

天灾

作者：半醉游子


作品简介

　　宁静世界在一夜间，沦为死亡的游戏之地。高高在上的巨富高官？风华绝代明星校花？这个血腥残酷的世界里，真正强者才有生存的权利，弱小者只有被奴役或淘汰的命运！

　　这是天之灾！

　　也是神魔之灾！

　　这是真正的世界末日，却不是人类的末日！


第一卷 鲜血丛林


第一章 不死第二次

　　夜色在苍茫的大地上弥漫，月光照亮了挥不散的死亡，这是一副尸山血河的惨烈景象。魔法留下残火未熄，跳动着绝望。染血的战场上，再无人类的身影，怪物却数以千计。

　　张牧被半埋在尸堆里，全身湿漉的像刚从血池捞出，一道致命的伤从左肩蔓延到右腹，几乎把他劈成了两半。

　　冷，好冷，生命在流逝，意识也渐渐模糊了。

　　东方天空浮现一抹雪白，黎明就要来临，破晓也就意味着终结。

　　只是七十多天，整个江城的人彻底灭绝！

　　整整的四百万人类，全部死光了！

　　曾经繁华的大都市，如今沦为怪物的乐园。

　　大概是呼吸声吸引到怪物注意，一阵沉重的脚步声在逼近，不久小山般的身躯就立在了面前，遮住黎明的光。怪物有三米高，青黑皮肤，狰狞獠牙，铜铃大眼，手提一柄染满红白之物的狼牙棒。

　　食人魔找到了苟延残喘的幸存者，不禁露出残忍的狞笑，抡起狼牙棒，重重地砸下去。

　　张牧失去意识。

　　……

　　2015年7月16日。

　　犹如短暂的一刹那，又像度过漫长世纪。沉寂的意识，突然从深渊中被拽回，一切知觉都回到躯体上，猛地从床上坐了起来。

　　这是哪？

　　张牧环顾四望，最后目光落在对面的镜子上，镜中映出一张年轻面孔，黑发浓密而凌乱，长相谈不上英俊，不过五官端正，眉目十分清秀，脸色有点苍白，满脸冷汗的样子像刚从噩梦中惊醒。

　　“我的出租屋？”张牧摸摸完整的身体，露出难以置信之色，“我不是已经战死了吗？”

　　难道一切，只是场噩梦？

　　深吸几口气，先平静下来。墙上的电子钟，时间显示为21点30分，记忆没有错的话，游戏开场的时间，只剩两个半小时了。当然，或许只是巧合而已。可这时候，耳边回荡起一阵熟悉铃声。

　　张牧心头顿时一凉，本来模糊的往事，再度变得清晰起来……他发现，这与记忆中的情形完全相同。这个电话是孙琳打得，她是张牧的大学女友，至少现在还是。如果没有猜错，孙琳在电话接通以后，第一句话应该是问：你在哪里？

　　从手机中传来一个女声：“你在哪里？”

　　张牧心在下沉，“在家。”

　　“我在楼下。”

　　“为什么不上来？”

　　“不了，你下来，有话想要跟你说，先挂了。”

　　孙琳直接挂断电话，张牧听着盲音，思绪也开始混乱了。一模一样的情形，让张牧意识到严重的问题，那些或许不是梦，一切都会发生，一切都会重演。

　　孙琳在楼下等着，该面对的事情，总是要面对的。

　　张牧略微思索，穿衣下楼。

　　夜色微凉，透着薄雾，路灯中略泛一丝猩红，世界像浸泡在血雾之中，弥漫着一种诡异的气息。

　　孙琳站在路灯下，米黄色T恤，七分牛仔裤，黄卷头发披在肩头，手挎名贵皮包，青春靓丽，光彩照人，让路人纷纷侧目。当见到张牧走来，美丽的面庞覆上层寒霜。

　　“大作家睡了一天？”

　　曾梦牵魂绕的熟悉面庞，再一次呈现在眼前。有一种宛若隔世的感觉，虽说时间可以冲淡情感，鲜血让人变得麻木，可经历同样的场景，还是不免泛起几丝酸楚和悲凉，尤其是知道接下来将要发生的事情。如果记忆没记错的话，最近在写一部恐怖小说，夜晚的气氛更容易产生灵感，所以才通宵赶稿白天睡觉。

　　孙琳面无表情，眼睛瞥向一旁，不冷不热说：“有些话藏在心底很久了，找个地方坐下再说？”

　　“不用，你直说无妨。”

　　“我们分手吧！”

　　如果前一刻还抱有侥幸，那么现在可以确信一切的真实性了！

　　张牧深吸口气，满脸平静地问道：“因为黄凯？”

　　“你知道了？这样最好，我也不想隐瞒了。”孙琳好像故意将声音放大，不少路人投来怪异目光，“你踏实而且上进，为人也稳重小心，可是太缺少激情。或许能给人安全感，可是这个时代并不缺少安全，现在的女孩追求的是激情和浪漫。我觉得你不懂生活，也不懂爱情，所以不准备继续下去！”

　　张牧没有什么表情，黑眸像深不见底的寒潭，平静而又深沉。他的表现真是出人意料，未免过于冷静了，冷静的有点可怕，那双深邃的眸子，仿佛能洞悉人心一般，让孙琳产生一种不好预感。

　　她有点心慌了，不等对方开口，又说：“不错，我以前喜欢过你，可交往过才发现，你不是我喜欢的类型。黄凯大方开朗，他能给我想要的一切，而不像你就知道缩在房间里敲键盘！感情不能勉强，希望你明白！”

　　孙琳太了解他，不幸的童年经历，养成独特性格，张牧不善言辞，喜欢读书写作，从高中起就是个小有名气的作家，擅长写悬疑恐怖小说，稿费支付大学全部费用，满足孙琳的奢侈开销，为家里更换旧电器，还为刚上大学的妹妹买了新电脑，在别人眼里，是个内向却温和的人。他喜怒不形于色，思维缜密而细腻，遇到什么难题时，有时表面古井无波，心中却酝酿好应对方案。

　　不可否认，张牧是个非常优秀的男人，只是和黄凯比，条件上相差太远。黄家在江城颇有名望，可谓高官富商辈出，财权皆备，家境殷实。孙琳是一个天性虚荣的女生，不想放过飞上枝头变凤凰的机会，所以才要让张牧彻底死心！

　　张牧目光变得像刀锋一般冷冽逼人，“你觉得黄凯比我强？”

　　“没错！”孙琳与冰冷目光对视，有种坠入冰窟的感觉，她从来没见过，这样可怕的眼神，忙说：“你要搞清楚，我又不欠你什么，既然我能找到更好的生活，你作为男人应该大度的祝福我才对！”

　　张牧轻轻一叹说：“你说的对，人人有追求生活的权利，这是无可厚非的。只是，你不该将我的尊严，当成攀上高枝的垫脚石。”

　　孙琳有些慌了：“你，你在说什么……”

　　张牧语速始终不紧不慢，“至于，你觉得一个指使让女人出来说话，自己缩头缩脚的男人比我强。那么从男人的立场，我确实有必要做一些事情。”

　　大约百米外，一辆黑色宝马停在路边。

　　张牧像一阵风，猛地冲上去，拉开车门，拽出一个戴着银色耳钉的时尚青年。

　　黄凯大惊叫道：“干什么，你他妈的疯了！”他比张牧高半个头，体格也是极好。此刻就像破沙包一样从车里拽出来，重重地摔在地上。

　　孙琳尖叫起来：“住手！”

　　黄凯瞒着所有人，暗中追求孙琳半个月，今天告白成功了，正抱着看好戏的心态，特来看孙琳甩掉张牧，然后开着新车当众将女人接走，好欣赏对方的绝望样子。孙琳也乐于将此当成一个投名状，所以才积极迎合黄凯想法。

　　谁会想到张牧能认出黄凯的新车，谁又会想到素来脾气温和，遇事冷静沉着的张牧，居然在大庭广众之下，做出那么疯狂的事。

　　黄凯破口大骂道：“混蛋，你知道我是谁吗？我爸是局长，你要敢让老子少一根头发，我弄死你全家……”

　　张牧拎起黄凯，按着头撞在车上，随后抬手一个左勾拳过去，先打掉黄凯两颗牙，接着右手一击重拳，他高挺鼻梁差点被打断。

　　黄凯被打懵了，还没出手反抗，张牧用力提膝撞其腹部，让黄凯差点将晚饭都吐出来，张牧扬起手，几个巴掌抽上去，让他分不清东西南北，两颊火辣辣，肿得像猪头一样。

　　孙琳惊慌失措的大叫起来，附近几个路人被吸引过来，围在不远处议论纷纷起来。

　　“这怎么打架啊！”

　　“富二代抢别人女朋友，被人揍了！”

　　“那有什么好说的？活该挨揍，就该打，狠狠地打！”

　　几个围观小伙，非但不阻止，反而大呼痛快。人们往往有仇富心态，生活中也喜欢同情弱势群体。当明白事情经过以后，选择冷眼旁观。

　　“你把我当软蛋来捏？你以局长爸爸为荣？”张牧将鼻青脸肿的黄凯按在地上，反握住他的胳膊，用一贯平静地说：“来，叫一声爹，我马上放了你。”

　　黄凯大怒：“我草你……啊！”最后字眼不及出口，只听“咔嚓”骨折声，左臂被干脆利落的扭断了，这凶残手段把围观的人吓得不轻，已经有人报警了。

　　张牧抓起黄凯另一只手：“你还有一条胳膊两条腿，我再你三秒钟。”

　　“爹！爹！爹！”

　　黄凯涕泪横流，大叫三声，痛晕过去。

　　张牧踹了昏迷的黄凯一脚，“乖儿子！”

　　孙琳彻底惊呆，“你……你真的疯了！”

　　“只想依赖别人而活的人，永远都是陪衬品。命运荣辱交给别人，不如把握在自己手里。孙琳，这是对你最后的忠告，从此以后，我们再无关系。”张牧抬起头仰望夜空，用略带沙哑声音说：“这天，快变了，好自为之。”

　　黄凯像死狗一样趴在地上动也不动，孙琳呆呆的望着张牧离去的背影。这个平日素来温和内向的男人，竟然有那么强硬霸道的一面，让孙琳的内心无法平静，心情变得异常复杂起来，有一种永远失去某件珍贵东西的感觉。

　　张牧回到一厅一室的出租屋，地方不大却干净整齐，除日常写作用的电脑外，没有什么值钱的东西。张牧本是燕城人，江城大学中文专业，今年21岁在上大四，正在江城的某个杂志社实习。

　　简单换一身衣服，戴上鸭舌帽，立刻出门。

　　保安找到楼下，正打听张牧住处，他若无其事与保安擦肩而过，拐进漆黑的墙角处，翻过墙离开小区。当走在繁华喧闹的街道时，他的思想却不能平静。因为，他还是没搞清楚情况。

　　本该在死去的人，为什么会重生到过去？

　　或者，不是所谓的重生。

　　只不过因为特殊的契机，让张牧幸运的预见到未来。他相当于参加过游戏内侧的玩家，两个月的厮杀生活是一场特训。让他拥有了大量珍贵情报，心理素质也经过磨砺，起跑线高于任何一个玩家。

　　张牧不会忍受第二次侮辱，也绝不想死第二次！

　　零点，游戏会准时开场！


第二章 天降怪物

　　张牧仔细梳理记忆，掏出手机拨出一个号码，不久手机里就传来一个非常甜美的声音。

　　“喂，老哥吗？想死你啦！最近有没有新作品？”

　　张牧的童年遭遇一场不幸的车祸，亲手父母双双丧生，在孤儿院里度过的一年多，十岁时才被陈家收养，因为年纪不小了，所以姓没有改过去。陈婷婷是他的妹妹，不过两人并没有血缘关系。

　　“婷婷。”张牧听见妹妹的声音时，语气变得温和，“我要说的话非常疯狂，没有人会相信，但你会相信哥哥的，对吗？”

　　“那是，婷婷绝对相信哥哥！”

　　“我很清醒，没有发疯。这些信息非常重要，答应哥哥一定要记住。”

　　陈婷婷一直崇拜比同龄人成熟稳重的哥哥，哥哥会说这样的话，一定是出大事了，当即放下玩笑的语气。

　　“哥，出什么事了？”

　　“两小时以后，世界会发生大变，无数可怕的怪物会从天而降。别问为什么，我也无法解释。怪物见人就杀，人类处境会很危险。你得找理由带着爸妈躲到警察局去，那里足够坚固也够安全，另外准备一点防身的东西，多带水和食物。记住，我不是在开玩笑！遇见怪物，不要害怕，有些怪物相当弱小，找到弱小怪物杀掉它，只要杀掉一只就会获得玩家资格了。”

　　“什么啊？”这也太匪夷所思，从小特别听哥哥话的陈婷婷都疑惑了，忍不住问，“老哥，你是不是……”

　　“我说过，我没有病！时间紧迫，别打断我！”张牧知道妹妹想问什么，“灾难爆发以后，天上会落下许多小光球。这些是赠送的技能，二十四小时后会消失，每人限制吸收一个。不过百分之九十九以上的赠送技能并不强，不要捡到一个就急着用。一般较好的技能，十有八九有怪物守护！”

　　张牧用十分钟，说出一大堆前期极其有用的资料，然后说，“全部记住了吗？”

　　陈婷婷小心翼翼的问：“啊，记是记住了，这些事情也太……”

　　张牧深吸口气：“那么多年，哥哥骗过你吗？答应我，一定带爸妈到警察局附近，至于是不是真的，两小时后自会见分晓。我能做的只有那么多，如果灾难真的发生了，一定要保护好自己，活着就有相见的那天。”

　　张牧接着又给几个最要好的朋友打去电话，他们是孤儿院中的朋友，大多被人领养，生活在不同的城市，十余年来没有断过联系，彼此关系是极好的。因为时间的关系，可以提供信息不多。但是，如果他们可以把握好，那么在前期一定会比其他玩家更有优势。

　　卡中的几千块钱全取了，买了一个大背包和一个大号旅行箱，背包塞满巧克力和糖果、买了数把刀具、铁锤，另外找到一柄大号消防斧，两小桶汽油，几捆绳子，塞进旅行箱，花双倍钱叫了一辆租车前往碧江。

　　碧江位于郊区地带，一座五百米长的大桥横跨江上，正是江城大桥。灾难爆发以后，有一个强大技能球会落在桥上。如果可以得到此技能，那么就能远远领先于其他玩家。

　　23点32分了，剩下28分钟。

　　虽然经过两个月的特训，生死磨砺让人成长极快，但特训的时间毕竟不太长，这种成长也是有限的。张牧心理素质完全过关，可身手上不见得比特种兵厉害，若与高级怪物战斗，有较大的危险，如果被怪物围攻，更是险上加险。

　　碧江流水哗啦啦，偶尔能听见虫鸣，路上漆黑，空无一人，偶尔有长途客车或货车驶过。

　　等待许久，远方响起一阵呼啸声，有辆八个轮胎的大卡车驶来。

　　张牧立刻展开双臂，站在马路中央。

　　“嘟——！”

　　大卡车连响几下喇叭，张牧并没有动静，笔直地站在马路中央，只好踩下刹车，停在十几米外。

　　张牧拉着行李箱，向大卡车走去。

　　一个肥胖脑袋从卡车窗户里挤出来，这是个三十岁左右的大胖子，目测体重达到两百五十斤，脖子都看不到了，剃了个板寸头，圆圆胖胖的脑袋，眼睛被肥肉挤成一条缝，体型比两个张牧加起来还大。

　　大胖子叼着根廉价的香烟，用力拍打窗沿，声色厉茬吼道：“臭小子，他妈的不要命啦！”

　　张牧忙道歉说：“这位大哥，真对不起，我是江大学生，现在有急事，你能捎我一程回学校吗？！”他从兜里掏出一把钞票，“拜托了。”

　　大胖子见到成叠红色毛爷爷，两眼顿放异彩，立刻打开车门，笑眯眯的说：“小子挺有诚意，额，那个，这大半夜，找车也不容易，好吧……助人为快乐之本嘛，胖爷捎你一段路，反正也是顺路。”

　　卡车驾驶座很高，先将行李箱和背包递上去，胖子伸出手，拉张牧上来。

　　张牧登上车的刹那，猛地将钞票甩出，胖子一惊之下，条件反射闭眼后仰。张牧跨前一步，拳头穿过飞舞的红色钞票，打在胖子脸上。

　　砰！

　　如果说肥肉有缓冲力量的功能，那么缓冲能力也是有限的。

　　胖子被打得眼冒金星，大骂一句，不及反击，张牧抬腿一脚将他踹回去，随后手肘迅猛出击，胖子鼻血横流，倒在驾驶座上。

　　张牧从后腰掏出尖刀，一手按住胖子，刀尖顶在脖子上：“老实点，别乱动！”

　　刀尖向前，刺破一点皮肤。

　　“啊——！”胖子感到冰冷刀锋刺破皮肉，立即发出杀猪般的嚎啕大叫：“大，大哥，别别，别啊！我真没钱，烟都抽不起的穷鬼屌丝一个！我还没讨老婆，别杀我啊！”

　　“瞧你怂样，大把年纪了，还没老婆？”

　　“我……我也想找啊！”胖子鼻前湿漉漉，伸手一摸，“啊，妈呀，你看，是血！流血了！快出人命了，叫救护车！”

　　“一点小伤。”

　　张牧弯腰拉开行李箱，从里面掏出一柄大号消防斧。

　　胖子涕泪横流大喊：“杀人了！救命啊！”

　　张牧将斧刃往胖子嘴前比划了一下，“闭嘴，否则的话，我就让你的嘴永远闭不上。”

　　“大大大……大哥，有话好说，有话好说。”

　　张牧冷冷地说：“别废话，起来把车掉头。”

　　“好好！”胖子是个外强中干的货，忙调转车头，“大哥，你……你不是要去学校吗？”

　　“你的脑子里是不是也塞满了肥肉？”

　　消防斧在胖子面前晃了晃，胖子都快哭了，“我掉头，我掉头，我什么都听你的！”

　　卡车掉头朝江城大桥开去，车停在距江城大桥几百米处，时间11点57分，只剩下3分钟了。

　　现在大半夜，大桥上没有什么车辆来往，桥下就是滔滔江水，绝对是个杀人弃尸的好地方。

　　胖子害怕了，哆哆嗦嗦说：“一定是误会了，我与你无冤无仇！”

　　张牧抽出挂在车上的一条毛巾，“拿去擦血，手放在方向盘上，你要是敢挪开一厘米，我就在你肚子上戳一个窟窿。”

　　胖子擦掉脸上的血，老老实实将手趴在方向盘上。

　　这个年轻人才二十左右，可身手相当厉害，语速不快不慢，从来没有半点起伏过，从始至终都极为冷静，不像个拦路强盗，倒更像一个杀人不眨眼的冷血杀手！如果奋起反击，说不定对方真会结果自己的性命。

　　张牧的目光炯炯的看着前方，橘黄色灯光下，大桥上空无一物。他的心中，默默地倒计时。

　　“胖子，你叫什么名字？”

　　“我……我叫庞仁、”

　　“胖人？呵，真是人如其名啊！”

　　“不是胖人，是庞仁，庞大的庞，仁慈的仁。”

　　咦，这个名字有点耳熟？

　　张牧心中一动。

　　真是活见鬼了。

　　记忆中第一狂战士，不就是叫庞仁吗？

　　张牧与他有过几面之缘，第一狂战好像也是一个大胖子！

　　这胆小如鼠的弱智胖子，真是日后的第一狂战！

　　张牧淡淡地说：“我叫张牧，外号木头，你以后就跟我混吧。”

　　胖子立即拍胸宣誓：“好，好，我早就这么想了。老大，你让我往东，我绝不往西，让我滚，我绝不爬！”

　　“大约还有十秒。”

　　胖子摸不着头脑，“什么十秒？”

　　轰！

　　犹如天崩一般，苍穹上回荡起一声震得人耳膜生疼的巨响。旋即强光释放出来，天地都被映照的白茫茫一片。哪怕是漆黑的地下密室中，此刻也被光芒充斥。根本就没有光源，光线凭空生成，让人丧失思考能力。

　　不知过去多久，强光褪去下去。

　　胖子恢复意识，眼前景象不禁吓得发出一声惊叫：“我的妈呀，天变成红色了。”

　　本来繁星密布的天空消失了，取而代之的是一片厚重的暗红苍穹，周边环境也发生很大变化，公路两边不知什么时候出现无数高大的树木。随后，更加惊人的一幕出现了，数以百万的光柱落到大地上，光柱消失后，留下一个个闻所未闻的怪物。

　　江城大桥上落下二十多道光柱，全是长相丑陋的怪物。它们有棕红色的皮毛，狰狞獠牙露在外面，嘴角挂着口水，眼中血丝满布。它们与狗长得极像，可却像人站立行走，其身高在一米六左右，有得光着身体，有得穿着皮甲，有得拿着长棍，有得拿着柴刀，狰狞可怕，让人望之胆寒。

　　胖子大叫：“我操，怪物啊！”

　　张牧及时捂住他的嘴，“别出声。”

　　天空上又出现密密麻麻的光点，一个个拳头大小的光球，犹如流星雨一般划过天际，雨点般坠落到地面上，悬浮在距地半米处，树杈、屋檐、地面，乃至水里，全部掉满了光球。

　　正如所料，游戏开场了。


第三章 A级技能

　　从天而降的光球，是技能球。

　　玩家吸收技能球，可以获得一个初始技能。虽然说百分之九十九以上的技能球想当鸡肋，可对于前期生存至关重要，技能球将在二十四小时候消失，每人获取一次技能，谁也无法重复吸收。

　　江城大桥上足坠落上百个技能球，犬人被一个金色技能球吸引过去。犬人为3级以上的怪物，近二十只的犬人，七天内没有人可以对付的了。技能球存在24小时就消失，特殊的技能球，不但非常稀少，获取难度也极高。

　　金色的技能球，一定就是张牧想得到的技能！

　　张牧压低声音说：“开车撞过去。”

　　胖子露出惊恐之色，可嘴被捂住，只能发出“呜呜”的声音。

　　张牧冷静地说：“你仔细听。”

　　江城市方向响起一阵阵的爆炸声，怪物的吼叫，人类的尖叫，混成一片，城市早就混乱，怕是充满了怪物。

　　“现在没有地方是安全的，怪物密集度与人类密集度有关，你逃回是死路一条。”张牧始终用一种不快不慢的语速说话，“想活命，那就得听我的！”

　　胖子表情连变数下，最后渐渐平静下来。

　　张牧见胖子冷静下来，“我现在放开手，你别再乱嚷嚷了，否则我会在怪物撕碎你之前剁了你，明白？”

　　胖子使劲点头。

　　张牧松开手。

　　胖子全身脂肪都在哆嗦，“真要开过去？”

　　“少废话。”

　　胖子发了狠，踩着油门，发动卡车，向大桥开去。

　　犬人见大卡车迎面而来，全部狂吠起来，竟不躲不闪，悍然向大卡车冲上来。

　　结果八九个犬人被当场撞飞，有几个被倒霉的碾在轮下，只听车下传来“咔咔咔”的骨骼断裂声。挡风玻璃上溅起一片血迹，胖子彻底傻了，死死踩着油门一直开了下去，犬人队伍被完全冲散了。

　　砰！

　　一个犬人跃起两米高，扑到挡风玻璃上，狰狞万状向车窗里扑去，那满口尖利牙齿，让人头皮发麻，胖子瘫在当场，裤裆湿了大片，尿骚在驾驶室弥漫开。

　　张牧连想都没想，提起消防斧就向挡风玻璃劈去，只听见“呼啦”一声脆响，整块玻璃彻底破碎开来，那些玻璃碎片溅得到处都是，其中一片划伤张牧面颊，斧子劈伤犬人的脑袋，没抓稳从侧面滚了下去，摔在地上被轮子依次碾过脑袋，头盖骨碎裂开来，红白物流满一地。

　　“停车！”

　　胖子只顾着尖叫，失去判断思考能力，张牧一喊，立即踩住刹车。

　　车尚未停稳，一只犬人扑到右侧，挥刀将玻璃敲碎，不等犬人爬进来，张牧举起斧子劈在犬人的脖子上。坚韧的皮毛被切开，满驾驶座都被喷满了温热而腥臭的血液。

　　犬人并没有死去，反而因为受伤而更加疯狂，拼命的往车里爬，只是车窗太小，这一时半会儿进不来。

　　张牧劈在犬人头部，斧刃掀去大块皮肉，露出头盖骨，鲜血直流！

　　“嗷嗷嗷！”

　　犬人癫狂般，疯狂挣扎起来。

　　张牧劈出第二斧，咔嚓一声，犬人头盖骨开裂了。

　　这个家伙还没死！

　　终于，第三斧下去，沉重的消防斧将头盖骨彻底劈开，恶心的脑组织混着鲜血喷出来，恶臭在车里弥漫开来。犬人哀嚎瘫软下去，虽然半边身体留在车里，可已经失去了生命力。

　　张牧被光芒笼罩，耳边传来一个毫无感情的声音。

　　“提示：击杀第一只怪物，获得玩家资格！”

　　“已经载入玩家信息！”

　　“请选择职业！”

　　基础职业有十几种，其中包括剑士、骑士、狂战士、刺客、元素师、召唤师等等。系统会将职业信息传输给玩家，玩家一旦选择职业就不可改变了，它将作为以后的发展方向。

　　张牧想都不想，做出选择——游侠！

　　“职业选择成功！”

　　职业：游侠

　　生命：20（100%）

　　魔法：20（100%）

　　力量：6

　　体质：6

　　敏捷：7

　　精神：6

　　升级经验：0%

　　每一种职业都可以千变万化，没有最强，没有最弱。

　　游侠是物理为主的职业，攻击力次于狂战和杀手，防御次于盾战和骑士，爆发力次于刺客、潜行能力弱于盗贼，远攻能力弱于射手……各方面属性非常中庸，没有突出之处，可却十分全面。

　　张牧体表光芒收敛，一股强大力量注入体内，体质比刚才提高近倍，不逊色一个精壮大汉了，速度上不逊色于专业田径运动员。

　　“开回去！”

　　胖子没有迟疑，立刻将车身掉头。十余个犬人趁车速不快扑上来，三两下就爬到卡车上上下下。

　　“别慌！”

　　胖子大吼着踩下油门，卡车疯狂向大桥开回去，几个犬人猝不及防，当场被碾在轮下压成肉饼。其他犬人像蚂蚁一样爬满卡车，卡车速度越来越快，就像一头发狂的野兽。

　　这时候一个犬人爬到左边玻璃上，猛地一刀将玻璃劈的粉碎。“啊——”胖子被吓得手一歪，方向盘急转，卡车失去平衡，整个世界骤然翻转颠覆了起来。

　　“轰——！”

　　惊天动地的巨响声中，大桥上一辆破破烂烂的大卡车向右侧翻，沉重车身倒在地上想前滑出几米，火花迸溅中，碎片撒了满地，声势惊人。

　　“你慌个屁啊！”张牧在翻车过程中受到撞击，结果头破血流，生命降到80%左右，从旅行箱里拿出一个锤子交给胖子：“拿着，自己保护自己吧！”

　　张牧用消防斧将残碎玻璃扫清，从挡风玻璃处迅速的爬出去。

　　外面的空气中浓厚的血腥气息，让人闻之欲吐，有四五具被完全压扁的犬人尸体，满地内脏和血液。这样的气味与画面，张牧早就司空见惯，没有感到任何的不适。

　　金色技能球就在大约五十米外。

　　犬人虽然是力量型的怪物，可是因为等级的优势，所以速度并不比张牧慢。普通人的体质，基本不可能与其较量。

　　一只被侧翻卡车压在下面犬人，正费力从车底挣脱出来，张牧跳下卡车，照头就是一斧子，犬人脑浆迸裂，当场死亡。【经验值】立刻从0%上升到28%。

　　大桥上的怪物以【刀犬】和【棍犬】为主，刀犬是3级普通怪物，棍犬是2级普通怪物，劈死是刀犬，跨越2级杀怪，经验自然不少。

　　张牧从卡车上跳下来快步向金色技能球冲过去，这时候一头棍犬挡在前面，抡起棒子像张牧头部砸去。张牧没有半点慌张，弯下腰劲风擦着头发而过，借着前冲的势头，消防斧抡起狠劈在棍犬的腹部，血光迸溅，内脏肠子流了一地。

　　棍犬哀嚎倒地。

　　张牧补上一斧子，棍犬头颅被劈裂，当场毙命。

　　金色技能球就在眼前。

　　张牧迫不及待将技能球拾起来，它刚好一个拳头大小，触碰到的瞬间，一道信息传递过来。

　　“提示：是否立刻吸收技能【天神赐福】？”

　　这个技能，没错！

　　【天神赐福LV1】，A级技能，最高等级LV9，消耗50%的魔法值，1秒钟内无敌，S级以下的技能CD时间解除，120秒内全属性提升25%，冷却时间（CD）60分钟技能可划分为S、A、B、C、D、E、F七个等级，A级技能是可遇而不可求的，两个月以后，全世界连D级技能都极其非常少见，只有杀敌相当强力的BOSS，或完成难度极高的任时获得，拥有A级技能者不超过十个，全是侥幸从赠送的技能球中获取而来。

　　无敌状态！

　　CD解除！

　　属性增幅！

　　这无疑是一个神技啊！

　　张牧来不及欣喜，两只刀犬狂吠着冲上来，刀犬是3级怪物，各方面属性比张牧强大很多。刀犬的武器是一把生锈的大柴刀，劈出凌厉劲风向张牧而来。张牧想都没想，开启技能【天神赐福】！

　　犬人的大砍刀劈上来的瞬间，张牧被霞光包围，无敌状态下，无法造成伤害，犬人反被震的一个踉跄。张牧轮起斧子就劈，他的攻击需要三四次攻击才能杀死犬人。照着头部劈，可造成更高的伤害，只用一斧子，刀犬头盖骨碎开，生命值直接清零。

　　张牧用力甩出消防斧，扫中另一只刀犬的面部，刀犬被凌空带起，重重摔倒在地上。整个嘴都劈开了，舌头耷拉在外面，断裂牙齿掉了一地，哀嚎着半天爬不起来，生命值下降35%左右。张牧踩在它的身上，无情将脑袋彻底劈碎。

　　【经验】达到99%！

　　大卡车被四个犬人包围，有一个已经爬进车里，从里面传来胖子惊怒的大吼。张牧拎着斧子冲去，重重一斧子劈在棍犬背上，砍掉它20%生命值，伸手将棍犬拽到地上。抡起斧子，重重的劈下，斧子将颈椎被斩断，从动脉喷溅出的血液足有一米高。

　　“提示：等级提升！”

　　系统提示声中，张牧成为2级游侠，只见淡淡光芒笼罩中，伤口全部愈合，属性也增加不少。

　　【天神赐福】效果尚未消失，全属性又因升级关系，整整提升一截，此刻就算与3级刀犬相比并不逊色了。张牧挥舞着斧子，如果劈碎脑袋，一斧子就能干掉犬人，其他部位按要害程度，造成伤害不同，绝不超过四斧头。

　　这时，胖子脸涨得通红，大吼着一锤砸出，犬人獠牙被砸碎。胖子扑上去，一顿歇斯底里的狂砸，他的力量惊人，棍犬的脸几下就被砸得稀烂，鲜血溅胖子满脸都是，才用第四锤，棍犬脑袋就被敲碎了。

　　张牧将犬人尸体从车头拽开，大叫道：“胖子，背包和行李箱丢出来，我们离开这里！”胖子将背包和行李箱扔出来以后，张牧把他从翻倒的卡车里拽出来。

　　胖子惊魂未定，摸了一把胖脸上的血，两腿直哆嗦，结巴地说：“老……老大……我干掉了一个……一个怪物！”


第四章 犬人砍刀

　　胖子表面胆小而猥琐，可在骨子里有一股狠劲，关键时候能爆发出超乎常人的勇气，这是非常难得的。因为任何人需要一个适应过程，本来好好的生活，突然遇到一群杀人如麻的恐怖怪物，平日再勇敢的人也会惊慌恐惧，灾难初就敢与怪物死拼的人极少，他在日后会脱变成第一狂战，不是什么巧合。

　　张牧瞥了一眼胖子裤裆，鄙夷地说：“大老爷们会被吓得尿裤子，几百斤肉真是白长了！”

　　“别老戳小弟的痛处好不好，我也不想长几百斤肉啊。”胖子哭丧着脸说：“再说，你是人吗？我哪能和您比！”

　　张牧建立队伍，邀请胖子加入队伍。两人路过一具犬人尸体，张牧见尸体旁悬浮着一个小东西，那是一把手指长的迷你砍刀。普通怪物爆率极低，刷个几百上千只，不见得掉落一件物品。这才几分钟的功夫，居然出现一件装备，真是人品爆发。

　　张牧手刚触碰到迷你砍刀，它就从地上消失，装备出现在背包中。

　　玩家初始背包有五个格子，只能放进有属性的东西。

　　张牧将装备从背包取出，手里多出一把沉甸甸的刀。刀长三尺，略有些沉重，刀尖处略歪曲，外形像柴刀。刀背厚实漆黑，刀锋森白雪亮，有一些磨损的痕迹。

　　【粗糙的犬人砍刀】（劣质黑铁器），攻击＋5，耐久15/15。

　　装备品质划分为：黑铁、青铜、白银、黄金，暗金，史诗，传说，奇迹，神话，共九个等级，装备品质高，属性就越强，黑铁为最低品质，目前而言却也是无价之宝，最起码比消防斧好用。

　　胖子立即叫道：“这把刀够拉风啊！”

　　张牧将消防斧丢给胖子，“别废话了，走！”

　　两人在离开大桥过程中，又发现一个犬人掉落出了2枚金币，2枚金币少得可怜，可总比没有好，“老大，等等我，别跑那么快啊！”

　　胖子拖着行李箱和斧子，气喘吁吁的叫起来。

　　张牧回头才发现，胖子被甩得老远了，“你不会还没选择职业吧？”

　　只要选择职业就会经过一次强化，哪怕是二百多斤的大胖子，也不应该跑得那么慢。

　　“职业？”胖子才想起来砸死怪物时，耳边响起的提示声，脑子里多出一段关于职业介绍的资料，“那么多职业？我该选哪个？”

　　张牧没好气：“自己选！”

　　胖子苦笑说道：“我小时候患过脑积水，脑子一直就不太好，你就给个主意吧。”

　　“你的两百多斤肉不能白长，选狂战士。”

　　“这和两百斤肉有什么关系，别什么事都和我的体重扯在一起啊！”

　　话虽如此，胖子言听计从，立即选择职业狂战士。

　　职业：狂战士

　　生命：30（100%）

　　魔法：10（100%）

　　力量：10

　　体质：6

　　敏捷：6

　　精神：3

　　升级经验：0%

　　狂战士作为物理近战职业中，攻击力最高的一种，爆发力仅次于刺客，综合输出仅次于元素师。胖子选择该职业以后，立刻被注入了无穷神力，让他产生可以一拳击倒一头水牛的强大自信。

　　两人向汽车站方向狂奔，五六公里的路程，凭强化过的体质，十五分钟就足够了。

　　“我不明白，为什么要去汽车站？”胖子拖着两百多斤的肥肉，背着大大的行李箱，一边跑一边问：“现在到处都是怪物，我们应该找个安全的地方躲起来才对。”

　　张牧瞥他一眼：“别问那么多。”

　　前方响起一阵阵奇怪的叫声，两人立即放慢脚步，胖子紧张提起斧子。

　　地上洒满碎肉和内脏，鲜血还在流淌，不久前有几个人类在此遭到袭击，四五只长相丑陋的怪物将他们大卸八块，拖进公路中间的花丛里，正津津有味的啃噬着尸体。

　　怪物高约一米五，黄色皮毛，全身斑点状花纹，有一双猫耳朵，长长的尾巴，嘴里时常发出“嗷嗷”的尖叫声。

　　两人有玩家资格，可看到怪物一部分信息，集中注意凝视怪物的时候，怪物身边就会浮现出一段文字来。

　　【猫人】，2级普通怪物，生命值25（100%），魔法值10（100%），属性？？？，技能？？？

　　“妈的，怪物在吃人！”胖子觉得反胃，缩缩脖子说：“趁还没发现咋们，绕过去吧。”

　　张牧看见花丛里面有两个蓝色技能球，一定是两个不错的技能，他直接无视了胖子，提起刀向花丛走过去。

　　猫人是速度型怪物，有相当出色的反应能力，敏锐听觉让它发现来者，立刻站起来。两眼冒着幽幽杭光，从染满血肉的嘴中发出“喵——嗷！”的一声大叫，四肢并用扑来。猫人的武器是利爪，攻击力不高，可速度相当快。

　　张牧速度比猫人略逊一些，不过时机拿捏更是极准，躲开攻击的刹那，砍刀劈中猫人腹部。锋利刀刃切开皮毛，内脏肠子一股脑流了出来，生命值“嗖”的从25点，降到7点，整整少了近70%。张牧将重伤的猫人踹翻，狠戾一刀劈上去，结果它的性命。

　　另一只猫人从侧面扑上来，张牧反应够快，可身体却跟不上，侧身回避，让开要害，爪子在胸前留下五条深深伤口。猫人爪子极长，撕裂般的剧痛，让人眼前一黑。张牧升级补满生命值，降到了79%。

　　张牧以臂为柄，一抹寒光扫过猫人脖子，几乎将脖子活生生切开。这一刀又狠辣又精准，猫人被满血秒杀了。张牧向第三个猫人展开，躲开猫人攻击时抓住一个破绽，三刀下去把它劈死。

　　“帮帮我啊！”

　　胖子被一只猫人盯上，缺乏实战经验的他，徒有一股狠劲，可消防斧连劈六七下，硬是连猫人的毛都没碰到，肩膀和后背被猫人爪了两下，痛得他差点晕过去。

　　张牧冲上去一个照面，猫人被干脆利落的斩于刀下。

　　“差点就没命了。”胖子惊魂未定：“你的身手也太好了……以前不会是特种兵吧？”

　　张牧懒得理他，捡起猫人掉的两枚金币，捡起花丛中的两个蓝色技能球，两个技能一个叫做【治愈之手】，一个叫做【野蛮冲撞】，他将【野蛮冲撞】交给胖子。

　　【野蛮冲撞LV1】，D＋级技能，最高等级LV5，最大攻击距离30米，以200%移动速度撞击目标，造成90%攻击力＋100%力量值伤害，一定概率让目标晕眩1秒，消耗MP5点，冷却时间3分钟。

　　前期D级技能非常罕见珍贵，固然比不上张牧的A级技能，可好歹是个攻击技能，目前情况下相当实用。

　　胖子惊喜交加：“光球里面有技能！”

　　张牧说：“这是为不让玩家死绝，系统特别赠送的技能，每人只允许获得一个，休想吸收第二个。别浪费时间了。”他将另一个银色光球塞进背包，两人继续向汽车站跑去。

　　这一路上遇到零星几只怪物，但有惊无险，顺利到达汽车站，老远就闻到一股浓重的血腥味。

　　不远处有几栋雪白大楼——江城大学附属医院！

　　这条路走下去，几里外就是江大的主校区。

　　汽车站刚好在整修没有通车，所以汽车站内没有人，可无论是医院也好，校区也好，这是全人口密集的地方。人口越密集，怪物降临数量就越多。所以说，这一代是相当危险的地方。

　　张牧带着胖子潜到汽车站的停车场，虽然距离隔得很远，但却清楚的听见，医院方向传来人们尖叫和怪物的嘶吼。有犬人叫声，有猫人叫声，但更多的叫声无法分辨。

　　医院的玻璃被染成红色，淌着鲜血。那里……怕是成为一座修罗场！

　　胖子两腿在哆嗦：“我们躲在郊外不是挺好的吗？”

　　张牧瞪他一眼说道：“没有人强迫你跟着我。”

　　胖子闭嘴不说了。

　　街道怪物除见过犬人、猫人、更有多种没遇到过的怪物。有几种却并不陌生，它们常在游戏或影视作品中见到过。

　　有一种青绿皮肤，全身光滑、长鼻子、尖耳朵，嘴里发出青蛙般叫声的怪物。

　　【哥布林】，3级普通怪，生命30，魔法20（100%）。属性？？？，技能？？？

　　还有种人形怪物，它比哥布林更矮小，只有一米三几的个头，灰色皮肤，体型干瘪，骨瘦如柴，没有几根头发，有尖尖的耳朵，双目向外鼓起，满嘴的尖利牙齿，灰色的褶皱皮肤，犹如八九十岁的老人。

　　【地精】，3级普通怪，生命20（100%）、魔法30（100%）。属性？？？，技能？？？

　　怪物数量不少。

　　张牧对胖子说：“进入汽车站，不要惊动怪物。”

　　胖子咽下口唾沫：“是……是！”

　　张牧向汽车站走去，胖子哆哆嗦嗦紧跟在后面。张牧算出怪物的警觉范围，从容行走在视觉死角中，避开嗅觉灵敏的犬人，无声无息靠近汽车站。铁门内是停车场，停着十几辆大客车、中巴车，空荡荡的没有一个人。

　　张牧将行李箱从铁门下塞进去，做了一个手势，让胖子先进去。胖子开始爬门，幸亏经过狂战士的体质强化，否则二百五十斤的体重真够呛，正当胖子爬到一半的时候，意外发生了。

　　胖子没抓住斧子，只听“哐当”声，消防斧掉到地上。附近怪物，立刻将注意过来。

　　“你能在笨点吗？”张牧骂了一句，他将斧头踢进铁门，纵身跳起，攀上铁门，三两下就超过胖子，率先进入停车场，“快下来！”

　　胖子两百多斤肥肉坠地，让大地都震动一下。大群怪物闻声而来，聚集到停车场外，怒吼连连。

　　“完了，这下咋真得见毛爷爷去了。老大，是我拖累你了！”

　　“你就不能别给我添麻烦？”张牧恨不得踹死胖子：“走，它们暂时进不来。”

　　犬人也好、猫人也好，强过普通人近倍的体质，三米多的铁门根本拦不住才是。

　　胖子是一个大脑构造比较简单的人，藏不住疑惑，开口就想问，结果回头见到张牧身后多出一个人影。那是一个穿着斗篷的高大男人，黑色兜帽遮住大半面容，露出小半张脸上缠满白色绷带，一双眼睛散发出诡异红光，气息阴冷，不像人类，坐在一辆高大的黑色货车上。

　　“妈呀，有鬼！”


第五章 神秘商人

　　【神秘商人】（中立阵营），等级？？？，属性？？？，技能？？？，介绍：野外或城镇中随机出现的商人，大陆上最神秘的走私贩子，低价出售普通商店中买不到的道具，有一定几率出现稀有道具、技能书、技能卷轴物品。

　　从江城大桥上得A级技能，再到汽车站遇神秘商人，全在张牧计划内，为前期创造更大优势而做的准备神秘商人是非常重要的环节，他的行踪飘渺会出现在任何地方，每次停留不超过六个小时，遭遇的概率比买彩票中奖更低。不过头一次出现的地方，正是汽车站。

　　张牧拽着腿软的胖子，走到神秘商人面前。他坐在一辆黑色的货车上，车有四米高，金属打造，遍体漆黑，磨损非常严重。

　　“异界的勇士，你们的运气是不错啊，居然在这种地方遇见了我！”神秘商人声音沙哑而又厚重，他从车上跳下来，继续说：“欢迎光临神秘商店，我们的商品物美价廉，保证让您满意。”

　　张牧点头：“让我先看看，有什么商品。”

　　神秘商人转身踹一脚货车，大喊道：“喂，里面的家伙，有生意上门了！”货车被打开，一条长长地的货架被推出来，挂着二十多种不同物品，全都是不同的商品。

　　【F级怪物手册】（曙光营地），记载曙光营地1-10级普通、精英怪的资料与数据。本地图售价10金币。剩余数量1。

　　【区域地图】（曙光营地），记载区域地图的地形、各等级怪物分布情况，野外副本位置。本地图售价：100金币。剩余数量1。

　　【帖子】（六小时），E级物品，最低级的帖子，可用于论坛发帖，限本区域地图玩家可见，六小时后帖子自动删除。本地图售价50金币。剩余数量2。

　　【F＋级技能书，猛击】，职业限制：狂战、盾战、骑士。本地图售价300金币。

　　【F＋级技能书：刺杀】，职业限制：盗贼、刺客、杀手、游侠。本地图售价300金币【F级技能书，背刺】，职业限制：刺客、盗贼、杀手。本地图售价200金币。

　　【F级技能书：速滑】，职业限定：刺客、游侠。本地图售价200金币。

　　……

　　二十多件商品中有情报、有装备、有强化卷轴、有技能书，只是价格大多在几百金币以上，现阶段玩家绝对消费不起。

　　张牧看完以后说：“我想与你做一笔交易。”

　　神秘商人说：“有您中意东西？”

　　张牧摇摇头说：“你应该明白，现阶段的我们根本买不起任何东西。”

　　神秘商人笑了：“哦，那您想做什么生意？”

　　张牧说道：“借我50金币，最多两小时，双倍奉还。”

　　“大陆行走多年，还是头一次有人向我借金币。”

　　张牧说：“你是一个商人，以利益为先，这笔交易很划算。”

　　“有意思的人。”神秘商人上下打量张牧一眼，“虽然原则上并不允许，你看上去与众不同，我可以破例一回。不过条件需要更换，我借你50金币，两小时以后，还200金币。”

　　【提示：触发任务还债，任务难度F级，是否接受？】“我接受！”

　　任务：【还债】。

　　性质：随机任务。

　　难度：F级。

　　内容：120分钟内偿还神秘商人200金币。

　　成功奖励：神秘商人好感值＋20。

　　失败惩罚：神秘商人好感永久负值，永久剥夺一项技能。

　　张牧得到50金币，犬人砍刀卖了，又得到15金币，现在总共有69金币了。

　　花费10金币，购买一份【F级怪物手册】。

　　花费50金币，购买一张【帖子（六小时）】。

　　张牧集中全部精力，只见意识中出现一个缩小版的张牧，各项属性与状态在旁边显示出来，人物信息周围有多个选项，分别为【背包】、【任务】、【公会】、【队伍】、【论坛】，进入论坛中，其中空白一片，没有什么东西。

　　从神秘商店买来的帖子，是在论坛建立帖子用的。

　　张牧酝酿片刻，立即在帖子中写到：

　　“不论富可敌国、权倾一方的高官权贵，还是光彩照人、万众瞩目的明星大腕，从游戏开场的一刻起，这一切都化为了乌有！所以，抛弃过往的光辉或污浊，放下从前的骄傲或自卑吧！这一刻，众生站在同一条起跑线上，只有真正的强者才能获得生存权，而弱者只有被淘汰奴役的命运，生与死，强与弱，自己选择……请坚信，这是真正的世界末日，可却不是人类的末日。”

　　“另外，我要告诉各位一件不幸的事情，我们已不是熟悉的地球之上，或许很荒唐，事实却是如此，江城市之外变成一片森林。是的，我们来到另一个世界，我们被孤立了，不会再有救援，不会在有军队，不会再有政府……江城市是本地图中，最为低等的区域，怪物等级在1-3级之内，事实上只要克服恐惧心，好好的运用智慧，低级怪物并不是不可战胜的！”

　　“当然，你或许会选择在某个食物充足的地方藏起来？这是不可能的，系统将在不久后发布任务，具有强制性，任务失败者，将被系统抹杀……”

　　“这是10级以下的怪物资料，其中包括怪物的习性弱点、属性信息、技能信息等，它是重要的生存情报，请各位务必重视！”

　　“阅读将收1金币作为费用。”

　　张牧将怪物手册中的资料复制上去，这一部分设置收费，每人收费1金币。怪物手册中详细记载所有10级以下的怪物资料，总数达到惊人的千余种。

　　江城市人口近四百万，大半会在灾难前24小时内死去，最有约有十分之一人会活下来，幸存者中有五分之一会在前12小时内就会获得玩家资格。换言之，12小时内有近8万人获得玩家资格。

　　这一份资料非常重要，绝对具有改写历史的能力。

　　总结记忆中失败的教训，人类最后之所以会败，最大原因在于前期死亡的人太多，其次中期人族间大量内斗动乱、各方势力各自为政，让本就不多的幸存者互相残杀，无法集中力量，这才导致全体覆灭的结果。

　　既然重新来过，那就不能重蹈覆辙，利用已知情报，可谋求最大利益，不过这不是一个人的游戏，张牧又必要让更多人幸存下来，增强人族阵营的整体力量！

　　一份囊括现阶段所有怪物的重要资料公布，这对人们前期生存而言至关重要，同时会为张牧树立坚实的威信，让他成为整个区域地图的名人！

　　张牧以木头人作为论坛的ID并发出帖子。

　　“提示：帖子建立成功，六小时以后将自动清除！”

　　“提示：本地图第一位发帖者，获得300点声望奖励！”

　　“提示：第一张帖子建立成功，全图通告！”

　　胖子听见系统通告，露出惊讶之色：“竟有论坛功能，这个发帖子的木头人就是老大你吧？”

　　张牧坐下静等，怪物仍在铁门外怒吼连连，不过神秘商人100米内，任何怪物不能近身的，神秘商人离开前，两人是绝对安全的。系统通告的关系，玩家第一时间得知帖子情况，浏览量顷刻达到一千多，全城玩家总数，目测比该数高不出多少。

　　大约2分钟，第一个付费者出现，收入第一枚金币。

　　5分钟以后，付费数出现一次爆发，瞬间达到160个。

　　10分钟以后，付费数逐渐稳定，达到180个。

　　30分钟以后，突破200人。

　　张牧握握拳头，非常好，收入速度比预想中快很多，他把200金币交给神秘商人。

　　“任务完成！”

　　“神秘商人好感度＋20，好感上升为20。关系改变：中立→普通。”

　　从现在开始，每一枚金币的收入，全是张牧的个人财富。

　　付费量在持续增长，由于玩家在不断增加，有更多玩家打怪获得金币，增长速度稳步上升。

　　1小时，150金币。

　　2小时，400金币。

　　3小时，590金币。

　　4小时，950金币。

　　整整过去5个小时，1200金币进入了背包。

　　纵然是在一两个月以后，1200也笔极其不菲的财富，加上先前的200次付费，记载大量怪物资料的帖子，有1400人付费阅读。人们通常不会单独行动，一群人中有一个人付钱就足够了，得到信息共享者数量，至少是付费数量的四五倍！

　　神秘商人大概在二十分钟以后离开。

　　【区域地图手册】，100金币！

　　【F＋级技能书：刺杀】，300金币！

　　【F级技能书：速滑】，200金币！

　　先买下最重要的技能书及地图，总共500金币。

　　【LV1技能提升卷轴】，400金币！

　　技能卷轴可升级技能，这是极其重要的东西，总共花去900金币了。

　　神秘商店中，有不少好东西，只是时间太有限了，无法收集到更多的金币，所以只能挑最有用的东西卖。技能书、技能卷轴、地图买下以后，张牧又将商店中剩下的一张【帖子】买下来。没钱用时用相同手法，可迅速赚取一大笔财富。

　　最后203枚金币，张牧用在装备上。

　　【精铁短剑】（普通黑铁器），攻击＋8，锋利＋1，耐久20/20。售价80金币！

　　【精铁双手斧】（普通黑铁器），攻击＋14，攻击速度-10%，耐久20/20。售价110金币！

　　虽然同为黑铁级装备，普通黑铁装比劣质黑铁装好不少。张牧将短剑装备上，双手斧则送给胖子。


第六章 脱险

　　精铁短剑长二尺半，剑锋锐利，寒光闪闪。精铁双手斧长四尺多，遍体漆黑，全金属打造，斧刃厚实而沉重。此时此刻，两人已经领先其他玩家很多了！

　　胖子拿着斧子轻舞一下，劲风吹起地上的灰尘，不禁露出狂喜之色：“好，好斧子，我喜欢！”

　　铁门外游荡着大量怪物，神秘商人一离开，它们就会发起围攻。

　　张牧观测一番环境，拿出汽油交给胖子，指着几辆中巴车说：“这辆，这辆，这辆，还有这几辆，立即去将它们的油箱打开，泼上汽油。”

　　胖子按照要求去做。张牧则将得到手的技能书用了。

　　【刺杀LV1】，F＋技能，最高等级LV3，增加50%出手速度，对目标进行攻击，可配合其他技能使用。消耗魔法2点，冷却时间10秒。

　　【速滑LV1】，F技能，最高等级LV3，增加25%移动速度，向前滑行不超过100米，可配合其他技能使用。消耗魔法2点，冷却时间10秒。

　　F级是最低级的技能，大多数会在几月以后被渐渐淘汰。这两个技能没有固定数值，而是按照百分比加成，可与其他技能一起使用，即使到后期也是很好用的。虽然不可以直接提升伤害，可一个提升出手速度，一个提升前进速度，间接性的增强输出。

　　张牧接着用技能提升卷轴，1级的天神赐福被提升到2级。

　　【天神赐福LV2】：A级技能，最高LV9，消耗45%的魔法值，1.5秒钟内无敌，S级以下的技能CD时间解除，140秒内全属性增幅增幅30%。冷却时间：57分钟。

　　增加0.5秒无敌时间，耗魔减少，属性增幅时间加20秒，增幅度增加5%，冷却时间减3分钟。

　　这个技能的成长潜力极大，最高等级为9级，不知会提升到什么高度。

　　胖子将汽油浇到面前来，张牧准备的两桶汽油用光了。

　　“时间到，我该离开了。”神秘商人笑着说：“我喜欢与有潜力的异界勇士打交道，不过有的时候，运气同样重要。三十天内，你若能再次与我相遇，我会给你一点小礼物哦。”

　　随机任务【幸运的重逢】触发！

　　“任务内容：30天内与神秘商人相遇。”

　　“成功奖励：神秘商人好感＋40，神秘奖励一份。”

　　“失败惩罚：神秘商人好感-20。”

　　神秘商人说完，一点点变得透明起来。汽车站外的怪物，全都发出可怕的嘶吼。

　　胖子吓得两腿发抖：“老大，苗头不太对劲啊！”

　　张牧从容的掏出一个zpioo打火机，“神秘商人走后，怪物就会发起围攻。”

　　“那怎么办？”

　　“杀出去。”

　　胖子差点吓瘫，结结巴巴说：“老大不是在逗我玩吧，两人能杀出去吗？”

　　“大部分怪物群进入停车场，我就会点燃地上的汽油引爆汽车，十几辆汽车爆炸威力不小，可炸死炸伤一大片。你先去候车室躲好来，避免被爆炸误伤。第一波爆炸过去就出来，趁爆炸余威杀出去。记住，别磨磨蹭蹭，爆炸声会引来更远处的怪物，我们要在怪物到来前突围，所以速度必须要快，砍怪时利索点，别指望我会停下来救你。”

　　“引爆汽车，那你不要紧吧？”

　　“我有个技能，有暂时无敌效果，爆炸要不了我的命。”张牧啪一声，点燃打火机，火苗倒映在漆黑深沉的眸子里，“我要点火了，进去。”

　　神秘商人已完全透明，最多三两秒，他就会消失。

　　胖子连滚带爬，“别，先别点啊！”

　　满地都浇满汽油，周围汽车的油箱被全部打开，油箱上也被泼上汽油，只要张牧点燃地上的汽油，火焰蔓延上去以后，附近汽车全部都会爆炸，威力是相当强的！

　　大约六七秒后。

　　“轰！”

　　从汽车站内，突然传来惊天动地的轰鸣声！

　　张牧提着的短剑，从火光冲天的汽车站中跃墙而出，胖子握着双手大斧跟在后面，两人已经是一副灰头土面的样子了。他们刚翻过墙就遇到了三只哥布林。

　　哥布林发出青蛙般的叫声，迎面向二人跑来。

　　速滑！

　　张牧发动新技能，犹如踩着一只无形滑板，两脚贴地以惊人速度向一只哥布林滑了去过去，右手甩出一道寒芒，哥布林才刚举起木棒，脖子就被切开了，绿色血液喷出数米高，生命值骤然下降到25%，张牧反手握住剑，补了一击，彻底结果了它。

　　另一个哥布林从旁边冲上来了。

　　刺杀！

　　张牧快若闪电出手，剑锋似幻影般刺进哥布林的心脏。凭目前16点攻击力，贯穿要害一击，造成伤害非常可观，哥布林生命值直接见底，张牧扬手一挥，剑刃划过它的脖子，失去生命躯体瘫倒在地上。

　　“野蛮冲撞！”

　　胖子体内喷出红色光芒，燃烧火焰一样裹住全身，两脚使劲一蹬，地面都出现裂痕，他就像个失去控制的火车头，撞在哥布林身上。这么猛烈的撞击，哥布林的小身板岂能承受？当场像断线风筝一般飞出，全身骨骼尽断，重重摔在十米外的地上，挣扎几下就断气了。

　　十几米的地上裂痕满布，空中残留一丝丝尚未散尽的红色能量，胖子被自己给吓傻了，愣在了原地。

　　张牧叫道：“死胖子，你还看什么？走啊！”

　　胖子急忙跟上张牧步伐，只是在震撼过后，他的心态发生些变化，头一次觉得，这场末日般的灾难或许……不完全是件坏事！

　　汽车爆炸声音太响了，附近区域的怪物全会被吸引过来，目前理智的做法不是盲目乱跑，因为不管往那条路走，总会遭遇到成群赶来的怪物，只有找一个足够坚固的地方躲起来。

　　两人拐进一条小街，不远处有间中等规模的酒店，占地面积不大，可却有三层高。

　　张牧叫道：“去房子里躲一躲！”

　　两人快速像小酒店跑去，张牧目光落在酒店前的一棵树，他三两下就攀上树杈，纵身像猿猴般，跳出三米多远，趴在酒店三楼的窗户上，反手用剑柄敲碎玻璃，准备往里面钻去。

　　胖子大叫起来：“老大，老大，等等，帮帮我！哎呦……我的屁股！”

　　张牧回头一看，胖子挂在一根树杈上，几乎快树压折了，正提着斧子艰难上爬。正好下面有一只手握短弓的地精，嗖的一箭，锋利短箭当场插在胖子又肥又大的屁股上。

　　“笨啊，斧子放进背包！”

　　胖子将斧子塞入背包中，不知是没有沉重斧头的作为负担，还是屁股中了一箭，激发了胖子的潜能，他就像一条大胖虫迅速攀上大树，学着张牧跳过来，两百多斤肉，简直像枚炮弹，重重落在窗上。

　　“进去！”

　　张牧扶着胖子先将他推进去，胖子翻到在地上，几个尖利玻璃碎片，扎进胖子的身体，痛得他哇哇大叫起来。张牧刚想跟着跳进去，有三只猫人已经爬上房子，其中的一只直接跳到树上，然后率先的从正面扑杀上来。

　　张牧施出刺杀，闪电般出手，剑锋向刁钻毒蛇，凌空咬向猫人脖子，它的颈部被切开，血雾喷涌中，惨叫坠落下去。

　　这时另一只猫人几乎飞檐走壁，从左侧扑来，速度太快了，张牧根本来不及收手躲避，两爪就在背上留下深深伤口，猫人向张牧脖子咬过去。张牧急忙扭开身体，避开要害攻击，猫人咬到肩膀，利牙嵌入肩骨中，整只手都失去知觉。

　　千钧一发的时刻。

　　短剑，从张牧右手抛出，空中旋转几圈后，左手凌空握住进猫人眼睛。剑不及拔出，又是“喵嗷——！”尖叫，第三只猫人出现了，它是从屋顶跃下的，犹如只大鸟扑向张牧。

　　“啊——！”胖子从屋内咆哮而起，满是鲜血的胖脸扭曲而狰狞，抡动沉重斧扫过张牧头顶，不锈钢窗框都被可怕怪力削断，斧刃重重扫中猫人躯体。这一斧子将猫人肚皮整个撕开，只见鲜血飞洒当中，猫人哀嚎坠地，肠子脏器洒的满地都是。

　　张牧左手一撑窗沿，敏捷翻入屋内。

　　胖子急问：“老大，你的伤……”

　　“我没事，生命值剩下42%，距死早得很。”

　　张牧对血肉模糊的伤不看一眼，快步走到中间，掀了圆桌堵住窗户。他在胖子的帮助下，十几张沉重的实心木椅堆上去，楼下怪物中，大多数不会攀爬，只要长时间看不见二人，不久就会散去。

　　“总算安全了。”胖子长出口气，手一摸屁股又叫道：“咦，我的屁股怎么没感觉了？”

　　“箭上有些麻痹毒素。”张牧伸手过去，拔出胖子屁股上的木箭，“你运气好，再偏一点，菊花可就要盛放了。”

　　胖子觉得下半身渐渐失去感觉，不禁慌到：“毒箭！老子不会废了吧！”

　　“最多持续几分钟而已。”张牧扔掉血淋淋的木箭，突然耳边敏锐捕捉到一些声响，是从包间外传来的，不禁脸色一变：“小心，外面有东西！”

　　那包间的门，突然就被推开了，几个高大人影冲进来。

　　其中带头者是个剃着光头的壮汉，大约三四十岁，满脸横肉，旁边几人也打扮的流里流气，只差没在脸上刻上“我是坏人”几个字。

　　胖子看见是人，不禁松口气。

　　几个青年愤怒的冲上来，胖子下半身动弹不得，直接被踹倒在地上。另一个就要对张牧动手，结果拳头没落到张牧身上，张牧闪电一脚踢在他的膝盖上，一记狠辣下勾拳攻其下巴，两手反扣胳膊，摁倒在地，当场制服。

　　“你他妈别动！”

　　光头掏出一只黑色手枪，黑洞洞的枪口对准张牧。


第七章 杀人如麻

　　这是64式手枪，一般用于警察中。光头大汉十有八九是灾难爆发后，从某个警察手里得来。张牧再厉害也才2级，双方距离不到十米，子弹不可能会打偏的，这对生命值剩下13点的张牧而言，足以造成致命的威胁。

　　光头大汉用枪指向张牧喝道：“小子身手不错嘛！你敢动一下，老子就崩了你！”

　　胖子倒在地上大叫：“你看清楚点，我们不是怪物！”

　　光头大汉道：“引到那么多怪到楼下，你他妈的想害死我们啊！”

　　张牧故意摆出了一副很虚弱的样子，半闭着眼睛，有气无力说：“这些怪物上不来，你要是开枪，只会引来更远处的怪物，那时候大家都得死。”

　　光头大汉怒道：“小子，别想唬我！”

　　“黑哥！”一个小弟将胖子斧子送到光头面前，“这柄斧子是件装备啊！”

　　胖子愤怒大叫起来：“草你妈，那是我的！”

　　“滚！”

　　光头一脚踹在胖子身上，几个人围上去就是一顿暴打，胖子被揍的满脸是血。

　　“不错！”光头对双手斧属性非常满意，恶狠狠地瞪着张牧：“你们还有没有装备？”

　　张牧早在对方冲进来时，偷偷将短剑放进背包，所以两手空空，故意装作有怒又怕，“外面的怪物不去对付，竟然对付同类，你们是不是人！”

　　“妈的，你也配教训我？”光头猛推一下，张牧夸张地摔倒地，光头见此嗤笑道：“真是个没用的东西！将他们绑起来！”

　　胖子双手双脚绑起，几个人拖着走，张牧象征性抵抗两下，任几人将双手双脚绑住。其后，两人就被带出包间，走进另一个包间里。

　　张牧默默留意对方情况，大约在九个左右，光头叫黑哥，是首领，手里有支枪。其他人持有砍刀之类的武器，大多数杀过怪物，具有玩家资格，获得职业强化，战斗力也不弱。

　　张牧右臂受伤，生命值也所剩不多，胖子更糟，基本上半身不遂了，此刻反抗太不理智。倒不如故意装作没有威胁的样子，反正短剑在背包里，随时可以拿出来割断绳子，只要有机会接近光头，张牧必会暴起出手，一剑要他的命。

　　光头大汉非常谨慎，让手下推着两人前进，自己却拿枪站在后面，位于张牧的盲区，让他没有机会出手。

　　另一个包间的地上血粼粼，血泊中躺着个穿警服的年轻人，面容扭曲，两眼圆瞪，已经死了。这个警察是被乱刀砍死的，最少有二十道刀伤，尸体尚未僵硬，伤口还在汪汪流血。

　　两女一男蜷缩在角落，手脚被绑住，大概受到惊吓，所以个个脸色苍白，正在瑟瑟发抖。

　　光头大汉黑哥狞笑着说：“你们要是不老实，那么下场就和他一样！”

　　张牧和胖子被推到墙角与另外三个人蹲在一起。

　　这时一个贼眉鼠眼的混混问：“黑哥，这些人怎么处置？”

　　黑哥冷笑着说：“先留着，怪物要是攻进来，还能丢去拖延一下。”

　　那几人脸色都白，有个短发学生摸样的女生叫了起来：“如果没有警察大哥带领，我们早就被怪物吃了，你们竟为抢枪杀了他，简直是禽兽！”

　　“哟，禽兽？今天老子就让你看看什么才叫禽兽！”黑哥不怒反笑，目光在两个女人身上扫过，“好几天没开荤了，今天人人有份！”

　　“哈哈哈哈，谢谢老大！”

　　其中一个混混指着张牧身边的长发女子说：“这个女人长相真没话说，简直比电影里的明星都漂亮，那对奶子都快和柚子差不多，屁股也又翘又圆，还是个医生，老大，您先拔个头筹怎么样！”

　　“还用你说，哈哈哈！”黑哥淫笑道：“去脱了她的裤子，今天要让你们长长见识！”

　　女人的长发披下遮住脸，所以看不清此刻表情，从微微颤抖的身体中，可以体现她的恐惧。

　　从张牧角度看去，女人双手被反绑在后面，右手的食指与中指间，正扣着一块玻璃碎片，因为用力过大，白嫩手指被割破了，她在使劲割着绳子。只是来不及了，几个混混走过来，黑哥迫不及待解着裤腰带。

　　正在此时，隔壁包间传来一声玻璃破碎声，其中隐约夹杂猫人叫声。

　　黑哥像被迎面浇了盆冷水，大叫道：“草，怪物进来了！你们两守着，其他人跟我来！”

　　黑哥留两个手下看守，带领六个手下迅速离开。他们分心的时候，张牧掏出短剑，猛地割断绳子。黑哥七人刚踏出房间，两个人也被动静吓得魂不守舍的时候。

　　张牧切开腿上的绳子，从地上一跃而起！

　　他就像一只蓄势已久的猎豹，猛扑向猎物。短剑，折射出慑人寒光！

　　两个混混来不及转头，其中一人脖子被活生生刺穿，半截剑锋从喉咙透出，血溅得另一人满脸都是。这个人惊骇的睁大眼睛，正要大叫求救，张牧拔出短剑，转而向他攻去。

　　刺杀！

　　这一剑，真如迅雷一般，寒光掠过了脖子。

　　“呜呜呜……”

　　这个人捂住脖子不住往后退，鲜血从指缝喷涌出来，声带连同颈动脉被切开，想大叫呼救却做不到。张牧箭步冲上去，最快速度连捅三刀，刺入，拔出，又刺，拔出，再刺……他的生命值瞬间降到0，倒在地上失去活动能力。

　　张牧出手极其狠辣迅猛，整个过程两秒都不到，杀人都不眨眼睛，手段比侩子手凶狠十倍！

　　胖子被打得半死，激动的想要大叫。

　　张牧瞪他一眼。

　　胖子知趣的闭上嘴。

　　张牧走过来割断几人的绳子。

　　这三个人，一个短发女学生，十八九岁的样子，身材一般，五官十分端正，谈不上非常漂亮，可长得清秀可爱。一个二十四五左右的女人，乌黑长发遮住面庞，看不太清面庞，不过肌肤非常细白，高耸丰硕胸部，细细水蛇腰，翘臀丰挺浑圆，身材妙曼丰满，另一个是个三十多岁，高一米九，高大强壮，皮肤黝黑，外表憨厚，老实巴交的中年男人。

　　那个清秀的短发学生声音发颤：“你把他们杀了……”

　　三人目光中，多少有些畏惧。

　　张牧形象实在让人不敢恭维，大小伤无数，全身是血，衣服头发有被烧过痕迹，头发凌乱不堪，满脸的血污泥污。他突然跃起，杀死两人一幕，更让人触目惊心。

　　“杀得好！”胖子喝彩起来：“这些混蛋就该死！”

　　“他们马上就会回来。”张牧问几人：“你们谁还没有初始技能？”

　　那个丰满高挑的年轻女人低声说：“我还没有。”

　　她的声音具有磁性，非常好听。

　　张牧注意到，此女手指在滴血，拳头紧紧握着。那样情况下，没有惊慌失措，反而努力追求生机，此女绝不简单。

　　“你叫什么名字？”

　　“冷韵。”

　　“那块小玻璃伤不了人，扔了吧。”

　　冷韵退后一步，似乎有些紧张，不过并没有扔掉玻璃片。

　　张牧对她的欣赏更添几分，这个女人看上去比胖子靠谱得多，当即从背包里拿出蓝色光球递给她：“我刚好有个技能球，留着也没用，送给你。”

　　冷韵查看一遍，眸子微亮：“谢谢。”

　　【治愈之手LV1】，DD级技能，最高等级LV5，每秒消耗1点魔法值，恢复目标2点生命值，最大距离0.5米，本技能无冷却。

　　【冷韵】，元素法师，1级，生命8（80%），魔法30（100%），力量4，体质4，敏捷4，精神11。

　　张牧说：“这是一个不错的治愈法术。”

　　冷韵对张牧的戒备消除大半，“他们手中有枪，你有把握对付吗？”

　　张牧摇头说：“有枪不代表无敌。”

　　冷韵走上前，掌心处泛起白光，淡淡光辉，星星点点，洒在张牧身上。伤口快速愈合起来，生命值迅速恢复，不过六七秒时间，张牧全身上下的伤就全部愈合，生命值也全部回满。

　　胖子见此瞪大眼睛：“这个技能真好，小姑娘帮我也治疗一下吧。”

　　张牧点头说：“我需要个帮手，治好他。”

　　冷韵又用八秒左右治疗胖子，本来被半死不活的胖子，立即变得生龙活虎起来。【治愈之手】是个实用性极强的技能，尤其前期药水匮乏，学会此技能的冷韵，其身价简直无价。

　　战斗声渐渐平息，闯进来的几只猫人，已经被解决掉，黑哥带着手下回来。

　　张牧做一个手势：“你们三个躲好。”

　　三人躲到桌子后面，张牧站在门侧，胖子捡起自己斧头，正面对木门，脚步声越来越近了。

　　黑哥喘着粗气声音在外面响起：“妈的，真晦气，这个地方不能久留，今夜过了，我们就走！”

　　“大家心里都憋着股劲，今晚要拿两个娘们好好泄泻火。”

　　“说的不错。”

　　黑哥说着推开门，因为屋里光线很暗，所以一时没看清情况。只见火红色能量从涌出，裹住胖子全身，光线照亮室内，胖子两手握着双手斧，正做出一个冲锋的姿势。

　　“草！”

　　黑哥大惊就要举枪射击，一柄短剑从左侧飞来，插穿了右臂，让他发出声惨叫。

　　“野蛮冲撞！”

　　胖子咆哮一声，脚使劲蹬地，全身笼罩在红色能量之中，犹如失控火车头以惊人声势撞上去。犹如发生爆炸般，整个门都破裂开来，黑哥一行人被撞飞出去，其中黑哥首当其冲，倒飞五六米远，撞在墙壁上，强大的冲击力，轰碎了全身骨头，从墙上无力滑下倒在地上，失去生命力。


第八章 强制任务

　　野蛮冲撞是一个D＋级的攻击技能，现阶段的玩家最高不过两三级，若正面承受冲击，其下场非死即残。

　　冷韵几人被彻底震惊了，这种破坏力是人能办到的吗？

　　张牧捡起手枪，退出弹夹，查看一遍，只剩下了五发子弹。

　　胖子叫道：“老大，有几个没有断气！”

　　有几个混混被撞得吐血骨折，不过并没有死去，倒在地上艰难的挣扎着，见张牧一言不发走过来，立即跪地求饶起来。

　　“我们知道错了，你们大人大量，饶了我。”

　　“别杀我，我不想死啊！”

　　“这都是黑哥逼我们做的！”

　　“……”

　　张牧不顾求饶或诅咒，挨个结束了他们的性命。

　　“他们没有反抗能力。”那一个身材高大的憨厚中年人有点不忍，开口说：“全杀掉不太好吧，他们只是手下……”

　　张牧漠然说：“灾变刚发生就做出恶劣行径，这足以说明本性的邪恶。他们恢复以后肯定会继续作恶，何况对我们怀恨在心，难保不会回来报复。这个世界变了，要么不做，要么做绝，不要留下任何隐患。”

　　这些人昨天还是本分的守法公民，各自坐着自己的本职工作，扮演者属于自己的社会角色，杀人对其而言，实在遥不可及，没有人是天生的侩子手，每个人需要一个思想转变过程。这是个人命如草芥的时代，没有法律约束，人性的丑恶将被演绎的淋漓尽致，杀人往往不需要理由。你不杀人，别人就会杀你，乱世中不需要慈悲为怀，更容不下悲天悯人。

　　尸体全部处理掉。

　　胖子介绍起来：“大家先互相认识下，这英明神武的是张牧老大，绰号木头！你们见到论坛里的帖子了没？不错，那就是英明神武的老大发表的！”

　　几人露出震惊之色，那名短发女生叫起来：“你就是发帖子的人，真厉害！那么多怪物资料，你是从哪里找到的？”

　　胖子得意洋洋，“那点资料算个屁！如果没有老大，我早就没命了，今后跟着老大混，有的是好处！”

　　“你不能少说几句？”张牧把怪物手册丢给几人，“我是江城大学中文系大四学生。”

　　短发女生又惊又喜：“我也是江大中文系，我叫秦敏才上大一。我想起来，你是系里有名的才子，张牧学长！”

　　冷韵在翻阅怪物手册，惊讶更溢于言表：“你就是那位写恐怖悬念小说的中文系学生？我是江大医学院二年级的研究生，正在附属医院工作，你写的作品，我和室友都看过呢！”

　　张牧五年前就在创作悬念小说，现在小有名气，在江城大学中，算个不大不小的名人。谁能将一个颇有才华的年轻学生，与杀人不眨眼的冷血杀手划上等号。

　　胖子夸张叫道：“老大是个悬疑小说家？难怪智商比一般人高！今后一定以你马首是瞻，追随你闯南走北，大杀四方，一统江湖！”

　　张牧懒得理胖子，问大个头的中年人：“你叫什么名字？”

　　这位面向憨厚的中年男人说：“我叫孙兵，是个厨师。”

　　张牧是个学生，从言行举止来看，不像个是非不分的恶人，几人对他的畏惧才减轻几分。

　　“胖子，找点吃的。”

　　“是，我早就饿得快不行了。”

　　张牧坐下来，询问几人技能情况。

　　秦敏的职业是召唤师，孙兵选择的职业是骑士。

　　召唤师前期偏弱，因为召唤师属性太低，技能书特别稀有，前期难以发展。不过一旦学会了几种厉害的召唤术，差不多等级装备的人，很难打得赢召唤师。

　　骑士是防御仅次于盾战士的职业，骑士与号称“防御之王”的盾战相比，有较高的输出能力，有一些状态和恢复类技能可学，是个非常热门的职业。

　　张牧又问：“你们的初始技能是什么？”

　　秦敏技能为：【沟通LV1】，F级技能，最高LV3，与弱小生物进行沟通，消耗一定精神，可控制该动物，最多控制一只，本技能无冷却。

　　孙兵技能为：【嘲讽LV1】，F级＋技能，最高LV3，可触怒怪物攻击自身，怪物攻击＋5%，防御-10%，最少持续5秒，消耗魔法5点，技能冷却30秒。

　　两人没有得到多么优秀的技能，不过万幸的是，这两个技能是最实用的F级技能之一。

　　沟通本是猎人的技能，主要用于侦察，它能与小鸟小兽进行交流，来探知附近地形和怪物分布。

　　嘲讽本是盾战和骑士的主要技能，用来激怒怪物，好让其攻击自己，这是团队战斗中必不可缺的技能。

　　有侦查、有治疗，有拉怪，有输出。

　　这是一支战斗小队基本的构成！

　　张牧非常满意：“不错！”

　　“老大，找着吃的了！”胖子回来了，因为是酒店，食物并不难找，多为生菜和冷荤，此外大量烟酒饮料，几人饥肠辘辘，谁还会挑剔？只要是吃的就行！

　　胖子吃下两只烤鸭，几大盘花生米，灌了三瓶啤酒，这才意犹未尽的舔舔嘴唇，掏出包中华拆开包装，抽出几支递给张牧和孙兵：“老大，来根烟吧！”

　　“我不抽烟。”张牧拒绝了：“我检查过，酒店厕所有水，大家趁现在清洗整理一下。”

　　几人被张牧冷静头脑和狠辣手段所慑服，尤其在得知，他就是第一个在论坛中发帖的木头人，更是对张牧敬佩有加。冷韵和秦敏是两个女人，孙兵一个老实巴交的厨子，胖子对屡次救他的张牧忠心耿耿，大家把他当成首领。

　　张牧洗去满头满脸的血污泥污，拿毛巾简单擦洗身体。

　　检查一番背包，玩家背包可存放有属性的东西，无属性的物品，不允许放进去的，背包空间的初始为五格，金币栏另算。此刻，金币增长到523枚，这在前期是一笔巨款。

　　至于论坛里的帖子，因为超过6小时，所以被自动删除。不过情报带来足够多财富，让不少人得到帮助，注定让他成为名人。

　　张牧擦干脸，从厕所走出来。冷韵从对面女厕走出来，正好面对面看到对方。

　　两个人都微愣。

　　从彼此目光中，见到一丝惊讶。

　　冷韵的长发盘起来，那是一张绝美的面庞，肤若凝脂，雪嫩细滑，五官精致，尤其是一双美丽的明眸，略有些迷离之感，让人留下难以磨灭的深刻印象。大约一米六八，修长而不失饱满，有一种江南女子温婉，犹如春水般动人，可仔细观察下却又会发现一种女强人气质，那是种不食人间香火，拒人千里外的冷艳。

　　两种截然不同的气质，完美揉捏在一起，塑造出外表柔弱却内心坚强的绝色佳人。

　　“我突然想起来了。”张牧沉思片刻：“冷韵学姐是江大有名的冰山美女，即使在不同的校区，我也听到不少关于你的传闻。”

　　冷韵性给非但不冷漠，反而十分体贴温柔，只因追求者无数，却从没有人得其青睐，所以被冠以“冰山美女”的称号，她的心就像冰山一样化不开。冷韵是个校花级的人物，孙琳是中文系的系花，也是相当出名的美女，只是冷韵相比，无论是容貌、身材、气质都逊色许多。

　　“那些事情人云亦云，太过夸张了，别信。”

　　冷韵打量张牧，他的个头不算高，只有一米七八，五官非常清秀，像邻家男孩，让人产生亲切舒服的感觉。可从哪点都看不到出众之处，谁也无法把眼前看似青涩的年轻人，拿去与一个杀伐果断的冷血战士相提并论。

　　两人并不熟悉，都属于不善言辞的人，正当不知该说什么，让其气氛有些尴尬的时候，系统毫无感情的声音在耳边响起。

　　“提示：任务系统开启！强制任务下达完毕，请玩家关注任务栏！”

　　任务名称：【曙光营地】

　　难度：F＋级难度。

　　性质：强制任务。

　　内容：根据地图提示，二十天内抵达曙光营地。

　　成功奖励：50金币，随即F级道具一件。

　　失败惩罚：抹杀！

　　冷韵看见任务的时候，不由脸色一变：“这个任务……”

　　她想起张牧在帖子里所说的话。

　　张牧说：“这个游戏里生存，没有那么简单。如果不按照系统任务去做，只有被抹杀的下场。我去找其他人，现在应该宣布一些事。”

　　冷韵看着张牧的背影，美丽动人的眸子里，闪过一丝惊疑。她看过张牧的怪物手册，那里面只有关于怪物的信息记载，没有其他的内容才是，张牧为什么能预料到强制任务的到来？

　　此人肯定不简单！

　　五人聚到一起。

　　秦敏见面就问：“张牧学长，这个任务是怎么回事？”

　　秦敏刚清洗整理完，她远不如冷韵让人惊艳，不过肌肤白皙、五官倒也端正，如果以百分制标准评判，差不多是个六十多分美女，基本上达到班花标准。

　　张牧说：“任务描述的非常详细，我们需要抓紧时间前往曙光营地。你们打开地图就能看到曙光营地的位置。”

　　任务有地图配备，江城市在地图上，只是极小一部分，周围被森林包围，稍远地方呈灰暗色，看不出地形或环境，西方黑暗处有个光点，估计就是曙光营地位置。五人位于西郊，曙光营地在西边，他们不用穿越城市，可直接前往营地，所以比其他人更占有优势。

　　冷韵皱眉说：“任务配备的地图太模糊，只是给了一个大概的方向。”

　　张牧从背包中拿出一支巨大卷轴，在地上铺展开来，拿手电打在上面：“这是在神秘商人手中高价买来的一份地图。”

　　这份地图十分详尽，区域大概地形，甚至连该片区域，怪物分布情况，全都罗列其上。

　　秦敏望着地图，江城只是其中一小部分，“鲜血丛林、哥布林山寨、犬人营地，猫人洞穴……好奇怪的地名！”

　　张牧指着地图说：“我们必须穿过鲜血从林，从地图上的信息来看，鲜血丛林中的怪物等级为1级到10级，这个等级跨度很大，所以相当危险。我们不必急着进入森林，用两天时间将等级提升到4级，再动身也不迟。”

　　江城内的怪物等级为1-3级，4级玩家在此杀怪，获得经验会大幅度下跌，需要更长时间提升。越早进入营地者，越能把握前期发展优势，尤其有大量宝贵情报的张牧，他不想在低级的怪物区浪费宝贵时间。


第九章 地精流浪术士

　　西湖公园位于江城的西郊，主要由一个人工湖构成。当微风拂过，湖面波光粼粼，湖畔上，碧草细柔，杨柳依依，本是一副美丽的景象，只不过空气中弥漫着浓厚的血腥和腐烂气味，坏了气氛。

　　五个人小心翼翼走进一座红色的精致凉亭中，背对着人工湖，前面约百米有个小广场。水泥地上铺着一层暗红色，那是凝固的人类鲜血，几具尸体被啃得七零八落，遗弃在广场中间，周边苍蝇缭绕，隐约有哥布林在附近游荡。

　　这时一只麻雀飞来到亭子里，落在秦敏的手心。

　　张牧询问：“情况怎么样？”

　　秦敏与麻雀沟通片刻说：“没有明显的危险，前面有十二只哥布林，其中有五只在广场上，四只广场周围，有三只在左边小树林里。”

　　张牧满意点点头：“这就好办了，这批怪物杀掉后，大家就可以升级了。”

　　孙兵笑呵呵说：“只用两天时间就到4级，这个升级速度还是蛮快的。”

　　胖子立刻说：“这都是因为有老大带领，否则我们几个渣渣，哪敢跑东跑西去杀怪？”

　　孙兵憨厚笑道：“说得也是！”

　　秦敏忍不住说道：“大胖子，少拍点马屁行吗？”

　　冷韵捂嘴轻笑，刹那风情让人目眩，不过张牧没有注意到，他在检查过周围环境，抬起右手轻轻一挥，示意开始行动。

　　五人小队在张牧带领下，只杀两天怪物就升到3级，这是很不容易的。不过前几级需要经验少，随着等级越来越高，经验需求量成倍增长，升级难度会越来越高。

　　张牧带着胖子、孙兵进入小树林，找到三只哥布林的踪影。哥布林不是多么强的怪物，近战型的胖子和孙兵，只要技巧好些，有能力对付个一两只。张牧的战斗和技巧，起码能对付五只六只甚至更多。

　　不过为了让大家得到锻炼，使配合能力和战斗意识得到加强，张牧采用的老方法，先吸引怪物注意，拉着它们转圈，孙兵抓准时机对其中一直施展嘲讽，怪物受到嘲讽，必然脱离出来，几人在联手将之击杀。只有孙兵不小心引到太多怪物的情况下，张牧才会出手。

　　半个小时后，怪物全部击杀，五人先后升级了。

　　张牧查看经验栏说：“从4级升到5级经验，是3级到4级的好几倍，再杀3级以下的怪物，经验已经很少了，如果继续留在市里升级，没有个五天不可能再升级。”

　　胖子大大咧咧说：“这就出发去曙光营地吧。”

　　张牧抬起头，天空略显暗淡，此刻大概在下午四点左右，“不急，先休息一夜，多余时间准备些物资。”

　　孙兵说道：“我知道公园前面有小百货超市，那里可以找到一些工具和食物。”

　　“那还等什么？”秦敏是个性格比较活泼的人，立刻说，“我们走吧！”

　　五人慢慢离开公园，孙兵所说的超市就在正门口，只不过远远看去，马路中间好像有人影晃动。张牧看清了，那是三个地精。江城市内，没有厉害怪物，地精血薄防低，却是远攻类型的怪物，相对来说会更难对付。

　　冷韵明眸中有异彩闪过，“大家看，那里有个箱子。”

　　几人顺着所指望去，地精的后面，真有一只大箱子。这只箱子是纯金属打造，乌黑发亮，方方正正，没有什么特点，箱子里可能装着什么东西。

　　张牧露出一丝微笑：“这是一个黑铁宝箱，我们运气真不错。”

　　秦敏好奇问：“什么是黑铁宝箱？”

　　张牧耸耸肩，含糊不清的回答：“这个……按照玩游戏的经验，野外会刷出些宝箱，通常是有惊喜的。”

　　黑铁宝箱是10级以下的区域才会刷出来的宝箱，箱子中通常可以开到黑铁级的装备，运气好点话也能得到特殊道具，可以遇到宝箱，这也算是一种奇遇。

　　胖子激动地举起斧子：“太好了，我们上吧。”

　　张牧将他拽回来，“你什么时候能用点脑子？”

　　“老大，我不明白！”

　　“你难道没发现，有一只地精和平时遇到的不一样吗？”

　　胖子才注意到，站在中间的地精，它与普通地精有些不一样，武器不是短弓，是一只木杖，如果仔细看会发现，这个地精长着胡子，年纪好像比其他地精大些。

　　【地精流浪术士】，4级黑铁精英，生命100，魔法200，属性：？？？，技能：？？？

　　“一百点生命值？我草，这么厚！”

　　“这是精英怪。”张牧停顿一下补充道：“血厚不是重点，它是法系怪物，伤害相当可观，我们没有装备，几乎会被秒杀掉。”

　　怪物有：普通级，精英级，头目级，领主级，地灵级，天灵级，圣灵级，仙灵级，共八等，越高等的怪物，数量就越稀少，其实力越强大。精英开始，每个等级又细分为黑铁、青铜、白银、黄金四个级别。

　　这不过是精英怪中，最弱的黑铁精英，可对于裸装又没技能的低级玩家来说，简直不可战胜，何况对方是高伤的法系。

　　“那该怎么打？”

　　冷韵见张牧镇定自若，心中不知为什么，突然产生一种信心。冷韵的外表柔弱温柔，可从小坎坷经历与童年，让她养成要强好胜的性格，从没有男人能让她产生安全感，他或许是个例外吧。

　　张牧沉思片刻说：“我查过地精术士的资料，它有两个技能，第一个是火焰飞弹，速度快，伤害高，除孙大叔可挨上一下，其他人基本上只有被秒杀的份。第二个技能魔力护盾，速度比较慢，可以制造一个大约25防御值的护盾，等于多出25点生命。”

　　冷韵皱眉问：“我们该怎么打？”

　　“凭你们现在的战斗意识，十有八九会团灭。所以都留着原地吧，这一次让我来。”

　　“你一个人行吗？它是精英啊！”

　　“精英？不过是精英而已！”

　　张牧是小队的主心骨，如果出什么意外，其他人的处境就危险了。

　　冷韵刚要说话，可见到对方一闪而过的不屑之色时，不由愣了一下，张牧已经掏出手枪，猫着腰快速向前冲去。

　　枪械声音太大，在怪物横行的鲜血丛林中不能使用。

　　这种没有属性的热武器杀死怪，无法获得经验，所以留着没什么用，倒不如在此发挥些价值。大约剩下百余米时，张牧猛地加速并开启技能“速滑”，双脚贴在地面上，踩着无形滑板，高速向地精滑过去。

　　“咕咕！咕咕！”

　　地精发现张牧，立刻发出难听叫声，两个普通地精拉弓就射，地精流浪术士则施法，蓝色光芒在法杖浮现，蓝色光芒逐渐凝化变成一个护盾。有护盾技能的法师类怪物，第一时间就会施展护盾，因为距离过远，也没有机会打断。

　　张牧脑袋微偏，一支木箭擦着脸颊飞过去，抬手“砰！砰！”连续两枪。张牧是4级游侠，体质远超常人，平衡性极高，哪怕在高速移动状态下也能瞄准，可惜护盾将子弹给弹开，只打掉21点护盾值。

　　只剩下3发子弹，这时双方距离不足五十米，张牧瞄准旁边的普通地精，“砰！”子弹击中地精的头部，造成32点的伤害，这个地精当场就被秒掉了，另外一只刚拉开弓想射箭，同样被一枪击中要害，秒杀！

　　地精流浪术士的法术再次完成，从木杖中冒出火焰，凝缩成一个比拳头略大的火球。这是火焰飞弹，如果被正面打中的话，张牧十有八九会被秒杀掉。“咕咕咕——！”它发出难听怪叫，法杖向张牧一指，尖啸声中火球以惊人速度射来。

　　张牧扣下扳机，射出最后一粒子弹，蓝色护盾破碎，地精胸口炸开一朵血花，只被打掉8点生命值，精英怪的防御比普通怪高很多。

　　魔法并非无法躲避，凭张牧的反应力和战斗意识，火球在发出的刹那，他就能洞悉其飞行轨迹，只要距离不是太近，完全有躲开的能力，只是张牧急于与对方近身，依然急速上去，根本不躲不闪。轰的一声，火球在胸口炸开，火焰顷刻吞没了张牧。

　　秦敏惊叫起来：“啊！”

　　其他人也被吓一跳。

　　张牧全身笼罩在淡淡金光中，从火焰中毫发无损冲出来，右手反握短剑，狠辣一剑上去，造成12点伤害，地精流浪术士怪叫着，抬起法杖一敲，无敌状态并没消失，没有造成半点伤害。张牧开启刺杀，连续两剑上去，总共造成20点伤害。这时，它的生命值剩下60%的生命值了。

　　地精流浪术士扭头就跑，法师型怪物，近战太吃亏，只要拉开一点距离，它就有机会完成法术，只要一击就能干掉张牧。可张牧作为游侠，速度本就不慢，何况经过天神赐福强化，岂会轻易放跑地精流浪术士。不过不等张牧出手，胖子和孙兵两人左右冲来，孙兵对地精术士用处一个嘲讽，拉住地精术士，让它停下脚步，愤怒的看向他，法杖火光流动，一个火球迅速成型！

　　“野蛮冲撞！”

　　胖子像一头发狂的野猪，猛地冲上来撞在地精术士身上，斧子用力一劈，两次攻击打掉28点伤害。火球也因撞击而射偏，只打中孙兵右肩，火焰一下覆盖右手，孙兵被烧得大叫起来，冷韵和秦敏忙上去为其灭火。

　　张牧和胖子几次攻击，地精术士总算倒了下去。

　　这是几人头一次干掉精英，当看着地上残留的火焰痕迹，他们都不敢相信一切是真的。

　　胖子大叫：“看啊，掉装备了！”


第十章 鲜血丛林

　　【地精护手】（普通黑铁），等级3，物伤减免＋1，敏捷＋2，耐久15/15。

　　【地精皮甲】（普通黑铁），等级3，物伤减免＋5，法伤减免＋2，耐久20/20。

　　张牧直接戴上地精护手，装备增加1点物防加，本来需承受5点伤害，装备护手只需受到4点伤害，虽然有点微不足道，可也聊胜于无，至于2点敏捷的加成，倒是非常不错，可以提升不少速度。

　　地精皮甲的防御相当高，本来10点物理伤害，拥有皮甲就只需承受5点。江城内怪物普遍弱小，只要不被太多怪物围攻，基本不会有性命之忧。

　　“掉落的装备还可以。”张牧满意点点头：“箱子打开，看看有什么。”

　　胖子摸索片刻，找到个开启按钮，搓搓手，激动地说：“我要开箱子了，大家睁大眼睛看好！”

　　【金币】20枚。

　　【F级技能书：石化皮肤】

　　【精铁圆盾】（普通黑铁），等级3，物伤减免＋8，法伤减免＋8，耐久30/30。装备职业：盾战，骑士，剑士。

　　【普通的下级魔法药剂×5】，每秒恢复2点魔法值，持续十秒。

　　宝箱中100%会出药水或金币，有较小概率出现装备，至于技能书和特殊道具，只能用微乎其微来形容。这个黑铁宝箱中，非但开出一件装备，更出一本技能书，真是人品大爆发。

　　张牧分配战利品：“地精皮甲给胖子。”

　　胖子十分惊讶地说：“您也没衣服，为什么把皮甲给我用？”

　　张牧瞥过去说：“狂战士攻击力高，是输出主力，常要冲锋陷阵与怪物厮杀，你要是觉得皮甲碍事，行，拿回来。”

　　胖子满脸贱笑起来：“谁说不要，这必须要啊！免得再给老大拖后腿！”

　　技能书和盾牌交给孙兵。

　　孙兵挠挠头，憨厚笑说：“这样分配不好吧，这里最没用的人就是我了。”

　　“有技能和盾牌，骑士的优势就会凸显出来，你是团队中必不可少的角色。”张牧将技能书和盾牌交给她，“这两件东西限制职业，我们也用不了，不要推脱了，收下吧。”

　　孙兵满脸感激的接受，学习技能书。

　　【石化皮肤LV1】，F级技能，最高等级LV3，使皮肤表面石化，失去痛觉感受，全身防御＋5，移动速度-20%。开启后5秒减少1点魔法值，本技能无冷却。

　　石化皮肤可让人失去痛觉，同时增加防御，是盾战、骑士的前期必不可少的技能。孙兵是血厚防高的骑士，有嘲讽技能，配合石化皮肤，外加一面不错的盾牌，现在硬扛精英怪都不在话下。如果重新打过，即使没有张牧，四人也能杀死地精流浪术士。

　　张牧把魔法药水留下1支，给秦敏1支，给冷韵3支，冷韵是个元素师，因为有加血技能的缘故，可以暂时充当牧师的角色，牧师需要保证魔法值充足。

　　本次战斗的收获十分丰厚，张牧没有霸占任何战利品，反而理性分给真正需求的人，无疑树立起可靠的形象。这倒不是张牧多大方，而是深知鲜血从林的凶险，有近半玩家会葬身其中，相比下的江城连热身都算不上。有一支可靠团队，生存的几率会大很多，更可以对付个人无法战胜的厉害怪物，获得更加好的战利品。

　　这些蝇头小利，算是前期投资。

　　“这衣服真结实。”胖子捏捏皮甲说：“这一次的收获真爽，如果多来几次就好了。”

　　秦敏说：“宝箱肯定不好找，哪有那么多便宜事。”

　　宝箱确实不好找，需要非凡的运气才能遇到。

　　张牧知道不少黑铁宝箱，更高级宝箱、特殊宝藏位置。全在营地的附近，不久会被人发现，所以要尽快赶到曙光营地，这样才能赶在他人到来前将东西拿走。

　　五人撬开小超市门，从里面找到大量巧克力、糖果、压缩饼干，饮用水，用大包装起来。有此准备，短时间内，至少不用再为食物而发愁。

　　夜幕渐渐降临，四周又回荡起恐怖的声音。其中城市方向多为怪叫，西边响起的则是嘶吼，充满凶戾的气息，更让人毛骨悚然。五人找到间储藏室，拆掉木凳升起一小团篝火，摇曳的火光照亮黑暗狭小空间，让人产生一些安全感。

　　胖子打开几瓶茅台，用铁丝串着腊肠，放在火上烤热下酒。张牧闭目养神，孙兵在抽烟，冷韵则发呆，几人都一言不发。

　　秦敏打破沉默，“大家别闷着，队长说些话嘛。”

　　大家全看过去，不知不觉中，张牧成为众人核心，不止是名义上的队长，更是精神上的领袖。

　　张牧随口问：“胖子，你的家人在哪里？”

　　胖子最先开口：“草，别提了，我连那酒鬼老爸的样子都记不清了，鬼知道在哪座监狱里蹲着呢！反正一人吃饱全家不饿，没有好牵挂的亲人。”

　　“胖大叔也挺不容易。”秦敏叹息一声说：“木头队长，你的家人呢？”

　　张牧半靠着墙，望着跳动火光说：“家在燕城，有个妹妹。不过不是亲妹妹，我早年遭遇场车祸，家人在车祸死去，后来进了孤儿院，大概十岁时才被领养，养父母是个本分人，人很好，很善良。”

　　秦敏唏嘘地说：“队长的经历真坎坷，我也有个妹妹，她叫秦小诗，虽然才上高中，不过是位大美女呢！不知道……现在怎么样了。”

　　张牧忽然说：“胖子，给我支烟。”

　　“你不是不抽烟吗？”

　　“别废话。”

　　张牧接过烟吸了口，辛辣感觉进入肺中，身体一时无法适应，不禁轻咳几下。

　　冷韵坐在对面，目光炯炯的看着他，或许是同病相怜，她觉得此刻的张牧，特别的亲切。冷韵的印象里，母亲是个美丽温柔的女人，父亲则是个标准花花公子，三天两头在外鬼混，母亲被气得离家出走后。父亲怀恨在心，态度更加粗暴，对年幼的冷韵非打即骂，只有奶奶相依为命。正是因为这样，冷韵才早熟自强，只是从小缺少安全感，中学后追求者无数，却不对任何一个男人施以颜色。

　　“家里有两个娃子。”孙兵眼睛微微发红，“儿子八岁，女儿五岁，不知道有没有机会见面。”

　　年幼孩子没有自保能力，多半是不在了。

　　秦敏还是安慰道：“孙叔不要难过，只要活下去就有希望。”

　　张牧说道：“不错，活着就有希望。我们前往曙光营地，那里能闯出一番天地来。”

　　其实抵达曙光营地，不过是个开始。

　　人类能否通过重重考验，从残酷环境中生存，实在很难说。记忆中大约七十多天，整个江城全部死绝。这一次，张牧能不能利用记忆改写历史，让江城市的人类撑得更久呢？

　　远的姑且不说，只说即将穿行的鲜血从林，这片森林之凶险，张牧甚至无法保证自己能活着到营地，至于胖子、冷韵、孙兵、秦敏，只能看运气，有时运气和实力一样重要。

　　……

　　翌日清晨，五人整装待发。

　　每个人准备上一个背包，装着食物、水，刀具，随身携带手电筒，打火机等工具。离开过夜处，沿公路朝西而去。

　　阴云蔽日，微风阵阵，天气不冷不热，宽阔的公路，犹如经历过地震，裂痕满布，杂草丛生，有些植物足长到一米多高，郊外一片荒芜，偶尔倒在路边的汽车，再没有人类的活动踪迹。

　　大约一个小时后，出现在前方的景象，让四个人瞠目结舌。

　　公路延伸进一片郁郁葱葱的森林，突兀出现在人们的视野里，充满原始而野蛮的气息。这片森林面积很大，视野所及处，找不到尽头。背后是高度繁华的大都市，前面是原始蛮荒的大森林，强烈反差，让人震撼。

　　胖子怪叫起来：“这个森林有多大！我们真能走出去吗？”

　　张牧从玩家背包抽出短剑，“走，我们进去。”

　　五人走进鲜血从林，公路延伸几百米彻底的消失，环境彻底变成森林。

　　树木长得极高，枝叶茂密，遮住光线，森林内相当闷热潮湿，只是缓慢行走片刻，几人就大汗淋漓了。空气中有股淡淡的霉味，地上铺着一层厚树叶，每走一步，脚都会陷进去，表层落叶非常新，内层树叶腐烂，是常年积累而致。周围树根盘绕，不远处横倒的断木，有五人合抱粗，覆着又滑又厚的青苔。

　　哪里像一夜间出现的森林？

　　张牧宣布：“先休息五分钟，秦敏侦查前面。”

　　众人跋涉许久，已经非常疲惫。

　　张牧擦把汗，忽然猛地掷出短剑，贴着冷韵的面颊而过，插入一棵大树上。

　　冷韵被吓一跳，回头见短剑将一条拇指粗的毒蛇钉在树上。这条毒蛇颜色与树皮相同，不仔细看绝对发现不了，冷韵方才要是靠过去，十有八九会被咬到。

　　“谢谢！”

　　张牧看了她一眼，冷韵香汗淋漓，汗水浸湿衣服，丰满身子被充分勾勒出，尤其是丰挺饱满的胸部，她的两颊泛着红晕，几缕秀发被汗水打湿黏在脸上，别有一方风情。

　　“深入森林以后，毒蛇毒虫非常多，注意点！”

　　“是！”

　　冷韵心中一暖，点点头。

　　“队长！”秦敏与探路回来的小鸟交流后，露出惊慌之色：“大概四百多米的地方，有一头怪物！”

　　不过森林边缘而已，这么快就遇到怪物？

　　“去看看。”

　　张牧带着几人摸索前进，不久在片灌木从中，找到秦敏口中所说的怪物。那是一头少说有400公斤的黑熊，头和躯干大约有三米长，体型十分的彪壮，两目血红，獠牙毕露，一副凶恶无比的样子。

　　【狂暴之黑熊】（黑铁精英），等级5，生命320，魔法100，属性？？？，技能？？？，介绍：本来是普通的黑熊，因为受到黑暗力量的污染，性情变得极其残暴。


第十一章 恐爪龙

　　黑熊与地精术士同为精英怪，前者才比后者高一级，可却具有320点的生命值，真是不可思议。

　　一般来说，普通黑熊约二百公斤，体长在两米左右。这一头黑熊体长三米有余，目测有四百公斤，即使爬行姿势下都高过正常人胸口，全身黑毛油亮，四肢强壮有力，破坏力不容置疑。

　　“这种皮厚血高的怪物，反而没有地精术士难缠。”张牧扭头看向秦敏问：“不过动手前，得先排除危险，这附近的地形侦查清楚了吗？”

　　秦敏说：“嗯，附近都是树林，西北方向有一条河，五百米内没有发现明显的危险。”

　　胖子自告奋勇：“精英怪会爆东西，不能浪费了，老大，我想是试试手，让我先上吧！”

　　大概连续升级，获得超人的体质，所以信心大增，胖子主动请命。不过与精英怪实战，确实是一种锻炼。张牧同意了，为安全起见，让孙兵辅助。

　　胖子带着孙兵，从灌木丛站起向熊走去。黑熊停在一棵大树前，正在剥树皮寻找虫子或蚂蚁充饥，没有发现靠近的二人。这时候，胖子忽然加速奔跑，用出绝招——野蛮冲撞！

　　黑熊听到声音，怒吼转身，结果被迎面撞个正着。胖子带来冲击力，不逊色于犀牛撞击，黑熊直接被撞在大树上，大树的皮都崩裂开来，无数树叶哗哗震落，巨响惊起附近一片飞鸟。

　　声势虽大，可黑熊才少21点生命值，胖子轮起斧子就劈，切开黑熊胸部的毛皮厚脂，造成一次不轻的伤害。

　　“吼！”

　　黑熊暴怒如雷，凶戾可怕的咆哮声里，后肢蹬地，猛扑而上，胖子站的太近了，所以来不及躲开，黑熊一下将他按倒在地，牙齿咬开肩膀上坚韧的皮甲，幸亏有皮甲保护，不然黑熊非得将胖子胳膊整条撕下来不可，即使如此，胖子生命值也在以每秒几点的速度下降。他大吼着，单手抡起斧子，疯狂劈砍黑熊脑袋，让黑熊头破血流。

　　孙兵赶紧用出一个嘲讽，黑熊放弃胖子，扭头就向他冲了过来。孙兵可不像胖子，缺少不要命的狠劲，所以面对黑熊时，有点不知所措，只是下意识的用出技能“石化皮肤”，皮肤的颜色迅速加深，变成石头质感的灰黑色。

　　黑熊立起身一掌拍过来，孙兵用盾牌挡住攻击，踉跄被击退半米，左臂一阵酥麻，石化皮肤的关系，根本感觉不到疼痛。

　　只少5点生命而已！

　　防御果然强！

　　孙兵的信心大增，5点生命对他来说不算什么，正要举起铁锤向黑熊砸去的时候，黑熊又一次扑上来，几乎站立而起，两掌同时拍下。巨力落在盾牌上，孙兵摔在地上，滚出两米远，全身沾满落叶，十分的狼狈。

　　黑熊猛扑上来，孙兵来不及起身就被摁倒，盾牌也掉到一边。

　　现实与虚拟游戏不一样，电脑游戏中的玩家装备上厉害武器，伤害立刻就会稳步提升，成为强大的输出，只要穿上高防的防具，马上能稳如泰山，变成一个强大的坦克，为队友扛住BOSS。

　　这里却不行。

　　防高者，未必能成为合格的肉盾。攻高者，未必能成为强大的输出，攻防非常重要，【力量】、【敏捷】、【体质】、【精神】等属性，同样有决定性影响。一把菜刀，在三岁小孩手里发挥不出威力，装备再好，攻击防御再高，如果属性跟不上去，那么根本发挥不出威力，如果属性高，哪怕装备一般，也能造成不错的输出。

　　孙兵作为一个肉盾，防御或许差不多，可体质显然不够高，黑熊的力量又太大，所以才会被轻易的拍倒在地。

　　胖子怒吼着冲上来，抡起斧子在黑熊背上留下三四道伤口，鲜血染红黑色的毛皮。胖子的力量和攻击都不错，奈何黑熊血太厚，它还剩下85%生命值。

　　黑熊放弃攻击孙兵，猛地向胖子扑去，胖子有前一次经验，谨慎保持距离，避开扑咬，用斧子在其腹部，留下一条深深伤口。黑熊扑咬失败，可胖子的躲避生涩，简直破绽百出，黑熊一巴掌拍其胸口上，它的力量太大，虽然有皮甲保护，可也造成近20点伤害，胖子生命值一下掉到50%以下，更被打断几根肋骨。

　　孙兵慌忙上攻击黑熊，暂时分散它的注意力，胖子倒是够狠，虽然口鼻流血，还不断的挥斧攻击，双方缠斗两三分钟，黑熊生命值剩下70%，两个人受伤不轻，不是黑熊的对手。

　　张牧低声说：“他们的装备和技能，完全可以战胜黑熊，只是不懂配合，不懂利用优势和掌握怪物的攻击节奏罢了。”

　　冷韵若有所思的点点头。

　　秦敏说：“木头队长，胖大叔快不行了！”

　　张牧取出短剑，“我去对付它，你们仔细看好，这只怪物其实很弱。”

　　张牧从灌木丛中跳出，踩在旁边横倒在一侧的树干上，开启技能速滑，顺着树干冲了出去。黑熊正在猛攻节节败退的孙兵，忽然听见侧边传来声音，立即扭头看过去，张牧用力跃起，借着惯性，犹如展翅大鹏，从头顶飞向黑熊。

　　黑熊咧嘴一声怒吼没发出，短剑凌空掷出，插进眼睛里。无论力量或攻击，张牧不如胖子，可一个致命点攻击，足打掉黑熊10%的生命值。黑熊捂着眼，哀嚎后退。

　　张牧迅速拔出短剑，剑影闪动，连劈带刺，数次攻击似行云流水般流畅，造成一串的伤害，借着黑熊败退的势头，扩大了战果。黑熊右眼被刺瞎，或许伤到大脑，恶心组织从眼眶流出，只是在生命归零前，它是不会死的。

　　黑熊立稳身体，狰狞万状反扑，张牧敏捷的回避攻击，躲入瞎眼的盲区里，再刁钻出剑。黑熊被打的没有半点脾气，先后挨了十六七剑，全身鲜血淋淋，生命值剩下40%多，从始至终没挨到张牧半下。

　　“嗷嗷！”

　　当生命降到30%的时候，黑熊疯狂的怒吼起来，那身躯像充气般胀大，黑毛泛起淡淡红色，从头到脚充满狂暴气息“居然有狂暴技能？”

　　黑熊开启狂暴术，敏捷、力量、攻击，全都大幅度提升，力量、攻击就不用说了，现在连敏捷也不比张牧差。不过张牧没有半点慌乱，因为完全掌握黑熊的战斗节奏，总是在攻击前的瞬间就做出闪避动作，且战且退到树林中，借岩石和树木阻碍黑熊行动，突然抓住一个机会，挥剑将另一只眼睛也刺瞎。

　　最终遍体鳞伤的黑熊，哀嚎的倒在地上，掉落一件物品。

　　张牧捡起一看，运气不错，是件衣服。

　　【熊皮甲】（普通黑铁），5级，物伤减免＋6，法伤减免＋3，生命最大值＋5，耐久20/20。

　　这是一件5级的黑铁装，所以比胖子的皮甲属性更高，只不过等级关系，目前暂时用不了。张牧击杀黑熊，得到大部分经验，经验值涨到50%左右，基本上是其他人的一倍。

　　张牧将皮甲放进玩家背包，等到5级在使用。

　　冷韵帮胖子和孙兵治好伤势。

　　胖子满脸崇拜的说：“这头熊可比普通怪物厉害多了，打得真痛啊！不过老大也太厉害了吧，居然玩似得就将它搞定了。”

　　张牧大战一场，有点疲惫，“你们看懂了吗？”

　　冷韵明眸闪动，点头说：“懂倒是懂了一点，可是没有你的身手，未必实战的了。”

　　“关键是培养战斗的意识，只要有足够强的意识，技术很快就能磨练出来。”张牧停顿一下又说：“你的职业是元素师，战斗方式与物理近战型职业不同，不过强者意识是通用的，记住战斗的感觉，把握攻击的节奏，那么就能轻松战胜看上去更强大的敌人。”

　　众人若有所思。

　　此次战斗中，胖子的表现不错，有狂战士的风格，勇猛而凶狠，吃过亏又懂得调整战斗方式，孙兵倒也差强人意，至少胖子遭遇危险的时候，他会及时拉走怪物的仇恨。

　　真正强者是生死中磨砺而来，张牧不过提前灌输一些思想，至于能否活下去，会不会被淘汰，不是他能左右的事情。

　　张牧收拾了一下说：“血腥味会引来麻烦，不能久留，我们走！”

　　五人欲离开之际，从东北方向，忽然传来一阵急促的声音。

　　“有东西在靠近！”

　　树林中忽然冲出一群人，约八九个，男女都有，一个个遍体鳞伤，衣服也在奔跑中，被丛林荆棘割破了，每个人脸色都挂着恐惧，拼了老命在跑，好像在被什么可怕的东西追赶。

　　“嗷——！”

　　一道灰色身影跃过茂盛灌木，凌空飞扑而来，咬住一个女人，此女约二十多岁，身材很好，颇有姿色，当被怪物咬住肩膀，立即尖叫着倒在地上，几头一样的怪物冲上来，两秒钟不到就把她被撕成三部分，内脏鲜血洒满树林，画面血腥无比。

　　这种怪物高90厘米左右，有一条长长尾巴，从头到尾足3米有余，前肢短小，爪子锋利，用强壮的后肢奔走，双目冰冷，满嘴利齿，它的外形与传说中的恐爪龙一模一样！

　　胖子大叫起来：“他妈的，是恐龙啊！”

　　【恐爪龙】（青铜精英怪），等级7，生命450，魔法200，属性？？？，技能？？？

　　7级的青铜级精英怪！

　　数量不明，不过目测有十几只！

　　此刻又有一个中年大汉扑到，恐爪龙的利爪将其开膛破肚，大汉内脏流了满地，全身是血，可是并没死去，拼命挣扎，凄厉的惨叫：“啊！救我！救救我啊！求求你们，救……”

　　他的话都没说完，已被凶狠的恐爪龙分尸当场。

　　张牧脸色大变，立即叫道：“快跑！”

　　没有悬念！

　　不过是4级玩家，无论如何也斗不过一群7级的青铜精英怪啊！

　　恐爪龙作为7级的青铜精英，防御和血量平平，是速度见长的怪物。现阶段的玩家，不可能跑得过恐爪龙，如果被恐惧冲昏头脑，只顾着慌乱逃命，只有被恐爪龙扑杀的下场！

　　张牧脑子飞快运转，忽然想到什么：“西北方向有河，恐爪龙不会游泳！”

　　众人抓住救命稻草，全部朝西北方跑。

　　有个中年妇女体力不支，最终被恐爪龙追上，从腹部活生生撕下块血肉。中年妇女惨叫倒地，只是片刻功夫就被啃成一堆碎肉。

　　众人吓得亡魂直冒。

　　这个时候，一只恐爪龙从侧翼抄入，突然插进众人中间，强有力的后腿一蹬，猛地扑过来咬住冷韵的背包，她被一下扑倒在了地上，更多恐爪龙从后方冲上来。


第十二章 恐鱼

　　恐爪龙生活在一亿多年前的白垩纪，是迅猛龙的近亲，不过就像雄狮和波斯猫同属猫科，差距显而易见。恐爪龙作为最著名的恐龙之一，体型比迅猛龙足大一倍，镰刀状利爪，可以切开犀牛皮，一群恐爪龙出没，大型食肉恐龙都要退避三舍！

　　冷韵摔倒以后，恐爪龙咬住背包企图将拖走，冷韵果断松开背包，起身继续跑。结果，恐爪龙嘶吼着往冷韵背爪了一下，利爪留下几道深可见骨的伤口，本就不高的生命值，骤然下降四分之三！

　　那撕肉切骨的剧痛，让冷韵差点晕厥过去，不过求生的潜能，让她硬挺过来。只是，跌倒过一次，哪里还跑得过恐爪龙？恐爪龙向她跃去，冷韵吓得花容失色。

　　张牧在千钧一发的时刻，从侧面冲上来，反握短剑刺在恐爪龙脖子上，只是难以破开坚韧的皮，只造成可怜的8点伤害，趁恐爪龙注意被转移，张牧开启速滑技能，踩着滑板般冲出去。带着冷韵一起，嗖的声远去了。

　　这个技能最大好处是无需助跑，无论以任何姿势，只要双脚贴地就可以施展。

　　冷韵从鬼门关上走过一遭。

　　“千万不要停！”张牧说着扭过头：“秦敏，扔掉背包！”

　　秦敏一边跑一边将背包解开，随手扔到地上。她是个召唤师，敏捷和体质太低，速度和耐力注定不如其他人，如果不减轻负重，绝对会被恐爪龙追上。

　　这时，又一个女人被扑倒，恐爪龙咬下去，活生生将女人半边脸撕下来，眼珠都挤出眼眶，满脸是血的样子，简直是地狱来的恶魔。女人惊恐的抱住地上一条老树根，一边哭喊呼救，一边向前挪。恐爪龙对咬住腰部或臀部等肉多的地方下手，撕下几大块血肉，生命值归零前，玩家不会死去，这种超乎常人的生命力，反而成为一道折磨她的毒咒。

　　张牧没有能力救她，惨叫声越发凄厉，犹如催命符般萦绕在心中，众人疯狂在杂草丛生、遍地树根树根的茂密丛林中穿行。每个人都使出吃奶的尽，终于在奔跑几分钟，前面出现一条宽阔的河流。

　　河的面积很大，分布许多大树，大概有几十棵，每棵有几人合抱粗，大量树藤低垂，视线被遮挡住了，所以见不到河的尽头。水质有点浑浊，表面有一层浮藻，大量断木枝叶悬浮在上面。幸亏水流缓慢，不足以将人冲走。

　　恐爪龙追到岸边，不会游泳的它们自然不敢下水，只能围绕着河岸快速徘徊，不断发出嘶吼。众人感到捡回一条命，渡出大约七八米的时候，水深已经达到近两米，由此推算的话，河中心处有六七米的深度。

　　胖子一脚踩空落入水里，灌了两口浑浊河水，慌张挣扎叫道：“不好，我他妈的不会游泳啊！”

　　张牧找到一根巨大的浮木扔向他，胖子为减轻重量，双肩背包解了，斧子塞进背包里，抱住浮木，顺流而行，勉强保持不沉。

　　几个人游到河中央，恐爪龙在岸上徘徊一阵，最后对他们是去兴趣，全部掉头回到丛林中。

　　秦敏惊魂未定：“我们安全了吗？”

　　“未必！”张牧四下环视，“水流太缓慢了，反而不安全，我们抓紧时间离开。”

　　不远处孙兵诧异问：“难道河里也有东西？”

　　众人忽然感觉到，周围水中鼓起一条条波纹，百分之百有东西在水下游动，不禁脸色大变。

　　一个黑脸大汉叫道：“不好，水中有东西，游到对岸去！”

　　水面忽然被掀开，一只只狰狞的怪物浮出水面。这些怪物的外形与蜈蚣非常相近，遍体灰黑色，体长约一米，有大腿粗细，背部覆着一层厚壳，大约有十对尖足，第一对足最为粗大，至少有二尺长，非常的尖锐锋利，有镰刀一样的锯齿。

　　【刺镰虫鱼】（普通），4级，生命30，魔法30。

　　河水中全是丑陋的怪虫，短短几秒内，密密麻麻，足有上百只，让人感到头皮发麻。

　　这种似虫似鱼的怪物，足有大腿粗，至少一米长！

　　一米长的大虫，是什么概念？

　　正常生活中出现在面前，普通的小女生见了，只怕当场就会被吓晕，男人看见也好不到哪去。何况，不是一只，这里有一百只，至少有一百只！最最要命的是，竟然在无依无靠的河中心遇见它们，这样可怕的情形，真是叫人不寒而栗，从内心感到绝望！

　　张牧的反应最快，“别游了，河岸太远，已经来不及了。水里死路一条，先找最近的树，爬上树再说！立刻上树！”

　　这条河里有不少树木，大多数足有三十米左右，主干需要多人才能合抱下，茂密枝叶遮蔽阳光，犹如一把大伞立在水里。这些树是唯一的救命稻草，张牧靠近最近的一棵树，树皮上长满粘滑的青苔，不过好在凹凸不平，可提供借力的地方，凭他的身手，三两下就爬了上去。

　　其他人纷纷想最近的树游去，胖子不会游泳，不过运气好，正好飘到一棵胖，忙放弃浮木，抱着树干往上爬。

　　“吱吱”的怪叫声响起。

　　两只怪虫从水里跳出，其中一只落在胖子背上，另一只则落在屁股上，那镰刀般的前肢，三两下在胖子身上留下几个血窟窿。胖子痛得惨叫，后背完全被鲜血染红，可不敢松手，死命往上爬。旁边的孙兵见此，立刻拿出盾牌将怪虫拍下去。

　　其他人也遭到怪虫袭击。

　　那位黑脸大汉爬树到一半，因为树皮上的青苔太滑，失足掉进水里，结果十几只怪虫同时聚上来，瞬间把大汉包围，尖锐而锋利的前肢，毫不留情的落在他的身上。

　　“啊——！啊！”

　　黑脸大汉全身爬满怪虫，疯狂地惨叫挣扎着，鲜血染红周围水域，刺镰虫鱼不是多强的怪物，可同时被十几只包围，又是在河水环境下，几乎没有逃生可能。大汉被开膛破肚，惨死在河水中。

　　张牧登上大树，冷韵跟着艰难攀爬上来，有一群怪虫从后面跟上来，这些怪物显然也具备一些攀爬能力，只是它们的腿短不适合攀爬，所以速度非常缓慢。

　　“快点！”

　　张牧将冷韵拉上来，抽出短剑劈中两只怪虫，虽是4级的怪物，可是生命和防御异常低，只要刺中要害，几乎做到秒杀。张牧刺死四只企图爬上来的怪虫，冷韵从腰后抽出一把锋利的短刀，共同配合张牧驱赶怪虫，大概感觉到难缠，怪虫纷纷退下去，跳回到了水中。

　　不远处的一棵大树上，胖子成功登树，用斧子劈死五六只企图上树的怪虫，孙兵用盾牌在旁边辅助，顺利阻止怪虫攻击。另一棵树上，秦敏和一对陌生男女顺利的攀上大树，三人拿着短刀、木棒等武器，正在驱赶怪虫。

　　终于，虫群退去了。

　　不幸被怪虫杀死的黑脸大汉，此刻被怪虫撕碎，几十只包围着尸体，疯狂切割着，抢食着鲜肉。其他人站在大树上，只能眼睁睁看着一个刚才还活蹦乱跳的活人，被怪虫分尸蚕食的惨景。

　　怪虫把尸体围了里三层外三层，正吃得高兴，不远泛起一阵波动，仿佛又有什么东西在靠近。怪虫好像受到某种惊吓，全部一溜钻入水里向四面八方游走了。只有剩下几只，大概吃得兴起，所以一时没反应过来。

　　水面风波骤起，突然一只漆黑的庞然大物从水中出来，那一张血盆大口，少说能吞掉半辆汽车，大汉的尸体连同几只怪虫被一口咬住，随后呼啦水声中，沉到水里，消失不见了。

　　【恐鱼】，9级青铜精英，生命值？？？（100%），魔法值？？？（100%）

　　大概实力相差太大，众人连具体的生命值都看不见，巨怪与传说中的邓氏鱼非常相似，邓氏鱼是一种史前的海洋生物，横行于大约四亿年前的泥盆纪，比恐龙的出现要早一亿多年。邓氏鱼的体长超过十米，其咬合力达到5到10吨，可将恐爪龙一口咬成两截。

　　真是让人毛骨悚然，几亿年前就灭绝掉的史前怪物，居然出现在丛林中。

　　张牧始终一副冷静的样子，哪怕看见巨鱼出现，不过微微皱了一下眉：“这个怪物体型很大，不过灵活度不够，我们的高度十分安全，它攻击不到。”

　　冷韵心有余悸：“真是……太可怕了！”

　　因为刚从水里出来，大家全身都湿透了。冷韵的秀发垂直胸口，还在不断滴着水，衣服紧贴妙曼身体，让胸前峰峦更显浑圆宏伟，背上有三道深可见骨的伤口，那是被恐爪龙伤的，不断往外流着鲜血。她开始感觉到四肢冰冷、头晕目眩，这时失血过多导致，有可能伤口感染了。

　　冷韵脱去外套，露出一件白色的短袖T恤，大概是身材实在太好的缘故，T恤胸前被撑的滚圆，一点凸起清晰可见，胸前露出四分之一雪白，那深深的鸿沟，足以激发任何男人的想象力。这种关头，谁也没心思关心这些，冷韵动手给自己治疗。

　　张牧观察附近环境，这些树枝干十分密集，只是表面长满青苔，腐烂树皮下，有不少褐绿色的虫茧和毛虫，如果不仔细看难以发现，根据从来冒险的经验，原始丛林中的毛虫往往有毒。

　　“不久就天黑了，只能在树上过夜。”张牧透过茂密树枝仰望一眼天空，随后拿出短剑对说：“我们清理一下。”

　　冷韵治好伤口，重新穿上外套，协助张牧将周围枝干清理干净。

　　天色渐渐地暗了，树林中的嘶叫越来越多了，其实稍有经验的人都知道，夜间的丛林才是最为危险！


第十三章 水底宝箱

　　此地温差非常大，夜色尚未降临，只是时值傍晚，温度却已经降了下来。

　　正所谓屋漏偏逢连夜雨，一场大雨不期而至，淅淅沥沥的雨水，从天空倾泻而下，耳边充满哗哗的雨打树叶声。不得不说，寒冷与潮湿真是一种要命的组合，让人难以忍受。残酷野蛮的原始森林，层出不穷的凶猛怪兽，恶劣而绝望的环境，人的心理一点点崩溃。这才是进入鲜血丛林的第一天，遭遇到的危险，远出承受的极限。

　　冷韵的周身越来越黑，她又冷又饿又怕，从小到大，从来没像现在一样无助。

　　“雨水会冲散气息痕迹，让怪物找不到我们，所以下雨反而是好事。”张牧擦去脸上雨水，从背包中取出几块巧克力和一盒压缩饼干递给冷韵，“吃吧。”

　　冷韵心里稍微振奋一些，幸亏有眼前神秘而又厉害的男人在身边，否则真知该怎么面对一切，“谢谢你救我。”

　　张牧微微一笑：“我们是同伴。”

　　冷韵有点感动，用力点点头。

　　突然，她的脸微红起来，有点不自然。

　　张牧疑惑的问：“怎么？”

　　冷韵低下头，声如细蚊的说：“我……我想小便。”

　　“这个……只能在树上解决了。”张牧无奈的摇摇说：“你快点，我给秦敏他们送食物。”

　　冷韵觉得有点难为情：“谢谢。”

　　不远处，胖子和孙兵在同一棵树上，胖子背包丢进水里，孙兵的背包丛林穿梭的过程划破，食物掉得差不多，不过足够两人吃一顿。秦敏和两个陌生人呆在一起，因为背包在树林扔了，没有半点食物。幸亏两棵树隔得不远，张牧将背包系在树藤上，荡到对面，为其送去食物。

　　张牧回来的时候，冷韵解决完毕，俏脸微红。张牧倒是没觉得有什么尴尬，一天劳累奔波，已经饥肠辘辘了，从包里拿出几块巧克力和火腿肠充饥。

　　冷韵看到少了一小半的背包，黛眉紧皱说：“我们的食物不多，只能维持两三天。”

　　“是啊，食物倒是个麻烦。”张牧吃掉两块巧克力，随后盯着涟漪满布的水面说：“胖子的背包沉在水底，那里面有不少食物，我去把它捞上来。”

　　冷韵非常吃惊忙说：“可水里全是怪物啊！”

　　张牧自信的说：“不用担心，恐鱼驱赶附近的怪物，另外，这雨水也会分散注意，它们不容易发现我。”

　　大家都巴不得离水远些，张牧还要潜到水下去，这究竟是勇气，还是疯狂呢？

　　冷韵深深地看一眼张牧，全身湿透的样子有点狼狈，可平凡清秀的面庞上，一双漆黑而眼睛，充满睿智和冷静的色彩，犹如一个深不见底的寒潭，让人不自觉的深陷其中。冷韵觉得心脏猛跳两下，本想阻止的话却再也说不出口了。

　　“你在树上呆着。”张牧抓来几根树藤，依次试过以后，找出感觉最为结实的一根。大约有两根拇指粗，表面非常粗糙，不容易滑脱。

　　冷韵说了句：“小心！”

　　张牧深吸口气，用力一跳，双脚脱离大树，身影在漫天雨水中，划出一道优美的弧线，松手落入水中。

　　水中世界十分宁静，感官像被剥夺了。水凉而浑浊，无法分辨太远的东西。河底沉满断木，生长着不少水草。张牧将落水的位置，拿捏的极其精准，不久就找到背包，游到水底，捞起背包，正欲离开。突然，水里的一件东西引起注意。

　　那是一只沉在水底的黑铁宝箱，宝箱比前天开过的宝箱略大，表面也更精致。

　　张牧心里明白，前提遇见的是【普通的黑铁宝箱】，这是【精致的黑铁宝箱】。虽然都是黑铁宝箱，只是后者档次更高，所以开出技能书或特殊物品的概率更大一些。

　　“水中宝箱都被我找到了，不得不说，还真是好运气！”

　　张牧暂时没有发现危险，立即向宝箱游过去，十米，五米，三米……他就要接触到宝箱的时候，突然感觉到前面泛起一阵激流，视野内有一道巨大黑影游过。

　　恐鱼，那个该死的大家伙要来了！

　　张牧心知危险逼近，不过危险并没有让他退缩，反而一点点游到宝箱旁边，小心的开启宝箱。宝箱内有几瓶红色的生命药水，少量金币……此外有两件东西，让张牧感到振奋，一粒拇指大的红珠子，另外一件则是技能书！

　　又出书了！

　　张牧来不及高兴，不远处的恐鱼忽然甩尾转身，掀起强烈激流，猛地向此而来。

　　糟糕，被恐鱼发现了！

　　水有六米深，浮出水面根本来不及，张牧抓着背包向后游，才刚躲进一个树根缠结的区域，恐鱼狰狞的脑袋就呼啸而至，那满嘴巨牙猛咬过来，张牧躲进粗大的树根中间，树根有大腿粗细，至少几十根缠结在一起，异常的坚固。当恐鱼的大嘴咬在树根上，骤然爆发一连串碎裂时，树根被咬断三分之一，大量碎屑溅满周围水域。

　　张牧就在大嘴里面，长满倒刺的舌头清晰可见，如果恐鱼的嘴能并拢，他就死定了。

　　恐鱼连续咬了三次，却无法将那么多树根同时咬断。

　　不过张牧的情况不乐观，开始感到严重缺氧，肺像炸开一般，不行，这么呆下去，否则非得窒息而死。

　　他把心一横，从侧面穿出去，开始朝水面游去。恐鱼见此，立刻绕过缠结树根，再次游来向张牧咬去，那满口利齿眼见就要将其撕碎的时候，张牧绽放出七彩霞光，近十米长的恐鱼，竟然被弹了回去。

　　A级技能天神赐福！

　　张牧利用短暂的无敌效果将怪物弹开，全属性提升，手脚变得更有力气，所以速度骤然增加，终于浮出水面，来不及喘气，立刻攀上一棵大树。

　　“哗！”

　　只听背后水波忽然翻涌，恐鱼嘶吼着扑出水面。张牧赶紧往树后面闪去，恐鱼脑袋撞在树上，让整棵大树巨震起来，巨齿咬去一大块树皮，最后又落入水中。

　　张牧立即攀爬上树，总算是躲过一劫。

　　“嘶——吼！”

　　恐鱼没有抓到猎物，不甘心的在水中游荡。

　　张牧抓住一根树藤，荡到冷韵所在的树上，冷韵伸出手拉上一把，张牧被拽了上去。

　　冷韵忙问：“你没事吧。”

　　张牧大口喘息着，“还好……有惊无险！”

　　其他人全都瞪大眼睛，他们被张牧的超凡勇气震惊了。

　　这还是人吗？

　　胖子在不远处大树叫道：“我操，老大，玩大了吧！居然敢去招惹这个该死的大家伙。”

　　张牧已经缓过气，听见胖子调侃，立刻骂道：“你好意思说？不是你这笨猪把背包扔进水里，我用得着下水吗？”

　　胖子丝毫不在意，反而眼睛一亮说：“什么，我的背包？喂，老大，跟你商量个事啊，那几根腊肠是我的最爱，你可别吃啊。”

　　这个家伙，真是个奇葩，这种关头还关心着腊肠。

　　张牧脱离危险以后，第一件事就是查看技能书和红色小珠子。

　　【爆裂珠】，FF级，特殊物品，消耗10点魔法值激活，可产生爆炸，杀伤范围1米，至少造成30点伤害，50%概率使目标晕眩2秒。

　　这是一次性的战斗消耗品。

　　【冰箭术LV1】，F＋级技能，最高等级LV3，距离五十米，造成10点＋100%法术攻击伤害，50%精神额外伤害，一定概率降低目标移动速度，消耗MP5点，冷却时间30秒。

　　这是一本元素师的技能书。

　　“郁闷，不是我的书！”张牧目光落到水中若隐若现的恐鱼身上，突然点点头说：“或许，我们可以将这个家伙干掉！”

　　冷韵听到此话，非常吃惊：“这只怪物是9级的青铜精英怪，它比比恐爪龙强大好多，我们几个人的实力，真的能干掉它？”

　　恐鱼是一只非常厉害的精英怪，可是通过刚才短暂接触，张牧发现它的几个弱点，虽然身体大，可并不灵活，另外性情暴虐，只会的盲目进攻。这只恐鱼应该就是地球上出现过的邓氏鱼，它们之所以会在进化中被淘汰掉，最后让力气更小、更弱的鲨鱼成为海洋霸主，肯定是有原因的。达尔文说过：“能够得以幸存的物种，不是那些最强壮的，也不是那些最聪慧的，而是那些最能够适应变化的。”邓氏鱼是进化中的失败者，最大的原因就是不够灵活。

　　“当然有办法。”张牧将技能书交给冷韵：“我在水底开了一个宝箱，找到元素师的技能书，拿去学了吧。”

　　冷韵当然明白技能书的珍贵性，她从小到大，最不喜欢欠别人，可是现在看来，她欠张牧是越来越多了。

　　张牧说：“恐鱼是一只9级的青铜精英，如果能杀死他，经验会很高。不过，先想办法让大家聚集起来。”

　　这些树长得都很大，不少树彼此挨得近，可通过枝干穿越。胖子、孙兵、秦敏等人，通过枝干树藤等，用了不小的力气，最终大家都集中到了一起。除张牧五人外，还多了一对男女。

　　男的是一个高中生摸样的小伙子，他比张牧矮半个头，非常消瘦，两眼微陷，有黑眼圈，摸样有点木讷，相貌非常普通，是个标准的宅男形象。女的则是一个三十岁的少妇，瓜子脸，身材高挑、皮肤白皙，长相和气质不错。

　　大概受到惊吓过度，两人直到现在还在瑟瑟发抖。

　　“这是我们的队长，张牧。”秦敏互相介绍，她指着两人说：“他叫刘耀，这位姐姐叫陈玲。”

　　张牧关心的，只是等级和技能而已。

　　两人才3级，虽然不高，倒也凑合。

　　刘耀是盗贼，获得的初始技能是【冲锋】，这本是剑士的F级技能，与张牧的速滑相似，针对直线展开冲击，冷却时间短，用来攻击或逃命都不错。

　　陈玲是剑士，获得初始技能是【疾走】，这是刺客、盗贼、射手等职业的F级技能，开启后一段时间内，移动速度会大幅度增加。

　　难怪，两人跑得那么快，原来有提速的技能帮助。


第十四章 猎杀恐鱼

　　张牧马上开始筹备猎杀恐鱼。

　　首先找到两棵紧靠在一起的大树，两棵树的高度差不多，大约六人才能合抱，因为贴的非常近，只有1米的间隙，正适合作为战场。

　　张牧让胖子、孙兵藏在树缝，其他人则留在树上。

　　“这样就可以了，我们能否干掉恐鱼，全看你们两个的表现了。”张牧对二人说，“记住，千万不要慌乱，恐鱼的性情暴虐，它被激怒以后，十有八九会发起疯狂攻击。可是恐鱼头部太大，根本挤不树缝。”

　　胖子缩在树缝中，两腿在发抖，“老大，不是我不信你啊，这方法到底靠不靠谱啊，万一恐鱼冲进来，我和老孙就死定了。”

　　张牧扔下几条绳子说：“绳子在腰上系好，如果情况不对，我们会将你们拉上来。”张牧将宝箱开出的药水分给孙兵和冷韵，然后对孙兵说：“你要发挥关键的作用，无需参与攻击，只需对恐鱼使用嘲讽技能，因为只有不断激怒恐鱼，它才会持续不断的攻击。”

　　孙兵很紧张，点头说：“是！”

　　张牧满意的点点头，“那么开始吧，我去将恐鱼引过来。”

　　胖子说：“老大，您自己小心点啊。”

　　张牧跳下水去吸引恐鱼注意，这才刚过几分钟，恐鱼就发现张牧，立刻怪叫冲了过来。

　　孙兵看见近十米长，巨大无比的恐鱼出现，不由自主的倒吸口凉气，硬着头皮对恐鱼用出一个嘲讽技能。恐鱼果然被激怒，立刻放弃张牧向树的缝隙撞来。树缝是呈V字形的，外大内小，恐鱼的大脑袋，根本挤不进来，猛烈撞击却让大树晃动不止。

　　每一个人都心惊胆战，吓得两腿发软！

　　尤其是新加入队伍的陈玲、刘耀，差点没当场尿裤子。

　　恐鱼体型近十米，头大尾小，平扁脑袋，两只猩红阴冷的眼睛，森白巨齿像锯子般，让人不寒而栗。恐鱼脑袋太大了，前进的过程中，卡在树缝中间，竟然一下缩不回去了。

　　“杀！”

　　胖子关键时候展露出了凶性，双手举起斧子，跨前两步就往恐鱼的头上劈去。胖子是4级的狂战士，力量不容小视，斧子攻击力也不低，只是恐鱼表面有一层坚固的皮质，抵消大部分力量和伤害，才造成可怜的3点伤害。

　　恐鱼的生命值估测在900点左右，这样的输出，怕是有得打了。

　　“你们都听我的指挥。”张牧爬上树，居高临下观察情况，“冷韵，用冰箭！”

　　冷韵的手中出现一团冰冷白雾，凝成一支晶莹剔透的冰箭，大约一米长，寒气环绕，蕴含着不弱的力量。法系职业者的施法速度与精神高低有关，冷韵大约用三秒才完成法术，立刻对准恐鱼催发冰箭。

　　嗖！

　　恐鱼体型太大，又被卡在树缝里，冷韵想打偏都难。冰箭刺穿恐鱼坚固的皮质外壳，造成22点伤害，冰霜在恐鱼身上扩散开，让其速度变得迟缓起来。元素师的伤害能力，在众职业中数一数二，恐鱼的魔法防御，显然也不是太高。

　　只是，这一点伤害对恐鱼而言，不过是无关紧要的皮肉伤，却彻底激怒了它，恐鱼更疯狂的撞击起了大树，时不时来一次扑咬，可就是咬不到胖子和孙兵。这样来回几次，胖子胆子也就大了起来，开始发起疯狂攻击。

　　恐鱼不一会儿被劈出六七道伤口。

　　张牧有条不紊的指挥着，他的观察极其准确，什么时候躲避，什么时候攻击，时机把握的非常精准。胖子历经几场战斗，优秀的战斗天赋也渐渐挖掘处理啊，在指挥下，进退有度，掌握了攻击的节奏。

　　只是，胖子伤害能力太低，这才造成二十点不到的伤害。

　　双方僵持几分钟，恐鱼的生命值剩下95%之多，大概无法攻击到目标，恐鱼渐渐地失去兴趣，抽出身体，准备离开。

　　“别让它走！”张牧叫道：“冰箭！嘲讽！”

　　冷韵冰箭射去，让恐鱼速度变慢，孙兵嘲讽补上去，恐鱼像受到什么莫大的侮辱，怒火再一次被点燃，狂吼着对二人发起冲击，大口咬掉几块树皮，只是树木粗大坚硬，短时间内无法破坏。

　　这样磨耗近三十分钟，魔法药水都快用完了，恐鱼生命值剩下40%多，它的脑袋被劈了不下百斧子，已经血肉模糊了，防御能力大大下降，现在胖子每一斧子上去可造成6点7点的伤害。

　　大约又过去十几分钟，恐鱼的生命不到20%，它已受到重创，叫声越来越无力，再一次退出身子，准备逃脱。

　　孙兵熟练的用出嘲讽，本以为恐鱼会像以往一样，被拉回来。结果却失算了，恐鱼不再理睬，准备从水中潜走。

　　这是现实，不是电脑游戏，虽然恐鱼智商不高，可也能分辨一些事情。如果继续纠缠下去，只有死路一条，所以才萌生强烈退意。这个时候，凭孙兵的LV1的嘲讽，已经无法将其拉回来了。

　　胖子叫道：“老子累得半死，这个家伙快逃掉了啊！老大，怎么办！”

　　“你们歇着，让我来！”

　　张牧直接树上跳下，落在恐鱼的硕大脑袋上，反手握着短剑，刺入恐鱼的眼睛，足造成50点伤害，针对要害攻击，伤害高，更致命！

　　张牧狂刺几剑，恐鱼疯狂扭曲起来，它的身上太滑，张牧抓不稳，一下就被甩了下去。恐鱼掉头过程中又掀起大浪，张牧立身不稳之际，恐鱼的血盆大口，已经向他咬过来。张牧见避无可避，干脆将心一横，非但不躲，反而前进，主动进到巨嘴里去。

　　天神赐福！

　　张牧全身泛起七彩光芒，挡住恐鱼的咀嚼攻击，同时掏出爆裂珠，投入恐鱼的食道，只听见轰地一声巨响，恐鱼嘴内血肉横飞，更弥漫起一股焦味。

　　这一次攻击非常要命，恐鱼的生命快见底了。

　　张牧用短剑在恐鱼上颚，疯狂刺出五六剑。

　　终于恐鱼满嘴是血，哀嚎声中失去力量，肚皮上翻，挣扎几下，不再动弹了。

　　张牧浑身是血从恐鱼的大嘴钻出，虽然有天神赐福的保护，躲过几次致命的攻击，可无敌效果太短，恐鱼牙齿还是在胸口留下一条巨大伤口，内脏都隐隐可见，简直要了半条命。

　　“队长！”

　　“老大！”

　　除不会游泳的胖子，其他人慌张跳下水救人，张牧不止是队长，更是精神领袖！

　　冷韵见全身是血的张牧，从恐鱼牙齿里爬出来的时候，整颗心都悬了起来，深怕有个三长两短的。

　　张牧被几人扶着游到一旁。

　　两分钟后，恐鱼彻底失去生命力。

　　因为杀死怪物的最后一击，是张牧给予的，所以获得的经验最多。冷韵和胖子造成伤害最高，得到的经验值次之，孙兵再次之。至于秦敏、刘耀、陈玲纯粹划水，获得的经验最少。

　　【等级提升！】

　　张牧、胖子、冷韵、孙兵升到5级，状态全满，伤势瞬间恢复，秦敏经验值涨到96%，刘耀、陈玲获得经验少，可也升到4级。

　　恐鱼掉落数件战利品。

　　【恐鱼之剑】（精良黑铁器）装备等级5，物理伤害＋18，锋利＋5，10%概率造成撕裂伤害，耐久30。

　　【鱼骨杖】（普通黑铁器），法术伤害＋10，施法速度＋5%，耐久20。

　　【丛林披风】（普通黑铁器），生命＋10，敏捷＋3，耐久20。

　　普通怪物以上的怪物，可分为独行怪物和群居怪物。恐鱼就是独行精英怪，恐爪龙则是群居精英怪，独行的怪物一般比群居精英的爆率高好几倍，因为独行怪物往往会更难对付。

　　此次的战利品非常丰厚，多达三件黑铁装。其中有一件精良黑铁器，同等装备可按品质细分出劣质、普通、精良、卓越四种，其中卓越装备的属性最高。

　　张牧拿起恐鱼之剑，此剑长约三尺多，笼罩着一层寒光，两面剑刃上布满狰狞的锯齿。

　　只有游侠、剑士、骑士可以装备单手长剑，其中游侠和盗贼、刺客、杀手等职业一样，拥有双持的能力。张牧左手拿精铁剑，右手装备上恐鱼之剑。恐鱼剑是一把精良黑铁武器，攻击高达18点，张牧的攻击甚至超过了胖子，当然因为职业关系，力量肯定比不过他。

　　【鱼骨杖】是难得的法师装备，所以给冷韵，元素师伤害本就高，拥有一支法杖，简直如虎添翼。

　　【丛林披风】增加敏捷属性，张牧最喜欢的属性就是敏捷，不客气的装备上。

　　秦敏长松口气，抱怨说：“队长，你也太拼命了！”

　　“这不算什么。”张牧满脸平静，好像一切没发生过：“危险与利益是共存的，我们的收获可是不小。”

　　众人真的战胜恐鱼——这只看起来不可战胜的怪兽！

　　这次战斗非但让小队受益匪浅，让三个队员升到5级，更让人心情振奋，绝望感一扫而空。

　　雨，渐渐停歇。

　　水中又浮现出不少波纹，怪虫显然被恐鱼的尸体吸引，正向此聚集而来。这些怪虫实力很弱，可胜在数量众多，反而让人不敢招惹，张牧在恐鱼腹部切下几块肉，随后离开该片区域。众人来到靠近对岸的一棵巨树上，不过没有打算登岸，因为天快黑了，在树上过夜更安全一些。

　　张牧砍来些松木，因为富含松脂，所以就算淋湿，只要稍微晾干，立刻就能点燃，用来搭建篝火取暖，最合适不过了。


第十五章 蜘蛛怪

　　当雨彻底停歇的时候，夜色彻底降临在了森林之上。

　　夜幕的笼罩下，森林从沉睡中苏醒，每一个角落都充斥着刺耳的虫鸣声，总有怪物的嘶吼在耳边萦绕，飘忽不定，忽远忽近。虽然置身在十五米高的树杈间，正下方又是水面，不用担心一般怪物的袭击，可还是让人感到心神不安。

　　张牧用木头搭在树杈间，建起个简易的平台，扑上些树叶就能当成床来用了，用松木在一个小树洞里升起篝火，温暖的火光跳动着，为漆黑阴冷的夜色带来一点光亮与温暖。

　　几大片恐鱼肉在火上烤熟，饥肠辘辘的几人，开始享用晚餐。恐鱼是一种让人毛骨悚然的怪物，不过肉质却是极好的，腹部的肉，尤为柔嫩。虽然森林时带了一些食物，可多为巧克力和糖果，虽然高热量，却没办法填饱肚子。

　　七个人簇拥着篝火，互相围在一起，争取每一丝热量和安全感，秦敏和冷韵在一边说话，她们在灾变前就认识了。

　　胖子拿着一块略焦的烤鱼肉，大口吃着，同时笑道：“哈哈，这条蠢鱼想吃我们，结果被我们吃了！”

　　孙兵憨厚的笑了笑：“说真的，现在都不敢相信，我们可以打赢一头那么庞大的怪兽。”

　　胖子将湿透的上衣脱去，放在火上烘烤，白花花的肥肉，堆积的像山一样。几个女人下意识的远离他，胖子却毫不在意，肚子就像无底洞般永远填不满，不到十分钟，几大块肉下肚。

　　“饱了！”胖子心满意足的摸摸肚子说：“这肉的口感挺不错，只是没有作料，真可惜。老大，你怎么不多切一点回来？我们可以带在路上吃嘛！”

　　张牧用剑拨弄着篝火，漫不经心的说：“有没有点常识，生肉带在身上找死吗？森林里嗅觉灵敏的生物数不胜数，何况蚊虫众多，白昼酷热，不出两天就会腐烂的。”

　　胖子想想也是。

　　秦敏从火上拿下一块肉，递给刘耀和陈玲，“你们再不吃的话，可就被大胖子一个人吃光了。”

　　陈玲感觉道谢：“谢谢。”

　　秦敏笑着说：“不用客气，今后我们就是伙伴了。”

　　陈玲点头，队长张牧与恐鱼殊死战斗的一幕，已经深深的震撼了她。如果不是亲眼所见，她不会相信一个外表清秀的年轻人，竟是一个那么勇敢而疯狂的战士！

　　两人成为了小队的新队员。刘耀是个标准宅男，沉默少言，不善交流。陈玲是个白领，为人比较圆滑，所以相对好些，两人经历一系列危险，虽然死里逃生，可还没能缓过来。

　　张牧说：“吃饱喝足了就好好休息，明天得继续前进。”

　　众人享用完晚餐，全都躺在简陋的木床进入开始休息。胖子没几分钟就鼾声如雷了，张牧也进入浅层的睡眠状态，除两人以外，其他人都难以入睡。四周太黑了，潮湿、阴冷、让人极不舒服的木床，实在难以适应。

　　第二天清晨。

　　除张牧和胖子，其余人的面容全都憔悴几分，大概是整夜未眠的结果，当小心翼翼的登上河岸以后，众人向北方继续前进。

　　夜雨之后，天气格外晴朗，繁茂的枝叶挡住光线，强烈阳光照射久了，森林内变得像蒸笼一样，没走几步就全身湿透，与从水里打捞出来没有什么区别。丛林中跋涉是很费力气，因为茂盛丛林会遮挡视线，让人看不清前面的路，如果缺乏经验和冷静头脑，容易在一个地方反复绕圈，一天也走不了三里路，最终彻底迷失在丛林里。

　　丛林中的毒虫毒蛇不在少数，甚至一些植物也含有剧毒，稍有不慎就会丢了性命。森林中到处有怪物活动过的痕迹，比如说粪便，抓痕，吃剩的尸体，巨蛇的蜕皮，恐龙的脚印等等。

　　这些痕迹大多十分新鲜，无时不刻不在提醒着人们，危险就在附近，从来没有远离过。不过小队的运气不错，大概走了两个小时，除个别零星的怪物，没有遇到其他的威胁。

　　“等一等。”张牧忽然抬起右手，让其他人紧张的停下脚步。

　　胖子握紧斧头：“老……老大，怎么了！”

　　张牧嗅了嗅，眉头皱起来：“这片树林不太对劲，太安静了！还有点血腥味！秦敏，侦查一下周围。”

　　胖子用力吸一下鼻子说：“血腥味？我怎么闻到。”

　　张牧经历过无数次血的洗礼，所以对血腥气息的特别敏感。

　　秦敏不敢大意，立刻唤来一只小鸟，让它去附近侦查。小鸟才刚飞到前面树林，突然一道白色的东西从树林中射出，小鸟被击中，哀鸣声中，坠进操纵中。

　　秦敏惊叫一声：“草丛藏着怪物！”

　　簌簌！

　　众人从草丛里听见一阵细碎声音，大家都来不及做出反应，从里面射出一道白色的东西，落在秦敏的身上，秦敏发出一声凄厉的尖叫，倒在地上，那是一张网，白色的蛛网，略带红色，显然是有剧毒的。

　　秦敏的脸被击中，细腻皮肤上长出成串的水泡，甚至开始溃烂。

　　“小敏！”冷韵与秦敏关系是很好，慌忙过去扶住她：“你不要紧吧！”

　　张牧赶紧掏出剑横在面前，大声叫道：“孙兵，防御！”

　　孙兵提着盾牌，挡在秦敏和冷韵前面，丛林中的簌簌声更加明显了，从里面钻出许多狰狞的大蜘蛛，它们长得比车轮都大，全身黑灰色，八只腿像八支锋利刀刃，腿上绒毛如钢针般尖利，黑宝石般的复眼中泛着冰凉森寒的光芒，那张嘴残留血液，不断在嚼动着什么，实在令人毛骨悚然。

　　【丛林巨蛛】（普通怪物），5级，生命55，魔法35。

　　这些蜘蛛不断从附近灌木里钻出来，不一会儿的功夫就包围几人，目测有二三十多只。它们的技能是喷射蛛网。蛛网的本身没有攻击力，可却具有毒性，同时能黏住目标，让其动弹不得。

　　张牧双手各握抽出剑来，“小心蛛丝攻击！”

　　几人都来不及出手。

　　“啊！”

　　从队伍后面又响起一声惨叫，是新加入队伍的刘耀发出来。因为等级低经验不足、又没装备技能的缘故，所以与陈玲一起被安排在小队最后。当众人回头看去，情形让人吓了一跳。

　　一只遍体通红的大蜘蛛，吊着一根粗大的蛛丝，无声无息的垂到后面，从后面将抱住刘耀，长腿长满倒刺，让他无法挣脱，同时用一对螯牙扎入柔软颈部皮肤里。刘耀被咬到的瞬间，大概被注入毒液，立刻两眼迅速翻白，全身皮肤泛红，剧烈抽搐起来。

　　陈玲尖叫起来，慌忙后退。

　　“妈的！”胖子大怒上去，抡起斧子就向蜘蛛劈去，“给我去死！”

　　红色蜘蛛显然是精英怪，反应的速度极快，斧子尚未加身，蛛丝嗖的一缩，大蜘蛛就回到十多米高的树枝上。刘耀变得软绵绵，没有半点反抗能力，蜘蛛八条腿迅速摆弄，大量粘稠的细蛛丝缠上去，只用几秒钟时间被裹成一个人俑。

　　冷韵凝出一支冰箭，正好射中蜘蛛，插进环状花纹的肚子上。它发出一声嘶叫，抱着裹成人俑的刘耀跳开了。

　　胖子气得直跺脚。

　　这时，蜘蛛群发起攻击，一只只大蜘蛛气势汹汹而来，只要进入射程，立刻喷出毒丝。张牧一个人吸引大部分火力，避开数道蛛丝，左手短剑掷出，插进蜘蛛头部，然后开启速滑技能，双脚贴地冲过去，恐鱼剑捅入该蜘蛛的头部。

　　“吱吱！”蜘蛛发出怪异的尖叫，从伤口里涌出大鼓粘稠而恶臭的黑色物质，挣扎几下就不动了。

　　张牧挥剑向其他蜘蛛劈去，这些蜘蛛的防御里很弱，只需一两次攻击就能杀死。它们外形让人恐惧，可攻击能力并不强，除蛛丝比较麻烦以外，倒不是很难对付。

　　胖子和孙兵各站一边，挡住蜘蛛群的攻击，冷韵的冰箭可秒杀蜘蛛，只是冷却时间太长，不是说用就能用的。蜘蛛群在留下几具尸体以后，最后放弃攻击，全部掉头躲进森林里。

　　张牧走回来：“你们没事吗？”

　　孙兵盾牌上粘满蛛丝，解除石化状态说：“我没事，那个小兄弟被蜘蛛抓走了，怎么办？”

　　张牧摇摇头，没有说话。

　　刘耀是凶多吉少了。

　　冷韵着急的叫起来：“你们快来啊，小敏的情况很糟糕。”

　　刘耀死活，张牧并不关心，可秦敏是重要的侦查者，在队伍中是十分重要的角色，尤其是复杂危险的丛林环境下。几个人立刻走过去，秦敏被蛛丝射中面部，造成浮肿溃烂，不过伤基本被冷韵治好了，只是秦敏的眼睛受到毒害，已经丧失视觉，几乎变成瞎子。

　　秦敏两眼紧闭，非常惊慌的叫道，“怎么办，我的眼睛，我的眼睛看不见了！”

　　冷韵的技能【治愈之手】可恢复生命值，可对残疾的恢复却无能为力的，起码要C级以上的治疗类法术才行。这种地方眼睛瞎了，无疑直接被宣判死刑。

　　“别怕。”张牧俯下身检查一下，安慰说：“没事，这伤不算太严重，只要升级，就会恢复的。”

　　冷韵松了口气，紧握着秦敏的手说：“没事的，我们会帮你升级。”

　　秦敏也安心了一些，她的经验值达到99%，只要杀掉几只普通怪物，就可以升到5级。

　　张牧四下环顾说：“这太不安全了，我们赶紧离开！”

　　蜘蛛群随时会回来，冷韵给孙兵、胖子治好伤势，几人绕开蜘蛛触摸的树林，从一个方向前进。大约才走几百米，前面出现一片草地，有一个蛛丝裹成的人俑出现在前面。

　　胖子惊道：“这……这不是刘耀那小子吗？怎么会在这里？”

　　孙兵忽然低声叫一句，有些结巴地说：“队……队长，你看，这……”

　　张牧想他所指的地方看去，那一只鲜红的精英蜘蛛，正倒在不远处的灌木中，整个被切成两半，紫红血液，洒满草丛。

　　它的头却不见了！

　　胖子吃了一惊：“见鬼了，这个蜘蛛怎么死在了这里？谁杀了它！”

　　张全忽然有一种汗毛倒竖的感觉，一股极度不祥的感觉笼罩了心头。


第十六章 死亡螳螂

　　这一只实力明显不弱的精英蜘蛛，居然被干净利索的切成两半，倒在草丛当中，周围没有半点打斗的痕迹。

　　张牧轻声说：“小心后退，我们离开这里。”

　　五人见到精英蜘蛛的时候，心里早就发毛了。蜘蛛精英带着刘耀离开，最多不超过五分钟，换句话说，它就是在不久前死在这里。那个杀死蜘蛛的东西，或许并没有走远。

　　周围密草丛生，多有近人高，谁也不知道里面藏着什么。一阵风从南方吹来，拂过野草和灌木，只听枝叶摩擦，哗哗声响成了一片。六人才猛地感觉到，安静，太安静了。

　　除风声，除枝叶摩擦声。

　　竟然连鸟鸣都听不见。

　　张牧鬼使神差一般，抬头望不远处的一刻树上望去，心脏骤然一紧。那棵高大的树上，有一只庞大的怪物。它遍体绿色与树融为一体，高约一米五，体长超过四米，三角形脑袋，复眼大而明亮，头上长着细长的触角，前肢巨大异常，胫节镰刀状……这，是一只螳螂！

　　【死亡螳螂】，6级白银精英，生命600，魔法400，属性？？？，技能？？？，介绍：象征着死亡的螳螂！

　　若非亲眼所见，谁也不敢相信，世界上会有四米长的螳螂！

　　这个该死的昆虫类，体型比水牛还大得多！

　　死亡螳螂六条细腿站立，两只镰刀的前肢，捧着一个黑乎乎的东西，正是蜘蛛精英的脑袋，用咀嚼型口器慢慢啃食，蜘蛛脑袋被吃掉大部分，粘稠的液体不断滴在下面的树叶上。螳螂一边吃着蜘蛛头颅，一边用漆黑不带半点感情色彩的复眼，冷冷的盯着下面的六人。

　　虽然死亡螳螂只有6级，可作为白银精英，战斗力远超过7级的青铜精英恐爪龙。

　　死亡螳螂太强，还是速度型的怪物，张牧目前的装备和技能，恐怕是对付不了。不过，死亡螳螂已经有了喜欢的食物，所以对几人没有太大兴趣，只要不激怒它，应该不会发起攻击。几人全都有默契，一言不发，慢慢后退。

　　“怎么了，大家！”秦敏看不见，没有意识到危险，当觉得周围气氛不对，所以就下意识的问了一句。

　　死亡螳螂被惊动了，那三角形的脑袋，突然抬起来，黑宝石般的复眼中，泛起残忍的凶光。

　　张牧大惊：“糟了，快走！”

　　死亡螳螂忽然打开翅膀，绿色身影像一阵风般俯冲了过来。

　　张牧立刻卧倒，只觉得凌厉劲风从脑袋上划过，头发被削断一簇，劲风扫向后面的人。

　　螳螂绿色臂刃切过来，孙兵几乎来不及反应，刚举起盾牌，整个人的倒飞出数米远，重重撞在一棵树上，盾牌脱手而出，掉到十米外，盾上多出一道深深的刀痕。孙兵捂着血粼粼的右手，痛苦的翻滚惨叫，因为体质不够高，无法承受浑厚的力量，手臂当场骨折了。孙兵尚且如此，其他人被劈一刀，除了血溅五步分尸当场得结果，实在想不出其他的可能性。

　　胖子大骇，忙后退，不敢与其交锋。

　　陈玲吓得躲进一片灌木丛里，不敢露面。

　　死亡螳螂被冷韵和秦敏吸引，冷韵因为要拉着秦敏，所以跑得速度最慢。

　　张牧站起来得时候，正好看见死亡螳螂抬起一只刀臂，他赶紧速滑过去，同时大叫道：“小心啊，它要用技能攻击，闪开！”

　　太晚了。

　　死亡螳螂臂刃挥出一道肉眼无法分辨的气刃，所过处连草丛被削平一层，秦敏和冷韵被双双击中，鲜血喷溅了出来，两人倒地，生死不明。

　　“该死！”

　　张牧怒喝一声，用恐鱼剑砍在螳螂的背上，螳螂的攻击和速度惊人，可防御力不怎么样，足造成31点生命值。左手短剑刺入螳螂腹部，因为施展刺杀，所以速度极快，螳螂不急避开，腹部多处一个窟窿，血液从里面流了出来。

　　死亡螳螂发出刺耳的尖鸣，臂刃随身而动，闪电一般扫过来。张牧后退半步，刃尖擦身而过，凌厉气劲却击中身体，幸亏有皮甲保护，只造成17点伤害。张牧作物5级游侠，总共才60点生命值，外加装备的15点加成，所以共有75点生命值。只是被死亡螳螂的攻击擦到一下，竟减少17点，死亡螳螂的攻击力之强，可见一斑。

　　张牧弯腰躲开臂刃，猛扑上去得同时，用恐鱼剑撕裂出一条深深的伤口，左手短剑刚刚举起来，正想补一下，结果死亡螳螂一扫臂刃，短剑直接被击飞了，张牧左手受到力量冲击，几乎骨折了。

　　远处响起尖啸声，一支冰箭射中死亡螳螂的后背，造成45点伤害。

　　张牧见此，心中略松，至少冷韵没死！

　　死亡螳螂受到冰霜效果，速度减慢不少，愤怒转过向冷韵的方向看过去。冷韵脸色苍白，鱼骨法杖上都在滴着血，明显是受了重伤，一双美目中充满怒火，瞪着死亡螳螂……秦敏却没能站起来。

　　胖子见此红了眼，大声咆哮起来：“老子跟你拼了！”

　　死亡螳螂刚想飞走，胖子用野蛮冲撞冲过来，让死亡螳螂陷入晕眩，斧子劈断螳螂的一条腿，死亡螳螂清醒后，尖鸣着举起臂刃，就要将胖子一刀两断。

　　孙兵捡起盾牌，“虫子，看这里！”他大叫着对死亡螳螂用出一个嘲讽。

　　死亡螳螂回头就是一道气刃，虽然孙兵早有准备，用盾牌挡住攻击，可巨大力量，还是将其击飞，全身浑身是血倒在地上。胖子准备再次攻击，死亡螳螂镰臂一撞，胖子惨叫一声倒飞出去，全都受了重伤，不可能继续战斗了。

　　死亡螳螂剩下70%的生命值，正要扑向重伤的孙兵，张牧已经捡起短剑，大叫几声，吸引螳螂注意，速滑过来，拦在正前方。

　　“吱——！”

　　死亡螳螂的身体上扬，居高临下盯着张牧，两只臂刃同时抬起，左右交叉向张牧斩去。这一击要是打中了，张牧肯定会被切成三块。

　　张牧一动不动的站在原地，螳螂臂就要击中身体的瞬间，开启天生赐福，无敌状态将刀臂同时弹开，反作用力让死亡螳螂向后一个踉跄。张牧抓住瞬间的破绽，全力纵身跳起两米高，两剑在掌心旋转一圈，反手握住，插进螳螂的眼睛。

　　无论是什么生物，眼睛必为要害，同时是身上最脆弱的部位。

　　两把剑一长一短深深的插进了眼睛里，这次攻击造成巨大的伤害，死亡螳螂的生命值从70%，瞬间就掉到30%多，同时嘶鸣着向后倒退，张牧抽出短剑，从地上一个前滚，避开乱舞的刀臂，来到螳螂侧翼，两剑劈在背上。

　　“嘶——！”

　　死亡螳螂眼睛被刺瞎，可却能判断张牧的大概位置，挥刃劈了过去，张牧勉强跟上速度，双剑在面前挡了一下，踉跄退出六七步才站稳。

　　这个时候，胖子全身是血，再次冲过来，咆哮道：“杀！”一斧劈下去，砍中脑袋与身体的连接处，这是螳螂全身最细小的部位，同时也是要害之一，螳螂的脑袋差不多被劈掉了一半，生命值下降到15%了。

　　冷韵一支冰箭过来，造成43点伤害。

　　死亡螳螂的生命值就剩8%了。

　　张牧与胖子联手，再次发动一轮攻击，死亡螳螂倒在地上，死了！

　　爆出三件物品，一本技能书、一把翠绿大剑，一枚翠绿的戒指，几十枚金币。

　　此外，张牧、冷韵、孙兵、胖子平均增长18%的经验值！

　　“秦敏怎么样了！”

　　张牧没看战利品，立刻跑过去查看秦敏状况。

　　秦敏倒在血泊里，腹部被切开大半，前后贯穿了，拉开恐怖的角度，内脏从里面淌出来，有些肠子和脏器都被切断了。她并没有完全断气，嘴巴微张着，一双浑浊眼眸上，瞳孔完全放大了。

　　冷韵不知所措的叫道：“我们明明杀掉了怪物！为什么，为什么她没有升级！”

　　秦敏的生命值降到零，虽然身体尚未彻底死去，可被系统判定死亡，所以没有救了。

　　张牧看了冷韵一眼，默默地摇摇头。

　　冷韵双眼湿润了，小心将秦敏头抱入怀里。

　　“小敏，别怕，我们都在。”

　　秦敏嘴唇颤抖几下，“冷韵姐，我……我好冷！”

　　冷韵再抑制不住悲伤，泪水像断线珍珠，从脸颊滑落了下来。胖子和孙兵全身是血，搀扶着走过来，当见到秦敏的惨状，全都呆住了。

　　张牧弯下腰，叹息一声：“我很抱歉。”

　　“不，木头队长……”秦敏嘴角涌出一股鲜血，艰难的说：“你是一个……好人！你很强……一定会成为顶尖人物，好想……好想和你一起闯出片天地，可惜，我不得不走了。”

　　秦敏继续说：“冷韵姐别难过，我很怕死……可现在，突然不怕了……因为可以在死前，认识大家，我……很满足。谢谢你，木头队长，你们一定要好好的……活下去！”

　　她得时间不多了。

　　“别说了。”张牧握住冰凉的手，用尽量温柔的声音问：“你有什么心愿。”

　　“心愿？如果……如果队长能遇见我的妹妹和爸爸妈妈……希望，希望你能照顾一下。”秦敏忽然低声抽泣起来，“我真的好想他们，好想，好想，好想……”

　　她的声音越来越小，最终彻底消失不见了。

　　张牧松开手，为她将双眼合上，叹息一声，“请放心。”

　　冷韵紧紧抱着尸体，这个坚强的女人哭得像个泪人。孙兵也两眼泛红，双拳紧握，多日并肩作战，感情总是有的。哪怕是玩世不恭，大大咧咧的胖子，此刻也露出难过悲伤的表情。

　　“妈的！可恶！这只该死得虫子！”

　　胖子怒骂几声，不顾重伤，提起斧子跑到死亡螳螂得尸体前，疯狂的将螳螂脑袋劈成碎片。

　　张牧表现的非常平静，倒不是冷血，只是同伴死在身边的情形，早就司空见惯了。他沉静的目光在冷韵、胖子、孙兵三人身上扫过，不过没有说话。

　　这不是童话里。

　　同伴战死，是难以避免的。

　　这是三人头一次面对同伴死亡，今后或许还会面对。

　　世界是残酷的，悲痛将让人蜕变，让人成长，让人变强。


第十七章 丛林湿地

　　此战让小队付出巨大代价，侦查员秦敏死亡，几个主力队员重伤。

　　孙兵多处骨折，强烈冲击伤及内脏，从而造成内出血，还在不停的吐血。

　　胖子腹部被割一刀，虽然攻击不重，可割开了皮甲，更切开厚厚的脂肪，肠子都隐隐可见了。虽然用双手捂住肚子，鲜血就是止不住的涌出，染红半边的身体，换成普通人怕是凶多吉少了。

　　冷韵气刃击中后背，不过攻击大部分落在秦敏身上，所以侥幸逃过一劫，伤势不轻却也不是特别严重。

　　至于张牧，虽说受伤最轻，可是手腕严重扭伤，胸口处的熊皮甲也被切开了，留下一条三十厘米的伤口，此刻血流不止。

　　冷韵为依次治疗，用光小队全部的魔法药水。张牧在河中宝箱开出过几瓶生命药水，这时候也派上用场，生命药水基本耗尽，几人伤势才基本恢复。

　　张牧检查战利品。

　　【FF级技能书：死亡螳螂之召唤】，学习条件：精神大于30。职业限制：召唤师。

　　【丛林之刃】（精良黑铁），5级双手武器，攻击＋24，锋利＋5，攻速＋5%，耐久20/20。

　　【风斩铁戒】（精良黑铁），5级魔法饰品，攻击距离＋0.5米，攻击速度＋5%，附加8点风属性伤害。耐久20/20。

　　召唤师的技能书！

　　稀有的召唤师技能书！

　　众人都有一种莫名的悲哀感。

　　太可惜了！

　　秦敏没有死的话，肯定可以拥有此书。死亡螳螂的威力，大家都看在眼里，如果可以把死亡螳螂召唤出来，绝对是一个强大的战斗力量！

　　真是太可惜了！

　　冷韵递来一张染血的小卡片：“我在她的遗物中找到的，我想就是秦敏的妹妹。”

　　张牧擦去上面的血迹，卡片上映着照片，是秦敏与一个女孩的合影，那个女孩摸样恬静，非常清秀美丽，“嗯，如果有机会见到她，我会履行承诺的！”

　　这个时候，陈玲从藏身的灌木钻出，当见到几人全身浴血的摸样，尤其是惨死的秦敏，不禁露出愧疚之色，“对不起，我……我真的很害怕，所以才……”

　　陈玲才4级而已，只有一个用来逃跑的技能【疾走LV1】，再无装备、技能。她也没有冷韵的坚强性格，胖子不要命的狠劲，当遇到强大的死亡螳螂，只想着逃走保全性命。

　　大家在浴血战斗时，陈玲却躲起来。虽不能完全怪她，可大家对她还是产生一点隔阂。

　　张牧摇头说：“这次就算了，我们是队友，以后遇到危险要同心协力。类似的事情，不希望有第二次。”

　　陈玲急忙说道：“是，再也不会……对不起。”

　　张牧让胖子将双手斧给陈玲用，她的职业是剑士，剑士的全面性仅次于游侠，可装备大部分的武器，其中包括双手斧。至于胖子，自然换上新武器【丛林之刃】，这是一把双手大剑，长四尺多，有三指宽，遍体翠绿，犹如一汪清水，非常的锋利，其攻击高达24点，可让胖子伤害能力，提升一个层次。

　　死亡螳螂掉落的物品皆为精品，其中【风斩戒】是一件魔法饰品，价值远比丛林之刃更高，因为魔法饰品的爆率极低，它们通常具备特殊效果或特殊属性，此戒也不例外。

　　张牧戴上风斩戒指，只觉得武器被注入某种力量，轻轻挥了一下恐鱼剑，剑刃上涌出一道肉眼难以分辨的淡青剑芒，前面一片野草齐齐削断。此戒可让物理攻击，附带风属性伤害，让武器的威力提升几个档次。

　　召唤师的技能书非常稀有，它的价值是其他职业技能书的几倍。虽然秦敏的死，让人遗憾，可将来到了营地，此书照样可以卖出一个非常不错的价钱。

　　张牧将技能书放进背包。

　　大家想埋葬秦敏的尸体，苦于并没有工具，何况埋葬意义也不大，丛林不乏嗅觉灵敏的怪物，只怕不用半天就被挖出来。所以听从张牧的建议，只是为尸体铺上一层土，再用树叶掩盖，草草了事。

　　胖子指着地上的人俑说：“这个咋办？”

　　刘耀被抓时，已被蜘蛛咬伤，注入了毒素，现在又被蛛丝裹成人俑，肯定没有救了。胖子为了确认，用剑刃切开蛛丝，当看见里面的东西时，众人一阵恶心，差点吐出来。

　　刘耀胖了一圈，从头到脚长满恐怖的血泡，其中大部分溃烂，流出粘稠脓血，全身软绵绵的，内脏和骨骼被融化掉了。

　　整个人就是一滩脓血与烂肉的混合物。

　　那种恶臭超乎想象，胖子一阵天旋地转，差点被熏晕过去。

　　五人将尸体草草处理，重新踏上前进的路。

　　秦敏不在，失去侦查，只能靠摸索前进，无法探知附近地形，更不知道前面会遇到什么。

　　张牧走在最前，负责开路。

　　陈玲其次，好歹是4级剑士，现在武器也有了，战斗力肯定不弱。冷韵持鱼骨法杖再次之，元素师弱不禁风，不过伤害能力恐怖，虽然只有一个技能冰箭术，可具有足以秒杀一般的普通怪的能力。至于胖子，则负责殿后。

　　张牧没走多远就闻到一股恶臭，皱眉说：“前面不太对劲，小心点。”

　　当穿过一片森林的时候，出现在眼前的情形，让每个人目瞪口呆。前面是一片缠满蛛丝的树林，树上和地上都粘满蛛丝，巨大蛛网出现在树林间，拦住众人的去路，其中裹着大量蜘蛛卵。

　　四人透过重重叠叠的蛛网，森林中间有一个巨大的洼地，几百个大蛹被蛛丝吊在树杈上，全是用蛛丝缠绕而成，多数为动物的，有至少几十个人俑，蛹的底部被咬穿了，大量恶心的红色粘稠液体，从蛹内流近洼地，汇集成一个脓血烂肉的池子。

　　三只红色蜘蛛和七八只黑色蜘蛛，正围在池旁，吸食着血肉。

　　这是蜘蛛怪物的老巢！

　　张牧皱眉说：“这些蜘蛛倒不怎么厉害，可对付起来太麻烦，我们绕过去了，别惹它们。”

　　蜘蛛显然发现四人，它们发出“咯咯”的怪声，随后有不少白色的小蜘蛛，从蛛网缝隙里钻出，密密麻麻，数以百计，潮水一样蔓延过来。小蜘蛛和人头差不多大，只是2级的普通怪，生命值很低，只是规模太壮观了，至少有几百只。八条长满白绒毛的腿，不停的发出沙沙声，煞是壮观。

　　“快走！”

　　只听正上方传来声音，大量小蜘蛛从树杈间坠落下来，犹如下雨般掉的满地都是，其中不少掉在四人的身上。冷韵和陈玲是女人，她们对蜘蛛有种近乎天生的恐惧，慌忙拍打，乱成一团。

　　孙兵石化皮肤开启，大声喊道：“你们先走！”

　　一个人吸引大部分蜘蛛，因为小蜘蛛攻击不高，无法破开孙兵的防御，只要防御好眼鼻，基本上没有威胁。

　　谁都不愿意与恶心残忍的蜘蛛怪物战斗，孙兵的掩护下迅速撤退，逃离蛛丝丛林。蜘蛛群或许会追上来，小蜘蛛也就算了，如果成群的大蜘蛛或精英蜘蛛追来，那可就难以脱身了。

　　这样一刻不停的穿行两个小时，没有停下休息片刻，沿途的植物似乎越走越茂密，满地都是缠结的树根，周围树藤和荆棘无数，长时间的穿行，哪怕远超常人的体力也快耗尽了。

　　“老子讨厌蜘蛛！”胖子累得气喘吁吁，拿起空空的水壶使劲往嘴里倒，半天流不出一滴水，苦着脸叫道：“老大，附近有没有水啊，我都快渴死了。”

　　“没有办法，忍一忍吧，丛林中找小溪并不难。”张牧停下休息片刻，观测地形说：“我们往低处走。”

　　几小时跋涉，闷热树林中，水分消耗严重，因为没有足够饮水，四人早就口干舌燥，张牧也不例外。大概又走半个小时，突然前面出现一片湿地，它的面积很大，长满类似芦苇的植物，大部分被沼泽覆盖住了。

　　这片湿地面积很大，当放眼全是成片的芦苇群，没有高大树木遮挡视线，只要抬头就可以看见碧蓝似洗的天空，清爽的风迎面吹来，让人有种豁然开朗的感觉。

　　几只大鸟从湿地上飞速掠过，从水里叼起一只小鱼，停在岸边享用。

　　胖子像看到救星，“水，有水了！”

　　“等等！”张牧拉住了莽撞的胖子，“先看看情况。”

　　张牧的谨慎并没有错，五人才靠近水边，立刻发现数条三四米长的鳄鱼。不过是5级的普通怪物，几人轻而易举的击杀，鳄鱼尸体被拖到岸边，午餐就吃它了。

　　“这水不能喝。”张牧观察一下水，只见里面悬浮物无数，生长赤红色的毒藻，还有大量肉眼可见的小虫，“你们跟我来。”

　　胖子一手拎着一只鳄鱼，扛在肩膀上，跟随张牧到上游，大片沼泽呈现在面前。张牧在稀泥中挖出一个小坑，不久坑内就渗出水来，虽然非常的污浊，可有毒物质，已经被过滤掉了，这种水通常可以放心饮用。

　　几人喉咙都快冒火了，哪里顾得上太多，立即趴在泥坑上，痛饮几大口泥水，又将水壶装满，这才退到湿地边休息，升起篝火，开始准备午餐。


第十八章 泥沼惊魂

　　两条大鳄鱼皮被剥下来，扔到一块石头上任其暴晒，至于肉则切好架在篝火上烧烤，不过片刻就香味四溢了。鳄鱼全身是肌肉，其肉脂肪含量不到牛肉一半，味道特别鲜美，是难得的美味。

　　两只三米多长的大鳄鱼，足够五个人吃破肚皮。

　　冷韵的情绪有点低落，不禁想起了秦敏，昨夜还与大家一起，吃着肉，说着话，那是一条鲜活而具有个性的生命，转眼生死两隔。这种感觉，没有经历过的人，是永远不会懂的。冷韵甚至有一种她并没死的错觉。可偏偏理智在告诉她，这不可能是，秦敏是彻底死了，只怕是连尸体或都某个路过的怪物吃掉了。

　　落差是那么强烈，没有半点心理准备。

　　张牧递过去一串鳄鱼肉：“别太难过了，填饱肚子才有力气战斗。”

　　“我明白。”冷韵点点头，从张牧手里接过肉串，烤肉的火候把握的刚好，表面略焦，里面熟透，渗着诱人的油脂。冷韵咬上一口，鳄鱼肉有些老，不过口感绝佳。当然了，这一方面是烧烤技术决定的。

　　孙兵问道：“这片沼泽湿地面积很大，我们要度过去不容易吧。”

　　胖子闻言赞同说：“是啊，全是稀泥烂泥，走起来别提多费劲了。”

　　“难道要绕路？”陈玲小声说，她看了眼周围：“这个地方的面积太大，起码要一两天。”

　　张牧一边吃肉说：“办法有的是，不用担心。”

　　几人全部吃饱的时候，鳄鱼皮被晒的差不多，张牧把鳄鱼皮切割，制成结实的长绳，接着又让众人去割芦苇，不一会儿功夫大片芦苇就摆在面前。

　　胖子不解：“老大，那么多芦苇来干什么用？又不能吃！”

　　张牧拿起一根芦苇，轻轻地折断，“芦苇本身就很轻，同时又是中空结构，所以可以产生足够的浮力，我们做成一个芦苇筏子，从沼泽上游过去，这样会比徒步穿越轻松得多。”

　　冷韵两眼一亮说：“好主意！”

　　胖子有点担心，“万一水里跑出恐鱼一样的怪物怎么办？”

　　张牧摇摇头说：“这个沼泽显然本身没有多少积水，昨夜大雨的缘故，让水暂时变深，不会有大型的怪物。当然了，还是要小心一点，没有水怪不代表没有生活在沼泽里的怪物，鳄鱼就是一个例子，小心提防。”

　　胖子说：“那就好，那就好。”

　　几人砍来木头加固，用鳄鱼皮制成的绳，扎出了两个轻便的筏子。至于用多余的芦苇，做出一些类似救生圈的工具，万一不小心掉进泥浆中，还能产生写浮力，不至于陷近淤泥里。

　　找来五根长竹当桨，五人将筏子推下水。冷韵、陈玲、孙兵乘坐一只筏子。胖子不会游泳，体重一个顶俩，所以与张牧共乘一筏、出发了。

　　张牧撑着细长竹竿，在湿地中前进，因为昨夜大雨，让沼泽中间积满乌黑浑浊的泥水，可是水并不深，半米至一米的样子，水下是厚厚的淤泥沼泽。当竹竿插进淤泥里，总会有大量气泡，从里面冒出来，释放出一股类似化粪池里的臭味。

　　这是沼气，植物长期积淀产生的沼气，沼泽一定很深，陷进去就死定了。

　　五个人屏息凝神向前划着，芦苇筏飘出六七百米，地势变得更更为低洼，水也变得更深了，四边是成片的芦苇群，大多有两米多高，满穗的米黄小花，当一阵风拂过大地，吹皱了水面，吹低了芦苇，举目望去，绿泼万顷。有不少类似蒲公英的植物中，一片白色种子被扬了起来。

　　碧蓝的天空下，和煦的微风内，绿洒万里，野鸟齐飞。灿烂的阳光里，轻荡的水波中，芦花遍野，白絮满天。

　　真是一副充满诗情画意的景象！

　　无人欣赏！

　　五人的脑子里，只有一个念头，那就是赶紧离开沼泽。

　　这种地方让人没有安全感，危险随时都可能会出现，筏子会不会在下一秒翻掉，谁也不知道。大概提心吊胆十几分钟，每个人的心里都在祈祷着，千万不要有意外，可是有时候，你越是怕什么，偏偏就遇到什么。

　　让人不安的情况，终于还是发生了。

　　两只筏子经过一片特别大的芦苇荡时，前面的芦苇群中响起“嘎嘎”的叫声，大群受惊的灰色大鸟从里面飞起来。

　　张牧抬起手，众人停止划动，全部紧张的盯着芦苇里面。

　　孙兵小声问：“怎么了？”

　　张牧低声回答：“貌似有东西，我们绕路。”

　　冷韵的心悬了起来，周围全是深不见底的沼泽，此刻距离对岸有一千多米的距离啊。

　　如果遇到袭击，那么后果真是不堪设想。

　　众人目光集中过去，芦苇太高太密了，所以看不见里面有什么。不过，没有人质疑张牧的话，几人立刻掉头准备绕开。这时候，从芦苇里面传来一阵声音，有什么东西在不断地挤开芦苇，从东倒西歪的芦苇来看，它的体型恐怕不小，正在朝此前进靠近胖子脸上冒出冷汗：“妈的，是什么鬼东西！”

　　那东西越来越近，不少芦苇被压弯，越来越近，越来越近……

　　孙兵拿出盾牌：“要来了！”

　　近处的芦苇都被挤开，马上就要从钻出来时，诡异的一幕出现，芦苇里声响消失了。五人才做好战斗准备，却没有见到任何东西从芦苇中出现，不由全都愣住了。

　　陈玲紧张的握着斧子，“这……怎么突然没了？”

　　咕噜咕噜！

　　污水中，大量气泡从水里翻了出来。

　　张牧的瞳孔骤然收缩，大声叫道：“小心，它在水下！”

　　砰！

　　水面忽然被破开，这是一条十三四米长的巨蟒，全身白色的环装花纹，三角形的脑袋吐着信子，冰冷的目光凝视着几人。它有四层楼高，比成年男子的躯体略粗，真是一头闻所未闻的巨蟒！

　　【泥沼水蚺】，8级青铜精英，生命值600、魔法300，属性？？？，技能？？？，介绍：一只残暴的水蚺，因为受到邪恶力量侵蚀，所以变得更加强大。

　　胖子惊叫起来：“我操，有没搞错！”

　　泥沼水蚺的速度太快了，众人来不及做出反应，巨尾以千钧之力扫过来，几人的芦苇筏被当场拍翻，五个人直接落入浑浊粘稠的泥水当中，脚陷入了沼泽稀泥中，挣扎中搅起大量沼气，无数气泡在泥水翻滚出来，恶臭扑面，熏得人头晕眼花，泥水具有刺激，犹如辣椒水一样，让人眼睛都睁不开。

　　“该死，该死！我讨厌水啊！”胖子像一只落水的胖猪，惊慌的挣扎大叫：“哪来那么大的蛇！”

　　这是一只水蚺，其实蚺与蟒没有本质区别，无非生育方式不同，蚺以卵胎生为主，蟒蛇则大多是卵生。这种巨大蛇类一般没有毒，可是速度非常快，如果被缠上就死定了。

　　张牧从泥水探出头来，他落水的位置离其他人相距较远，芦苇筏子被彻底拍散了，散落的到处都是。幸亏五人身上都套着芦苇做成的救生圈，全部及时的浮上水面，虽然如此也一个个变成泥人，口鼻塞满了臭泥，导致呼吸不畅，半天缓不过气来。

　　巨蟒四层楼高的身体，抬了起来，弯曲成危险的S形，摆出就要攻击的姿态。这种巨蛇一旦缠到目标，顷刻就会绞断全身骨骼，沼泽泥水里被缠上，没有逃生的可能，是必死的下场。

　　命悬一线的时刻，普通人早就惊慌失措了，张牧却冷静分析情况，立即找到生机所在，大声叫道：“芦苇，那片芦苇，你们快到那片芦苇上去，既然承受巨蟒的重量，那么一定也能承受我们的重量！”

　　四人听到此话，犹如抓到救命稻草。水中战斗绝无胜算，若在陆地环境下打斗，还是有希望战胜它的，巨蟒少说有三百公斤，它能在芦苇上活动，其他人一样可以站上去。

　　冷韵举起法杖，一支冰箭射在巨蟒身上，造成45点的高伤害，冰霜的效果让其速度减慢许多。孙兵拉着胖子，正在努力往芦苇区前进，陈玲紧随其后。

　　“嘶嘶！”

　　巨蟒被冰箭射伤后，彻底的愤怒了，扭过头就要针对冷韵发起攻击。

　　孙兵和胖子爬上芦苇，孙兵回头用处一个嘲讽，巨蟒就要攻到冷韵的时候，突然受到嘲讽的技能效果，顷刻怒火中烧，掉头看向孙兵，孙兵被那阴森巨大的眼睛一瞪，只觉两腿发软，慌忙扭头芦苇区里面跑去。

　　张牧的判断一点不错，芦苇下因为积的泥比较多，所以产生一块地面，虽然很不完整，隐藏大量水坑，走起来一步深一步浅的，可总好过在水里战斗。巨蟒的速度太快，掀起两片水浪，犹如一条蛟龙般冲过来。

　　孙兵惊慌中，脚下突然一空，整条右腿踏进一个大水坑里，半边身体陷入水里。巨蟒趁机冲上来缠住他的身体，开始施展蟒蛇缠绕绞杀的绝招。

　　孙兵开启石化皮肤，只是凭其的体质，无法抵御巨蟒绞杀。这个时候张牧才刚登上芦苇区，距离有十多米，来不及出手救援。

　　胖子见此，大吼一声，全身笼罩在红色能量中冲来，一个野蛮冲撞在巨蟒的身体，造成44点高伤害的同时，接着冲击力，硬是将巨蟒的脑袋扑翻了，双手抡起丛林之刃劈上去。丛林之剑高达24点的攻击力，配合狂战士的惊人力量，造成32点的伤害，同时切开蟒蛇坚韧的鳞片和蛇皮。

　　巨蟒嘶吼着，尾巴使劲一扫，拍在胖子胸口。

　　这一击看似简单，实际上力大无比，胖子二百五十多斤的体重，从芦苇丛飞出去，坠落到泥水里，灌了几口又脏又臭的泥水，差点晕死在水中。

　　“胖子！”

　　张牧大惊，伸手去拉。


第十九章 烤蛋

　　胖子在泥浆里挣扎几下，终于伸出头来，满脸都是泥水，口鼻塞满腐烂水草，大吐了几口，鲜血混着泥水呕出来，“我不要紧，老大，你赶快去对付它啊！”

　　胖子没有死，张牧也就放心了，抽出剑就向巨蟒冲去。

　　孙兵的处境非常危险，巨蟒死死缠住了他，全身响起骨骼裂开的咔咔声，生命值骤然降低大半。这千钧一发之际，张牧跳到巨蟒身上，顺着长长的身体，开启速滑冲上去，剑刃泛起淡淡的青光，狠狠刺进七寸位置，拉出巨大伤口，鲜血从里面狂涌了出来。

　　巨蟒一声嘶嚎，生命值骤降近百点。立刻松开了孙兵，疯狂的扭动身体将张牧甩了下去。

　　这时，陈玲鼓起勇气，用斧头砍向巨蟒尾部，她的攻击和力量不够高，只是勉强切开蟒皮罢了，造成伤害不到10点，巨蟒尾巴一甩就将她击飞了。

　　“嘶！嘶！”

　　张牧造成可观的伤害，已变成巨蟒的首要攻击对象，因为距离太近了，张牧没有办法躲开，不得不开启【天神赐福】挡住巨蟒攻击，顺势挥舞双剑，劈向巨蟒脑袋。张牧的力量不够高，恐鱼剑虽利，却无法造成多少伤害，精铁短剑更不用说了，没有戒指的增幅，或许连巨蟒的防也破不掉。

　　巨蟒连续扑咬都被霞光挡开，张牧劈刺四五下，总共造成五六十点伤害。这时，无敌效果已消失了，张牧转身就跑，结果巨蛇猛地一摆尾扫了过来，因为速度太快了，没有躲开的可能，粗大尾巴像鞭子一样抽打在肩膀上，让张牧坠到芦苇之中。

　　“-45！”

　　恐怖的伤害数值！

　　没有穿皮甲的话，毫无疑问会被秒杀了！

　　在陆地上，张牧不会怕它。此处环境却太不利，重击让并不坚固的地面塌陷，张牧掉入芦苇下的水里，只剩一个脑袋露出来，水中有乱七八糟的水草和芦苇根茎，已经死死缠住手脚，犹如寻找替身的水鬼拉住了他，让张牧一时难以动弹。

　　“该死！”

　　张牧挣扎几下，没有办法挣脱，巨蟒迎面咬来。张牧干脆深吸口气，潜入泥水中，让巨蟒扑了个空。巨蟒大怒就要往水里钻的时候，一支冰箭射中头部，让它踉跄了一下。

　　冷韵一边给胖子治疗，一边抬起法杖攻击。

　　“嘶——！”

　　巨蟒转过头的时候。

　　胖子已准备好——野蛮冲撞！

　　轰！

　　这一次猛烈撞击中，芦苇又塌掉大片，巨蟒生命值见底了。胖子抡起大剑斩过去，造成38点的伤害，巨蟒甩尾拍飞胖子，转身欲逃的时候，从水里掷出一柄剑，插入巨蟒腹部较柔软的部位，几乎齐根没入，它是压死骆驼的最后一根稻草，巨蟒发出最后的嘶嚎，庞大身躯压断无数芦苇，重重倒了下去。

　　泥沼水蚺爆出两件物品。

　　胖子再次爬上来，跪趴在地，大口咳嗽，嘴鼻不断喷出泥水和血，怒骂道：“这鬼地方，真是什么恶性的东西都有！喂，那个奶妈，给我加血。”

　　冷韵黛眉微皱说：“没魔法，加不了。”

　　“什么？”胖子捂着胸口，趴在地上，“老子就剩半条命了，你居然加不了，奶妈怎么当的！哎呦，疼死我了！老大，救命啊！”

　　另一边孙兵和陈玲才将张牧从水坑拽出来，此时此刻，五个人从头到脚，全是粘稠恶臭的泥浆，真是狼狈到极点。小队的魔法药水在打死亡螳螂的时候就用光了，冷韵的魔法值，伴随方才一支冰箭，已经彻底消耗掉了。

　　小队有胖子、孙兵两人重伤。胖子结结实实挨了巨蟒全力之下的一个尾击，肋骨不知道断了多少根，有的插进内脏，内伤非常严重，所以才不停吐血，疼得死去活来。孙兵被巨蟒缠绕绞杀，同样断了不少骨头，幸亏有石化皮肤暂时消除痛觉。

　　张牧也受伤不轻，左肩挨了蛇尾一击，脱臼并出现骨折情况，整只手浮肿发青，几乎抬都不抬起来了。陈玲受轻伤，唯一毫发未伤的人，只有远程职业的冷韵。

　　冷韵是医科出生，懂得一些急救方法，立即对几人做了些临时处理。

　　张牧掏出一瓶药水给胖子：“最后一瓶生命药水，你先拿去用。”

　　【普通的下级生命药水】，每秒恢复2点生命值，持续时间为10秒，遭到攻击中断。

　　胖子内伤比较严重，如果不恢复，生命值会不停少，最后一瓶药剂，先拿给他用。生命值不会自动恢复，魔法值却可以，只是每五分钟恢复1%，冷韵作为5级元素师，生命最大值才38点，魔法有75点之多，可是恢复的太慢了。

　　没有办法，只能等待。

　　张的左肩痛得厉害，左手无法再握剑了，让冷韵去拿战利品。

　　【巨蟒战斗锤】（普通黑铁器），5级单手武器，物攻＋10，攻击中2%概率使目标晕眩。

　　【技能提升卷轴LV1】，升级技能的魔法卷轴。

　　战斗锤或骑士或盾战士装备的单手武器，孙兵一直在用普通的铁锤，现在总是可以换上正式的装备了。单手武器的攻击普遍不太高，不过锤类武器，大多具有低概率的击晕效果，适合骑士职业使用。

　　技能提升卷轴的掉落，真是出乎张牧的意料，因为LV1的卷轴价值极高，市场上很难买得到，玩家之间的交易价格，不低于一本F级的技能书。不过张牧是用不上了，因为最宝贵的技能【天神赐福】，已经是LV2，用LV1卷轴没有用处，至于其他两个技能，暂时没有升级的价值，所以交给冷韵，让她提升【治愈之手LV1】的等级。

　　【治愈之手LV2】，DD级技能，最高等级LV5，每秒消耗2点魔法值，恢复目标5点生命，距离1米，此技能无冷却。

　　2级的治愈手比1级强大了不少，治疗距离增加一倍，治疗效果也变得更强大，从每秒消耗1点魔法，恢复2点生命，变成每消耗2点魔法，恢复5点生命。

　　张牧捂着左肩说：“我们都受伤了，不能继续上路，先找个安全地方休息一下。”

　　众人往芦苇区的中间区有走去，等伤势恢复以后，再登上对岸。玩家体质与正常不同，只要生命值没有为零，无论伤得多重，也不会死。

　　“队长，你过来下。”陈玲用胖子的丛林之刃切着密集芦苇丛，为几人清出一片空地，结果意外发现什么，“这里有些特别的东西。”

　　张牧走去：“找到什么了？”

　　陈玲拨开芦苇，地上有六个拳头大的青蛋。大概是某些水鸟下的蛋，好像没什么稀奇的，当人注意力集中上去时，鸟蛋周围出现一些文字描述，它就和游戏装备一样，是有属性的物品！

　　【波波鸟之蛋】，FF级食材。介绍：波波鸟是一种心情温和的野禽，其蛋味道鲜美，是一款备受欢迎的大众食材。

　　胖子好奇地问：“蛋有什么好奇怪的？”

　　“貌似是系统评定的食材，不知道有什么不同，我们拿来烤一烤。”张牧故作不明，转头对冷韵说，“你没受伤，找点干的芦苇来，我们生火。”

　　“真要烤蛋？”

　　冷韵刚帮张牧处理了肩膀得伤，根据冷韵的经验，张牧肩膀骨折，伤得非常厉害，虽然经过处理，疼痛却是普通人无法忍受的。张牧表面上去没事就算了，居然有闲情逸致去烤蛋！

　　不过队长发话，冷韵只好去折来一些干燥的枯芦苇，升起一小堆火，六枚蛋全放进去烘烤，大约过了十几分钟，当将蛋拿出来的时候，蛋的属性竟然发生了惊人的变化。

　　【粗劣的烤蛋】，F级食物，用粗劣方法制成的食物，可恢复12点生命值，增加5点生命最大值，维持60分钟，增幅无法叠加。

　　众人觉得眼前一亮。

　　这些经过加工的食材，可以变成有属性的食物，非但能填饱肚子，更有恢复效果及属性增幅，真是一个让人兴奋的新发现，解决了目前的窘境！

　　张牧早就知道结果，其实有不少食物是系统判定的食材，大多数需要学习专门的采集术，从怪物或特殊地方获取，这样直接获得的食材比较少见。

　　蛋壳剥开来，蛋白娇嫩似玉，香气非常诱人，口感和味道极佳，真不愧是被系统评定的食材，一般的土鸡土鸭土鹅蛋与之相比，简直是索然无味！当然，味道不是关键，关键是能恢复生命值。

　　胖子连吃两个烤蛋，舔舔嘴唇，两眼放光：“草，老子活了三十年，从来没吃过那么好吃的蛋。咦，伤也不疼了！”

　　张牧宣布道：“我们四处找一找，这么大片芦苇区，我想不少才是。”

　　“是！”

　　众人士气高涨。

　　这是一个让人振奋的重大发现！

　　这种能恢复生命值的烤蛋，不但美味好吃，容易填饱肚子，更能塞进玩家背包，便于随身的携带。尤其是在丛林中，可为冷韵省下宝贵的魔法值，用在战斗的时候！

　　整整花一两个多小时搜寻，最后足找到21枚【波波鸟之蛋】！

　　五人头一次觉得有蛋吃，其实是一件无比幸福的事！


第二十章 淤泥怪

　　这21枚【波波鸟之蛋】是重大收获。

　　简直比打到装备更让人开心！

　　食物可以填饱肚子且携带方便，更让生命得到保障，虽然是非战斗类物品，不过效果相当不错，让人振奋！

　　张牧把10枚鸟蛋留下，其余的11枚，丢到火里烤熟，全部变成增加生命值的烤蛋，几个伤员食用，伤势迅速恢复，最后剩下4枚烤蛋。

　　胖子对此有些不理解，于是问：“老大，你为什么留下10枚生蛋？它们又没有效果，我看，全烤熟得了！”

　　张牧摇头解释说：“波波鸟之蛋是FF级的食材，烤蛋却低了两个档次，只是F级的食物而已。我想有更好的烹饪条件，那么一定能制作出品质更高的食物。先食材留一部分，有机会再用。”

　　孙兵说：“队长说得对，烤蛋太没档次了。我以前是一个厨师，如果有锅子或其他食材辅助，保证可以烧出几道可口的好菜！”

　　胖子恍然：“哦，明白了。”

　　张牧继续说：“另外有一个重要原因，我试着把食材放进玩家背包，结果发现食材是可以叠加存放，最多重叠10个。可加工成食物以后，每份就占一格背包。”

　　鸟蛋有拳头大小，随身携带会十分方便，还易碎易损，放置时间久了，更会变质，丧失效果。只有存进玩家背包，方可保证不损坏和变质。

　　玩家的初始背包，只有五格而已。

　　张牧的背包中有一本召技能书，一张帖子，一份地图，多出来的两格空间，需要留着用来收放武器，已经装不下任何东西。如果把鸟蛋全部烤熟，只怕五人背包会被塞满，今后打怪得到的战利品往哪放？

　　“这十个生蛋装到胖子的背包。”张牧将四枚烤蛋分别给周玲和冷韵，“你们俩一人两枚放好。”

　　胖子十分纳闷：“为啥给我的都是生蛋？”

　　张牧瞥他一眼，直言说：“烤蛋放在你的身上，我不放心。”

　　“我靠，不用说的那么直接吧？，你们还不信任我的为人？”胖子信誓旦旦的说：“胖爷有一个外号叫做诚实可靠小郎君，大可放心的存过来，我发誓会用生命来保护它的！”

　　几人无视了胖子。

　　张牧站起来观察一番，五人距岸不太远了，附近有几处小些的芦苇区，离开时可以顺便搜索。毕竟鸟蛋作用不小，多找些带些在身上，总是有好处的。

　　五人采集大堆芦苇，虽然鳄鱼皮制的绳子，全部沉到泥沼里去了，不过有进入森林时准备的备用绳子，制成一只大筏子绰绰有余，张牧把竹竿捞上来作船桨，小队再次出发了。

　　小队五人共乘一只大芦苇筏，小心翼翼撑着竹竿，在水面上缓慢前进。先后进入三片芦苇丛，耗费不少时间搜寻，得到16枚【波波鸟之蛋】。

　　这时太色不早，夜晚的森林太危险，天黑前必须找到一个足够安全的地方过夜，否则无法保证夜间完全，已经没有时间在湿地逗留了。

　　张牧撑着筏子飘到岸边，此地方地势渐高，水渐渐地干涸，前面有两三百多米的距离，全是漆黑的沼泽淤泥，基本没有什么水。

　　“竟然没有水了。”冷韵用竹竿插进泥里，大半没入里面，黛眉紧蹙说：“大概有两米，太深了，我们要怎么过去呢？”

　　张牧凝神思索片刻，先试了一下淤泥的硬度，点头说：“还是有办法的，这些泥被太阳晒得久了，表层相对硬实，虽然无法承受直接走上去的压力。可是用芦苇做成一块平板套在鞋子上。让承受面积加大，这样在泥沼上行走就不容易沉下去了。”

　　几人采集芦苇用绳子扎好，制成雪橇一样长，洗衣板一样宽的板子，劈断竹竿接上芦苇制成扇子，左手各一把，犹如船桨插进淤泥制造推进力，可用于前进时的辅助，“还行。”张牧试了试：“我们走。”

　　其他人不成问题，惟独胖子够呛，他有二百五十斤，实在太重了。虽然为其制作一对特别巨大的工具，移动起来还是够呛，张牧和孙兵在左右搀扶分担压力，一步一步，小心翼翼。

　　这办法真挺管用，只要走得慢些，不要用力太大，还是相当稳固。

　　岸，已经在望。

　　走到一半的时候，让人意想不到的事情发生了。

　　前面和四周的沼泥忽然被翻开，从里面涌出大量的气泡和稀泥，随后就看见十多个人形怪物，从沼泽里慢慢站起来。怪物的体型与人类相仿，有头有躯体，四肢也完整，只是没有五官，没有手指脚趾。全身流淌着稀烂的抽泥，满是腐烂的水草根茎，简直就是一个在粪坑里泡了三天三夜又爬出来的人。

　　“我操啊！”胖子破口大骂：“为什么倒霉的事情，总会被我们撞见！”

　　【淤泥怪】（普通怪物），8级，生命70，魔法50，属性？？？，技能？？？

　　虽然是普通怪物，等级却不低，不知道强弱程度，如果在陆地战斗还好说，这举步维艰的沼泽环境里，战斗难度被加大无数倍。

　　陈玲紧张地说：“队长，它们好像要过来了，怎么办？”

　　张牧拉着他：“能怎么办，快走啊！”

　　淤泥怪反应似乎非常迟钝，从沼泽中出来以后，先原地徘徊好几圈，用十几秒时间，终于锁定几人位置，这才慢慢地集中过来。虽然移动速度很慢，可足以在五人上岸前，将他们包围。

　　冷韵举起鱼骨法杖，凝聚起好不容易才恢复的魔法，冰箭射中前方一只淤泥怪，造成80点的惊人伤害，当场将其秒杀。可是对摆脱困境没有什么帮助，冷韵没有魔法力了，何况元素师技能冷却太长。

　　“快，走快点！”

　　张牧和孙兵搀扶着胖子前进，距彼岸就剩不到百余米的距离了。

　　一只淤泥怪在不远处，突然停下了脚步，两只手臂慢慢抬起来，绿色液体臂间凝聚起来，用力向五人掷去。张牧面对飞来的绿球，立即侧身闪开，绿球擦身而过，落进沼泽里。张牧来不及松口气，拿起竹桨一看时，不由得眉头紧皱，绿球从竹子上擦过，所以留下一些液体留在上面，结果强烈的腐蚀力下，竹子一下从中间断开了。

　　张牧扔掉报废的竹桨：“大家小心点，这是‘酸弹’魔法，可以腐蚀装备，伤害能力也不弱，别被打中了。”

　　沼泽里遇到淤泥怪就够倒霉的了，更难缠的是，淤泥怪是一种具备魔法攻击能力的怪物。虽然，只会一个法术，【酸弹术】伤害能力也非常一般，可具有惊人腐蚀效果，能削弱目标防御，损耗和腐蚀装备，让其耐久和属性降低。

　　淤泥怪越来越多，酸弹接踵而至，幸亏淤泥怪精神不高，所以瞄得很不准，酸弹射过来，有一小半没命中，其余的大多可以躲掉。

　　“嗖！”

　　突然一枚酸弹迎面而来。

　　孙兵举起盾牌，啪的一声轻响，酸弹向胶水般粘在上面，只见盾牌上响起“嗤嗤”的腐蚀声，耐久度骤然下降4点，防御也减弱几点，不禁让他感到一阵心疼。这可是吃饭的家伙，骑士可以没有武器，可绝对不能没有盾。

　　冷韵急道：“数量越来越多。”

　　张牧催促道：“加快速度，加速！”

　　几人都看见远处有越来越多的淤泥怪站了起来，不用片刻就会被淤泥怪包围，那时候铺天盖地的酸弹攻来，估计被腐蚀的连骨头都不剩下。

　　只有不到四五十米距离了！

　　这时候一枚酸弹打中胖子的大腿上，裤子被腐蚀了开来，瞬间腐烂掉大块皮肉，阵阵白烟冒了出来，胖子捂着大腿惨叫起来：“我操，腿！我的腿！”

　　张牧拿过竹竿往泥中一插：“这里不那么深，别管那么多，直接冲上岸去！”

　　众人跳入沼泥里，犹如游泥泳般，在臭烘烘的烂泥中向岸上前进。这里的沼泥不太深，只有一米左右，凭几人现在的体质在其中穿行，不是件多么困难的事情。

　　淤泥怪的数量越来越多，而包围圈越来越小，酸弹攻击越来越密集。

　　张牧后背也中了一枚酸弹，那种炙热灼烧及皮肉被腐蚀的感觉，正在拉动每一根神经，所造成的痛楚，简直超乎想象。张牧不知道背部什么情况，只怕皮肤都烂掉了。

　　“啊，我受不了了！”

　　胖子胸前被一枚酸弹迎面，不由咆哮起来，突然集中力量，喷出红色能量，庞大身躯猛地向前冲撞，犹如推土机般，在淤泥中开出一条深深沟壑，最后撞在刚才攻击他的淤泥怪身上，强大的冲击力把淤泥怪撞碎大半，抡起大剑将淤泥怪拦腰切断。

　　张牧靠近岸边，双脚踩到实实在在的地面，立刻掏出双剑，开启速滑冲过去，剑光闪过，数只淤泥怪被切碎。

　　“你们快点！”

　　两人开路，清掉前面的淤泥怪，其他三人陆续登岸，总算摆脱了困境。

　　数以百计的淤泥怪陆续登岸，不过速度太慢，跟不上五人。

　　张牧胖子继续开路，淤泥怪除了会扔扔酸弹外，没有太大的本事，近战能力更是一塌糊涂，虽然血量高，可并不经打，两人轻松解决十余只。

　　胖子挥舞大剑将一只淤泥怪，从头到脚劈成两半，变成一滩烂泥倒在地上，突然爆出件东西来。他仔细去，顿时大吃一惊，那是一本技能书啊！

　　这些小怪吝啬的连金币都掉不出，居然会爆技能书？

　　胖子大喜，暂时忘记伤痛，赶紧收起技能书。


第二十一章 精英骷髅

　　淤泥怪不断从沼泽中浮现，数量已经增长到了三五百个，从各个方向聚集而来，追逐登上岸的五人。它们的移动速度极慢，只能通过酸弹来远处攻击，可是泥沼怪的精神不高，目标距离稍远，精准度变得一塌糊涂，绝大部分酸弹射偏了。

　　“不要停留，躲进丛林去！”

　　张牧冲进丛林，还是不断有酸弹从耳边呼啸飞过，有的打在树上，有的打在地上、有的坠入灌木丛，腐蚀出一个个窟窿，释放出了刺鼻的浓烟与气味。淤泥怪移动的速度太慢，无法跟上对方的步伐。当五人钻进茂密的丛林以后，淤泥怪就彻底失去攻击目标，站在丛林前徘徊片刻，最后不得不散去。

　　虽然暂时脱险，可五人还是不敢大意，所以狂奔二十分钟才停下脚步。

　　张牧微微喘息说：“这里够远了，淤泥怪应该无法在丛林活动，它们追不上来。”

　　胖子先后被两枚酸弹射中，大腿和胸口被腐蚀掉一大块肉，鲜血不断地流出来。张牧和孙兵各中一枚，同样造成不轻的伤害，至于陈玲和冷韵，多少有一些波及，只是受伤不算严重。

　　冷韵残余些许魔法，无法将生命值恢复，却能让伤口愈合起来，从而缓解酸液造成的痛苦。

　　胖子的伤刚愈合些，立刻得意的笑起来：“哈哈哈哈，这回得羡慕胖哥的运气了，我打到一本技能书！”

　　“普通怪物也爆技能书？”张牧倒是为之一愣，普通怪掉技能书的概率千中无一，几乎跟买彩票差不多，竟然被胖子遇到了，“快看看是什么书。”

　　胖子掏出技能书查看一遍：“酸弹术？靠，这不就是淤泥怪的技能吗？”

　　张牧点点头：“真不巧，你打到的是法师的技能书。”

　　酸弹术不属于元素魔法，基本上任何法系：元素法师，亡灵法师、牧师、祭司，甚至召唤师都能学习。这是一个通用性极强的法术。胖子只能老老实实的交出书，让冷韵学习了。

　　【酸弹术LV1】，F级技能，最高等级LV3，攻击距离30米，造成50%精神的伤害，5秒内受到持续伤害，可造成腐蚀或破甲效果，消耗3点魔法，冷却时间10秒。

　　法术的伤害评定，一般受法术本身的固定伤害值，装备叠加起来的法术攻击力，以及玩家的四大属性之一【精神】共同影响。

　　酸弹术却属于另类，它是一个固定伤害技能，只受到精神的影响，无关装备的强弱。一个精神为50点的法师，发射一个酸弹具有25点的攻击力，25点法术攻击，乍听似乎不少，其实非常弱。25点法术攻击，并不是一定打出25点伤害，除非目标的法术防御为零，事实上法术防御为零的怪物，几乎不存在。

　　冷韵的精神30点不到，同等级的情况下，用酸弹攻击普通怪，最多造成十几点伤害，对精英怪有五点八点就不错了，攻击力不到冰箭术的三分之一。虽然酸弹术伤害低，可是实用性不错，此技冷却时间短，耗魔量也少，所以能经常使用，用于腐蚀装备，削弱目标防御，再合适不过了，能为队伍提供有力的辅助。

　　胖子有点不平衡，有些郁闷地说：“倒霉，我还以为能打到自己用的！”

　　张牧说：“职业有近二十种，虽说有些技能可以通用，可大多技能限制较高，不可能专门掉落本职业技能书和装备。正是因为这样，更有建立团队的必要性。我们走，找个地方过夜。”

　　天黑不到1个小时，天色暗下来之前前，一定要找到可以过夜的地方。

　　五人在林间穿梭一个小时，意外的发现一个山洞。洞口大约三米高，但是比较狭窄，只容一人进入。外面覆盖着大量藤蔓，不仔细看的话，绝对发现不了。

　　张牧用剑跳开洞口紧密的植物，观察一番说：“这里好像有些年头，今晚就住在山洞里吧。”

　　陈玲看着黑乎乎的洞穴，心里有点发毛：“队长，你确定里面没有东西？”

　　“从洞口的情况来看，植物没有被破坏痕迹，藤蔓长势非常密集，最少一两年没有怪物出入。”张牧从腰间掏出一支手电筒，打开往里面照了照说：“究竟有没有东西，我们进去探探就知道了，你们跟上！”

　　张牧进到狭长的洞穴当中，虽然有手电，可洞穴太黑了，手电筒也照的不太远。按张牧的想法，洞穴只要有个几平米，供五人容身足够了。可随着不断深入洞穴，两边岩壁没有收缩，反而变得越来越大了。最后到两人并肩行走都绰绰有余的地步。

　　“小心。”张牧眉头微拧，低声说：“这个洞好像有点不太简单。”

　　众人缓缓前行二十多米，突然前面的石头下，有一个苍白的东西，让几人倒感到脊背一寒。

　　陈玲倒吸口气，声音颤抖：“队……队长，怎么有骷髅啊！”

　　洞穴里半躺着一具骷髅，它与人类基本相同，只不过更宽大一些。大概是被人惊动，骷髅头的眼眶内，燃起幽幽的蓝色鬼火，咔咔骨骼摩擦声中，它从地上站了起来。

　　【骷髅士兵】（黑铁精英），5级，生命200，魔法100，介绍：本是精锐的士兵，因受冥界气息侵染，所以变成亡灵族的战士。

　　陈玲吓得惊叫起来。

　　冷韵煞白站到张牧的背后，孙兵也感到头皮一阵发麻。

　　只有胖子不怕，笑着说：“哈哈，是一只5级的黑铁精英怪？为什么看上去好弱！”

　　骷髅士兵举起生锈长剑，二话不说向五人冲过来。虽然是具骨架，速度一点不慢。胖子发动野蛮冲撞，撞在骷髅士兵身上，一次攻击就让骷髅士兵减少18%的生命值，不过作为亡灵，骷髅对晕眩状态是免疫，马上反应过来，挥剑砍去。

　　胖子抡起双手大剑斩在骷髅腰部，骷髅士兵的骨骼异常坚固，只是断掉几根肋骨，踉跄的退后几步。胖子见精英怪不过如此，不由得信心大增，举起大剑再次发起攻击。

　　“咯咯咯！”

　　骷髅忽然迅猛的出剑，刺中胖子胸口，剑刃穿透皮甲造成23%的血量伤害。胖子受伤了，立即后退开来，骷髅士兵长剑上，突然泛起一层微弱的白光，一道剑芒扫了过去。孙兵忽然站出来，剑芒被盾牌挡下，一锤子锤在骷髅脑袋上，骷髅被打得踉跄后退。

　　张牧速滑追上骷髅，一连串行云流水般的打击，骷髅生命值见底，全身关节碎开，整个变成堆碎骨，散落在了地上。

　　众人的经验栏暴涨一截，只是叫人郁闷的是，骷髅士兵除掉落两枚金币外，居然连根毛都没爆出来。

　　“原来就是一只怪物，我还以为撞鬼了。”冷韵轻抚高耸的酥胸，随后又蹙眉说：“真可惜，没有掉落，我们的运气似乎不太好。”

　　“不。”张牧捡起金币，然后说：“这个精英怪与以前击杀的精英怪不同。”

　　“有什么不同？”

　　张牧回答说：“实力偏弱，不太像独行的精英怪，更像是群居性质的精英怪。”

　　冷韵明眸一亮说：“群居精英？难道，洞穴里有类似的怪物？”

　　“嗯，走下去就知道了，我们没准误入一个精英怪区。”

　　孙兵挠挠头，诧异地说：“精英怪区？意思是全是精英怪的区域？”

　　“正是啊，精英怪的经验比普通怪高几倍。如果是一个精英怪区的话，那么价值是非常大的，至少可以让我们快速升级。即使是群体性质的精英怪，爆率也比普通怪高出许多倍，有希望打到更多好东西。”

　　几人眼睛纷纷炙热起来。

　　如果是如此，那可就太好了。

　　虽然骷髅士兵是一个5级的黑铁精英，实力连黑熊也远远不如，提供的经验却不比黑熊差太多，如果能刷个十几二十只，几人就有希望升到6级了！

　　“我操，这么爽的事情，那还等什么？”

　　胖子伤口刚止血，立刻活蹦乱跳的叫起来。

　　张牧说：“这个洞穴肯定很深，手电筒不够用，先退出去，准备些火把。”

　　五人离开洞穴，选了些易燃耐烧的松木，制成十几个火把，再次进入洞穴。

　　洞穴非常漆黑，火把顶多照明几米内事物，大概前进五六分钟，突然听见一阵骨骼摩擦声音，有三具骷髅在前方站起来……三个骷髅士兵，三个5级黑铁精英。

　　这，无疑印证猜想！

　　一个不起眼的洞穴，真是精英怪物区！

　　从精英怪的角度，骷髅士兵偏弱，不过相比普通怪物而言，它们就强大很多了。所以对付起来丝毫不能大意，当然两三只骷髅士兵，无法对张牧构成太大威胁，五人一拥而上，四五分钟就结束战斗，让骷髅变成三堆碎骨。

　　平均十只普通怪中，只有一只掉落金币。精英怪基本必掉金币，虽不怎么多，也聊胜于无。让人惊喜的是，三只骷髅士兵不止掉落金币，还掉出一件装备。

　　【白骨项链】（普通黑铁），5级，物攻＋4，物防＋4，耐久20，白骨饰品套装1/3，暂无套装效果。

　　套装！

　　一般套装的价格是普通装备的几倍，因为套装具有套装效果，有额外的属性加成。

　　饰品相比装备来说，更加的稀有珍贵。

　　现在摆在面前的，是一个饰品套装！

　　张牧也淡定不能了。

　　虽然是5级的黑铁级饰品套而已，若能攒齐一整套，其价值必然倍增，换本FF级的热门技能书，绝对不成问题！

　　当然，最重要是实用价值，若能拥有整套饰品，张牧的能力就能提升一个层次了。


第二十二章 骷髅队长

　　张牧带领小队走下去，先后遇到五只骷髅士兵，除掉落几个金币，还有两件装备。

　　【白骨手镯】（普通黑铁），5级饰品，力量＋1，体质＋1，敏捷＋1，精神＋1，耐久20。白骨饰品套装2/3，暂无套装效果。

　　【骷髅士兵之剑】（普通黑铁），5级单手剑，物攻＋10，锋利＋1，攻击时1%的概率产生随机诅咒效果，耐久20。

　　白骨手镯是套装中的一件，效果是全属性＋1。【骷髅士兵之剑】是一把单手长剑，它比精铁短剑更长，攻击力也更高，有概率触发诅咒效果的概率，张牧将其装备上，替换掉了精铁短剑。

　　现在，张牧两手都装备上了长剑。

　　左手是骷髅士兵之剑。

　　右手是恐鱼之剑。

　　单手武器的攻击和效果，通常比不过双手武器，可是在双持的情况下，伤害能力未必比双手武器逊色。双持职业不在少数，盗贼、刺客、杀手、斗士、甚至包括狂战士，盗贼限制短剑，刺客限制匕首，杀手限制指刃，斗士限制拳刃，狂战士限制单手短斧，只有游侠最为全面，其中以双持长剑的游侠居多。

　　“差5%经验就升级了。”张牧查看经验栏，随后问其他人，“你们呢？”

　　胖子还差25%的经验，冷韵还差31%的经验，孙兵还差39%的经验，至于陈玲，因为不久才升到5级，还有89%才能升到6级。不得不说，刷精英怪升级的感觉，真是和坐火箭一样。

　　张牧非常满意，几人休息两分钟，继续找下去。

　　洞穴的空间颇具规模，里面应该有不少骷髅士兵。每一个骷髅都是宝贵资源，经验非常高不说，更有较高的概率掉落装备。

　　这个时间已经天黑了，不过小队斗志高昂，没有休息的念头，随着不断的深入，洞穴越来越阴冷，空间反而越来越大，空气并不特别浑浊，因为洞穴并不是密封的，头顶岩石有不少岩缝出现，淡淡的月光，从缝隙照射进来，地上留下几块斑驳。

　　没有花费多少时间，前方又出现了三只骷髅。

　　陈玲露出诧异的表情，轻声说：“这几个骷髅不太一样。”

　　这个问题，其他人也发现了。

　　此前遭遇的骷髅士兵，其骨头大多灰白，没有什么光泽，武器锈迹斑斑，看上去没有什么战斗力。这里有两只骷髅士兵，它们的骨骼明显更白一些，长剑雪亮锋利，眼眶中跳动的火焰更旺，它的气息比前者强不少。

　　有一只更特别的骷髅，站在两个士兵中间。

　　这只骷髅有两米的高大个头，提着一把双手阔剑，穿着破破烂烂的鳞甲，只是甲叶掉落大半，背后系着披风，不过就像虫蛀一样，大小孔洞无数，破破烂烂。这一只骷髅的气息，比任何一个骷髅士兵都强。

　　张牧凝视三只骷髅，一些文字渐渐地浮现在视野里。

　　【精锐的骷髅士兵】（青铜精英），5级，生命值350，魔法值150，介绍：强化的骷髅士兵，拥有更强的力量。

　　【骷髅队长】（青铜精英），7级，生命500，魔法值200，介绍：生前是军队的队长，本是出色的剑士，拥有高强的武技和剑术。

　　“大概是洞穴里的一个小BOSS，实力不弱，小心一点。”

　　冷韵问：“我们怎么打？”

　　“逐个击破吧。”张牧思索片刻，指着中间的骷髅说，“孙兵，你用嘲讽拉住队长，不需要战斗，拖住就行了。胖子、陈玲，你们负责拖住左边的士兵。冷韵配合我，以最快速度干掉右边的士兵，有问题吗？”

　　“没有！”

　　“那好，开始行动！”

　　五人有默契的分散开，张牧冷韵一组向左翼抄入，胖子陈玲一组则从右翼前进，孙兵提着盾牌径直上前，三只骷髅刚被惊动，他就对队长用出嘲讽。

　　骷髅队长眼眶中的鬼火跳动，第一时间发动剑士的技能【冲锋】，眨眼就冲到面前，挥剑劈在盾牌上，孙兵踉跄着被撞退数步。骷髅队长不等孙兵站稳，阔剑忽然化作几道幻影，璀璨凌厉的剑光骤然乍现。

　　狂风连斩！

　　砰砰砰砰！

　　孙兵承受四次猛攻，有盾牌防御的情况下，生命值被打掉四分之一。如果直接承受攻击，哪怕是孙兵也难以承受。这是一个很厉害的技能，不但速度快且难以躲避。

　　骷髅队长的实力极强，不输给独行的精英怪。

　　孙兵撑不了多久！

　　精锐骷髅兵也被惊动，全部提剑冲过来。

　　张牧叫道：“快上！”

　　胖子用野蛮冲撞，拦住其中一只，陈玲在旁边辅助。张牧则速滑向另一只，几剑劈上去，造成一些伤害。骷髅兵马上放弃孙兵，转而向张牧展开猛攻。

　　青铜级的骷髅兵，有更高的生命和魔法，各项属性也比黑铁级的骷髅兵强不少，力量更大，更加灵活，战斗力强大不止一筹。

　　冷韵用酸弹淋上去，没造成几点伤害，可有效的减弱精锐骷髅兵的防御，冰箭接踵而至。元素师的伤害太恐怖了，精锐骷髅的生命直接掉了六十多点。只是技能冷却太长，接下就全看张牧了。

　　精锐骷髅兵被酸弹削弱防御，又被冰箭减缓速度，实力被削弱不少。张牧完全有能力对付，两把剑泛着淡青色的刃芒，劈在骷髅兵的肩膀，共计打掉36点生命。

　　精锐骷髅兵是死灵，不会疼痛、不会恐惧，没有感情，当剑斩在身上，半点反应都没有，好像被攻击的不是自己，右手长剑迅猛地刺出，剑刃上一道灰色剑芒暴起。虽然被冰箭减速，速度仍不可小视，一般人根本没时间反应。张牧后退闪避，右手施出刺杀，在骷髅头上留下一道剑痕。

　　骷髅兵毫不在乎，右臂疯狂挥舞，剑光一道接一道劈来，攻击很快，力道十足，不过张牧看来，骷髅的动作太僵硬，攻击也过于死板了，没有一点变化，所以容易闪避。

　　“砰！砰！砰！”

　　长剑与长剑在空中碰撞几次，迸溅出了火花。

　　张牧抓住一个破绽，挡开骷髅兵的剑，随后发起一轮猛攻，骷髅兵生命值见底，倒在地上变成碎骨。海量经验让张牧升到6级，生命、魔法、属性有不小的提升。

　　冷韵的酸弹术冷却完毕，立刻对另一只骷髅兵射出酸弹。张牧速滑过去，配合胖子、陈玲展开攻击，不过十几秒就将骷髅兵击倒在地。

　　只剩最强大的骷髅队长。

　　骷髅队长少说有四五个技能，全是剑士的技能，其中以狂风连斩最强，连攻四次之多，叠加伤害非常高，哪怕是孙兵都难以抵挡。其他人被此招打中，百分之百会被秒杀。

　　张牧叫道：“孙兵，你退后！”

　　冷韵射出一道冰箭，减慢骷髅队长的速度，孙兵赶紧退下来，他被打得残血，无法继续战斗，张牧和胖子两大主力，立刻补上去。

　　“野蛮冲撞！”

　　胖子冲过去撞在骷髅队长身上，骷髅队长被撞退数米，胖子抡起大剑，劈头盖脸斩过去。骷髅队长挥剑胖子大剑，剑锋忽然急转，在胖子胸口砍了一击，皮甲被切开，鲜血狂喷中，生命值掉了近40%！

　　“妈的，好变态的伤害！”

　　胖子重伤欲退，骷髅队长不给机会，一个冲锋直接赶到面前，阔剑轮起来，施展出绝招——狂风连斩！

　　“不好！”胖子脸色大变。

　　这时，张牧开启天神赐福，速滑到胖子和骷髅队长中间，四道剑光全劈在张牧身上，被无敌效果抵消了。胖子亡魂直冒，真是千钧一发，差一点就没命了。

　　“小心点。”

　　张牧挥剑与骷髅队长战在一起，胖子恢复过来后，再度回到战斗中去，陈玲过来辅助两人。骷髅队长实力非常强，张牧都要且战且退、暂避锋芒。冰箭酸弹减速减防，关键时候以嘲讽拉走仇恨，战斗持续五六分钟。终于骷髅队长的生命值见底，爆出两件物品，其中有一本技能书。

　　【FF级技能书，狂风连斩】，学习条件：力量15，敏捷20。职业限制：剑士、游侠。

　　【白骨戒指】（普通黑铁），5级饰品，生命＋10，魔法＋10，耐久20，白骨饰品套装。

　　【骷髅队长之阔剑】（普通黑铁），5级双手剑，攻击＋18，攻击时2%概率暴击，耐久30。

　　骷髅队长倒下一刻，胖子升到了6级，伤势全部恢复。

　　张牧非常欣慰！

　　总算……总算出现一本游侠的技能书！

　　一个相当强力的攻击技能，正是张牧最需要的！

　　张牧力量堪堪超过15，敏捷超过20，满足学习条件，立即使用技能书。

　　【狂风连斩LV1】，FF级技能，最高等级LV3，爆发连续斩击，每次造成50%攻击力＋50力量值的伤害，攻击的次数受敏捷和攻速影响，最少不低于两次，最多不超过六次。消耗魔法5点，冷却时间45秒。

　　同时骷髅饰品中的最后一件也有了，套装集齐！

　　三件套中的项链增加物法攻击，手镯增加全项属性，戒指增加生命魔法，当三件同时戴在身上，套装效果就出现了。

　　【白骨饰品套装】，攻击时，10%的概率造成2倍伤害。


第二十三章 骷髅法师

　　白骨饰品套装，没有额外的属性或攻击的加成，不过却有10%概率让伤害翻倍，这是一个相当实用的效果。因为没有限制伤害类型，无论是物理攻击，还是法术攻击，平均十次攻击就有一次造成双倍伤害，战士攻击频率高，总会触发效果，法师用范围魔法攻击多个目标时，触发概率也是不低的，总的来说提升输出能力。

　　这只是一个五级的黑铁套装。

　　这样效果，已经不错了！

　　张牧装备上饰品套，攻击和属性、生命和魔法，全部得到一定强化，本身也升到了6级，所以实力有巨大的提升。

　　骷髅队长还爆出一把阔剑，属性还不错，张牧把剑交给陈玲使用。她本身就是一名5级剑士，用斧子未免不伦不类，况且阔剑的攻击并不低，足以让陈玲变成一个比较强力的输出。

　　现在小队中有了两位6级玩家，张牧的装备又齐了大半，综合战斗力获得质的飞跃。

　　五人停下来休息一阵，再度出发向洞穴深处而去。

　　不久，一只骷髅士兵出现在视野里。

　　“你们站着，让我试试手。”

　　张牧掏出双剑向骷髅士兵而去，骷髅士兵很快就发现了张牧，挥舞着长剑向他奔来。张牧微微吸了一口气，突然抡起双剑，先开启技能刺杀，随后发动了新技能——狂风连斩。

　　“-18！”

　　“-15！”

　　“套装效果触发，-34！”

　　“-17！”

　　“-12！”

　　“骷髅士兵之剑效果触发！”

　　五道剑光击中骷髅士兵，总共造成96多点的恐怖伤害！

　　张牧的狂风连斩，竟然连续攻击5次。狂风连斩的攻击次数，主要受敏捷和攻速的影响，10级前很难超过3次。骷髅队长作为精英怪，攻速和敏捷比张牧高得多，不过才造成4次斩击罢了。

　　张牧之所以可以打出5次伤害，最关键的原因在于技能【刺杀LV1】。这一个技能不会造成任何额外伤害，可大大的增加出手速度，它能与其他技能叠加。张牧方才就是将【刺杀LV1】和【狂风连斩LV1】一起发动，配合双持的优势，所以才造成五次斩击。如果没有刺杀辅助，估计也就攻击三四次罢了。

　　第3次攻击，触发了套装的效果，造成双倍伤害。

　　第5次攻击，左手骷髅剑的效果被触发。

　　所谓诅咒，主要指【石化】、【虚弱】、【减速】、【麻痹】等十几个负面状态，诅咒攻击并不是每一次都可以成功，存在着一定的失败风险。张牧用骷髅长剑攻击时，有1%的概率对目标造成一次随机诅咒，本次触发的是石化。

　　这个倒霉骷髅士兵，先被狂风连斩削掉半条血，武器来不及举起，全身就镀上一层石灰色，犹如石像一般动弹不得。

　　张牧不会错失良机，立即劈出四五剑，当诅咒状态解除的时候，骷髅兵已经残血。张牧挥出一道寒光，恐鱼剑劈在骷髅的颈椎处，造成一次撕裂攻击，骷髅士兵颈椎断裂，骷髅头倒飞而出，落地滚出十几米远，眼中火焰飘忽几下，彻底熄灭了。

　　其他人全都目瞪口呆，这好歹是一只5级的黑铁精英，居然反击的机会都没有，不到三秒钟就被斩于剑下，未免有点太夸张了！

　　孙兵嘿嘿笑道：“队长越来越强了！”

　　冷韵凝视着并不伟岸却很有安全感的背影，赞同的点点头。

　　陈玲的目光炙热起来，露出深深地羡慕之色，她对张牧的身手和实力非常羡慕，握剑的手不禁加了几分力，如果……自己也有这样的实力，那该多好？

　　胖子对孙兵的话不屑一顾，撇嘴道：“这不是废话吗？”

　　张牧基本具有将骷髅士兵当成普通怪来砍的实力，当然了，这是全盛状态下。张牧之所以可以迅速解决骷髅士兵，主要凭借狂风连斩和两次效果的触发，正常情况下，可没有那么容易。

　　张牧捡起战利品，白骨饰品套装中的手镯，效果全属性＋1。现在最需属性强化的是孙兵，所以就将白骨手镯给了他。

　　骷髅洞穴还有很长一段距离，估计有不少骷髅士兵，甚至会出现更厉害的骷髅怪物。

　　五人没有休息一路杀下去，先后解决掉七个骷髅士兵，冷韵和孙兵双双升级，不但状态全满，实力也提高一截。

　　这些骷髅士兵没有爆出什么装备，不过连续掉落两枚白骨戒指，一枚给了孙兵，一枚给了冷韵。白骨戒指的效果不错，生命值和魔法值同时＋10，冷韵本就血薄，魔法也常不够用。

　　洞穴的通道越发宽阔，当走过一个拐角处，一个几百平米大的地方出现在面前，三只骷髅站在中间，正上方的岩石有一个直径几米大的缝隙，月光从高高的岩缝倾泻下来，洒在三具骷髅之上，更承托出骨骸森白，双眼中鬼火跳动，直勾勾的凝视着通道方向，这样的场景让人心里有点发毛。

　　不过，张牧并不担心。

　　不死生物的感官没有作用，它们以特殊方式来感知，所以虽然就站在面前，可是骷髅根本看不见几人，但是一旦走进骷髅的感知范围，哪怕在背后接近，骷髅也会瞬间察觉。

　　这三个骷髅明显与众不同，其中两个手持长枪的骷髅分别位于两侧，一个穿着红色花纹长袍，手持两米长杖的骷髅站在中间。

　　【长枪骷髅】（青铜），6级，生命值500，魔法200，介绍：生前是枪战士，是军中的主力。

　　【骷髅法师】（青铜），8级，生命值400，魔法400，介绍：生前是军中的魔法师，拥有不弱的魔法能力。

　　这三个骷髅比骷髅队长三个更强，其中的骷髅法师明显是一个法师怪，这是最为麻烦的前期对付法系怪物并不容易，法师怪物的攻击太高，只要一两个魔法过去，普通人肯定会被秒杀。

　　至于长枪骷髅，血量极高，穿着铠甲，从介绍来看，它们生前是枪战，枪战士与骑士很像，只是前者无法装备盾牌，主要武器是长枪罢了，所以属于血厚防高型的怪物。按先干掉小怪，再解决大怪的打法，五人怕是连一个长枪骷髅没杀死，就要被魔法轰成渣了。骷髅法师是个大威胁，不迅速的解决掉的话，小队必然团灭。

　　“我们先集中火力干掉法师！”张牧迅速分析情况，开始安排任务，“孙兵，你先吸引怪物注意，任务是拉住两个长枪骷髅，陈玲，负责辅助孙兵。我、胖子、冷韵将全力对付法师，只要骷髅法师一死，两个长枪骷髅没有威胁。”

　　几人点点头。

　　张牧吩咐道：“胖子的野蛮冲撞不要乱用，这个技能可以造成1秒晕眩效果，虽然对亡灵无效，却也能在关键时候能打断法术。”

　　“我明白了。”

　　“那么开始动手，一定要小心。”

　　孙兵提着盾牌先上千去，距骷髅六七十米处，它们就被同时惊动了，两个骷髅忽然垂下两米长枪，双脚蹬地，猛冲上来，长枪骤然刺出，枪头泛起白色锋芒。

　　这个技能与剑士的冲锋很像，不过是骑士、枪战的通用技能——冲刺！

　　孙兵大叫一句：“麻烦了，它们有这种技能！”

　　这时骷髅法师举起法杖，制造一个50点防御的魔盾，一团火焰从法杖上被召唤出来，在漆黑的洞穴里格外的明显，瞬间凝聚成火锥，嗖一声射过来。

　　【火锥术】是前期最强力的单体攻击法术之一！

　　孙兵的盾牌被烧得乌黑，火焰点燃孙兵的衣服，强横的魔法力量，让他的生命骤降一小半。

　　两个长枪骷髅先后赶到，一把枪刺在盾牌上被挡开，造成9点伤害，另一枪扎在大腿上，造成18点的伤害，孙兵开着石化皮肤，感觉不到疼痛。陈玲挥剑砍在一个长枪骷髅的身上，只造成十几点伤害，骷髅一枪反击刺伤她的腹部。陈玲赶紧倒退到孙兵后面，两只长枪骷髅，抡起长枪再次发起攻击。

　　“猛刺！”

　　两把长枪撞在盾牌上，几乎将残破的盾牌洞穿，孙兵被强大的力量推翻在地上。陈玲只能硬着头皮抵挡长枪骷髅，幸亏长枪骷髅的速度不快，可以勉强能招架一阵子。

　　骷髅法师正想施法，张牧直接速滑到面前，当头就是一个狂风连斩，五剑下去破掉魔法盾，还额外造成30多点伤害，冷韵赶紧一道冰箭、一枚酸弹打上去，骷髅法师的生命值降到75%，胖子紧跟着冲上来。

　　“霜冻气息！”

　　骷髅法师体内喷出一阵雾气，张牧和胖子被透骨寒冷吞没，全身上下覆上层冰霜，腿脚完全麻木，几乎迈不开。

　　胖子怒道：“操！怎么会有这样的法术？”

　　骷髅法师趁机跑出十几米，突然射出一个火球，打在张牧的胸口，熊熊火焰裹住大半身体，至少打掉50%的生命值，同时火焰焚烧之下，生命值在持续减少。张牧的皮甲都被烤焦了，那强烈的疼痛，绝不是普通人能忍受的。骷髅法师举起法杖，只见两米范围内，空气中出现无数红色火星，这些火星在骷髅法师的控制之下，全部像左手掌心凝聚起来，浓缩成一个拳头大小的火球。

　　“爆裂火球！”

　　这几乎是元素师前期，最强的攻击技能！

　　此术的攻击是冰箭术两倍以上，更具有范围杀伤的效果，哪怕是孙兵也会被秒杀掉！

　　张牧叫了一句：“胖子！”

　　胖子刚从霜冻状态解除就发动野蛮冲撞，全身笼罩着红光，撞在骷髅法师身上，亡灵不会进入晕眩状态，可猛烈冲击让骷髅法师倒飞出去，魔法也被中断了，那没凝聚起来的火球直接散掉。胖子快步上去，大剑斩在骷髅法师的身上，造成25点伤害，一剑剁掉5%的生命值。


第二十四章 洞穴激战

　　骷髅法师被胖子一阵穷追猛攻，挨了好几击重剑以后，突然将法杖往地上一插，只见岩石碎开，一只骨手伸出拽住胖子的脚。

　　“我动不了了！”

　　胖子用力挣扎几下，可却无法摆脱骨手。

　　骷髅法师有了喘气的机会，立即退后两步一枚小火球轰向胖子，火球看似不大，却瞬间引燃大火。这个魔法没有爆炸效果，属于一个持续伤害的技能。持续的燃烧，无疑会造成极大痛苦！

　　胖子惨叫着倒地，疯狂扑打着火焰，只是魔法制造的火焰在魔法力量消失之前，用普通手段根本无法熄灭，眨眼间头发、眉毛就全被烧掉，空气里弥漫起一股焦肉的味道。

　　骷髅法师趁机跑开，张牧不能让法师拉开距离，立即越过翻滚惨叫的胖子，朝骷髅法师冲去。骷髅法师面对新的对手，一道淡淡的青色风刃在手中凝聚，甩手就向张牧切了过去。风刃是一个通用性极强也非常实用的法术，特点是释放快，速度快、耗魔量小、伤害可观，还容易切断目标手脚，从而造成目标残疾。

　　只是一个8级的精英怪，技能真多！

　　张牧躲不开风刃，只能进入无敌状态，本来残留在身的火焰，被无形力量冲击溃散，风刃尚未落到身上也被弹开。然而，天神赐福不仅仅无敌，还能免除S级以下的技能冷却，让本来有几十秒冷却的狂风连斩，直接恢复。

　　“狂风连斩！”

　　“-26！”

　　“-24！”

　　“-22！”

　　“套装效果触发，-49！”

　　“-21！”

　　法师怪具备出色的杀伤力，防御力却是不高，外加酸弹削弱，更是变得不堪一击。天神赐福带来属性大幅度提升，张牧的伤害能力变得更加强大，一次狂风连斩，造成150多点的累积伤害！

　　这样恐怖的爆发，这样变态的输出，足以令刺客、狂战为之汗颜。

　　张牧的攻击全部落在腰部和腿部，骷髅法师的右腿被斩断了，只剩下30%不到的生命，倒在了地上。

　　法师怪失去移动能力，是非常致命的打击，骷髅法师却不慌不忙，一道冰箭射中张牧的胸膛，几乎把身躯贯穿，张牧感到钻心透骨的疼痛，同时有种内脏都被冻住的感觉，喷出的一口血中，残渣着许多冰渣，还在冒着寒气。

　　生命不足25%，又受到冰霜减速效果，现在的处境真是非常危险。

　　骷髅法师再完成一次魔法攻击，绝对可以置张牧于死地！

　　只是，先后施展多个法术，技能全进入冷却期，骷髅法师再无魔法可用了。腿又被张牧斩断，无法通过拉开距离来拖延时间，张牧克服身体的痛苦和冰冷，大喝着往骷髅法师脑袋上劈了三剑。

　　砰！砰！砰！

　　此刻，增幅效果尚在，力量非常可观，沉闷的脆响声中，骷髅坚固头盖骨裂开，碎开几个小缺口，只见颅骨中幽蓝的火焰依稀可见，张牧一脚踩住骷髅法师的胸口，反手握住恐鱼剑，一阵嗡嗡声中，剑锋镀上淡青剑芒，对准裂口，插了进去。

　　剑芒贯穿蓝色火焰而过！

　　无论生灵、死灵都有弱点，其中生灵要害多，如心脏、大脑、脊椎等，死灵的要害却只有一处，那死灵生命的根本——灵魂之火、这是唯一的要害，更加致命。骷髅法师抽搐了一下，颅内火焰熄灭，骨骼啪啪的脆响，关节处纷纷断裂，骷髅散架开来，变成地上一堆碎骨，同时爆出数件物品。

　　张牧用力拔出胸口的冰箭，随手丢在一边，大口喘息起来，嘴鼻不断吐出寒气，溢出的血水都是冰冷的。他感到呼吸非常困难，有可能是肺被刺穿了。

　　另一边的孙兵和陈玲被逼到角落，长枪骷髅的连续猛攻，让二人伤痕累累，已经快坚持不住了。

　　冷韵的技能刚恢复，立即一枚酸弹接着一支冰箭，全部打在一个长枪骷髅的身上。

　　这个长枪骷髅受到伤害，立刻提枪掉头，发动技能冲刺。冷韵慌忙闪开，长枪夹杂劲风，从身侧刺了过去。这一击没中，第二次攻击马上到来，长枪骷髅的武器一扫，冷韵后背被打中，起码断了几根骨头，滚出三四米远，这一击打掉近80%的生命值。

　　元素师太脆弱了！

　　“杀！”

　　关键时候，全身焦黑冒烟的胖子，大吼着从扑过来，长枪骷髅被按到在地，他抡起大剑，刷刷两击，打掉骷髅四五十点生命。骷髅用枪尾一撑地，背后像装弹簧，从地上笔直立起，正好来了个头锥，胖子被撞得分不清东西南北，枪锋一扫，火花迸溅中，胖子没握住武器，大剑脱手飞出去，旋转几圈，插进岩石里，剑身抖动微鸣不止。

　　胖子恢复过来时，长枪骷髅提枪扑来，不由大变。长枪瞄着心脏，狠狠地扎向胖子。生死关头，胖子的潜力再次被激发，两手死死的枪给握住了，巨力把他推出两米远，随后僵持住原地，双方拼起了力气。

　　狂战士是全体职业中，力量最高的一种，枪战士比较均衡，体质较为突出，可作为精英怪，属性自然不低，双方僵持不下。胖子的力气很大，已经超过世界举重冠军，双方力量差不多，胖子的体质却比不过骷髅，耐力上欠缺太多，僵持几秒后，立刻出现不支的迹象。

　　长枪骷髅忽然向上发力，胖子被从地上抬起来，像个沙包一样扔飞到几米外。长枪骷髅挺枪就刺，胖子想去拔剑，已经来不及了。

　　张牧在危险关头赶到，两把剑劈开长枪，为胖子挡开攻击，随后两道交叉的剑光，落在骷髅铠甲之上，造成一定的伤害。

　　胖子跑到一旁，拔出插在岩石里的大剑，一个野蛮冲撞将长枪骷髅撞倒，然后与张牧左右夹攻，开始痛打落水狗。防再高，血再多，那也经不起两人轮流攻击，没到两分钟，骷髅被再次击倒，全身骨骼散架开来。

　　最后一只长枪骷髅在孙兵和陈玲的联合攻击下，也开始节节败退，冷韵用酸弹削弱防御，张牧、胖子过去攻击，最后的一只骷髅被解决掉了。

　　“差点没命了！”胖子仰倒在地上，大口喘息起来，随后痉挛起来，涕泪横流的大叫起来，“救命啊，全身疼的要命！奶妈，快给我治疗啊！”

　　张牧捂着胸口走来，突然用力咳嗽起来，溅了一地血，他的声音更沙哑了，“现在必须节省魔法，死不了就忍着，待会拿几个烤蛋去吃。”

　　孙兵的身上，有四个被长枪捅出来的窟窿，陈玲腹部有道伤口，肠子流出来，又被硬塞回去，冷韵挨了长枪骷髅一下，同样骨折多处，内伤严重。这一战打完，每个人都身负重伤，剧烈的疼痛，简直超出常人想象。

　　战斗一结束纷纷涌上来，因为刚才被忽视，所以要加倍讨回一样。

　　胖子大叫起来：“我实在受不了，老大，能不能打晕我！”

　　张牧摇头说：“我们成为玩家的一刻起，身体就被强化改造过了，只要还有生命值，就不会死亡，更不会轻易昏迷。不过，不管多重伤，只要没有死，很快就会恢复。”说着，手从胸口挪开，伤口已经没有流血了。

　　冷韵的魔法值非常宝贵，要吝啬的节约每一点，免得在急需使用时，遇到没有魔法值的窘境。为此，大家只能忍受痛苦。

　　大约过十几分钟，痛苦渐渐退去。

　　冷韵脸色苍白靠着墙坐下，饱满挺拔胸部，伴随着深呼吸，慢慢的起伏着，不过与痛得满地打滚的胖子相比，倒是一声没吭，撑到现在。一张绝美的容颜上，已经是细汗密布了，黛眉紧皱着的样子，让人见之犹怜，晨星一般明亮的眼眸，眨也不眨的凝视张牧。

　　谁都知道，张牧忍受的痛苦不比胖子少，他也被大面积烧伤了，更被冰箭造成贯穿伤，可是盘坐在地，闭目休息，从头至终，眉头不皱半下。冷韵的心好像被触动了，一股敬意油然而生。

　　张牧感觉恢复差不多，前去将几样战利品捡起来。

　　骷髅法师爆出一本技能书，一支卷轴，一件衣服，两个长枪骷髅掉落一件衣服，两件白骨饰品。

　　【F＋级技能书，风刃】，学习条件：精神大于30。职业限制：元素师。

　　【技能升级卷轴LV1】，升级LV1技能的卷轴。

　　【魔法师长袍】（精良黑铁），5级长袍，物防＋5，法防＋11，精神＋3，生命＋15，耐久30，【士兵铠甲】（普通黑铁），5级铠甲，物防＋16，法防＋5，体质＋1，耐久30。

　　【白骨项链】：物攻＋4，物防＋4，耐久20，【白骨项链】：物攻＋4，物防＋4，耐久20，本次战斗的过程有点凶险，最后的战利品却让人非常满意。骷髅法师最强法术【爆裂火球】没有掉落，不过却爆出了【风刃】的技能书，风刃的攻击比冰箭更高，战斗中比冰箭效果更强，倒是一个非常不错的技能。

　　魔法长袍是一件精良级的防具，属性异常的高，不但增加防御，更增加精神和生命，这两项法师最需求的东西，是一件极品装备！

　　技能书和长袍，全都分配给冷韵。

　　士兵铠甲的防御奇高，不过板甲只限骑士和盾战使用，孙兵刚好没有衣服，所以分配给他。两条白骨项链，一条给孙兵凑齐三件套，一条给胖子，增加攻击力。

　　至于技能卷轴，张牧留着自己用了。

　　【狂风连斩LV2】，FF级技能，最高等级LV3，爆发连续斩击，每次造成65%攻击力＋80%力量值的伤害，攻击的次数受敏捷和攻速影响，最少不低于两次，最多不超过六次。消耗魔法5点，冷却时间45秒。

　　技能升级，伤害能力增加不少。


第二十五章 豪华宝箱

　　五人就地休息调养伤势，暂时停止对洞穴探索。他们找来一些木柴升起篝火，每个人都吃下一两个烤蛋，让生命值恢复过来，伤痛渐渐降到最低，已进入可以忍受的范围了。

　　张牧将背包里剩下的饼干、巧克力、火腿肠，全部分配给几人，让大家能完全肚子填饱。小队经过了与骷髅法师一战，已经非常疲惫了，所以张牧决定，先休息几个小时，在继续往洞穴深处前进。

　　此处那么偏僻，基本上不可能有人找进来。洞穴里的骷髅怪物不会随意走动，难道担心它们长翅膀飞了？只有将身体和精神调整到最佳状态，方能发挥出最高战斗力，取得最辉煌的战果。

　　环境越来越阴冷，让人非常不舒服，只不过几人身心疲惫，哪里会在乎这个？

　　冷韵躺在地上，用一块硬邦邦的木头枕着脑袋，望着摇曳的篝火，没多久就意识朦胧了。她进入鲜血从林，从来没合眼过，这是第一次入睡。

　　这一觉睡得很死，断断续续的做了几个梦，冷韵梦见回到从前，为论文学业而劳累，为生活琐事而奔波，那些苍蝇一样无穷无尽、前赴后继的追求者，实在太多了，尤其反感几个富家公子，简直就像狗皮膏药一样，让人心烦意乱，她从小就对外表光鲜、花言善变的男人，充满抵触和厌恶！

　　冷韵梦见久别的妈妈，梦见讨厌的爸爸，梦见离世多年的奶奶……她像回到灾难前，已经过上普通人的生活。

　　梦里不知身是客，一晌贪欢。

　　然而，终究是一场梦啊。

　　当意识从梦境被拉回，寒冷、疼痛、疲惫，席卷而来。

　　冷韵长长睫毛微颤抖，睁开了迷离的双眼，映入眼帘的还是篝火，只是木头烧光，只剩下一些焦黑木炭，木炭略带红色，残留少许热量。她的身子上下全是凝固的臭泥和血液，已经没有半点干净的地方，让素来爱干净的她，非常不舒服。

　　因为地上凹凸不平，枕着硬邦邦的木头，睡得时间一长，她觉得全身酸痛。

　　“梦，都是一场梦……”冷韵看着熄灭的篝火，幽幽的一叹，心中暗想：“如果是真的就好了。”

　　这时候一个略有低沉沙哑却具有磁性的声音，从旁边传来：“醒了？”

　　张牧静静地坐在靠墙处，上身穿着皮甲，下身是牛仔裤，打扮不伦不类，裤子早就破破烂烂了，至于皮甲更是多处缺口，还有被火烧过的痕迹，头发凌乱的连乞丐都不如，满脸泥污血污，分不清样子，唯有一双眼睛，格外清澈和明亮。

　　冷韵心中失落稍微减少几分，轻轻地点头，惊讶地问：“你没有睡吗？”

　　张牧淡淡地说：“这种情况下，总要有个人守夜。”

　　冷韵没想到张牧在其他人睡着时，默默的守护大家，心中不禁有些感动，正要说话的时候，张牧却站了起来：“差不多就叫醒大家吧，我们要出发了。”

　　“是。”

　　冷韵也站起来，她换上魔法长袍，深蓝袍子有点宽松，无法完全遮盖丰满的身材。

　　张牧走到四脚朝天趴在地上，正鼾声如雷呼呼大睡的胖子面前，踹了他圆滚滚的肚子一脚：“死胖子，快醒醒！”

　　胖子的口水流得满地都是，迷迷糊糊的坐起来，“怎么，天亮了？”他的头发、眉毛被烧光了，变成一个光头胖子，看上去有点滑稽。

　　孙兵、陈玲也醒过来。

　　孙兵穿上士兵盔甲，金属的坚硬厚实光泽，配上高大伟岸的身材，还是能给人安全感的。士兵盔甲是一套金属板甲，这是用大块的板状金属制成的一种盔甲，它相比鳞甲、锁甲来而言，防御力更高，不过缺乏灵活性，只有少数近战职业才可以穿厚重的板甲，骑士是其中之一。

　　陈玲经过休息，精神状态也好了很多，她的衣裤多处破碎，露出娇嫩的肌肤，本是一个风韵犹存的美艳少妇，虽然比不上冷韵，却也是很出众的，只是在此环境下，没人会注意，本人更是不关注。

　　张牧说：“整理一下，准备继续战斗。”

　　胖子精神抖擞，掏出丛林之刃，蹭的一声插进地里：“随时待命，我已经满状态复活了！”

　　张牧满意的点点头，带着小队向洞穴更深处前进，没过多久就遇到骷髅士兵，战斗开始了。大约花费一个小时，总共击杀十几只骷髅士兵，张牧的经验涨到65%，这样速度下去不用多久，就可以再次升级。

　　这一路下来，白骨饰品掉落几件。

　　张牧、孙兵之后，胖子也集齐套装，冷韵和陈玲各得到一两件饰品。

　　胖子忽然叫道：“前面怎么有光？”

　　张牧看过去，通道拐角处果然光亮，“大概是到尽头了。”

　　“这么快就到头了？”胖子郁闷地说：“还没杀够呢！”

　　精英怪经验高，爆率也很大，如果能一直刷下去，几人很快就会升级，更可以打到更多装备，增强队伍的实力。这么就结束了，让人感到有些遗憾。

　　张牧说道：“这只是一个野外的小型精英区，还会有机会的。”

　　几人走过拐角，正如所料，前面是一个出口。

　　只是，洞穴出口前有一个几百平米的空间。一个特别高大骷髅守在那里，背后是一个华丽精致的黑铁宝箱，它比张牧在河底看见的【精致的黑铁宝箱】更高级，这是一个【豪华的黑铁宝箱】，档次高出不少。

　　大家见到宝箱，全都露出喜色，不过当见到宝箱前站的骷髅时，不禁都愣了一下。

　　【钢铁骷髅】（白银精英怪），7级，生命700，魔法400，属性？？？，技能？？？

　　孙兵吃惊的说：“这是一个白银精英！”

　　张牧点头：“我知道。”

　　冷韵黛眉紧锁说：“我们遇到的死亡螳螂，是一个6级的白银精英，如果不是运气好，我们已经团灭了。这次是一个7级的白银精英，它的实力或许比死亡螳螂更厉害，我们能打赢吗？”

　　胖子叫起来：“怕个屁啊，照我说，直接上去干它奶奶！”

　　陈玲露出一丝惧色，死亡螳螂的强大，让她心里留下一些阴影，如今却要面对一个有可能比死亡螳螂更强的怪物。几人都看着张牧，等待着队长发话。

　　“这一夜刷精英怪，我们的装备和实力提升巨大，已经不能与昨天相提并论了。”张牧停顿一下，继续说：“精英怪是普通怪以外最低层次的存在，如果我们连一只白银精英都不敢面对，今后怎么立足于世界？杀！”

　　张牧表明了态度。

　　胖子提起大剑，哈哈笑道：“老大都发话了，那还等什么！白银精英啊，一定会掉好东西！”

　　张牧观察钢铁骷髅，浑身发亮，泛着金属光泽，犹如钢水浇灌而成，让人有一种刀枪不入的感觉。另外骷髅身上穿着一件精致鳞甲，头上戴着一个金属头盔，左手持剑，右手握斧，头盔中的两团幽火，仿佛在直勾勾的瞪着几人，浑身散发一股凶戾气息。

　　据张牧的经验，这个怪物应该不好打。

　　怪物防御不低，血量比较充足，双持兵器，一手血红短斧像狂战士，一手锋利长剑像游侠，有可能具备不弱攻击的同时，敏捷速度也不低。这种怪物平衡性很高，综合战斗力会很强。

　　“老大，怎么打？”

　　“敌人只有一个，还能怎么打？”张牧耸耸肩，“当然是一起上，不过为保险起见，孙兵先去试探一下。冷韵站远点，不要急着出手，一定要避免拉到怪物的仇恨。”

　　冷韵点头说：“放心，我懂得分寸。”

　　张牧对其他人说：“我们上。”

　　四人并排向钢铁骷髅前进，冷韵持鱼骨法杖站在四人之后，大约在百米处停了下来，再继续前进，只怕会惊动它。孙兵深吸一口气，从背包里拿出盾牌和战锤，因为有新装备盔甲，可额外抵消十几点伤害，外加盾牌和石化皮肤，孙兵的防御变得极高，哪怕面对白银精英，也有信心挡住几下攻击。

　　孙兵才前进几步，钢铁骷髅被惊动，猛地转过身来，剑刃泛起青色光芒。

　　张牧立即叫道：“小心，技能攻击！”

　　“疾风斩！”

　　钢铁骷髅全身笼罩青芒，从视野中消失，几乎以肉眼难以分辨的速度冲上来，剑芒斩在盾牌上，咔嚓一声脆响，孙兵的盾牌从中间裂开，断成两半，青色剑芒扫在胸口，在板甲留下一条深痕。

　　孙兵像个沙包般被抛飞。

　　钢铁骷髅的斧子，泛起血红色的光芒，重重劈向地面——裂地击！

　　一道能量撕开大地，从下至上击中孙兵，能量穿透盔甲，造成一次严重的伤害，孙兵滚出十几米撞在岩壁上，这才停止了下来，生命值剩余不到35%。

　　胖子傻眼了：“太变态了！这个家伙懂得连招啊！”

　　钢铁骷髅的实力，果然比想象中更强大一些。

　　张牧叫道：“上！”


第二十六章 惊险一击

　　这是一次试探性的交锋，钢铁骷髅的实力尽显无疑。

　　【疾风斩】是游侠的专属技能，瞬间冲到目标面前，造成一次强力斩击，十分的强大。孙兵的盾牌经过多次战斗，耐久本就没剩下多少，现在挨了一击重斩，终于彻底报废了。

　　【裂地击】也是一个非常强力的输出技能，因为攻击通过地面传导，不容易躲避，伤害十分可观。

　　钢铁骷髅的血量与防御不弱，外加上两个强力技能，实力就已超越的骷髅法师。

　　冷韵赶紧上去为孙兵治疗。

　　钢铁骷髅提着剑斧杀过来。

　　胖子见此，立即开启野蛮冲撞，结果却出人意料，钢铁骷髅灵活闪身，躲开胖子的冲击，因为野蛮冲撞无法转弯，胖子只能笔直冲出百米远，最后撞在岩壁上，轰然巨响中，碎石飞溅。

　　“好灵活的家伙！”

　　铁骷髅的灵活，让其他人为之震惊。

　　张牧速滑过去，剑刃泛着微茫，“当当”的两声，剑劈在了头盔上，几缕火花迸溅出来，堪堪造成20点伤害。钢铁骷髅闪电般一剑刺来，张牧早有准备，立即侧身闪开，剑锋贴着胸口划过，无形劲气在皮甲上留下一道浅痕，张牧反手挥剑刺在骷髅胸甲上，骷髅举起斧子就要反击，张牧一个侧踢，骷髅被倒退两步。

　　张牧如影随形，双剑交叉插进骷髅的甲胄。

　　无论技巧或意识，张牧具有超一流的水平，可是战斗技巧在高，如果放在压倒性的实力前，不过是无用的花哨罢了，钢铁骷髅各方面都强过张牧。剑芒斧刃连续出击，两次攻击就把张牧逼退，再一次举起斧子，刃上泛着红芒，正在酝酿某个技能。

　　“狂风连斩！”

　　张牧率先发起了猛攻，五道剑光骤然成型，同时向骷髅斩去。钢铁骷髅用剑锋，挡开其中一道剑光，其他四道攻击全部落在身上，前后加起来，只造成42点的伤害。

　　狂风连斩胜在多次攻击的叠加伤害，平均攻击却比上正常情况下的全力一剑，钢铁骷髅的防御力太高，难以造成高伤害。钢铁骷髅手斧切了过来，张牧赶忙后跳闪避开来。

　　冷韵一枚酸弹击中钢铁骷髅，只造成8点伤害，酸液却腐蚀骷髅的甲胄。这时，陈玲大叫着冲近，一剑刺近钢铁骷髅被腐蚀的胸甲，双手剑攻击本来就高，这一剑就造成22点伤害。

　　“旋风斩！”

　　钢铁骷髅的长剑，甩出一道璀璨耀眼的弧度。

　　这个技能速度太快，换成张牧都躲不开，何况是陈玲？她被剑芒击中，惨叫着倒在地上，胸口被切出深深的伤口，没有防具保护，生命骤然见底，幸亏剑士的血量还算可以，换成同级同装备的游侠，只怕直接就被秒掉了。

　　钢铁骷髅抡起斧剑，准备给予致命一击。

　　陈玲吓得花容失色，张牧冲上去用双剑造成三次伤害，骷髅立即反击，第一剑被张牧避开，右手斧子又迅猛劈出，这一次攻击太快了，张用剑挡一下，钢铁骷髅的力量太大，硬是抵消张牧的力量重压下去，最终砍进肩膀，短斧的四分之一嵌进骨头！

　　如果没有皮甲保护的话，这一斧子百分之百会把整条左臂切下来。张牧的生命减少48点，只是一击而已，竟打掉大半的生命值。

　　钢铁骷髅眼眶中幽蓝跳动，不带半点感情色彩，长剑泛起技能的光芒。

　　一道冰箭突然射过来，插进骷髅的胸甲，造成32点伤害，冰霜在体内蔓延开来，让骷髅速度减慢很多。一道30厘米的淡青风刃，落在钢铁骷髅的头盔上，打得钢铁骷髅一个踉跄，同时造成45点的伤害。

　　元素师的伤害太出众，钢铁骷髅的仇恨一下就被冷韵拉了过去。

　　“杀！”

　　胖子咆哮着从后面冲过来，趁着钢铁骷髅没有防备，双手抡起大剑，劈在骷髅脑袋上，只见火花迸溅中，强大力量将钢铁骷髅打翻在地。胖子跑过去，双手抡起剑就往地上劈，钢铁骷髅灵活滚开，让胖子的剑斩在地上。骷髅来不及站起，张牧忽然从胖子后面跳出来，在胖子背后踩了一脚借力飞起，两把剑落在骷髅的双肩上。

　　钢铁骷髅的骨头劈啪作响，武器再次泛起光芒，两道璀璨的刃芒，同时向张牧斩去。张牧没有办法，只能开启无敌状态，挡住犀利无比的一击，紧接着【狂风连斩】爆发出来，五剑劈上去，【骷髅士兵之长剑】触发了虚弱诅咒！

　　“诅咒成功，钢铁骷髅进入虚弱状态。”

　　钢铁骷髅的陷入虚弱状态、攻击力、防御力、力量、体质骤然下降。冷韵刚好一枚酸弹打过来，再次削减钢铁骷髅的防御，胖子、陈玲重新攻过来，三人四把武器，向钢铁骷髅劈过去。钢铁骷髅挡开一部分攻击，不过大多数攻击都在身上，生命值蹭蹭的直掉，不一会儿生命掉入20%。

　　胖子又劈一剑，套装效果被触发，造成52点的双倍伤害。

　　钢铁骷髅全身都是剑痕，生命值所剩之时，眼眶内的蓝色魂火，突然跳动一下变成狰狞的红色，强大狂暴的气息，从骨骼中透发出来，钢铁骷髅口鼻都冒出红色光芒，它的攻防以及四项属性，骤然大幅度提升。

　　“糟糕，这是灵魂燃烧！”

　　灵魂燃烧是亡灵族才有的强大技能，通过透支灵活之火的力量，获得大幅度的属性增幅，此技能不消耗魔法也没有冷却，只是在开启的过程中，生命会不但下降。钢铁骷髅抡起短斧，劈在地面上，造成一股冲击波，三人被震退两米远，同时陷入晕眩状态。钢铁骷髅的速度太快，远处孙兵来不及嘲讽，已经一道剑光劈中胖子，瞬间将其打成残血。

　　这时，孙兵的嘲讽终于到了。

　　钢铁骷髅出手就是一个【疾风斩】，犹如道鬼魅一样冲过去，孙兵领教过此技的厉害，只是盾牌破了，只能用战锤挡在身前。战锤没有防御力，不过至少可以挡住剑刃，避免被一剑劈成两半的危险。

　　“-90！”孙兵被当场劈飞，多亏冷韵为他恢复大半生命，否则的一击足够要其性命。

　　钢铁骷髅燃烧灵魂固然变得更加强大，只是生命值在不断的减少，降到15%不到，仍在不停地减少。冷韵一边向张牧几人方向跑去，射出一道冰箭，造成39点伤害。

　　钢铁骷髅的生命就快要见底了，变得更加疯狂，突然猛地抬起右手，短斧从手中掷出。

　　“快趴下！”

　　张牧大叫一声。

　　钢铁骷髅用出的技能是——回旋杀，一个投掷技能，此技的伤害能力，百分之百可以秒杀冷韵。

　　冷韵奋力卧倒，斧刃夹杂着凌厉劲风，瞬间掠过飞到头顶，切去一簇乌黑的长发，它在空中画出一道弧线，再次飞了回来，冷韵倒在地上，根本来不及站起，附近没有掩护物。

　　其他人距离又太远，已经来不及救援了！

　　那香消玉殒的一幕，眼看就要出现！

　　冷雨举起法杖，一道风刃射去，凌空击中旋转的斧子。

　　“砰！”

　　一声金铁交加声中，风刃被斧子击溃，斧子也在风刃的力量下改变方向，从冷韵肩膀处划过，嵌入一块大岩石中，强大的力量让一大片岩石咔咔裂开。冷韵惊魂未定，右肩一阵撕裂般的滕头，袍子被切开，肩膀有一道深可见骨的伤口。

　　太危险了！

　　真是千钧一发。

　　冷韵反应时间不到半秒，有一丝慌乱，或迟疑刹那，亦或风刃偏差一点点！那么必然是身首异处的下场！

　　钢铁骷髅没有成功杀冷韵，斧子也丢了，只剩一把武器，战斗少说下降50%，右侧完全破绽百出。张牧一轮攻击过去，残血的钢铁骷髅倒了下去，再也没有站起来。

　　“冷韵，你没事吧。”

　　张牧战利品也没看，走到冷韵面前，从地上将她拉起来冷韵忽然抱住张牧，全身瑟瑟发抖起来，丰满身子紧贴着对方身上，张牧轻抚她的后背。冷韵还处于一种惊魂未定呆滞状态，那神来一击般的风刃，完全是条件反射一般的举措，如果再来一次，冷韵没有把握活命。

　　“太可怕了，太可怕了！”

　　冷韵一直努力加固的心灵堡垒，这一刻彻底崩溃了，劫后余生恐惧包围了他，只能紧抱着这一位能带来安全感的男人，以此安抚颤抖的心。

　　张牧安抚道：“没事了。”

　　冷韵深吸几口气，慢慢的缓过来。

　　这时，胖子叫起来：“老子被打得半死，你们搂搂抱抱的，真不像话！奶妈，快给我治伤……哎哟，我的肠子都出来了！”

　　冷韵离开张牧怀里，泛起几丝红晕，本来平息的心跳，再次加速起来，她看到张牧跑过来关心自己，不禁产生一种前所未有的感受，满足、踏实……这是幸福的感觉吗？

　　“他……他是在关心我吗？”冷韵忍不住握紧拳头，心里有点激动，“他可是一个冷漠而理智到极点的男人啊，难道也有感情？”

　　其实，她误会了。

　　冷韵的举动让人震撼，张牧见到冷韵的潜力。这个女人日后的成就，估计会比胖子更高，成为第一元素师，绝不是难事，有极高培养的价值，如果死了，那就太可惜了。

　　因此，张牧表现出特别的关心，倒是真没想过男女之事。


第二十七章 离开洞穴

　　白银精英怪实在非常强大，让冷韵差点命丧黄泉，胖子、孙兵、陈玲受伤也不轻。

　　胖子的伤才恢复一点，立即嚷嚷起来：“真是活见鬼，为什么每回碰到厉害怪物，总是要打得一身是伤！”

　　张牧说：“没死就偷着乐吧”

　　孙兵走过去，捡起裂成两块的盾牌，尝试着拼组起来，却无济于事，盾牌连属性都没有了，彻底沦为两块废铁。

　　这一场战斗造成一定的装备损失，装备有耐久限制，随着耐久下降，装备的属性会受到影响，当耐久为0时，装备就彻底报废了。

　　孙兵盾牌不可能修好，胖子的皮甲，经历此战，耐久也剩下不多，属性削弱近半，估计再经历两场战斗，就要寿终正寝了。这样频繁战斗，装备磨耗过快，找不到地方修理，一件装备不出几天就会损毁。

　　张牧站起来道：“我们看看怪物爆了些什么。”

　　钢铁骷髅死后，掉落三件战利品，全部都是装备。

　　【精鳞甲】（精良黑铁），5级盔甲，物防＋15，魔防＋6，生命＋20，耐久40。

　　【骷髅头盔】（精良黑铁），5级头盔，物防＋5，魔防＋3，力量＋3，耐久30。

　　【鲜血短斧】（精良黑铁），5级单手斧，攻击＋15，力量＋4，无视目标10%的防御，耐久30。

　　精良级的黑铁装，是现阶段的顶尖装备，这次收获不错，只是没有技能书或特殊物品的掉落，让人多少有一点遗憾。钢铁骷髅少说会五种技能，哪怕掉落一种，这对小队来说，那也极大收获。

　　遗憾归遗憾，谁也不能改变。

　　这三件装备没有让人失望，尤其是【精鳞甲】，竟然增加15点物理防御，这个数字可不低，本来要承受30点物理伤害，穿上此甲以后，只需承受15点伤害。这是一套鳞甲，防御却快比得上孙兵的板甲了，何况有高达20点的生命值加成。现阶段玩家拥有此甲，生存能力将增大一截。

　　不过鳞甲限制职业，法系职业者不能使用，部分物攻系，如盗贼、刺客、射手等皮甲职业也不能使用。

　　张牧换上精鳞甲，盔甲做工非常细腻，内层是皮革制作，穿在身上不会难受，外层布满片状的细腻甲叶，拥有不弱的保护能力。张牧个头不算魁梧，可在穿上盔甲以后，倒多处几分威严味道，颇有古代将军风范。

　　冷韵明眸泛起异彩，凝视深邃而不失明亮眼睛时，她觉得心绪也跟着陷了进去。突然，她捂嘴一笑。

　　张牧奇怪看过去：“你笑什么？”

　　冷韵俏脸微红说：“没……没什么，只是觉得，木头队长是不是应该换一条裤子了？”

　　张牧在森林前，特意找来一条耐磨的牛仔裤，此刻破烂的不成样子。前后破口无数，其中有一条口子，贴近大腿内侧，内裤隐约可见。他的上半身穿着威风凛凛的盔甲，下半身却是连乞丐都不屑的破裤，这样的搭配，真是叫人大跌眼镜。

　　胖子见此哈哈大笑起来：“老大，你的样子确实挺逗！”

　　张牧横他一眼，没好气的说：“你还是想办法，把屁股遮起来吧。”

　　胖子摸向屁股，裤子上果然有个大洞，“无非就是一个小洞。”

　　张牧淡淡地说：“丛林里有一种叫山蛭的东西，俗称蚂蟥。最喜欢往有缝的地方钻。越战时期，有个美国士兵在越南丛林生活时候，一只蚂蟥从老二里钻进去，然后到了膀胱里面，最后做手术才拿出来。你的大胖屁股，我想蚂蟥一定会非常喜欢的。”

　　“有没有那么恐怖啊？！”胖子顿时觉得菊花一紧，屁股一阵凉飕飕，“老大，你可别吓我啊。”

　　冷韵轻笑道：“我可以作证，这是真得哦。”

　　几人见胖子窘样，全都笑了起来，战斗留下紧张气氛一扫而空。

　　张牧多看冷韵一眼。

　　她是个寡言沉默的女人，话忽然变多了，像换了一个人。

　　张牧是一名6级游侠，基础生命是70点，现在装备【丛林披风】＋10点，【精鳞甲】＋20点，总生命突破到100点，当然与孙兵没法比，孙兵作为6级骑士，基本生命就达到105点，孙兵外的其他人，生命上都比不过张牧。

　　熊皮甲剩下一半多的耐久，属性并没有掉多少，送给陈玲继续使用。

　　骷髅头盔的属性不错，因为增加力量，所以留给胖子使用。

　　骷髅头盔样子非常狰狞，顶部有几根尖刺，胖子戴上骷髅头盔，裹住大光头，配上丑陋大胖脸，让整个人看上去凶恶了很多。

　　至于单手斧，只有胖子和张牧可以装备，胖子喜欢用双手武器，不喜欢双持短斧，何况【丛林之刃】的攻击更高。

　　张牧再三思量，换下才用不久的【骷髅士兵之剑】，装上了斧子，左手持斧，右手持剑，左手攻击为16点，右手攻击为18点，风斩戒指的8点加成，白骨项链的4点加成，左手攻击达到27点，右手攻击达到30点，目前的力量值为16，因为短斧＋4点力量，目前力量为20，张牧普通一次攻击，能发挥50点以上的攻击力。

　　五六级的黑铁精英怪，防御大多在10到20之间，换言之张牧攻击对它们，一般可以造成30-40点的伤害。这只是一个大概的计算，实际情况要受怪物的具体物防影响，同时力度及击中的部位影响。

　　下面，轮到宝箱了！

　　五人围在黑铁宝箱前，这个箱子与江城遇到的宝箱相比，其体积至少大两三倍，表面装饰细致，非常豪华奢侈，一定是非常有档次的箱子。这种【豪华的黑铁宝箱】开出好装备和技能书的概率，是普通黑铁宝箱的几倍。

　　胖子问：“老大，要不要打开？”

　　张牧点点头：“废话，打开吧。”

　　胖子用力搓搓手，心中默念佛祖保佑，按下开启宝箱的按钮，宝箱盖子忽然被弹开，只见箱子内光芒万丈，让人看不清究竟有什么。胖子伸手进去摸索，先后拿出一堆药水，有生命药水也有魔法药水。

　　【中品的小瓶生命药水】×4，每秒恢复4点生命值，持续10秒钟，受攻击中断。

　　【中品的小型魔法药水】×4，美妙恢复5点魔法值，持续十秒钟。

　　金币50枚。

　　野外宝箱基本必出药水和金币，没有什么好稀奇。

　　张牧问：“还有什么东西？”

　　胖子将宝箱里面的东西依次拿出来，共有四件物品，分别是一支法杖，一条裤子，两支卷轴，一本技能书。

　　【骷髅法杖】（卓越黑铁），5级长杖，法术攻击＋25，精神＋5，施法时5%概率召唤一只普通骷髅兵，耐久40。

　　【铁甲裤】（精良黑铁），5级下身盔甲，物防＋8，魔防＋5，体质＋2，耐久30.

　　【骷髅队长之卷轴】，F＋级魔法卷轴，消耗30点魔法值，召唤骷髅队长协助战斗，最多召唤三次，每次维持30分钟，冷却时间60分钟。

　　【技能升级卷轴LV1】，用来升级LV1技能的卷轴。

　　【生活技能书：烹饪】，获得生活技能烹饪，无学习条件，无职业限制。

　　这支骷髅法杖是卓越品质的黑铁器，卓越品质的黑铁器，只有黄金级别的精英怪才会掉落！这支法杖的法术攻击，整整增加了25点，这可是一个非常高的数值，因为法师技能冷却时间长，伤害比例特别高，拥有这一支法杖，冷韵的每一次攻击，可增加近20点的伤害！元素师的输出本来就很高，如此一来，真成为强大的主力了。

　　“卓越装备！”胖子非常眼红嫉妒，几乎快要抓狂了，“妈的，为什么不是我用的啊！”

　　冷韵无视嫉妒羡慕恨的胖子，喜滋滋的换上骷髅法杖。

　　铁甲裤是板甲，只有孙兵可以用，张牧连同技能升级卷轴一起给了他，因为冷韵的输出能力增强，凭LV1的嘲讽，不容易拉住怪物了，所以有必要将嘲讽提升到LV2。

　　至于召唤卷轴，是一个相当实用的东西。骷髅队长是青铜精英，战斗力却不弱，卷轴可以提供三次召唤，关键时候会发挥不小的作用。

　　【技能书：烹饪】本打算给孙兵，只是孙兵得到两件装备，不好意思再收。

　　张牧干脆自己学。

　　这种生活技能，谁学都一样。

　　【入门级烹饪】，初步掌握魔法烹饪的技巧，获得烹饪术，消耗1点魔法，对食材进行一次魔法加工，熟练度0/3000。

　　生活技能的提升与战斗技能不同，生活技能需要足够高的熟练度才能进入下一个等级。熟练度会在不断使用生活技能中成长起来，这个速度与悟性有关，不是努力就能成为生活职业大师，任何一个生活职业，天赋与悟性很重要。

　　陈玲非常好奇：“烹饪不就是做菜吗？这也需要通过技能书来学习？”

　　“不一样，烹饪术是一种魔法。”张牧说：“你们去收集一些柴火来，我来向你们演示演示烹饪术。”

　　几个人非常好奇烹饪术，这是一个什么样的东西。众人到洞外收集来一些柴火，在洞穴里升起篝火。张牧让胖子将一枚蛋放进火中烧烤，张牧感觉烤蛋进行的差不多时，突然对鸟蛋用出一次烹饪术。

　　火焰中的烤蛋亮起微光，然后迅速黯淡下去，胖子将烤蛋取出来时，不由得大吃一惊，因为烤蛋的属性出现不小变化。

　　【美味的烤蛋】，F＋级食物，用魔法加工而成的烤蛋，有更强的效果，生命值＋25，最大生命＋10，持续时间45分钟，增幅不可叠加。

　　胖子露出震惊之色：“这也可以？”

　　张牧满意点头，笑着说：“真不错，要向在生活技能上取得造诣，不仅需要满足熟练度、生活技能卷轴，更需要对该领域有深刻理解，今后得好好的研究研究厨艺了！”

　　生活技能主要有：烹饪、附魔，锻造，裁缝、炼丹、炼药、炼金等。

　　食材相比其他生活资源，价格是最便宜的。烹饪相比其他生活技能，运用也最广泛。

　　不得不多，烹饪术制作出来的烤蛋更加美味，真是人间一绝，蛋白像豆腐般细嫩，蛋黄则略微夹生，呈膏状，味道极佳，鲜美可口，如果不是亲口吃到，简直不敢相信，一个普普通通的蛋，竟然可以好吃到这种地步。

　　张牧的做法十分明智，几人手中剩下许多生蛋，如今有烹饪术辅助，最简单的手法，亦可制成品质更高的食物。

　　当几人吃过烤蛋，伤势恢复七七八八。

　　骷髅洞穴，让小队受益匪浅，不过是时候离开了。


第二十八章 团队

　　五人离开洞穴走了三四里路，登上一个小山坡上，遍地野草，青翠欲滴，一阵涓涓的流水声，从山坡下传来。

　　张牧往下面望一眼：“这下面好像有一条小溪，我们的水好像不多了，正好可以补充一下。”

　　胖子说：“我喝够了又臭又脏的泥巴水，希望溪水能干净一点。”

　　小溪在山坡下的灌木丛间，溪流十分细小，五人顺着沿着溪流走，大约才走五分钟，就找到一条山涧。水从断崖流出，形成一个三十米高的瀑布，瀑布坠入下方，汇集成一小池水。

　　这里的水流量并不大，水潭面积约四五百平方米，最深才到腰部，水质清澈纯净，没有一点杂质，水底是一层色彩斑斓的石子儿，阳光照射下闪闪发光，温润漂亮，非常美丽。

　　这里面或许有天然的宝石翡翠，只需稍微雕琢加工，立刻就会变成极品珠宝。几人没有多看半眼，任何事物的价值，不是与生俱来的，而是环境赋予。这样的环境里，即使一颗曾经价值连城的钻石摆在面前，它甚至比不上清水本身的价值。

　　五人在水池边停下，水浅而清澈，观察一番周围，没有发现任何危险，立刻俯身大口痛饮起来，山泉清凉，沁人心脾。他们将水壶拿出来，倒光剩余的沼泽污水，又放进水里清洗几遍，残留的泥污全部洗尽，再装满清澈的山泉。

　　“哈哈哈……”胖子光着膀子，扑通一声，跳进水里，犹如一头脏兮兮的肥猪坠河，满身泥污被洗开了，让周围清水变得浑浊起来，胖子一边洗一边回头叫道：“这水非常清爽啊，老大！你们下来洗洗吧！”

　　张牧几人此刻的感觉，一般人无法想像。除非酷热的夏日里，每日在烈日下劳累奔波，从早忙到晚，然后坚持几个月不洗澡，那时便能体验到五人现在的感受。

　　自从离开湿地泥沼，五个人身体上下，甚至包括头发里，全是臭烘烘的淤泥，基本变成一个泥人。这些泥污本来凝固了，可闷热丛林让人汗流浃背，汗水与泥混合，粘稠瘙痒，臭味熏鼻。这个时候，没有什么会比一池清水，更有吸引力。

　　孙兵和张牧脱去盔甲，跳入水里，开始清洗。陈玲和冷韵两个女人，互相对视一眼，相继走进水中。当然，她们思想没有那么开放，自然不可能像男人一样豪放。只是穿着衣服在水里清洗着，本来好好的一池清水，立刻变得浑浊无比，幸亏水是流动，清水不断注入进来。

　　张牧走到山涧正下方，山泉从三十米的地方流下，具有不小的力量，任水流疯狂冲刷身体，满头满脸的泥污和血污，被彻底洗尽，让人有一种脱胎换骨、重获新生的感觉。

　　太爽了！

　　这时候，冷韵和陈玲走来。

　　冷韵全身淋湿，长袍紧贴在身上，勾勒出完美曲线，双峰饱满挺拔，细腰不堪一握，翘臀浑圆丰满，玉腿纤细笔直，无不充满动人的风情。陈玲也是一流美女，无论走在都能成为焦点，只不过与冷韵站在一起，倒是失色不少。

　　张牧从瀑布下走出，用力擦把脸，奇怪的问：“有什么事？”

　　冷韵有点不好意思，小声说：“我们俩……想要单独洗洗，可以吗？”

　　张牧倒是点头说：“当然没问题，我们去找点食物，大约半个小时回来。”

　　冷韵非常高兴，感激说：“谢谢你，木头！”

　　这一次没有称其为队长，直接叫外号，给人感觉亲近不少。

　　张牧微微一笑说：“没事，你们洗快一点，保持警惕，注意安全。”

　　冷韵心里暖暖，非常舒服：“放心吧。”

　　胖子和孙兵不远的地方，互相泼水嬉戏。张牧叫走二人，顺溪流走去，前去寻找食物了。

　　三人远去以后，二女脱去衣服走到瀑布下面，清凉的水从头顶浇下，不断冲刷着脏兮兮的身体，这种感觉，沁人心脾，让人陶醉。

　　冷韵身材高挑，大约有一米六八，一双修长玉腿就占三分之二，比例无疑极为魔鬼。两腿温润滚圆，中间没有半点缝隙。肌肤娇嫩雪白，臀线完美滚圆，双峰饱满丰硕，非常的坚挺浑圆，峰顶一点嫣红，让人目眩，真是一个世间难寻的尤物。

　　陈玲忍不住说：“你不但长得美，身材也真好呢！”

　　冷韵有点不好意思，微笑着说：“哪里，其实陈姐也很不错。”

　　陈玲的年纪有点大，可身材保持非常不错，她摇摇头说：“我哪能跟你比呀！”

　　冷韵从对方眼中感觉到羡慕，心里也是颇为自豪。她从小到大质疑过一切，惟独没有质疑过容貌和身材，冷韵对自身魅力非常自信，毕竟从初中开始，追求者就没有停过！

　　冷韵心里默默想：“他的心里又是怎么想的？他和其他男人好像有点不一样呢。”她的手轻轻拂过雪嫩肌肤，再次想起在山洞中，张牧急切赶来关心自己安危的一幕，不禁有些心猿意马起来。

　　张牧带着胖子、孙兵沿着溪水走出一里多远。

　　“差不多，附近找找，水中甲鱼、鲶鱼、螃蟹之类的东西，我想应该不少。”

　　“老大，你看这里。”

　　胖子忽然在溪旁的草地上发现什么，立刻将张牧叫过来。张牧走过去，只见溪边草地上有一处明显的篝火痕迹，附近有些吃剩的烤肉和骨头，此外遗留数个烟头。

　　孙兵见此眼睛一亮说：“这些明显就是人类留下的痕迹。”

　　张牧弯腰捡起一块焦黑木头，木头有点温热，判断道，“他们离开不超过两小时，没有走远才是。”

　　“那边也有篝火痕迹！”孙兵指着不远处叫道。

　　胖子非常纳闷：“篝火为什么不止一处？”

　　“这说明队伍比较庞大。”张牧环视周围说：“我们检查篝火数量，大概就可以知道对方人数了。”

　　总共找到十一处篝火痕迹，这批人的队伍真规模不小，目测有八九十人。人多是好事，八九十个人在一起，只要平均达到4、5级，纵然遇到黄金级的精英怪，那么也是可以应付一二的。

　　孙兵问：“我们要去找他们吗？”

　　“我们可以跟上去打探一下。”张牧沉吟片刻说：“先确定是一支什么样的队伍。如果是一群乌合之众，那就算了。”

　　孙兵非常认同。

　　如果是纪律严明，战斗力较高的队伍，加入倒也无妨，若是黑哥那种队伍，不如五人小队自己闯荡靠谱。

　　三人回到上游。

　　冷韵和陈玲已经洗好了，当见三人空手而归，不禁有些奇怪：“你们不是去食物了吗？”

　　张牧将事情告诉二人。

　　冷韵听完点头说：“小队要是可以加入一支大团队，我们安全就可以得到更好保障，这是好事啊，我们赶紧跟上去看一看。”

　　张牧说：“他们的路线已确定，对方人非常多，不可能走得太快，我们很快就能追上。为以防万一，先将状态调整好。”

　　冷韵将几人生命值恢复，喝下一瓶魔法药水，魔法值基本补满。小队处于最佳状态，虽然人少，可等级、技能、装备上，一定领先了大部分玩家。

　　小队沿着对方留下痕迹，往一个方向前进。

　　……

　　这是一片原始的丛林，灌木丛生，荆棘密布，四处是缠结树根，大树有一米粗，树皮覆着粘滑青苔。空气中充满泥土气息，以及枝叶腐败的气味，闷热而潮湿，让人大量出汗，胸闷无力。

　　从灌木从中走出一个小队，大约十个人，其中九个是男人，有一个大约十四岁左右的小女孩。男人一个个高大身材，剃着板寸头，穿着迷彩衣，手持各种枪械，小女孩长得十分漂亮可爱，扎着清爽的马尾辫，粉雕玉琢，犹如瓷娃娃，身上穿着精致的小皮甲，手里握着一支短杖。

　　十人中的首领，是一个体型跟熊差不多的魁梧巨汉，浑身肌肉贲张，犹如铜水浇灌，棱角分明，质感十足，他的皮肤很黑，黑到一种让人不禁怀疑，此人是不是吃炭长大的程度。不过，他相貌并不差，浓眉大眼，配合乌黑皮肤，充满男人阳刚和坚毅。

　　“兄弟们，小心。”黝黑巨汉做一个手势，除女孩外的其他人，全都熟练的隐藏起来，巨汉压低声音说，“前方有一只怪物，7级青铜精英，血量550，山猫，羚羊，从左翼靠近。”

　　两个男子立刻从藏身的草丛站起来，他们穿着破旧的迷彩服之上，还挂满树枝编制的伪装，其中一人端着95式步枪，另外一人则持88式狙击步枪，枪械上都挂着枝叶伪装，无论是隐藏、潜行，行动规范而迅速，绝对是长期训练有素的精锐士兵。

　　二人个慢慢靠近怪物，大约两百多米外停下脚步。

　　那是一只巨大的棕熊怪物，少说有四米高，站立情况下是人身高的两倍，目测有八百公斤重。

　　“好一个大家伙，瞄准点！”

　　其中一个战士端起狙击枪，瞄准两百米外的棕熊，突然扣下扳机——砰！

　　棕熊脑袋溅起一团血花，200米距离内，遭狙击步枪爆头，即使是象也得趴下。棕熊减少近百点生命值，怒吼咆哮起来，只是一时找不到偷袭者的位置，大约过了几秒，又一粒子弹射中棕熊脑袋。

　　“吼——！”

　　棕熊暴怒如雷，顺着枪声传来方向而去，大约冲出五十多米的时候，树林里的枪声再响，子弹射中棕熊胸口，造成50点伤害。

　　小女孩老气横秋的说：“老黑，你太谨慎了。每次杀一只怪物，你都先用枪把它打得半死。大伯说了，用枪杀死怪物不得经验，这样的打法，我们起码少得一半经验！怪物爆率也会降低的！”

　　“小心驶得万年船，我必须对战士们的生命负责。”这个魁梧巨汉说：“差不多了，杀掉它！”

　　“看我的！”

　　小女孩举起短杖，一个六芒星阵在旁边浮现出来，从魔法阵中伸出一只毛茸茸的大爪子，一头半人高的灰狼走出，威风凛凛的长嚎一声，随后冲出树林向棕熊扑去。

　　漂亮女孩显然是一名召唤师！


第二十九章 蝎

　　灰狼行动敏捷，几个起跃就穿过丛林，从侧面向棕熊扑了去，咬住棕熊的后颈，棕熊被灰狼偷袭，愤怒的咆哮起来。两只互相嘶吼着，扭打在一起。

　　一只灰狼无法对付棕熊，五个战士从藏身的草丛里出来，基本上每人都有一件武器，围上去对受伤的棕熊展开围攻，几乎毫无悬念的战胜棕熊怪物，掉落了一件手套。

　　“小灰，回来！”

　　灰狼从树林里冲出来，女孩欢喜的搂住灰狼脖子。

　　女孩才十三四岁，有点稚气未脱，可水汪汪的大眼，却别有一番风情，小巧红润的嘴巴，白皙雪嫩的皮肤，初步发育就小有规模身子，无不在彰显着巨大潜力，日后定能变成为一名国色天香的大美人。

　　灰狼的体型比女孩更大，却表现得极为顺从，犹如自家养得一条哈巴狗。

　　“黑虎。”一个穿迷彩服的年轻战士，端着步枪走出来，“爆出一件装备。”

　　“增加体质和生命？”老黑队长查看手套属性，非常满意点头：“杜蓉蓉没有手套，那就给我们的小公主吧，召唤师体质和生命太孱弱了。”

　　“算啦，我要是缺少装备，大伯和‘蝎’叔叔，会帮我打的。”杜蓉蓉骄傲的挺起胸脯，“何况有小灰就够了，它是7级的黑铁精英怪呢，如果单挑的话，你们未必是对手呢！”

　　老黑队长苦笑摇摇头：“蓉蓉乖，拿着手套回大部队去，先锋队负责探路，常会遭遇特殊情况，万一出现什么岔子，我们怎么和你大伯交代啊？”

　　杜蓉蓉娇蛮地说：“想得美，一件装备就想将本小姐打发了？我好不容易才加入先锋队，大伯也同意了，休想将我撵走！”

　　老黑队长好言相劝道：“如果遇到什么危险，我们也不好照顾你啊。”

　　“谁要照顾啦？”杜蓉蓉两手插着小蛮腰，灰狼感觉到主人的心意，咧嘴发出一声嘶吼：“我的小灰，是战斗主力呢！再说，你们一个个装备枪械，遇到打不赢的怪物，几梭子弹过去，不就完事了？”

　　老黑队长拿女孩没办法，只好摇摇头说：“好吧，那随便你，不过千万要注意安全。”说完，他挥挥手对战友说；“兄弟们，怪物尸体处理一下，可以让其他队伍过来了。”

　　“是！”

　　这一支小队除女孩外，全都充满军旅风格，行事利落，毫不拖泥带水。没有过多语言，非常默契的行动起来，五个战士守在周围，两个人来到棕熊尸体前，掏出工具准备将熊剥皮，切几块熊肉来作为食物。

　　几人没来得及动手，忽然感觉到地面微微震动起来。

　　女孩愣了：“怎么回事？”

　　老黑队长脸色微变说：“有什么东西在靠近？快，确定目标位置！”

　　不远处一个战士大叫道：“南北方向！”

　　还没过几秒，突然一头庞然大物从树林里冲撞出来。那可怕的咆哮声，震得整片树林都颤抖起来。有一个倒霉战士猝不及防，被当成撞翻在地，三角龙的大脚掌踩过来，他脑袋直接被踏成碎片。

　　老黑队长两眼泛红怒吼道：“山猫！”那位被踩扁的战士，是小队的狙击手。

　　“嗷——！”

　　这头怪物有2米高，大约6米长，全身披着厚重鳞甲，强壮的四肢，三角形脑袋，长长尾巴——赫然是一头三角龙！

　　【三角幼龙】（白银精英），8级，生命950，魔法400，属性？？？，技能？？？，介绍：生活白垩纪的三角龙，虽然没有成年，却已经拥有强大的破坏力。

　　这么庞大而凶恶的怪物，女孩头还是一回儿见到，不禁吓得发出一声尖叫。

　　“嗷嗷——！”

　　三角龙咆哮着，大脑袋左右摇晃，疯狂向人们撞去，战士反应很快，立即回避躲开三角龙，有枪的端起枪，噼噼啪啪。子弹全射进三角龙的身上。三角龙的防御太高，步枪子弹勉强射穿鳞甲，可无法造成太高伤害。三角龙被激怒了，猛地一刨地，向一位战士冲去。这名战士是一名机枪手，班用机枪的火力非常强，造成的伤害最高，所以拉住三角龙的仇恨。

　　机枪手开火扫射，三角龙的脑袋被打得开花，却无法阻止前进。不过机枪手的身手不错，千钧一发的时候侧身闪开，躲到一颗大树后。三角龙撞上来，硬是将大树剥开一块。

　　“去死吧，大蜥蜴！”

　　机枪手身手了得，灵活的一个前扑，接着几个翻滚，又半蹲着身体，抱着机枪射出几粒子弹。三角龙怒吼一声，结果三角龙尾巴一甩，重重拍在战士后背，脊椎被打断了，摔进灌木中，口吐鲜血，挣扎着却站不起来。

　　“猩猩，快闪开。！”

　　老黑队长端起步枪，扣下扳机一串子弹射入三角龙的脑袋。让三角龙受到不轻伤害，却继续向前猛冲，大脚踩在代号叫“猩猩”机枪手的后背，战士全身骨骼紧随，双眼外凸充血，内脏从嘴中吐了出来，惨死在老黑队长面前。

　　“可恶！”老黑队长见到战友牺牲，简直失去理智。

　　三角龙被密集火力攻击，生命渐渐地不支，只剩下150点不到。不过小队子弹，基本上射光了，只有老黑队长步枪在开火。三角龙怒吼着向老黑队长冲过去，老黑队长悍不畏死，一刻不停火，突突突！突突突！子弹不停的射进三角龙脑袋，三角龙生命值飞快下降，他在与怪物拼命，看谁能活到最后。

　　如果三角龙冲到面前，还没有死的话，那么老黑队长凶多吉少。

　　50米，40米，30米，20米……

　　小女孩赶紧让灰狼扑过去，灰狼个头在三角龙面前，实在是小的可怜，不过灰狼悍不畏死的扑向三角龙，想攻击三角龙的脖子，结果被一脚踹开，双方实力差距太大，半点悬念都没有。

　　三角龙已经冲到老黑队长和小女孩面前，双方的距离不足15米，三角龙生命值剩下50多点。

　　咔咔！

　　老黑队长在关键时候，突然没有子弹了！

　　三角龙近在咫尺！

　　这个时候，只要老黑队长愿意，凭他的身手和实力，可躲开本次攻击。只是身后的女孩吓得花容失色，竟然瘫倒在了地上。如果老黑队长躲开，小女孩百分之百会被踩成肉泥。

　　老黑队长从玩家背包掏出一面大盾。

　　砰！

　　三角龙撞击被硬生生挡住了，不过老黑队长吐血倒飞，先撞在大树上，接着又摔在地上，已经受了重伤。他才5级却能挡住三角龙的猛冲，所以十有八九是一名盾战。

　　三角龙咆哮着，正要置两人于死地的关头。

　　一道人影从树林里冲出，全身缠绕着火红能量，重重地撞在三角龙身上，强大的力量，竟让三角龙踉跄，同时陷入晕眩状态。这个人抡起大剑，劈在三角龙身上。

　　三角龙恢复过来，它还来不及反击，大树上跳下一人，锋利长剑插进三角龙脖子，短斧劈在三角龙的脑袋上。三角龙的生命见底了，惨嚎着侧倒下去，正好压住了胖子。

　　张牧从三角龙身上跳下来。

　　胖子打叫道：“老大，救命啊！”

　　“你就不能聪明点？”张牧走过去，用力将他拽出来。

　　这时孙兵、冷韵、陈玲从树林走了出来。

　　几名战士拿着刀剑之类武器围过来，目光带有一丝敌意，“你们是什么人？”

　　胖子见此大叫：“你们的救命恩人！”

　　“你们让开。”老黑队长被人扶过来，目光在几人身上扫过，最后停在张牧身上，经验告诉他，此人是首领，“多谢出手，否则我和蓉蓉要没命。”

　　“举手之劳。”

　　老黑队长伸出一只血粼粼的手：“我叫雷鸣，代号黑虎，是个军人。”

　　张牧和他握握手：“张牧，学生。”

　　“你是学生？”

　　雷鸣打量张牧，有一点不太相信。虽然不知道具体实力，但想必肯定不弱，他给人的感觉与学生完全不沾边，倒是与“蝎”非常相近，像一个王牌杀手。不知与“蝎”相比，两人谁更强。

　　一个战士走过来，面带沉重说：“黑虎，我们失去两个人，山猫和猩猩死了。”

　　“这两个家伙！”雷鸣往大树锤了一拳，露出恼怒之色，更多的却是悲伤，“哎，埋了吧。”

　　三角龙是一只8级的白银精英怪，因为被没有属性的热武器打掉大半生命，虽然最后一击被张牧干掉，基本没有提供什么经验。爆率也被大大削弱，不过运气还好，最后掉出件装备，是面盾牌。

　　【三角龙盾】（精良黑铁），5级，物防＋20，魔防＋10，体质＋3，抵挡时1%概率反射伤害，耐久50.

　　不愧是精良级的黑铁盾牌，好高的防！

　　张牧将盾牌交给孙兵，雷鸣一行人并没有意见。雷鸣的命都是张牧救下，拿走件战利品，不是什么过分的事。

　　大约过几分钟，树林里出现许多人影，至少七八十个人走出来，男男女女，各种打扮的人都有。

　　其中带头的一个人，四十岁左右，高高瘦瘦，留着八字胡，目光犀利，举手投足间有一种上位者的气质，灾变前想必不是普通人。这个中年人的身边，还站着一个青年。

　　此人的打扮、长相、体型，气质极其平庸。

　　让人看过以后，不会在脑海中留下丝毫印象。

　　青年似乎感觉到张牧的目光，缓缓地的抬起头，两股视线接触到了一起。

　　张牧微微皱眉，此人他认识，不但认识，而且印象深刻。

　　第一杀手——蝎！

　　一个非常可怕的男人！


第三十章 潜力团队

　　蝎有一双深沉而空灵的眼睛，目光冷漠，极度冷漠，不掺杂任何情感色彩，不带有任何情绪波动，犹如化不开的千年寒冰。仿佛永远活在自己的世界里，眼中的万物，是没有色彩的，眼中的众生，是没有生命的。

　　江城市的幸存玩家中，让张牧感到忌惮的人，绝对不超过三位，蝎必排第一。

　　当然“蝎”是一个代号，世上没有人知道他的真名。在灾变前就是一名赫赫有名的国际杀手，蝎杀人并不完全为钱，更多时是为寻找刺激和挑战，以及杀戮的快感罢了。一般的任务，哪怕给再多的钱也不接受。那些极具有挑战性的任务，只要能提供行动经费，哪怕不给一分钱报酬，他也乐于去干，蝎把杀人当成一种游戏，一种艺术。

　　这一类人的心理极端扭曲，有严重的反人类倾向，是一台杀戮机器，是一个披着人形的怪物。如果可以的话，张牧也不想与他打交道。

　　“大伯！”女孩杜蓉蓉惊魂未定，当见众人赶到，急忙站起来，大步向中年人扑去：“这头怪物忽然冒出来，蓉蓉差点就没命了，吓死我了！”

　　“蓉蓉别怕，现在安全了。”中年人一脸温和安抚着怒海，他的目光在三角龙尸体上扫过，微微皱眉说，“居然是8级的白银精英？雷鸣，你们不要紧吧。”

　　雷鸣摇摇头：“有两个兄弟牺牲了，其他人没有大碍。如果不是几个朋友出手相救。我和蓉蓉的命，怕要交代了。”

　　中年人才注意到张牧几人，犹如见到多年未见的老友，立即走上来，自我介绍道：“我叫杜云峰，我要替侄女蓉蓉感谢你们的救命之恩！”

　　杜云峰？

　　张牧好像有些印象，只是一时间也想不起是谁，“我们路过，举手之劳而已。”

　　胖子撇撇嘴，心中暗道：好嘛，这都追踪近一天，居然说成了路过？

　　杜云峰感激地说：“蓉蓉是在下目前唯一能找到的亲人，您救下她的性命，那就是对杜云峰的大恩，我一定要好好感谢你。”

　　杜蓉蓉非常感动，“大伯……”

　　“你没有裤甲？你，去找一件裤甲。”

　　杜云峰左边站着蝎，右边站着一个丑恶大汉，满脸疤痕，光头怒目，全身肌肉贲张，长得非常狰狞。这个大汉能与蝎站在一起，估计不是什么简单的货色。

　　大汉立刻下去，没几分钟就带来一件裤甲。

　　【精铁裤甲】（普通黑铁），物防＋3，魔防＋2，体质＋1，耐久17。

　　这件裤甲是一件0级装备，属性非常普通，好歹是件装备，还是白送的。

　　张牧不客气，拿来直接装备上。

　　杜云峰满意点点头，随后问：“你们有其他人吗？”

　　这句话有点耐人寻味。

　　张牧坦然回答说：“只有五个人，没有其他队员。”

　　“五人就能在危险丛林中闯荡，真是了不起！”杜云峰目光在其他人一一身上扫过，随后说：“只是不断深入，丛林里的怪物和危险会越来越多了。你们如果不嫌弃，那么就请加入我们，人多好互相照应。”

　　张牧余光瞥了一眼蝎，点头说：“荣幸之至！”

　　“好！很好！”杜云峰哈哈笑起来，随后客气的对蝎说，“天色不早，我们需要找一个安静的地方落脚。”

　　蝎不等话说完，犹如一道鬼魅般，从张牧几人的身边掠过，当几人回头去看的时候，蝎的身影消失在了丛林里。冷韵、胖子、孙兵、陈玲都有一种脊背发寒的感觉，谁也没有注意到，这一个平凡到极点的男人。

　　孙兵望着蝎消失的方向，挠挠头说：“孤身去丛林探路，这不太好吧……”

　　杜云峰朗声一笑说：“不用担心，这片树林奈何不了他！”

　　胖子和孙兵闻言，撇不禁撇嘴，有点不服气了，如果是在说张牧，他们会举双手赞同。那个小子算什么东西？无非是速度快一些，有什么了不起？

　　杜云峰说：“请稍候，蝎马上回来。”

　　雷鸣埋葬两名牺牲的战友，杜云峰带着杜蓉蓉走过去，为两名牺牲的战士默哀。

　　这时冷韵走到张牧身边，不动声色说：“木头，杜云峰不简单，你要小心点。”

　　张牧有点惊讶：“你是怎么看出来的？”

　　“杜云峰是什么样的人，我看不出来，不过他的来头不小。”

　　“你知道他的来历？”

　　“当然知道，杜云峰的在江城十分有名，因为他是江城的首富，云峰集团的一把手，据说能黑白通吃，厉害得很呢！”

　　张牧总算想起来了，难怪会有点印象，杜云峰是江城的大名人，乃至全国都颇有名气。云峰集团旗下有几家跨国公司，同时进军几个行业，全都取得不小成果。杜云峰身价百亿，是江城公认的首富。

　　这就难怪了，此人举手投足间，有种无形的威势，只有地位极高的上位者才会养成的类似气质。据说，杜云峰的底子并不干净，曾有几个与杜云峰作对的人，最终不是失踪就是自杀，曾成为人们议论的焦点，最后皆因没有找到直接证据，只能不了了之。

　　张牧与杜云峰不熟，不过有办法将蝎招募，这本书就说明很多的问题了。

　　张牧小队除陈玲外，其余四人全是6级玩家，因为实力强大，所以特别受欢迎。尤其是冷韵，美女无论在哪里，总是不乏关注，她很快与杜云峰的侄女杜蓉蓉熟悉起来，两人聊得非常投机。

　　冷韵不动神色回到张牧身边，“我已经打听到了，关于雷鸣和刀疤脸的信息。”

　　张牧嘴里咬着一根草根，漫不经心的玩着长剑，“哦，是吗？说说看！”

　　冷韵低声说：“那个刀疤脸名字不知道，不过别人都管他丧狗。”

　　“丧狗？”张牧微愣：“这个绰号未免太没水准了吧。”

　　冷韵继续说：“丧狗以前是美国地下黑拳的拳王，曾经创下连胜六十四场，无一败绩，对手六十二人死亡，另外两人终生残疾。两年前被杜云峰重金收买，从此变成杜云峰的贴身保镖。”

　　张牧眼睛微眯起来：“那么雷鸣呢？杜云峰不会跟军方有关系吧？”

　　冷韵说：“雷鸣并不是团队里的人，随军方部队进入森林，遭遇大规模的怪物群才走散，后来才与杜云峰遇上，联手前往曙光营地。雷鸣带来的二十几个战士，现在剩下十六个，包括雷鸣本人在内，全是货真价实的特种兵，心理素质过硬，身手也是顶尖的！”

　　张牧点点头：“那么其他人呢？”

　　冷韵回答说：“雷鸣一行军人不算，其余八成是杜云峰的手下，比如司机、保镖、情人、公司职员等等，有少部分像我们一样是中途加入进来的。”

　　这一群人中除蝎外，可让张牧注意的人，只有雷鸣和丧狗了。

　　虽然早知二人不凡，却没想到那么厉害。

　　一个连胜六十四场的黑拳王！

　　一个特种部队的指挥官！

　　“有趣。”张牧将咬在嘴里的草根吐出来，“这些事，全是那个小妹妹告诉你的？”

　　冷韵点头：“杜蓉蓉是一个惹人喜欢的孩子。”

　　张牧点头说：“我手中有一本召唤师的技能书。”

　　“先放着吧。”冷韵微微一笑说：“我可以帮你继续试试水，观察杜云峰团队的情况，如果真的值得信任与合作，再拿出书交换也不迟。”

　　张牧目光有点奇怪，伸手将草放回到了嘴里咬着，“你倒是想的周到。”

　　杜云峰团队的构成，真是非常复杂。训练有素的特种军人、赫赫威名的国际杀手、横霸擂台的王牌拳王、享誉国际的世界富豪……总体来说实力不弱，基本都停留在4级。

　　杜云峰是5级的剑士、杜蓉蓉是5级的召唤师、雷鸣是5级的盾战士，丧狗是5级斗士，蝎是唯一的6级玩家，职业是杀手。

　　张牧闭上眼睛，杜云峰颇有领导才能，在其治理之下井井有条，团队看上去也很和睦……总给人一种奇怪感觉，气氛有点不对劲。

　　张牧留意了一些细节。

　　雷鸣带着先锋队在前，杜云峰带着主力在后，双方距离不过两百米而已，可杜云峰偏偏来迟，如果不是张牧的出现，雷鸣搞不好死了。他是故意的吗？

　　不久，蝎回来了。

　　众人跟着蝎来到一个洼地，此处地势很低，视野比较空旷，更有溪流穿梭其间，是一个非常理想露营地。天渐渐地暗下来，众人就地取材升起篝火，总共升起九处篝火，杜云峰、杜蓉蓉、蝎、丧狗围城一处，雷鸣和战友在一起，张牧小队是一处。

　　不久就有人为小队送来食物，那是几大块鲜肉，还有一小包盐巴作为简单作料。

　　胖子摸着圆滚滚肚皮说：“我快饿死了，简直可以吃下一头恐龙！”

　　人果然是群居动物，人越多越容易找到安全感，尤其是这样危险的环境里，五人加入团队以后，有专门负责侦查和警戒的人，五人可以稍微放松紧绷的神经，不再那么劳累。


第三十一章 过夜

　　夜幕彻底降临，九十余人分成十处篝火，开始准备晚餐。杜云峰在周围安插十余个人负责守卫和警戒，前半夜一班，后半夜一班，以保证夜间安全。

　　杜云峰团队中有一些直径20厘米的不锈钢碗，这种碗一般用于煮泡面的，现在可以用来煮开水。张牧小队被分配到一个钢碗，他们将碗加满水放在劈啪燃烧的火堆上，不一会功夫水就煮开，碗中响起沸水翻腾的声音，几人拿小刀将大块肉切碎，放进水里煮，撒上一些盐，诱人的肉香弥漫而出，让人食欲大振。

　　天天吃着半焦不熟的烤肉，总算有点变化。森林中的动物，全都纯天然无污染，虽然煮肉只有盐，胜在肉质上乘，肉汤味道十分鲜美。阴冷的夜晚，喝上几口热腾腾的肉汤，还是叫人十分惬意的。

　　张牧本来想放个蛋放进，不过仔细想想，还是算了。系统评定的食材，与普通的食材混合，一般情况下不会出现效果。

　　“队长，我觉得这个团队真的非常不错。”孙兵用竹棍搅拌着肉汤，心满意足的说，“杜云峰为人非常豪爽，大家也相处挺和睦，哈哈……煮肉片好了，大家快吃吧。”

　　胖子迫不及待的拿起竹筷，从钢碗里夹出一片肉，不顾烫直接塞入嘴里咀嚼起来，含糊不清的说：“不错，不错，肉不错。”

　　张牧平淡的地说：“这个世界上有多事情，是不能光看表面的。”

　　孙兵有点不解：“啊，什么意思？”

　　张牧的黑眸倒映着火光：“你不觉得太安静了吗？”

　　张牧一说，孙兵真有种奇怪感觉。

　　为什么这么安静呢？

　　当然，这种安静并不是指没人说话，只是人们三五成群，雷鸣一伙，全部聚在一起，杜云峰一伙儿，又聚在一起，仿佛划出明确界限，彼此不相往来。

　　冷韵皱眉说：“这些人之间似乎有些隔阂，虽然表面上和睦，其实都保持一份谨慎，甚至是敌意。”

　　“这时末世，文明崩溃，再没有法律，再没有制度，人心失去束缚，最阴暗也就渐渐浮现出现出来了，为了谋求生存的环境，为了争取更好的资源，人类是不择手段的。随着时间推移，人骨子里的贪念和欲望会越来越大，这种环境下，互相戒备，甚至互相敌视，很正常。心中一旦缺少安全感，自然不敢信任他人了。”

　　陈玲有些担心说：“我们的装备比他们好，万一有人起了歹心，想要抢走我们的装备，处境不是很危险吗？”

　　张牧说：“不用担心，我们面对着共同的生存压力，凭个人的力量无法生存，大家都要活命。无论心理怎么想，最多限于暗斗，没有人敢明着打破平衡。我没猜错的话，雷鸣和杜云峰不是一路人，我们作为外来小队，他们会采取拉拢的行为，让我们加入其中一方。”

　　说完，张牧向杜云峰看过去。

　　杜云峰位于营地中间，正襟危坐在一块石头上，凶恶大汉丧狗用铁棍串着半只像鹿在火山翻靠着，蝎沉默不语，静坐一侧，其次是杜蓉蓉，还有三名妖娆妩媚的年轻美女。丧狗是杜云峰的忠诚保镖，蝎似乎也是杜云峰团队的人，杜蓉蓉是杜云峰的侄女，那三名美女，应该是杜云峰公司中，比较核心的成员，或者干脆就是杜云峰包养的情人。

　　晚餐开始没多久。

　　杜云峰忽然站起来对众人说道：“今天我很高兴，张牧队长能带来着队伍，加入我们的团队。大家想必也互相认识，我们借此机会，好好地欢迎一下他们。”

　　众人的视线全都集中到五个人身上。

　　杜蓉蓉用力鼓掌，其他人也跟着拍了拍手。

　　张牧和四人对视一眼，全都站起来，张牧故作惊惶的拱手说：“各位太客气了。”

　　杜云峰对众人说了几句场面话，随后大步向几人走过来，凶恶大汉丧狗、女孩杜蓉蓉，两个跟在后面。

　　张牧露出难堪之色：“杜大叔未免也太客气了，我们是晚辈，可受之不起啊。”

　　“哪里哪里，现在还有什么前辈晚辈之分？”杜云峰笑道：“我们是并肩作战的伙伴，你的小队非常强大也非常可靠，理所应当得到尊敬和拥护。”

　　胖子笑得眼睛都眯了起来：“这位老哥真会说话！”

　　“我说的是实在话。”杜云峰说着从丧狗手里接过一个水壶，拧开盖子，痛饮两口，一股酒味弥漫开来，杜云峰又把水壶递给张牧：“因为环境简陋，条件所限，无法好好的庆祝。来，让我们共饮一壶酒，从此就是好兄弟，同心协力，闯出森林！”

　　杜云峰充满江湖气息，可言语之间流露出真挚，让人无法拒绝。

　　“多谢！”张牧说完，拿过壶喝上一大口。

　　“因为方才匆忙，所以来不及介绍，这位是小侄女蓉蓉。”杜云峰将女孩推了出来，“蓉蓉，还不快谢大哥救命之恩？”

　　杜蓉蓉有点难为情站出来，抬头瞄张牧一眼，立刻低下头：“谢……谢张大哥救我。”

　　杜云峰露出慈爱之色，轻拍蓉蓉的头说：“臭丫头，没诚意！”

　　杜蓉蓉嘟起嘴说：“胡说，明明很有诚意！”

　　张牧微笑说：“世界上怪物横行，人类处境非常艰难，更需要齐心协力互帮互助。”

　　杜云峰笑了起来：“小兄弟倒是个明理人。”

　　杜云涛说几句就回去了，杜蓉蓉留在张牧小队，她和冷韵、陈玲，已经熟悉了起来。团队中的女人数量不到五分之一，几个年龄相近的又是大伯所养的情人，杜蓉蓉很不喜欢她们，所以一直苦于找不到姐妹说话。冷韵、陈玲的加入，让小丫头非常开心。

　　杜蓉蓉坐在大石头上，捧着一小碗肉汤，两条细腿伸直，露出一双晶莹雪白的小腿，火光中泛着白玉般的光泽，一张精致漂亮的小脸上布满泥污，脏兮兮的像只小花猫，更添俏皮可爱的感觉。

　　“你们的等级好高呀，是怎么做到的？”杜蓉蓉的嗓音非常清亮动听，“我们开始有140多人，现在只剩下不到九十个了，只有蝎大叔到了6级，蝎大叔可厉害了！”

　　“这是有老大带领的结果。”胖子说：“那个闷葫芦厉不厉害，我不知道，不过肯定比不上我们老大！”

　　杜蓉蓉睁大明亮的眼睛，“木头大哥有那么厉害吗？”

　　张牧摇头说：“运气好一点罢了。”

　　杜蓉蓉撇了撇嘴说：“我才不信，哪有运气好就能升到6级？你们身上装备那么多，精良装备有好些件呢，一定杀过不少精英怪，甚至杀过白银精英怪物，我说的对不对？”

　　张牧没有否认：“你的装备和技能也不差。”

　　杜蓉蓉得以笑了起来，两眼弯成可爱的月牙形，挺起鼓鼓的小胸脯：“那是当然，装备是远远比不上你们啦，不过蓉蓉的技能是一流的，灰狼召唤升到LV2了，可召唤出精英怪物协助战斗呢！”

　　召唤师的技能书，极其稀有，爆率极低，一直是最昂贵的技能书。

　　杜蓉蓉的【灰狼召唤】技能书，是前天夜里遭遇一批狼群袭击时打到的。那一战让团队死了十七八个人，不过却击杀普通狼近百只，五六头精英灰狼。从此杜蓉蓉凭此技能，从拖后腿的一下变成团队的主力，因此自信心倍增，才会要求加入先锋队。

　　杜蓉蓉人长得漂亮可爱，非常活泼乐观，惊吓没有让她留下什么阴影，很快就与几人打闹成一片。

　　张牧看着杜蓉蓉，不禁想起妹妹，两人有许多相似之处，同样美丽善良、同样乐观开朗。杜蓉蓉是幸运的，有一支强大的团队保护，自身也获得一个召唤术，拥有不弱的实力，不知道妹妹，现在怎么样了……

　　不过杜蓉蓉当成宝的【灰狼之召唤】，最多是一个F级的技能书，张牧手中有高出两个档次的FF级技能书【死亡螳螂召唤】，这是一个召唤出白银精英怪的技能，要知道，十头精英灰狼加起来，那也打不过一头死亡螳螂啊。

　　虽然对杜蓉蓉很有好感，可杜蓉蓉是杜云峰一边的人，暂时没有拿出技能书的打算。

　　这时一阵脚步声，从背后传来。

　　杜蓉蓉叫了一声：“老黑，你也来啦！”

　　雷鸣带着几个穿迷彩服的战士走来。他对杜蓉蓉微笑着点点头，随后看着张牧说：“兄弟，我们也是来谢恩的，今天多亏你。否则，这条老命就要交代了。”

　　杜云峰有气度、有智慧，有魄力。只是相比下，这位冷峻坚毅的战士，让张牧更容易产生好感。

　　“雷大哥太严重了。”

　　“你像蓉蓉一样直接叫老黑就行了，哈哈哈……”雷鸣哈哈大笑几声，手指旁边一位战士，“我来介绍一下，这位叫老鹰，是我的副手，差不多十年的老战友。”

　　“小兄弟，听老黑说，你的身手了得。”老鹰微微一笑，“改天切磋一下！”

　　老鹰是个中等身材的人，同样剃着干净的板寸头，年纪不是很大，颇有些桀骜气质，双目精芒闪烁，显得十分有神，留着些唏嘘胡渣，是个颇有男人味的中年男子。

　　雷鸣瞪了老鹰一眼说：“这家伙是我从新兵蛋子一手带上来的，是个刺头，尽爱惹事，别理他！”

　　张牧点头：“没关系，我随时奉陪。”

　　老鹰哈哈道：“好小子！”

　　雷鸣说：“我们和战友们互相凑一些金币，系统有货币设定，那么一定是有用处。因为实在囊中羞涩，拿不出像样东西，只能以此表达谢意了。”

　　张牧摇头说：“不必了，我不缺金币！”

　　雷鸣忽然把脸一绷：“您这可就是看不起我们啊！”

　　张牧没有办法，只好接受雷鸣的好意。张牧心如明镜，雷鸣表面三大五粗，一副匹夫无谋的样子，其实稍微有点智慧的人都能想到，一位莽夫怎么可能当上特种部队指挥官？

　　雷鸣分明是在故意藏拙，表现出豪爽大方的一面。

　　蝎是一个可怕的杀手。

　　丧狗是一个强大的战士。

　　杜云峰、雷鸣却是领袖型的人物，是可以带领一支团队独当一方的。


第三十二章 又遇恐爪龙

　　杜云峰坐在篝火里，火光让表情变得虚幻不清起来，那双暗藏激流的温和目光，平静似水凝望不远处，杜蓉蓉、雷鸣、及张牧小队交谈正欢的情景。突然，杜云峰嘴角挂起一丝微笑，心里在想什么，谁也不知道。

　　杜云峰收回视线，两手啪的一声，折断一只干柴投入篝火里，用一种像自言自语的语气说：“哼哼，这个家伙真能装傻啊。”

　　丧狗听见杜云峰的话，低声问：“老板指的是雷鸣，还是张牧？”

　　丧狗不但人长得穷凶极恶，那声音也嘶哑沉闷，犹如野兽的嘶吼，让人听了不寒而栗。

　　“两个人都差不多，雷鸣就不说了，特种作战室的高级指挥官……至于张牧，年龄是个不错的伪装，一般人不会对他起戒心。只是凭我的江湖经验，还是能感觉得出来，这不是一个普通角色，未必有雷鸣好对付。”

　　丧狗压低声音：“那老板的意思……”

　　杜云峰没有回答丧狗，转头问旁边的蝎，“你觉得张牧怎么样？”

　　蝎玩弄着一把小刀，嘴唇微动说：“很强。”

　　杜云峰露出吃惊的表情，“没交过手，你怎么知道？”

　　蝎说：“直觉。”

　　“真有意思。”杜云峰摸了摸下巴，“这么说，他真是个不可多得的人才。这样的人若能拉拢，那么对日后发展是大有好处。雷鸣也是一个难得的人才，只是可惜啊，我们不是一路人。”

　　丧狗问：“老板准备怎么做？”

　　“任何人都有喜好或弱点，张牧年纪轻轻，而年轻人大多血气方刚，用美女与权势的诱惑，无疑是最有力的，不妨试上一试。”杜云峰停顿一下说：“至于雷鸣……给我盯紧他。如果有必要的话，干掉！”

　　丧狗满是丑陋疤痕的脸微微抽动，一个沙哑的声音从喉咙发出，犹如野兽的低吼：“是！”

　　雷鸣是一个极具潜力的人，那些特种兵出身的战士，更是能以一敌十，心理素质或战斗意识都远超普通人。正是因为如此，杜云涛才让雷鸣当先锋队，特种小队要是发展起来，只怕会失去控制。杜云峰的人占优势，可真正的高手，只有蝎和丧狗而已。

　　气氛很微妙，也很诡异。

　　时间一分一秒过去。

　　“我困了。”杜蓉蓉吃的满脸油腻，突然站起来，用甜甜的声音说：“木头大哥，冷韵姐姐，时间不早了，要回去睡觉啦，你们也早点休息哦，明早还得赶路呢。”

　　冷韵微笑着点头说：“你快去休息吧。”

　　杜蓉蓉目光落在狂啃烤肉的胖子身上，突然说了一句：“喂，那个大胖子叔叔。你呀，别吃啦，不然怪物来了，你都跑不动了。”

　　胖子笑道：“你小丫头片子懂个屁啊，只有吃饱了肚子才有力气杀怪，你只看到胖哥的食量，却没看见胖哥的实力！”

　　“不理你了，我要走啦。”杜蓉蓉俏皮的做了个鬼脸，“蓉蓉很高兴认识你们，今后一定要多多照顾哦。”

　　杜蓉蓉说完，一蹦一跳的离开了。

　　真是一个毫无心计的天真丫头。

　　雷鸣说：“小公主都走了，那我们也回去了。”

　　老鹰笑着说：“小子，记住刚才的承诺，有时间切磋切磋，哈哈哈哈……”

　　两个人站起来，告辞离去。

　　这时一阵夜风从西面拂来，吹起树叶和灰尘，送来些许凉意。森林中一阵沙沙声，篝火摇曳，光线晃动。众人陆续躺下休息，营地逐渐陷入寂静。

　　“加入一支团队，安全系数应该增加不少。”

　　张牧枕在一块石头上，目光在周围扫过，杜云峰安排的守夜战士都在，一个个精神抖擞潜伏在灌木或树枝间，如果发现危险，他们会第一时间警报的。

　　十个人守夜，应该够了。

　　张牧刚准备合眼休息，突然察觉到一些不对劲。

　　大约一百五十米外的灌木，前一刻还有战士守在哪里，现在看却不见了！

　　周围森林寂静的可怕，凝重的让人闯不过气来。

　　张牧眉头紧皱起来，一种强烈直觉在告诉他，有危险！

　　这一种对危险的敏锐直接，是无数次生死一线中磨砺出来的，它曾经救过张牧无数次，所以张牧对此深信不疑，立刻从玩家背包中，拿出短斧和长剑，从地上站起来，踹了旁边胖子一脚叫道，“情况不对！快醒醒！”

　　冷韵、孙兵、陈玲刚躺下没有睡死，立刻清醒过来，紧张拿出武器。

　　胖子迷迷糊糊的睁开眼说：“老大，出什么事了？”

　　不远处，蝎也站了起来。

　　整个团队的人，眨眼间惊醒大半。

　　“怎么了？”

　　“出什么事了！”

　　众人尚未将情况搞清楚。

　　“嘶……吼！”

　　树林深处，突然响起一阵阵似有若无的嘶吼。

　　众人表情全都变了，神经骤然紧绷了起来，那叫声是如此的近，一定怪物在附近游荡。张牧无法判断声源，嘶吼从不同的方向传来，怪物能高速移动，数量更不止一只。

　　丧狗装备上金属拳套，大叫一句：“保护老板！”

　　十几个保镖全都围过来，这些保镖比不上特种兵，不过也是各个身手不凡的人，周围树林声音越来越多，那些怪物显然是冲着众人而来。

　　杜云峰感到事态紧迫，立刻喊道：“大家集中起来！守夜小队，你们也退回来！”

　　几个被安排守夜的战士，已经被树林里的声音吓得魂不附体，当听见杜云峰的命令，顿时如蒙大赦一般，立即从四周撤回。

　　谁料就在众人要向中央集中的时候，树丛中，一道灰色身影忽然跳了出来，凌空咬住一个守夜战士，拖着他向树林中拽过去，这个战士发出惊恐的尖叫。只是距离太远，其他人根本没法救援，更没有人敢去救助，因为谁也不知道漆黑森林里有什么怪物。那些守夜者听见叫声，非但没有停下脚步，反而跑的更快了。

　　“什么怪物！”

　　“我……我没看清！”

　　“别管他，跑啊！”

　　“啊！啊！”那一个人被拖入灌木，只见灌木草丛一阵颤动，凄厉的惨叫声不断从里面传来，大量鲜血溅到旁边的一棵树上，惨叫声戛然而止。只剩下咔咔的脆响，那是骨头被咬碎的声音，让人毛骨悚然。

　　“九点钟方向！”

　　雷鸣率先端起步枪，突突两声，枪口喷出夺目枪焰，几颗子弹射进去，灌木中显然有什么东西被打中，发出一声嘶嚎。其余特种战士全部转过头来，正准备举枪射击，忽然，从另一个方向传来声音，五六道灰色身影纵身跃出。

　　“不好，小心后方！”

　　众人慌乱大叫。

　　陈玲看清怪物摸样，脸变得煞白似纸，握剑的手都渗出冷汗：“队长，我们麻烦了，是恐爪龙啊！”

　　众人总算看清怪物的摸样，正是7级的青铜精英——恐爪龙。这是群居精英怪，每次出现都是一群。

　　当几只恐爪龙带头跳出来以后，周围丛林全都抖动起来，先后十几道身影从树林里窜出，估计有二十多只恐爪龙，远方有枝叶摩擦声音，更多的恐爪龙在陆续赶来，几十只7级的青铜精英怪物，如果同时发起攻击的话，简直是一场可怕的灾难！

　　恐爪龙是一种智慧相当高的恐龙，攻击发起前，已把营地围住，它们同时在各个方向出现。众人想找突破口，绝不是一件容易的事情，这种时候想突围，显然是不理智的，漆黑的森林里，谁也不知道恐爪龙隐藏在哪里。其盲目逃命，还不如聚在一起，与它们决一死战！

　　众人大多是乌合之众，没有经历过专门的训练，加上心慌恐惧，早就乱了，哪里听得进安排。恐爪龙数量太多，正在篝火照明范围外，高速的移动着，肉眼难以分辨。

　　杜云峰大声叫道：“全都聚拢，千万不要乱！”

　　“吼！吼！”

　　恐爪龙的战斗特点在于快和狠，以迅雷不及掩耳之势出击，用最快的速度瓦解对手抵抗，在最短的时间内结束战斗。它们之所以徘徊，是因为还有其他同伴没有到，一方面也是对猎物造成心理震慑，好让他们自行崩溃，可是在发现人类渐渐聚拢，摆出防御的架势时，龙群放弃等待。从四面八方冲出来，发起一轮猛烈冲击。

　　恐爪龙的速度奇快，犹如二三十支脱弦而出的箭，全部射进营地中，开始血腥的屠杀。

　　“该死，跑！”

　　一个大汉面对成群的恐爪龙，差点没吓得把武器扔掉，扭头就要逃走。

　　只是4级玩家，哪里跑得过恐爪龙？

　　一头恐爪龙从正面狂奔过来，从一对篝火上直接穿过，燃烧木炭被踢得到处都是，四溅的火星洒满空中，恐爪龙用大口咬住大汉的脖子，大汉拼死挣扎起来，恐爪龙将其扑倒，用利爪将开膛破肚，颈部大动脉中血喷溅出来，周围人被溅得全身都是，内脏也被利爪残忍切碎了。大汉抽搐惨叫着几声，彻底死去了。

　　其他人早就被吓破胆：“快逃！”

　　恐爪龙刚杀死大汉，立刻就向另一人扑去。

　　“拦住，快拦住它们！”

　　“啊！救命！”

　　临时营地内，几处篝火全被恐爪龙踢翻，人们分不清东南西北，在黑暗中乱成一片，惨叫声此起彼伏。这支团队的人，大多数停留在4级，有一两件装备就不错，恐爪龙却是7级的青铜精英，单打独斗的情况下，不可能有获胜的希望。


第三十三章 群龙夜袭

　　大多数篝火被奔走的恐爪龙踢灭了，人们在黑夜中根本分不清东南西北，而恐爪龙却具有优秀的夜视能力，可以精准的锁定目标，配合鬼魅般的速度，它们简直是一群黑夜中的杀手。

　　张牧将几个火把扔到四周，一支小队遭遇恐爪龙群，是必死无疑的下场，幸亏加入相对较大的团队，人一朵恐爪龙注意就被分散了，从中尚能谋得一线生机。

　　胖子紧握大剑，恐爪龙在周围穿梭，速度实在太快了，双腿像马达一般运作，掀起地上树叶和尘土，在黑夜中若隐若现，让人难觅踪迹。哪一些生活在白垩纪的恐爪龙，肯定也没有这么变态。无疑，这些怪物是经过强化的。

　　不到半分钟，有几只恐爪龙就锁定张牧小队，它们排成箭头形，同时向几人冲来。

　　冷韵一枚酸弹射出去，领头的一只最为强壮的恐爪龙被酸弹击中。因为装备提升精神，酸弹的威力增加了不少，恐爪龙头部中招，双眼直接瞎掉了，惊恐的怪叫乱窜起来！

　　张牧一斧子劈中恐爪龙脑袋，因为坚韧的皮肤被酸弹腐蚀掉了，斧子直接嵌入骨头里，恐爪龙向下的力量，重重拍打在地面上，血溅的他满脸是血。张牧反握住右手长剑，恐爪龙倒下去的瞬间，用剑从恐龙勃颈处，狠辣地刺了下去，剑刃切断脊椎，造成致命伤害。恐爪龙全身抽搐着，虽然生命剩下近半，距离死亡差的早，可脊柱被斩断，短时间内将失去行动能力。

　　“啊！”

　　孙兵用三角龙盾顶住一只恐爪龙的撞击，战锤砸向恐爪龙头部，击晕效果幸运的触发了，恐爪龙陷入晕眩状态。胖子和陈玲趁机冲上来，两把剑同时劈在恐爪龙身上，冷韵又补上一刀风刃，切断恐爪龙的腿，三人围着残废的恐爪龙，一顿狂劈猛砸，转眼就血肉模糊奄奄一息了。

　　“啊！”

　　孙兵惨叫一声，大腿被一只恐爪龙从侧面偷袭的恐爪龙咬住，活生生撕下一大块血肉。

　　张牧甩手将斧子掷出，鲜红斧子在空中转几圈，击中恐爪龙，张牧速滑过去，伸手一剑刺入恐爪龙的大嘴，左手顺势拔出斧子，快速转身，斧随身动，劈在恐爪龙头上。

　　“嗷！嗷！”恐爪龙劈被削去一块，鲜血直流，哀嚎退后。

　　“狂风连斩！”

　　张牧大喝冲上去，不等恐爪龙站稳，斧子和长剑劈头盖脸一顿狂砍，其中一击出发暴击，当场将恐爪龙打残了。

　　小队才刚干掉三只恐爪龙，又有恐爪龙冲过来，恐爪龙防御和血量不高，可是速度非常快，孙兵一个人根本招架不住，几人很快就负伤了。

　　“别分散，保护冷韵！”

　　张牧再次劈倒一只恐爪龙，全身都是温热的恐龙血，背后和大腿上被抓伤了，幸亏有盔甲保护，所以受伤不是很重。四个人将冷韵围在中间，抵挡来自不同方向的攻击，冷韵则位于中间，负责用魔法辅助，同时给几人提供恢复。

　　小队经过多日战斗，早已养成默契。

　　只要不同时面对超过五只恐爪龙，那么就一定能挡住。

　　雷鸣和战友也组成合适的阵型，雷鸣将步枪交给一个战友，自己从背包中拿出长刀和大盾，与其他没有枪械的战友挡在前方，以肉搏战阻拦恐爪龙前进。持有枪械的战友，则开枪射击，璀璨枪火在黑夜中闪现，犹如潮水般的枪声里，子弹像暴风雨一样洒出，恐爪龙的速度很快，不过都是从直线冲过来，这些特种兵各个是神枪手，恐爪龙远没有三角龙的防御，所以一个照面就被打成重伤。

　　“杀！”

　　雷鸣用大盾施出一个盾战士的技能【盾击】，撞在一只被射成重伤的恐爪龙身上，盾击技能有击晕效果，恐爪龙直接进入晕眩状态。雷鸣右手长刀劈出，斩在恐爪龙脖子上，造成不弱的伤害，几名战友出手帮助，彻底击杀恐爪龙。

　　这是一支训练有素的军人，让恐爪龙难以攻入。

　　另外一边，杜云峰和杜蓉蓉，正被十几个保镖围在中间，数头恐爪龙对他们展开攻击。

　　一个保镖举剑挥砍的时候，突然有头恐爪龙迅猛出击，闪电般咬住手腕，生生将一只手掌撕了下来，鲜血喷洒，画面血腥，杜蓉蓉吓得失声惊叫。

　　重伤的保安来不及推开，最后被另一只恐爪龙扑到，直接咬断脖子。

　　“旋风重击！”

　　人群中，丧狗魁梧的身躯像旋风般刮出，重拳泛着青光，打中恐爪龙脑袋。这一击极重，恐爪龙的牙齿都被打碎数枚，踉跄着退出数步，尚未没站稳。

　　“刺拳！”

　　丧狗咆哮着一拳笔直的打在脑袋上，骨骼断裂声音响起，拳风将恐爪龙抛起，重重的摔在地上。丧狗本想称身追击，结果恐爪龙一月而起，利爪在肩膀上留下数条深可见骨的伤口，丧狗生命值骤降四分之一，又拳头再次击中恐爪龙。一人一龙，大战在一起。

　　蝎忽然从群中走出来，从袖中弹出一柄锋利臂刃，趁恐爪龙后退过程中，闪电般冲上去，连续抽刺两下，速度之快让人无法分辨。恐爪龙张口就要咬来，蝎看都没看一眼，攻击忽然改变方向，从下往上刺穿了下颚，大嘴被利刃穿过被硬生生钉住了。

　　左手往恐爪龙的脖子一抹，锋利的指刃割开皮肤，恐爪龙的颈动脉被切断，只见鲜血狂喷出来，哀嚎着倒在地上。蝎弯腰将利刃插进恐爪龙的眼中，彻底结束它的性命。

　　蝎的表情从始至终没变半下，甚至眼睛都不眨，一切似乎与他不相关。

　　恐爪龙数量上不占优势，因为有张牧和蝎，这样的高手在，所以渐渐地落入下风，恐爪龙群眼看就要被击退的时候，森林中忽然响起几声格外高亢的嚎叫。

　　两只全身布满银白色花纹的恐爪龙走了出来。

　　【白银恐爪龙】（白银精英），生命800，魔法450，属性：？？？，技能？？？

　　白银恐爪龙除了具有银白色花纹外，体型也比一般的恐爪龙大出50%，所以特别的醒目。这是白银精英怪，同时出现两只白银精英怪！

　　恐爪银龙用阴冷的目光凝视众人，突然长嚎一声，比恐爪龙更快的速度冲来。

　　雷鸣见此，立即命令道：“开火！”

　　数支步枪开火射击，恐爪银龙与三角龙不同，后者皮糙肉厚速度慢，前者速度极快，灵活性极高，大部分子弹都落空，偶尔一些子弹击中目标，无法对恐爪银龙造成太高伤害。

　　恐爪银龙被子弹射伤，不禁暴怒如雷，突然大叫一声，全身泛起光芒，不知道发动什么技能，速度骤然提升近50%，简直快到肉眼难以分辨的速度在，眨眼就冲进人群中。

　　“杀！”

　　一个战士才刚举起武器，恐爪银龙的尾巴扫过来，犹如鞭子般抽在他的身上，犹如利剑般将皮肉切开。这个战士从额头开始，血痕一直蔓延到下腹，突然哗的一下裂开，整个人被劈开一半。

　　他并没有死去，而是倒在地上翻滚惨嚎起来，那道巨大的伤口，犹如一条人体上的拉链，从头到腹部被整个拉开，惨状让人触目惊心。

　　其中一只恐爪银龙跑进了雷鸣队伍，子弹密集扫过来，它的身上多出几十个窟窿，造成不低的伤害。这头恐爪银龙非常聪明，没有选择硬冲，左右奔走，高速徘徊起来，空气在口中凝聚起来，浓缩成一个半透明的小球。

　　张牧远远地看见，立即大叫：“那是浓缩空气炮！躲开啊！”

　　雷鸣根本来不及，恐爪银龙射出空气炮，高密度压缩的空气在队伍中间裂开，轰的一声，强大气浪吞没所有人。这一击攻击并不算太高，可是却产生强烈冲击波，这些特种战士就像被巨浪冲击，全都飞出数米远，阵型完全被摧毁了。

　　恐爪银龙趁机猛冲过来，准备展开屠杀。

　　“啊！”这时一个浑身是血的战士从地上站起来，正是雷鸣的副手老鹰，他的左手在刚才被炸断了，鲜血不断从断口喷出，右手抱着一支步枪，大吼着：“小蜥蜴！爷爷在这里，有本事来吃我啊！”

　　雷鸣呲目欲裂大叫：“不要！”

　　老鹰一边开枪一边后退。恐爪银龙被击中数枪，立刻被激怒，犹如幻影般冲上去，懒腰咬住老鹰，锋利牙齿深深将腹部咬穿，老鹰口喷鲜血，生命值一下降到底。

　　“愚蠢的畜生……想吃你爷爷……你有哪么好的口牙吗？”老鹰弥留中掏出一个浑圆的东西，那是一枚手榴弹，用嘴咬开保险环，用尽最后的力气咆哮道，“卧——倒！”

　　轰！

　　震耳欲聋的爆炸声，火光冲天。

　　雷鸣扑倒在地上，碎叶泥土洒了一身，抬起头两眼通红，用力一锤地面怒叫：“你……这个混蛋！”

　　老鹰的自我牺牲没有白费，恐爪银龙被炸得半死，倒在了地上，已站不起来了。

　　另一只恐爪银龙连杀五六人，终于遭到众人围攻，纵然是强大的白银精英怪，那也经不起几十个人的群殴，不一会儿功夫，恐爪银龙就重伤了，其余恐爪龙也死伤殆尽。

　　“吼！”

　　大概知道大势已去，恐爪银龙转身钻入丛林中。

　　“不能让它逃走。”张牧从人群中跃出，向树林冲去，只留下一句话，“你们留着，别走！”

　　冷韵刚想说话，一道阴冷身影擦身而过，他追着张牧和恐爪银龙，进入无边黑暗的丛林里，是那个沉默神秘的男人——蝎！

　　白银精英怪物代表战利品和经验。

　　团队中，两位最强的人物，同时看中了重伤的恐爪银龙。


第三十四章 与蝎一战

　　张牧在树林中穿梭，恐爪银龙在围攻中受到重创，移动速度大大下降，张牧的速度勉强可以追上。这个时一道黑影从后面赶来，正是强大的杀手——蝎！

　　张牧用余光瞥了他一眼，眉头微皱：“这个家伙也跟来了？”

　　两人逼近恐爪银龙。

　　张牧用力将斧子掷出，蝎挥手射出三支银闪闪的飞针，短斧劈中恐爪银龙大腿，三支飞针刺在恐爪银龙身上。

　　“嗷——！”

　　恐爪银龙发出一声凄厉长嚎，腿部忽然受到攻击，让它的身体失去平衡，重重的摔倒在地上，生命值不到10%了。

　　张牧双手握住长剑，纵身从树上跳下来，在恐爪银龙身上劈出一道深深伤口，随后就是一个狂风连斩，因为没有双持，只打出三次攻击，即便如此，恐爪银龙也被打成了残血。

　　恐爪龙一挥爪，强劲爪风连树皮都剥去一层，张牧矮身避开犀利的爪风，同时双脚用力一蹬，长剑上泛起微芒，这最后的致命一击，眼见要落下。

　　突然，蝎鬼魅般的身影冲了出来，右手探出一道臂刃，插在恐爪龙和张牧中间，长剑与臂刃碰撞在一起，金铁交加的脆鸣声中，璀璨夺目的火花在黑夜中迸溅，本能劈死恐爪银龙的一剑，居然被蝎挡住了。

　　张牧眼睛一眯：“该死！”

　　蝎挡右手挡开张牧攻击，身体灵活转动，左手向恐爪银龙抓去，张牧哪会让他得逞，长剑荡开臂刃，一记狠辣的鞭腿抽了过去。蝎赶紧用胳膊一挡，两人同时被弹开。谁也没能杀死恐爪银龙，恐爪银龙趁机一扫尾向二人攻来，蝎高高跳起避开攻击，张牧卧倒在地，尾巴从头上扫过，他伸手拔出短斧，正要发起攻击。

　　蝎投来一把飞刀。

　　张牧没办法，只能将飞刀劈开，恐爪银龙忽然又咬了过来，张牧赶紧开启速滑，从恐爪龙面前溜走了。

　　短暂交锋结束，漫天落叶，哗哗而下。

　　两人站稳身，蝎凝视张牧，目光淡漠，张牧同时看着他，其实刚才可以用天神赐福，制造无敌效果，然后击杀恐爪银龙，张牧没有那么做，此技是一张必胜的王牌，不想过早的暴露，蝎是顶尖的高手，张牧与他较量，不得不谨慎一些。

　　恐爪银龙咆哮起来，蝎就要出手，张牧却忽然发难，奋力将斧子扔向蝎，右手长剑也刺了过去。

　　蝎用右手的臂刃一挥，短斧被击飞并劈在旁边一大树上，左手一把将张牧刺来的长剑握住，指刃与剑刃摩擦，让人压根发酸的声音中，大量火花迸溅出来，蝎被张牧的力量推着倒退。两人针尖对麦芒，争锋相对的过程中，谁都没有办法给予奄奄一息的恐爪银龙，最后致命的一击。恐爪银龙趁机发起攻击。

　　张牧忽然露出诡异微笑，左手中忽然出现一支卷轴，强大魔法力量释放出来，骷髅队长出现在背后。蝎显然没想到张牧藏有这一手，伸手想要阻止，张牧一剑过去拦住了蝎。

　　骷髅队长用冲锋靠近恐爪银龙，抡起阔剑一个狂风连斩过去，恐爪银龙被连劈四剑倒在地上，生命值已经归0，这一次彻底的死了。因为骷髅队长是张牧召唤，骷髅队长杀死恐爪银龙，等于张牧杀死它，大量经验落在张牧头上。

　　两人互相分开，彼此让开距离，张牧顺手拔下插进大树里的斧子，然后速滑到恐爪银龙的旁边，以迅雷不及掩耳之势捡起掉落的三件战利品。

　　张牧暗松一口气，随后盯着蝎说：“你输了。”

　　蝎站在树的阴影里，那偏瘦的身影，没有半点气息，犹如一个幽灵，他依旧是淡漠的样子，没有表现出半点的愤怒，右手慢慢放下来，从袖中伸出的短刃折射出冰冷的寒光，左手轻轻摩擦，锋利指刃发出蹭蹭的金属摩擦声，让人感到脊背发凉。

　　张牧感觉不是在面对一个人，是条潜伏在暗处的毒蛇，因为深知对方的厉害，所以不敢有半点大意，否则输得一方，有可能就是自己。

　　“蝎，你想怎么样？”

　　“有个问题。”蝎声音低哑，“我们认识吗？”

　　蝎抛开恐爪银龙的事不讲，居然问出这么一个问题。这也难怪，因为张牧让蝎有一种很奇怪的感觉，他好像早就认识蝎一样，事实上国内知道蝎身份的人并没有几个，他从来不记得与张牧打过交道。

　　“你说呢？”

　　张牧的回答与没回答一样，他总不能说上辈子见过蝎吧？

　　蝎也没有追问，突然说一句：“不用技能，打一场。”

　　张牧眼睛微眯起来：“我拒绝呢？”

　　蝎不由分说，犹如鬼魅般出现在面前，张牧心中一惊，蝎的速度未免太快了，急忙用斧子挡在胸前，尖利的臂刃刚好刺在斧子上面，张牧的长剑刺出，蝎用左手接住，同时迅猛一脚踢过来。

　　张牧退出半步，双手握紧武器，斧子、长剑，从不同方向蝎劈去，蝎战斗经验相当丰富，任张牧花样百出，总能一一招架住并加以反击。张牧打得很谨慎，攻中带防，扬长避短，巧妙的化解蝎刁钻犀利的攻击。

　　树林中火花迸射，刀刃的尖利呼啸及铿锵的撞击声，一刻没有停息。黑夜之中，刀光剑影，战斗十分的激烈。

　　张牧经历两个多月的残酷磨砺，时时刻刻处于凶险战斗中，每一天都要面临生与死考验，战斗天赋被充分挖掘出来，两个多月比一般人几年时间成长更大。蝎则是从小就接受惨无人道的训练，让心变得像石头一样坚硬，又经过十余年杀手生涯的积淀，从而磨砺成一个无论是意识或身手，皆是世界顶尖水平的人物。

　　蝎一个人能战胜数个特种兵，张牧以普通人的身体素质，哪怕五六个加起来，未必是蝎的对手。当双方都具备获得超人一般的力量和体质的时候，张牧却有能力与蝎一战。

　　这是因为蝎以往训练，全受到身体极限的局限，当超越极限以后，从前技巧和经验，有时反而成为障碍，从前做不到的动作，现在却能轻易做到，从前击中要害，瞬间夺人性命，现在生命不为零，人就不会死亡……这一切都不一样，还以老的方式和思路战斗，那么必然跟不上身体的进步，适应不料新的变化。

　　即使是蝎也无法在短短的几天时间，彻底摆脱旧的束缚。

　　张牧发现蝎的弱点，不禁有了信心。这个蝎与记忆中的蝎，实力相差甚远啊，张牧与两个月后的蝎交过手，虽然没有太大把握打赢，可在技能、装备差不多的情况下，有一战之力。此刻的蝎却弱了很多，装备还处于一定劣势，张牧会怕他吗？

　　当然不会！

　　双方又一次交锋，张牧任由指刃划过胸口，锋利的刀锋在鳞甲上切过，迸溅出一连串火花。蝎又用臂刃刺过来，扎入张牧胸口，这一次张牧没有抵挡，扔掉斧子一把握住利刃，趁蝎无法将手缩回，右手长剑刺入蝎的胸口，推着蝎前进十几米，硬生生将他钉在一棵大树上，张牧嘴角溢出血，蝎的臂刃刺入胸口，几乎插进心脏里，但是蝎受伤更重，长剑贯穿了他的身体，张牧的防御很高，蝎造成伤害有限，而张牧的一剑，几乎打掉蝎60%的生命值。

　　正常情况下人被刺中心脏，瞬间就会失去抵抗能力，蝎也是这么想的。可实际上，张牧生命值剩下大半，反而趁机以伤换伤，从而对蝎造成近一倍的伤害。

　　张牧紧拽着臂刃，不让它再前进，手指都被切开了，鲜血汪汪直流，可却不在乎，右手长剑一点点送入蝎的体内，“这一战，是我赢了。”

　　“你……”

　　蝎的力量弱于张牧，只能看着长剑一点点刺入胸口，生命值飞快减少。

　　蝎明白，自己是输了。

　　那么多年从来没人能单打独斗赢过蝎，居然会输给一个差不多小了十岁的晚辈手里！不过，蝎并不恐惧，他以杀人为生，杀人者就要做好被杀的觉悟，当踏入这一行的时候，蝎就知道会有这一天的到来。

　　张牧忽然后退两步，从蝎的胸口抽出剑来。

　　蝎立刻捂住伤口，鲜血像喷泉一样从指缝涌出，他满脸漠然，半点不关心，神色木望着张牧问：“为什么不杀我？”

　　“为什么要杀你？”张牧也捂着血流不止的胸口，微微一笑说：“我已经赢了你，不是吗？”

　　蝎的瞳孔一缩，声音嘶哑的说：“你会后悔。”

　　张牧从怀里掏出一件东西，扔给了蝎。蝎接过来一看，这是方才恐爪银龙爆出的一件装备。

　　【银色恐爪】（精良黑铁），等级5，攻击＋17，锋利＋5，攻击时2%概率暴击，耐久30。

　　这是一件指刃，是杀手装备，指刃与爪是相近的，是一种非常锋利的武器。

　　蝎不诧异也没有感谢，好像理所当然般收起装备，一言不发退入漆黑丛林，消失不见了。

　　张牧对着他的背影叫道，“喂，先等等，我缺个厉害的杀手，你有没有兴趣加入队伍？”


第三十五章 宠物黑爪

　　蝎并没有说话，消失在黑暗的树林中。

　　张牧就猜到会是这样的结果，蝎是一个彻头彻尾的怪人，性格非常复杂，其行为难以揣摩。不过一旦有机会，张牧会全力拉拢他的，因为蝎的成长潜力太大了，不用多久整个曙光营地，都没几个人是其对手。

　　除送给蝎的装备，还掉落两件战利品，是一大块肉和一枚雪白的蛋。

　　【恐爪龙之精肉】×6，E级食材，恐爪龙身上精华之肉，是一种不错的食材，食用以后可以增强体质。

　　【恐爪龙之蛋】，战兽蛋，可以孵化出一只成长型恐爪银龙。

　　没有属性的热武器杀死怪物，不会产生经验，不会掉落任何物品的。这只恐爪银龙是被众人围攻而受到重创，所以不在此列之内，当然大部分伤害是别人造成的，张牧只给予致命一击，经验上大打折扣了。

　　虽然获得经验不是算多，不过战利品让人还算满意，正常情况下，食材是不会掉落，通常需要专门的收集类技能从特定怪物或地点获取，这一次掉落出六块有属性的食材，真是让人感到非常惊讶。

　　至于【恐爪银龙之蛋】是件稀罕东西。

　　这是一枚兽蛋，用来孵化出战兽，而战兽可以协助玩家作战。

　　战兽与召唤兽的概念不同。

　　召唤师的召唤术，是通过技能书学习，相当于一种技能，技能是不会消失的。召唤怪物的实力与自身等级、精神有直接关系，其次与技能等级有关，召唤兽就算战死也可以重新进行召唤。

　　战兽相当于一件装备，可通过兽蛋获得，既是装备，那么就有可能消失或剥夺。另外战兽不是一开始就具有战斗能力，它们刚孵化出来时，处于幼年期，实力极弱，只有逐步成长起来，方能帮助战斗。这个过程是比较长，主人必须精心喂养，此外还需要携带战兽战斗，杀过经验将被战兽吸收一部分。

　　战兽死亡会恢复到蛋形态，同时进入沉睡，无法召唤，无法孵化，只能付出高额代价进行唤醒。唤醒后，战兽的等级会下降，潜力也会受到损伤。如果长时间没有唤醒，或者唤醒次数过多，战兽会彻底死亡。

　　众多职业中，有一种叫做猎人。猎人各方面平平，却拥有出色的侦查能力，一般在团队中充当侦查员。猎人还有一个让其他职业羡慕的本领，那就是对战兽的控制，猎人有驯兽技能，是唯一能同时召唤多只战兽的职业，此外有一大堆强化战兽、提供增幅效果的技能，这个职业可以把战兽的实力发挥到最大。

　　系统不带任何感情色彩的声音响起：“是否孵化兽蛋？”

　　张牧觉得多一个帮手没什么太大坏事，多少是一份战斗力，关键时刻可以发挥出价值，用来侦查也是不错的，无非是分担掉一部分经验值而已，所以选择了孵化。

　　整枚蛋顿时裂开，从蛋内钻出一条迷你小龙，它只比猫略大一点，全身是黑色的，水灵灵大眼骨碌碌转个不停，十分灵动可爱，它的两条后腿还比不上女人的胳膊粗，牙齿和利爪都没长出来，完全不具备战斗能力，是一只纯观赏的宠物。

　　“吱吱！”

　　小恐爪龙围着张牧转起圈，虽然是幼年恐爪龙，速度优势却凸显出来，有必要的时候，能用来探探路，凭恐爪龙的速度，应该能成为一名优秀的侦察兵。小恐爪龙全身黑色，张牧给它取名叫“黑爪”。

　　【黑爪】（精英战兽），当前等级0，最高等级15。生命20，魔法10，力量2，体质3，敏捷5，精神1。技能：无黑爪非常活泼，犹如一条小狗仔般，不离寸步紧跟在旁边，不停从嘴里发出轻叫。

　　张牧摇摇头说：“真弱啊！”

　　黑爪似乎听懂主人的话，有些丧气的叫两声。

　　张牧拍拍小家伙的头：“虽然天赋差了点，可并非无法改变，好好跟着我，慢慢变得强大起来吧。”

　　黑爪叫了两声。

　　张牧向反方向前进，骷髅队长没有结束，所以也就呆在身边，还没走出几步，前面出现一只受伤的恐爪龙。张牧让骷髅队长发挥些价值，派上去与恐爪龙展开战斗，解决掉受伤的恐爪龙。

　　黑爪直接升级，它比0级的时候，稍微大出一点，皮变得更有光泽一些，同时长出了牙齿。

　　【黑爪】（精英战兽），等级1。生命40，魔法15，力量4，体质5，敏捷8，精神2。技能：扑咬LV1。

　　还是弱的可怜。

　　张牧摇摇头，指望黑爪战斗，至少要等到5级。

　　这一场恐爪龙群引发的灾难，渐渐地平息，本来九十多人的团队，只剩下五十六个，此战对团队造成极大打击和损失。不过也有不少人借此机会，升到了5级，张牧经验值涨到94%，距离7级不远了。

　　张牧带着黑爪回到众人中。

　　胖子见到张牧屁股后面跟着一只小恐爪龙，立即发出一声大喝：“有一只小的！老大小心！”说着，提起大剑就要冲上来砍，张牧赶紧制止了他，同时将原委说明。

　　胖子愣住了，看了一眼比猫大点的恐爪龙说：“这家伙也能战斗？乡下养得土狗都比它厉害一点！”

　　黑爪智力有限，不明白胖子的话，不过胖子刚才提剑冲来的一幕激怒了它，立刻对着胖子龇起小牙，凶狠的挥了挥尚未长出来的爪子。它的摸样非常可爱，让冷韵、陈玲非常喜欢。

　　怪物也可以养？

　　这种事，大家还是头一次听说。

　　张牧走过去问：“大家情况怎么样？”

　　冷韵叹息一声说：“伤亡很大，死去三十多个人，重伤十多个。”

　　张牧目光扫过，营地弥漫在阴霾中，地上横七竖八，全是人类残破的尸体，或者是伤痕累累的恐爪龙尸体，大多数人死的很惨，基本没有保留全尸，恐爪龙太凶残了！

　　另外张牧还知道，雷鸣的副手老鹰死了。

　　雷鸣十几个军人费了很大力气，只勉强收集到一些残破尸块，他们将尸块集中到一起，用火烧了。宁愿烧了，也不希望老鹰死后，再次沦为怪物的口中食。这十几个精干的战士围在火旁默哀，杜蓉蓉也过去为英勇的老鹰送别。

　　不是老鹰牺牲自我，炸死一头恐爪银龙，伤亡将远不止现在的数字。

　　胖子四人全都感到一阵悲哀。

　　一个小时前，这个男人还和小队围坐在篝火旁，一起喝肉汤，吃着烤肉，聊天说话。这么一个个性鲜明的男人，一个坚强的战士，口口声声说要和张牧比试，结果眨眼就没了，尸体都找不齐。

　　张牧叹息一声说：“老鹰是一条汉子，我们也去送送他。”

　　火堆在熊熊燃烧着。

　　一支折断的残破步枪，插在半米外的地上，这是老鹰生前用过的武器。

　　杜蓉蓉擦了擦红肿的眼睛，方才的混乱中，她被恐爪龙咬了一口肩膀，幸亏有皮甲保护，幸亏丧狗及时把恐爪龙打飞，不让杜蓉蓉小小肩膀肯定会被撕下来，那一排深深牙印留在肩膀上，鲜血渗到颈部，雪嫩肌肤被染红一块。另外，她的手、脸有些刮伤，是混乱中跌倒摔所致，头发也乱成一团，可怜兮兮的摸样，惹人爱怜。

　　杜蓉蓉往火堆里丢去一根木头，“永别了，老鹰叔叔！”

　　“蓉蓉！”

　　冷韵的声音从后面传来，杜蓉蓉回头看到她，立刻扑进冷韵的怀里，冷韵轻拍着女孩的肩膀，默默地安慰她。那一双动人魅力的目光落在熊熊的火堆中，忽然想到了死去的秦敏，不由感到一阵心酸。

　　张牧压低声音，叹息说：“老鹰是一个优秀的战士！”

　　雷鸣钢铁般的脸抽动了一下，双目血丝满目，死死盯着火光，视线仿佛要将火焰穿透般，突然露出自豪之色：“他是我的兵！是我的骄傲！无论是现在，还是未来！”

　　这十几个战士彼此间有深厚情谊，尤其是雷鸣。

　　从他们的脸上，却不见太多悲伤，有的只有坚定和尊敬。老鹰是一个榜样，让人敬畏的榜样，他为了保护同伴而站出来，他用自己的牺牲，诠释了一个钢铁战士的执着与信念。老鹰是不会死的，他的意志将在其他人身上延续下去。

　　雷鸣一行人才是真正值得信任的同伴！

　　这时候，杜云峰处理了几个手下的尸体，带着蝎和丧狗走过来。

　　杜蓉蓉悲伤的说：“老鹰叔叔也死了，我们的人越来越少了。怎么办，我们真的能活着走出森林吗？”

　　“丫头别怕，一定会的。”杜云峰望着燃烧的火焰说：“这或许是一个巨大挫折，但我们不能自暴自弃，而要更坚强，老鹰的生命，所有牺牲的战士生命，不会白白消失，我们带着他们的一份继续活下去，好好的活下去，这才是对亡者最好的祭奠！”

　　这样处境下，杜云峰的话，倒颇为鼓舞人心。

　　幸存的几十个人眼中，全都迸发出了神采！


第三十六章 馈赠

　　这个地方不能继续待。众人整理东西，准备连夜离开。这一战损失非常惨重，收获却也不小，死者的装备、怪物掉落的装备，全都集中到生者身上，让每个人都能拥有装备，不少人等级得到提升，除了老鹰外，没有主力死去，整体战斗力并未下降太多。

　　杜云峰将战利品集中起来，“这里有一套不错的指刃。”拿出一副指刃，准备送给蝎。

　　蝎淡淡的说：“不用了。”

　　杜云峰才发现蝎的手上戴着新装备，“原来你已经有了更好的装备，莫非就是从恐爪银龙身上打到的？”

　　“恐爪银龙非我所杀。”蝎转过身走开，用一贯冰冷的声音说：“装备是张牧给的。”

　　杜云峰非常吃惊，万万没想到世有人能从蝎手中抢走怪物。震惊的同时又感觉到一丝忌惮。

　　张牧为什么要给蝎装备？

　　杜云峰脑海中蹦出无数个念头。

　　张牧想交好蝎？

　　还是说，两个本来就有些关联，以前就认识？

　　又或者，张牧表面送蝎装备，实际为了对付杜云峰，好让他产生疑心，导致与蝎生隙？

　　……

　　杜云峰瞬间想到多个可能，他深深的看了些一眼，从那张冰块脸上，休想找到任何东西，不过蝎的胸口上发现一个前后贯穿的伤，已经愈合了，喷溅的血迹还在，这伤应该不是恐爪龙造成的。

　　剑伤？

　　从伤口大小来看，是长剑所伤。

　　团队里用单手长剑的人不多，没有人能伤到些，毫无疑问，这是张牧伤的。

　　杜云峰的城府何其深？心念百转，却不露一丝异常，朗爽的哈哈一笑：“好，很好！蝎，我不得不佩服你啊，你的直觉果然很准，张牧真是一个了不起的顶尖高手。这么一个人物加入我们，真是一件幸事。”

　　蝎侧侧面瞥了他一眼，然后一声不吭的走开。

　　众人收拾好准备出发。

　　张牧带着小队成员找到杜云峰。

　　杜云峰十分惊讶：“有什么事吗？”

　　张牧从背包里，拿出一本技能书，“这本书在前几日打到的，那一次也是我们小队遭遇的最大危机，为此牺牲了一名重要同伴。此书很珍贵，不过我们剩下路途会更艰苦，我继续私藏是不智的，不如让它发挥一些价值，使团队实力变得更强，蓉蓉，送给你了。”

　　杜蓉蓉愣愣的从张牧手里接过技能书，惊叫一声：“啊！大伯，这是FF级的召唤术！我的灰狼召唤，只是一个F级的召唤术！这……这也太珍贵了！”

　　杜云峰和蔼欣慰的一笑说：“傻孩子，还不快谢谢大哥。”

　　杜蓉蓉感觉对张牧弯腰谢道：“那么贵重的东西白送给蓉蓉……我，我真不知道该说什么好，谢谢，谢谢木头大哥。”

　　张牧微笑说：“别这么说，我们是同伴，难道不是吗？”

　　这时杜云峰从背包里掏出一本书说：“感谢你的慷慨和深明大义，虽然是同伴，我也不想让你白白付出。这里有一本不错游侠的技能书，团队中几个游侠达不到学习标准，本就想过给你，现在刚好拿出来作为答谢。”

　　【FF级技能书，疾风斩】，学习条件：敏捷大于30。职业限制：游侠。

　　张牧没想到，杜云峰手中藏着一本FF级的技能书。疾风斩在骷髅洞穴的时候，几人见过钢铁骷髅施展，这是一个非常实用而强力的技能，既然杜云峰舍得拿出手，张牧也就不客气了。当然，虽是同级技能，召唤师的技能书价值起码翻几倍，张牧并没有在乎这些。

　　他和杜蓉蓉同时学习技能书。

　　【死亡螳螂之召唤LV1】，FF级技能，最高等级LV3，召唤一只死亡螳螂协助战斗，召唤兽为白银精英怪物，等级与实力随召唤者精神，及召唤术等级影响。消耗魔法值40点，每分钟消耗5点魔法值，冷却35分钟，召唤术集体冷却15分钟。

　　【疾风斩LV1】，FF级技能，最高等级LV3，免除物理束缚状态，冲到对方面前，造成150%攻击的风属性伤害，消耗魔法值5点，冷却时间3分钟。

　　召唤术与各类法术不同。

　　召唤师无法将一种怪物召唤出两只来，此外在召唤一只召唤兽的时候，还会对其他召唤术造成干扰。比如，杜蓉蓉召唤死亡螳螂的时候，死亡螳螂会进入35分钟的冷却时间，同时还会让灰狼召唤进入15分钟冷却。前者是技能本身的冷却，是固定不变的冷却，后者则是连带造成的冷却效果，因为召唤术之间会互相干扰，召唤越强的怪物，彼此干扰就越严重。

　　此外，召唤干扰受召唤师自身实力影响。如果召唤师精神足够高，那么召唤怪物时对其他召唤术造成的干扰就少。假设杜蓉蓉精神能达到100点以上，那么召唤一只死亡螳螂，对其他召唤术的干扰时间缩短到5分钟不到。

　　杜蓉蓉惊喜过望：“白银精英！大伯，这个法术能召唤白银精英怪物！”

　　众人的表情全变了，纷纷露出羡慕之色。白银精英，难以战胜的存在，如今却成为一只团队的召唤兽，大家不禁羡慕起杜蓉蓉的运气来，同时也对张牧的慷慨感到敬佩。这么一本厉害的技能书，拱手送给一个才认识一天的女孩，这样的慷慨和气魄，绝对是少见的。

　　杜蓉蓉迫不及待的想试一试，不过被张牧阻止了，毕竟施展一次就要消耗40点魔法，其后每五分钟消耗5点魔法值，即使召唤师魔法值不低也消耗不起，还是应该用在该用的时候。

　　众人出发了。

　　夜间在丛林穿梭，是一件非常危险的事情，大部分丛林猎手都是晚上出来觅食，可众人别无选择，一场大战让该区域充满血腥气味，远方的怪物很快就会被吸引过来，那个时候想走也走不了了。

　　因为恐爪龙群的经过，周围怪物都被赶走了，所以此刻离开，是最为合适的。

　　这一路走的并不顺利，遭遇几小波怪物袭击，其中包括几只刚刚赶到的恐爪龙。这片森林有多少恐爪龙，谁也不知道，这种史前生物太恐怖，因为速度极快，所以神出鬼没，让人无法捉摸。

　　幸亏是茂密的森林环境，因为树木非常密集，一般不会出现大型恐龙，否则再厉害的人遇上，也会吃不了兜着走。

　　大约前进几个小时，众人运气不错，找到一个洞穴作为栖身之处。洞穴里有几头黑熊，不过近六十多个人一拥而上，三两下就将其碎尸万段了。这个洞穴内部铺满腐烂的枝叶，地上全是吃剩的骨头和烂肉，有的已经长出蛆虫，让人闻之欲吐，可好歹是一个可以藏身的地方，大约剩下三个小时就天亮了，这段时间里能好好的休息一下啊。

　　众人将洞穴内的干草集中起来，点上一个大团篝火，为洞穴提供些许光线，同时也驱散身上的寒冷，众人七零八落分布开来，找个舒服的地方休息。

　　胖子屁股刚坐下就叫了起来：“老大，我肚子饿了。”

　　张牧瞪了他一眼：“饭桶，晚饭才过几个小时？”

　　胖子抱怨说：“可是刚吃完就进行一场大战，走几小时夜路，体力早就消耗光了。”

　　张牧目光扫过洞穴，有些人割下熊肉，准备烤着充饥。张牧想到背包里有打到的几块恐龙肉，那可是E级食材，比芦苇里找到的鸟蛋高一个层次，正好借此机会试一试，顺便让大家恢复生命值。立刻叫孙兵和陈玲去收拾柴火，几人独自围起一处篝火，张牧将恐龙肉拿出来，少说有五六斤重，肉切成几小块放在火上烧烤。

　　烤肉香味弥漫开的时候，立刻施展烹饪术。

　　【烤恐龙肉】，F＋级，生命恢复＋30，30分钟内体质与力量＋3，增幅效果不可叠加。

　　张牧本想用蛋和肉一起烹饪，只是没水，多有不便，只好将一份恐龙肉切成多块。两大块恐龙肉切成八小块，从E级食材降低成为FF级食材，用烹饪术辅助下，顺利制作出F＋级的食物，它的效果比美味的烤蛋更好一些。

　　“你们在烤什么肉，好香呀？”

　　这时，从背后传来一个声音。

　　杜蓉蓉俏生生的站在后面，探头探脑望着火上烤肉，忍不住咽了咽口水。

　　陈玲赶紧邀请杜蓉蓉在旁边坐下来，冷韵拿下一块刚烤好的肉给她，“尝尝吧，这是恐爪龙掉落的，系统评定的食材，不但美味，还能恢复生命值。”

　　杜蓉蓉将信将疑咬上一口，两只漂亮的眼睛顿时瞪圆了，这真得只是一块肉吗？肉质异常柔嫩，却又不失紧密，咀嚼过程中，满嘴都充满鲜美可口的肉汁，让她差点没把舌头一起给吞下去。

　　“太，太……太好吃了！”杜蓉蓉是个很容易满足开心的人，美味的烤肉让她一下忘记烦恼，“真是神奇，怪物爆出来的肉都那么好吃吗？”

　　张牧见她傻傻的样子，会心一笑，站起来说：“你们慢慢享用，我去找点干柴。”

　　说完带着黑爪离开洞穴，外面漆黑一片，充满虫鸣声，张牧没有发现危险，正准备走出去。背后忽然传来脚步声，张牧回头用剑锋指去，黑爪也转过身，龇牙嘶吼起来。

　　“啊！”

　　一个非常美丽女人跟在后面，她是团队中的一员，职业好像是牧师，有一两低级的恢复类法术，这个奶妈紧缺的时期，是重点保护对象。如果没记错，她是杜云峰身边三个美女之一，也是三女之中姿色最上乘的一个。

　　杜云峰的人？


第三十七章 诱惑

　　虽然在那么环境非常险恶，随时会遭遇生命危险，这个女人却依然注重形象，衣冠还算整齐，不久前才洗过的脸上，没有半点脏污。虽然夜色浓重，张牧无法看清五官，不过皮肤白皙雪嫩，身材曲线更是妙曼动人，伴随着步伐，浑圆臀部夸张扭动，浑身充满风骚的气息，犹如一只狐狸精般勾人，在山则水清，出山则水浊。

　　杜云峰是江城市首富，拥有百亿的身价资产，岂会对庸脂俗粉感兴趣？杜云峰是不会缺女人的，身边的女子皆是万里挑一的美女，其中能有资格被收藏在别墅里的女人，更是其中的精品，这个女人不知是不是杜云峰的情妇，却是精品中的精品。无论身材、容貌、气质，她并不逊色冷韵多少，足可让当红偶像派女星黯然失色。

　　哪怕是网络或电视，张牧见过的美女中，除冷韵外没人比得过此女，前女友孙琳相比下也是差了一大截的。

　　女人说：“请放下剑好吗？我没有恶意。”声音十分娇腻，有一种魅惑的感觉。

　　洞穴外，树林密集，灌木丛生，不知暗处会不会隐藏致命危险，张牧身上若有若无的杀气，同样让她心惊胆战，吓得两腿瑟瑟发抖。她克服恐惧上去几步，一张动人的面孔清洗出现在面前。

　　张牧并没有因为对方是美女就掉以轻心，仍用剑指她，冷冰冰的问：“为什么跟着我？”

　　女人无法直视那一道犀利的目光：“你好，我……我叫林彩艳。”

　　“哦，你是杜云峰身边的人？”张牧放下长剑，“难道有什么重要的事，不能当众说？”

　　林彩艳点头说道：“杜总认为您是一个非常难得的人才，真心希望可以真正加入我们的团队。”

　　张牧故作不解道：“什么意思，我和小队不是已经在团队中了吗？”

　　“我们心里都明白，大家是因环境所迫才会暂时走到一起，但内部却分成几股势力，早晚还是会分家的。”林彩艳摇摇头说：“杜总的志向很高，希望能在乱世成就一番霸业。所以需要广纳贤才，如果您能保证加入我们，辅佐他在乱世中打出一片立足之地，杜总许诺将与你共享一切资源。”

　　张牧不动声色，摇头说道：“这种事自己不站出来，反而借外人之口来说，我看也没有什么诚意。”

　　“不，杜总是很有诚意的，你需要什么条件，他会尽量满足你。”林彩艳低下头，咬了咬嘴唇说：“为了表达他的诚意，我将是送给你的第一份礼物，从此我是你的私有财产，你想对我做什么都行，我一定会让您满意。”

　　说完，抬起头来，那是一双水灵灵的明眸。

　　林彩艳与冷韵属于不同类型的美女，冷韵之美融合刚和柔，外表温柔性感，内心却高傲坚强，犹如临尘仙女冰清纯净，又像强势的女王高高在上。林彩艳之美则融合妖和媚，她与冷韵超俗的感觉不同，林彩艳从头到脚。充满世俗的风尘味，演绎到一种极致，犹如妖精般勾人。

　　色诱吗？

　　张牧倒是没想过，这样的事情会发生在自己身上，不禁嗤笑道：“真有趣，杜云峰作为一个男人，非但不保护自己的女人，却当成礼物一样送出？这样的人，你让我怎么相信？女人尚且出卖，谁还敢与他做兄弟？”

　　“不是的，你误会了，我是干净的，还没有男人碰过我。”林彩艳露出一丝黯然说：“你或许以为我是杜总的女人？其实不是的，我是灾变前夜才从公司做飞机到江城，第一次认识杜总。我是公司专门培养的特殊工具，一支交际花，一份礼物而已。我的价值没有发挥出来之前，即使杜总也不会碰我。”

　　“是吗？”张牧打量林彩艳，这样美丽的女人，无论走到哪里，都是备受追捧人物，怎么可能沦为一个杜云峰培养的工具？

　　“或许你从心里看不起我，我也是被迫的……”林彩艳双目隐隐有泪花闪动，露出一副楚楚可怜的摸样来，“我的父亲嗜赌如命，不但倾家荡产，还欠下巨额赌债，母亲则身患重病无钱医治，走投无路之下，有一位远房亲戚引我加入公司。公司给了家里一笔钱，用来治病和还债，我则留下接受特训，学习怎么取悦男人，好在需要的时候发挥用处。”

　　云峰集团崛起时间不长，以惊人速度发展至此，除杜云峰本人的才能外，自然还需用到不少特别手段。性贿赂是其中之一，是相当重要的一部分。杜云峰手中有一个秘密组织，从全国各地精心挑选一批美女，她们大多有把柄被公司掌握，同时本身也是贪慕虚荣的人，培养出数个想林彩艳一样的女人，用身体贿赂高官或富商，从而为云峰集团打开商业通道。

　　林彩艳是集团的一张王牌，特训近一年却没有动用过，灾变前夜坐飞机来到江城，准备参加第一次人物，色诱一位省级高官。最近有个重要项目需要经过此人，此项目对云峰集团发展至关重要，杜云峰不敢大意，所以动用最好的旗子，只有顺利收买他，才能以以小代价，获得巨大利益。

　　这一些女人全都经过特别培训，各个是极品交际花，浑身本领能让男人神魂颠倒。只要对方一旦经不住诱惑，杜云峰就能抓住其把柄，如果对方还不认账，就会派丧狗去恐吓，双管齐下，软硬兼施，从来是无往不利的。

　　不料，此次计划尚未实施，天地剧变就降临了。

　　林彩艳说：“不管信不信，我发誓一切都是真的。”

　　张牧摇摇头：“是真的又怎么样？”

　　林彩艳见其无动于衷，不禁急了起来：“你应该知道，我是一名牧师，有两个恢复类法术。无论是肉体上，还是强化小队上，绝不会让你失望！”

　　说话间，解开白色衬衫的扣子，两个半圆雪球半露出来，形状饱满而诱人，肌肤白的让人目眩，深深的鸿沟叫人迷醉，虽规模略逊冷韵一筹，可是至少有D罩杯，是相当魔鬼的身材了。虽然在危险漆黑环境里，一个妖娆动人美女百般诱惑，真是颇为刺激。

　　林彩艳见张牧不语，还认为对方心动，媚眼如丝，柔声说：“杜总的手段不太光芒，对身边的人确是很照顾的，否则丧狗也不会忠心耿耿跟了他那么多年。难道，你对我不动心吗？只要你想，现在就能为你服务，你的年纪不大，即使有过男女关系，那也一定没有体验过真正的极致欢乐，我或许没有其他本事，这方面却会让你满足的……”

　　林彩艳带来的诱惑很大，正常男人难以抵挡，张牧与孙琳交往近一年，却不曾发展到上床的关系，说到底还是个童子鸡，如果换成以前，或许真会心动，只是经历过一场生死，隐忍能力和心境都有很大提升，不会为一点肉欲而误了大局。

　　虽然相处不久，张牧却看得出来，杜云峰是一个标准的伪君子，有领导才能，有大局观，有魄力，有智慧，同时阴险狡诈，做事不择手段！生在乱世必有作为，是一方枭雄！

　　“我拒绝。”张牧没有多看一眼，“你回去吧。”

　　林彩艳娇躯微颤，玉容苍白问，“为什么？”

　　张牧不冷不热地说：“杜云峰大概并不了解我的为人，用女人收买人心？我不吃这套！”他说完，转身就往树林走去。

　　“等等。”林彩艳忽然跪倒在地上，膝行而前抱住他的脚，用乞求的与其说道：“别这样好吗？我好不容易有机会摆脱出来，你就当发发善心，收下我吧。最近丧狗看我的眼神越来越不对，你如果不要我，杜总为了安抚丧狗，十有八九会把我送给他……丧狗是个疯子、变态，我不要落到他的手里！求求你了！”

　　林彩艳见诱惑不成，开始用打起感情牌，不可否认，这是很有杀伤力的。

　　一位大美人哭得梨花带雨，跪地苦苦乞求，让人见之犹怜，无法拒绝。不过张牧有自己的想法，不可能甘于辅佐杜云峰。这么一个诱人大美女在面前，不起半点恻隐之心是假的，只是作为死过一次的人，张牧见识过人性险恶，更懂得谨慎的使用怜悯。他怎么会看不出来，林彩艳表现出来的伤心与痛苦，根本就是在演戏！

　　这不是一个简单女人，至少没有看上去那么简单！

　　“好了，你起来吧，回去告诉杜云峰。”张牧心念微动，忽然把林彩艳扶起来说道，“这件事太突然，不好立刻决定，不过在森林之内，我不会和他对着干，会尽力帮助他。”

　　林彩艳一双朦胧的泪眼微亮，犹如见到曙光：“真的？那么我……”

　　“我们环境危险，朝不虑夕，以后的事情，以后再说吧。”张牧摇头说道：“先想办法好好的活下去，我可以向你承诺，只要能活着离开森林，我会保护你。”

　　虽然是个缓兵之计，起码没有拒绝，林彩艳仿佛见到希望，热泪盈眶说，“谢谢你，你是一个好人！”

　　林彩艳不想在危险的野外久留，立刻告别张牧，回到洞穴中。

　　杜云峰坐在一小队篝火旁，周围坐着两个女人和丧狗。

　　“杜总。”林彩艳莲步款款走来，她与刚才相比判若两人，双目炯炯说：“我试探过了。”

　　她将经过说了一遍。

　　“他没有接受你？”杜云峰有点惊讶，闭着眼睛说道：“这也在我的意料之内，那个叫冷韵的元素师，倒是个罕见的绝色，有这样的女人在身边，不再对你感兴趣，倒也正常。”

　　林彩艳似乎有点不服，皱皱眉说：“张牧与普通人相比，是有点不一样。可是，毕竟年轻，我看不像一个能成大事的人啊。”

　　“请相信我的直觉，张牧能与蝎一战，绝不是简单人物。他增蝎装备，已经让我有所怀疑，而今天之事，更让我忌惮……什么时候赠书不好，偏偏在队伍出发，众人瞩目之下赠送蓉蓉技能书，这摆明想树立威信和形象。”杜云峰皱着眉说：“他志向，或许不小啊，若不能为我所用的话……还是不要留在身边为好。”


第三十八章 先锋小队

　　杜蓉蓉满嘴油腻，捧着烤肉，大口吃着，真是太美味了！杜蓉蓉出生富裕之家，从小到大挑剔异常，曾品尝过各地各国的各种美食，那些经过复杂繁琐烹饪技巧制出的天下美味，竟然比不过一块用火随便烧烤，撒上些许盐制成的烤肉！

　　冷韵坐在一块石头上，魔鬼曲线尽显无疑，丰挺浑圆的臀部，犹如一颗熟透的水蜜桃。此刻，她对美味烤肉似乎失去兴趣，明眸紧紧盯着洞口，好像在等待什么。

　　几分钟后，张牧抱着小捆松木回来了。

　　冷韵松了口气，她刚才见到林彩艳尾随张牧，离开了洞穴。那个林彩艳，她刚进团队就有所关注了，容貌不比自己逊色多少，那妖艳的外表就像一个风骚的狐狸精，心里不禁担心起来，幸亏林彩艳出去没多久就回来了。

　　“给你。”冷韵将一块烤肉递给张牧，然后问：“你刚才……没事吧？”

　　张牧像什么事没发生过，篝火前坐了下来，让温暖的火光包围身体，填上几根木柴：“没什么事。”

　　冷韵不信却也没有多问，偷偷朝林彩艳方向看了一眼，心生一丝警惕。她还从未产生过类似情绪，那种感觉像个孩子有一件心爱无比、十分宝贝的玩具，突然被另一个坏孩子盯上了，随时有可能会偷走一样，不得不万分谨慎和小心。

　　“咳咳咳咳……”

　　杜蓉蓉吃的太快，呛得咳嗽起来，一张可爱的小脸憋得通红。

　　张牧拿下水壶递过去，“又没人抢，别吃的那么快”

　　“谢谢！”杜蓉蓉喝几大口水，往嘴里灌了两口，“好吃，太好吃了……蓉蓉不敢相信，一块普通的烤肉会那么好吃！木头大哥，你还有这样的肉吗？”

　　“小丫头别贪心啦。”冷韵忍不住敲了她一下，用温和的语气说：“填饱肚子的食物多得是，这种食物价值在于可以恢复生命值，这是很珍贵的资源，我们或许会遭遇更加凶险的战斗，所以要用在该用的时候，不能贪嘴吃光了。”

　　杜蓉蓉觉得非常遗憾。

　　“没关系，离开森林站稳脚以后，一定有机会找到更多食物。这只是F＋级的食物而已，我相信品级越高的食物，效果和味道也会越好的。”张牧安慰杜蓉蓉，然后随口问：“对了，蓉蓉是江城人？你一直跟着大伯生活吗？”

　　杜蓉蓉摇头说：“我不是江城人，因为爸妈全出国办事去了，至少要半年才会回来，所以才会留在大伯身边呀。”

　　张牧点了点头。

　　杜蓉蓉见到在张牧背后的小恐龙，两只眼睛不禁亮起星星，伸手就去抱黑爪：“木头大哥，你养的小龙好可爱呀。”

　　“嘶嘶！”

　　黑爪不领情，嘶叫两声却吓不退杜蓉蓉，跳起来在杜蓉蓉莲藕一般的手臂上咬了一口。杜蓉蓉惊叫一声缩回手，白皙皮肤被黑爪咬破了，少许鲜血流出，只是一点小伤，基本没有造成什么伤害，没多久就止血恢复了。

　　“哎呀，它怎么咬人！”杜蓉蓉委屈叫道：“人家只是想抱一抱嘛，这么凶干嘛？”

　　胖子笑道：“幸亏黑爪没有长大，否则那小胳膊，恐爪龙一口就能吃掉！”

　　张牧将黑爪拎起来放到一边，“黑爪是战兽，颇通人性。现在与大家不熟，所以才会表现出攻击性，相处时间久了，它会适应的。”

　　“小东西性格真暴躁呢！”杜蓉蓉掏出小刀切下一小块肉递过去：“来，尝尝这块肉。”

　　黑爪嗅到诱人香味，龇牙盯着杜蓉蓉，小心翼翼的靠近，突然迅猛的扑过去，咬住烤肉，跑到一边，两只小爪捧着肉块，小口小口的吃了起来。黑爪处于幼年期，没有多少攻击性，大大脑袋，小小身子，漆黑皮肤，清澈眼睛，犹如一个玩偶般。

　　陈玲和冷韵也露出喜欢之色。

　　杜蓉蓉乐得捧腹大笑，两条纤细小腿晃个不停：“小恐龙太萌啦，真可爱！我也想找一只！”

　　张牧苦笑说：“兽蛋不是轻易掉落的东西，但是一只白银精英都能掉落，说明也不是太稀罕的东西，你们早晚会有一只属于自己的战兽的。我的黑爪是一只精英战兽，精英战兽是战兽中最低的一等。”

　　陈玲问：“战兽的品级不可以提升吗？”

　　“这个就不太清楚了……应该有提升手段。”张牧不能表现得什么都懂，所以故意模糊回答。战兽品质有办法提升，只是难度不小。

　　杜蓉蓉给黑爪吃了一块肉，黑爪对她的态度好转不少，只是依然不让杜蓉蓉抚摸，张牧看着杜蓉蓉懊恼的样子，忍不住一笑，命令黑爪不动，杜蓉蓉如愿摸到黑爪脑袋。

　　“嘶嘶！”

　　黑爪嘶叫两声，闪电般抛开，躲到张牧的背后。

　　“哈哈哈哈……好玩，好玩！”

　　杜蓉蓉追着黑爪在洞穴里打闹起来。

　　她活泼可爱的摸样，让众人心中的阴霾都褪去弱几分。

　　杜蓉蓉是一个善良美丽的女孩，杜云峰却是一个冷血狡诈的枭雄。

　　杜云峰表面对杜蓉蓉慈爱有加，犹如一个温文尔雅的长辈。张牧却有不一样的感觉，杜云峰把杜蓉蓉送到先锋队去，雷鸣遭遇危险的时候，没有第一时间感到营救，这就很能说明问题了。只是杜云峰的演技无懈可击，谁也看不出异样。让杜云峰树立起一种温和、真挚而又睿智的形象，杜蓉蓉自己也觉得大伯对自己溺爱有加，所以特别拥护他。

　　或许，杜云峰看来，杜蓉蓉也是一枚棋子而已。

　　张牧对杜云峰了解越来越深，此人城府深厚，一个非常危险的人物。

　　……

　　第二天上午，团队继续向西前进。

　　“大队人在丛林中穿梭太危险了。”杜云峰说道：“我建议与以前一样，数名经验丰富组建一支先锋队。雷鸣队长，你来带队如何？”

　　“自然没有问题。”雷鸣没有表情变化，回答道：“我们的子弹基本用光了，所以需要找几个身手高强、具有经验丰富的人作为辅助，以保证先锋队战士的安全。”

　　杜云峰点头说：“这个自然，你觉得蝎如何？”

　　雷鸣看了一眼杜云涛身后的蝎，蝎依然是闷声不吭的摸样，世界一切都与他无关。

　　“我看张牧兄弟合适。”

　　杜云峰来不及开口，张牧走出来说：“这样也好，我来到团队时间尚晚，还了来不及为大家做些贡献，不如借此机会加入先锋队，为大家开路。”

　　雷鸣哈哈笑道：“张牧兄弟果然热心。”

　　杜云峰眉头微皱，找不出拒绝的理由，想了想说：“林彩艳是个牧师，有两个恢复类技能，可保证战士的生命安全，你也加入先锋队吧。”

　　冷韵一个激灵，立即站出来说：“我有三个伤害技能，元素师是主力输出，我也要加入。”

　　杜蓉蓉迫不及待的站出来：“还有我，还有我！”

　　胖子、孙兵也提出加入先锋队，不过被张牧拒绝，甚至拒绝雷鸣手下的其他战士，一支小队五个人足以，张牧、雷鸣、冷韵、杜蓉蓉、林彩艳，有输出，有防御，有辅助，有治疗，基本满足一支队伍条件。

　　五人组成小队，立刻向北方出发。

　　这支队伍的综合实力不弱，张牧是一个比较强力的输出，同时是较全能的人物。雷鸣是位盾战士，拥有一面不错的盾牌，盾战士防御在众职业之手，没有嘲讽技能、装备稍逊些外，雷鸣各个方面皆比孙强，尤其是战斗的意识和技巧。

　　冷韵不用说了，持有卓越黑铁法杖的她，同时拥有【酸弹】、【风刃】、【冰箭】三个攻击技能，伤害非常的可观，还有一个无冷却的牧师技能【治愈之手】。

　　林彩艳是杜云峰的特意安排，没有办法和理由阻止张牧加入小队，因此用林彩艳接近张牧，近一步诱惑的同时，还能起到监视作用，从而避免雷鸣和张牧暗结一气。林彩艳本身能力不差，她有两个技能。

　　【缝合术LV1】，F级技能，最高等级LV3，使目标恢复10点生命值，并在接下来10秒中，每秒回复2点生命值，同时恢复伤口。消耗魔法值3点，冷却时间90秒。

　　【止血术LV1】，F级技能，最高等级LV3，一次恢复目标20点生命值，同时治愈伤口，消耗魔法值3点，冷却时间120秒。

　　这是两个低等治愈术，无法与冷韵的治愈之手相提并论，不过在前期人们生命值不高时，是一个相当实用的技能。

　　雷鸣说：“五个人真的够了吗？不如，我早叫几位兄弟来吧。”

　　张牧摇头说：“我们的任务是为团队探明前路，没有必要过于臃肿。！”

　　五人出发了，穿越重重森林，大约前进半个多小时。

　　前方忽然传来一阵咆哮声。

　　那声音十分浑厚，惊起一片飞鸟。

　　冷韵微冷：“这么快就遇到怪物？”

　　张牧闭上眼睛仔细聆听，从叫声来判断，不止一只怪物，至少有五只以上，其中有一种叫声是恐爪龙的叫声，前面最少有数头恐爪龙。


第三十九章 围墙

　　树林变得稀疏起来，森林中出现大片大片的空地。林木稀疏并不是一个好兆头，或许穿梭起来更省力，但也意味着此地或许有大型怪物出没。一般情况下怪物的体型是与等级、实力呈正比的。

　　“找到了！”

　　张牧蹲在草丛里，向后做一个手势，四人立刻围上来，小心翼翼蹲在草丛里。张牧剥开浓密的野草，露出一条缝隙，只见前面五百米不到的地方，一头巨大恐龙正被五头恐爪龙围攻。张牧仔细凝视巨大恐龙，它的身边立刻浮现出相关资料。

　　【板龙】（白银精英），8级怪物，生命950，魔法300，属性？？？，技能？？？，介绍：板龙是一种植食性的恐龙，不会主动攻击，可一旦被激怒以后，将爆发出恐怖的战斗力。

　　雷鸣半蹲在地上，手里拿着盾：“又是讨厌的恐龙！”

　　板龙意为“平板的爬行动物”，它生活在2亿1000万年前，是晚三叠纪的古老恐龙。体长6米以上，身高3米以上，体重5吨左右，据考古研究它是生活在地球上食植物第一种巨型恐龙。板龙很有特点，大多数恐龙可以用两条腿站立走路，板龙却向蜥蜴一样，需要以四条腿走路。它们的身体臃肿，所以速度慢，反应也迟钝。板龙不是肉食性的恐龙，攻击性不强，可是皮糙肉厚，绝不好招惹。

　　恐爪龙的高度，只有人的胸口高而已，体长大约三米，板龙体型是恐爪龙的十倍。五头恐爪龙围攻一头板龙的场面，犹如五个3岁小孩在围攻一个三大五粗的壮汉。当然，这个比喻是不太恰当的，虽然恐爪龙的体型拍马也比不上板龙，灵活与速度方面，让板龙望尘莫及。恐爪龙习惯集体捕杀，配合非常的默契。

　　板龙块头巨大，可是太迟钝，完全跟不上恐爪龙的速度，只能被动的挨打，不一会儿功夫，板龙就伤痕累累了。幸亏皮糙肉厚型，凭7级青铜精英恐爪龙要想将其杀死，绝不是一件容易的事。

　　“吼！”

　　板龙忽然大吼一声，四条粗壮大腿迈开猛冲，踩住一只恐爪龙尾巴，板龙张口咬住恐爪龙脖子，恐爪龙身体被怪力，一下撕成两截，当场死亡。

　　这时候几只恐爪龙爬上板龙的被，尖牙和利齿疯狂攻击板龙，板龙生命值降到不到40%，板龙非常愤怒的猛冲，一边咆哮一边晃动硕大脑袋，终于有一只恐爪龙被甩在地上，板龙冲上去就是一脚，恐爪龙的脑袋，生生被踏进草地。

　　其余三只恐爪龙见板龙如此凶悍，不禁有点退缩了。

　　板龙趁机一扫尾巴，抽中一只恐爪龙，骨骼断裂的声音响起，这一只倒霉的恐爪龙被打出六米多远，大概是脊椎被砸碎，挣扎几下都没站起来。最后两头恐爪龙见此，嘶吼两声一声，掉头逃入丛林，消失不见了。

　　杜蓉蓉两眼瞪得大大地：“真是叫人不敢相信，这头看上去又笨又蠢又迟钝的恐龙，居然击退了五只恐爪龙。”

　　雷鸣在一旁说：“板龙的力量奇大，攻击力十分强劲，恐爪龙作为7级精英怪，遭遇一次攻击往往就丧失战斗力。”

　　“它剩下不到300点生命，不要错失良机。”张牧扭头对冷韵说：“冷韵，准备攻击。”

　　冷韵从背包中取出骷髅法杖，从草丛中慢慢逼近板龙。此刻，板龙处于极度愤怒中，双腿疯狂踩踏，硬是将一只恐爪龙踩成了肉泥，完全没有发现新的危险在靠近。

　　进入了魔法攻击范围，冷韵抬起法杖，嗖的一声，风刃从法杖上迸射而出，以惊人速度划过草丛，所过处野草齐齐被削断。最终风刃劈在板龙脸盆粗的大腿上，留下一道深可见骨的巨大伤口，一击打掉板龙75点的生命值！

　　这种强大输出能力，让雷鸣、杜蓉蓉、林彩艳目瞪口呆。林彩艳惊愕之后，立刻冷静了下来，杜云涛对张牧评价很高，却远远低估小队的其他成员，别的姑且不提，光凭冷韵的一道风刃来看，她能发挥出的战斗力，不比丧狗差。

　　板龙遭到攻击，顿时勃然大怒，咆哮着就要冲过来将卑鄙的偷袭者们踩成肉泥。这时冷韵一道冰箭射上去，板龙本就不快的移动速度变得更慢，板龙只会一味猛冲，完全不懂得躲避攻击，当一枚酸弹集中头部，两只眼睛直接被灼瞎，它的生命值不到200。

　　冷韵退下去，雷鸣拿出大盾和长刀，正准备上去与板龙一决死战的时候。张牧却以快其数倍的速度冲了出去，他的速度实在太快，雷鸣几乎只看到一道残影，等反应过来的时候，张牧冲到板龙面前，左手斧子奋力甩出，一道青芒劈在板龙被风刃切开的大腿上，斧刃深深的嵌近骨头里，板龙遭受忽然袭击，惨嚎一声倒在地上。

　　这是技能疾风斩的效果！

　　疾风斩的爆发力，一刀斩过去，钢板都能切断！

　　冷韵没想到张牧用疾风斩那么厉害，只怕不必骷髅洞穴里的钢铁骷髅逊色了！其实冷韵不知道，张牧并非单纯施展疾风斩，而是在开启速滑状态下使用的。速滑与刺杀两个看似鸡肋的技能，其实非常好用，它们能与其他技能共同发挥作用，从而起到强化作用。

　　刺杀状态下用狂风连斩，让张牧能做到五次连续攻击。

　　速滑开启时用疾风斩，张牧的冲击速度将提升50%，伤害能力是攻击和力量共同影响，当具备50%速度增幅时，冲击力将提升近倍，攻击造成的力量大大增加，使输出大幅度增长。

　　这一次攻击造成58点伤害！

　　板龙生命值剩下一百多点了。

　　张牧紧接着一个狂风连斩过去，五次攻击造成68点的叠加伤害。板龙挣扎着想站起来，雷鸣跳起来一个盾击砸在板龙脑袋上，直接把它砸晕了，随后抡起战锤与张牧联手几次攻击，板龙站到一半的身体轰然倒地，生命值见底，当场死亡了。

　　怪物与怪物争斗受伤，不会影响经验值和爆率。

　　张牧升到7级！

　　雷鸣升到6级！

　　黑爪升到3级！

　　每一次等级提升，属性会增幅不少，等级越高，获得的属性增幅就越高，对实力提升十分显著。

　　杜蓉蓉气喘吁吁跑上来，瞪着躺尸的板龙说：“你们也太快了一点吧，人家出手的机会都没有呢！”

　　林彩艳更是异彩连连，虽然知道张牧十分强大，亲眼所见仍然感到十分震撼。居然瞬间打掉一只白银精英怪一百多点的生命值，这样的输出能力打黑铁精英怪，基本跟砍小怪没有区别，单挑青铜精英，也能轻松获胜，甚至……甚至有能力单独猎杀板龙，这一类皮糙肉厚的白银精英！

　　“哈哈，升级了！”

　　等级的提升，让雷鸣十分高兴。

　　张牧捡起战利品，只有两件战利品，一个头盔，一面盾牌，两样是精良装备，属性非常不错，张牧将盾牌送给雷鸣，头盔留着自己戴上。

　　【板龙头盔】（精良黑铁），等级5，物防＋8，魔法防御＋2，生命＋10，耐久30点。

　　这仅仅是一件头盔，增加防御却十分惊人，还有10点生命值加成，算是一件极品。张牧把头盔戴上以后，防御和生命再次暴涨一截，物防突破30点！生命值突破120！死亡螳螂的攻击力也就50点左右，张牧还有两个强力的战斗技能，一个强大的A级技能，单挑战胜死亡螳螂，再无压力！

　　林彩艳赶紧说：“恭喜张牧队长升级！”

　　杜蓉蓉好像发现新大陆般，惊奇的蹦起来：“哎呀，大家快瞧，黑爪变大了！”

　　“吼吼！吼吼！”

　　黑爪兴奋的围着张牧转圈，当升到3级以后，它的个与狼狗差不多，牙齿全部长齐了，锋利爪子也生长出来，坚韧的黑皮，暗金的眼眸，颇有几分恐爪龙特有的凶狠摸样。

　　张牧解释说：“战兽和召唤兽不同，战兽是成长型的。黑爪已经3级，估计再生一两级，它就具备战斗力了。”

　　杜蓉蓉盯着黑爪瞅了半天，摇头叹气说：“没有小时候可爱！”

　　张牧哭笑不得：“可爱又不能当饭吃！好了，我们继续走，附近或许有恐爪龙游荡，我们不能掉以轻心。”

　　那几只围攻板龙的恐爪龙逃走，或许根本没走远，或许回去搬救兵，不管怎么样，森林中有恐爪龙出没，绝不是什么好事。恐爪龙从来是群来群去，如果不幸与恐爪龙群遭遇，那么必然会使本就人数减少的团队，蒙受更大的灾难。

　　五人继续向前走。

　　前方树林越来越少了。

　　张牧心里明白，越靠近森林出口的地方，地势就越平坦。如果照此势头，再走上一两日，估计就能抵达森林出口了。

　　几人登上一座小山坡，远方景象尽览无遗。

　　这是一大片出现在茫茫森林中的草地，地势非常平坦，没有什么起伏，野草长到近两米高，人走进里面会完全被掩盖。眺目而望，遥远的地方，隐隐有一些围墙痕迹。

　　那是曙光营地吗？

　　不，显然不是！

　　冷韵见过张牧的地图，森林面积很大，不是四五日就能穿越的，目前撑死了也才走到森林中间。那么森林中的围墙，又会是什么东西呢？


第四十章 黄金精英

　　雷鸣掏出望远镜先看了一眼，惊讶的说：“真是建筑！”

　　冷韵、林彩艳依次拿过望远镜看过一眼，远方有一堵高大的围墙，围墙内的事物看不太清楚，但是在围墙区域后面，又是一片森林，它的出现是那么突兀。

　　“给我也看看，给我也看看！”杜蓉蓉吵着拿过望远镜，从藏身草丛里站起来，用望远镜看半天，却没有看出半点名堂，“真奇怪，咋们应该没有走出森林。这个围墙区细长，怎么看都不像营地呀，会是什么地方呢？”

　　杜蓉蓉把望远镜拿下来交给张牧：“木头大哥，你来看看。”

　　张牧观测许久，草地的面积相当大，有小半座城市规模，野草长得比人还高，稀疏分布着一些树木。举目望过去，是一片黄绿色的野草海洋，狂风吹拂，碧浪涌动，十分壮观。前方五里左右，有一个湖泊，水十分清澈，大量植食性的恐龙在附近休息。围墙所在的地方，大约在十三四里外。

　　张牧当然知道围墙里是什么。

　　正是森林的出口啊！

　　鲜血丛林有数处类似地方，有许多怪物在围墙后面，守卫怪物各有不同，此处会出现什么怪物，张牧也说不清楚。

　　张牧不想让别人生疑，所以装作不知：“我们退回去，让后面人过来。”

　　大概等待二十多分钟，杜云峰众人出现了。

　　张牧将情况告诉大家，众人听完以后，全都露出诧异之色。

　　杜云峰说道：“既然建有围墙，说明有文明痕迹，我认为不管怎样，也应该去看看。”说到这里，他忽然停顿一下继续说：“其实从一开始我就觉得强制任务有问题，鲜血森林太大了，我们在限定的时间内，离开偌大的江城，穿过庞大的森林，不过其中凶险，光路程就会导致很多玩家任务失败。或许，森林中另藏生机。”

　　大家觉得杜云峰的话有道理，谁都没有异议。杜云峰把团队分成九支小队，让团队更加灵活一些，随后集体向前推进。

　　孙兵顶盾开路，张牧其后，冷韵居中，陈玲第四，胖子殿后，五人小队率先进入森林，其他八支小队紧随其后。

　　“我去，草长得太高了，完全没法看清楚路啊。”胖子在草丛艰难穿梭，这里穿行的难度不比丛林中低，胖子走着走着，忽然踩到什么，破口大骂起来，“纳尼，这他妈是什么东西！”

　　胖子真是一个不靠谱的人，草丛中谁也不清，谁都不知道会遇上什么，谁不是屏气凝神，生怕吸引怪物注意，唯有胖子扯开嗓门说话。

　　素来温婉柔和的冷韵忍不住瞪他一眼：“大胖子，总是喋喋不休，不能闭上嘴吗？”

　　“粪便。”张牧盯着胖子一团乌黑恶臭的东西，用剑拨弄一下判断道，“肉食动物的粪便，有可能是恐爪龙的。”

　　胖子本想大叫，可听到恐爪龙的大名，立刻知趣的闭上嘴。恐爪龙是鲜血丛林中最难缠的一种怪物，恐爪龙的数量太高、攻击性太强，智商也高过大多数现代的哺乳动物。这样茂密的草丛，无疑是恐爪龙最好的掩护，恐爪龙会从什么地方冒出来，谁也无法预料。

　　众人小心翼翼前进，大概用一个小时，终于靠近湖岸。这个湖的规模不大不小，其面积与一个足球场差不多，周围有大量恐龙活动痕迹，大多数是植食性的恐龙，没有太大的攻击性，只要不进入警戒范围，这些性情相对温顺的怪物，往往不会发起主动攻击。

　　或许是大量植食恐龙活动的关系，湖泊附近草相对较矮，最高的也就长到胸口，大多数才到腰部。

　　“哇，好多好多恐龙啊！”杜蓉蓉惊呼起来。

　　那湖面上少说有四五只蛇颈龙探出水面，更有许多叫不出名字的生物。沿岸有三五成群的恐龙群，以腱龙居多。

　　【腱龙】（白银精英怪），等级8，生命950，魔法300，属性？？？，技能，？？？，介绍：生活在白垩纪早中期，粗大的尾巴是它们强有力的武器！

　　腱龙与先前遇到的板龙有相似之处，一般爬行，也能站立心走，爬行高2米多，站立时能达到近4米，最大特点是一条长长的特别粗长的尾巴，从头到脚的长度，最多能达到惊人的10米。这属于食草性的动物，尽管能用强有力的脚踢打对方，或把尾巴当作鞭子去打敌人，但还是无法与凶猛恐爪龙相比。

　　腱龙是一种相当温顺的草食恐龙，生活在白垩纪早期的北美洲。虽然身体庞大，但缺乏自卫能力，那些它们小得多的恐爪龙，喜欢成群出没猎杀腱龙，它们是腱龙的克星。

　　恐龙的吼声此起彼伏，偶尔有翼龙类从碧蓝天空划过，这苍茫原始的草丛背景下，人们都产生一种回到恐龙时代的感觉。

　　“腱龙数量很多，它们全是白银精英怪。”杜云峰啧啧称奇道：“我们人多势众，挑选落单或小群的腱龙猎杀，这些白银精英怪将为团队带来巨大的经验和丰厚装备、战利品！”

　　其他人的目光都灼热起来。

　　是啊！

　　难得一见的白银精英怪，这里到处都是！

　　更诱人的是，怪物性情温顺，不会主动攻击，大家具有合围猎杀的能力。若能联手杀个十只八只腱龙，团队的实力一定会大大提高的！

　　张牧却站出来说道：“我们不知道围墙里有什么，在此冒然猎杀恐龙，只怕不安全吧。”

　　“无妨，围墙区域少说有八九里。”杜云峰转头对蝎说：“不过为保险起见，蝎，请你带些人，先探明附近情况，如果没有明显危险，我们就开始猎杀恐龙！”

　　众人兴致很高，立刻对附近进行探索，结果并没有发现危险。虽然草丛中有不少恐爪龙活动痕迹，目前为止却没有见到恐爪龙身影。那么多笨重迟钝的白银怪物在眼前，如果就此错过，那就太可惜了。

　　几支小队展开围猎行动，锁定一只成年的强壮腱龙，因为脱离团体，这头单独腱龙变成首个目标。

　　杜蓉蓉掏出短杖，满脸兴奋地说：“终于可以试一试，新技能的威力啦！”

　　她迫不及待的施展出【死亡螳螂之召唤】，只见一股魔法波动产生，杜蓉蓉的背后浮现出绿色魔法阵，在尖鸣声中，一只翠绿大螳螂从里面走出来。

　　【死亡螳螂】（白银精英）。5级，生命400，魔法300，力量35，敏捷42，体质20，精神25。技能1：风斩LV2，技能2：乱舞LV1。

　　杜蓉蓉能力有限，死亡螳螂比当初遇到的相比，稍微弱上了不少。可是战斗力比起灰狼来，不知道强大多少倍，起码能对付两只恐爪龙。大螳螂有限狰狞，却是一个强力的伙伴，杜蓉蓉非常喜欢，给它取名叫翠翠。

　　“翠翠！上！”

　　召唤兽被召唤出以后，持续消耗魔法，不能耽误。

　　死亡螳螂像一阵风般冲出去，两道无形气刃劈在腱龙的背上，造成两道深深的伤口。几位有法术的元素师也展开了攻击，几个火球或岩刺之类的低级魔法招呼上去，让腱龙的生命蹭蹭直掉。腱龙咆哮冲过来，只是孤身一人的它，如何力敌五十人的团队？

　　别说五十人团队，张牧一个人都能料理它！

　　冷韵先用酸弹把腱龙的双眼弄瞎，蝎、丧狗、张牧先后出击，只用几轮攻击，这一头白银精英怪就倒在众人面前，或许是群居精英的关系，腱龙只爆出一件战利品，参加战斗的人太多，其中张牧小队、杜云峰小队拿了大部分经验。

　　此前，白银精英是死亡的象征。

　　现在却被大家轻松放倒，每一个人都感到信心大增众人击杀又四只腱龙，总共掉落三件精良黑铁装，同时让丧狗升到6级，胖子、蝎，两人继张牧之后，先后升到7级！

　　黑爪从张牧身上分到不少经验，战兽升级本就比玩家容易，所以直接升到5级。5级的黑爪，各方面得到极大提升，高1米多，体长2.3米，已经摆脱幼年期摸样，变成一头凶狠的恐龙了。黑爪体型比野生恐爪龙略小一点，战斗力却比普通恐爪龙高出不少。

　　【黑爪】（精英战兽）

　　生命500。

　　魔法250。

　　力量35。

　　敏捷40。

　　体质30。

　　精神15。

　　技能1：扑杀LV2

　　技能2：鞭尾LV1

　　“那边。”负责侦查的人找到新猎物，“三只腱龙！”

　　众人战斗力提升不少，还有一只死亡螳螂、一头凶戾的恐爪龙辅助，更是如虎添翼，哪怕遭遇三四只腱龙，那也是不在话下的。大家想都没想，立即向着该方向前进。

　　这里果然有三只强壮的成年腱龙，吃着湖畔鲜嫩的灌木枝叶。

　　众人才靠近。

　　腱龙像受到惊吓，全都抬起头来，从口中发出嘶吼。

　　孙兵楞道：“它发现我们了？不会吧！”

　　草丛中，传来一阵簌簌声，有什么东西在其中高速移动。

　　张牧提醒说：“小心，有其他怪物在靠近。”

　　众人不等做出反应，一枚空气弹从草丛里飞出，击中其中一头腱龙，腱龙凄厉嘶嚎一声，当场被击翻在地。两头彪壮的恐爪银龙带着十几头壮硕的恐爪龙冲出来，同时向腱龙扑去。

　　“是恐爪龙群！”

　　众人大惊失色，更让人骇然的一幕却在后头，有一头比白银恐爪龙更高壮的恐爪龙走出来，全身呈现淡淡金色，站立有2.5米，体长5.5米，个头比犀牛大得多，纵然与腱龙相比也相差不远了！

　　【黄金恐爪龙】（黄金精英怪物），等级9，生命值950，魔法值700，属性？？？，技能？？？，介绍：恐爪龙族中百中无一的强者，淡金色的皮肤是它的象征，强大力量让森林众生战栗！

　　“黄金……黄金精英怪！”

　　恐爪金龙冰冷而凶残的双眸，已然锁定众人。


第四十一章 黄金恐爪龙

　　这是第一次遭遇黄金级的精英怪！

　　恐爪龙是一种小型恐龙，体重在70公斤左右，胖子差不多都有130公斤，几乎是一头恐爪龙的两倍！恐爪龙会成为世界上最著名的猎食恐龙之一，主要因为具有较高的智慧及高超的捕猎技巧。剃刀一样的锋利牙齿，让人生畏的恐怖利爪，能轻易撕碎猎物，狡猾如狐，凶恶如狼，勇猛如虎！

　　恐爪龙经过改造和强化，诞生出黄金恐爪龙这样的怪物来。恐爪金龙至少具有500公斤重，虽然远远比不上腱龙，血量却不相上下。恐爪龙不是皮糙肉厚型的怪物，迅猛的速度，强大的攻击，这才是它们的王牌！

　　“嗷！嗷！嗷嗷嗷！”

　　三头腱龙遭遇恐爪龙的袭击，一群恐爪龙从四面八方飞扑起来，轻易跳到腱龙背上，用利爪抓住腱龙的身体，随后展开疯狂猛攻。腱龙拼命嘶吼咆哮，沉重踩踏在湖畔，脚步震耳欲聋。

　　黄金恐爪龙没有参加与腱龙战斗，一双阴冷而残忍的目光，死死凝视着众人，仰天一声高亢的嚎叫，双腿一蹬像风般冲上来。恐爪金龙比恐爪银龙更快。

　　“拦住它！”

　　几个战士端起步枪“突突”一顿扫射，步枪子弹难以射穿恐爪金龙的韧皮，无没法造成有效伤害。死亡螳螂和黑爪冲出来，先后对恐爪金龙展开攻击。死亡螳螂飞扑而起，几道气刃切在恐爪金龙的脖子上，勉强切开皮肤，恐爪龙咆哮一声，从嘴里喷出一道青色光刃，凌空击中死亡螳螂，死亡螳螂生命值骤然掉落一截。

　　黑爪扑到恐爪金龙，利爪造成几道伤害，恐爪金龙大怒，两爪挥出一道锋利劲气，黑爪哀嚎一声被劈飞倒在地上。两只白银精英一个照面就被打退。孙兵和雷鸣及其他肉盾，立刻出盾牌挡在队伍前面，元素师则纷纷发起魔法攻击。

　　恐爪金龙咆哮着，纵身一跳出5米高，跳过盾墙，双脚落地的时候，发出一声爆鸣，草地被压陷，一股冲击波将周围人全部震的吐血倒地，那刀锋似得尾巴一扫，弧形刃芒落在人群里，血雾喷洒中，十几个人倒了下去。

　　“快攻击！”

　　冷韵射出一道冰箭，让恐爪金龙的速度有所下降。张牧和胖子从两个方向冲过去，一个野蛮冲撞令恐爪金龙陷入眩晕，张牧先用疾风斩，随后又是狂风连斩，其中一次触发双倍伤害效果，总共加起来造成不到80点伤害。

　　丧狗、蝎、雷鸣同样出手，蝎瞄射出几支飞针，企图刺瞎恐爪金龙的眼睛。谁料恐爪金龙反应击极快，脑袋一偏就躲过攻击，丧狗抬起来，一击重拳打在恐爪金龙的脑袋上，恐爪金龙陷入晕眩，其他几人抓住机会就是一顿猛攻。

　　“吼——！”

　　恐爪金龙粗大爪子一扫，无形爪风射出，胖子盔甲被撕开来，生命值下降一半多。张牧提剑刺来，恐爪龙重重一跺脚，突然刺出一根胳膊粗的岩刺破土而出，张牧来不及会比，腹部被穿透，鲜血直流，造成50点伤害。

　　雷鸣赶紧一个盾击将恐爪金龙打晕，死亡螳螂跳到恐爪金龙的背上，两把镰臂死死钩住它，黑爪则从侧面一个猛冲，抱住恐爪金龙的身体，借助强大冲力，将它扑到在地上，三头怪物扭打在一起。

　　恐爪金龙甩落死亡螳螂，用尾巴扫飞黑爪。

　　这时，冷韵的风刃劈断恐爪金龙一小节尾巴，恐爪龙的尾巴直而僵硬，主要用处是在高速奔走中维持平衡。恐爪龙尾巴被斩断，平衡性会大受影响，无法在高速奔走。

　　蝎向不知道用了什么技能，前跨出一步，地上留下一道残影，人已跃到半空中，一把匕首插进恐爪龙的眼睛里，恐爪金龙遭到重创，生命值骤降一大截。蝎刚想后退，恐爪龙凌空一口将他咬住了，那剃刀般锋利的牙齿，只要咬住猎物，顷刻就能从对方身上撕下一大块肉来。

　　“该死！”张牧大叫一声：“冷韵，用酸弹！”

　　恐爪金龙的脸挨了一枚酸弹，虽然攻击并不高，腐蚀却能造成巨大共苦，恐爪金龙嘶吼连连，头颅甩动过程中，蝎被抛在地上，立即被众人拉了回去，林彩艳用出一个缝合术，蝎身上伤口愈合大半，损失生命也提升些许。

　　丧狗替补蝎冲上去，结果来不及攻击，恐爪金龙随便一爪就把他击飞了出去。

　　恐爪金龙很强大，可也无法承受众人围攻，不过片刻的功夫，恐爪龙就浑身是伤了，威势丝毫不减，突然发出一声暴吼，爆鸣般音波，有一种魔法力量，让周围的人同时停下脚步，陷入晕眩状态。恐爪金龙大步冲过去，撞翻持盾的雷鸣，尾巴向木棒一样挥舞，强劲力量呈扇形扩散，扫翻一群人。恐爪龙大脚踩在其中一个人胸口上，用镰刀般的利爪剖开他的胸腔。

　　真不愧是黄金精英，被几十人围攻，还能杀死数个人类。只是黄金精英再强，终究是精英怪物，它的血量并不高，众人合围下光魔法就挨了七八次，张牧、胖子、蝎、丧狗几个高手围攻下，伤口多达二三十处，战斗力降低一大半。

　　恐爪金龙见形势不对，开始高吼呼唤同伴，本来在追赶腱龙的恐爪龙群听见叫声，立即放弃猎物，全向众人冲了过来。

　　“雷鸣，胖子、你们去挡住恐爪龙群！”

　　张牧大声一声，同时拿出卷轴，召唤出一个骷髅队长。

　　雷鸣带着几个盾战士，挡在冲来的恐爪龙面前，恐爪龙没有直接冲过来，而是纵身从头顶逃过去。恐爪龙的弹跳惊人，轻松跳出身高两倍的高度。

　　骷髅队长冲上去，拉住几只恐爪龙。

　　“杀！我们拼了！”

　　胖子满脸是血，咆哮着把一头恐爪龙劈翻。

　　“杀杀杀！”

　　众人全部杀红眼，与恐爪龙展开殊死搏斗。恐爪龙的嗷吼声，及人类喊杀声回荡在草原上，恐爪龙十分灵活，拥有跳跃扑杀能力，人类却也不弱，仗着数量、装备、技能及职业多样的优势，与恐爪龙殊死搏斗，不停有人类被扑到，不断有恐爪龙被砍翻，鲜血染红草地，战斗进入了白炙化。

　　张牧、蝎、孙兵、丧狗，还在围攻黄金恐爪龙，死亡螳螂和黑爪负责辅助。每当有人陷入危险时，孙兵就用嘲讽将黄金恐爪龙拉住。它的最大优势就是速度，如今被围在中间，有死亡螳螂和黑爪轮番骚扰，又有孙兵嘲讽牵制，优势难以发挥。张牧、蝎、丧狗是货真价实的实战高手，出手直奔要害，不会手软，更不会迟疑。

　　当黄金恐爪龙发动冲撞技能，再一次将孙兵撞翻在地，破开众人阵型的时候，张牧跳起来直接坐到黄金恐爪龙的背上，斧子在恐爪龙缺乏保护的颈部劈了一下，造成一道深可见骨的伤口。

　　“吼吼——！”恐爪龙焦躁不安不晃动脑袋，张牧两条腿死死夹住它，抽出长剑来对准伤口刺了进去。剑刃刺穿颈椎，黄金恐爪龙嘶嚎一声倒在地上，全身抽搐起来。

　　它就快不行了！

　　生命值剩下不到三百。

　　众人一哄而上，武器纷纷落下，这一头黄金精英怪片刻被砍的血肉模糊当场死亡。

　　黑爪当场升到6级，伤势全部愈合，身体又大了一圈，已与正常的恐爪龙没有区别，只是黑爪的皮极黑，更有一种厚重坚韧的感觉。黑爪升级以后，战斗力也倍增，本来不相上下的同类，现在被黑爪一下扑到在地上，直接咬穿了脖子。

　　一只恐爪银龙见此，带领四只幸存的恐爪龙逃走，黑爪怒吼着，追出一里多，扑杀其中一只，这才撤回来。

　　冷韵赶紧过来帮张牧治疗。

　　这一场突发战斗。让队伍损失五个战士，蝎、丧狗、雷鸣受重伤，胖子、孙兵也伤得不轻，甚至连十四岁的杜蓉蓉都在战斗中，被恐爪龙咬了一口，胳膊上被咬掉一块肉，痛得差点晕过去，林彩艳及时用缝合术治疗，这才免除痛苦。

　　杜云峰是主力人员中，唯一没有参加直接战斗的人，又有一群身手不俗的保镖护着，所以没有受到严重伤害。

　　陈玲走过来说：“队长，恐爪龙往围墙方向跑了！它们会不会去搬救兵？”

　　张牧摇头说：“不管它们，我们撤退，调整以后再做打算。”

　　这里怎么会有那么多恐爪龙呢？

　　每个人的心中都类似疑问。

　　先脱身要紧！

　　众人收拾战利品，不敢再做停留，立即退回到了小丘后面。

　　一只黄金精英，一只白银精英，数只青铜精英，获得丰厚战利品，共有十余件。

　　众人按照输出多寡，轮流挑选战利品。

　　【迅猛之靴】（卓越黑铁），5级战靴，物防＋8，魔防＋5，敏捷＋4，移动速度＋10%，耐久30.

　　张牧一眼看中鞋子，此物属性极好，不但增加敏捷，还增加不少移动速度，装备上以后，张牧速度将变得更快！


第四十二章 丛林车站

　　迅猛之靴是一件非常不错的装备，有效增加移动速度和敏捷。张牧的装备大多加了敏捷，这双鞋子对他而言，是如虎添翼。

　　张牧的运动鞋经长途跋涉，已经破烂的不成样子，当即扔掉破鞋，装备上战靴。

　　这是一双皮甲靴，80%是用坚韧的皮制成，普通刀刃割不破，甚至连子弹都难以射穿，20%用金属构成，使战靴更坚固稳定。这双靴子很沉，不过并没有拖累感，反而让张牧觉得双腿更有力量，跳得更高，跑得更快。

　　胖子也选到一件不错装备。

　　【恐龙护腕】（卓越黑铁装），5级护手，力量＋10，耐久30.

　　这件装备的属性只有一个，高达10点的属性加成，无愧为卓越品质的黑铁器，拥有此护腕，攻击力和破坏力将大大提升，胖子伤害能力变得超强。

　　雷鸣观察一下恐爪龙逃跑的方向，“恐爪龙往围墙方向逃走，难道说围墙里面就是恐爪龙的老巢？”

　　“胡说！”胖子反驳道，“如果蠢蜥蜴都能修城墙，老子以后倒过来走路！”

　　杜云峰也不相信规模宏大的高墙后面是蜥蜴老巢，摇了摇头说道：“不管怎么样，我们有必要去试探试探，张牧队长，你觉得呢？”

　　张牧说道：“森林中的一切事物，全是事先设计好的，这么一座庞大建筑，不会无缘无故出现，它一定有存在的道理。”

　　雷鸣也赞同探索。

　　众人休息几小时，伤势基本愈合，开始组建一支精英小队，小队成员有、张牧小队五人、蝎、丧狗、雷鸣、杜蓉蓉，林彩艳，总共十人。杜云峰带着剩余四十人留下来。

　　“你的实力固然超群，可也不能大意。”杜云峰临别前关切叮嘱：“万事要小心。”

　　张牧说：“不用为我们担心。”

　　杜云峰点点头说：“阿龙，整理队伍，张牧队长回来前，我们要找一个安全夜宿地。”

　　一个精干的剑士走出来，这个叫阿龙的人，国际雇佣兵出生，精通枪械，身手高强，是一位跟随杜云峰八年的保镖，论资历比丧狗还老。阿龙实力非常不错，因为是杜云峰的心腹，所以收到特别照顾，一身装备齐全，学习两三个技能。当众人围杀黄金恐爪龙以后，阿龙顺利升到6级，成为团队的佼佼者。

　　阿龙迅速整顿队伍。

　　张牧和杜云峰再次互相告别，两人带着队伍分头行动了。

　　这段路程比看上去更远，十个人一刻不停前进，用三个小时才渐渐逼近围墙。大家都注意到，草丛里有大量怪物骸骨、恐爪龙粪便，无疑，这一代是恐爪龙的活跃区域。

　　莫非围墙的后面，真就是恐爪龙的老巢。

　　大家抬起头向围墙看去，围墙比想象中宏伟十倍，少说有五十米高，让人望而生畏，墙是用坚固黑色石头打造而成的。墙不但高达厚实，而且非常长，两头都横穿草地消失在茂密森林里，用肉眼无法看见尽头。

　　那么宏伟而巨大的高墙，竟被修建在原始茂密的森林中间，真是奇迹般的景象，中国长城相比下，倒也不算什么了。

　　十人慢慢靠近高墙，大约在距墙五百米左右的时候，一个让人没有想到的事情发生了。

　　“提示：发现3号丛林车站！”

　　“已有新任务发布，请查看任务栏！”

　　十人打开任务栏查看，只见任务栏中，除系统发布的一个强制任务外，又出现一个新的任务。

　　任务名称：【打通车站】

　　任务性质：触发型任务。

　　任务难度：E＋级。

　　任务内容：与其他玩家组成团队，从怪物手中夺回被占领的车站，开通发往曙光营地的火车。

　　成功奖励：参战玩家皆获声望奖励，前三名随机道具奖励，第一名将获得该站通车后，50%的收益权。

　　失败惩罚：无。

　　胖子彻底傻眼，表情古怪说：“这是什么狗屁地方？车站？老子没看错吧！”

　　其他人大眼瞪小眼，谁都无法理解，为什么茫茫的森林中，竟然会出现一座车站。

　　张牧早就知道，只是故作不明而已，现在时机成熟，立刻站出来说：“如果没猜错的话，我们通过车站，可直接通往曙光营地！系统发布的强制型任务，给出的时间太少，玩家需要走出江城，穿过茫茫鲜血森林，未免太过于苛刻了，我想90%以上的玩家都无法完成任务。系统不可能一开始就发布一个抹杀大部分玩家的任务。现在来看，无需穿过森林，只要打通森林里的各个站点，乘车前往即可。”

　　这个推测让人感到匪夷所思。

　　事实上就是如此。

　　曙光营地区域何其广大，拥有四百万人口的江城，不过是地图上小小一块罢了。这里分布许多个怪物区，只是依靠步行，光来回就需要花费大量时间。所以在曙光营地附近，有一个巨大车站，铁路四通八达，通过乘坐火车，可以快速抵达任何一个怪物区或野外副本。鲜血丛林是曙光营地范围内的一个怪物区，因此在鲜血从林建有前往曙光营地的车站。

　　乘车是要付出代价，需要特殊的“车票”，还需要大笔金钱。

　　有一些车站被怪物占领，是无法通行的，只有打通才能通车。

　　冷韵举目四望，奇怪说：“为什么全是围墙，没有车站入口呢？”

　　张牧说道：“这个车站横贯整个鲜血丛林，那么必然不止一个站点。恐爪龙既然在此出入，附近一定有入站口，我们沿着围墙找找。”

　　张牧说完带着小队沿着围墙往下找，大约不到二十分钟，前面果然出现一个入口，城门般恢弘巨大。只是入口外，有两排栅栏，用削尖的木桩制成，其上挂满骨头饰品，两颗完整的恐龙颅骨串在尖木之上，颅内盛满燃油，正燃烧着火焰。

　　这些明显是人为，怪物可不懂制作这些。

　　十个人小心翼翼靠近。

　　突然，从围墙上方，传来一阵“呜呜哇哇”的怪叫声！

　　一群长相怪异的生物出现在围墙之上，他们与人类一样有头颅四肢，只是皮肤黄褐粗糙，两只眼睛比人类大一倍多，眼眶内呈现完全的乌黑之色，不见半点眼白。他们拥有锋利爪子、拥有剃刀般的尖牙，从头到脚不见半根毛发，其样貌丑陋无比。简直与影视作品中描述的外星人一般无二。

　　【恐人火枪兵】（黑铁精英），5级智慧生物（敌对阵营），生命值150，魔法80，属性？？？，技能？？？，介绍：恐人族的射手，擅长使用枪械！

　　“哦，这是什么怪物啊！”

　　恐人呜呜哇哇怪叫几声，车站内响起刺耳钟鸣声。

　　众人不知所措，因为眼前的场景，已经完全超出正常人类的认知范围。哪怕是蝎，也愣在原地。这算什么东西？世界上有这么离谱的生物吗？这些具有恐龙特征的怪物，十有八九具有智慧，他们与人类一样，属于是智慧生物！

　　恐人火枪手掏出一支奇怪的管状物，瞄准围墙下的中人，只听“砰！砰！”几声，管状物内喷出火焰。

　　“啊！”

　　林彩艳惨叫倒在地上，一粒子弹击中大腿，前后贯穿而过，鲜血流了一地。她的生命值骤然降到50%，那些看似简陋落后的火枪，竟然有那么惊人的杀伤力。孙兵被一枪打中胸口，板甲被射穿，子弹嵌入体内。

　　蝎反应过来，不等其他火枪手开启，抽出两把飞刀，用力一甩手。两名恐人脖子被飞刀射穿，惨叫一声从围墙上摔下来。

　　“啊！”杜蓉蓉大叫倒地，捂着肚子慌张大叫：“我……我中枪了！”

　　“这到底是什么？”雷鸣一手举着盾抵挡攻击，另一手拿出步枪一梭子弹扫射过去，墙头碎石飞溅，恐人火枪手缩入墙的后头。

　　张牧一手拖着受伤的林彩艳，一手抱着杜蓉蓉，大声叫道：“撤！马上！”

　　雷鸣弹夹打空，随手扔掉步枪，重新拿出大盾来。扫射才刚停止，城墙上又冒出火枪手的身影，数量比刚才多出几倍，不完全是火枪兵，其中有一些手持弓箭的弓箭兵。孙兵和雷鸣两人持盾，掩护众人回草丛中躲藏起来。

　　大约过两分钟，车站入口内冲出十几只恐爪龙，其中有一些强壮的恐爪龙被套上护甲和缰绳，背上赫然坐着一名穿着盔甲的恐人，他们体格相对强壮，手里握着一根黑乎乎的铁枪，简直与人类的骑士一般无二。

　　【恐人骑兵】（青铜精英），7级智慧生物，生命350，魔法200，属性？？？，技能？？？，介绍：恐人族训练有素的骑兵，拥有极高的机动性和战斗力，是一支不容小视的力量！

　　十只恐爪龙开路，一小队骑兵骑着恐爪龙，从车站内冲出来。这些骑兵目光在草丛中扫一眼，没有发现一行人的踪影。

　　“呜哇呜呜拉乌……”

　　为首骑兵说出一堆让人听不懂的语言，随后做一个手势，骑兵立刻分成两队，各带一小群恐爪龙，进入草丛中展开搜索。

　　“别出声。”张牧躲在草地的一个沟壑中，张牧抱着受伤的杜蓉蓉，用最低的声音说：“恐爪龙视力和听觉极好，不过嗅觉一般，别出声，它们找不到我们。”

　　十个人缩在土沟里，大约过几分钟，头顶传来奔走声，有一队恐人骑兵来到上面走动，可以清楚感觉到脚掌踏地，泥土哗哗从眼前落下，恐爪龙发出低低嘶吼，骑兵一定在观测附近，众人屏住呼吸，蝎扣紧一把飞刀，随时准备战斗。


第四十三章 惊险时刻

　　最少有三四个骑兵领着几小群恐爪龙，沿着土沟走过来，他们之间的对话，都听得一清二楚。

　　每一个人的神经都紧绷起来，这些怪物不是野兽，是有智慧的，搜查非常仔细，顺着痕迹一路排查下来，每段土沟都仔细查看了一遍。

　　恐人与藏身区域越来越近了，按照搜查的精细度，不可能躲得过去，众人都已经做好忽然暴起发难的准备。每个人的心里都是没有底的，这些对手与以前遇到的完全不同，这是智慧生物啊！

　　如果有人将一头野狼和一个狼人摆在面前，在二者战斗力差不多的情况下，选一个作为对手，一般人都偏向于前者。因为野兽虽然可怕，毕竟是认知范围内的事物，即使恐惧，但勉强能接受。狼人则是认知范围外的东西，人对未知事物，总会有天生恐惧。

　　这个道理是一样的，宁愿对付一头恐爪龙，也没人愿意与恐龙人打交道。

　　“别出声，别呼吸……”

　　张牧用细不可闻的声音说。

　　冷韵赶紧了屏住呼吸，耳边却传来一阵“沙沙”声。

　　奇怪？

　　这是什么声音？

　　冷韵刚产生疑问，两眼往上一看，美丽明眸顿时瞪圆了，只见草根密布的泥土中，正在被什么东西翻开，大量潮湿的泥土哗哗落下，两根黑白两色的长长触角从里面伸了出来，至少有十几厘米长，颜色红白相间。

　　一个狰狞脑袋从泥土钻出，它就像鲜血一样艳红，那对咀嚼式口器，正在不停的咀嚼着什么，一对对足从泥土慢慢钻了出来……一条大蜈蚣！

　　这是一条有三根手指粗的巨型蜈蚣，全身起码有两百多对足，血红色的脑袋，长长地触角，暗红色身躯，让人头皮发炸。

　　杜蓉蓉见到了，当场就要失声尖叫。

　　张牧赶紧用左手捂住她的最，杜蓉蓉的两眼瞪得滚圆，吓得脸都快绿了，别说他了，就连胖子、孙兵都瞪大眼睛，两颊直冒冷汗。妈的，这真是只是一条蜈蚣吗？

　　恐爪龙的脚步声越来越近了。

　　蜈蚣一点点从头顶泥土里钻出来，两条长长地触角轻轻摆动，它就位于冷韵正上方，从冷韵角度看去，蜈蚣狰狞恶心的嘴，看得一清二楚，那带有毒腺的腭牙是黑色的，不断地来回嚼动，两百多对足爬动过程中，不断地发出沙沙声。

　　冷韵有些洁癖的，最讨厌虫蚁一类的东西了，那么近距离接触一只硕大蜈蚣，几乎让人心里崩溃！用任何言语都无法描述冷韵的心情，她想逃走却没法逃，想尖叫却不敢叫，只能紧闭着嘴，满脸惊恐，水汪汪美眸中全是泪水。

　　蜈蚣在爬行着，长长的触角靠近，终于触碰到冷韵细腻似玉的面颊，冷韵吓得浑身一颤，蜈蚣显然也被惊动了，立即停止前进，向后一缩，随后忽然张开腭牙，猛地向前冲来，企图扑到冷韵脸上去咬一口。

　　冷韵真不是个简单人，这种关头还能忍，紧咬牙关一声不吭，绝望的闭上眼睛。

　　只是，预想中的感觉并没有到来。

　　冷韵颤抖的睁开眼睛，突然骇人发现，有一只手从旁边伸过来，挡在了她的脸前面，本来攻击冷韵的大蜈蚣，咬在那只手的手背上，大量毒液注射进去，青绿颜色迅速蔓延整只手。

　　这只手的主人正是张牧。

　　冷韵惊呆了，两行泪水，犹如断线珍珠滑落了下来。

　　张牧额头冒出细汗，却和没有感觉一样，眉头都没皱一下，好像被咬的根本不是自己的手，反手将蜈蚣握在手里，用力一掐，蜈蚣脑袋被拧断了，满手是恶心粘稠的脓液。

　　冷韵一声不吭，默默流下泪水，小心抬起左手，手掌中散发出微弱的白光，正在缓缓治疗伤口，清理进入体内的毒素。幸亏【治愈之手】是个DD级技能，治愈能力很强，有清除毒素的效果。

　　这个时候，恐人叽里咕噜的说话声从头顶响起。

　　恐人骑着恐爪龙，已经走到藏身的正上方，其中一个恐人骑兵跳到土沟另一侧，举起铁枪往下一刺，枪刺穿草丛和泥土，半截锋利枪锋，几乎贴着张牧的鼻子而过。张牧眉头微皱，却面不改色，胖子吓了一跳。

　　该死！

　　真的躲不过去了！

　　只能一战！

　　胖子受够了，露出狞色，眼放凶光，握紧大剑就要冲出去。

　　张牧抓住他的手腕，使一个眼神，让他冷静。

　　胖子老老实实的呆着。

　　恐人拔出铁枪，叽里咕噜说了几句什么，他们似乎发现一些异样，正要亲自钻进来查看。突然一阵声音从不远处传来，恐人全都一惊，立刻看过去，一只漆黑的恐爪龙从草丛钻出来。恐人见此，对着它吼了两声。

　　这只黑色的恐爪龙见到恐人骑兵，现是愣一下，随后也低声吼了起来，转身藏进草丛。

　　恐人骑兵没有太在意，还认为就是一只普通的野生恐爪龙。附近有恐爪龙的存在，那么说明入侵者没有经过此处。再说了，那些人中有人受伤，如果从这里走过，地上应该会有血迹残留才对。恐人骑兵念此，叫了两声，催动坐骑，带领一群恐爪龙到其他地方去搜查了。

　　那脚步声迅速远去，恐人自然不知道，黑爪是张牧的战兽，至于沿途血迹，已被黑爪清理掉了。

　　陈玲吓得两腿有点哆嗦，因为长时间憋气，脸颊已经涨得通红，仍不敢出气，声音颤抖的问：“他……他们……走了吗？”短短几分钟，数次惊险，已经把胆子不大的她，差点吓得尿裤子了。

　　张牧做一个噤声手势，黑爪从草丛里钻出来，探头探脑的张望一番，围着土沟走了一圈，然后“嗷嗷”叫了两声。

　　“我们可以走了，马上离开这里。”

　　恐人拥有极高智慧，虽然暂时离开此地，可未必走远了，也许只是在附近徘徊罢了。小队必须尽快撤离危险区域，否则被逮住了，后果不堪设想。其他人不明白车站里有多少恐人，张牧却清楚的很。这些出来追击的恐人似乎不多，可要是脑子一热与恐人打起来，最后惊得车站内恐人全体出动，必然落个被乱刀分尸的下场。

　　张牧压低声说：“小心点走，别发出声音。”他双手拨开挡在前面的野草，从土沟里钻出来，轻轻拍拍身上的泥，左手持斧，右手握剑，警惕观察周围，附近的野草长势很旺盛，完全遮蔽了视线。恐爪龙和恐人的视力与听力比人类更好，嗅觉却非常一般，只要不被他们看见，不发出太大声音，他们将无迹可寻。

　　冷韵焦急的说：“木头，你的手！”

　　“我的手没事，蜈蚣个头大却不算太毒，治疗过后，毒素就基本掉了。”张牧招招手，示意其他人出来，“没有时间了，快走！”

　　众人依次从土沟里走出来。

　　张牧捂着右臂说：“我的右手残留一些毒素没有清理干净，已经麻痹没有知觉，使不出力气来，你们谁带路？”

　　丧狗站出来：“我来吧！”

　　他将刚才一幕全看在眼里，张牧是一条泰山崩于面前而面不改色的汉子。丧狗早年混黑道，对此类狠人特别敬重。

　　十个人在草丛里高速穿梭。

　　大约走五分钟。

　　丧狗快速前进，其他人紧随其后，十人小队在草丛里，犹如一条在水里游动的鱼。前面出现一小块空洞，丧狗也没想太多，直接走过去。

　　张牧在后面视线受阻，当看见空地的时候，丧狗已经走过去，立即提醒：“别走空地，绕过去！”

　　晚了！

　　丧狗一脚踩到地面。

　　让人意想不到的事情发生了。

　　“轰！”

　　一声巨响。

　　地面的泥土忽然被掀开，一只捕兽夹猛地被触发了，重重的狠狠的夹住丧狗。

　　丧狗一口血喷出来低吼道：“该死，这是……”双手去拉兽夹，哪怕凭斗士的力量也无法拉开。捕兽夹是尖利骨头打磨而成，非常的巨大，差点将丧狗的腰活夹断，生命值一下从100%降到不到30%。

　　一阵尖啸从周围草丛里响起，七八根骨矛以惊人速度射过来。雷鸣和孙兵用盾挡住几根骨矛，有些骨矛从两人身边穿过，其中一支射中胖子，另外一支本将击中蝎，却被侧身躲过了，消失在茂密的草丛里。

　　“这是恐人设下的一个陷阱！”张牧一惊，忙叫道：“立刻离开！”

　　众人慌忙准备撤离。

　　丧狗被兽夹困住，此刻动弹不得。

　　杜蓉蓉叫起来：“帮帮丧狗大叔！”

　　不远处传来恐爪龙的叫声，草丛不断翻动，有什么东西在靠近，恐人骑兵肯定听到声音，正在向此赶来。

　　张牧和雷鸣冲过去，协助丧狗摆脱兽夹，丧狗伤得很重，内脏都留出来，鲜血撒了一地。林彩艳用缝合术和止血术控制住伤势，冷韵用治愈之手帮他恢复。

　　丧狗丑陋大脸抽动一些，从喉咙深处发出一个嘶哑的声音：“谢谢！”

　　“别说了，来不及了！”张牧感到声音越来越近，他扛着丧狗向前走，“先走！”

　　一直卷轴丢过去，卷轴散发光芒。一个骷髅队长被召唤出来，伴随本次召唤，卷轴自燃起来，化为了灰烬。杜蓉蓉也召唤出死亡螳螂，两只怪物留在原地，其他人立刻撤离。孙兵提着盾与蝎在前面开路，张牧扛着受伤的丧狗走在后面，冷韵拉着杜蓉蓉与林彩艳、陈玲走在中间，雷鸣和胖子负责殿后。

　　黑爪被派到前面探路，这样遇到危险也好提前有个准备。

　　“嗷嗷——！”

　　树丛里跃出三个恐人骑兵，手握着细长的铁枪。

　　骷髅队长发起冲锋，挡住其中一只，一个狂风连斩劈上去，打掉恐人骑兵不少生命值。死亡螳螂连续劈出两道气刃，阻拦了另外两个恐人骑兵，这时又有六七只恐爪龙从后面冲出。

　　数量太多。一个骷髅队长和一个死亡螳螂的战斗力远不够！

　　众人听见后面传来的打斗声，不由加快脚步前进。

　　骷髅队长和死亡螳螂拖不了太久！


第四十四章 会合

　　恐人追兵随时会杀上来，十人只能尽量往草丛厚密的地方钻。这样的地方恐人骑兵不便行动，而且茂密的杂草会掩盖痕迹。张牧又派黑爪在后面扫尾，清理掉沿途留下的血迹。

　　小队一刻不停，整整前进一个小时，十个人都被累得气喘吁吁了。

　　张牧叫道：“差不多脱离了危险区，恐人追不了那么远，先休息一会在走。”

　　孙兵穿着沉重板甲，提着沉重的盾牌，虽然说骑士体质高，耐力相当出色，可也经不起长时间跋涉，此时早就满头大汗，上气不接下气了。众人脸上、手上出现许多割伤，那是穿梭草丛过程中被荆棘或锋利草叶割伤的，汗水流到伤口里，变得又痒又痛。

　　“该死的畸形人，害得我们这么狼狈，太没面子了！早知道先杀两个！”胖子泄愤似的用大剑劈开一片空地，然后用力将剑插在地上，两手将吓人的骷髅头盔拿下来，擦去胖脸上上的汗水，“老孙，还有没有水！”

　　“给你。”孙兵将水壶接下来扔给他，“你倒是说得轻松，那个车站里鬼知道有多少恐龙和恐人，万一没跑掉被包围，我们就没有活路了！”

　　冷韵将水壶解下来递给张牧，关切的问：“手还要不要紧，会不会很疼？”

　　“疼倒是挺疼。”张牧用左手接过水壶，右手轻轻握拳，“基本恢复知觉了，再休息一会儿就无碍了。”

　　冷韵感动地说：“谢谢你。”

　　张牧微笑摇摇头，拧开水壶仰面喝几大口。

　　“大蜈蚣把蓉蓉吓坏了，现在想起来都起鸡皮疙瘩呢！木头大哥真是一个勇敢的人！”杜蓉蓉想起蜈蚣恶心的样子，忍不住哆嗦一下，随后又问道：“那些怪人到底是什么东西？是变异的人类吗？”

　　张牧将水壶还给冷韵然后说：“这种生物叫做恐人，据说是伤齿龙进化而成，与人类完全不同，但一样是智慧的生命。”

　　杜蓉蓉惊叹的张大嘴：“真是不可思议，世界上真有这样的人吗？”

　　“白垩纪晚期，地球上有一种叫伤齿龙的恐龙，它们是恐爪龙的一种，据说是最聪明的恐龙。曾经有科学家提出假设，如果6500万年前没有陨石撞击地球，恐龙没有全部灭绝，伤齿龙就完全可能进化成为代替人类的‘恐人’，成为地球的主宰。当然，这种盛行一时的‘恐人学说’不过是种假设罢了，完全没有根据。世界上应该没有出现过恐人，这些怪物是系统制造的，就像制造其他恐龙和怪物一样。”

　　杜蓉蓉的明亮黑眸闪烁着星星，崇拜地说：“厉害，木头大哥是个厉害的战士，而且见识渊博！”

　　胖子叫道：“小丫头，这就不知道了吧，老大以前是个小说家！”

　　雷鸣提出疑问：“木头，你说他们是有智慧的生物，既然是智慧生物，为什么不尝试进行交涉呢？我们可以拿东西与恐人交换，让他们将车站让出来给我们使用一次。这样不就能兵不血刃的完成任务，岂不皆大欢喜？”

　　“没有那么容易，系统会发布攻夺车站的任务，绝不会留下取巧的空子。我想，恐人一定也有的任务，他们的任务或许就是守卫车站，不让人类通过。这样的前提下，两个种族只要接触，绝对会爆发战斗。何况，恐人是一群恐龙变成的生物，两族根本无法相处互通，人类对其而言，与野外怪物没有什么区别，还是一群随时会入侵的怪物！他们不会让步或妥协的！”

　　雷鸣点点头，觉得张牧说的有道理。

　　张牧抬头望天空，只见碧蓝如洗的天空，此刻微微昏黄起来，大概黄昏就要来到了。

　　“我们得加快速度了，天黑前一定要赶回去。”

　　众人将张牧当成主心骨，哪怕是颇有才能的雷鸣、冷酷孤僻的蝎，现在对指挥与命令也没有异议。丧狗本来对张牧有点不服气，可在见识张牧的实力和坚忍后，不禁也产生了一些钦佩，能让丧狗钦佩的人不多。何况，张牧刚才救了他，丧狗是个标准狠人和恶人，杀人不眨眼，奸夺掳掠无恶不作，可是懂得知恩报恩，否则也不会忠心耿耿跟随杜云峰那么多年了。

　　丧狗忍不住说了一句：“车站里的怪物数量怕是不少，我们的人手够不够。”

　　张牧点头说：“从今天的情形来看，车站中的怪物必然不少，我敢断定里面有黄金精英，甚至有……头目级的怪物，我们这点人肯定不够。”

　　头目级怪物！

　　众人心中一凛，黄金精英怪就很难对付，头目怪物又有多强？哪怕是一个黑铁头目，其实力怕也远胜黄金精英，五十几个人冲进去，简直和送死没有区别。

　　陈玲有些畏惧了：“那还怎么打？”

　　“这种关头更需要团结。”张牧目光在众人身上扫过，“至于办法，总是有的，先与大家会合再说。”

　　林彩艳盯着张牧的背影，有一种奇怪的感觉，他在不知不觉中已在精英人群中，已经树立起自己的威信，赢得大家的信任。尤其是雷鸣，要知道雷鸣与杜云峰相处多日，始终无法彻底信任杜云峰。张牧看似平凡无奇，却有一种特殊的人格魅力，让人难以抗拒。

　　天快黑了。

　　张牧观察附近环境说：“大概就是这一片区域，没看见他们人，老黑，放个接头信号。”

　　雷鸣掏出腰间的九二式手枪，拉开保险对着天空“砰！砰！砰！”连续开了三枪，枪声回荡在原野，传去老远。几秒后不远处响起一声枪响。

　　“在那边！”

　　草原那么大，野草那么高，来回走动不可能精准找回原点，只能用枪声作为联络信号。十人顺着枪声传来的方向而去，没多久就找到其他人。大家非常安全，小队走后又猎杀两头腱龙，目前没有出现伤亡。

　　两边人走近的时候，天完全黑下来。

　　夜空中星河铺洒，星辰密密麻麻，数以百万计，一轮圆月起码有脸盆大小，悬挂天边，纯银无暇，没有半点斑点，清冷光芒倾洒大地上，让人勉强能看清近处的事物。前面人影涌动，走动中武器和盔甲发出咔咔摩擦声。

　　张牧掏出手电筒，正好照到一个精干的汉子，手中提着的大剑，正反射着光芒。张牧认出了他，是杜云峰的保镖阿龙。

　　阿龙也看见张牧，立刻回头叫道：“老板，是张牧队长。”

　　杜云峰在众人簇拥下走出来。

　　“你们总算回来了！”杜云峰松了口气，立即带着众人走来问：“情况怎么样？围墙里面是什么？”

　　“一言难尽。”张牧关上手电筒，“夜间恐爪龙会出来觅食，我们找个安全地方再说。”

　　杜云峰说道：“我们完成附近区域的搜索，那边有一篇小树林，有不少树洞，可以提供藏身之处，我们去那里。”

　　张牧不放心在野外夜宿。

　　恐爪龙的视觉系统与猫科动物相似，大型猫科动物中，老虎、狮子的夜视能力是人类的6倍以上，远比人类更发达的多，恐爪龙的眼睛比猫科动物更强。卓越夜视能力，让恐爪龙成为黑夜中的杀手，在夜晚遭遇恐爪龙群，是一件非常糟糕的事情。

　　众人找到树林，这一片树林位于草地中，与大森林是分开，因为相对独立，所以更加安全。最妙的是，这里的大树多有树洞，小的能站进一两个人，大的能站进去四五个，树洞大多距地面较高，真是绝佳的天然庇护所。

　　大家奔波近一整天，基本滴水未进。不过杜云涛做事很缜密，不但找到容身之地，还特意过过一趟湖边，将水壶全装满，让大家夜宿时，有足够多的水使用。另外收集一些肉，在夜宿的时候食用。

　　张牧将经过告诉杜云峰，车站至关重要，是非打不可的，否则就无法通过鲜血森林。

　　“一群有智慧的恐人占领了车站？早猜到曙光营地没那么好去，只是没有料到，系统会出上那么一道难题。”杜云峰得知事情经过以后，一点点皱起眉来：“一般怪物倒也好对付，智慧生命的话，那可就……”

　　雷鸣说道：“我仔细观察过恐人，无论是生命、魔法，他们比同级怪物弱很多，四项属性也强不到那里去。我想智慧生物的优势除了具有智慧以外，其次就是装备上的优势。”

　　“这是肯定的，人类的四项属性拿去与怪物比，同样远远不如。”张牧点头说：“我们不能用对付普通怪物的方法去对付恐人。”

　　“目前最大问题是人手不够。”杜云峰问张牧：“有什么好的提议？”

　　张牧回答说：“既然人不够，那么就想办法补充。”

　　“茫茫森林，我们上哪里找人？”

　　张牧：“何必去找呢？与其去寻找别人，倒不如其他人来找我们。现在大多活着的玩家都在鲜血丛林，只是森林环境复杂，彼此不容易碰面罢了，或许十里之内有数支团队也说不定，只需要制作出一些明显的信号或痕迹，我相信很快就会有人照过来。”

　　雷鸣和杜云峰并不笨，非但不笨而且是十分的聪明人。

　　“用狼烟！”

　　两人同时想到了。

　　众人连夜开始行动，去附近收割干枯野草。

　　张牧没歇几分钟，带着小队出发了。

　　杜云峰看见杜蓉蓉跟着张牧小队离开，立刻过去叫住她：“蓉蓉，晚上太危险了，你回来。”

　　谁料，素来很听话的杜蓉蓉摆摆手，“没关系的啦！木头哥在，人家才不怕呢！”

　　“蓉蓉！”

　　杜蓉蓉懒得理大伯，一路小跑跟上张牧小队，消失在了夜色里。

　　杜云峰眉头微皱，深邃目光中目光闪动，不知道在想着什么，不过马上恢复正常。


第四十五章 壮大团队

　　六道人影走出树林，孙兵提着盾牌走在前面，其他人跟在后面，杜蓉蓉像条跟屁虫紧贴着张牧。他冷静和睿智，已深深地吸引杜蓉蓉，让她变成张牧的一个忠诚粉丝。

　　“木头大哥，你今天又一次救了蓉蓉！”杜蓉蓉想到被火枪打中，有点后怕：“恐龙人真是凶恶吓人，而且蛮不讲理，二话不说就攻击我们。不过，他们为什么能用枪呢？”

　　张牧一边走一边说：“恐人是智慧生物与人类没有太大区别，别说用枪，开辆坦克出来，那也没什么好奇怪的。”停下脚步，前面一大片漆黑的草地，夜色下黄色野草被镀声一层深沉的银色：“不用走太远了，这里正合适。我们要连夜采集足够干草储存起来，免得清晨湿气打湿干草，影响正常的使用。”

　　黑爪进入了草丛里，为小队警戒四周，若有危险靠近，也好及时的预警。

　　这些草叫不上名字，根茎粗大，分量不轻，其中枯萎的草，非常易燃耐烧，六个人忙碌半个多小时，收集起来的干草堆得几米高。

　　胖子累得坐在地上，挥手驱赶着讨厌蚊虫，气喘吁吁地说：“我们好不容易从恐龙人手里讨回来，还没歇息就被拉出来干活，搞得累的跟狗一样。老大，待会儿可得给我加餐啊！”

　　张牧踹他一脚：“别废话，继续干活！”

　　“大胖子，你也太吃不能苦了，孙叔就不说了。”冷韵忍不住笑了起来：“人家蓉蓉都比你能干！”

　　杜蓉蓉抱其一大捆干草，得意的笑起来。

　　胖子不屑地说，“我呸，这年头光勤奋有屁用，你得看业务能力啊。这些草有四分之一是我割的！你有我多吗？”

　　杜蓉蓉站出来，理直气壮地说：“胖子大叔是战士，力量和体力比我们好，理所当然干多点！”

　　张牧继续收割干草，突然在地上发现一大块青黑色的硬邦邦物体，两眼一亮，立即丢了手中干草，将该物捡起来，黑乎乎一大块，大约有十斤重。

　　杜蓉蓉好奇问：“这是什么呀？”

　　张牧回答说：“腱龙的粪便。”

　　杜蓉蓉赶紧退后几步，一脸厌色：“居然是恐龙拉出来的大便，好恶心啊！”

　　冷韵同样不解。

　　张牧笑着说：“腱龙是植食性的恐龙，粪便含有大量无法消化的粗纤维。当晒干以后容易点燃，是可以驱赶蚊虫的。”

　　森林中蚊虫太多，尤其是夜晚，让人心烦无法入睡，更有一些蚊虫具有毒素，造成不小的麻烦。这粪便燃烧能驱赶蚊虫，绝对是件好东西啊！

　　冷韵露出微笑，柔柔地说：“你总是知道些别人不知道的东西。”

　　“这些粪便大量燃烧会产生浓烟，远比干草耐烧，效果也更好。”张牧将粪便塞进一只袋子里说：“附近找找，多收集些。”

　　这附近有数量不少的腱龙活动，所以粪便并不少，几人不久找到几大块，总共加起来有几十斤重。六人将干草和腱龙粪便分批带了回去，其他人也收集大量木柴干草，塞进几个大树洞里，留着明早再用。

　　张牧选择几棵大树，树洞位置比较高，找到其中一个当成灶用，塞入枯草干木点上火，又烧上几块腱龙粪便，用来驱赶蚊虫，腱龙粪便并不臭，反而有一种草木的气味。

　　“暖和！”杜蓉蓉坐在树杈间，两手放到树洞前烤火，“真舒服！”

　　周身夜风阵阵，耳畔枝叶摇曳，温暖的感觉包裹全身。在树洞里生火，火光不会泄出，又有枝杈作为掩护，不用担心会被恐爪龙看见，树洞内长满青苔，树本身是活的，密实而坚固，不容易点燃。

　　张牧拿出小钢碗，倒上四分之三的水，洒入了一些盐，切几块恐龙精肉到碗里煮，不一会儿肉香就弥漫开来。张牧感觉差不多了，又敲了一个蛋进去，然后对碗里用出一个烹饪术。

　　【肉片蛋汤】，FF级食物，恢复生命35点，恢复魔法10点，生命最大值＋15。

　　那诱人香气四溢开来。

　　胖子口水留得满嘴都是，这可是用两种食材组合做成的食物啊！

　　张牧先尝一小口，味道果然鲜美，虽然没有什么作料，却充分将肉与蛋的鲜美，完美糅合在一起，哪怕是世上最好的厨师，也无法用区区几块肉、一个蛋、一小把盐做出那么美味的食物。这一方面是食材决定，另一方面是魔法烹饪带来的效果。

　　几人生命、魔法都处于未满状态，用食物来恢复，最合适不过了。

　　张牧将碗递给不停咽口水的杜蓉蓉，她迫不及待的捧过来，喝了一大口，闭上眼睛，满脸陶醉，随后睁开直冒出星星的两眼，大叫一声：“好喝”。然后又交给冷韵，依次传下去，最后到胖子手里，被胖子一口喝光了。

　　“太棒了！”

　　因为分着喝完一碗【肉片蛋汤】，那美妙味道让每一个人都狠狠的陶醉了一阵，不过一份食物被分食，平均效果就弱了很多，张牧先后又煮了几碗，直至每个人生命值回满，几人才意犹未尽停止了。

　　这食物固然好吃，不指望能完全填饱肚子，尤其有胖子这尊大胃王在，张牧只能从团队里要来一些普通的肉食，烤着分给几人吃。只是吃过极品食物以后，这些普通货色根本不入嘴，几人随便吃了点就索然无味，各自回到容身处休息了。

　　张牧的树洞不大，一个人住绰绰有余，能以坐靠的姿势呆在里面，他的对面是陈玲、冷韵、杜蓉蓉几人住的树洞，三个人找了一个特别大的洞，面前挤进三个人。冷韵和杜蓉蓉是法系者，如果遭遇袭击，太危险了。所以才让陈玲与其同住，虽然陈玲的胆子有点小，可好歹是一名剑士。

　　至于胖子和孙兵，一个是两百多斤的大胖猪，一个是身高一米九的大块头，只可以分开来独处了。

　　杜云峰找的地方，真是非常不错。

　　这里是安全的！

　　张牧用干草垫在背后，他很久没有合眼了，终于能好好的休息了。当然，他是不会睡死的，始终保留着一丝意识，注意着外面风吹树叶的声音，如果有异动，会在第一时间清醒过来。

　　整夜无事。

　　翌日清晨，天才刚亮，众人就到树林下集合。

　　杜云峰清点完人数，一个人也没有少：“现在东西也集齐了，外面开始吧。”

　　张牧提出建议：“最好找一个地势较高的地方升起狼烟，另外要距树林远些，以保证安全。”

　　杜云峰思维缜密，张牧想到的，他也能想到：“是啊，恐人见有烟升起，十有八九会生疑的。”

　　众人带着干柴枯草和腱龙粪便，远远地离开树林，找到一处比较高的小丘，搭起一个巨大的火堆，当火点燃以后，浓烟滚滚升起，产生一道道巨大的烟柱，隔着十几里都见到，只要有玩家步入草地区域，一定会浓烟吸引，多半会来看看。

　　杜云峰带人在周围警戒，防止遭遇危险。

　　这个方法真的非常有效，还不到一个上午，先后两支小团队被吸引来，共计四十余人，当他们加入进来以后，已经有九十多个人了，实力壮大许多！

　　两支小团队中，没有特别厉害的人物，当见到张牧、杜云峰等人齐全装备时，立刻选择投靠加入。虽然相对而言实力差些，不过能走到此地，至少在森林中厮杀多日，其战斗力定然是不弱的，他们当中，等级多为5级，只有少数4级玩家。

　　人多了，职业更加丰富，团队战斗力越强。

　　杜云峰为新成员编队的时候，又有一支小团队顺着狼烟而来，总共有36人，基本是青壮年，实力比前两支强出很多。

　　杜云峰没空，张牧带着几个人去迎接，“你们的首领呢？”

　　这时候一个壮硕大汉站出来：“老子就是！”

　　张牧打量他一眼，此人身材高大，耳朵上带着耳钉，胸口有一个巨大的纹身。这是一个6级的枪战士，手里握着一根寒光闪闪的铁枪，实力，貌似不弱，只是态度嚣张，好像不把任何人放在眼里。

　　张牧没有在意：“我叫张牧，很高兴见到你，我们有不少人在那边等，先过去会合，我在将情况告诉你。”

　　“他妈的，老子大半天没吃东西！你们有没有吃的，拿出来！”大汉瞪张牧一眼：“小子，没有听见吗？我在跟你说话呢！”

　　“食物有的是。”张牧继续说：“不过，请先听我把话说完，我们放烟是有原因的，希望更多人集结起来，团结一致攻打前面的车站。这个车站是离开森林的唯一通道，我会对你的团队进行重新分配，挑选一些缺少的职业，插入新编队伍里，这么一来可以增加各小队战斗力。”

　　“草，你敢拆老子的人？”大汉大怒，用力推张牧一把，怒骂道：“小子，胯下那活儿的毛长齐了吗？你算什么东西，也配指挥我？知道老子是谁吗？从森林过来，杀了多少怪物，你知道吗？即使要当头，那也是我来当，你们算个屁！”

　　“草！”胖子是个暴脾气，忍无可忍提起剑来：“这种杂碎就是欠砍！老大，让我宰了他！”

　　大汉两眼一瞪，不甘示弱的举起枪，三十多个人犹豫一下，全部拿起武器，双方剑拔弩张的样子。

　　张牧目光骤然变得刀锋般凌厉，平静地问：“你想闹事？”

　　一个野兽般的声音，从不远处响起：“谁敢闹事。”

　　丧狗大概听见声音，正大步向此走来，拦在两群人中间，那满脸刀疤，似扭动的蜈蚣，狰狞而可怕。其中最明显的一道伤疤横贯整个面部，缝合的疤痕依稀可见，好像头被劈成两半又重新缝上一样。

　　“你……你又是什么东西！”

　　大汉被丧狗样子吓了一跳，丧狗不由分说走过去，大喝一声像狮子咆哮。那些人被凶悍的气势震退几步，只有首领站着不动。丧狗直接冲过来，这个首领大惊，手中长枪一个猛刺，枪头绽放出寒光，丧狗一个闪身避开，一记又快又狠的摆拳扫来，钢铁拳套以碎石裂金的力量，击打在首领的脸颊上。

　　丧狗是什么人？

　　一位纵横美国黑拳界的拳王，曾连胜六十四场，六十二个对手被打死，剩下两个终身残疾，这不是光凶狠就能做到，更需要极高战斗技巧。力量值相同的情况下，没有经过专门训练的普通人，最多发挥70%力气，精通搏斗的丧狗，却能完美的发挥出100%的力气，甚至通过身体摆动与借力，发挥出超过极限的力量。

　　首领像个沙暴般飞出四米远，摔进一个草堆里，满嘴牙被打碎了。

　　丧狗像拎小鸡一样将他拎起来，照着面门又是一拳。这个实力不弱的首领，头晕目眩，满脸是血，完全没有抵抗能力。丧狗两手抱住他的脑袋，咔嚓一声，脑袋180度旋转，脖子被拧成了麻花。

　　丧狗抓着尸体脑袋，丢垃圾般抛到草丛里，恶虎似得目光扫过其他人：“你们谁不服？”

　　一个个面如土色，不敢再做声。


第四十六章 骑兵队

　　丧狗出生在小山村，母亲是个残疾人，父亲则是一个黑煤窑的矿工，全家穷困潦倒，他是喝着米汤长大的。父亲死在一次矿难里，煤老板有些后台，此事没有被媒体曝光出来，只是挨家挨户给了点封口费，可轮到丧狗家时候，大概见孤儿寡母好欺负，一分钱都没出。残疾的母亲不服，前去讨要说法，却被黑心煤老板派人阻截，遭到数次殴打。最后，绝望的母亲喝下农药自杀了。

　　当其他孩子背着书包上学的时候，丧狗就游荡社会了，因为从小就比同龄人高大，人长得丑陋凶恶，别人见了都怕，所以年仅十二岁就干起敲诈勒索的行当，并且以此为生。四年后，一个膝下无子的老师傅可怜他，所以收养了丧狗，传授些拳脚功夫，丧狗天赋非常好，不过几年就超过师傅。谁料丧狗为报仇，找到煤老板的儿子，直接打成高位截瘫，师傅盛怒下将他逐出师门。丧狗变成逃犯，离开家乡，为维持生计，加入黑帮，变成一个职业打手。

　　这一混就是十年，一入江湖岁月催，原本默默无名的丧狗，已是赫赫有名的金牌打手，靠着一双拳头，打出名声，打出地位，当然也打出一身的伤疤！好景不常，二十九岁的时候，丧狗打死一个黑老大的儿子，因此被挂上号，四处被人追杀，走投无路才偷渡去美国。

　　美国混迹了半年，经人引荐走上黑拳擂台，两年的黑拳生涯中，共六十四场战斗，全部获胜无一败绩！最后被杜云峰看中，高价收买成贴身保镖，这才回到国内。丧狗跟随杜云峰几年，算是干回老本行了，专门带着一批人，干着恐吓威胁的事情。恶事做尽，从不讲理，犹如一条丧尽天良的恶狗，因此才有“丧狗”的绰号。

　　丧狗走到张牧面前说：“张牧队长，这样杂碎不要客气，该杀就杀，杀一儆百！”

　　张牧苦笑一声，他又不是天生杀人狂，虽然对方出言不逊，最多教训教训，没有想过取其性命。一个6级战士好歹具有不弱战斗力，现在是用人之际，杀掉太可惜了。

　　这个家伙真是心狠手辣！

　　虽然对丧狗做法有点不太认同，张牧还是说了一句：“多谢。”

　　“不用。”丧狗咧嘴一笑，满脸疤痕像丑陋的蜈蚣，用嘶哑难听声音说：“我做事从来不讲理，更不管狗屁的道德法律，杀奸掳掠的事情常干，别人敢动我一根指头，我就捅回一刀，但是有人有恩于我，我也一定会加倍回报。”

　　张牧点头说：“太言重了，我只是从来没有抛弃伙伴的习惯罢了。”

　　丧狗说：“不，你救过我的命，这个恩一定会还！”

　　胖子、孙兵、陈玲、冷韵都被丧狗的狠毒给镇住了，只是一言不合就要了别人的命，拗断大活人的脖子就跟折牙签一样轻松。丧狗与胖子的狠不完全相同，他表现出来的特点更多是恶，做事从来不管对错。

　　张牧摸了摸下巴，两眼望着离去的丧狗，喃喃说：“真是一个天生的手下。”

　　冷韵听见他的话，不禁愣了：“你不会想把他收到手下吧？这个家伙一看就是十恶不赦的恶棍！”

　　“时代不同了，有时恶棍比好人更可靠。”张牧微微一笑：“何况恶棍也分优劣，丧狗是个大恶人不假，杀人纵火之事，只怕没有少干，可却有着一套原则，在恶人里是少见的。”

　　张牧默默下巴，目光流露出一丝困惑之色。

　　真是奇怪了。

　　一个冷血无情的蝎。

　　一个恶贯满盈的丧狗。

　　枭雄杜云峰的才能不低，有两个人辅佐的话，在曙光营地干出一番事业不难。为什么记忆中，没有此人出现呢？杜云峰是个野心极大的人，而且有足够的才能承载野心，不管放在什么地方，不可能会默默无名，没有出名只有一个原因，那就是过早提前陨落了。

　　至于为什么陨落，倒不是张牧能猜测的。

　　鲜血从林凶险异常，张牧都不敢保证能活着走出去，何况是其他人？

　　这个地方一步留神就会被怪物偷袭，略有不慎就会被剧毒的虫蛇咬到，任何一点小小的失误，或者运气不太好，最终都有可能导致付出生命的代价。

　　杜云峰在不远处将方才一幕全看在眼里，虽然表面平静，心里却翻江倒海：“丧狗居然帮张牧出头？”

　　“杜总，不用多疑。”林彩艳在一旁说：“张牧救过丧狗的性命，丧狗的性格，自然会这么做。”

　　“没有那么简单的。”杜云峰目光越来越深邃，“雷鸣、丧狗，蓉蓉、甚至包括蝎……这些人性格为人不同，却都对张牧非常看好，你觉得只是巧合吗？这个人表面上平平无奇，不做什么突出的事情，实际上并不像看上去那么简单。我低估他了，他比雷鸣更难对付。”

　　林彩艳点点头说：“如果杜总能将他收服，日后必能独当一方啊！”

　　“收服？”杜云峰冷冷哼了一声：“只怕我驾驭不了啊！走吧，我们去迎接新队友。”

　　杜云峰走过去，又变成了温文尔雅、富有智慧的首领。众人被变成一支支小队，每一支小队7-10人不等，配备两到三个肉盾，有盾战士最好，没有盾战士就用骑士替代，骑士也不足的情况下，那么就用略次于骑士的枪战士。此外需要一定输出、辅助、治疗。输出和辅助倒是有的，只是奶妈太少了，缺少能治疗的人。

　　整个团队有121人，哪怕加上冷韵和林彩艳，总共才5个人有治疗法术，只能分别插入5支最强的队伍里。

　　这121个人，总共被分成15支小队，互补的职业组成十几个小型战斗团体，让一群乌合之众拥有不弱的战斗力。这些人中不乏一些桀骜之辈，不过张牧一群人的实力摆在那里，又有一个被丧狗活活打死的前车之鉴，谁也没有提出异议，服从了杜云峰的指挥。

　　强者为尊的世界，只有拳头硬的人才有话语权！

　　“真不错。”杜云峰望着面前整齐排列的队伍，满意的一笑，然后对张牧说：“你的办法果然非常有效，我们只用短短的一个上午，整支就壮大一倍！”

　　张牧说：“目前而言人少了一些。依我看，最少要200人以上才有攻打车站的能力。当然了，人数多多益善，若能达到300人，我们攻打起来就比较稳多了。”

　　杜云峰说：“照此势头，总有陆续加入进来。团队增长到300人，只是时间问题，我们有足够的时间等待。我们安顿好大家，然后利用这几天的准备时间，多杀几头腱龙来提升实力。”

　　众人就要回去树林，黑爪从草丛中跳出来，嗷嗷的大叫几声。

　　杜云峰奇怪的问：“你的宠物怎么了？”

　　张牧表情微变，立即喊道：“不好，恐人杀来了！”

　　恐人视力不比恐爪龙差，哪怕远隔十几里，也能看见草原上升起的烟柱。普通怪物见或许根本不会在意，恐人是智慧生物，他们自然能分辨烟柱是人为制造，极有可能起到发放信号的作用，立刻派出一支部队前去打探。

　　杜云峰反应过来，立即喊道：“快撤！”

　　不远处响起恐爪龙活动声音，从高处望去，草丛像被风吹过，一片波浪痕迹迅速逼近，它们的靠近速度很快，不过眨眼功夫就逼放烟的地方。众人匆忙退后的时候，恐爪龙从草丛中一跃而出，数量太多又有草丛掩护，让人无从分辨……

　　张牧表情凝重说：“不行，已经来不及了，我们肯定跑不过恐爪龙，准备迎战吧。”

　　张牧做了一个手势。

　　黑爪立刻回到茂密的草丛里。

　　恐龙群越来越近了。

　　恐爪龙的进攻方式与狼群相似，喜欢分散到猎物四面八方，从不同方向对猎物开战攻击。周围野草茂密，无法分辨有多少恐爪龙，不过目测下有三十只左右。它们并没有展开进攻，而是在草丛中来回徘徊。

　　众人集中到一起，互相组成紧密的阵型。

　　周边草地全是簌簌的穿梭声，恐爪龙布满四周，却迟迟不发动攻击。

　　张牧看到前面熊熊火堆，突然奋不顾身的扑上去，从火堆里抱起一根燃烧的巨木，这根木头少说上百斤的重量，普通人轻易举不起来，不过以张牧此刻的力量，一两百斤不算什么。他强忍着灼烧和炙热，木头举过头顶，一声断喝抛入草丛里。

　　燃烧木头滚进树林中，火焰很快就点燃野草，大股的浓烟在草丛中迅速弥漫开。其他人纷纷的效仿，从火堆里抽出燃烧的木头，抛向周边草地。

　　这片森林不会爆发大型火灾，因为大多数植物有一个本领，燃烧的时候会自动会分泌出一种不易燃烧的物质，这种物质可以阻止火焰的蔓延，从而产生呛鼻刺眼的浓烟，所以不一会儿功夫，火势就小了，浓厚烟雾就在四方弥漫开来。让人咳嗽不止，熏得眼睛都睁不开。

　　“嗷嗷嗷——！”

　　恐爪龙的叫声从四方响起，几十只恐爪龙从冒烟的草丛冲出，疯狂地发起一轮冲锋。它们中大多是普通的恐爪龙，只有几只白银恐爪龙在其中。

　　“顶住！”

　　雷鸣咆哮着用盾牌砸翻一头恐爪龙，周围人一拥而上，恐爪龙被乱刀砍死。

　　这个时候，龙群中分出一条路，两列骑兵手握长枪，骑着恐爪龙并排冲了出来。

　　孙兵叫起来：“糟糕，恐人骑兵队伍！”

　　冷韵用风刃削断一个恐爪龙的腿，这头恐爪龙和恐人骑士一起摔在地上，几个骑兵猝不及防被纷纷被绊倒了。

　　“杀了他们！”

　　几个战士提着刀剑，正欲冲上去厮杀。

　　一个恐人骑兵从骑兵队伍中跃出，差不多跳出四米，居高临下一道寒光劈来，为首的人类来不及抵挡，一颗脑袋高高飞起，落在地上，滚到人群中间，人头落地后，两个眼睛瞪得老大，众人纷纷惊骇尖叫。

　　那一具无头的躯体喷出大量鲜血，手脚挥舞抽搐，倒在了地上。

　　这个恐人骑兵显然与众不同，他是骑兵队伍的首领，首先装备就不像其他骑兵，有一套完整的全身盔甲，武器是一把巨大厚实的马刀，坐骑是一头黄金恐爪龙，而黄金恐爪龙同样劈着铁甲，钢铁头套的锋利尖刺，深深扎入一个战士体内，将其从地上顶起来，骑士手起刀落，血柱喷射，又是一颗头颅落地。

　　斩人头颅像砍菜一样！


第四十七章 愤怒

　　这位恐人骑士的后面，两个骑着白银恐爪龙的骑士紧跟而出，白银恐爪龙向人类阵营射出空气弹，轰的一声巨响，大部分骑士、盾战都被强大气流掀翻，只有孙兵、雷鸣和为数不多的几个体质、力量较高的肉盾挡了下来。

　　【恐人骑兵队长】（黄金精英），9级智慧生物，生命500，魔法350，属性？？？，技能？？？，介绍：恐人族的骑兵队长，其坐骑是一头黄金恐爪龙，拥有极高的战斗力。

　　【精锐恐人奇兵】（白银精英），8级智慧生物，生命400，魔法220，属性？？？，技能？？？，介绍：精锐的恐人骑兵，拥有白银恐爪龙作为座坐骑，战技精湛，不容小视。

　　目测有两小队骑兵，大概有20个骑兵，其中17个普通骑兵，2个精锐骑兵，1个骑兵队长，普通的骑兵是7级青铜精英，精锐的骑兵是8级白银精英，骑兵队长是9级黄金精英，外加三十多头恐爪龙，无疑是一支强大的战斗力量。

　　恐人骑长在连斩两人以后，忽然一拉缰绳，黄金恐爪龙停止前进，2个精锐骑兵停在左右，另外17个骑兵封锁周围，几十头恐爪龙则穿梭在附近，随时都可能发起进攻。

　　幸亏张牧、杜云峰猜到狼烟有可能会引起恐人注意，虽然时间和条件限制，来不及制作陷阱或埋伏，但却提早做好应急方案。当恐人出现，众人立刻抱成团，紧密的贴在一起，盾战、骑士竖起一层盾墙，中间是剑士、枪战，中间是牧师、元素师之类法系职业。

　　从车站出动的恐人不多，人类在数量上明显占据优势，单兵作战能力，却远不如恐人一方。一头普通恐爪龙就能对付两三个普通玩家，光是几十头恐爪龙就能抵消数量优势，况且有一支战斗能力超强的骑兵队伍。

　　这一战会很难打！

　　每个人都屏住呼吸，有一些胆小者，见到大批恐人和恐爪龙，已经吓得两腿发软，更有握武器的手抖个不停，哪还有战斗力？

　　恐人并没有进攻。

　　胖子忍不住道：“他们怎么不攻？”

　　恐人骑长坐在高高的恐爪金龙背上，头盔下一双乌黑大眼扫过弱小的人类，突然露出不屑之色，提起斩马刀指着众人，叽里咕噜说了一堆听不懂的话。

　　“退了？”雷鸣皱眉道：“这个怪胎想干什么？”

　　正在众人惊诧不已的时候，恐爪龙向四面退开，藏入了冒烟的草丛里，20个骑兵也缓缓向后，让出一大片空间。

　　恐人骑长忽然对中骑兵高声说几句话，有一个骑兵回应了，翻身从坐骑上跳下来，挥手将长枪插进地里，从恐爪龙悬挂的剑鞘上，抽出一把朴素的长剑，大步走了上来。

　　恐人的体型与人类差不多，比人类略矮，却更强壮，骑兵手握长剑，突然咧嘴大笑起来，用剑指向其中一个战士，哇哇说几句话，做出一个挑衅动作。

　　“我操！”

　　胖子大骂一句，其他人脸色也不太好看，原来恐人根本想戏耍人类，不利用骑兵的冲杀优势，反而将人类围起来，点名出来单挑，真是赤裸裸的侮辱。杜云峰先前怀疑恐人的智商，此刻再无半点质疑，恐人的智慧绝对能与人类相比。

　　“别以为老子怕你！”

　　那位被点名的战士是位6级剑士，正是杜云峰的保镖阿龙。他倒也是个有血性的人，遭到异族挑衅，立刻勃然大怒，提着一把精良级的大剑走出人群，接受了恐人挑战。

　　恐人骑兵嗤笑，仿佛在嘲讽，长剑从左手交到右手，摆出战斗姿态，然后摆了摆手左手，做出一个让阿龙放马过来的动作。

　　阿龙开启剑士技能冲锋，大吼一声冲过去，长剑当头劈向骑兵。恐人骑兵并不躲避，两把剑碰撞发出清脆声音，火花迸溅中，恐人被逼退几步。阿龙借助技能产生不弱冲击力，纵然骑兵体质力量虽高，也不可能原封不动。

　　“弧光斩！”

　　阿龙是雇佣兵出生，经验丰富，身手了得，绝对远胜普通人，大剑划出一道寒芒。骑兵敏捷侧身躲开，剑狠毒的插入手臂，让后用力一拉。阿龙手臂被上下刺穿了，惨叫一声，被拉了过来。

　　阿龙拳头向恐人打去，恐人抽出剑，奋力一脚将他踹飞，随后开启冲刺过去，踹了阿龙小腿一脚，长剑刺入膝盖，阿龙惨叫着跪倒在地上。

　　众人类见此，全都红了眼，拿起武器就要冲上去。

　　“别动！”杜云峰两拳紧握，大声吼喊：“这是恐人诡计，我们的阵型一旦溃散，他们灭我们不费吹灰之力！千万别中计啊！”

　　阿龙的生命不足50%，倒在地上动弹不得，骑兵踩着肩膀，将他踢倒在地上，反手握住长剑，先后将手脚全刺穿了，割开皮甲，露出肚皮，两手比划着要开膛。

　　阿龙颇为硬气，怒吼道：“狗杂种，有本事杀了我！有本事杀了我！”

　　胖子怒不可遏：“老大！”

　　张牧想都没想从队伍里直接跳了出去，正要从骑兵手里解救人类。恐人骑长见此，大刀一挥，绚丽刀芒横扫而来，落在张牧面前，地被划出一道深深的刀痕，哪怕是张牧也无法迎接，只能向后退几步。

　　骑长骑着恐爪龙走来，双目冷冷盯着张牧，两个精锐骑士从左右包围。

　　“啊——！”

　　当着一百多个人的面，阿龙活生生的被开膛，恐人到胸腔捣鼓一阵，硬生生将心脏拉了出来。阿龙痛苦挣扎惨叫着，恐人直接一口咬过去，血粼粼心脏被咬破大半，鲜血撒了他一脸。恐人咀嚼几口，将血淋漓肉吞了下去。

　　“混蛋！”

　　“畜生啊！”

　　众人气得发抖，不是杜云峰拼命劝阻，只怕早就冲上去和恐人拼命了。胖子和孙兵气得两眼冒火，阿龙是杜云峰的人，他们与阿龙并不熟悉，甚至连话都没说过，可毕竟是人类啊！

　　这就好像日本鬼子当着面奸淫虐杀国人一样，即使不认识对方，也会义愤填膺、怒火中烧。何况是一个同伴，被异族残忍杀死了！阿龙固然是杜云峰的人，可是为人却是豪爽大方，让人很有好感。

　　恐人骑兵把阿龙的尸体扔到后面，他的坐骑立刻上前，当着众人的面，吃起了人肉来。一个相处多日的战士，残忍死在面前，还被恐爪龙吃了！

　　“桀桀桀桀！”

　　恐人骑兵擦干嘴边血，大笑了起来，嘲笑人类的懦弱和无能。

　　怒！

　　众人沸腾，集体震怒。

　　胖子肺都快气炸了，挥舞大剑，咆哮起来：“你他妈，狗杂种，有种跟老子打一场！跟老子打一场！”

　　雷鸣也叫起来：“让我来！”

　　“让我剥了你的皮！”

　　“我受不了了，跟他们拼了！”

　　如果不是杜云峰拼命安抚，众人早就混乱了。

　　其实正像杜云峰所言。

　　若保持阵型，双方或许有一战之力。阵型一旦溃散，人类百分百不是对付对手。恐人之所以虐杀阿龙，正是抱着激怒人类，好让其不攻自破的想法。

　　众人咆哮怒吼着，恐人骑兵虽然听不懂汉语，可是能感受到人类的怒意，那个杀死阿龙的恐人咧嘴大笑起来，露出染满血肉的尖牙，提起剑指向胖子，做出挑战的样子。大概是看中胖子肥硕的外表，觉得比较肥美的关系吧。

　　“好，好啊！让开！”

　　胖子从盾阵里走出来。

　　张牧对他说：“小心点，恐人全是经验丰富的战士！”

　　胖子点头道：“请放心交给我吧，老大！我要讨回人类的尊严，不能被这帮畜生侮辱了！”

　　张牧让到一边，胖子手提丛林之刃走出去，怒叫道：“奶奶的，老子要把你大卸八块！”

　　胖子是名7级的狂战士，与恐人骑兵的等级一样，只是和恐人相比，人类显然缺乏战斗经验。

　　恐人经过刚才一战，自认对人类有了了解，不屑的勾了勾手，让胖子放马过来。胖子不客气，抡起大剑咆哮着冲上去。恐人敏捷的避开胖子一击，朝胖子的肩膀劈出一剑，斩掉胖子15%生命值。胖子一旦进入战斗，凶悍异常，完全不顾伤势，大剑抡起向骑兵劈去，骑兵横剑胸前挡了一下，他低估狂战士的力量，当初被击飞出去，翻倒在了地上，生命降到94%。

　　“好！”

　　“好样的！”

　　众人齐声大叫。

　　胖子追上去就是一剑，恐人翻身躲开，从地上站起来，怒骂着劈出一道剑芒，斩在胖子的大腿上，伤口深可见骨。胖子深知战斗技巧不如对方，被动防御，反而落了下乘，倒不如弃防专攻，以伤换伤，以血换血！

　　大剑笔直刺过去，刺入恐人的皮甲，正好白骨饰品套的暴击效果出发，鲜血像喷泉一样从骑兵胸口涌出。

　　胖子生命剩下69%。

　　骑兵生命剩下76%。

　　骑兵没想到胖子那么勇猛，当下放下轻敌的念头，胖子腿被砍伤，移动能力大大下降，骑兵技能又不少，所以占有绝对优势，快速绕到胖子的背后，一个【十字连斩】劈过去，胖子背后被拉开一道十字形伤口，胖子生命掉到30%，胖子浑身是血，咆哮着一剑劈回去，却被骑兵挡住了，骑兵只减少5%的生命。

　　胖子处境危险。

　　其他恐人见此，全举起武器，高声大吼起来。


第四十八章 决斗

　　恐人族与人族不同！

　　恐人族是土生土长的种族，从出生一刻起就需要与怪物做斗争，与残酷的生活环境做抗争。正是因为如此，每个生存下来的恐人，全是经验丰富的战士。

　　人类却自小在繁华都市生活，战斗天赋与潜力早就在慢慢岁月长河中淡化深埋，即使经过职业和等级强化，拥有胜过从前十倍百倍的强健体魄，也无法变得像恐人一样强大。雇佣兵出生的阿龙尚且如此，其他人就跟不用说了。

　　不可否认胖子是一名有天赋的狂战士，骨子里埋藏着战斗因子等待激发，假以时日必会成为一名强大战士，只是磨砺的时间太短，还没有将潜力挖掘出来。此刻，他的处境十分危险。

　　“吼！吼！吼！”

　　其他恐人高举长枪，有节奏的大吼来为同伴助威，人类也大喊为胖子加油。

　　骑兵灵活绕避开胖子僵硬的横斩，发动一个技能【猛刺】冲到胖子侧面，提剑向胖子的腹部刺过去，胖子的反应不是躲避或防御，反而咆哮起来。一剑砍向骑兵胸口。恐人剑深深刺入胖子的腹部，只怕脾肾等重要脏器都破碎了，骑兵挨了胖子一剑，生命掉也到50%，同样受伤不轻。只是相比下不足10%生命胖子，已经陷入重伤濒死的绝境。

　　杜蓉蓉焦急叫道：“胖大叔打不赢了！”

　　孙兵想不顾一切冲上去：“救人！庞仁不行！”

　　骑长冰冷目光投射过来，死死锁定人群，谁要是敢插手战斗，骑兵队长必然会爆发最猛烈。

　　张牧拦住孙兵说：“别担心！胖子留了后手！”

　　“啊——！”

　　胖子不顾重伤，犹如一头疯虎，咆哮挥剑狂劈恐人骑兵迅速退后几步，胖子腿部重创，几乎无法移动，只能浑身是血、两眼通红站在原地，用杀人般的目光死死凝视着他。

　　恐人笑了，狞笑！

　　这个人类战斗技巧不如前面那位，不过只攻不防，战斗疯狂，不过终究不敌恐人。

　　恐人骑兵忽然很困恼，真是不好办呀！

　　这个人类防具差劲，所以防御生命本就不高，只剩10%的生命，该用什么办法制造最大折磨，却不让他迅速的死去呢？真是一个让人头等的问题！

　　胖子拖着半残的腿向恐人冲来，骑兵身形一晃避开无力的攻击，举起长剑就向胖子的手腕剁去。恐人是个经验丰富的战士，会控制住力量，既能斩断对方的手臂，又不杀死对方。

　　谁都没有料到，腿部受伤的胖子忽然大吼一声“野蛮冲撞！”，以难以想像的速度冲上来，重撞在骑兵身上，7级狂战的力量惊人，可怕冲击力直接把恐人的骨头轰断，骑兵惨叫着向后倒飞，一柄大剑从上至下刺下来，骑兵被活生生订在地上，生命骤降到10%，同时陷入晕眩。

　　“去死！”

　　胖子大吼着拔出剑，奋力将恐人脑袋斩了下来。他浑身是血，一手握着插在地上的大剑，一手拎其恐人脑袋，用力举过头顶，大声咆哮起来。此刻浑身是血，满脸狰狞，犹如杀神降临。

　　众人全都欢呼起来，恐人则一个个变了脸色。

　　真是让人意想不到的逆转！

　　恐人又惊又怒，一群被视为玩物的人类，竟然能打败一个伙伴。恐人骑长表情阴沉，低声说一句话，一个精锐骑兵跳了下来，从恐爪银龙身侧抽出一把长剑，大步走了上来。

　　张牧叫道：“胖子，快回来！”

　　胖子见精锐骑兵走出来，立刻捡起战利品，一瘸一拐回到人群中。

　　精锐骑兵一脚踢开了族人无头尸体，冰冷目光在人类中扫过，不屑挑战受伤的胖子，落在几个7级玩家的身上，最后锁定了蝎，提起长剑指向了他，发出了挑战。

　　蝎一言不发走出来。

　　恐人要挽回尊严！

　　精锐恐人骑兵与普通骑兵相比，头上戴着头盔，穿着金属锁甲，长剑更长更利，浑身散发出的气势也强大许多。

　　一个精锐骑兵的战斗力，可抵上三个普通骑兵。万幸的是，精锐骑兵选中的是蝎，这里一百多个人里，除张牧以外，蝎怕是唯一有能力与白银精英抗衡的人物！众人都紧张起来，胖子实力不弱，拼掉老命才干掉一个普通骑兵，蝎真可以对付精英骑兵吗？

　　恐人从开始就没把人类放在眼里，只将此当成一个游戏，一个戏耍人类的游戏。如果能让人类感到恐惧或愤怒，最后导致阵型自行溃散，那是最好不过的结果。

　　恐人骑兵队长万万没有想到，胖子意外杀死一个骑兵，这引起恐人集体震怒，同时感到颜面扫地，为了挽回面子，恐人只能将游戏继续下去，残杀几个人类！

　　丧狗吼道：“蝎，弄死他们！”

　　“蝎大叔！”杜蓉蓉大叫起来：“一定要打赢啊！”

　　杜云峰对他说：“小心。”

　　蝎一声不吭，众人中走出来，站在精锐骑兵面前，两手空空，不带一物，精英骑兵露出不解之色。

　　蝎满脸漠然之色，空洞的眸子直勾勾盯着恐人，好像根本不在看一个人，而是一团空气。

　　精锐骑兵挥舞长剑，大叫两声：“哇啦呜啊……”

　　蝎不为所动，没有亮出武器，冷冷地说：“只管放马过来吧。”

　　精锐骑兵勃然大怒，犹如受到莫大的侮辱，那斜指地面的长剑，忽然被灌入一股力量，激荡力量荡起周围灰尘，由上至下，一剑骤然劈出。

　　“嗡！”

　　一声刺耳嗡鸣，剑刃上迸射出一道半月形的白色光刃，以惊人速度射来。蝎瞳孔微缩，向旁边挪身，光刃擦着肩膀飞过去，打在后方一个盾战士的盾牌上。砰的一声巨响，盾牌被劈出深痕，盾战仰面倒地，口里喷出一口鲜血。哪怕用盾牌防御下，生命也掉了30%！

　　快！

　　太快了！

　　蝎尚未没站稳，精锐骑兵的长剑就笼罩着朦胧光晕，已经笔直的刺了过来。蝎的脸色不便，双臂一抖，利刃弹了出来，双膝微屈，作势欲扑，在长剑就要刺入心口的刹那——“双闪杀！”

　　蝎发动一个杀手技能，与精锐骑兵擦身而过。“砰！”刀刃碰撞声音中，火花在空中迸放开来，瞬间的动作在场没有几人能看清。

　　两人身影各挪出十几米，精锐骑兵先停下脚步，只见没有甲胄保护的脖子上，突然出现两道血痕，随后撕了开来，变成两道切痕，大量鲜血从里面喷了出来，这是要害攻击，伤害翻了几倍，生命从100%降到80%。蝎的身上也多处一道剑口，精锐骑兵的强大攻击力，足打掉蝎15%的生命值。

　　骑兵长面色凝重起来，众人全屏住呼吸！蝎与精锐骑兵一次交锋，居然占了上风，真厉害！

　　张牧两眼明亮，那晚的战斗，是双方都没用技能的情况下，所以不能体现出蝎的真正实力。这一次交锋，蝎的实力得到充分体现，真不是一般的强啊，从躲避，到反击，再到发动技能，全部一气呵成，没有半点多余动作！

　　精锐骑兵一手捂着脖子喷血伤口，另一只手握着长剑，还来不及说话，蝎猛冲上来，两把袖刃刺、劈、勾，从不同方向展开攻击，快若闪电一般。蝎心里明白，精锐骑兵不管等级、装备、技能、属性，全都在自己之上，方才一击能得手，纯粹是以奇制人，让精锐骑兵没有料到罢了，等恐人骑兵伤恢复，那么就很难得手了。

　　“砰砰砰砰！”

　　精锐骑兵剑光密不透风，无论袖刃从哪个方向发起攻击，全都被挡了下来，颈部伤口渐渐止血，精锐骑兵改成双手握剑，一剑过去，蝎双手交叉抵挡，可力量远不如对方，当初被劈飞几米，踉跄的退后四五步。恐人狞笑几声，劈出一道剑芒，让蝎匆忙闪避，然后一剑砍过去。

　　“影步！”

　　蝎踏出一步，鬼魅般闪到骑兵背后，两把袖刃朝下，锋芒泛起微红光芒，扎进了恐人的肩膀。

　　“剔骨！”

　　精锐骑兵又受创伤，【双闪杀】、【影步】、【剔骨】是蝎全部战斗技能。【双闪杀】类似游侠的【疾风斩】，【影步】是瞬间加速技能，【剔骨】是一个比较强力的近战技能，刺客和盗贼、杀手职业通用，不但能造成极大伤害，如果攻击部位关键，有一定致残效果。

　　精锐骑兵发出嗷的一声惨叫，剔骨不但伤害高，还能造成难以想像的痛苦，犹如骨头被一点点切碎，寻常人根本无法忍受。恐人是强悍的战士，可也无法忍受这样的剧痛。

　　蝎拔出袖刃，几抹寒光连续闪动，蹭蹭蹭连续在恐人背后连刺三下，精锐骑兵生命连续下降从80%降到50%。恐人大怒，长剑放出青色剑芒，骤然转身一剑扫过来。蝎赶紧后退，然而剑风脱离剑刃攻击范围，斩在胸口之上，只是一击就将生命值从85%，直接打到了49%，蝎的胸口上出现一道可怕伤口，几乎切断肋骨，血像喷泉一样从里喷出来。

　　蝎的战斗技巧和意志极高，可恐人技能未免太强了，此战谁胜谁负，真不好说。

　　张牧忽然看出端倪，表面双方半斤八两，实际上胜利的天平，已经向蝎倾斜了。精锐骑兵的一剑。虽然重创了蝎，可【剔骨】技能在其肩膀造成严重伤害，骨头和神经几乎被切断，让双臂变得像石头一样僵硬，无法在灵活的挥动长剑。蝎捂着伤口围着骑兵游走片刻，伤口渐渐愈合，血也渐渐止住的时候，骤然踏着【影步】冲上去，再一次出手。

　　“嗷！”

　　恐人挥剑就砍，只是相比方才动作变得死板而僵硬。蝎以丝毫之差躲开剑刃，袖刃捅入恐人胸甲，用力一拉，造成不低伤害。恐人大怒，挥剑再劈。蝎转身躲开，左袖刃插进腹部，右袖刃抹过脖子，恐人惨嚎着向后退去。

　　“双闪杀！”蝎一跃而起，两把袖刃上泛起微光。

　　“吼——！”恐人满脸狰狞，剑刃上泛起红芒，奋力向扑来的身影刺过去。恐人心里明白，自己双臂短时间内无法恢复，如果不用最强的技能，一次干掉对方，那么输掉人极可能就是自己。

　　众人都瞪大眼睛，这是决定生死的一击！

　　恐人长剑刺入蝎的体内，从背后贯穿出来，蝎袖刃同时刺进恐人头盔，深深地扎入双眼里！

　　两人双双倒地。

　　恐人要害受击，当场爆出几件物品，彻底地死了！


第四十九章 挑战

　　张牧第一个开口喊道：“蝎！好样的！”

　　“我们又胜利了！”

　　“干得漂亮！”

　　“这些畸形的怪胎，活该如此！”

　　蝎拔出深插眼眶的袖刃，从地上站了起来，右手握住胸前剑柄，硬生生将贯穿身体的长剑抽出。方才真是千钧一发，只是在关键时刻，蝎扭动身躯，让长剑避开要害，虽然被贯体而过，却还剩下8%的生命！

　　众人欣喜大叫。

　　恐人则怒吼连连！

　　恐人骑长的双眼快喷出火来了，本来想戏耍一下人类，却不想先后两名族人被杀，其中有一位更是他的得力助手。恐人骑长似乎失去耐心，本想打击对付士气，反而起到反效果，当即不打算将游戏继续进行下去，大声咆哮起来，正要领着十六个骑兵立刻围上去，人类见骑兵摆开合围驾驶，当即也做好战斗准备。

　　“呜啊敖地……”

　　恐人骑兵队长举起刀，无形力量在刀刃凝聚，正要向蝎劈去。几个骑兵则从侧面围上去，蝎让恐人颜面尽失，恐人要蝎分尸当场！

　　恐人恼羞成怒，所以准备当场击杀蝎以泄愤！

　　蝎在外面本就被孤立，现在又受重伤，来不及退回阵中！

　　“住手！”张牧从人群中速滑出来，拦在蝎的面前，左手持斧，右手持剑，双目寒冷似冰，死死地盯着恐人骑长，“我要挑战你！我要挑战你！”

　　张牧喊了两句，右手用剑指着骑兵队长，那些本来想冲上来的恐人骑兵全愣住了，他们听不懂人类的语言，却能明白张牧的意思，这是恐人族的挑战方式。

　　这个人类……要挑战骑兵队长！

　　恐人骑长也愣住了。

　　张牧冷冷的盯着恐人骑长大声叫道：“有本事和我打一场！”

　　恐人骑兵提起枪就要围攻张牧。

　　“吼——！”

　　恐人骑长大吼一声，骑兵全都停住，他们回过头，用惊疑的目光望向队长。

　　“呜哇啦！”

　　恐人骑长说了几句话，骑兵面面相觑，最后纷纷向后退开来，让开了一大片空地。恐人骑长翻身从高大的黄金恐爪龙背上跳下来，手里依旧握着马刀，虎步龙行，大步走上来，行走间甲胄摩擦，蹭蹭作响，气势逼人张牧走过去，扶起蝎对他说：“回去！”

　　蝎空洞眸子不带任何情感色彩，却不动神色塞过一本技能书，是刚才精锐骑兵掉落的战利品之一。

　　【FF级技能，剑气斩】，学习条件：力量大于20。职业限制：剑士、游侠。

　　两个人从团队里快速走出，扶着蝎回到阵营中，牧师上去为他恢复。

　　张牧不动神色使用了技能书。

　　【剑气斩LV1】，FF级技能，最高等级LV3，凝聚力量，射出剑气，造成中近距离30点技能攻击＋80%攻击＋50%力量的伤害。释放时间：0.5秒，冷却时间20秒。

　　剑气斩！

　　战士前期罕见的中距离攻击技能，拥有卓越的输出能力，冷却时间非常短，唯一缺点是释放起来有点慢，在战士群体中非常受欢迎。

　　这本书的价值极高！

　　张牧会忽然跳出来挑战骑兵队长，倒不是多有自信，而是不这么做的话，恼羞成怒的恐人一定会杀了蝎。他是为了救蝎，蝎在关键时候塞给他一个技能，让张牧胜算顿时增加几分，也算是报恩了！

　　从目前的局面来看，大战是无法避免的，如果能用激将法让最强的敌人，从恐爪金龙背上下来，在陆地上与张牧一战，无疑是理想的做法。恐人骑长根本不把人类放在眼里，已经中计了，这么一来能争取到更有利的战斗环境，同时也为蝎、胖子争取到恢复时间。

　　此战无论胜负对接下来的大战，都会大有益处！

　　恐人骑长十分不屑，提起马刀，呜哇说了几句话。他比普通恐人强壮高达一圈，差不多有两米身高，全身厚实的金属防具，手中马刀有四尺半，有手掌宽，泛着慑人的寒光，此刀往人一砍，不死也残。

　　“来吧！”

　　张牧握紧斧子和长剑。

　　恐人骑长狞笑起来，大眼透射出残忍光芒，双手握住刀柄，骤然抡起一个圆弧，重重的劈在地上。“轰——”的巨响，一道土黄色刃芒纵切过来，犹如一条蛟龙，以惊人速度扑向张牧。

　　大地被劲芒切出一道口子！

　　这一个FF及技能，名叫做【裂地斩】，伤害是非常可观的，别看张牧装备齐全，还靠装备把血量堆到一百多，可若是被正面被劈中，哪怕侥幸没被秒掉，那也基本失去战斗能力了。

　　张牧侧身跳开，能量从脚下扫过，战靴受到余波冲击，凹陷了一大块。

　　众人屏住呼吸，因为恐人骑长出手速度太快。

　　张牧来不及站稳，恐人的刀刃上又泛起淡淡青光，隔空向张牧劈出一刀。

　　“呼！”

　　一股狂风骤然爆发，细小劲芒铺天盖地而来，这个技能叫【乱风切】，制造大量细小风刃攻击，因为攻击面积大，速度又极快，基本无法避开。

　　张牧的鳞甲被十余次风刃击中，有些风刃直接切开盔甲，出现一道道不浅的伤口，该技能难以躲避，伤害能力不强，总共才打掉不到20点伤害。张牧将一股力量自右手灌入长剑，剑刃发出“嗡嗡”的声音，一道肉眼难以分辨的剑气劈了过去。

　　“桀桀桀桀！”

　　恐人骑长发出可怕的狞笑，抡起宽厚大刀，同样劈出一道剑气斩，张牧的剑气直接溃散，张牧急忙转身，剑气擦身而过。没等到站稳，寒光四射的刀锋已照头劈来。张牧没有办法再躲，斧剑交叉，挡住刀锋。

　　砰！

　　恐人骑长的力气太大，只是一次撞击而已，张牧的武器，差点从手里飞出去。他倒退几米远，手腕传来钻心的疼痛，有可能扭伤了。

　　观战众人惊呆了，从恐人劈出【裂地斩】，再施展【乱风切】，再到一击剑气，最后迅猛一刀，全都是一气呵成。换成普通人怕是早就一命呜呼了，恐人骑长不愧是黄金精英！

　　张牧心里明白，再对付比自己厉害的敌人时，无论对手攻击多猛烈，千万不能处于被压制状态。因为对手本就更强，如果气势上也输掉了，那么将再无胜算。所以，虽然对付强大，张牧却没有丝毫畏惧，短斧、长剑互相配合，向恐人骑长发起反攻。只可惜张牧的力气太小，速度也不够快，无论怎么变化，无法逃出恐人骑长的眼睛。

　　张牧迅速掏出生命药水喝下，然后开启速滑施展疾风斩，两把武器拖着青芒劈上去。恐人骑长没想到对方会突然放技能，仓促回避间斧头和剑刃劈在盔甲上，哗啦一声，切开条口子。

　　虽说没有造成太多伤害，但是至少伤到了恐人，张牧的伤在快速愈合中。恐人骑长大怒，提起巨刀猛地劈过来，恐人骑长的力量太强，张牧不能与他硬碰硬，只能敏捷回避或以巧妙的角度抵挡，卸去大部分力量。

　　不管是杜云涛团队的人，还是新加入的成员，大多数人并不了解张牧，因为外表太具欺骗性，所以人们总是容易低估他的能力。

　　众人才刚惊艳于蝎的战斗能力，至于张牧挑战黄金精英的行为，虽然勇气可嘉，却是不被看好的。此刻来看，张牧的战斗技巧丝毫不在蝎之下，装备更胜蝎一筹，真能与黄金精英怪一战也说不定。

　　其实，张牧要感谢昨天遭遇的黄金恐爪龙，如果没有它掉落的【迅猛之靴】，张牧的速度还不比上蝎强，没有可能跟上恐人骑长的动作，此靴让他的战斗力得到一个质的提升。当张牧又一次以微毫之差躲开攻击，恐人骑长用力过猛，收招不及而露出一个破绽，张牧抓住了机会，斧头和长剑绽放光芒——【狂风连斩】！

　　张牧一斧子劈在巨刀上，砰地一声，火花四溅，恐人骑长被逼退几步，长剑猛劈过去，又被恐人骑长挡住，斧子紧接着又落下，攻击频率和速度太快了，这一次终于砍中恐人骑长的胸甲，只是连盔甲都没劈开，长剑劈在肩膀上，又拉出一串火花。第五击落在恐人骑长的脑门上，斧刃与头盔碰撞，恐人骑长被劈退数步。

　　这几次攻击看似张牧占上风，实际没有取得多少战果，因为恐人骑长的防御太高了！

　　张牧追刺一剑，插进恐人骑长的腹部。

　　“吼——！”

　　恐人骑长忽然大声咆哮起来，这个声音中蕴含着某种力量，让张牧感到意识一沉，陷入短暂的呆滞状态。恐人骑长抡刀劈过来，长剑直接被劈飞出去，空中旋转几圈，插进十几米外的地面上。恐人骑长踏前一步大刀向张牧头上砍去。众人都惊呼起来，如果一刀劈中了，张牧铁定死路一条。

　　关键时候，张牧恢复向后弯腰闪避，同时开启速滑，从刀锋下溜了出来。恐人骑长一刀劈空，巨力将地面切出一道深痕。两人彼此退出了一段距离，互相对峙起来。恐人骑长身上多处伤口，盯着张牧，冷冷的笑了起来。

　　张牧将短斧从左手交到右手，两眼死死盯着恐人骑长，短暂的交锋，张牧摸清恐人骑长的战斗风格，不可否认，对手各方面，无论是属性、还是装备，技能，全胜过自己。但是，这还没到无法战胜的地步。

　　两个月时间，张牧就成长为一名顶尖高手，这一方面是极高战斗天赋的挖掘，但更主要的原因在于，张牧一直进行着以弱胜强的战斗，类似的情况，遭遇不止一次，虽然每次都打得很凶险，最终却都取得胜利。

　　以弱制强。

　　他有经验！


第五十章 击杀！

　　黄金精英怪有多强大？

　　谁也没有亲身体验过。

　　白银精英等于数只普通精英综合，黄金精英等于数只白银精英的战力总和，至少到目前为止，除蝎外无人敢单挑白银精英！

　　何况。恐人不是怪物而是智慧生物，一个拥有极高智力的黄金精英，不但残忍嗜血，更狡猾强大，无形中让战斗难度增加了不少。

　　“吼！吼！吼！吼！吼！”

　　众恐人见到张牧的长剑被劈飞的一幕。恐爪龙集体大吼起来，十几支铁枪有节奏的拍击甲胄，发出一阵阵闷响。反观人类，一个个全都凝重起来。恐人骑兵队长的实力在短暂交锋中尽显无疑，张牧的攻击才勉强破防，恐人属性比他高几个层次。张牧或许很厉害，在绝对实力压制下，获胜的希望也是非常渺茫。

　　张牧要是战败，只有死路一条。恐人骑兵必然会趁着人类士气减弱时，爆发展开一轮猛烈冲锋。

　　冷韵一言不发，紧紧地握紧拳头。

　　杜蓉蓉的小脸上挂满担忧和不安，忍不住开口叫道：“木头大哥，退回来吧！”

　　胖子叫起来：“这个家伙太强，我们一起上！”

　　“张牧队长，你这样根本对付不了他。”杜云峰也忽然提议说：“不如想办法引到阵型前，我们一拥而上将其击杀！”

　　张牧头也不回说道：“你们全部留在原地，谁也不许动！”

　　恐人不是白痴，张牧抱以合围的念头，不可能瞒得过去，说不定不等走近，恐人骑长就发现杜云峰的阴谋。

　　恐人骑兵队长在地面上战斗，已经大打折扣，是非常难得的好机会，若轻举妄动的话，导致阵型出现破绽不说，恐人骑兵队长十有八九会回到黄金恐爪龙的背上，那个时候大家就要同时面临两为黄金精英了，损失一定会大大提升，反而得不尝试。

　　张牧不见得打得过恐人骑长，却能尽最大努力造成最多伤害，这么一来即使打起来，人类也会更占便宜的。

　　恐人骑兵队长盯着张牧，露出不屑一顾的样子，骤然发起冲刺，大刀当头劈了过去。

　　两道身影缠斗交锋，几轮交手，张牧根据经验，摸清恐人的主要技能，这些效果、能力，甚至冷却时间，心里一清二楚。张牧开始改变战斗方式，选择游斗方式且战且退，犹如泥鳅一般灵活躲避咄咄逼人的刀锋，又故意卖出破绽，诱导恐人骑长施展技能攻击，当几个主要技能同时陷入冷却状态。张牧猜展开反击，避开一击重斩，短斧在手掌中灵巧翻转，用力一挥臂，砍在了恐人骑长的头盔上。

　　“砰！”

　　恐人骑长连退几步，从额头上流下一行鲜血，恐人骑长挥刀就要反击，张牧对他的战斗风格基本洞悉，所以在刀还没举起来的时候，张牧一个速滑冲到恐人骑长的身侧，又一斧子劈在同一个位置，恐人骑长遭受重击，被劈翻在地上，滚出几米远。

　　鲜血短斧的攻击没有恐鱼剑高，然而鲜血短斧却有一个无视10%防御的效果，当与防御极高的对手交锋时，它的价值就被充分体现出来，鲜血短斧造成的伤害，绝对比恐鱼剑更强。

　　“好！”

　　“干得好！”

　　众人齐声喝彩，恐人骑兵队长先后挨了几次攻击，已经暴怒如雷，当听见人类的齐声喝彩时，更是令其恼羞成怒。立刻回头大声说了几句，突然1个精锐骑兵带着15个普通骑兵，猛地对众人展开冲锋，数十只恐爪龙也从藏身的草丛里跳出来。

　　张牧微惊道：“快防御！”

　　骑兵速度太快，攻击太突然，众人尚未反应过来，黄金恐爪龙就先冲过来，尾巴扫出一道风刃，劈在一个盾战身上，强大的力量直接撕开盾牌，那个盾战士当场劈死，鲜血洒后面的人满身都是。

　　“别让它冲进来！”杜云峰大声指挥：“法师，用法术干掉它！”

　　十几名有法术的元素师同时出手，一波魔法打在黄金恐爪龙身上，十几个伤害能力恐怖的元素师一起出手，破坏力非常的可观，哪怕是黄金恐爪龙，生命值也蹭一下掉了四分之一。团队中有十几名召唤师，只有三名具有召唤术，其中以杜蓉蓉召唤的“死亡螳螂”最强，两外两个分别是猎豹和灰熊，对付一只普通恐爪龙都够呛。

　　“嗷——！”

　　黄金恐爪龙刚被打退几步，恐人骑兵排成锥型的冲杀阵型，只用了一轮冲锋，钻子般攻击缺口，硬生生凿开一条口子，至少七八个战士丧生在恐人骑兵的冲刺下。

　　“围住他们！”

　　雷鸣明白骑兵的厉害之处，八成表现在强大的冲杀能力上，如果众人能将骑兵包围困住，骑兵失去机动性，与被拔牙的老虎没有什么区别。

　　精锐骑兵侧身掉头，长枪向迅雷般刺进去，一名骑士连盾带人都被贯穿，精锐骑兵顶着他冲出阵型，其余骑兵紧随其后，恐爪龙不是战马，它们体型小却灵活异常，合围谈何容易？雷鸣不甘心，大吼一声跳起来，用【盾击】将一名恐人骑兵从坐骑上拍下来，众人一顿乱砍，眨眼间将其劈成了肉泥。

　　“啊——！救我——！”

　　那个人抱着铁枪，大声惨叫起来。骑兵用力一甩抛到后面，一群恐爪龙围上去，三两下就被撕碎。众人立刻展开反击，胖子生命基本恢满，抡起大剑就向一个骑兵砍去，蝎、丧狗、雷鸣几人也进行激烈抵抗。战斗一触即发，甲胄碰撞时，骑兵冲撞盾墙声音，惨叫声响成了一片。

　　双方展开大战。

　　恐人骑用手指擦去额头流下的血，放在嘴里吸干净，露出可怕的狞笑，两只野兽般的眼睛死死盯着张牧。几只迅猛龙出现在周围，虎视眈眈盯着他，不过没有恐人骑长的命令，暂时不会对张牧进攻，即便如此，几头恐爪龙站在旁边，足以形成一种精神震慑行为，恐爪龙随时有扑上来的可能，让人不得不为之分心。

　　“乌拉乌拉！”

　　恐人骑长用恐人族语言大叫几声，大刀再次向张牧迅猛劈砍过去，张牧赶紧进行偏闪，先后躲避几次攻击，其中有一刀差点看中他，刀芒甚至切开胸甲，在张牧身上留下一道巨大伤口。

　　短斧在手，灵活旋转起来。

　　张牧发动疾风斩冲上去，从恐人骑长身边穿过，斧子在其身留下一道伤口，张牧正要发起狂风连斩，突然一阵凌厉寒风从后背袭来，一头恐爪龙在关键时候，从后面发起偷袭。张牧猝不及防，只能匆忙做出回避动作，恐爪龙利爪撕裂盔甲，背后被留六条深深伤口。

　　孙兵和丧狗见此，同时大吼起来：“卑鄙！”

　　张牧匆忙躲开扑咬，恐人骑长大笑着举刀又劈，张牧躲开斩击，却被刀风扫中，盔甲基本尽碎，倒飞在地上，生命剩下不到40%了。两只恐爪龙嘶吼扑来，咬住张牧一处肩膀，那剃刀般的牙齿深陷进了骨头里，张牧用力甩动，却无法摆脱恐爪龙，这时恐人骑长拎着刀走上例，他要亲手杀死张牧。

　　恐人骑长发出野兽般的咆哮，刀刃上居然燃起了烈火，张牧认出这个技能——烈火斩！战士前期伤害最出色的几个技能之一！恐人骑长踏前一步，高高举起燃烧的刀，猛地向张牧劈下去。

　　这个技能的威力，别说受伤情况下，哪怕满血也够秒杀一两次了！

　　“没办法，只能拼一把了！”张牧只能咬牙，大喝一声，“天神赐福！”

　　恐人骑长志在必得的一刀劈在霞光之上，毫无悬念被弹了开来，张牧跃了起来，重重一斧子，劈进了恐人骑长头盔缝隙中，直接砍在面门之上。

　　“嗷——！”

　　恐人骑长惨叫一声，生命值从80%，骤然跌倒50%，张牧拔出斧子又狠劈下去，天神赐福状态增幅下，他的力量达到一个恐怖地步，小半截斧刃完全嵌进恐人骑长的面骨里，若非头盔卡住斧刃，即使没被当场破颅也好不到那里去。恐人骑长生命一举从50%掉到30%不到，张牧满脸都被溅满恶心的血和脑组织，恐人右手一刀砍在张牧肩膀上，切碎盔甲，差点把手臂切下来。

　　两个人同时退开，重重摔倒在地上。

　　张牧斧子留在恐人骑长的脸上，恐人骑长发出凄厉哀嚎，硬生生将砍进面骨的斧子拔出来，从额头到下巴，一条恐怖伤口出血在恐人骑长脸上，左眼、鼻子、牙齿都被劈碎了，整张脸血肉模糊，大量恶心组织从里面流出来，让恐人骑长看上去像从地狱里爬出的恶魔一般。

　　不等恐人骑长恢复过来，张牧走到长剑掉落出，拔出插在地上的长剑，开启速滑用疾风斩冲上去，进入恐人骑长左侧的盲区，一剑劈上去，接着一个狂风连斩。

　　恐人骑长本就不多的生命值，面临张牧疯狂攻击，再次蹭蹭直掉，他没有还手之力，一连被砍七八剑，生命值降到15%。这时恐爪龙冲过来，企图将张牧扑倒，张牧躲开恐爪龙扑击，力量注入长剑，剑刃嗡嗡响起来，“去死吧！”张牧浑身是血，拼出最后的力气，一道剑气斩劈开恐人骑长的脖子，退着他飞出半米多，摔在了地上。

　　最后的15%生命，直接跌到4%！

　　没死！

　　张牧眉头紧皱起来，其他骑兵纷纷前来救援，大量恐爪龙包围周围，其中几只将恐人骑长团团围住，让他没有下手机会。恐人骑长在恐爪龙的掩护下慢慢后退，嘴里不断发出咆哮。

　　“哇呜哇哇！”

　　恐人骑长慢慢站起来，满脸狰狞望着张牧，露出一丝得意之色，双方都处于濒死状态，张牧错过杀死恐人的最佳机会，所以是恐人骑长赢了。恐人骑长强忍着痛苦，怒吼一声命令恐爪龙上去将张牧碎尸万段！

　　张牧没血了！

　　濒死加半残，而且孤立无援！

　　一只恐爪龙都能造成致命威胁，何况是好几只！

　　正在此刻，让人意想不到的事情发生了。

　　一只黑色恐爪龙从草丛跳出，犹如猛虎跳涧扑向恐人骑长，恐人骑长感觉到危机，还来不及做出反应就从后面被扑倒了，黑爪剃刀般的尖牙一口咬住那被剑气劈砍一半的脖子，恐人骑长生命骤然掉到0，爆出四件物品，当场死亡！


第五十一章 胜利

　　恐爪龙在附近出现的时候，张牧的第一反应是从火堆中抽出燃烧的木头，丢进附近草丛里。这么做一来是点燃草丛可以制造浓烟，让恐爪龙视线视线受到影响，无法看清众人情况，争取短暂时间，让其他人结成阵列。更主要的用处却是制造混乱，让恐爪龙不得不从草丛里出来，黑爪借此机会，藏身在了附近。

　　黑爪本身就是恐爪龙，它要是躲进烟雾弥漫的草丛里，不容易惹人注目，纵有恐人意外看见了它，这样的环境下也不会去留意。

　　从战斗开始，黑爪就埋伏在附近，随时等待张牧的命令。它或许不算强大，却也绝不弱，虽然等级不高，战斗力却超过一般的恐爪龙，关键时候或许能令战局逆转。

　　事实证明，它做到了！

　　张牧发动底牌【天神赐福】，让恐人骑长攻击无效，措手不及下反被重创，遗憾的是，张牧并没有杀死他。恐爪龙即时过来切断张牧的进攻，同时护住恐人骑长，让恐人有后退的时间。任何生物，只要生命不为0，再惨烈伤也不会致死。张牧若不能杀掉恐人骑长，一切努力就等于白费。几天以后，恐人骑长伤势愈合，又会以完好状态出现在面前。

　　恐人骑兵队长非常强，若回到老窝，无疑会让日后进攻车站的难度大大增加。恐人骑兵队长对张牧必然怀恨在心，再一次见面的时候，十有八九是不死不休的局面。因此，张牧抓住稍纵即逝的时机，趁恐爪龙混乱，骑兵注意又被吸引住的时时候，黑爪不动神色靠近，突然发起袭击，当场干掉恐人骑兵队长！

　　这些恐人或许做梦也想不到，不太起眼的黑色恐爪龙会是一举将濒死的恐人骑长杀死的刺客。

　　恐人骑兵队长是一个货真价实9级黄金精英，这种实力在鲜血丛林，是非常拔尖的，最后死在一只恐爪龙的手里，真是一个莫大的讽刺。

　　黑爪升到7级，块头又变大许多，高达1.8米，从头到尾长近4米，至少有120公斤重，体型比普通恐爪龙壮硕一圈，与恐爪银龙相比也相差不远了。恐人骑兵队长周围的两头恐爪龙十分愤怒，同时扑过来，撞在黑爪背上，三头恐爪龙摔倒在地，互相抓咬扭打成了一团。

　　黑爪远比普通恐爪龙强壮，不到十秒就取得上风，突然甩尾抽倒一只恐爪龙，猛扑过去咬住颈部，活生生把脖子咬断了。恐爪龙血溅了黑爪满头都是，那头恐爪龙拼命挣扎起来，两足抬起往黑爪腹部蹬去，锋利爪子才勉强撕开坚韧的黑色皮肤。黑爪照恐爪龙颈部伤口，又是一口咬上去，这一次硬生生将骨头都咬碎了。

　　不等恐爪龙彻底断气，黑爪的尾巴突然被另一只恐爪龙咬住，往后拖出几米，黑爪大叫着，在地上拉出几条巨大口子。黑爪咆哮起来，忽然转头向它扑过去，瞬间将其按到在地上，双足利爪像致命而锋利的铁钩，钩住恐爪龙的胸口处肌肉，让它无法挣脱。

　　“吼！”

　　恐爪龙奋力挣扎，却无法摆脱远比它强壮的黑爪。周围空气忽然活动起来，全都向黑爪嘴里凝聚，最后变成一枚半个拳头大的空气弹，恐爪龙张口嘶吼的瞬间，黑爪将空气弹直接喷过去，落进恐爪龙嘴里。那高密度压缩的空气骤然膨胀，只听见骨骼破裂声音，恐爪龙脑袋碎开一半，血液和脑浆撒满周围。

　　黑爪没有都看一眼，立刻转身向张牧方向而去。这个时候的张牧重伤濒死，又被五六头恐爪龙包围，完全陷入孤立无援的状态，生命危在旦夕！

　　“剑气斩！”

　　张牧用剑气凌空劈中一只恐爪龙，更多恐爪龙围上来，他受伤很重，左肩被切开一个恐怖的口子，其他部位同样伤口无数，因为失血过多，四肢冰冷，头晕目眩，变得非常虚弱，已经跑不不快了。

　　恐爪龙封锁周围，几个恐人也在朝此靠近，处境非常不妙。张牧不是常人，在极短恶劣环境下，仍保持足够冷静，谨慎小心对付每一次攻击。

　　“黑爪！快点！”

　　有一只恐爪龙发起猛扑，张牧开启速滑躲了过去，可是不等站稳，又有恐爪龙从前面绕过去，双足猛地一蹬地，掀起大量泥土，骤然改变方向，向张牧扑上来。这一头恐爪龙特别强壮，那满嘴牙齿全部是向后弯的，如果被咬上一口。绝对会被剥去一块肉。

　　张牧没有多余生命，可以去承受攻击，如果被恐爪龙咬一口，不管咬在什么部位，只有一命呜呼的下场。这个关键时候，黑爪双足狂奔，掀起一大片泥土，从右侧猛冲而来，忽然全力跳起，重重地撞在恐爪龙的身上。

　　“嗷！”

　　恐爪龙哀嚎一声被撞翻在地，虽然它很强壮，却比不过黑爪。黑爪将恐爪龙翻倒，立刻掉头向张牧冲去。张牧跳起来，用手抱住黑爪的身体。黑爪带着张牧转身换了一个方向猛冲，以强大灵活性和速度，避开恐爪龙和恐人，从包围圈中逃出来。

　　杜云峰和雷鸣共同指挥下，众人攻守有序，有条不紊与恐人和恐龙抗争，最后只付十几人死亡，二十多人受伤的代价，杀死了黄金恐爪龙，额外杀死八九头恐爪龙，两个恐人骑兵，算是战果辉煌。

　　冷韵见到黑爪驮着重伤的张牧，从恐爪龙包围中逃出来时，立刻叫了起来：“木头有麻烦了，快帮帮他！”

　　胖子一见果然如此，立即提起大剑吼：“别管那么多了，跟我杀出去！”

　　胖子用大剑砍下一颗恐爪龙头，开启野蛮冲撞，率先从团队里出来。孙兵、陈玲、冷韵，三个人跟在后面，接应受重伤的张牧。

　　“恐人开始溃败了，所有人听着，跟我杀！多杀一个是一个！”

　　“杀！杀！杀！”

　　雷鸣带领四支小队从阵型中冲出来，他们分成两部分，分别从左右前进，护住张牧两翼，几个盾战在张牧身边竖起盾牌，让怪物无法袭击受伤的张牧。

　　杜云峰也下令：“现在没有继续防御的必要，全体冲杀！”

　　这些剩下的人，再次分裂成七支小队，开始展开全面反攻，因为轻敌和大意，恐人两个黄金精英的威力没发挥出来就不明不白的战死了，本来占据优势的恐人，反而落入了劣势中。其实剩余的骑兵仍不弱，只是在失去队长以后，士气一落千丈，再无半点战意，人类却士气正盛，每一个人都被激发出强烈斗志和战役，最后留下五具恐人尸体和十几只恐爪龙尸体，其余骑兵和恐爪龙逃离战场。

　　杜云峰带着丧狗，率领队伍一鼓作气追出两里，再干掉一个骑兵和三头恐爪龙！

　　这一战，人类胜利了！

　　众人浴血奋战之后，拖着伤痕累累的身体回到原处，只见地上的尸体密布，大多都是残缺不齐，鲜血染红土壤，周围焦黑草地还冒着黑烟，火堆中的残火依然在噼噼啪啪的燃烧着，焦味与血腥气味混合在一起。

　　当风吹过，黑色焦灰飘满了阴霾的天空。

　　“啊——！”

　　百余人举起武器，仰天长啸起来。为胜利而喜悦，为同伴战死而愤怒，同时充满无尽疯狂、无尽的战意，不远处一小群被声音吸引来的恐爪龙听闻此声，立刻掉头返回草丛中。

　　这一群本来生活在繁华大都市的人，或疲于奔命，或醉生梦死，或浑浑噩噩，或碌碌无为，再经历血与火的反复洗礼以后，人类骨子里埋藏千年万年的凶性、暴戾、战斗欲、杀戮欲，终于开始释放！残酷的生存环境下，每一个人都在从平庸普通向一名战士蜕变。

　　这是一场惨烈异常的战斗。

　　同时也是振奋人心的战斗！

　　张牧与蝎的超群战斗力，杜云峰与雷鸣的卓越指挥能力，已经展现的淋漓尽致。

　　尤其是张牧，他与黄金精英怪交锋而不败，最后更是暴起猛击，让恐人骑兵队长重伤濒死，致使被黑爪干掉，完成战斗中至关重要，甚至决定胜败的一次击杀！

　　武力才是取得尊重的最有效途径，张牧相比老谋深算的杜云峰而言，更能得到大家的尊重与认可，此战让他成为团队中英雄一般的存在。

　　“老大慢点！”

　　张牧被胖子扶着坐下来，冷韵喝下一瓶魔法药水，立即上前为其治疗。当冷韵看见张牧的伤势时，两眼不禁湿润了，张牧的肩部被劈开近一半，有十几厘米深，锁骨被劈碎，整条手臂完全失去知觉，另有多处重要骨头血管神经断裂，大量鲜血混着骨渣流出来，染红破损严重的盔甲。

　　这是最严重的一道伤口！

　　另有大小伤口二十四处之多，其中大多数是被恐人骑长的乱风切所伤，有几处是被恐爪龙咬伤或抓伤。

　　这惊人的伤，超出常人想象，居然还能站的起来，并完成扭转全局一击！

　　这还是人吗？

　　众人集体震惊，肃然起敬！


第五十二章 拥护首领

　　这是自进入森林后，最严重的一次受伤。林彩艳在内的三名牧师分别为张牧治疗，外加上冷韵的技能【治愈之手】，生命很快就全部恢复了，但是伤口只愈合七八成。因为伤者的数量不少，奶妈数量和魔法是有限的，只能先放弃继续治疗，反正张牧的生命已经恢复了，伤势再严重也要不了命，无非是多忍受一点痛苦。

　　当脱离生命危险，张牧不禁松一口气，先前真是凶险万分啊！

　　张牧以目前装备和技能公平一战，未必不是恐人骑兵队长的对手。谁知道恐人骑长恼羞成怒，居然直接发动全面战斗，还召来几头恐爪龙为他助阵，恐爪龙的偷袭，致使张牧受到重伤，差点没把命给丢了。

　　真是卑鄙狡猾的家伙！

　　恐人是智慧生物，善变是智慧生物具有的特点。除车站里的恐人族不算，人类日后还有会与智慧生物打交道的机会，绝大多数智慧生物都是敌对阵营，只有极少数是中立阵营。不同智慧生物，智慧程度不同。人类不是最聪明的生物，更不是最勇猛的生物，不论与什么阵营的智慧生物接触，都要万分小心，否则连怎么死的都不知道。

　　张牧被扶到一块长满青苔的石头上坐下休息，全身伤口再无法忽视，只觉得疼痛感像洪水猛兽袭来，浑身像被撕裂，几乎难以动弹。张牧门卫头微皱，努力忍受着痛苦，肩膀断裂被治愈过以后，主要的神经、血管、骨骼已经接上，重新恢复了知觉，大概血管骨骼在不断修复自愈中，除了产生深入骨髓的疼痛，更有种让人难以忍受的奇痒。

　　这可真是要人命！

　　张牧也有点不堪忍受的感觉，那强烈痛苦足以使任何一个坚强的人晕过去。张牧倒是希望晕去，只是玩家体质特殊，除技能或药物效果影响外，任何情况皆会保持清晰的意识和感知，疼痛或情绪无法致晕。

　　只能默默忍受！

　　黑爪刚饱餐恐人尸体一顿，现在正趴在张牧的身边舔着爪子。它的体型比张牧大两倍，黑色厚皮刀枪不入，生命值高达650点，各项属性远胜张牧，新技能【空气弹LV1】的伤害能力不太高，却有不错的击退效果，黑爪的实力不在恐爪银龙之下，智力比野生恐爪龙更高，真要打起来，现在的蝎未必是其对手。

　　张牧大概检查一下身体，大约有十几道恐怖的伤口，像狰狞眼睛，又像一张张血盆大口，甚至能看见骨头、肌肉、血管甚至内脏组织，主要血管全部愈合，所以血流基本止住了。目测需要休息一整天才能痊愈，张牧想更快愈合以恢复行动的能力，所以从其他人手里要一些针线，请冷韵帮忙缝合。

　　冷韵将针线准备好了，动手的时候却犹豫了。

　　张牧已经脱掉盔甲，见她愣在原地，忍不住问：“怎么了？”

　　冷韵皱眉说：“没有麻醉，你确定要缝合伤口？”

　　张牧伸手抚摸着黑爪大脑袋，不以为然道：“嗨，这算多大的事？只管缝吧！”

　　这满伤口就非常恐怖了，缝合造成痛苦，倒也不算什么。

　　“好吧，谁叫你是队长！那么先缝哪里？”

　　“这里。”张牧指向腹部一条伤口：“老实说，我不想走着走着忽然有肠子掉出来。”

　　“你呀，真是一个杀不死的怪胎！”冷韵噗嗤一声笑了，然后半蹲在张牧身前，两手洗得干干净净，开始引针穿线缝合伤口，动作极为温柔细腻，同时用一种略带幽怨和怪罪的语气说：“真是让人不放心，每次战斗都把命豁出去打，万一出点岔子怎么办？”

　　张牧说道：“战斗中最忌讳束手束脚，越是怕死，死的越快。不怕死，反而有望活下来。”

　　“虽说如此，有时候也不要太拼命拉。有一些避免的战斗，最好还是不要参与了。”冷韵语重心长的劝说，然后自己也觉得是说了一句废话，张牧变成胆小惧战的人，那还是张牧吗？其实外表对冷韵而言并不存在太多吸引力，反倒是坚强、沉着和勇敢等等，张牧的内在品质，深深的吸引了她。让冷韵觉得，这是一个值得信赖的人，甚至是一个可以托付自己的人。

　　冷韵将伤口熟练缝好，然后开始处理肩膀上的伤口。她起身弯腰的时候，领口微微下垂了，丰硕雪丘隐隐可见，嫩白丰满，光泽圆润。张牧无意间撇到一眼，冷韵刚好抬头与闪避目光触碰，她往胸口望了一眼，玉颜微红，不言不语，长长睫毛，清澈眼眸，充满一种恬静的美。

　　杜蓉蓉蹲在旁边观看，两只明亮漂亮的明眸睁得老大，眨都不眨一下，死死盯着一针一针穿过伤口，每当看见血流出来，忍不住哆嗦一下，针线在肉里穿来穿去，真是太恐怖了！

　　木头大哥不会疼吗？

　　他不会真是一块木头吧！

　　冷韵技术非常不错，伤口全缝合上，满意的扫过，点头说：“这样就可以了，短时间内不要做太大动作，免得伤口裂开。”

　　冷韵一点也不冷，性格非常温柔，说话也是柔柔的，让人有种暖到心里的感觉。

　　张牧站起来活动活动，感觉挺不错，伤口也不怎么疼了。张牧没有多少肌肉，但是体型匀称，不至于太瘦，那些缝合线横七竖八在身上分布，真像像极了一个人偶。

　　张牧估计最多过几个小时，这些吓死人的伤口就会痊愈。因为伤口会愈合非常快，没有必要担心感染的问题，满意地点点头说：“舒服多了，多谢！”

　　冷哼缝合数百针，张牧从始至终哼都不哼一声，让冷韵不得不怀疑，他是不是没有痛觉神经！

　　此次战斗总共死亡十九人，伤员大多经过简单治疗保住性命并安顿好了。

　　这个时候杜云峰走过来，他的脸上带有一种罕见的敬佩之色，当面郑重道，“杜某平生不曾佩服过谁，你是第一个！今天要不是有你，我们中有不少人将难逃此劫。”

　　张牧不知道他的葫芦里在卖什么药，客气说道：“我也不过是竭尽所能，侥幸捡回一条性命。如果不是杜大叔的精明指挥，大家早就在恐人的轮番冲击下奔溃了，你才是此战功劳最大之人。”

　　“你小子年纪轻轻倒是懂得居功不傲，了不起！不过一码归一码，此战中你发挥的作用是谁也取代不了的。”杜云峰轻轻拍张牧一下，然后笑吟吟地说：“其实来跟你是为了商量一件事情。”

　　张牧微愣，脑海闪过数个念头。

　　杜云峰想干什么？

　　不会又是招募自己入伙，亦或是看中恐人骑兵队长掉落的战利品？

　　那四件战利品，第一时间收了起来，恐人骑兵队长是他一个人杀死的，这几件拿命战利品自由支配，不是什么过分的事情才是。即使论功劳分配战利品，张牧也是最大的。

　　张牧心念急转，不动声色笑着说：“有什么事直说无妨。”

　　杜云峰说：“我们的团队人变多了，却面临一个问题，那就是势力分化太明显了，这样是不利于整体发展的，所以想与你商量一番，选出一位真正首领来。”

　　张牧满不在乎说道：“我还以为是什么事？别选了，你是最合适的首领人选，这一点毋庸置疑。杜叔才能大家也有目共睹，只需登高一呼，大家不会拒绝。”

　　“兄弟，我们明人不说暗话，你也别客套了。”杜云峰却说：“我来找你是希望你能站出来，成为这一支团队的首领。”

　　张牧差点以为自己听错了：“什么，我当首领？”

　　杜云峰一脸坦然说：“不错，团队虽小却藏龙卧虎，首领一定要有足够的实力，让大家心服口服。你小子单独击杀一只黄金精英，大家都看在眼里，这份实力是当之无愧的第一，料想谁也不会不服，也没有人敢不服。实力是硬道理，也是最有利的选票，你看如何？雷鸣肯定会支持你，我也会支持你，团队需要一名领袖！”

　　张牧眉头微皱，有点不明白。

　　杜云峰什么意思，试探吗？

　　杜云峰似乎看出张牧的想法，摇头苦笑说：“我知道你的心里有疑，只是大难当前，总得有一个能担当的人站出来。至于以后的事情，以后再说吧，我们现在要做的，是齐心协力度过眼前的难关。我很想掌管整支团队，可心里明白，雷鸣并不信任我，甚至兄弟你也隐隐存在些顾虑，难道不是吗？这种条件下，如果坐上首领的位置，反而不利于团队。你、我、雷鸣心存隔阂，团队是不会强大的，我们三人团结起来，才能让团队固若金汤。”

　　张牧还没说话。

　　胖子两眼放光走过来，大声嚷嚷起来：“哈哈，老大，你别拒绝了，这个首领位置非你莫属啊！”胖子举起武器大声对其他人喊道：“大伙儿，你们觉得呢？老大不但英明神武、风流倜傥，而且实力超群，毫无疑问是大首领的唯一人选！谁敢说一个不字。”说到这里，胖子凶狠的举起大剑：“老子马上捅爆他的菊花！”

　　这胖子一嗓子，所有人都将注意力集中过来。张牧独自杀死黄金精英，他的声望早就达到一个无人能及的高度。现在推选张牧做领袖，正是趁热打铁的做法，众人经历一战死伤惨重，虽然获胜了，心里却没有底，正需要一根主心骨！

　　是该有人站出来了！

　　雷鸣带着一小群精干的战士走过来，“不用说了，张牧做首领，我老黑双手赞成！”

　　“我们也同意！”

　　杜蓉蓉举起手：“还有我！还有我！我也支持木头大哥当老大！”

　　“别磨叽了，老大！”胖子大大咧咧地说：“我庞仁是个没文化的屌丝，别的道理不懂，但男子汉大丈夫，要敢于担当！”

　　孙兵兴奋地说：“别犹豫了，头儿！非你莫属！”

　　张牧的目光扫过众人，大家基本都负伤，全身都是血迹，蓬头垢面，满脸泥污，衣服也破破烂烂，手中握着各种兵器，眼神坚定而狂热。他看了杜云峰一眼，杜云峰满脸微笑看着他，等待张牧做决定。


第五十三章 担任领袖

　　人是群居生物，不管什么环境下总会下意识的抱成团，而群居生物最大的特点是社会性，最卓越的个体将成为整个群体的领袖，如今生死考验就在前方，推选出一名够资格并让人信服的领袖非常必要。

　　张牧面对众人的呼喊，心中也是不平静的。虽然有两个月生存经验，因为沉默低调的性格关系，从一开始就没想过自己建立起团队，等到渐渐明白团队重要性却为时已晚。

　　哪个男人不想成为人上之人？

　　哪个男人不想亲手缔造霸业？

　　张牧忽然发现他的野心并不比杜云峰小，自问谋略心计不比杜云峰差太多，论实力即使是蝎也能一战，外加两个月的生存经验足以占尽先机。重活一世，优势占尽，凭什么要落人之后，为什么不抓住机会创造更完美的生活环境呢？

　　“看见了没？这就是众望所归！”杜云峰望着众人激动的样子，双眼闪动着精芒，满脸欣慰地说：“别再犹豫，站出来吧！”

　　张牧没有发现什么破绽，杜云峰当上首领的话，雷鸣就不好摆平。有一部分精英成员，只听雷鸣的指挥，如果雷鸣与杜云峰不和，杜云峰也无法轻易调遣他们，首领和部下缺乏信任，那还怎么发挥最大的战斗力？张牧有点看不透杜云峰，不知道杜云峰在下什么棋，不过既然全心全力将自己推上首领之位，不妨顺手推舟答应下来。

　　试探也好。

　　另有所谋也罢。

　　这是一个控制整支团队的机会吗，张牧比任何一个人更有经验，只有在他的带领下的团队才会尽可能少走弯路，短时间内得到最大的发展。车站是曙光营地的第一重难关，同时是玩家前期，最大机遇和挑战！

　　张牧点了点头斩钉截铁道：“好，既然大家都信得过我，我会义不容辞！”

　　杜云峰一击掌说：“好，今天开始，你就是团队的唯一首领！”

　　众人欢呼起来，张牧当首领没有人会不服气。

　　张牧拱拱手说：“承蒙信任，今后还请你和老黑多多关照。”

　　杜云峰：“这是自然，这是自然！”

　　张牧不言不语，心中却暗道：“你真得会服从我吗？”

　　张牧始终不能信任杜云峰，这个人真的太危险了。杜云峰表现出来的一面总是那么温文尔雅，说话时言语真挚，表达的情感真诚，简直无懈可击。其实张牧明白，杜云峰是一个极端冷血而残忍的人。

　　阿龙是跟随杜云峰多年的保镖，资历比丧狗都久，一直忠心耿耿，可阿龙被残杀的时候，张牧注意到杜云峰。是的，毫无反应，没有半点感情起伏，那种情况下对阿龙死活丝毫不顾，只想着全大局，冷静的可怕。或许在杜云峰眼里，阿龙不过是一个工具，可有可无的工具。杜云峰天生就不是一个当部下的料，不过现在没有表露出异心，哪怕是暂时的臣服，至少让张牧有一个当上团队领袖的机会。

　　张牧说：“立刻清理战场，趁早离开此地，我可不像被恐人追兵遇上。”

　　杜云峰点头说：“你有伤在身，不用行动，这么一点小事，让我们来做吧！”

　　张牧心情不错，此战真是收获颇丰。

　　第一，赢得大家敬佩，进而成为首领。

　　第二，赢得大量经验，距离8级就剩下10%的经验了。

　　第三，赢得大量装备，可以大大增强小队或团队的实力。

　　“哈哈哈，恭喜恭喜！你是名副其实的老大了！”胖子大大咧咧走过来，大剑插在旁边，从兜里掏出一包皱巴巴的中华，抽出一根来递给张牧，“来，抽支庆祝一下。”

　　张牧用血粼粼的手接过烟，用旁边木炭上的残火点燃吸一大口，忍不住咳嗽几声，他以前基本不吸烟，所以一下无法适应。他瞥了一眼胖子的大剑，这把死亡螳螂爆出来的丛林之刃，经历大小的战斗以后，多处卷刃，缺口满布，耐久剩下不到一半，属性也下跌了许多。

　　冷韵在旁边说：“你的伤那么重，还抽烟！”

　　张牧摆摆手表示没事，然后问胖子和孙兵：“如果我没猜错，你们是被人指使才站出来说话的吧。”

　　胖子立即否认说：“呸，我们说的可是真心话！”

　　张牧盯着他说：“真的？”

　　“那是，绝对是真的，简直比真金还真！”胖子信誓旦旦，可与仿佛能洞悉人心的眸子对视时，心中忍不住一突，随后苦笑说：“好吧，我承认是杜云峰让我们站出来带头的。”

　　张牧又问孙兵：“你也是？”

　　孙兵点头说：“没错，杜云峰私下找我商量了拥护队长当首领的事情。所以刚才他刚说完，我们就站出来支持了。如果不是他亲口要求，我们也想不到这方面去，毕竟势力最大的是杜云峰，他是最有话语权的人却让出首领位置，让我没有想到。”

　　陈玲说：“杜云峰看来也是深明大义，不是一个私利之人呀！”

　　冷韵、胖子、孙兵都点点头。

　　张牧笑两声，没有发表意见，随手把烟掐灭，然后对胖子说：“你刚才战胜一个恐人骑兵，够狂够狠，打得非常不错。”

　　“这还用说？那个瘦不拉几的恐人，竟然残杀人类，还想跟老子耍横？现在知道谁更狠了吧！”胖子的胖脸全是血污，美美的吸上一大口，吐出一股烟雾，叹息一声说：“阿龙死得真惨，他是条汉子，真是可惜了。我倒是没想到，蝎小哥那么厉害！除老大外没人能比得过他了，我与他比起来是差远了。”

　　张牧走过去拍拍胖子肩膀说：“你和他不一样，蝎的身手是十几年的职业生涯里磨砺出来的。你的潜力大多被埋藏了，只要多经历些战斗，很快就会被挖掘出来。对了，我有件东西要送给你。”

　　张牧从衣服掏出一件迷你的小刀。

　　【虎纹刀】（卓越黑铁器），5级双手刀，攻击＋39，锋利＋10，力量＋5，攻击时2%概率无视防御，耐久50。

　　“我操，卓越武器啊！”

　　胖子两眼喷火，立刻解开装备，迷你小刀变成一柄长四尺多的大刀，刀刃与手掌差不多宽，刀身是笔直的，充满狂野和阳刚气息，遍体黝黑，刀锋森白锃亮，刃上刻着一条猛虎图，虽然是线条勾勒而成，却极为传神，好像有一条猛虎要冲出来了一样。

　　“好刀！好刀！”

　　胖子伸出手指弹弹刀刃，这把刀的威力，至少是丛林之刃的两倍，更加宽大拉风。幸亏走出丛林地带，否则真不适合用那么长的刀。这是恐人骑兵队长掉落的一件卓越黑铁装备，足以让胖子的输出能力会大大提升，变成团队的主力输出！

　　其他人一阵眼红。

　　胖子真是走狗屎运了！

　　恐人骑兵队长一共掉落四件物品，除【虎纹刀】外，另有三件物品，其中有一件装备，两件特殊物品。

　　【一阶背包扩充卷轴】，FF级物品，升级玩家背包，增加5格储物空间。

　　【技能升级卷轴LV2】，FF级物品，用于升级LV2的技能。

　　【迅牙】（卓越黑铁），5级袖刃，攻击＋24，锋利＋15，敏捷＋5，攻击速度增加＋10%，耐久50。

　　恐人骑兵队长好歹是黄金精英怪，四件战利品全是现阶段的极品，两件卓越黑铁级的武器就不用说了，绝对是现阶段的神兵。两件特殊物品也不是凡物，一个背包扩充卷轴，一个技能升级卷轴，是大有用处的宝物，日后的价值会比卓越黑铁装更高。

　　玩家背包的储物空间才区区五格，随便装点东西就塞满了，所以【一阶背包扩充卷轴】是非常珍贵稀有的东西，哪怕是两个月以后，此物价值比FF级热门技能书高出近倍，因为掉落极少，往往有价无市。【技能升级卷轴LV2】是升级2级技能的技能卷轴，前期掉落数量极少，8级以上的黄金精英才有极小概率爆出，市场价是LV1技能卷轴的5倍，是千金难求的东西。

　　张牧使用了背包卷轴和技能卷轴，玩家背包升级成了一阶背包，储物空间变成10格，每个格子负重能力也大大增加。技能卷轴砸在了天神赐福上，升级成了LV3技能。

　　【天神赐福LV3】，A级技能，最高LV9，消耗40%的魔法值，2秒钟内无敌，S级以下的技能CD时间解除，180秒内全属性增幅增幅40%。冷却时间：54分钟。

　　这个技能升级了。

　　整整2秒无敌状态！

　　技能效果将带来2秒的无敌状态，随着实力不断提高，2秒足够做很多事情了！

　　另外相比【天神赐福LV2】，全属性增幅从30%提升到40%，维持世间从140秒变成180秒，技能冷却时间从57分钟变成54分钟。这绝对是质的飞跃啊，这才LV3而已，A级技能的最高等级是LV9，此技的潜力不可限量！

　　【天神赐福】是A级技能，价值和潜力却不输给AA级的技能，唯一差距在与A级技能最高等级是LV9，AA级技能的最高等级是LV10而已。

　　张牧将袖刃【迅牙】送给了蝎，蝎没有说话一言不发将装备收下，接下来要处理其他战利品的分配，此战及数量达到几十只，其中普通恐爪龙35只，银色恐爪龙1只，金色恐爪龙1只，恐人骑兵11个。

　　战利品共25件，其中黑铁级装备19件，普通装备14件，精良装备3件，卓越装备1件，其余6件战利品都是特殊物品，有2件【技能升级卷轴LV1】，张牧对战利品进行分配，那一件卓越装备是件锁甲。

　　【黄金腿甲】（卓越黑铁），5级下身锁甲，物防＋15，魔防＋12，敏捷＋2，力量＋2，耐久50。

　　张牧的装备里就属裤子最差，还是一件0级的普通黑铁装备，当即换上这件5级的卓越黑铁装备，防御力上升一大截，2点的敏捷力量加成也是颇有用处的。


第五十四章 惨烈！

　　草原风声渐起，天空变得更加昏沉了，大片乌云从八方汇集而来，犹如化不开的浓墨在翻滚着，遮蔽住毒辣辣的阳光，四方狂风在草原掀起一层层波浪。

　　炎热一扫而空，天气骤然凉爽许多，不过看样子是要下雨了。

　　张牧抓紧时间把装备合理分配出去，目前大多数人才有一两件装备，甚至有些玩家职业关系，目前都没有一件装备。前期装备紧缺，只能先将几位主力进行优先分配，尤其是蝎、雷鸣，胖子、孙兵、丧狗几个人。

　　蝎的实力极高，自然不用多说。雷鸣和孙兵作为团队中最为强大的肉盾，地位是非常高的，盾战士雷鸣的装备与孙兵差不多时，防御、体质、血量已然超越后者。不过孙兵有嘲讽技能，在对付怪物的时候是特别有用的。当两位肉盾装备、血量、体质堆起来以后，可以直接提升大家的生存能力。

　　胖子、丧狗是强力输出者，尤其是拥有卓越武器的胖子，爆发力或许比不过冷韵，可持续输出能力比冷韵更加强大，已经成为团队的主要输出者之一。张牧让胖子使用了技能升级卷轴，让野蛮冲撞升级到LV2.

　　【野蛮冲撞LV2】，D＋级技能，最高等级LV5，最大攻击距离40米，以250%移动速度撞击目标，造成110%攻击＋120%力量伤害，造成1.5秒晕眩，一定概率致残，消耗MP5点，冷却时间3分钟。

　　【野蛮冲撞】是一个D＋级的战斗技能，伤害由攻击力和力量共同组成，因为比例极高，只要装备和力量提升上去，那么伤害能力将非常可观。狂战作为攻击和力量最强的职业，这个技能在胖子身上能发挥出最大威力。

　　张牧的伤口恢复一些，在冷韵搀扶下走到众人面前说：“最晚几个小时，恐人就会杀回来，我们的状态不能再战了。我们收集一些恐爪龙肉，最好在下雨前赶回树林里。”

　　“是！”

　　杜云峰回头喊道：“大家动作快点，我们20分钟后出发。”

　　众人立刻开始行动，开始收集些恐爪龙肉，团队中大多数人的生命没有恢复，牧师和魔法值有限，所以没有办法进行一一治疗，只能到树林躲上一两天，另找机会收拢来到这片区域的玩家。

　　“可以了，我们走。”

　　众人将火堆扑灭，张牧坐上黑爪的背，正准备离开，带领一百多个人向树林而去。

　　天变得更加昏暗，浓厚乌云互相挤压，让白昼似夜，那压顶的沉闷与呼啸的狂风，已经笼罩每一个人，雷光在云层间山洞，璀璨而夺目，轰响的阵阵雷鸣，更是叫人心里生畏。大家尚未跑回树林，这一场瓢泼大雨就倾盆而下了，犹如天河决了口子，雨水像一条条鞭子抽打在人们身上，狂风雨水的冲击让人站立不稳。

　　真是一场罕见的暴雨！

　　众人狼狈回到树林附近的时候，暴雨经过十几分钟宣泄，黑沉的天空微微放亮了一些，不过雨幕仍然遮天蔽日，世界变得白茫茫的一片。这一场雨对大家来说不是坏事，它能清理掉人类活动痕迹，潮湿稀烂地面也不利于恐人的追击和搜查。这场大雨对于多日没有洗过澡的众人而言，来的正是时候。

　　当百余人回到树林中，不少男男女女站到暴雨下，全身脱得一丝不挂在瓢泼雨幕中来回狂奔，嘴里发出野兽般的大叫，雨声会淹没他们的声音，所以更加肆无忌惮。

　　雷鸣站在树下与张牧并肩，左手提盾右手持刀，全身在躺着水，黝黑皮肤被雨水冲的瓦光锃亮，每一条肌肉都像是岩石雕凿而成。当他看见一群裸男裸女在水坑里翻滚，用草叶擦洗身体的时候，不禁皱皱眉说。

　　“这些人疯了吗？我去让他们回来。”

　　“让他们去发泄吧。”张牧擦一把脸上水，可很快又有水淌下来，“这几天生存压力太大，如果一直憋下去，只怕会真得发疯的。我们生活的世界变了，人类的内心世界和性格也会一点点发生转变。这样频繁死战与磨难，用不多久就会让活下来的人性情大变。这样的人拿到以前都市里去，是披着人皮的野兽，但在新的纪元里，却是适应环境生存下来的强者。适者生存嘛。”

　　雷鸣露出一丝担忧：“世界崩溃之下，人心似脱缰野马，真不知道未来会出现多少心里极度扭曲变态的人来。”

　　张牧笑了说：“老黑，你倒是悲天悯人。不过我们的难题不是拯救人类而是拯救自己，还是想着怎么活下去吧。”

　　雷鸣咧咧嘴，黝黑面庞和雪白牙齿形成鲜明对比，“说起来，倒是有点低看杜云峰了。我以前认为他是一个自私自利之辈，却没想到他今天会做出这样的事情来，真是让我刮目相看。”

　　张牧摇摇头漫不尽心的说：“这也是他要的结果。”

　　雷鸣没听明白，正想询问。张牧却一步进入雨幕中，眼睛紧闭，双臂张开，任由雨水冲刷身体。雷鸣见此也走进雨中，让雨水洗净满身的污垢。大雨持续40分钟，雨声渐歇，天空放晴，林雨来得快去得也快。

　　天地笼罩在静谧中，大雨洗涤过的世界似乎变得更加鲜亮，野草树木青翠欲滴，焕发着蓬勃生机。张牧命令众人尽可能收集饮用水，因为大家可能会在树林呆个几天，虽然不远处有湖，但那里是怪物频出之地，水边尤其危险，没有必要承受的危险，自然要尽可能的避免开来。

　　“伤口愈合的很好。”冷韵检查张牧身上伤，“现在可以拆线了。”

　　张牧伤口缝合以后，肌肉很快就愈合了，基本上没有大碍。只是线拆掉以后，留下一条条狰狞恐怖的疤痕。自行愈合是不会留下伤疤，因为张牧用了针线缝合来辅助愈合，当线拆去线以后会留下明显的缝合痕迹。不过张牧并不在意，事实上在以后有不少人为了让自己看上去更凶狠一些，常常切开皮肤以普通针线缝合，从而制造出一条条狰狞的疤痕。

　　杜云峰走过来对张牧说：“检查过了，在树洞里藏着的干草木柴大部分保留完整，今晚不怕没火过夜。”

　　张牧轻轻点头：“为大家分配洞穴，挑选高出安全的容身之处，我们要在此至少呆三天。另外清出几个树洞来，用来储藏食物和其他物资，恐人有可能会找到这里，我们需要做好随时应对的准备。”

　　杜云峰点头就要去做的时候，突然在不远之处传来一声轰鸣。

　　“轰！”

　　杜云峰脸色微变：“什么声音？”

　　众人全都被吓了一跳，立刻拿起武器聚拢起来。

　　那轰鸣持续几声，随后响起恐龙群的叫声，还有人类的嘶喊声。不用怀疑，那边一定爆发战斗，至少是群人类与一群恐爪龙的战斗，至于有没有恐人暂时不好说。

　　“距离大概多远？”

　　雷鸣判断一番说：“不太远，大概四五里外，我们要去看看吗？”

　　众人表情全都变了，恐人那么快就找到树林？真是一件让人不安的事情！恐人是土著，所以比人类更了解附近的地形环境，哪里能藏人，哪里适合躲避，恐人族的心里肯定一清二楚。人类杀死一个恐人骑兵长，足以表现出不弱的实力，恐人作为智慧生物不可能会放任一个威胁，必然会派出大量战士，搜查有可能躲藏人类的地方。

　　张牧叫上雷鸣、胖子、蝎，“我们去看看，其他人留在与树林藏好，这片树林规模不算小，树木高大，树洞众多，即使恐人找进来也未必能发现。”

　　冷韵站出来说：“你的外伤才刚好，内伤尚未愈合，恐怕不适合再战斗。”

　　张牧让她放心说：“我不要紧，这点伤恢复大半，已经无法再束缚我。何况我们是去打探，而不是去战斗。”

　　冷韵明白张牧性格，没有多加阻止，只是对说了一句：“那你们千万小心。”

　　张牧先观察几分钟，然后骑着黑爪，带领三人向声音传来的方向走去。虽然说距离不远，可草地变得泥泞不堪，犹如沼泽湿地般，走起来非常的不便，四个人花了不少时间才靠近声音传来的区域。

　　野草阻挡实现，也让人无法看清里面的情形，从战斗声音来判断，应该已经停止了。

　　张牧嗅到一股浓重的血腥味，在雨后芬芳的草木气息中尤为明显，让他感到有些不安，这场战斗的规模只怕不小。

　　“就在前面，小心戒备。”

　　胖子提着虎纹刀，警惕观察周围动静，雷鸣提着盾牌走到最前面，当四个人走出草丛进入到一片空地的时候，惨烈景象让人彻底惊呆了。

　　这是一个修罗场，满地洒满残破的残肢断臂，内脏和鲜血犹如恶魔的涂鸦，让人触目惊心。

　　前方赫然是小山，一座用无头尸体堆成的小山。

　　其中有男人也有女人，甚至有老人和小孩，从颈部被切断，血粼粼的无头尸体一具具堆了起来，至少有六十具无头尸，那断颈处，还在滴着鲜血。

　　头颅被拿走了！


第五十五章 威胁

　　此地经历过一场短暂而惨烈的战斗，周边野草被魔法力量焚尽了，地上雨水都被蒸腾大半，踩在上面有滚烫温热的感觉。那些横七竖八躺在地上的尸体，绝大多数是死无全尸的，其中有一些人明显是死在强大杀伤力的魔法下，被炸成了尸块。腥臭鲜血染红地面，与雨水汇集到一起形成一幅让人胃水翻涌，幸亏四人承受能力和心理素质高，否则当场就要吐得死去活来了。

　　张牧非常谨慎，做一个手势，雷鸣和蝎向左右走开，检查附近草丛没有发现埋伏的恐爪龙。四人放心走出来，望着惨烈的战场，胖子惊呆了，尤其是那六十多具无头尸体，让人心里不禁产生一阵无名怒气。

　　其中有几颗脑袋被铁矛串着插在地上，矛刃从颈部刺入又从头盖骨穿出，插在地面之上，那几颗脑袋的血肉模糊，无法辨认面容，那圆瞪的双眼中充满无尽愤怒和绝望。

　　“恐人杀死人类却没有吃掉他们，只是带走了头颅。”张牧两眼微微眯起来，用略带沙哑的声音说：“这是在示威吗？向侵入这片区域的人类示威？”

　　幸亏没有让其他人来，否则惨烈的景象足以让人产生心理阴影。

　　胖子愤怒握紧拳头：“该死的畸形怪胎，他们以为人类是好欺负的吗？”

　　张牧轻叹一声，摇头说：“我们到附近找找，看看有没有幸存者。”

　　幸存者出现的希望并不大，从战场情况来看，恐人具有压倒性力量，所以很难有人能活下来。张牧搜查附近草丛无果，正准备放弃的时候，突然在不远处草丛里听见一个微弱的喘息声。

　　张牧微愣，立刻叫道：“这里有个活的。”

　　草丛里躺着一个瘦弱青年，长得并不是很出众，不过身上穿着皮甲，腿上套着皮靴，手里握着短剑，是一个6级的盗贼，实力显然是不弱的。他受伤很重，生命不到10%，腹部被割开，可怕伤口让他丧失活动能力。当青年看见四人走过来，本来涣散无声的两眼，立刻瞪得滚圆，本来已经绝望的他，没有想到还能遇见活人。

　　“救……救命！”

　　胖子惊道：“真有一个活的！”

　　张牧从背包里掏出唯一剩下的一瓶药水，其中一半抹在伤口上，让伤口加速愈合，另外一半让盗贼喝下去。盗贼伤很重，如果一直躺在这里，即使暂时没死，也会随着体力渐渐消失而死掉，或引来野生的恐爪龙，被活生生的吃掉。这瓶生命药水对他而言，是一瓶救命之水，挽救盗贼的生命。

　　“你们是不是遭遇到了恐人袭击？”张牧见盗贼脸色红润一些，立即问：“出现了什么？”

　　这名盗贼两眼瞪得大大地，全身瑟瑟发抖，充满了恐惧，声音颤抖说：“是……是一大群……一群恐人，带着一群恐爪龙。他们有三个黄金精英带头……”

　　“三只黄金精英！”

　　胖子和雷鸣都愣住了。

　　雷鸣赶紧问他：“那三个黄金精英是什么？”

　　盗贼艰难的咽了咽口水说：“一个恐人法师，一个恐人祭司，一个恐人狂战……太可怕了，他们简直……简直就是恶魔，恶魔，恶魔……”说到最后，盗贼哽咽起来泣不成声了，“全都死了，除我以外的人全死了。”

　　张牧眉头微皱起来，抬头与蝎对视一眼，然后对胖子说：“带上他，我们走。”

　　雷鸣满脸忧色说：“真是活见鬼，恐人族职业居然那么丰富，法师、祭祀、狂战、加上被你干掉的骑士，这都能组成一支完美小队了！”

　　恐人法师应该是一名元素师，祭司也是一种法系职业，它与牧师非常相似，不过与牧师相比，祭祀治愈法术相对弱些，却拥有更多战斗技能，至于狂战就不用说了，必然是一个超强战士。如果加上先前被张牧杀掉的恐人骑士，四个黄金精英怪足以形成一支超强的战斗小队。

　　恐人骑兵队长被灭的消息，怕是被车站里的恐人知道了。所以恐人变得谨慎了许多，派出搜寻扫荡人类的队伍也强大几倍。盗贼所在的团队运气不好与恐人队伍遭遇了，别说他们了，即使张牧等人遇上三个黄金精英怪，那也是十死无生的局面！

　　张牧战胜恐人骑兵队长，是有很多侥幸成分的！

　　这一支团队实力远不如张牧团队一半，战斗的结果根本不存在悬念。

　　胖子小心背起胖子，四人又走回到战场。

　　盗贼忽然从胖子身上挣扎下来，重伤之躯却无法站立，扑通一声摔进稀烂的血泥中，艰难的爬到一具无头的女尸面前，抱起血粼粼的尸体号啕大哭起来。这个女人不是他的亲人，那么就是他的爱人。

　　雷鸣走过去安慰道：“别难过了，兄弟。振作起来，为你的伙伴报仇！”

　　“报仇？我拿什么去报仇！”盗贼双目变得血红，癫狂般大叫起来：“小梅、队长，还有大家……死了，全都死了！我却躲在草丛里，眼睁睁看着他们被砍头却不敢出声，我是个懦夫，我是个一个怕死的懦夫！我不配活下来，我不配活下来！”

　　胖子叫道：“草，问题是你他妈的已经活下来了，冷静点行吗？”

　　盗贼看见张牧手里握着的剑，立刻扑过去跪在地上，涕泪横流祈求道：“求求你，给我一剑！我不想活了，让我死！让我死！”

　　啪！

　　张牧甩手一个巴掌，盗贼被拍在地上，半边脸肿了起来，不知道是被打懵了，还是被打醒了。突然变得安静了许多，仰面躺在充满泥泞和血污的草地上，口吐血沫，鼻血横流，两眼无神望着蒙蒙细雨的天空。

　　“打得好！”胖子喝彩道：“该死的时候想着活，该活的时候又想着死，真是个没卵的家伙！”

　　张牧走过去抓住盗贼胸甲将他拎起来，一字一顿地说：“好好想清楚，如果真的想死，我可以成全你，让你到地狱做一个永恒的懦夫！”说完扔给胖子，“带走！”

　　雷鸣和蝎在尸堆里搜索一遍，找到几件没有被恐人搜走的装备，四人带着盗贼返回树林。杜云峰已经将众人安顿好了，当见到张牧带回来一位重伤盗贼，不禁感到有些惊讶。

　　“那边怎么回事，爆发战斗了吗？”

　　雷鸣无奈地说：“不是战斗，是屠杀！”

　　张牧将事情经过告诉杜云峰，杜云峰听完以后非常震惊，没想到还是低估恐人势力了。从盗贼口里得到的情报来看，那支恐人队伍至少六十人，另有五六十恐爪龙，除了三个黄金精英，还有六七个白银精英，这一股力量绝不是目前的实力能抗衡。

　　这一支恐人队伍相应该出动车站内大半的力量。恐人似乎明白人类会不断从森林里冒出来，他们要在零星的人类势力汇集成群前将其歼灭，从而保证车站的安全。这段时间草原会变得极其危险，恐人会四处寻找人类活动痕迹，不惜代价消灭企图占据车站的人类，众人所在的树林并不安全，绝不可以掉以轻心。

　　被救回来的盗贼叫刘楠，三十岁不到，拥有三个技能，分别是【潜伏LV2】、【背刺LV1】、【捕兽陷阱LV1】，他之所以能逃过一劫，是因为爆发战斗的时候，躲进草丛利用【潜伏LV2】来藏身形与气息，恐人以压倒性实力瓦解团队以后，哪会关心是不是少一两个人的事？所以刘楠侥幸的活了下来。

　　胖子得知事情经过以后对刘楠做法表示不耻，正如自己所言——懦夫！他躲进草丛里是安全了，却眼睁睁的看着一路并肩作战的同伴被残杀砍头，听着未婚妻惨叫却连大气不敢出，这样的男人不是懦夫是什么？

　　胖子自认也是贪生怕死，不过见到重要的人被伤害，即使再怕也会冲出来。哪怕明知道不是对手，他也要和几个恐人同归于尽而不苟活！虽然胖子看不起刘楠，不过刘楠无可厚非，毕竟没有人愿意死，那样悬殊实力下，他就算站出来不过是白白丧命罢了。

　　天渐渐暗下来，众人围坐着开始准备晚餐。

　　当得知附近有恐人活动，人们不敢在夜里生活，虽然用树洞做灶很隐秘，但是不可能让火光一点都不泄露，夜间生火太危险了。如果被恐人队伍发现，后果不堪设想。

　　众人早就饥肠辘辘，他们发现一个问题——饿得特别快，而且饭量比以前增加两三倍不止。哪怕是娇小的杜蓉蓉，都可以吃掉几斤烤肉，饭量直追一名大汉！

　　这看似不可思议，其实是正常的现象。

　　杜蓉蓉拥有数倍与从前的身体素质，无论是体力、耐力、恢复力皆数倍提高，这样的身体需要消耗大量能量，随着等级不断提高、属性不断提高，对于进食的要求也越来越多，所以饭量就变得越来越大。

　　不久以后，普通食物将再也无法满足身体需要。那个时候，只有系统评定的食材才能满足消耗，因为这些食材不但有恢复作用，而且远比普通食物蕴含的能量更高。然而在等级不断，低级食物也渐渐无法满足，玩家对食物需求会越来越高。如果补充能量达不到身体需求，人就会日益虚弱，最后甚至有生命危险！

　　所以一名优秀烹饪师在日后会很受欢迎，绝不输给炼丹师、炼药师、炼金术师、附魔师、锻造师等等任何一门生活职业。

　　张牧用掉大部分鸟蛋，与普通的恐爪龙肉煮成汤提供给众人。虽然与普通食材结合失去了恢复效果，不过食材中蕴含的能量却不会消失，让大家加快体力的恢复，保持精力充沛的状态。

　　食材太少，每人最多喝个一两口。

　　人类的处境会越来越残酷，不但要面对敌对阵营的智慧种族，各种怪物、强制任务的考验，甚至连吃饱肚子都会成为一个奢望。

　　这绝对不是危言耸听，有不少人没有被怪物杀死，好不容易活着走进营地，却因没钱购买昂贵的食物，普通食物又无法满足需求，最后被活活饿死了。


第五十六章 遭袭

　　众人轮流喝过汤，开始将清洗干净的恐爪龙肉放到火上烧烤。恐爪龙的肌肉比鳄鱼肉更紧密，脂肪含量只有牛肉四分之一，味道马马虎虎过得去。大家的肚子就像一个无底洞般，差不多用平时的两三倍食物才能填满。

　　张牧坐在众人中间，用剑串着一块滴着油的烤肉放进嘴里，肉很老，不太容易咬烂，嚼好一会儿才能吞下去。

　　这个时候，背后传来一阵脚步声。

　　“首……首领。”盗贼刘楠走过来，他的伤势恢复大半，精神也恢复许多，只是看上去仍是一副脸色苍白的样子，“感谢你救我。”

　　张牧专心吃着肉，平静地问：“怎么，不想死了吗？”

　　刘楠双拳握了起来，满脸愤慨地说：“不，我要活着杀到恐人老巢去，为死去的同伴报仇。”他见识到张牧团队的实力，这一个个全是精兵悍将，远比原团队强大数倍。张牧单独杀死黄金精英怪的事情，同样被刘楠所知，这么一支强大的团队，或许真能端掉恐人老巢也说不定！

　　张牧重新打量刘楠，既不英俊也不高大，身材偏矮偏瘦。记忆中没有这号人物，不过能成为一名6级盗贼，说明实力还不错。尤其难得的是，他有三个技能。

　　“想明白了就好。”张牧将剑上肉全部塞进嘴里，拿下半条恐爪龙腿丢给了他，然后站起身来，满嘴油腻含糊不清说道：“既然不想死了，那就尽快吃饱肚子，等会儿有事等着干。”

　　“是！”

　　刘楠的技能【潜伏】、【背刺】、【捕兽陷阱】，前面两个技能是盗贼、刺客比较常用的前期技能，至于陷阱类的法术刺客学习不了，只有盗贼和猎人能学，现在是可以派上用场的。

　　众人水喝够了，肉也吃饱了，张牧开始命令大家伐木采石，开始布置栅栏。恐人随时会发起袭击，早做准备非常必要。刘楠陷阱术可以直接制作出现成的陷阱。捕兽夹陷阱就是丧狗中过的陷阱，此类陷阱具有较高杀伤力，同时能在短时间内固定住猎物。

　　刘楠的陷阱术才1级，最多同时布置12个陷阱。

　　陷阱类技花费时间极长，短则十几分钟，长则几个小时。所以陷阱只可在战斗前准备，战斗过程中绝对没有办法使用。另外，陷阱类技能可被侦查类技能看破，早有准备的话，陷阱很难奏效。

　　当然，陷阱类技能一个庞大的技能群，其中包含几十上百种不同陷阱。它作为盗贼和猎人主要技能种类，总是有可取之处的。没有人会时时刻刻用侦查类技能，只要陷阱布置巧妙就能发挥意想不到效果。侦查类的技能洞察陷阱，也必须建立在技能等级，高于陷阱等级的前提之下。另外，陷阱术花样众多，包括物理伤害陷阱，魔法伤害陷阱，辅助类陷阱等等，让人防不胜防。

　　这12个捕兽陷阱威力不小，如果运用巧妙的话，绝对可以发挥出重要作用。

　　刘楠在张牧的指示下，陷阱分别设在一些关键区域。陷阱技能有效时间是12小时，所以每12小时就要对陷阱进行一次更换，保证陷阱能在外敌入侵的时候发挥出应有作用。

　　张牧又带人伐木采石，用坚固硬木、石头、树藤等工具，制作普通陷阱和障碍。这个不小的工程，不是短时间内能做到的，需要不断地完善。张牧通过改变环境，让树林变成最有利的防御环境。

　　地利会大大影响战斗，然而起决定性作用的却是实力。这一支团队并不强，却有极高的潜力。张牧要做的就是在最短时间里，让团队变得强大！目前相当部分人没有装备，大多数人的等级停留在5级，整体上缺少技能，只要有足够时间去杀怪打装备，用不了多久就会有很大的改变。所以，张牧和杜云峰、雷鸣商量过后，让众人分成各个小队，分别到不同的区域猎杀怪物。

　　猎杀腱龙是一个非常不错的选择，只是为了尽量避免与恐人接触，草原上的成群腱龙是不能指染了，只好将目光放到森林里。那里面的板龙、腱龙数量也是不少。这种植食性恐龙是白银精英，猎杀难度相对较低，经验丰厚，爆率也不错，是非常理想的猎物。

　　张牧距离8级仅剩下10%的经验，哪怕有黑爪分走小半经验，他的升级速度还是让其他人望尘莫及，只有聊聊几人，有希望追上其步伐。

　　第二天清早，众人整装待发。

　　张牧进入森林中猎杀恐龙，只用一个上午的时间就找到五头落单的恐龙，全部击杀并如愿升到8级。8级升9级需要的经验是7级升8级的3倍左右。这样8级左右的白银精英，至少要单独击杀个五十头左右才面前足够。还不如将资源让出来，让团队中的低级者猎杀。因为等级低的关系，所以升级速度快，这一批人的等级提升，很快就会从拖后腿的变成一股中坚力量，让整体团队的实力大大增强。

　　众人在从早到晚的猎杀活动中，整整又度过一天。

　　大概是避免在树林附近活动，恐人没有发现人类痕迹，所以一直没有搜索这片树林。两天的时间不长，却让众人受益匪浅，大家终于体验到团体的好处，杀怪速度大大提高，保障了成员的安全，装备和经验共享之下，少数拖后腿的4级者，全部进入到5级，5级者中则有差不多二十个升到6级，新增装备近二十件，整体实力相比两天前有一个质的飞跃。

　　第三天。

　　张牧就像前两日一样带团进入森林，众人分成四五个小团队分别走开，前去寻找猎物，开始新的猎杀活动。各小团队将在三四点左右回原点集合，清点完人数、统计战利品，再一起返回树林。

　　“时间差不多了。”

　　张牧站在一头死亡的板龙背上，手里提着滴血的长剑。黑爪站在板龙腹部，咬烂了板龙的肚子，享用起肥美的内脏大餐来，吃得满头满脸都是血。突然，黑爪抬起出头来，嘴中咀嚼着血肉，暗金眼眸盯着前面。

　　“老大，老大！”胖子忽然满脸激动从丛林中跳出，“前面找到一只黑铁宝箱！”

　　张牧擦去脸上的汗水，“是吗？去看看！”

　　宝箱就在不远处森林里，是一只刚刚刷出来的【精致的黑铁宝箱】，有四只强壮的板龙在周围守护。

　　这一支小队由张牧、胖子、蝎、丧狗、雷鸣组成，全部是精英成员构成高效的打宝队，至于冷韵、孙兵、陈玲、杜蓉蓉、杜云峰等精英成员，已经与普通成员混编在一起，提升团队整体等级。

　　“四只板龙会有点麻烦，不过也能对付。”张牧安排下去，“蝎对付左边第一只，胖子、丧狗对付左边第二只，第三只由老黑、黑爪对付，最后一只我来。”

　　“没问题！”

　　“动手！”

　　胖子开启野蛮冲撞上去，野蛮冲撞是高比例的输出技能，胖子装备等级增强后，破坏力变得越来越惊人了。这一击直接给皮糙肉厚的板龙造成80点，几吨重的板龙被几百斤的胖子撞翻在地上，那庞大身躯把地面压出一个小坑。板龙起码断了几根肋骨，挣扎几下正想，丧狗跳起来一记重腿踢中脑袋，板龙又倒在地上，胖子抡起剑一顿猛斩，它的生命不一会儿就掉了小班。

　　蝎缠上一只板龙，板龙笨拙无比，完全跟不上蝎的动作，只有被切割宰杀的份。雷鸣站在一头板龙前稳如泰山，不论是尾扫，还是冲撞，全被大盾挡住，黑爪趁机跳上板龙后背，疯狂的撕咬抓挠，不一会儿功夫，板龙就满身鲜血了。张牧对付一只打得也比较轻松，板龙皮糙肉厚，战斗力却不到同为8级白银精英的恐爪银龙的一半。

　　四头板龙被杀死，只掉落两件装备。

　　张牧打开宝箱得到数支魔法药水，一本杀手的技能书，药水张牧收下，技能书给了蝎。

　　【隐杀LV1】，FF级技能，最高等级LV3，进入隐身状态，攻击时隐杀自动解除并增加50%伤害，可以与技能叠加。消耗魔法5点，冷却时间25秒。

　　“这是杀手专属技能。”张牧微微一笑说：“它是前期杀手最好的技能之一，价值不比剑气斩低！”

　　蝎冰块脸永远不会有变化，不带半点感情色彩，干巴巴冷冰冰说了一句：“谢了。”

　　张牧到没有说谎，【隐杀】是前期杀手最具代表性的技能，让杀手进入隐身状态，若静止隐身则隐身时间长，若移动状态隐身时间短，隐身状态下发起攻击，隐杀则立刻解除，让本次攻击伤害增加50%！蝎是一名经验丰富的杀手，必能把技价值发挥最大。

　　“今天收获不错。”张牧收起武器来：“时间不早了，我们回去与大家集合。”

　　胖子哈哈笑道：“终于结束，老子都快饿扁了！看我那么卖命的份上，今晚的汤可得多给我一份！”

　　几人回到约定会合地点，大约等待不到半小时，其他人陆陆续续回来了。冷韵、孙兵、杜云峰、刘楠……这些人依次带领各自小队返回，可让人感到奇怪的是，杜蓉蓉和陈玲带领几队迟迟未归。

　　张牧心中产生一种不祥的预感。

　　树林忽然传来声音，几个人影从里面冲出来，领头者是陈玲，她受伤不轻，全身是血，满脸惊慌跑出来。

　　杜云峰眉头倒竖冲过去道：“出什么事，为什么只有你们几个回来？蓉蓉呢？蓉蓉在哪里！”

　　陈玲焦急哭喊起来：“蓉蓉，蓉蓉被抓走了！”

　　“什么？！”

　　冷韵的脸色变得煞白如纸。

　　其他人也全骤然色变。

　　杜蓉蓉被抓走了？

　　难道是恐人！

　　张牧拳头紧握走过去：“快说，怎么回事！”

　　“不是恐人，是人类……我们在猎杀怪物的时候遇到一群人，他们不由分说就发起攻击，我们死了五个人，蓉蓉和其他人被抓走了。”

　　雷鸣大怒：“混蛋！”

　　胖子提起大剑，会托就对后面的人怒吼道：“兄弟们，抄家伙，我们去干死那帮王八蛋！”

　　“杀死他们！”

　　众人沸腾了。


第五十七章 丁青

　　杜蓉蓉是一个天性乐观并且开朗活泼的女孩，无论遇到什么挫折和遭遇，总会在最短时间里就调整过来，她是大家的开心果，非常讨大家喜欢，尤其是冷韵与杜蓉蓉的关系极佳，大概蓉蓉身上有秦敏的一些特点，两人年纪尽管相差十岁，却亲密的像姐妹一样。

　　这么一个天真可爱的女孩遭遇伏击并被抓走，让人感到愤慨。尤其得知多名同伴被杀害，更让胖子等人怒火中烧，恨不得拿起武器过去，立刻将其碎尸万段。

　　这一次就连素来温婉的冷韵都握紧法杖，绝美的面庞上挂起愠色，想都不想就跟着胖子去救人。

　　“庞仁，你站住！”杜云峰见众人拿起武器就要杀过去，当即厉声喝道：“首领没有发话，你有什么资格指挥大家行动！”

　　“草！”胖子回头瞪他一眼：“那丫头落在别人手里，多一秒钟就多一分钟危险，我要去救人！”

　　“请你搞清楚，蓉蓉是我的亲侄女！我比任何人更担心她的处境！”这句话杜云峰几乎是吼出来的，他的气场完全爆发，这个平日温文尔雅的中年人，此刻就像一头觉醒的雄狮，那上位者的气势让人难以直视，哪怕是胖子都被镇住了，说不出话来，杜云峰迅速平静下来说：“先别冲动行吗？这么冒冒失失的冲过去，万一中了对方的埋伏怎么办！”

　　不管杜云峰对杜蓉蓉关系有几成真，至少表现的无懈可击，其他人闻言止住脚步。

　　张牧平静地想了几秒走出来说说：“人一定要救，不过要了解清楚基本情况。陈玲，他们有多少人？”

　　陈玲摇摇头说：“数量具体不清楚，至少有八九十人！”

　　至少八九十人？

　　双方人数恐怕相差不大，这群人也是一支颇具规模的团队，如果大家一怒之下跟着胖子杀过去，即使歼灭了对方也会付出不小代价。

　　张牧又问：“实力怎么样？”

　　陈玲回答道：“不弱，光是被我看见的就有2个7级者！”

　　“不管怎么样，蓉蓉安全必须确保，我们不能耽误。”张牧停顿一下，“不过你们听着，没有命令，谁也不准出手。”

　　这群人的实力和人数并不比张牧团队弱太多，双方真打起来的话，还是有自信打赢的，只是必然会损失很多成员，从而导致团队整体实力下滑。杜蓉蓉又在对方手里做人质，这种情况下，不适合强攻。

　　张牧带着众人向陈玲所说方向前进，大约二十分钟就找到事发地点，几头浑身花纹的豹子围在几具尸体前津津有味的吃着。冷韵一道风刃射过去秒掉了一只猎豹，其他豹子惊得立刻躲入树丛中。

　　地上尸体有七具，已经被野兽啃的面目全非了，不过从体型和样子能分辨得出，正是团队中的成员。

　　“啊——！”人群中传出一声尖叫，一个年纪不大的女人慌张跑出来，站在一具被啃掉半边脸的尸体面前，她用手捂住嘴，两眼瞪得大大，不敢置信的盯着尸体看了很久，扑通一下跪在染血的泥地中，用颤抖手伸向尸体，忽然发出肝肠寸断的哭喊：“哥！哥！怎么会这样……怎么会这样，连你也离开我，我该怎么办，我该怎办！”

　　女孩号啕大哭起来。

　　林彩艳和冷韵过去拉他，女孩抱着尸体死不放手，在场的人都为之动容。

　　雷鸣拳头紧握，满脸愤慨说：“这一帮畜生啊！大家都是人类，为什么要同族相残呢？”

　　张牧摇摇头说：“这个环境下，人已经疯了，利益则会让疯狂的人变得更疯狂。”

　　杜云峰明白张牧所指的利益是什么——尸体从防具到武器全都没有了，野兽对此没有兴趣，不用猜也知道是被袭击者所夺。这群人袭击小队没有别的目的，纯粹是为洗劫装备而已。

　　这个世道，生命又算什么？

　　张牧迅速爬上树，站在高处四下扫视一眼，最后在东南方向不远地方，隐隐到一些黑色炊烟弥漫。如果没有猜错，那个地方就是这群人的露宿之地。张牧跳下来招呼众人向该方向追去。

　　那个女孩也被带走了，她连哥哥尸体都没有时间处理。

　　……

　　大概是前几天的一场暴雨的关系，森林地面变得泥泞不堪，腐烂枝叶与稀烂泥混合，犹如沼泽地一样。森林中的低洼处，水汇成水洼，有些水洼有近一米深。

　　杜蓉蓉头发凌乱，精致小脸上全是树叶和泥污，全身有多处伤口，生命值不足五分之一了。有几道伤口在后背上，鲜血染红了皮甲，她手脚都被绑住，被放置在一棵大树下面，满脸苍白，吓得发抖。六个同伴同样受重伤，被手脚束缚绑在树下。

　　“你们……这群坏蛋，放开我！放开我！呜呜……”

　　杜蓉蓉面前是一大群人，其中领头的是位四十岁上下的中年人，壮硕身体，高大个头，鹰钩鼻子，两只眼睛像狼一般，表情阴沉，满脸阴霾，正静静坐在一块长满青苔的巨石上，握着一块半生不熟肉，津津有味的吃了起来，背后立着一排大汉，有几十个之多。其余的成员全是瘦弱青年或女人。

　　杜蓉蓉很害怕，这些人实在太凶残了，二话不说就对杜蓉蓉小队展开攻击，以几倍数量压过去，顷刻瓦解了杜蓉蓉小队的抵抗力，杀死了多名同伴，活捉杜蓉蓉在内的七人，幸亏陈玲仗着有逃命技能【疾走】，这才侥幸逃脱，带着几个速度快的盗贼搬救兵去了。

　　“头儿，他们的武器全在这里了。”

　　这时一个大汉将杜蓉蓉短杖，其他人武器全部抢过来，包括被杀死几人掉落的物品，全部集中放在首领的面前。这名面色阴沉的首领一言不发的将战利品一一检查过，露出一丝阴测测的笑容。

　　“哟，有四件精良装备？真是收获巨大！这一路走下来，抢过不少小队，还头一次有这样让人满意的收获。”首领非常满意，说完站起身来，目光在杜蓉蓉七人身上一一扫过，淡淡地说：“嘿，朋友，你们好，我叫丁青，真是很高兴见到你们。”

　　几人全都怒目而视。

　　“快放了我们！”

　　“混蛋！”

　　杜蓉蓉大喊道：“木头大哥、蝎大叔、大伯，还有大家，他们一定回来救我们的！”

　　“有趣的小姑娘。”丁青一步一晃走到杜蓉蓉面前，用刀轻轻将额前头发拨开，“哈，还是一个漂亮的小姑娘。”

　　杜蓉蓉强压恐惧，咬着牙死瞪着他。

　　一位手持弓箭的男人叫起来：“青哥，这丫头看上去挺倔，不会是个雏儿吧！”

　　丁青瞪他一眼：“你在想什么，别以为我不知道！”

　　其他人都哈哈大笑起来。

　　杜蓉蓉脸色更加惨白。

　　“真是漂亮的一张小嫩脸，让人忍不住想在上面画点什么，你说画些什么好呢？”丁青的刀锋在杜蓉蓉脸上比划起来，“或者，我是不是该考虑考虑在用刀对付你之前，先用身体对付你？”

　　杜蓉蓉又惊又惧大叫：“你……你不得好死！”

　　丁青咧嘴大笑，刀尖紧贴在杜蓉蓉的鼻尖上，用一种轻松语气说：“你们有多少人，其他人在哪里？立刻告诉我！”

　　杜蓉蓉觉得刀贴着鼻子，刀尖甚至已经刺破了皮肤。

　　“我……我不知道！”

　　丁青眼中闪过凶光，突然抬起一刀，血柱喷溅出来。杜蓉蓉身边的一个人倒在地上，脖子被切开大半，温热的血液洒在杜蓉蓉身上，眨眼将她从头到脚淋了遍。杜蓉蓉失声尖叫起来，可是才张嘴，血就涌进嘴里，她感到强烈恶心，大吐了起来，眼泪鼻涕混着血，流的满脸都是。

　　“我向来是很宽容的，尤其是对漂亮的小姑娘。”丁青脸上溅满血珠，再次举起刀，笑嘻嘻地说：“这个家伙代你受死，我再给一次机会，如果还不说，我就把你的眼睛和鼻子一个个割下来。”

　　杜蓉蓉被嘴唇紧咬，她感觉快崩溃了，这个人根本就是恶魔，一个地狱的恶魔！

　　丁青慢慢举起刀。

　　杜蓉蓉忽然大叫起来：“我……我说！”

　　丁青两眼一亮，哈哈笑道：“这样才乖嘛。”

　　杜蓉蓉深吸口气，突然将两眼一闭，只见身旁忽然浮现出一个魔法阵，一头灰毛大狼从里面跃出，怒吼着扑向了丁青。丁青面对灰狼扑杀，立刻后退了一步，灰狼转过身就要用爪子撕断杜蓉蓉身上的绳子。

　　嗖！

　　尖利破空声中，灰狼右眼上被一支竹箭射中，惨叫着翻倒在地挣扎起来。丁青的战刀泛起青色光芒，一刀劈过去将灰狼当场斩杀。

　　丁青摇摇头：“两个召唤术？太让人意外！不过你的表现真是让我失望！”他转过身对刚才射出箭的射手说道：“带下去，交给你们了。”

　　几个大汉两眼放光，盯着杜蓉蓉娇小青春的身体，正想将杜蓉蓉带走的时候，突然一个略带沙哑却富有磁性声音从树林里传出来。

　　“你动我手下的人，是不是该给我一个交代呢？”

　　丁青阴测测一笑，抬起头来：“本来想去找你们，没想到自己送上门了，真是有趣。”他背后的射手拉开弦，一支竹箭对准声音传来方向。

　　张牧从容走出来，淡淡的说了一句：“立刻放人！”


第五十八章 内战

　　丁青没想到对方的人数会那么多，带头的竟是一位8级玩家。丁青自己距8级也还差60%经验之多，几位得力部下才刚升7级不久罢了。这个家伙升级怎么那么快？

　　张牧一眼就认出丁青，记忆中是一位有名人物。丁青在灾变前只是一个小型公司仓库管理员，就像大多数人一样，默默无闻并庸庸碌碌，没有什么惹人注意的地方。灾变之后，残酷环境与杀戮的影响下，让许多人性格和心理扭曲，丁青是变态狂中的佼佼者。

　　丁青在曙光营地以暴虐和变态而闻名，最喜欢折磨虐杀，喜欢吃人肉，喜欢洗人血浴。最让人无法理解事情就是，这么一个疯子偏偏有大群追随者，形成一股不弱的势力。这些追随者中，有相当部分人曾受其迫害过的团队里分离出来的。人性的复杂与阴暗，真的很不可思议。

　　杜蓉蓉喜极而泣道：“木头大哥，大伯，我就知道你们不会丢下蓉蓉不管的！”

　　她安全无恙，众人心里略松了一口气。

　　丁青则笑眯眯的看着张牧几人说：“真有趣，你们比我想象中要强一点啊。”

　　丁青说完轻轻拍拍手背，一群大汉围上来堵在众人前面，数位则走站到杜蓉蓉几人身边。这个团队的人数比想象中更多，目测有一百四五十人左右，不过有几十个女人手无寸铁，等级也才2、3级而已，一个个看上去精神萎靡，饱受折磨。

　　杜云峰站出来说道：“大难当前，这位朋友与同类相见非但不给予帮助，反而出手残杀，难道心里就没有一点愧疚吗？”

　　“哟，这位好像是……杜云峰，杜大老板！”丁青仿佛没听见杜云峰刚才说的话，犹如一个孩子般欢呼起来，“哈哈哈……你是我的偶像啊，我做梦都想拥有你百分之一的财富和成功。没想到能见到本人，真是三生有幸，三生有幸！”

　　众人面面相觑。

　　这个丁青有毛病吗？

　　杜云峰淡淡地说：“曾经的繁华只是过往云烟，杜某与在场诸位没有区别，一个在末世中苦苦求生的蝼蚁罢了。所以，请你放了我的侄女。”

　　丁青啪啪鼓起掌来，仿佛对杜云峰的话很赞同，当然忽略了最后一句，他笑着说道：“杜总，您是江城市首富，享誉全国的大富豪，让我羡慕了好多年啊。所以在见到你的第一眼时，我就有一种强烈的想法在脑海中燃烧起来。那就是试试亲手将偶像一刀刀切肉肉泥的感觉，我想一定让人陶醉。”

　　杜云峰脸色不变。

　　周围一圈人大怒，全部站出来：“你找死！”

　　丁青自顾自说道：“再有钱有权的人被剁上几百刀，那也与普通烂肉无异，再强的人死后，都会腐烂。或许，我应该亲口尝一尝你的肉，这样我就能拥有你的智慧和魄力，然后一直活下去。”

　　杜云峰忍不住皱起眉：“这个家伙真疯了。”

　　雷鸣怒目而视说：“你真想拼个鱼死网破吗？”

　　“鱼死网破？不！不！不！”丁青忽然揪起杜蓉蓉的头发，惹得杜蓉蓉尖叫起来，“我有人质，主动权在我的手里。”

　　“蓉蓉！”

　　冷韵大惊下举起法杖，想射出一道风刃切断丁青的手臂却被张牧阻止了。

　　张牧平静地说：“你想怎么样？”

　　丁青满脸疯狂之色说：“两条路，第一拿装备赎回你们的人，每个人五件装备，总共三十件装备，哈哈，这个价格不过分吧。这个小丫头不但长得漂亮，有两个召唤术，实力真不错呢！”

　　张牧微微一笑，不动声色。他又不是白痴，赎人？太幼稚了！三十件装备倒是拿得出，只是丁青真的会放入吗？杜蓉蓉潜力不低，张牧团队实力也很强。丁青杀过数个张牧团队的人，已经与对方结下死仇，放走杜蓉蓉几人，岂不是滋长敌人力量的行为？反过来，张牧交出三十件装备也是一样的。

　　“那么第二条呢？”

　　丁青嘿嘿笑道：“你们也可以选择加入我们。”

　　张牧呵呵笑道：“真不是一个好主意，你会信任我们吗？”

　　“当然，是需要投名状的！”丁青抬手打了一个响指，后面的人将几十个女人推出来跪在地上，“其实很简单，只要将这些女人上一遍就行了。只要你们做到了，大家就是一类人。我自然信任你们，甚至让你们当头儿也没有关系。”

　　张牧哼了一声：“我不屑与疯子为伍。”

　　“真遗憾，你们一定没有体验过彻底释放欲望的感觉。”丁青说到这里，突然露出陶醉之色说：“我们都是被囚禁的野兽，被关在都市牢笼中太久，又被法律道德枷锁束缚。现在世界变了，不再需要克制，不再需要伪善，再也不必压制心中欲望，尽情释放灵魂深处的阴暗面吧。你们会发现，这是一种美妙的感觉。那个时候，你才能真正看清自我，懂得什么叫做真正的自由！这是一种发自灵魂的革命，这是一种源自精神的解放！”

　　丁青身边大汉全都露出类似的疯狂表情，他为什么有那么多追求者自然是有原因的。这是一群完全摒弃良知，彻底释放欲望和邪恶的人形野兽。

　　张牧叹息一声，“我应该选择第三条，让你们这几个人渣从世界消失。”

　　丁青也不生气，哈哈大笑起来，“凡是得罪我们的人，往往没有好下场，昨天下午刚抢了一只小队，那个队长不错，宁死不屈，很有骨气，我们当着他的面搞她老婆，哈哈……真爽！最后，我们将两夫妻活剥了皮订在树上。如果没有路过野兽吃掉，只怕现在还在森林中惨叫！美妙声音，让人陶醉！”

　　雷鸣怒不可遏：“你们还有一点良知吗？”

　　“良知？笑话，真为你们感到悲哀。”丁青又是一阵大笑，提着战刀扭动起来，好像在跳舞，“你们被奴役太久，骨子里充满了奴性，简直无药可救。你们永远体验不到真正快乐，一群被世俗与规矩驾驭的可怜人！哈哈哈哈哈……”

　　胖子凑到张牧面前压低声音说：“老大，我们……”

　　张牧做了个手势，让胖子少安毋躁，他看着丁青，突然笑道：“该不会真的以为，我拿你们没办法吧？”

　　丁青不以为然：“你手下的人没有我多，还有人质在我的手里，你该怎么做呢？”

　　张牧不冷不热地说：“在我眼里，你们不过一群土鸡瓦狗罢了！”

　　“哈哈哈哈……”丁青大笑数声，随后笑容骤敛被煞气取代，阴测测的说：“既然我们不是一类人，那么就去死吧！”

　　丁青团队众人正欲出手。

　　张牧的目光从丁青团队成员身上一一扫过，“其他人，难道也是这么想的？”

　　丁青露出疑惑之色：“你想说什么？”

　　张牧大声喊道：“我想说，这些人与其追随一个疯子不如入我们，至少在我们这里人人平等！”

　　“你……”

　　张牧打断他，继续喊：“我给你们一次弃暗投明者的机会，请拿起武器推翻这个疯子！这是唯一的机会！顽固反抗者，只有死！”

　　丁青气急败坏大叫起来：“杀！杀！快杀光他们！”

　　几位大汉举起武器将要杜蓉蓉等人砍死，从左侧树林中射出一枚空气弹，空气弹威力不强，却能在爆炸的时候足以产生强大冲击力，那几名大汉全被冲的倒退。黑爪鬼魅般从藏身的灌木里跳出来，咬住一个大汉的脖子将其扑倒在地。树林中又冲出几只豹、熊之类的召唤兽，它们将杜蓉蓉几人围住了。

　　张牧甩手一道剑气斩劈翻一人，然后继续大喊：“如果你们还是人，如果你们还有良知，如果你们还有鼓起，立刻拿起武器反抗，打倒这群疯子吧！”

　　嗖！

　　张牧见犀利的破空声，立即做出回避动作，一支竹箭射中盔甲插进了胸口里。原来是丁青手下的一名射手，他的实力看上去很强，正被人护在众人之间，拉开弓就要对张牧射出第二箭。

　　突然，背后浮现出一个透明的人影。

　　隐杀！

　　剔骨！

　　蝎的袖刃从左右分别插入脖子，凶狠的切断颈椎，这个射手生命嗖的一下见底倒在地上。周围的人大惊，可不等做出反应，蝎锁定一个元素师——“双闪杀！”他就像幻影般冲过去，两刀割断元素师的脖子，当场将其秒掉，随后踏着影步，遁入丛林里。

　　“啊”

　　“拼了！”

　　“恶魔，你们都该死！”

　　“杀！”

　　那些被奴役的女人首先爆发，她们被丁青团队俘虏蹂躏多日，从心里恨不得将丁青碎尸万段。张牧刚才的喊话，让她们鼓起勇气，这些女人手无寸铁，可却像疯了一样扑向丁青团队的人，用双手死死抱住他们。

　　“杀！”张牧抓住机会，立刻发动全面攻击：“反抗者一律杀无赦！”

　　胖子的野蛮冲撞破开防线，虎纹刀一扫将两人被满血秒杀。冷韵在内的元素师发起魔法攻击，这一轮打击让丁青团队彻底混乱。

　　有个青年大吼砍倒丁青的一名部下：“恶魔，逼我们做禽兽不如的事，我跟你们拼了！”

　　这一个带头者的出现，团队就全顿时全乱了，至少有五分之一的人纷纷倒戈，对丁青等核心成员展开反扑。前一刻占据人数优势的丁青，此刻乱成了一片。

　　丁青见大事不妙，立即吼道：“撤，快撤！”

　　谁都能逃走，惟独丁青不能！

　　张牧想都不想，亲自向丁青追过去。


第五十九章 缴获装备

　　这种结果是丁青做梦也想不到的。

　　只是三言两语就让团队内部出现混乱，那些女人被丁青等人蹂躏多日，早就不堪忍受了，张牧的一番话彻底引爆心中积怒。这些才2、3级而已，没有战斗技能、没有装备的人，本来是没有威胁的，只是悍不畏死反扑之下，却让丁青的团队出现混乱！有一部分成员趁机也出现反叛，导致局面变得更加混乱！张牧又在此时发起攻击，真是一次致命的打击。

　　丁青率领一些亲信从混战中杀出，正欲向森林方向逃去，结果没走多远就被张牧拦住，他只带两个人，一个丧狗，一个雷鸣。

　　张牧表情平静，摇着头用一贯平静的语气说：“瞧瞧你，像条狗一样乱吠半天，结果等到真打起来的时候，真是不堪一击啊！”

　　“王八蛋！”丁青勃然大怒，奋力挥手，怒吼道：“快上，剁死他！”

　　丁青左手边的两个剑士冲出来，他们俩是丁青核心成员，从头到脚基本都装备齐了，战斗力自然是不弱的。

　　张牧站在原地一动不动，这是身后的丧狗跳出来，他像阵风一般迎面冲向二人。两记重拳又快有很，几乎不分先后落在一个人的腹部，护甲都被打的凹陷了进去，这个人立刻想虾米般弯下腰，丧狗大吼一声上勾拳将其下巴打得粉碎，这个人像断线风筝一样倒飞出去，倒在丁青面前，整张脸都变形了。

　　“杀！”

　　另一个大汉挥剑劈来，丧狗灵活的从剑锋处避开，左右摆拳猛攻面部，两秒最少出五记重拳，拳拳到肉，碎牙乱飞，鲜血四溅，这个人被打得天旋地转，已经完全分不清东西南北。“哈！”丧狗大喝，左脚用力向前踏了一步，高高跳起来，右腿像战斧般劈在他的脑袋上，颈椎碎开，颅骨凹陷，当场倒地，吐血而亡。

　　丁青和其他几人惊得往后直退。

　　“上！”丁青大叫道：“全给我上！”

　　剩下的五个战士一拥而上，雷鸣也加入战斗，凌空飞扑用盾牌撂翻一人，落下的时候，一刀斩在脑袋，不管此人死活，又猛冲一步，提起左手对后面一个战士用出【盾击】，对方被击晕后，两刀过去，血光乍现，又倒一人。

　　雷鸣是特种兵出生，十几年都活在特种大队里，曾经在搏击比赛中拿过多次第一，后来升职成军官以后，曾数次担任特种部队的训练教官，论身手未必比丧狗差太多，这些鼠辈哪会放在眼里。

　　最后一个人想逃跑，丧狗跳起来用双脚夹住他的头，用力放倒在地上，“咔嚓”将脖子拧断了。

　　丁青见手下一个个全部倒地，吓得瘫坐在地上，这下彻底绝望了。

　　这些家伙还是人吗？

　　张牧始终没有挪动半步，两手环抱胸前，用平静的目光盯着丁青。丧狗、雷鸣料理完几个手下，立刻左右分散开来，呈三角包围丁青。

　　丁青感觉翻身跪在地上，“别杀我！放我一马，求求你……放我一马。”

　　张牧摇摇头，从背包里拿出斧子，向丁青走过去。

　　丁青盯着鲜红斧子，大骇道：“别杀我，别杀我啊！”

　　张牧将丁青踹翻在地，用踩在他的胸口上，斧子从左手交到右手，然后俯下身盯着他说：“本来以为你是个疯子，没想到还是一个软蛋。”

　　丁青涕泪横流：“饶命，饶命……啊！”

　　张牧用斧子将丁青的右手掌给砍了下来。丁青捂着断腕，翻来覆去的在地上惨嚎。

　　张牧擦去脸上的血，若无其事的退了开来。这一场战斗10分钟不到就结束了，战斗结果很明显，丁青团队的人，要么倒戈，要么投降，要么被杀，没有第四种结果。不久，众人从树林里涌出来，一百多人将丁青团团的包围住了。

　　胖子见丁青没死，非常不解：“老大干嘛留着他的命？”

　　丁青痛苦之余还在求饶：“别杀我！别杀我！”

　　“我不杀你。”张牧说完，视线从众人身上扫过，最后停留在刚刚倒戈的几十个人身上，摇摇头说：“因为有的是人想杀你。”

　　丁青脸色苍白捂着手，当感觉到从人群中投射出来的怨毒、仇恨目光，终于露出恐惧之色，大吼道：“不！”

　　那批人怒吼着一拥而上，武器纷纷向丁青身上疯狂劈去，丁青惨叫起来，只是惨叫声没持续几秒就消失了。这些人还不放弃，直至将丁青变成肉酱为止。

　　丁青是个疯子，所以要求部下也是疯子。

　　这支团队中大半成员是半路上招募而来，丁青招募的方式很特殊，每当遇到小队先进行袭击和洗劫，随后给幸存者一个活命并加入团队的机会。他们需要按丁青指示去做一件事，只要做到了，他们将获得活命机会。通常是杀死一名同伴，或者强奸一个队伍里女人，或吃掉队伍中某人的肉……丁青认为，只要能做出这些事的人，皆是可造之材，有吸收的价值。宁死不屈者，则全部被杀死了。

　　这种做法听起来很荒诞，可是确实有些效果。

　　人的思想有两面决定，一面是欲望，一面是理智，人人心中有一把衡量是非对错的尺子。理智压制着欲望，良知压制着罪恶，当内心欲望被彻底释放，当人灵魂深处的邪恶被激发，阴暗面彻底压倒另一面的时候，往往从本质变得疯狂，变得与丁青无异。

　　既然为了生存，做出天理不容的事，何必执着那一点伪善呢？这样残酷的生存环境下，谁都也不知道能否见到明天的太阳，倒不如想丁青所说一样，释放欲望，为所欲为！人一旦开始堕落，往往就会破罐破摔，最后真就彻底堕落了，心甘情愿与丁青为伍，所有人聚到一起，每个人身上都沾满血迹。

　　只是与以往不同。

　　这一次是人类的血。

　　二十多个投降者的武器装备全被收缴，跪在地上瑟瑟发抖。

　　杜云峰摸着杜蓉蓉的头，安慰说：“丫头，别哭了。这些坏人都被打败了，现在没人敢欺负你。”

　　“这都是我的错！”杜蓉蓉非常难过，两只眼睛都哭肿了，悲痛地说：“如果不是太大意，就不会被偷袭得逞，我的队员就不会死了！”

　　“这不能怪你，也没有人会怪你，别难过了。”

　　这事对杜蓉蓉打击太大了。

　　杜云峰让人将杜蓉蓉送离这里，随后目光在众俘虏身上扫过。这些俘虏用惊恐目光看着他，俘虏们明白这个看上去温文儒雅的男人，有决定自己生死的权利。

　　几个守护俘虏的战士向杜云峰投来询问的目光。

　　杜云峰面无表情，淡淡的说了一句：“杀了。”

　　“别，别杀！”

　　“饶命！”

　　“……”

　　杜云峰对求饶充耳不闻，命人一一斩杀，惨叫声在树林中响起，杜蓉蓉躲进冷韵怀里。

　　冷韵紧紧抱住她，轻轻的安慰。

　　张牧听见杜云峰处决俘虏的声音，倒也没有过问。这些人虽然投降，可就算加入团队也是害群之马，杜云峰从来没有留下隐患的习惯，张牧也没有，处死就处死了。

　　“首领，俘虏全部斩杀。”杜云峰走过来，向张牧报告情况：“我们失去16个人，不过有44人方加入，这些人全是方才倒戈之人。”

　　雷鸣皱眉说：“能信得过吗？”

　　“这些人相对来说安全一些，而且不信也得信，现在与恐人争斗，正是需要用人的时候。”张牧望着血流成河的战场，摇摇头说：“全部打散编入各个队伍。”

　　新加入的成员中44个人中，有27个是被迫害的女性，其余男人是正是成员，既然加入丁青团队，不管是被迫还是主动，肯定是交过投名状的。不过张牧没有歧视他们，因为生与死的考验面前，又有几个人能保持本心呢？现在恐人威胁在前，正需要壮大团队，他们既然倒戈加入，没有必要计较太多，打下车站以后，是否能活下来都成问题！

　　杜云峰按照张牧的要求去做。

　　张牧目光在满地尸体身上扫过，心中不免觉得有些悲哀。这样的景象不是第一次见过，可依然觉得可悲。人类没有团结起来对抗外敌，反而内斗内战自相残杀。这也是江城市后期失败的主要原因，太多本来极有潜力和天赋的人或公会，最终死在相互间的利益纷争上，大大影响人类势力。

　　丁青只是一个缩影，这种疯子在曙光营地里并不稀奇。

　　这一场战斗其实细算下来并没有损失，虽然前前后后失去二十几人，可却有44个人加入进来，人并没有减少，反而增加了。

　　此战收获的装备数量极多，足有118多件！

　　主要有49件武器和69件防具，有三分之一是劣质黑铁器，另外一大半是普通黑铁器，只有数件精品黑铁器，至于卓越装备没有出现一件。这是丁青一路来掠夺和杀怪得到的装备，真是非常丰厚，几乎比张牧团队拥有的装备更多。现在，全归张牧团队所有了，基本让人人拥有装备，整体实力得到极大的提升。

　　张牧除几个稀有部位，其余地方都有了装备，寥寥几件精品不是游侠装备，至于普通品质的也看不上，所以全部分配下去给了大家。

　　此地不宜久留了，张牧带领众人向树林而去。


第六十章 故人加盟

　　寂静的树林。

　　众人吃饱肚子，各自回去休息。

　　夜空凝重，星光惨淡，四野陷入了死一般的寂静，偶尔响起虫鸣声也是断断续续的。凉风拂过树林，不知从哪里传来一阵抽泣声，是谁在为战死的人而默默哭泣？哭也要努力抑制，恐爪龙的叫声又在草原上回荡了，时远时近，从未离去。

　　一天之间，先有6人被杀害，后来战斗爆发又有16人战死。这对区区百来人的团队而言，实在是一个巨大损失，让不少人失去了亲人或朋友。

　　这种人类与人类的内斗，是完全没有意义的。只是大家普遍还没有认识到，这是一个多么危险可怕的游戏。当然，或许意识到也无济于事。

　　张牧希望类似的事情少一点，让更多人抱成团来对抗环境考验，却又明白自己是痴心妄想。有人就有江湖，争斗厮杀永远无法避免，尤其是生存资源有限的情况下，只有通过杀戮与掠夺来确保自身能更好的生存。

　　张牧用枝叶将痕迹掩藏好，攀上了大树向一个树洞走去，大堆篝火留下来的木炭留在里面，还在散发着阵阵热浪。张牧全身被夜间露水打湿了，准备烘干以后再回树洞睡觉，胖子、孙兵、陈玲各自回去休息，只有冷韵留坐在长满青苔的粗大树干上，点了一小块腱龙粪便驱散蚊虫。

　　这是一幅恬静而美丽的画面。

　　冷韵坐在树上，微弱的月光下，薄薄的烟雾中，一头乌黑长发似瀑布般倾洒在后腰。夜色朦胧里，双腿修长笔直，那妙曼身姿，略带有一丝神秘感，更显得动人心弦。

　　杜蓉蓉在冷韵的怀里睡着了，小丫头的脸色苍白，眼角残留着泪痕，眉头紧紧皱着，嘴里总是无意识的说着什么。

　　张牧走过去问：“她还好吧？”

　　冷韵从发呆状态被惊醒，赶紧抚平额前凌乱的头发一边说道：“嗯，没有太大问题，只是受到不小惊吓和打击，整晚东西也不吃，不知道会不会在心里留下阴影。”

　　“不吃东西怎么行？我们的身体消耗太大了！”张牧从背包里拿出一枚烤蛋交给冷韵，“醒了再给她吃吧。”

　　冷韵把烤蛋放进背包里，向张牧点点头，目光尽是温柔。

　　“你的脸色不太好。”张牧坐下来，手放进树洞里烤了烤。

　　“我今天杀掉两个人，用法术杀的！”冷韵看着双手，自嘲的说：“胖子起码砍死了八个，现在却像死猪一样在树洞里打着呼噜。我却无法入睡，是不是很没用？”

　　张牧没有说什么安慰的废话，只是说了一句：“早晚会适应，适应才能生存。”

　　“嗯，我明白。”

　　冷韵幽幽地说着，突然侧过靠在张牧身上。

　　张牧一愣。

　　冷韵露出微笑，轻轻地说，“我累了，借肩膀靠一靠，你不会那么小气吧？”

　　冷韵的脸颊轻放在张牧肩膀上，泥污布满玉颜，脏兮兮的样子，却无法遮掩动人风情，那一双忽闪的剪水明眸慢慢的闭上了。伴随呼吸，隐隐有热流打在张牧的脸上。张牧微微犹豫，左手环过去，搂住她的肩膀。冷韵有点紧张，不过很快放松下来。两个人，应该是三个人，坐在树上，不言不语。

　　不久，木炭热量减小。

　　冷韵恋恋不舍的带着杜蓉蓉回去休息了，她的心情似乎好了很多。张牧也回到洞穴，半躺在狭小空间里，透过外面的枝叶，夜空隐隐可见。那些遮蔽苍穹的云消失了，璀璨繁星重新显露，明天会是个好天气。

　　翌日清晨。

　　杜蓉蓉精神好了很多，冷韵也休息的不错，至于胖子、孙兵几个人，睡起觉来雷打不动，自然是精神焕发。

　　张牧重新开始安排行动，昨夜灭掉丁青团伙，收获大量装备，目前对装备基本没有过多苛求。现在要将提升整体等级放在第一位，尤其是新加入进来的四十几个人。张牧、蝎、丧狗、雷鸣、胖子、冷韵等人，全部平均分配到三支小团队，第一队张牧带领，外加胖子、冷韵、孙兵、陈玲。

　　第二队杜云峰带领，外加蝎、丧狗。

　　第三伍雷鸣带领，外加杜蓉蓉、林彩艳、刘楠等人，每一支队伍由五六支小队组成，皆有数名精英成员，小团队战斗力很强，即使遇到类似昨天的事情，也能及时应对，减少伤亡，而且将精英队员分散，增加猎杀效率，那些拖后腿的成员，等级很快就会提升上来。

　　三人带着队分开，从不同方向进入森林中，新一天的猎杀活动。几个小团队在猎杀过程中，偶尔会遇到从森林里走出来的小队伍，这些人数量没有丁青团伙那么多，而且也是正常人。每当遇到独立小队伍，都会进行吸纳，所以在猎杀的过程中，整体人数在慢慢扩大。

　　这样平静度过2天。

　　这两天陆陆续续有新人加入，增长数量达到40人之多，低级成员也渐渐升到5级，具有不错的实力。大约有四分之一的人升到6级，7级加上精英成员在内，达到14个，蝎、胖子、冷韵几人，距8级已经不远了。

　　这天的猎杀活动结束。

　　张牧带领小队成员向集合地点而去。

　　胖子说：“我们已经在该死的地方住了5天，得加快速度攻打车站啊！”

　　张牧点点头：“不用着急，再等两天！恐人没发现我们，准备充分再动手不迟。”

　　恐人族迫害人类不浅，大家迫不及待想攻打恐人老巢。

　　大家前进过程中，树林忽然传来一阵簌簌声。张牧立即停下脚步，抬起右手示意后面的人小心，只见丛林里闪过几道人影。张牧见此，立刻叫道：“前面的朋友，不用藏了，我已经看见你们了。”

　　话音落下。

　　那些躲在树后面的人全站出来，至少有八十个人，又是一直颇有规模的团队！其中领头的是一个三十岁不到的青年，长得颇为英挺俊朗，身体修长，似乎非常谨慎，左手握着一张弓，右手利箭在弦，箭头斜对地面，既不表现出敌意，又随时做好攻击准备。

　　张牧微愣一下，居然是个熟人！

　　胖子、蝎、死掉的丁青，因为名气不小，张牧知道他们的存在，不过并没有多少交情。这位出现在眼前的人叫杨毅，营地中数一数二的射手，还与张牧交情匪浅，曾多次并肩作战过。

　　杨毅带领的队伍是可以的，物以类聚人以群分，他能与张牧成为好友，三观也是差不多的。

　　张牧抬起手对后面的人说：“全放下武器！”

　　胖子有点犹豫：“老大，这个家伙还不知深浅啊！”

　　“让你放就放。”

　　胖子耸耸肩：“好吧，谁让你是老大。”只好垂下虎纹刀，两眼依然死死盯着对方。

　　其他人见状，全都收好了武器。

　　杨毅见此露出一丝微笑，他对后面的人摆摆手：“你们也放下。”

　　那些人纷纷将武器收好。

　　张牧让大家留在原地，独自走过去：“我叫张牧，一个8级游侠。”

　　“杨毅，7级射手。”杨毅是个高中体育老师，差不多一米九的个头，健康的麦色皮肤，外貌长得俊朗阳光：“我们能在茫茫大森林里相遇，算有缘了。对了，你们也是从前面的草原而来吗？”

　　他注意到张牧身边的恐爪龙，黑爪升到8级，它的块头比白银恐爪龙更大，最少有200公斤重，皮肤漆黑而厚实，暗金色的眼眸非常灵动，正警惕地盯着他。其他人的战力不论，光宠物恐怕就超过白银精英怪了吧！

　　张牧点头说：“不错，草原上有一座车站，是通往曙光营地的必经通道，只是被一帮恐人占领。我们目前的实力暂时不能攻打，所以暂时驻扎下来，一边升级提升实力，一边收拢从森林出来的人来扩大队伍。”

　　杨毅叹息一声说：“我们刚在草原遇到一小批恐人袭击，所以才退回来。怎么，这个地方有很多这种家伙吗？”

　　张牧将与恐人遭遇过程给杨毅讲上一遍说：“车站中有多少恐人，我也说不清楚，光从掌握到的情报来看，至少有3个黄金精英怪，估计车站内还有一个头目级的怪物坐镇。你的运气真不错，居然从恐人的攻击下活了下来。”

　　杨毅倒吸了一口凉气，直觉告诉他，张牧没有说谎。

　　三只黄金精英！

　　从进入森林到现在，杨毅一只黄金精英都没见过！

　　至于凌驾于精英怪之上的头目怪，那更是想都不刚想！

　　杨毅从张牧、胖子、冷韵等人装备就能判断大概实力，这群人是极强的，至于张牧的话，倒也没有怀疑。张牧领着杨毅到不远处会合地点，不久雷鸣和杜云峰率领各自队伍前来与张牧会合。当见到张牧队伍规模和人数时，杨毅不禁大吃一惊。

　　雷鸣和杜云峰各自也吸纳几支小队，整个团队人数达到164人，是杨毅团队的一倍！

　　更可怕的是，7级玩家数量有二十多人，其余人大半达到6级。此外蝎、丧狗等人一身装备，大半是精良装，甚至有卓越黑铁装备在其中，足以彰显出强大的战斗力！

　　张牧向杨毅发出邀请：“车站不是轻易能攻破的，我们联手吧。”

　　杨毅见识到对方实力，最后一点戒心也放下了，当即同意了张牧的邀请。杨毅带领81人队伍，全部加入到张牧队伍之中，让团队瞬间壮大50%，总人数245人！真是一次巨大突破！大家实力再提高一点，就能打响与恐人的战争了！

　　团队无疑又添一员虎将！

　　杨毅在曙光营地的时候，可是一名顶尖的高手！

　　他的职业是射手，大大增加团队远距离输出能力。


第六十一章 灾难降临

　　时值黄昏，云朵堆积天边，层层叠叠犹如波浪，夕阳印染之下火红一片。

　　两百多人结束一天的战斗，全部回到树林。在树洞升起火，像往常一样准备晚餐。

　　杜云峰拿出最后一点酒，亲自走向杨毅说，“杨毅兄弟，欢迎加入我们！”

　　杨毅朗爽的笑起来：“客气了，这是我的荣幸。”

　　他的眼神变得有点奇怪。

　　首领不是张牧么？

　　这种事情应该由张牧来做才对，这个杜云峰什么意思？

　　张牧没有什么反应，同样亲自过去对杨毅表示欢迎。

　　杨毅一伙加盟不久，却对新团体非常满意。这支队伍的成员间的关系和睦，至少看上去和睦，最重要的是实力够强，简直就是藏龙卧虎！

　　张牧单独击杀黄金精英怪的事迹，早在杨毅等人的耳中传开，各个都震惊敬佩不已。

　　杨毅是一个天性散漫的人，没有什么野心，只要安安稳稳的活着就满足了，小团队首领的身份并不在于。有一个比他更有能力的人站出来，求之不得。

　　“木头兄，这是什么肉，怎么那么好吃！”杨毅捧着一块烤肉吃的满嘴油腻，他与大家相处几个小时，彼此已经熟悉了。

　　“是魔法食材，自然比普通的肉好吃多了，不过没剩下几块了，自己都舍不得吃，就当招待你们把。”张牧将最后几块肉放进树洞里的火上烤，诱人香味让周围的人咽起了口水。

　　杨毅头一回听到魔法食材的说法，不管怎么样确实胜普通食物百倍。普通食物不管怎么吃，总觉得体内空虚，永远也填不满似得。这种烤肉却容易吃饱，只是一块下肚就有一种可两三天不吃东西的感觉。

　　这个家伙还是老样子。

　　张牧记得最后一战前，大家都知道生存希望渺茫，整个营地陷入无边的绝望中，只有杨毅像往常一般大吃大喝、谈笑风生，好像根本不把战争当一回事。

　　张牧暗暗摇摇头，没想还有共战的机会。

　　正想说话的时候，毫无预兆，突然有一种强烈危机感，骤然笼罩在心头。

　　张牧从地上站起来。

　　这时其他人吃的正香，不明白怎么回事。

　　突然，树林外传来一阵“嗷！”“嗷！”的大叫声。

　　这下众人全都脸色大变，立刻站了起来。一般人或许听不出是什么，可在草原上生存数日，他们就能做出判断，这是恐爪龙的叫声。

　　杨毅拿出弓箭问：“出什么事了？”

　　“这是黑爪警报，是恐人，有恐人过来了！”张牧拿出长剑短斧，大声喊道：“快，准备战斗！”

　　太突然，在树林好好的呆了多日，本以为恐人不会在搜索该片区域，却不想忽然遇到恐人突袭，真是出乎每个人的意料。大家手忙脚乱丢掉食物，连火都没扑灭，拿着起兵器就往中间空地上聚拢。

　　黑爪从树丛里跃出，停在张牧的身边，龇牙对林外发出一阵阵低沉嘶吼。杜蓉蓉和几名召唤师发动最强的技能，死亡螳螂为首的六七只召唤兽在周围出现。

　　树林外传来恐爪龙的吼叫，至少有四五十只恐爪龙。

　　“完了。”刘楠听见叫声，全身颤抖起来：“是……是……是他们，是他们！”

　　林间出现了许多恐爪龙飞跃的身影，它们采用最普通的围猎手段，先不发动攻击，而是慢慢地分布在猎物四周围，先将猎物退路封锁，再从不同方向展开攻击，瓦解猎物的防御。

　　附近全是恐爪龙飞跃的身影，那让人脊背发寒的叫声，还有簌簌的移动声，萦绕在每个人心头，让人觉得芒刺在背，恐惧感油然而生，还没展开战斗，心理上就承受着极大压力。

　　杨毅盯着树丛，突然眼中精光一闪，猛地拉开弓，嗖的一箭射出，自制的简陋箭矢上泛着淡淡光芒，犹如流星般射进树丛里，不偏不倚插进一头恐爪龙的脖子。

　　这头恐爪龙嗷的惨叫一声，倒在了地上。

　　张牧赞道：“好箭术！”

　　众人士气为之一振。

　　大家来不及为杨毅喝彩，树林响起一阵阵砰砰砰，犹如爆豆般的声音，几个人类被什么东西打中，立刻惨叫着倒了下去。

　　“该死，是火枪！盾阵！”雷鸣大声喊道：“立刻开启盾阵！”

　　外层骑士和盾战，立刻叠立起来盾墙。恐人火枪兵的子弹射在盾牌上，溅起一阵阵火花。更多恐人从树林里冲出来，装备样子各不相同，有持火枪的恐人火枪兵，有持刀剑的恐人战士，总数大约在五六十左右。

　　一个恐人战士大叫着从树林冲出来，突然踩在了一个刘楠设下的捕兽陷阱下，那足有四尺的巨大捕兽夹猛地一夹，差点没将恐人的腰截断，这个恐人战士惨叫着倒在地上，已经动弹不得了。

　　不远处有两只恐爪龙也踩中捕兽陷阱，已经被死死的夹住了。

　　恐人明白对方有埋伏，立刻绕开该片区域，从另外一个方向靠近。

　　张牧遭遇预料，大声叫道：“落石！”

　　几名战士拿刀砍断附近一些紧绷的藤蔓，恐人忽然听见头顶传来枝叶崩断声音，它们抬头一看，那一块块裹在藤蔓中被吊在大树上的巨石、巨木，轰然地砸落下来，数个倒霉的恐人被砸个正着，当场重伤了。

　　“法师，攻击！”

　　冷韵率先出手攻击，用风刃切断一个恐人战士的腿，继而落在后面的一个火枪兵身上，造成致命的伤害。其他【土刺术】、【落岩术】、【水弹术】、【冰箭术】等等低级魔法齐出，同样造成不弱的伤害。

　　杨毅手速非常快，先后几箭射出去，放倒两头狂奔的恐爪龙。

　　这场战斗尚未真是打响，恐人一方就出现八九个伤亡。

　　众人见此，信心大振。人类足有245人，恐人加上恐爪龙才一百多而已，人类在数量上占据绝对优势，更占据了地利！虽然个体实力远不如恐人，可经过几日的稳定提升，整体实力弱不到哪里去。

　　胖子大叫起来：“这些畸形人没什么可怕的嘛！大家加把劲，让他们统统有来无回！”

　　话没说完，树林中走出一个与众不同的恐人，体型比普通恐人更瘦小，满脸褶皱似乎年纪也不小，握着一支长杖，穿着一件布满花纹长袍，脖子和手上，全都戴满骨饰。这个恐人嘴里叽里咕噜念诵着复杂拗口的咒语，法杖对着地上几名重伤恐人一指，他们被光芒笼罩，生命值蹭蹭狂增，伤势瞬间恢复大半。

　　“恐人祭祀！立刻干掉他！”

　　杨毅是个网络游戏迷，玩游戏过程中，不管是杀BOSS，还是与其他玩家队长，奶妈总是会沦为第一攻击目标。所以不用张牧提醒，拉开弓就发动最强的技能——破甲箭！

　　这个技能是射手前期的招牌，不管是用弓箭还是用枪械皆可施展，用弓箭施展叫做破甲箭，用枪械施展则叫做破甲弹，特点是伤害高，还能削弱对方防御，是一个非常实用的技能。结果自信满满的一击，落在祭祀面前半米的地方，却被一层无形的护盾给弹开了。

　　“见鬼！”杨毅大声叫道：“有魔法盾！”

　　恐人祭祀不慌不忙治好了几个恐人，接着又发动发动一个新技能，让周围恐人全身青筋暴起，两眼血丝满布，力量、敏捷骤然大幅度提升。这个祭祀太危险了，众人慌忙展开攻击，他的护盾真是非常强，哪怕是拥有卓越法杖的冷韵，一道冰箭射过去，只不过让护盾出现大量裂痕，却没能将其穿透。

　　更糟糕的事情发生了。

　　树林的另一个方向响起法术的吟唱声，一枚【爆裂火弹】射在北侧的盾阵上，轰的一声炸开了。【爆裂火弹】是元素师前期最强力的攻击技能，没有之一！恐人元素师的法术攻击比冷韵强太多，三块盾牌被炸的粉碎，其中一个骑士被当场炸死，周围一片盾牌全倒了下去，至少6人在爆炸中重伤！

　　“嗷——！”

　　恐人元素师的伤害能力太恐怖，趁着人类方寸大乱之际，恐人展开了总攻。几十条恐爪龙向风一样从八方跃出，同时展开全面扑杀，恐人战士、恐人火枪手也纷纷出动。

　　“顶住！”杜云峰挥舞长剑喊道：“别乱啊！一乱就死定了！”

　　大群恐爪龙撞在盾牌上，不少肉盾被刚才的爆裂火弹震得耳鸣目眩，还没有完全恢复过来，顿时被恐爪龙扑倒了几个。恐人战士也手提大刀、大剑之类的武器，悍不畏死的冲上来，与人类展开肉搏拼杀。刹那间，恐爪龙撞击盾牌的声音，刀剑兵器碰撞的声音，甲胄防具被劈碎的声音，身体被撕裂的声音，人类的惨叫声，恐人嗜血的吼声，响成了一片。

　　张牧用剑挡住一个恐人劈砍，左手斧子将他的颅骨破开，鲜血喷溅，洒满一脸。正要对下一个恐人发起攻击，突然一个特别高亢而疯狂的吼叫从头顶传来。张牧抬头看去，一个光着膀子的强壮恐人，赫然站在树杈之上。

　　这个恐人强壮的像牛一样，居然不穿甲胄，那充满爆发力的肌肉，犹如刀削斧凿一般，青灰皮肤上有红色纹身，武器是两柄车轮打的巨斧，两只眸子是红色的，充满无尽的疯狂之色！

　　“狂战士！”

　　张牧心头骤然一沉。

　　不及出声提醒，恐人狂战在一声高亢的嚎叫中，从二十多米高的树杈上跳下来，犹如流星般坠落在众人中间，不知道发动什么技能，轰的一声巨响，有个倒霉蛋被踏成了肉饼，强劲冲击波释放出来，周围人全被震伤倒在地上。恐人落地以后立即攻击，双斧扫出旋风般的刀芒，瞬间刮起腥风血雨，至少六个人类被狂战可怕的攻击秒掉！

　　这些被护在团队中间的人，全是脆弱的法系职业，要么是元素师、要么是牧师、要么是召唤师！

　　恐人狂战直插中心的策略攻击，简直是针对人类的要害捅上一刀，会造成沉重而致命的伤害！

　　恐人祭祀，恐人元素师，恐人狂战士。

　　三名黄金级精英怪全部出现！

　　一场可怕的灾难！


第六十二章 血战树林

　　张牧砍倒一个恐人战士，祭祀立刻施出治疗术，恐人战士又活蹦乱跳的站起来，两个技能施展出来。张牧忙于招架，恐人火枪兵趁机开火，有一粒子弹射中大腿，幸亏有防具保护住，没能伤到骨头。张牧没有办法，施展【狂风连斩】速战速决，恐人战士被劈倒的时候，他已身中四枪，生命减少近半。虽然火枪射速慢，却也让张牧十分狼狈。

　　孙兵用盾牌挡在前面，掩护张牧在后退，耳边却又传来一阵拗口晦涩的声音——魔法吟唱的声音！

　　张牧往恐人法师藏身的树林望去，“糟糕了。”

　　一个脸盆大的火球高高抛出，经过众人头顶的时候，突然“砰”的一声分裂成四五个小火球掉下来。这些分裂的小火球不存在爆炸的能力，却制造大量火焰向四周蔓延，瞬间点燃了七八个人。火焰伤害不算高，可痛苦却不是一般人能忍受的，他们惨嚎着倒在地上奋力拍打着，恐爪龙和恐人趁机将其扑杀。

　　“该死的法师！”张牧推开孙兵，挥剑劈出一道剑气，恐人法师的魔法盾被斩出大量的裂痕，恐人法师赶紧躲到大树的后面，不再轻易露面。

　　胖子提起剑就向树林跑：“我去砍了这个狗日的王八蛋！”

　　张牧喊道：“你打不过，回来！”

　　胖子才走几步，大腿就被一根地刺穿透，生命值蹭的掉了40%，张牧和孙兵赶紧去救人。不远处的恐爪龙闻声而来，孙兵用盾牌挡在前面，张牧用斧子劈断地刺，拖着胖子就往后走。

　　恐爪龙的腿就像马达一般运动，不一会儿就冲到了面前。

　　丧狗跃起踢飞了一只恐爪龙，冲到张牧面前，帮忙拖着胖子往回走，忍不住咒骂道，“肥猪，您别惹麻烦行吗？”

　　胖子不甘心：“妈的，我剁了那家伙！”

　　一头恐爪银龙带着几头恐爪龙，狰狞万状的扑上来，丧狗刚要动手，恐爪银龙一枚空气弹落在丧狗的胸口，轰的一声，丧狗被轰飞五六米远，张牧、胖子、孙兵也被冲击波掀翻。

　　恐爪银龙眼看就要逼近，黑爪带着几只召唤兽回援而来，同样喷出一枚空气弹，轰的恐爪银龙站立不稳。高高跳起扑了过去，恐爪银龙面对黑爪的攻击丝毫不惧，迎面而上，撞在了一起，同时倒在地上。两头恐爪龙扭打撕咬起来。

　　张牧趁机拖着重伤的胖子退回队伍中。

　　大家见到三个恐人BOSS的信息。

　　【恐人祭祀】（黄金级精英），等级9，生命350，魔法500，属性？？？，技能？？？，介绍：恐人族地位尊贵的祭祀，拥有强大的治疗法术和辅助法术。

　　【恐人术士】（黄金级精英），等级9，生命300，魔法600，属性？？？，技能？？？，介绍：恐人族德高望重的法师，拥有强大的魔法力量！

　　【恐人战士队长】（黄金级精英），等级9，生命值400，魔法值250，属性？？？，技能？？？，介绍：恐人族的战士队长，拥有可怕的破坏力和战斗力！

　　这三个恐人BOSS介入战斗，让局势出现巨大转变。恐人族不愧是智慧种族，不像愚蠢的野兽就知道猛攻。他们的进攻有明确的策略性，最短的时间瓦解人类的优势，扰乱人类的阵型。尤其是恐人狂战从天而降的神来一击，让人类方寸大乱。

　　张牧被外层的恐人法师和恐爪龙拖住的时候，恐人狂战发出“桀桀桀桀！”的大笑，挥舞大斧在人群中开始杀戮，一名人类的元素师被劈中脑袋，整个头颅都碎开，头盖骨碎片和脑组织满地都是。

　　“杀！”两名人类剑士咆哮着向恐人狂战劈去，恐人狂战大笑着，能量喷涌在战斧上，两把斧子被红色能量笼罩，居然幻化成了一只兽爪的形状，狂战士FF级技能——狮虎裂爪！狂战抡起斧子就像举起两条狰狞兽爪，两名战士盔甲尽碎，当场被拍入地中，几乎被恐怖的力量给拍成肉饼！

　　“盾击！”

　　雷鸣抡起盾牌砸在恐人狂战的脑袋上，恐人狂战身体一晃，生命值掉了不少，让雷鸣没有想到的是，恐人狂战并没有晕眩，扭头就是一斧子，战斧劈落的过程中又幻化成一只兽爪，雷鸣赶紧用盾牌抵挡，砰的一声巨响，盾牌陷下大块，雷鸣生命值被打掉55%，口喷鲜血倒飞出五六米远！

　　雷鸣可是一名盾战士啊！

　　无论是血量、防御、体质，全都比孙兵更高出不少！

　　雷鸣也难以承受恐人狂战的一击，恐人狂战的攻击有多高？

　　众人被恐人狂战的强大武力震慑，他的实力太强了，没有人再敢上前，向四周退了开来，恐人狂战大笑着又劈倒两个战士，人类的鲜血溅满了恐人全身，犹如一头浴血凶魔，让人无法抗衡。

　　“桀桀桀桀！”

　　战斧再一次将人类劈碎。

　　恐人狂战站在盛开的血花中间，周围十米内没有半个活人，那狂暴和嗜血的视线搜寻新的目标，最后落在倒在不远处的几个身上。正是杜蓉蓉和冷韵两个人，她们作为法系者本被保护，可恐人狂战从天而降的一击，让她们受到冲击，骨头断了好几根，已经站不起来了，只能挪动着向后退。

　　陈玲站在两人面前，当面对恐人狂战的目光，已经被吓得发抖了。

　　“桀桀桀桀！”

　　恐人狂战猛冲过来。

　　“陈姐闪开！”

　　不可能躲开了。

　　恐人狂战的速度太快！

　　陈玲胸口一热，只觉热血涌上脑门，强行压制心中恐惧，挥起大剑迎面斩了过去，噗嗤一声，剑刃砍在了恐人狂战的肩膀上。随后陈玲觉得自己飞起来了，那一阵天旋地转过后落在地上。她睁大眼睛，愣愣的看着前面的一道背影，那是一个熟悉的背影……那是她的背影，无头的背影。

　　冷韵和杜蓉蓉的惊叫在耳边响起。

　　“我要死了么，我要死了么！”陈玲从来没想过，人头落地还可以保持短暂思想，此刻对于死亡，没有多少恐惧，有的只是悲凉，最后的意识：“终于还是难逃一死么……幸亏，我是以战斗的姿态死去的……”

　　陈玲血粼粼的头颅就掉在面前，睁着无限留恋的眼睛，只是瞳孔已经扩大，她死了，彻底的死了。

　　十分钟前，还坐在一起吃肉说话！

　　现在惨死在面前！

　　冷韵眼睛湿润，这种感觉在秦敏死的时候也产生过。

　　这个三十多岁的少妇胆子很小，张牧认为她缺少一股狠劲，常被一点危险就吓得发抖，今后只能调去做后勤，而不适合做个战士。虽然张牧对陈玲评价不高，可陈玲却偷偷的告诉冷韵，她之所以会害怕死亡，是因为有个幸福完整的家庭，有一个爱她的丈夫，夫妻俩工作都不错，还有一个三岁的儿子，她渴望想见到丈夫和孩子，希望过回以前生活，所以不想死！

　　只是现在……一切都完了。

　　“桀桀桀桀！”

　　恐人狂战肆无忌惮的狂笑，冷韵心中一股强烈怒意油然而生！

　　有一个声音在呐喊！

　　“杀！”

　　“杀了他！”

　　“这个该死的恶魔！”

　　恐人狂战不管冷韵心理变化，举起斧子就要向她砍去。

　　冷韵的技能刚冷却好，法杖抬起一道风刃打在斧刃上。让恐人狂战向后一个踉跄，冷韵强忍疼痛，用法杖支撑起身体，一枚酸弹往恐人狂战的脸射去。

　　如果可以灼瞎眼睛，那么恐人狂战就不具备威胁了。

　　可惜，恐人狂战脑袋微偏了一下，酸弹打在右脸上，让人毛骨悚然的“嗤嗤”声中，恐人痛苦惨叫起来，整张右脸连同头皮被腐蚀掉了，甚至露出骨头。

　　只瞎了一只眼睛。

　　冷韵凝聚起一道冰箭，因为精神变强许多，所以凝聚速度很快，恐人狂战仍在后退，冰箭就插进膝盖。恐人狂战腿部受到重创，速度骤然变慢了许多。

　　虽然冷韵攻击很强，却不足以灭掉他！

　　两名战士趁机冲过来对狂战发起偷袭，恐人狂战的战斧劈出绚丽的血芒，几人尚未近身就被当场分尸了。

　　“可恶！”冷韵没有魔法了，当看着恐人剩下50%不到的生命，一种强烈的不甘和无力涌上心头，“不行，技能不够用。我太弱，太弱了！”

　　恐人狂战彻底愤怒了，两柄大斧举起，再次发起攻击。

　　疾风斩！

　　张牧终于从前面杀了回来，长剑泛着青色光辉，幻影般扑过来，恐人狂战面对袭击，反应速度非常快，两把斧子一翻，挡住劈下的长剑。张牧左手短斧在掌心旋转一圈，劈在恐人狂战的胸口。

　　“嗷！”

　　恐人狂战踉跄后退，不过腿部受伤，步伐很不稳定。

　　“狂风连斩！”

　　张牧大喝一声，两把武器高速劈出5下，恐人狂战挡住2次攻击，其他3次全砍在身上，狂战防御并不高，生命值骤降至28%，一个枪战提着枪从后面偷袭，长枪插进狂战背，生命掉到20%。

　　恐人狂战发出一声怒吼，两眼变得血红一片，这是【狂化】技能！他的力量、敏捷、攻击出现大幅度增长，双斧泛起猩红光芒，一斧子过去，枪战被劈成碎肉，然后以肉眼难以分辨的速度向张牧劈来。

　　张牧腿也受伤了，却利用狂战瞎眼的盲区，避开雷霆一击，长剑深深刺进的腹部，剑来不及拔出留在狂战的身上，转身绕到恐人背后，用力一挥左手，短斧劈在后颈处。

　　恐人狂战生命降到4%，他眼看着就要毙命。张牧拔出斧子，准备给予最后一击，恐人狂战也转身过来，斧子向张牧砍去。

　　这时，恐人祭祀大叫着冲过来，法杖绽放白色光芒，显然要给恐人狂战施展治疗法术。他刚跑过一棵大树，就要将法术放出，树的后面一道透明的虚影浮现出来。

　　是蝎！

　　“隐杀！”

　　“剔骨！”

　　蝎的袖刃刺裂魔法盾，插进恐人祭祀的脖子，技能剔骨攻击不低，蝎的武器一把是精良黑铁武器，一把是卓越黑铁器，外加隐杀的伤害增幅，再加上要害攻击的伤害增幅，爆发出恐怖伤害！杀手不适合持久战，这是个爆发力极强的职业，只要抓住机会，往往有一击秒杀目标的能力！

　　恐人祭祀生命跌至40%，技能也被打断了！

　　数个火枪兵反应过来，立刻掉头向蝎开火，蝎挨了数枪，胸口、大腿同时中弹，无法连续攻击。

　　恐人祭祀“嗷”的一声大叫，举起法杖就要向蝎的脑袋砸去。

　　“去死！破甲箭！”

　　杨毅一箭射穿恐人祭祀的胸口，造成21%的伤害，恐人祭祀生命剩下19%，已经进入重伤状态。大骇下慌忙就要逃走。

　　蝎哪里会放过他，虽然又挨两枪，却重伤之躯扬起双刃，发动技能——“双闪杀！”两道寒芒划过恐人祭祀的身体，这个该死难缠的恐人终于倒地，爆出数件物品。


第六十三章 大获全胜

　　蝎从从开始就隐身藏在树后，时机成熟才骤然出手，在数个恐人火枪兵的枪火之下，豁出性命干掉最让人讨厌的恐人祭祀。黄金精英海量经验一下让蝎直接升到8级，升级时有短暂的无敌状态，同时会让状态全满。蝎趁机踏着影步，从恐人火枪兵的弹雨中冲出，放倒了几个脆弱的火枪兵。

　　张牧的斧子无情切开恐人狂战脑袋，整个颅骨都裂了开来，那些腥臭的红白物从里面喷出，洒满了张牧全身。恐人狂战临死前也一斧子砍中张牧胸口，只是力竭之下的他，无法用出多少力气，还不足以干掉张牧。

　　恐人狂战也倒在地上，爆出数件物品。

　　恐人族的两位黄金精英，眨眼间全都阵亡了！

　　恐人法师见此，自知大事不妙，立刻哇哇叫了两声，扭头就往树林外逃。老大都逃跑了，其他恐人自然不会恋战，立刻四下溃散了。兵败如山倒，前一刻还奋勇战斗的恐人，瞬间就逃得一个不剩，恐爪龙也不例外。

　　“杀光恐人！”杜云峰举剑大喊：“为死去的同伴报仇！”

　　张牧喊道：“干掉恐人法师！不能让他逃回车站！”

　　杨毅拉弓一箭射在恐人法师的后背，虽然被魔法盾弹开，却也进一步削弱了魔法盾。众人杀红了眼，疯狂追杀逃窜的恐人、恐爪龙，张牧则带着一群人向恐人族的元素师追去！

　　恐人法师的破坏力太强，如果逃回了车站，借车站的地利优势，战力会被最大发挥，让人类的进攻队伍出现严重伤亡。

　　万万不能放跑了他！

　　恐人法师固然强大，可是毕竟是一个法师，而法师的特点就是高攻低防低速，无论如何也跑不过敏捷型的职业，张牧开启速滑冲过去，没多久就拉近了双方距离。恐人法师感到追兵在后，凝聚魔法力，发动了技能。

　　三道风刃凭空凝聚劈进众人中，数人被击中倒地。

　　张牧见此大喊道：“全留下！让我来！”

　　恐人法师又完成一个咒语，是FF级的【连珠火球】，四枚火球排成一条直线，同时打在张牧身上，别说是8级游侠，哪怕是个8级盾战被全部击中，那也有被秒杀的危险。

　　张牧果断开启天神赐福，火球在身上炸开，无一例外被霞光挡开了。张牧又一次发起速滑向前冲去，剑刃泛起淡青色的光芒，这是技能【疾风斩】的预兆。

　　恐人法师非常惊恐，又完成一个法术，岩刺破土而出刺向张牧，只是2秒的无敌效果并未消失，岩刺刚触碰到霞光就自行粉碎了。张牧的疾风斩爆发出来，犹如幻影般冲到恐人法师面前，刺穿魔法盾插进后背。恐人法师惨叫一声，被强大的力量冲倒在地上。

　　法师被战士近身是一件糟糕头顶的事情，往往连施展魔法的机会都没有！

　　张牧的【狂风连斩】出现数次暴击，恐人法师生命骤减大半，甚至不及做出反应，张牧的长剑从眼睛插下去，贯穿大脑钉在了地上。恐人法师并没有死去，疯狂的惨嚎起来，四肢不断摆动，却无力从长剑下挣脱出来。

　　张牧见此，不由笑了，他心想：若能看见自己此刻的表情，一定会很狰狞吧。

　　右手紧握战斧，用力劈下去，一斧，两斧，三斧……连砍五斧子才停下，张牧满脸被溅射出来的血染红了，斧子交到左手，右手将插在地上的剑拔起来举过头顶，剑刃上串着一个血粼粼的恐人头颅，那断颈处还在不断滴着鲜血，恐人面部微微抽搐着，似乎还没死透的样子。

　　正在赶来的众人见此，全停下脚步站在十米之外。张牧破碎的盔甲上淌着血，头发和脸也全是粘稠血肉，那平凡之躯中仿佛也有了一种睥睨天下的气势，让人从心底产生敬佩之意。

　　张牧高举恐人头颅，大吼道：“我们赢了！”

　　“胜了！”

　　“胜了！”

　　“人类必胜！”

　　众人瞪着双眼盯着剑刃上的恐人头颅。这个给团队造成巨大伤亡的恐人族元素师，总算是彻底死亡，被他们的首领张牧亲手斩首。恐人的残余在众人追杀下，大半都被击杀，只有一小部分逃走了。

　　此战前所未有的惨烈，地上血流成河，尸体残缺不齐，幸存者各个浴血负伤。

　　张牧回到树林里，清点人数，剩下188人。不禁松上一口气，这个结果真是比想象中好很多。

　　他们与恐人两番遭遇，先后灭掉4个黄金精英，车站内的恐人势力必定空虚，正是进攻的好机会。何况藏身处被暴露，与其继续躲藏下去，倒不如站出来一战。

　　天已经渐渐黑了。

　　此地血腥味太重了，十有八九会引来野生恐爪龙或其他怪物的注意、只是伤员太多，而且每个人身上都有血，即使离开树林也一样会引起嗅觉灵敏的怪物注意。

　　张牧叫人在树林的各个方向点起火，野生怪物大多畏光，有强烈的火光，多少可起到一些作用。众人也不休息，全副武装站在树林中警戒，随时准备应对袭击的怪物。

　　另外救治加紧进行中，幸亏杨毅有一些魔法药水，让受伤较重者皆能得到救治。

　　本次战斗的战利品，全部集中过来。

　　三只黄金精英，总共掉落了9件战利品，其中有4件装备，2本技能书，2支技能卷轴，1件特殊物品。三个黄金精英全是9级的存在，掉落的5级装备，100%是卓越黑铁装，5件装备分别有一件盔甲，一件袍子，一条项链，一枚戒指。

　　【浴血盔甲】（卓越黑铁），5级锁甲，物防＋25，魔防＋17，生命＋30，5%概率豁免晕眩状态，耐久50。

　　【祭祀法袍】（卓越黑铁），5级法袍，物防＋15，魔防＋20，魔法＋25，治愈法术效果增幅10%，耐久50。

　　【魔力项链】（卓越黑铁），5级项链，精神＋10，魔法＋15，法术伤害＋10%，耐久50。

　　【愤怒之戒】（卓越黑铁），5级戒指，攻击＋10，攻击时15%概率增加20%伤害，耐久50。

　　这几件卓越黑铁装备的分配上，张牧将【浴血盔甲】留给自己，此甲的防御太高了，还有30点生命加成，穿上以后哪怕被恐人狂战劈一斧子，张牧也有可能活下来。张牧需要冲锋陷阵，经常豁出性命，防具会很重要。

　　至于【祭祀法袍】给了林彩艳，她有两个治愈类法术，还刚打到的技能卷轴升到LV2，效果是不错的。冷韵的治愈手固然更高级，可属于持续性恢复法术，并不适合在战斗过程中使用。

　　【魔力项链】毫无疑问给冷韵，高达10点的精神增幅，10%的伤害增幅，可以让冷韵的法术威力更上一层楼，15点魔法值加成能勉强弥补魔法上的不足。【愤怒之戒】给了蝎，蝎的爆发力很强，更适合使用该戒。

　　黄金精英掉落两本技能书，分别是元素师的【爆裂火弹】和狂战士的【狮虎裂爪】，不用说分别给了冷韵和胖子。

　　【爆裂火弹LV1】，FF级技能，最高等级LV3，发射一枚具有爆炸效果的火球，造成200%精神＋100%法术攻击的小范围伤害，消耗魔法15点，冷却时间90秒。

　　【狮虎裂爪LV1】，FF级技能，最高等级LV3，武器幻化兽爪进行攻击，可以持续4次攻击，攻击＋30%，力量＋30%，消耗魔法6点，冷却时间120秒。

　　这两个技能是非常强，【爆裂火弹】是元素师前期最强力的技能，威力非常可观。冷韵装备很好，有卓越黑铁级的法杖，又有一条不错的卓越项链，绝对能爆发出强大的杀伤力，唯一的缺点就是魔法消耗量太大了。【狮虎裂爪】也不错，这个技能相当于一个状态，可将武器就会幻化成兽爪摸样，攻击范围和力度大大增加。恐人狂战用过，破坏力惊人，一击就把全团防御最高的雷鸣打得半死。

　　两张技能卷轴全是LV1级的，张牧暂时用不上，一张留给冷韵将【爆裂火弹】提升到LV2，另一张给蝎，用来提升平技能【隐杀】。

　　黄金精英还掉落一件特殊物品。

　　【FF级魔法石：力量祝福术】，魔法消耗品，最多让20人获得力量祝福效果，剩余时间30分钟。

　　这是一件魔法物品，适合群战中使用，可自由激活或关闭效果，但只有30分钟，用光魔法石就会自动碎裂。

　　张牧的分配是比较理性，基本按照实际情况需求来分配，况且三只黄金精英有两只死在张牧手里，他来分配物品，其他人倒不会有异议。恐爪龙掉落不少战利品，光技能术就有两本，这些东西都分配给了其他人。

　　“今晚保持警惕，不能睡了。”张牧目光在众精英成员身上扫过，“明天破晓攻打车站，与恐人一决雌雄！”

　　大家具有比普通人强数倍的体质，一晚不睡不会有太大影响。树林再也无法提供藏身，总攻的时机也已成熟，这场酝酿多日的决战，终于要打响了！


第六十四章 决战的前奏

　　熊熊燃烧的火堆前，插着一柄破损严重的大剑，那汹涌的火焰在疯狂升腾，正在吞噬着里面的一切。

　　冷韵、杜蓉蓉、王超、孙兵等人站在火堆前，陈玲的遗体被一点点烧成灰烬。这一战伤亡不少人，张牧小队也不例外，陈玲的牺牲让几人心里特别不是滋味。或许陈玲不强大，性格也比较软弱胆怯，可好歹是多日并肩的伙伴，相处几天总是有一点感情的，小队能为陈玲做的最后一件事，就是将尸体进行火化，免得暴尸荒野，最后沦落兽腹。

　　张牧走过来站在众人中间，崭新红色盔甲在火光中显得更加闪亮。因为战场太过混乱了，死伤也太多了，他也是刚刚才得知陈玲死讯。

　　孙兵露出难过之色，摇头说：“她连遗言都没有留下，即使想帮忙照顾一些亲人也难。”

　　张牧轻轻一声说：“人有祸兮旦福，生死无法预料，你们也不要太难过。好好准备，我们要展开决战了。”

　　“木头大哥说得对。”杜蓉蓉拉了拉冷韵的衣服，劝说说：“韵姐别太难过，我们马上就可以为陈玲姐姐，还有所有被恐人杀死的伙伴报仇了！”

　　冷韵轻轻点头说：“别担心，我没事。”她盯着熊熊火焰，双拳渐渐地握紧拳头，“我再也不想看到身边的人离去了，我要变得更强！”

　　冷韵的心情，张牧也有过，冷韵的决心，张牧也立下过。只是个体再厉害，终究是有限的强大。谁都无法做到百分之百的保全性命，更何况保全身边的人。张牧并没有说话，安静站在一边，等待着陈玲被火化。

　　大火少了几十分钟才被扑灭，两小时前还在说话聊天的活人，已经块状的灰白色骨灰。冷韵将骨灰收集起来，连同陈玲用过的残破大剑，一起埋葬在了曾经住过的大树下。

　　“我们在树洞里说话聊天，你的每一句话，我记得。”冷韵望着埋骨第，叹息了一声说：“愿你安息，愿天堂没有杀戮！”

　　夜色似水，时间一分一秒流走，不少野生怪物对树林发起袭击，只是数量并不很多，无法对团队造成威胁。

　　黎明降临不到一个小时了。

　　张牧将众人聚到一起，他的目光依次在胖子、冷韵、孙兵、雷鸣、杜云峰、蝎、丧狗、杨毅等人身上扫过，开口喊道：“大家听着！车站一连失去了四只黄金精英和大量恐人战士，已经陷入了空虚中，恐人面临新败，士气处于谷底，这是我们的一个绝佳机会！我们是该与恐人族一决死战了！”

　　“很好！尽快开始吧！”胖子大叫起来。“我的刀早就饥渴难耐了！”

　　“一决死战！”

　　众人纷纷吼道。

　　张牧继续喊道：“这一战会前所未有的凶险，我不敢保证在场各位的生命。但是，为了生存，为了尊严，非战不可！”张牧举起长剑，大声喊：“必胜！”

　　杜云峰高举长剑，大声喊道：“必胜！”

　　“必胜！”

　　“必胜！”

　　“必胜！”

　　众人不论男女老少，全都歇斯底里的大声喊了起来，就连杜蓉蓉也小脸涨红，全力喊了出来。两百人左右的队伍并不庞大，却爆发出惊人的气势，几只潜到森林附近，准备发起袭击的怪物纷纷被惊得逃走了。

　　“此战只许胜不许败！”张牧又举起剑，大吼道：“一息尚在，战斗到底，誓死不退！”

　　那一阵阵歇斯底里的吼声，犹如炸雷般在树林里回荡。这一个个衣衫褴褛、浑身是血的战士，爆发出惊人的杀意和气势。

　　张牧望一眼天空，东方天空微微泛白，挥舞长剑喊道：“出发！”

　　全军士气高涨，二百多人离开树林，犹如凶狠的狼群快速像车站方向前进。大约前进两个小时，灿烂朝霞完全洒满天际之时，终于抵达了车站。

　　清晨草原上有淡淡薄雾，犹如轻纱盖住世界，四野充满空灵和寂静，如果没有杀戮的话，美不胜收的景色必然叫人流连忘返。

　　众人杀气腾腾，在距车站五百米处停下脚步。车站的围墙依然高高屹立，犹如巨兽一般匍匐在草原之上。几排满是尖刺的栅栏挡在入口处，想攻进去并不是一件容易的事情。众人透过薄雾，在城墙上发现一些东西，赫然是一颗颗人类的头颅，数量非常多，灯笼一样挂满了城楼，周围蚊虫乱舞，一些鸟类落在上面，正在啄食着腐肉。

　　最少有四五百颗头颅！

　　人们心里不禁泛起一阵寒意。

　　这几天时间里，恐人杀了多少人？

　　“啊，队长！”

　　盗贼刘楠一下瘫坐在地上，满脸苍白的望着其中一颗头颅，那个头颅面对着外面，死不瞑目的样子，只是一双眼睛白多黑少，变得十分的浑浊，脸上皮肤开始腐烂长出了蛆，还有被鸟啄食过的痕迹。刘楠僵硬的目光往旁边挪去，旁边有几颗女人的头颅，只是披头散发，面目全非，他甚至无法辨认出，哪一个是他的爱人。

　　刘楠盯着被挂在围墙上的头颅，愤怒的大吼起来，“杀！杀！杀！杀光这群恶魔！”

　　几个人立刻拉住了他，免得刘楠冲上去送死。

　　虽然恐人族损失惨重，车站内的力量依然不可小视。哪怕黄金精英死光了，车站内有一个头目级怪物坐镇，这是无论如何也不能大意的。头目怪物与精英怪物，绝不是一个层次的存在。

　　如果能让恐人从车站里出来与人类战斗，那就再好不过了。

　　张牧摆摆手说：“全部拿出来。”

　　一颗颗恐人头颅被拿出来，恐人能想到悬挂脑袋来进行威慑，人类也能想到用恐人头颅来激怒他们。

　　“扔过去！”

　　众人奋力将几十颗恐人头颅像皮球一样般丢过去，落在地上，滚出了老远。恐人果然大怒，恐人从墙头站了起来，大约有三四十个，全是恐人族的远程职业，恐人火枪兵、恐人弓箭手、恐人低级术士三种，一种用枪械，一种用弓箭，另一种则是法师，只是他们的实力都弱得不堪一击。

　　这一次恐人遭遇到前所未有的大败，精锐已经折损过半了，因为失去四位黄金精英而元气大伤了。现在的车站显得死气沉。人类又站在火枪兵的攻击范围外，无法对入侵的人类进行射击。

　　恐人固然愤怒却并不笨，不会真傻到跑出来与人类战斗。

　　张牧并不着急进攻，先找几个会侦查类法术的人，对周围陷阱进行一一排查，还点燃了附近的草丛，让浓烟升到空中，吸引远处人类，前来帮忙助阵。恐人站在城头，看着人类活动，陷阱一个个被发现并破坏，士气在不断的下降。

　　还没攻打恐人车站，先攻心！

　　张牧故意在车站外大造声势，没多久真有几支队伍被吸引过来，总共有三四十人，整体实力变得更强了。

　　这一下子，恐人再也坐不住了。若放任人类下去，数量只会越来越越多，那时必然能轻松占领车站。只听车站内响起一阵阵沉闷的吼叫，随后一大群恐爪龙越过长满尖刺的栅栏，疯狂地从里面冲出来，大约有八九十头，其中有一头黄金恐爪龙、八只白银恐爪龙，其余全是普通恐爪龙。

　　张牧冷笑：“只有一只黄金恐爪龙？哼，塞牙缝还不够呢！准备战斗！”

　　恐爪龙群在离开车站以后，一字排开足近两百米长，然后浩浩荡荡的向人群展开冲击。众人面对高速冲来的恐爪龙，雷鸣大叫了一声，两排盾牌形成一堵坚实的盾墙挡在前面。

　　恐爪金龙召唤出数根地刺，让几名战士受到重伤，恐爪银龙则喷射空气弹，盾墙受到冲击，立刻出现破绽，百余头恐爪龙一拥而上，猛烈撞击在了盾墙之上。众人在挡住恐爪龙的第一波攻击以后，立刻展开反击，张牧一连劈倒数头恐爪龙，其他人也与恐爪龙展开激烈的肉搏战，80头恐爪龙还无法击败230余人的团队。

　　只是黄金恐爪龙非常凶狠，强大力量让它轻易杀入人群，眨眼就造成十余人的伤亡。幸亏黑爪即使扑来与恐爪金龙扑打在一起，这才没有造成进一步伤亡。黑爪的实力与黄金恐爪龙相比有一定的差距，不过周围人数众多，众人帮助下和元素师技能辅助，恐爪金龙很快就受到压制。

　　恐爪龙群与人类陷入激烈的肉搏战。

　　突然，车站尖刺栅栏被推开了，一大群恐人从里面涌了出来，大概是车站内最后的力量，只有一百五十左右的恐人，主要包括以下几种，恐人骑兵、恐人火枪兵、恐人弓箭兵、恐人战士、恐人下等术士。

　　骑兵和术士的数量最少，战士的数量最多。

　　张牧注意被为首的一个恐人吸引。

　　这是一个全身穿戴着皮甲，握着四尺长的骨弓，腰跨一把弯刀，背后挂着一杆猎枪、一壶骨箭。这是一个黄金精英，实力只怕是比之前见过的四个中的任何一位都强。

　　【恐人村长】（黄金精英），10级智慧生物，生命550，魔法500，属性？？？，技能？？？，介绍：恐人村落的村长，也是一名杰出的猎人，拥有睿智的头脑和强大的实力。

　　车站里居然还有一个黄金精英！


第六十五章 暴龙护旗者

　　车站的恐人族势力是真的空虚了，只有寥寥一百多个恐人站出来。恐人村长或许没有想到，那些派去扫荡人类的军队，居然会被打得大败，那可是村中最强几人组成的战斗小队啊。

　　人类数量太多，像蚂蚁一样从森林里不停冒出来。车站中的恐人是有限，如果不能在他们集结之前一一击溃，那么车站将会面临灾难。恐人村长的做法没有错，让最精锐的战士外出扫荡人类，只是恐人族的运气并不好，让一股人类势力在搜索中幸存下来，最后壮大成一支两百多人的队伍，足以对车站造成严重威胁。

　　张牧没有时间等，短暂三两天，长则一周左右，又会有恐人被运送过来，填补车站的实力空缺，在此之前必须占领车站！

　　这一场两族之间的战斗，不可避免的爆发了。

　　虽然恐人吃下大亏，却并非没有胜算，恐人平均战力远在人类之上。这剩下一百多个恐人，还有八十多头恐爪龙，还是足以与人类一战，只要指挥得当，有很大希望歼灭对方。恐人村长也很聪明，先派恐爪龙群作先锋，扰乱人类的阵脚，再才亲自出马，率领参与的恐人部队与人类一决死战！

　　“吼——！”

　　恐人村长露出满嘴尖牙，发出一声可怕的怒吼，周围恐人也跟着咆哮起来，犹如受到某种力量强化，敏捷和力量骤然大增，虽然只有一百多个恐人，怒吼声却犹如排山倒海一般。

　　这是猎人的一个状态技能【野性咆哮】，可唤醒周围成员的潜力，使其力量在短时间内获得提升。

　　张牧不甘示弱，激发了魔法石，从魔法石中射出光芒，从精英成员的身上闪烁而过。凡被魔法石力量覆盖者，皆获得【力量祝福】效果，力量获得高达25%的增幅效果。

　　杜云峰忽然大声叫道，“他们在关闭栅栏门！”

　　恐人村长留下少量战士在车站内，当村长率领队伍冲出来以后，他们将拉动绳索打算将车站闭合，避免被人类钻了空子。

　　张牧举起长剑喊道：“都跟我冲！杀进车站！”

　　张牧劈倒几头恐爪龙，率先向前冲去，恐人火枪兵火力很猛，不过张牧盔甲防御极高，那些子弹无法造成太严重的。众人发出震天喊杀声，疯狂冲击让恐爪龙节节败退。杨毅一边跑一边拉开弓，嗖的一箭，有个在拉绳索的恐人胸口中箭，强大的惯性将其掀翻在地上。其余恐人见此，立刻加快速度拉门。

　　恐人村长吼叫着，指挥队伍展开攻击阵型，十五六个骑兵排成两排，漆黑长枪整齐放下，锋利的枪尖直众人，以极快速度奔袭而去，三四十个恐人战士紧跟在后。恐人村长从箭壶中抽出三支箭，一拉弓全射出去，箭矢具有极强威力，几乎将盾牌射穿，三个肉盾立刻倒在地上，更多的人被暴露了出来。

　　恐人火枪兵、弓箭兵、术士同时攻击，只见子弹、箭矢、小火球，全向众人撒过去，恐爪龙则绕到两侧发起攻击，让人类团队受到严重伤亡。

　　虽然元气大伤！

　　恐人的战斗不能小视啊，尤其是恐人村长，他是一个猎人，善于驯兽和制作陷阱，不想攻击力也那么高！

　　冷韵站在队伍最后，法杖上火光跳动，当见到骑兵队伍靠近，一枚爆裂火弹迎面送了上去。这个威力强大的魔法击中为首的一名骑兵，轰的一声爆炸开来，骑兵当场被炸死，爆炸余威和四溅的火焰，让周围骑兵也受到波及，两个骑兵翻倒在地上，其他骑兵并不受影响，恐爪龙敏捷的跃过摔倒的骑兵，与人群接触在一起。

　　当铿锵有力的金属撞击声响起，暴力和血腥的盛宴，正式拉开序幕。

　　恐人骑兵猛冲而至，用枪猛烈冲击盾牌，沉闷碰撞就像汽车对撞，大多数人类的等级不够高，体质和力量较弱，无法承受猛烈冲击，直接被骑兵撞翻在地，骑兵驾驭恐爪龙踩上去，利爪对造成严重伤害，惨遭开膛破肚者比比皆是。不过也有例外，雷鸣没有被撞翻，反而用盾牌把一名骑兵给拍倒了。黑爪带着六七只召唤兽挡在前面，形成一道缓冲带，让大部分骑兵的冲击被阻隔，黑爪一跃而起，扑到了一名骑兵，当场咬断脖颈击毙。

　　张牧劈出剑气击落了一名恐人骑兵，大声喊道：“围骑兵！”

　　杜云峰和雷鸣在左右指挥，人群分成两股向骑兵包围，骑兵一旦被困住，机动性发挥不出来，只有被乱刀砍死的下场。恐人却不会让人类轻易得逞，大群恐人刀兵紧接骑兵后面冲上来。黑爪一马当先，扑到数个恐人，却也饱受攻击，生命值不足一半，不得不后退。

　　人类与恐人完全陷入混乱，双方展开激烈白刃战“杀——！”

　　杨毅趁乱拉开弓射出一箭，箭穿过恐人队伍，又射中一个在拉门的恐人。

　　恐人村长龇起牙，愤怒的大叫一声，右手放下骨弓，左手抽出猎枪，黑洞洞的枪口瞄准杨毅，骤然扣下扳机。

　　张牧叫道：“杨毅：小心！”

　　猎枪喷出枪焰，一粒强劲的猎枪子弹射了过来。孙兵拦在杨毅面前，举起盾牌，啪的一声，盾被射出一个大窟窿，孙兵的胸口和后背被贯穿，杨毅被溅了一脸的血……这哪里是猎枪，大口径狙击枪也不过如此吧！

　　胖子两眼血红，咆哮一句：“老孙！”

　　杨毅瞪大眼睛见重伤的孙兵倒在地上，觉得一股热血冲上脑门，不顾危险撞开前面的人，拉弓再次射出一箭。又一个负责拉门的恐人中箭倒地。杨毅完成射杀，却暴露在对方火力下，先被连射数枪，接着又一枚火球击中，倒在地上，生死不明。

　　恐人村长举起猎枪，又开了一枪。

　　砰！

　　一个人类骑士被击中，他的实力比孙兵差太远，盾牌被击碎，还脑袋被轰掉一半，倒在地上脑浆流了一地，当场死亡！恐人村长的猎枪只有两发，第二枪射完，立刻扔掉步枪，从背后抽出箭矢，再次拉弓射箭。

　　太惨烈了！

　　前排盾战和骑士伤亡非常严重，有不少人被击毙，后面的人踩着同伴的尸体，淋着同伴的鲜血前进。

　　孙兵被人拉起，几个牧师做了紧急治疗，不等伤势恢复高举战锤，悍不畏死向前迈进。胖子发动技能【虎狼裂爪】，虎纹刀上被红色能量笼罩，幻化成硕大的爪子，用力向前一扫，一个骑兵连同坐骑一起被拍飞两米高，两个恐人战士也受到波及，强劲的力量撕碎盔甲，瞬间造成严重伤害。

　　恐人村长见己方竟不占优势，再也无法坐视，一箭射穿两人以后，他连弓也放了下来，从腰间抽出一把明晃晃的弯刀，犹如一阵风般冲杀了上去。

　　刷刷！

　　两抹刀光闪过，两名战士人头落地。

　　这一位10级黄金精英也加入近战中！

　　雷鸣拦在恐人村长，用盾牌挡住恐人村长的一刀。恐人村长再厉害，也是个猎人，近战能力并不强，力量上不可能超过狂战，凭雷鸣的防御，还能勉强抵挡一下。

　　胖子也猛冲上来，虎纹刀幻成的兽爪刚举起。恐人村长的左手袖子里，突然钻出五条斑斓的毒蛇，全部咬在胖子身上，猎人的技能【五蛇咬】，胖子被立刻中了剧毒，眼前一黑，差点到底。恐人村长举起弯刀，往胖子的头刺过去，“啊——！”

　　孙兵从左侧冲来，猛地将恐人村长扑倒在地上。恐人村长迅速两刀，刺入孙兵的体内，孙兵生命值一下见底了，恐人村长弯刀又往孙兵脖子上抹了一刀，看似轻轻地一刀，孙兵小半边脖子都被切了开来，用力一脚将孙兵踢飞出去。

　　“我杀了你！”

　　胖子不顾一切的抡起虎纹刀，恐人村长来不及站起，兽爪重重拍在后背上。

　　虎纹刀无视防御的触发！

　　只是一击，打掉了恐人村长50%的生命值，同时将后背骨骼尽数拍碎。

　　恐人村长口里喷出血，用力将刀掷出，弯刀插进胖子的胸口，他被巨大力量带起，向后飞出两米，倒在血粼粼的地上。数名牧师赶紧对他使用治疗术，胖子生命一下恢复近半，立刻从地上站起来。

　　恐人村长受伤很重，艰难爬起来，满嘴鲜血的他，发出嗜血怒吼，只是声音中略带一丝无力。

　　冷韵劈来一道风刃，恐人村长被劈倒几步，还没站稳，张牧又一道剑气劈中了他。恐人村长生命值剩下不多了，背后又浮现出一道虚影，蝎无声无息的出现，两把袖刃插进恐人的体内，彻底的杀死了他。

　　恐人村长生命值见底，不甘心的大叫一声，倒在地上。

　　张牧来不及查看胖子和孙兵的情况。

　　雷鸣顶住一名骑兵的攻击，大声叫道：“快进去，夺取车站！不能功亏一篑啊！”

　　张牧从恐人围攻中杀出一条血路，背后跟着同样浑身浴血的丧狗和杜云峰，蝎在杀死恐人村长，踏着影步脱离重围，与三人汇合一起冲向车站，冷韵和林彩艳、刘楠没有被恐人纠缠，当下也跟上四人步伐冲进了车站。

　　几人进车站干掉数个守卫的恐人，刘楠、杜云峰立刻将栅栏门给拉上，让车站与外界隔绝开。

　　围墙后面非常简陋，几条巨大无比的铁轨出现在一个长长的候车亭里，不少恐人族的建筑分布在围墙后。张牧来不及细看，目光落在候车亭前的一杆旗帜上。

　　【恐人族之旗】，生命2000，魔法0，介绍：恐人族的标志，砍倒旗帜将使恐人族失去该区域的占有权。

　　“攻击旗子！”

　　众人就要对旗帜发起攻击，突然一声炸雷般的大吼，让每一个人都感到头晕目眩。

　　候车亭之后，响起一阵锁链拉动声音，突然走出一个庞然大物，他足有6米高，犹如一座小山，凶悍气息，铺天盖地席卷而出。

　　【暴龙护旗者】（黑铁级头目），10级智慧生物，生命1200，魔法500，属性？？？，技能？？？，介绍：恐龙人族中地位超然的暴龙人，虽然数量稀有，却拥有难以想像的破坏力！


第六十六章 围攻暴龙人

　　暴龙人是恐人的一种，属于稀有恐龙人。智力比恐爪龙人低，然而实力高出后者几个层次。暴龙人拥有与生俱来的狂暴力量和强大体魄，足以轻易碾碎数倍的同级恐人，强大破坏力，让人为之战栗，是一种更强的智慧生命。

　　张牧知道会有一个头目级存在镇守车站，却没想到会是暴龙人。

　　此刻，暴龙人被一条长长的铁链铐在旗子旁，行动被束缚，不能离开车站。虽然如此，暴龙人活动的直径并不小，6米的体型与小山无异，十个人类叠着都比之不上。暴龙人的皮肤青黑，达到几厘米的厚度，粗糙而坚韧，刀枪不入。武器则是一柄巨锤，长约五米由于，锤头的大小快赶上一辆小汽车了，全金属打造，锃光瓦亮，光芒闪烁。

　　这么一只巨锤要是砸在人身上，铁定会变成肉饼！大罗神仙也救不了！

　　暴龙人的眼眸也是黑色的，只是泛着凶残而暴戾的神采，一步一步缓慢走出来，两脚拖着的沉重锁链，与地面不断碰撞发出一串清脆悦耳的撞击声。

　　“快退开！”

　　几人立即后退，谁都不敢与眼前的庞然大物正面抗衡。张牧、丧狗、胖子、蝎后退十几米，冷韵、杜云峰则退出一倍的距离，至于林彩艳、刘楠，几乎逃到车站门口。

　　胖子擦着嘴边血，大声问：“妈的，这不科学啊！老大，我们要怎么打？”

　　张牧同样眉头紧锁，暴龙人是稀有的恐龙人。虽然记忆中与暴龙人打过几次交道，不过皆是群战情况下，无法将其底细摸清。现在要面对一名暴龙人战士，他的心里也是没底的。

　　智慧生物的特点是具有智慧，技能往往特别多，但生命、属性不能与怪物相提并论。暴龙人血量高达1200，在智慧生物中罕见，防御看上去也很强，至于力量就更不用说。

　　这个世界上十全十美的强大智慧生物或许有，但绝不会是暴龙人！

　　张牧推测，暴龙人的血高防高、体高力高，那么敏捷一定不高，从目前表现的情况来看，暴龙人行动确实比较迟钝。

　　“先散开，不要靠近。”

　　暴龙人见渺小的人类往四周逃开，咧嘴发出一阵大笑，真是震耳欲聋，差点没将人的耳膜震裂。暴龙人笑了几声以后，忽然举起硕大无比的巨锤，只见乌黑锤头上泛起土黄色光芒，重重砸在地面上。能量从锤上迸发出，犹如一条长龙般传递，所过处泥土翻开，形成一条深深的沟壑，迎面向张牧奔腾而来。

　　暴龙人有智慧，所以一眼看出，张牧是领袖角色。虽然暴龙人智力比不上人类，擒敌先擒王的道理却是明白，故而将张牧当成第一攻击目标。张牧在暴龙人举捶的时候，已猜到想干什么，所以在技能尚未发出，他就横向开启速滑，汹涌能量波在背后擦身而过，张牧被惊出一声汗。

　　好悬啊，差点就粉身碎骨了。

　　能量波的冲击范围，差不多达到一百米，攻击距离比冷韵的法术更远。所以利用暴龙人行动受限，而采用放风筝战略显然行不通。

　　这一战，只能硬碰硬来打！

　　暴龙人说了几句话，用恐人族的语言，张牧听不懂，想必也不是什么好话。他向前靠近些，一道剑气打在暴龙人身上，剑气攻击并不弱，却才造成可怜的29点伤害。

　　暴龙人露出一个狰狞的笑容，仿佛在嘲讽对手的弱小和无能。巨锤再次举起，重重砸击地面，犹如火山爆发一样，强大的能量从脚下喷发出来。

　　这一击张牧没能完全避开攻击，在部分能量流撞击下，他像断线风筝被甩飞，摔在了远处，本就没有全满的生命值又减少大半。万幸的是，张牧防具不错，虽然损失不少生命，却没有致残。

　　太强大了！

　　暴龙人比先前遇到的任何怪物都强！

　　张牧赶紧退出暴龙人的攻击范围，林彩艳两个治疗术过来，恢复近60点生命，让张牧血量恢复近一半，伤势也愈合了许多。

　　暴龙人大吼着，拖着沉重锁链，迈着惊天动地的步伐，再次挥舞巨锤杀上来。林彩艳不敢在暴龙人的攻击范围内，扭头就跑。冷韵则向暴龙人射出一道冰箭，造成34点伤害。暴龙人对魔法抗性极高，冷韵的冰箭无法造成减速效果。

　　“杀！”

　　胖子管不不了那么多，先开启【虎狼裂爪】，一个野蛮冲撞向暴龙人冲去，重重的撞在暴龙人胸口，强悍的冲击力向周围产生一层气浪，暴龙人小山般的身体，居然被撞得退后一步，减少49点生命值并陷入眩晕状态。【野蛮冲撞】不愧是D级技能，果然非常强大，然而暴龙人对晕眩显然具有一定豁免能力，不到一秒就恢复意识，抡起巨锤就砸了下去。

　　胖子对别人攻击不躲不闪，依然是只顾攻击不顾防御的打法，虎纹刀幻化成巨大兽爪，重重拍在暴龙人胸口上。虎纹刀上的纹路光芒一闪，无视防御的武器效果再一次被幸运触发，足打掉高达270点的伤害，兽爪生生挖去一块血肉，暴龙人的胸口血肉模糊。

　　巨锤呼啸而来，从侧面砸中胖子，胖子被打飞十几米，不知道断了多少骨头，即使侥幸不死也残废了。

　　“胖子！”

　　张牧在心里怒骂一声，这个无脑的家伙，只知道不计后果的蛮干。张牧本想先进行一段时间试探，摸清楚暴龙人的全部技能，再进行针对性的打击，可采用骗取CD的方法，诱导暴龙人施展技能，待大多数技能陷入冷却的时候，再一拥而上，将其击败。

　　暴龙人却因被胖子打伤而陷入狂怒状态，本就魁梧无比的身躯，又胀大了一圈，青黑的皮肤泛起淡淡红色，这是让攻击、力量得到极大增幅的【狂化】技能。暴龙人就要冲过去将胖子砸成肉酱，其他人没有选择余地，只能发起攻击。

　　张牧和蝎率先出手，一个【疾风斩】，一个【双闪杀】，同时落在暴龙人身上，暴龙人生命又降100余点，冷韵不失时机的补上一道风刃造成73点的高伤害。丧狗侧面逼近，凌空发动技能，重拳打在暴龙人身上，造成40点伤害。

　　暴龙人愤怒大吼，战锤奋力挥舞起来，只是几个人的身手太敏捷，暴龙人迟钝的举起巨锤，一扫而过的时候，三人却想猴子灵活躲开了。蝎用【隐杀】来强化【剔骨】进行攻击，张牧发起狂风连斩，丧狗也施展出不弱技能，不一会儿功夫就又造成200点伤害。暴龙人更加愤怒，举起巨锤砸在地面上。

　　轰——！

　　犹如天崩一般，五米地面全部塌陷。三人遭受到冲击波，同时被击飞数米，倒在地上受到不轻伤害。

　　暴龙人用范围技能震飞几人，立刻举起巨锤向最近的丧狗砸下去，丧狗脸色大变，冲击波让他损失50%生命并陷入短暂眩晕效果，已经没有能力躲避攻击，更没有能力承受一击，只有粉身碎骨的下场。

　　“完了！”

　　丧狗心如死灰，正要等死的时候。

　　有一道人影猛冲来，绽放出霞光直接弹开巨锤，那可怕力量冲击扩散开，周围尘土纷纷扬了起来。正是开启【天神赐福】的张牧，利用短暂无敌效果救下丧狗以后，张牧速滑而行，跳起一道疾风斩，劈中暴龙人的脖子上，切开厚实无比的皮肤，一股鲜血喷溅了出来。

　　暴龙人生命值骤减103点，虽然被割了喉，却咆哮一锤砸来，两秒无敌效果并未消失，再次豁免伤害。张牧抓住机会，用出一个狂风连斩，剑刃、斧刃，全落在暴龙人身上造成一连串伤害。

　　“吼吼吼——！”

　　暴龙人仰天大吼，这显然是某个技能，让张牧眼前一黑，大脑陷入眩晕状态。暴龙人举起锤子就要把他砸扁，突然冷不丁的一枚酸弹刚好射中眼睛，暴龙人捂着左眼痛苦咆哮，拖着沉重锁链不停后退。

　　蝎、张牧、丧狗展开新一轮的攻击。

　　蝎定准另一只眼睛，挥手将袖刃掷了出去，正好插在眼睛上，这一下暴龙人双眼俱瞎，生命剩下不到20%，战斗结果，几乎成了定局。

　　赢定了！

　　冷韵的魔法剩下不到10点，【爆裂火弹】是用不出了，却足以完成一道风刃，造成几十点伤害，暴龙人生命变得更少，这么下去不出十秒，必然能击倒他！

　　“嗷——吼！”

　　当生命值剩下不到20%，暴龙人癫狂般的大吼起来，巨锤砸在脚下的锁链上，那一条造成束缚锁链，竟然轰然爆碎开来。暴龙人打碎封锁，犹如被注入新的力量，全身皮肤从淡红色变成血红色。

　　暴龙人作为车站最大的BOSS，显然有着底牌。虽然没见过这个技能，可却感受到，暴龙人比刚才差不多强大一倍。没有锁链束缚，速度也提升很多，暴龙人举起巨锤，做出猛捶地面的样子。

　　这显然是刚才用过的技能！

　　“小心啊！”

　　张牧大叫一声，三人是顶尖高手，反应速度极快，同时向后飞退。暴龙人一锤，让四五米内地面凹陷，却没能伤到三人，当张牧以为逃过一劫的时候，让人意想不到的事情发生了。暴龙人再次举起战锤，又砸了一次地面。冲击范围从四五米，增长变成七八米，三人像断线风筝飞出几米远。

　　张牧生命不到20%，想重新站起来，结果刚一尝试，左腿就传来钻心的痛苦，心骤然一沉：不妙，腿骨断裂了！


第六十七章 野心

　　暴龙人的技能是具有较高致残概率的。

　　张牧不但重伤，而且基本残废了，丧狗、蝎的情况好不到哪去，但丧狗运气好，起码还能站起来，并拖着蝎往后退，远离发狂中的暴龙人。而孤立无援的张牧，只能用双手趴着离开危险区。

　　暴龙人全身血红，双眼俱瞎的他，没有办法锁定目标，陷入狂暴以后，听觉似乎也变得不太好，只能在原地转圈，或像无头苍蝇一般乱窜，发狂般用出各种技能。这咆哮让车站外血战的人都感到心底生寒。疯狂而暴戾的叫声，不像是任何生物能发来出的，车站内有一只什么样的恐怖存在！

　　冷韵刚救下胖子，又看见张牧陷入危险，只是距离太远，暴龙人刚好站在中间，她不敢乱动，免得被暴龙人发现，所以无法办法给予帮助。正满脸焦急，忽然见杜云峰带着刘楠、林彩艳向张牧几人跑去，重伤的丧狗也背着蝎，向张牧位置靠去。

　　张牧情况糟糕透了。

　　暴龙人比预料中更强，不过生命值在不断持续减少，已不足15%了，最后的状态技能，固然让全属性大增，却也有极大伤害性。

　　张牧见杜云峰和刘楠向此走来，刘楠跑在杜云峰前面，扶起了他。

　　获救了！

　　张牧松一口气，暴龙人变成瞎子以后，基本没有威胁，而生命又在不断减少中。所以这一战斗，人类赢定了！

　　“先别管我，快去干掉他，快……”

　　杜云峰忽然露出一个奇怪的笑容，那是一种智珠在握的感觉。张牧的瞳孔骤然收缩，一种极其不妙的感觉蔓上心头，好像想到什么，猛地推开刘楠，同时一剑向他劈去。

　　刘楠颈部被划开，却也将匕首插进张牧心口。

　　张牧重新倒在地上，刘楠捂着鲜血狂流的颈部，后退好几步。

　　杜云峰依旧挂着诡异笑容，丧狗、蝎、胖子、冷韵都愣住，林彩艳则流露出复杂的表情。

　　丧狗、胖子勃然大怒，胖子受伤严重不能动弹也不能说话，丧狗二话不说冲过去，几拳向刘楠打去。刘楠躲开一拳，却被第二拳打中下巴，碎掉五六颗牙齿，倒飞出去。

　　杜云峰冷声道：“住手，刘楠是我们的人。”

　　张牧拔出胸口的匕首，只见鲜血从心脏里狂喷出来，他的目光变得阴沉，盯着杜云峰说：“真是……真是好手段啊，居然收买刘楠。我料到你会对我下手，没想到……”张牧非常虚弱，生命剩下3%，已是濒死状态，口鼻不断流出血，吐字不清说：“没想到……居然那么快。”

　　“杜总？难道是你……”丧狗反应过来，呆在了原地：“为什么！”

　　“丧狗，你跟我有些年头了，还不明白我的为人？”杜云峰握着长剑，慢条斯理的走过来，“我们杀死暴龙人走出这里，一定会被当做英雄般簇拥。英雄，有一个就够了。张牧，你很有才能，很有实力，也很有智慧，只是终究嫩了一点啊！”

　　“你太心急了吧。”张牧笑了起来，“这并不是除掉我的最好时机，难道不是吗？”

　　“不错，有点仓促，确实也早了一点。”杜云峰叹息了一声说：“此前不少人对我存有戒心，让我无法掌控团队，只能以退为进，主动让出首领，屈身于你之下，隐藏野心来博得大家好感与认可，以暂时的隐忍建立足够声望，让团队发展壮大。你‘意外身亡’以后，众人必然会推选出新的首领。那个时候包括你的小队成员在内，所有人都会以我马首为瞻，我就能顺理成章，获得该属于我的一切。”

　　“你的成长太快了，失去此次机会，我不知道还有没有机会下手，最后怕是会反被你干掉，所以只能提前了。这里有强大的暴龙人，大家只会认为你们是英勇战死的，你会成为烈士，而我会成为英雄，并取代你变成新的领袖。这一次，我想雷鸣也不会不服吧。”杜云峰目光落在愤怒的冷韵和胖子身上，摇头叹息说：“可惜了，你的队员是精英，如果被我所用，定然发挥更大价值。好了，话就说到这里就够了。刘楠，动手！我不希望事到最后还节外生枝！”

　　刘楠的伤已愈，捡起匕首向张牧走去，丧狗面容狰狞，拦在张牧面前，“住手！”

　　杜云峰眉头微皱：“丧狗，请你仔细想想。谁将你从美国买回来，谁给了你大笔财富，给了你多名美女？你跟我数年，可曾亏待过你？为一个认识不到十天的人，难道就要背叛我？”

　　丧狗浑身是血，满脸伤疤显得更加恐怖，这一个穷凶极恶的男人，此刻露出挣扎之色。

　　杜云峰大声喝道：“退下！”

　　丧狗忍不住退后一步，杜云峰的威势太强，丧狗都不禁被其所慑。刘楠露出狞色，握住手里的匕首，猛地向张牧冲去。突然，只听嗖的一声，空中划过一道寒光，只见一把银色断刃插在刘楠的左眼中。

　　“啊！”

　　刘楠大声惨叫起来，倒在了地上。

　　蝎放下手，冷冷地说，“丧狗，快杀了他。”

　　杜云峰脸色一变：“蝎……你……”

　　“你是一个出色的领导者，却不是一个合格的领袖。”蝎冷冷地说：“丧狗，想想阿龙。”

　　丧狗渐渐地沉静下来，是啊，蝎说得对，阿龙的死！杜云峰连眉头都没皱一下，在他的眼里，我们只是傀儡或工具罢了，只是帮助他登上野心高峰的垫脚石，只要筹码足够，随时都能放弃。杜云峰是一个乱世枭雄，一个顶尖的领袖，却不是一个合格的伙伴。相比下，张牧心机智谋或许略逊杜云峰，他却能豁出性命去救同伴。

　　现在不比太平盛世，甚至不比烽烟乱世，这是天地末世！

　　杜云峰厉声喝道：“丧狗，你想清楚！”

　　刘楠的惨叫声引起暴龙人的注意，暴龙人连续怒吼三声，抡起巨锤重重砸击地面，一股能量波轰然袭来。

　　蝎一个翻滚躲开了。

　　丧狗拽着张牧避开攻击。

　　那一条汹涌的能量波轰然落在身上，砰的一声，刘楠倒飞出去，摔在了远处，他低头望了一眼，只见腰部以下全部不翼而飞了，内脏和肠子从里面流了出来。

　　“不——！”

　　刘楠发出歇斯底里的凄厉大叫，充满不甘和悔恨。

　　杜云峰提剑跳开却见刘楠死去，不禁骂了一句：“真是一个废物！”杜云峰失算了，他没想到丧狗和蝎真会倒戈向一个认识没几天的年轻人，不过杜云峰并没有处于劣势，他将一切变数看准了才动手，蝎、张牧、庞仁丧失战斗力，丧狗是重伤之身，冷韵的魔法用完了，杜云峰一边有个林彩艳，真要打起来，还是占有优势的。

　　暴龙人冲过来，生命就剩下11%，只有堪堪130多点的残血，却丝毫不影响破坏力，疯狂的挥舞巨锤，四处乱砸乱挥，技能一个接着一个释放出来。

　　杜云峰开启剑士技能【冲锋】向丧狗冲去，精良黑铁品质的长剑折射寒光，当头一剑向他劈去。丧狗一拳向砸过来，杜云峰忽然将身体一片，闪开了攻击，丧狗也灵活避开剑刃，几拳过去，杜云峰也巧妙的避开了。

　　两人迅速分开。

　　丧狗露出凝重之色。

　　杜云峰笑道：“没想到吧，我的身手并不差。”说着，长剑劈出一道寒光，用剑士技能攻来。

　　丧狗躲开寒芒，铁钳的大手扣住杜云峰的手腕，右拳抬起就要对杜云峰的头轰去。这个时候，丧狗忽然犹豫了一下……一生作恶，杀人不眨眼的他，竟有点下不去手。

　　这犹豫半秒，却被杜云峰抓住破绽，提膝撞丧狗腹部，右手挣脱丧狗封锁，一剑刺在丧狗的胸口上，让他的生命一下降到了9%。

　　蝎皱眉：“别犹豫，杀了他！”

　　丧狗躲开杜云峰的一剑，左右两次直拳冲击在杜云峰胸口，然后一个左摆拳，打在杜云峰的脸上，杜云峰半边脸都肿起来，摔在地上滚出四五米远。

　　杜云峰迅速站起来，擦了一把脸上的血：“那么重的伤，还这么能打？不过，你们死定了。林彩艳，治疗！”他有些低估了丧狗，只是丧狗就剩9%的生命，哪怕以伤换伤，也能战胜他，何况有一个牧师林彩艳。

　　林彩艳沉默了。

　　杜云峰有种不好的预感，回头看她一眼：“你……你还在等什么？”

　　林彩艳妖艳的面容上，挂起一丝笑容，短杖中两道光华射了出去，只是让人大吃一惊。治疗术不是对杜云峰施展，而是针对张牧。两个LV2级的治疗术下来，张牧生命值一下从3%恢复到47%，并从地上站了起来，腿部伤没有好，却能勉强移动。

　　杜云峰彻底惊呆了，气急败坏的吼道，“贱人！你在干什么！”

　　林彩艳迅速退到张牧背后。

　　张牧似乎早有所料，没有半点吃惊，平静地说：“杜老狗，真不不知道是我高估了你，还是你低估了我。你明知道我看破了你的心思，难道还会天真的以为，我会一点准备都没有吗？买了刘楠，干得漂亮，他的命是我救的，因为相处时间不长，尚未看清他的为人，所以万万没想到会对我出手。只可惜，他的水平太差，没有完成刺杀。你既然可以收买刘楠，我为什么不能策反你的亲信？”

　　哪怕丧狗和蝎不站出，在刘楠刺杀失败的一刻，结局就注定了，杜云峰是斗不过张牧的！

　　张牧不过想确认一下丧狗和蝎的态度。

　　结果满意！

　　这两人果然可以信任！

　　杜云峰做梦都想不到，局面出现一百八十度的大转变，从占尽优势一下变得四面楚歌，现在所有人都针对他，张牧的伤势也恢复小半，杜云峰失去了全部胜算。

　　张牧提着剑一瘸一拐走来：“你输了！”

　　“一群吃里爬外的东西！”杜云峰横剑不停后退，怒目而视：“输？放屁，我没有输，一个乳臭未干的小子怎么可能赢我？我只是恨，没有看清楚这些叛徒，叛徒！该死的婊子，没有我的钱，你的父亲早就病死了！还有你，丧狗！当年你结仇无数，被人追杀，没有我，你早就死在美国，难道全都忘记了吗？忘恩负义的小人！”

　　张牧叫道：“别听他的，这种人阴险自私，没有什么好同情。”

　　“够了！”丧狗望着成为众矢之的的杜云峰，目光闪过一丝愧疚，突然双拳紧握，咆哮一声：“无非一条命，老子还给你就是！”

　　杜云峰的长剑被丧狗一掌拍开，用双臂将杜云峰锁住。杜云峰用力挣扎，可力量远逊丧狗的他，根本没有办法挣脱。背后忽然响起咆哮，杜云峰顿时大骇，暴龙人刚好冲过来，胡乱挥舞的巨锤向二人砸来。

　　“哈哈哈，承蒙多年关照……”丧狗歇斯底里的大叫：“一起死吧！”


第六十八章 枭雄之殇

　　张牧隔空一道剑气劈中暴龙人的颈部，造成65点伤害，暴龙人生命值彻底到底了，悲吼着像山崩一般倒在地上。这一次暴龙人彻底死亡了，还掉落出数件战利品。

　　张牧升到9级，冷韵、胖子、丧狗同时升到8级，伤势痊愈，状态全满。

　　丧狗本想与杜云峰同归于尽，没想到还是被阻止了。

　　“愚蠢！”张牧走过去一拳将丧狗打翻在地，“你欠他一条命，却欠我两条，不……现在是三条命！”

　　杜云峰连续退数步，随后一屁股坐在地上，不知道为什么，他忽然平静下来，本来满眼愤怒不甘也渐渐褪去了，仿佛已经认命了。那双深沉的目光在几人的身上一一扫过，忽然哈哈大笑几声，眼角有点湿润了，满脸颓然像是老了十岁。

　　“我真的老了。”

　　冷韵和胖子向此跑过来。

　　胖子举起虎纹刀，怒吼道：“杜老狗受死！”

　　“胖子，你退下。”张牧拦住胖子，然后盯着杜云峰，沉默几秒说：“我们的生存已经朝不虑夕，权力真有这么重要吗？”

　　“我是失败者，无话可说。但是，我并不后悔。”杜云峰坐在地上，满脸平静之色，“不管处在什么环境里，不论面对多么什么样的困难险阻，哪怕就剩下一天的生命，我也永远不会放弃进取之心！只要活着，我注定是不平凡的，我要成为人上之人，我要凌驾于万人之上！”

　　张牧眉头微皱：“这又是何必？”

　　“燕雀安知鸿鹄之志？宁可以高傲的姿态死去，我也不要平庸的活着！如今不但失势，而且失了人心，已经一败涂地了。”杜云峰哈哈大笑起来，随后展开双臂坦然地说：“来吧，小子，给我一个痛快！”

　　张牧眉头微皱说：“你是我讲过最卑鄙而伪善的人，可老实说，我并不太忍心杀你。因为太可惜了，你的才能并没来得及发挥。人类生存需要面临太多磨难和考验，族内的争斗与杀戮根本没有意义！”

　　“混账东西，这是妇人之仁！”杜云峰非但没有高兴，反而勃然大怒道：“张牧，你知道吗？你是一个优秀的人，但是并不完美！你有几个非常致命的弱点，那就心软，不够狠辣，不够无情！你是一个极有潜力的上位者，迟早会成为巅峰人物，居然会不惜生命去救属下，这是我无法理解的事情！这样的你怎么在乱世中生存？这是一个人吃人的世界啊！你若不杀我，待东山再起之日，我必会将你除去，并且毫不留情！”

　　丧狗握紧拳头：“老板！”

　　“够了，别说了！你有你的执着，而我有我的骄傲！我永远不会效忠于你！”杜云峰大吼一句，随后语气迅速平和下来，略带伤感地说：“请告诉蓉蓉，我是战死的！”

　　蝎一瘸一拐走过来，捡起地上的袖刃，“让我来处理吧。”

　　张牧深深的看着杜云峰沉默几秒，突然对他一抱拳，“我从来没有佩服过谁，您是第一个。”随后面无表情的转过山，拍了拍丧狗的肩膀，“让蝎处理。”

　　丧狗双拳紧握，露出不忍之色，咬着牙转身，跟着张牧走开。

　　“哈哈哈哈哈……看啊，这天又要起风云了！”杜云峰的大笑声从后面传了过来，大声叫道：“金麟岂是池中物，祝你早日化龙！”

　　乌云如墨，遮蔽苍穹。

　　天地风云骤起，雷光在天际山洞，炸响的惊雷让人，乌云翻涌间，蓬勃大雨倾洒而下，好像真的有蛟龙在兴风作浪。

　　张牧展开双臂站在狂风中，抬起头仰天苍穹，任凭雨水冲刷身体，怒视着漫天雷光，突然大吼了起来。除掉杜云峰，从此全团尽归其手，蝎、丧狗，这些高手也将成为麾下的得力助手。

　　只是，张牧并不高兴。

　　他愤怒！

　　究竟是什么样的存在创造了这一个该死游戏？凭什么人类要被当成棋子一样摆弄！

　　凭什么！

　　凭什么！

　　……

　　车站内传来一声巨响，恐人族的旗帜被斩断了，车站外激战的恐人全都露出绝望之色。前一刻还奋勇作战的他们，突然爆裂开，碎裂成无数灰烬，飘散开来，彻底消失在了世界里。那冥冥之中无处不在的伟大力量，抹杀了失败者！

　　幸存的人站在雨水中，高举着武器兴奋的大吼起来。

　　几分钟后大门被缓缓拉开，张牧、蝎、冷韵、胖子，丧狗、林彩艳，六人并肩从里面走了出来。

　　这一场胜利是属于人类的！

　　“啊！”杜蓉蓉满脸慌张跑到张牧面前，她的后背在战斗中被砍了两刀，受了不轻的伤，此刻却顾不得疼痛，紧拽着他的衣服，“木头大哥，大伯呢？我大伯呢？大伯怎么没出来，大伯……”说到最后，她已经泣不成声了。

　　张牧轻轻的摸了摸杜蓉蓉的头，擦了一把脸上的雨水说：“别难过，杜大叔是战死的，他是一个英雄。”

　　“不，不！大伯怎么可能会死？大伯！”

　　杜蓉蓉哭喊着向车站内冲去。

　　张牧闭上眼睛，搂住一丝复杂之色，低声说：“冷韵去看着她，这丫头最近受的打击太多，别做傻事了。”

　　冷韵点头转身向车站跑去。

　　这一战打得很惨烈。

　　又一个噩耗传来。

　　孙兵也死了！

　　张牧和胖子找到他的时候，只看见一具被踩的血肉模糊的冰冷尸体。胖子把刀插在旁边，跪在孙兵的尸体旁，大声的咆哮起来。他与孙兵的关系很好，孙兵战死对胖子来说也是一个巨大打击吧。

　　雷鸣将一张皱巴巴的照片塞给张牧：“这是在手里找到的，他在临死前把照片握在了手里，应该是留给你的遗言。”

　　张牧将皱巴巴的照片拉平，雨水不断落在上面，冲刷着照片上残留的血。这上面有四个人，一个高大憨厚的是孙兵，两个活泼可爱的孩子，还有一个农村妇女，虽然体型有点臃肿，皮肤也比较黑，但是五官端正，算是个农村美女吧。张牧将照片反过来，背面写着几个字，李翠芬。

　　大概是孙兵妻子的名字。

　　张牧紧握在手里，望着孙兵血肉模糊的尸体说：“兄弟，我明白了，请你放心走吧！”

　　众人收拾完战利品，全部走进了车站。

　　这个时候，耳边忽然响起系统的提示声。

　　“鲜血丛林3号车站被攻破，五百里内全体玩家进行通报！”

　　“提示：任务完成。”

　　“提示：你的积分为1632点，获得金币奖励349枚，声望奖励491，获得随机道具奖励【庖丁小刀】。积分排名第一，你将获得该车站50%的收益！”

　　车站中折断的恐人族旗帜忽然消失，取而代之的是一杆全新的旗帜，红旗上有一个持剑盾的小人图案。这是人族的旗帜，从这一刻起车站归人类所有了。

　　张牧杀死三个黄金精英，最后暴龙人也给予主要输出，所以是当之无愧的第一。

　　蝎是第二名，因为他杀死了一个黄金精英，同时也给暴龙人造成不小伤害。

　　胖子第三名，虽然没有杀死黄金精英，不过砍死怪物最多。

　　前三名除金币和声望奖励外，有随机的道具奖励，有可能是技能书，有可能是装备，有可能是魔法物品，也有可能是其他物品，至于东西好坏，全看运气了。

　　张牧得到一把小刀。

　　【庖丁小刀】，等级0，采集肉类食材常量和成功率＋50%，可用于分割食物或食材。

　　这是一件特殊物品，没有品级，价值确实无穷的，是生活职业者的利器。张牧学习了烹饪，此刀对他来说会有不小帮助。

　　蝎得到一本技能书【凶牙】，是杀手的一个E级技能，非常的不错。

　　胖子得到一枚极品戒指。

　　【吸血鬼戒指】（普通青铜），攻击＋15，敏捷＋5，攻击时10%概率吸血，耐久70。

　　这是一件青铜级装备，属性和效果比黑铁装备强大太多，胖子想给张牧，但是张牧拒绝了。这是胖子的奖品，自己也很需要此戒，张牧作为老大怎么能从小弟手里抢东西？

　　此战的战利品并不少。

　　恐人村长掉落三件物品。

　　【E级技能书，枪械掌握】，学习条件：无。职业限制：射手，猎人、游侠，驱魔师。

　　【恐人猎枪】（卓越黑铁），10级枪械，攻击60，穿透＋20，攻击时1%概率破甲，耐久50。

　　【恐龙骨弓】（卓越黑铁），10级战弓，攻击＋35，破甲＋10，攻击时1%概率造成3倍伤害，耐久50。

　　暴龙人也掉落三件物品。

　　【粗糙的暴龙人盔甲】（劣质青铜），10级板甲，防御＋45，生命＋30，体质＋5，受到攻击时50%概率，强制抵消4点伤害，耐久60。

　　【暴龙人战锤】（普通青铜），10级双手战锤，攻击＋55，力量＋10，攻击时3%概率造成晕眩，耐久70。

　　【暴龙人战盾】（普通青铜），10级巨盾，物防＋40，法防＋30，体质＋8，受到近战攻击时5%概率反射伤害，耐久70。

　　这些战利品中，张牧拿走了【枪械掌握】的技能书和【恐人猎枪】，枪械掌握有数个职业可以学习，只要学习枪械掌握，不管以前有没有用过枪，都会成为百发百中的神枪手，使用枪械时，伤害也将提升20%。【恐人猎枪】的攻击高的吓死人，不过枪械与一般装备不同，枪械的伤害能力来源于枪械本身，不会与玩家的属性和其他装备叠加。

　　枪械的伤害能力固定不变，不随属性或其他装备改变。

　　射手的武器通常是弓、枪、弩等，弓是射手的专属武器，任何职业都用不了，弩的通用性较高，大多数职业都能用，枪的通用性极高，任何职业都能使用，只不过是只有少数几个职业具有射击类技能罢了。弓与枪弩相比，是会受自身属性与其他装备影响的，通常有好装备的射手以弓为主，只有装备差、属性差的射手才会以枪作为主要武器。

　　当然了，这种有属性的枪械与普通枪械不同，不会对杀怪经验和爆率造成影响。


第六十九章 黑色列车

　　盾牌、板甲、锤子三件青铜装，没有一件是张牧可以用的，盾牌和板甲就留给雷鸣，双手巨锤留给胖子，另外战弓给了杨毅。这些是10级装备，目前大家的等级用不了，不过10级是很快的，不用几天就能达到。

　　杜蓉蓉在车站里找到了杜云峰尸体，蝎经过一番处理，伪装成经历战斗被暴龙人杀死的样子。

　　杜蓉蓉并不知情，正趴在血肉模糊的尸体上，哭的死去活来。这也难怪，杜云峰是杜蓉蓉现在唯一的亲人。杜云峰不在了，她就失去了亲人的依靠。

　　谁都没有说出事情真相，除雷鸣略感疑惑外，其他人对此结果没有半点怀疑。

　　车站内空间非常空旷，有三四十座恐人生活的石屋、兽栏等建筑，中间区域有两道站台，一座不算太大的候车亭坐落在一旁。

　　大雨没有停歇的意思，雨继续冲刷着血腥的大地，视线变得模糊不清，众人带着伤员进入车站以后，立即将栅栏门拉上，彻底占领此地。

　　张牧指向旁边的房屋说：“丧狗，你带几个人去恐人房子里搜搜。这里是恐人生活的地方，我想能找到一些有用的东西。老黑，你跟我去候车亭看看。”

　　丧狗立刻带人挨个搜刮房子去了，雷鸣等人则跟着张牧向候车亭走去。这个候车亭有两个篮球场大，大约能容纳千余人，整体形状呈长方形，那斑驳的灰白石头雕砌成的顶，长着青苔爬满藤蔓，有的枯萎有的长势正旺，甚至开出漂亮的小花。

　　候车亭并不大，结构也是非常简单，没有墙壁，四面全是柱子，可挡雨却不能遮风。候车亭的中间有一根特别巨大的石柱，那上面挂着两块箭头状的大木牌，其中一块木牌指着西方，另一块木牌指着东方，当注意力集中上去的时候，木牌上就会出现大段的文字描述。

　　向西的木牌上大概内容为：“本站为鲜血从林3号车站，每天有一班车，乘车时间12时19分。终点站是曙光营地，火车在本站停靠15分钟。需要一只恐爪龙脚上的第二根尖爪才能上车，全程费用为每人10金币。”

　　向东的木牌上的信息极少，大概意思是，“这条铁路终点站是恐龙人部落，只是暂未开通人类的列车。”

　　雷鸣仔仔细细将木牌上显示的信息看了好几遍：“这个站真有列车存在！车站、铁路，列车，这一切是谁创造的？不可思议！”

　　“大概是游戏的创造者设计的。”张牧停顿一下说，“我们先停留两天再走。”

　　“为什么？”

　　“我们打通车站以后，只要有玩家进入本站五百里内，系统就会给出相应的提示。这些人会按照指示方向来到车站，这里的人类会越来越多，我们的人手不太够，可借此机会招募一批。另外，我们团队的成员等级差距有点大，强制任务的时间还充裕，不急着离开，车站是安全地方，驻扎在此没有危险，外面有丰富精英怪资源，可借机提升整体实力。”

　　夺下车站后，全团就剩80人不到。这点人想曙光营地站住脚，可不是一件容易的事情。曙光营地并不是一个安全的地方，恰恰相反，那里也充满了危险，没有一支像样的力量在手，根本无法生存。

　　丧狗带着人十几个人冒雨走来：“我们找到一些东西！”

　　张牧二话不说：“去看看。”

　　几人走进石屋，恐人族的房屋是用简单石块堆砌起来的，例外在糊上一层黄泥，顶用几根木头作为支架，盖几大块兽皮、枝叶作为屋顶，虽然非常简陋，却也能遮风避雨。室内才三十平米，每间木屋需要住至少五个恐人，吃喝拉撒全在这里，所以弥漫着一股让人恶心的恶臭。

　　满地是简陋的锅碗瓢盆，墙上用钩子挂着两大块黑乎乎的熏肉。

　　【粗制的熏肉】，FF级食物，食用以后增加40点生命值。

　　雷鸣盯着黑乎乎好像焦炭一样的肉块，皱眉说：“见鬼，这肉能吃吗？”

　　张牧微微一笑，满意地说：“当然，魔法食物都是好东西，我们的午餐有着落了！”张牧升到9级，普通食物难以维持身体需求了，按照记忆，等级达到10级玩家，就不能再吃普通食物了，因为就算一刻不停的吃，能量补充也比不上损耗，最后会导致虚弱而死。

　　“这里有一点肉干。”

　　丧狗从简陋橱柜中端出一个陶土盆，掀开上面的一块黑麻布，满满全是黑乎乎的风干肉食。丧狗拿起一只仔细瞧了瞧，原来是用剁掉头和爪的蝙蝠制成的肉干，差不多有巴掌大，看起来非常的恶心。

　　【蝙蝠肉干】，F-级食物，增加生命5点。

　　张牧从盆里拿出一只蝙蝠干，咬了一口，肉很咸，有腥味，总得来说比看上去更好，至少是可以下肚的，还能恢复少量生命值。这一小盆起码有二十三十只，算是不错的收获。

　　“这是什么？”雷鸣取下挂在门口的一个鼓鼓的兽皮袋，兽皮缝合的很好，雷鸣拧开放在鼻前一闻，只觉一股刺鼻酒精味，他顿时露出喜色对张牧叫道：“哈哈，是酒！居然是酒！恐人藏着这种好东西！”

　　雷鸣直接喝了一大口，恐人酿酒技术是在不怎么样，酒水里充满杂质和沉淀，大概是恐人喜好血腥味道，在酿造过程中加入血液，酒水都是红色的，还充满腥味。不过酒很烈，雷鸣大呼过瘾。

　　【恐人酒】，F级饮品，恢复魔法100点，增强冰冻抗性。

　　这100点魔法，是指整袋酒的恢复量，没有人能一口气喝掉整袋酒，两大口能恢复10点魔法值就不错了。

　　雷鸣将酒递过来，张牧也喝上一大口，火热感伴着腥味，瞬间在口鼻弥漫开来，酒水进入腹部以后，暖流立刻传遍四肢百骸，让人浑身变得燥热，冰冷之感一扫而空。

　　张牧擦了擦嘴点头说：“好，是好东西！”

　　两大块熏肉、蝙蝠肉干全拿走，几人有将屋子搜了个遍，没有再找到任何事物。他们将屋子挨个全搜一边，恐人家家户户都藏着熏肉和酒，至于肉干也是必不可少的，蝙蝠肉干、老鼠肉干，蛇肉干等等，恐人族的食物外形大多不怎么样。

　　整个车站搜索下来，最后熏肉找到61块，恐人酒43袋，肉干数量就不好清点了，大约有四五十盆，恐人是肉食生物，一般不吃素食，没有任何素食食物。但也让人感到满意，这是相当多的食物，别的不说，光是熏肉每块有十斤左右，已经够吃一些天了。

　　张牧知道进入营地以后，食物会变成困扰每个人的头等问题，尤其在达到10级以后。获得这一批食物，张牧的底气也算足了。

　　当把恐人房屋全部搜刮过以后，暴雨就渐渐的停息了，坑洼的地上积满了水，血液被谁稀释而变成淡红色。众人忙碌处理同伴的尸体，杜蓉蓉亲手将杜云峰埋了，虽然哭肿了双眼，不过小丫头目光中多出一些东西，是坚强。杜云峰之死，是一个晴天霹雳，同时让杜蓉蓉更加深刻的认识到世界的残酷。她不能在活在任何人的羽翼下了，毕竟聪明绝顶的大伯都会死去，只有让自己变得更强大，才能好好的活下去。

　　“别难过，虽然失去大伯，可你不是还有我们吗？”冷韵帮杜蓉蓉填上土，轻轻拥抱她一下，“今天起，蓉蓉就是我的妹妹！”

　　杜蓉蓉擦了擦眼睛，睁着红红的大眼睛看着她，可怜兮兮的说：“真的吗？”

　　冷韵微笑点头：“那还用说？”

　　“你不要离开蓉蓉好不好？”

　　“嗯，我发誓。”冷韵帮杜蓉蓉整理一下乱糟糟的头发，“别害怕，我和木头不会抛弃你的！”

　　“我们拉钩！”

　　“行！”

　　两人伸出手指拉了拉勾。

　　冷韵说：“我们去找木头。”

　　杜蓉蓉点点头，回头又看一眼埋葬着杜云峰的地方，拉着冷韵的手离开了这里。其他人把同伴的尸体处理完，全部聚到到候车亭里。

　　这是第一个难关，从城市、森林再到车站，整个过程算得上九死一生！如今能活下来的人，是很不容易的，不管战斗多么惨烈，不管失去多少同伴，既然活着就值得高兴，只要活着就要好好庆祝。团队有人伤势不轻，张牧将食物分出去一部分，每人领3只肉干，每5人给1袋酒，熏肉也切下数块分配给大家。

　　大家从恐人房子找到木柴，在候车亭里点火。

　　肉干、熏肉在魔法食物中味道很一般，不过与普通食物相比，算是相当不错，尤其是熏肉，虽然外面看上去黑得像煤一样，可在切开来以后，内部粉嫩雪白，色泽鲜艳，味道醇香，肥不腻口，瘦不塞齿，倒是颇有一番风味。

　　“真不错，恐人该死，不过食物真还不错。”胖子吃着肉又往嘴里灌了一口酒，突然遗憾地说：“真可惜，老孙不在了。不然一定喜欢吃这肉……”

　　孙兵牺牲是一个不小损失，他是团队里最厉害的骑士，如果加以培养，日后是能有所成就的。虽然孙兵死了，让胖子很难受，却没有为此而影响食欲，照样大块吃，满嘴油腻。

　　这一路走下来，牺牲早已司空见惯。每死一个同伴就悲痛欲绝，要死要活的话，那么就真不用活了。大多数人对死亡开始麻木，同时饥饿感来得特别快，而且特别强烈，只有吃饱肚子才有力气战斗。魔法食物还具有恢复效果，让伤势愈合速度加快，活着才是王道！

　　“呜——！”

　　这个时候，从远方响起汽笛声。紧接着是一阵“轰隆隆……轰隆隆……”有节奏的轰响。

　　“啊，是火车！”杜蓉蓉向东方望去，差点跳起来，“好……好大的火车。”

　　这是一辆全金属打造漆黑锃亮的列车，车高五米，宽约四米，至少比普通的火车大一倍。车头插着人类的旗帜，代表是人类专用的火车。这辆巨大无比的火车约有十五节左右，全长两百米以上。

　　嗤——！

　　列车停在车站中，车厢门全部打开了。

　　有人尝试走向列车，却在距离五十米的地方，被一股无形的力量阻挡住，没有办法寸进半步，车票和钱缺一不可，没有满足条件者，不能登上火车。

　　黑色火车在车站停留十五分钟，那些门全闭上，又是一阵长长的汽笛声，火车开动“轰轰”的向前进，在极短时间内达到不可思议的速度，眨眼就消失在视野中，好像从来没有出现过。

　　众人目瞪口呆。


第七十章 娘子军

　　张牧一伙攻下车站的第三日，距草原不远的森林里。

　　苏原趴在潮湿草丛里，两只泡肿并布满血丝的眼睛，死死盯着前面一只受伤的板龙，他保持一个姿势已经20分钟了，不少大蚂蚁爬进衣服里，正在背上钻来钻去，真是难受极了。但是必须忍，恐龙的感官敏锐，尤其是受伤的恐龙，它对风吹草动会更加敏感。哪怕出现一点动静，都可能惊动它。

　　苏原是一个6级的枪战士，只差4%经验就能升到7级了，只要杀死它，苏原就将成为一名7级的枪战士，各项属性必然会大大增幅，从而使生存能力和战斗能力获得进一步增强。

　　板龙的体型真大啊！

　　如果换成以前的他，不被吓得尿裤子就不错了。苏原去年才从一个三流大学中毕业出来，灾变前还是一个迷茫的无业青年，整天宅在家里打游戏，没见过什么世面，遇见一只狂吠的土狗都会害怕不敢前进。现在却敢于伏击一头比体质超过自己几十倍的恐龙，这种转变正是不可思议。

　　草丛中有很多荆棘，裸露皮肤都被刺伤划伤了，苏原并不在乎，疼痛或许能分散一些注意，让他不至于太紧张。

　　板龙没有发现草丛中潜伏的人，一步一步走过来，在苏原前方不到10米的大树趴下来，似乎准备休息。

　　真是天赐的良机啊！

　　苏原握紧长枪，这杆枪是一件5级精良黑铁武器，是苏原最大的依仗！他缓缓地吸了几口气，从草丛里站起身来，两眼死死盯着前面背对着自己的板龙。板龙粗长的尾巴，攻击能力很强，若被抽打一下就死定了。苏原准备绕到大树的另一边，用大树在中间阻挡，防止袭击。

　　板龙依然没有发现背后慢慢站起来的人。

　　苏原猫着腰，脚一点点抬起，向前走出一步，踩下去的时候，只听“啪”的声响，是一截干树枝被裁断了。板龙大叫起来，刚放松的身体立刻紧绷了起来，糟糕，被它发现了！

　　“杀啊！”

　　苏原大喊一声，用技能冲刺向板龙冲过去，紧握长枪用力一送，刺进了板龙腹部。

　　不远处跳出几道人影，一个男盗贼、一个男剑士，还有一个女射手，盗贼与剑士以最快速度冲过来，女射手则拉弓对板龙射出一箭，削尖的自制木箭插在板龙后背上。板龙壮硕而庞大的身体扭动起来，尾巴一抽向苏原甩去，苏原反应很快，立即躲到大树对面，尾巴抽在大树上，轰的一声响，震得无数树叶纷纷而落。

　　“杀，杀！”

　　盗贼的匕首刺进板龙脖子，结果板龙转身一口咬住他。

　　苏原大叫道：“不！”

　　板龙的巨嘴简直将盗贼咬成两半，两眼充血，满脸狰狞，盗贼发狂般猛刺板龙头部。板龙将他举起来又抛在地上，大脚一脚踩上去，盗贼胸腹完全被踩陷了下去，内脏从嘴巴和肛门挤出来，双眼严重充血，几乎蹦出眼眶。

　　“啊！啊！”

　　苏原大吼着用长枪猛刺板龙腹部，剑士也拼尽全力的用挥剑猛砍板龙的大腿，本就受伤的板龙，生命迅速狂跌，已经濒临死亡了。

　　愤怒的板龙不甘心死去，用硕大头撞倒剑士，转身又向苏原发起攻击。这时一支箭射进板龙的脖子，苏原大吼着一枪刺进板龙的眼睛，板龙也一脚踢飞苏原。

　　“嗷吼——！”

　　板龙的身体摇晃起来，终于在一声哀嚎中向右侧倒下去，几吨重的体积，正好压在剑士身上，剑士惨叫都来不及发出，整个都被压在下面。

　　苏原升到7级，浑身是血，站了起来，女射手向他跑了过来。

　　“哥，你不要紧吧。”

　　女射手是苏原的亲生妹妹苏倩，体态娇小，清秀漂亮，灾变发生前，只是一个高中生。

　　苏原摆摆手，表示没事，“快，看看他们两个。”

　　两兄妹走到盗贼面前，盗贼样子太惨了，他被板龙踩了一脚，整个胸腹都扁了下去，骨头内脏尽碎，大量肠子从肛门里挤了出来，嘴里也不断吐出内脏碎片，两只眼睛严重充血暴突，变成一片暗红色，几乎连眸子都分辨不出了。

　　最要命的是，好死不死的他，还剩下1点生命值，玩家生命没有归0，哪怕伤势在恐怖，都能保持意识清醒。

　　苏倩流下了眼泪，不忍再看同伴的惨样，虽然她与盗贼不熟，好歹也是并肩作战多日，如今落得这幅凄惨摸样，真是让人心酸。

　　“杀……杀……杀……我！”盗贼舌头都吐出来，没有办法说话，嘴巴张闭几下，勉强发出几个含糊不清的声音。“杀……我！”

　　苏原也哭了，慢慢的举起枪。

　　“谢……”

　　苏原含泪举起枪，把盗贼的脑袋刺穿，那迸出的鲜血脑浆溅满兄妹一身。

　　“快去救张大哥。”

　　两兄妹赶紧到板龙尸体旁，板龙倒下的时候完全压住张姓的剑士。

　　“我们一起用力。”苏原保住板龙腹，大声喊：“一……二……三！”

　　这是一头成年板龙，至少有四五吨，它比大卡车都重，兄妹两个人，哪里抬得动？

　　苏原愤怒捶打板龙尸体，怒吼道：“可恶！”

　　苏倩擦着眼泪说：“现在就剩下我们两个人了，怎么办？”

　　苏原也被绝望充斥，本来是一支20人队伍，辛苦穿过江城市，却又进入更加可怕的森林，终于来到这里，只剩下2个人了。这个时候远处响起一声声短促的怪叫，苏原可以听得出来，这片丛林最可怕的杀手——恐爪龙！

　　“麻烦了，我们必须走。”苏原拉住妹妹说：“前天系统不是有提示吗？一个可以离开森林的车站被打破了？已经很近，我们只要到车站，一切就安全了。”

　　苏倩点点头，恐爪龙的叫声让她不安，它们就在附近徘徊，随时会被板龙尸体吸引，现在必须离开了。至于被压在板龙下的剑士，实在无能为力了。剑士的血量是很高的，凭板龙一下根本压不死，实在很难想象，一个人被四五吨的重物压在下面，却还保留着清醒意识，不知什么时候能重见天日，真是一件痛苦而可怕的事。

　　兄妹两人快速向系统提示方向前进，大约穿梭一个小时，森林就忽然消失了，广阔的草原出现在眼前，视野的尽头围墙隐隐可见。

　　“到了！”苏原激动的热泪盈眶：“终于要到了！”

　　苏倩早就泣不成声，强制任务还剩7天的时限，兄妹经历两周暗无天日的厮杀，历经磨难和考验，总算活着见到出口！

　　两人来不及高兴，草丛里跃过一道灰影。

　　苏倩看清对方的样子，立刻吓得花容失色，惊恐的叫起来：“哥，哥……是恐爪龙！”

　　苏原同样脸色苍白，恐爪龙从不单独行动，只要遇到至少是一群，两个人装备并不好，战斗能力也不高，别说一群恐爪龙，这种行动迅猛而强大的怪物，一两只就足以造成致命威胁了。

　　“快跑！”

　　两人扭头就跑。

　　四五只恐爪龙跳出来展开追击，恐爪龙的速度太快，双方距离被迅速拉近，苏原、苏倩两人彻底绝望了。车站眼看就在前面，眼看就要脱离这个地狱了，难道死在这里吗？

　　苏倩忽然被绊了一下，惊呼着摔在地上。

　　“倩倩！”

　　苏原大惊停下脚步就要拉起它，一只恐爪龙猛扑而来，那满嘴尖牙像苏原的头部咬去。

　　“完了！”

　　苏原绝望的闭上眼睛。

　　嗖！

　　正是千钧一发的时候，苏原耳边出现一个破空声，火球命中恐爪龙的头部，火焰瞬间蔓延到恐爪龙全身，恐爪龙哀嚎一声倒在地上，拼命扑打身上的火焰。

　　苏原惊呆了。

　　“快过来！”

　　一个女声在后面响起。

　　苏原和妹妹回头看去，森林方向出现一群人，至少有百来人，是一支大团队。只是让苏原惊讶的是，他们七成是女人，元素师、射手打扮的人极多。为首的是一个成熟女子，丰满似水蜜桃般的身材，修长双手拉开大弓，射出一支强劲的箭矢，又一只恐爪龙应声而倒。

　　其余恐爪龙停住脚步，恐爪龙非常聪明的恐龙，懂得分析局势，人类数量太多了，它们互相叫了几声，掉头消失在了丛林里。

　　苏原带着妹妹连滚带爬的走过去，劫后余生的他，涕泪横流的感谢道，“谢谢，谢谢！”

　　那个性感的女首领站出来，淡淡地说：“我叫柳水烟。”说着，她指了指旁边的女法师：“这是我的义妹，孙琳。”

　　这位美丽性感的女首领举手投足间充满一种女强人的霸气，那位叫孙琳的女法师看上去很年轻，身穿布袍，手握长杖，头发乱糟糟的，不过五官端正，是个一流的美女。

　　柳水烟说：“你们可以跟着我们，不过在抵达安全地点以后，请你自行离开。因为我们团，不需要男人！”

　　苏原傻了，这个美丽的女首领为什么对男人那么敌视？

　　不管怎么样，安全总算有了着落。

　　柳水烟是个8级的射手，孙琳是个7级元素师，离8级也很近了，其他7级者达到37人，或许女人大多不喜欢与怪物直接肉搏的职业，这支团队超过一半都是射手、法师，还有不少召唤师、牧师。

　　虽然是女人组成，团队的攻击性确实极强的！


第七十一章 重逢

　　柳水烟拉弓一箭射去，地上挣扎的恐爪龙立刻没了动静，爆出一件战利品。

　　柳水烟随手把弓塞入玩家背包，抬起高傲而美艳的面庞，远眺围墙说：“这就是车站？系统大面积发布公告，只发生过一次，那就是木头人在论坛上发帖的事情，直至目前为止，论坛都没有其他帖子出现过。估计车站里会有很多人，姐妹们小心点，虽然我们是女人，但并不代表好惹，不管是谁想欺负我们都得掂量掂量！”

　　孙琳眉头微微皱起来，自言自语的说着：“木头人……这个木头人，该不会是……”

　　柳水烟侧目瞥她一眼说：“小妹，你又再想什么？不会是那个混蛋黄凯吧！”

　　孙琳露出一丝强烈厌色，拳头紧握愤慨地说，“我才不会想那个无耻自私的畜生，从他抛弃我，让我自生自灭的那刻起，我和他再没半点关系！”说到这里，忽然沉默几秒，忽然说：“论坛上出现过的木头人ID……让我联想到一个人。”

　　柳水烟明眸微亮：“你认识木头人？他是江城市最有名的人，那些普通怪物的资料，不知帮助多少人从江城走出来。”

　　“这个……我并不是很确定，况且我和他已经没什么关系了。”孙琳苦涩的笑了笑，“大姐，我们还是去车站吧。”

　　柳水烟面露狐疑，却也没有多问，当即下令向车站前进。

　　柳水烟的团队有126人，其中女人占93人，男人只有33个，全是一路上临时加入而来。柳水烟是一个很强势的女人，别看她30岁不到，有倾国倾城的绝色容貌，雍容大方的高贵气质。这一路走来被亲手杀死的男人不下20个，有相当一部分的女成员都是柳水烟从魔窟中一手拯救过来的。这支团队大多数人对男人有强烈的敌视，苏原这样暂时入伙的男人地位极低，打到战利品通常是没有份的。柳水烟为人极其强势，几个男人不敢有意见，否则只有滚蛋的下场。

　　这样一支年轻女子组成的部队，末世之中也是一朵难得的奇葩。

　　因为车站被张牧一伙攻破，草原上不会再有恐人的出没，野生的恐爪龙群不足以对柳水烟团队造成威胁。系统发布通告达到两天之久，不少人类被吸引过来，草原常有成群的人类经过，让野生恐爪龙的威胁被进一步减弱了。柳水烟走了大约两个小时，随着距离车站越来越近，人类活动迹象越来越多了，甚至与几支人数上丝毫不逊色团队远远照面。

　　苏原握紧拳头，兴奋的满脸涨红，激动振奋的说：“我的天，这外面就有那么多人！他们好像全是往车站赶去的，车站中的人数起码有上千了！”

　　“太好了！”苏倩也紧拽着哥哥的衣服，“我们安全了，终于安全了！再不用担心被怪物袭击了！”

　　人类是集体生活的生物，这样人多的地方才有安全感啊！

　　车站前的一大片土地，全是红色的。满地坑坑洼洼的战斗痕迹，恐爪龙尸横遍野，还有很多人形的怪物，因为被雨水冲刷过的关系，血水混入地面，让土壤变成暗红色。

　　这里爆发过什么样的战斗？

　　“嘿，那边的美女！”不远处走来一支团队，其中领头的对柳水烟吹吹口哨，满脸痞气用轻佻的语气说：“你们也是顺着提示找来的吧？哈哈，真是有缘，交个朋友吧？我们男人太多，正好可以互补互补，满足彼此的身体需求嘛。”

　　柳水烟柳眉倒竖，抬手一支箭射去。

　　那个首领胸口中箭，惨叫着倒在地上。

　　“嘴洗干净点！”

　　那边人全掏出武器，怒视着柳水烟。柳水烟的二十多个女射手也弓弩。双方人数相差不大，无法判断孰强孰弱，此刻剑拔弩张，随时会开打一样。

　　“不要脸的臭婊子！”那名首领恼羞成怒，气急败坏的喊，“剁了她！”

　　柳水烟拉开弓又一箭射去，结果箭才刚射出，围墙上响起破弦声，一支箭呼啸而下，正好射在柳水烟的箭上，居然在半路将柳水烟的箭给拦住了。

　　“什么？”

　　众人大惊望去，围墙上站着树人，为首的是位英挺青年，手握着一张大弓，显然也是一名射手。

　　“各位好，我叫杨毅。”杨毅继续说道，“我们与所有进入车站的团队立下一条规矩，这里严格禁止争斗，凡是违反者将成为公敌，并驱逐出站。此次就算了，我不希望有下次。”

　　柳水烟眉头紧皱，对方是名8级射手，从刚才一箭来看，只怕实力是极强的。

　　杨毅命人把门拉开，亲自从围墙上走下来，迎接柳水烟等人进站。

　　两队人向车站涌去，那名首领怒视着柳水烟，做出一个割颈的动作，咬牙切齿地说：“臭婊子，记住老子，我叫岳峰，这一箭之仇，老子迟早会报！”

　　柳水烟不屑的撇撇嘴。

　　车站内一副非常热闹的景象，目测人数在千人以上，大大小小团队或群体近二十个，其中有一伙驻扎在候车亭内的团队最明显，拦住其他团队进站台的通道，好像是车站的占领者。

　　杨毅说道：“恭喜你们通过考验，穿越大半丛林来到车站，这里绝对安全。你们初来乍到，最好先去候车亭报道，我们最早进入车站的团队，你们有什么想问的，那边会有人帮忙解答。”

　　柳水烟冷淡的说了一句：“明白了。”

　　“那就请便吧。”杨毅明白对方不是一个好相处的人，摸摸鼻子也不自讨没去，扭头对守门的两个战士喊，“关上门，可别把怪物放进来了。”

　　孙琳见到车站内热闹的景象，心里踏实了很多：“大姐，我们该怎么办？”

　　柳水烟说：“先去候车亭那边看看，我倒想见识见识，是一群什么人攻占了车站。”她说完目光落在苏原几人身上：“你们可以走了，这里人多，找支合适的队伍加入进去吧。”

　　柳水烟真是说到做到，毫不客气地下了逐客令，驱走了团队中的男人。众人面面相觑，只好垂头丧气的离开了。

　　苏原对妹妹说：“你去跟首领说一声，她会收留你的。”

　　苏倩皱眉问：“那你呢？”

　　苏原耸耸肩无奈说：“我又不是女人，只能另找一支队伍了。”

　　“那我不去。”苏倩坚定的摇头：“哥去哪里，我就去哪里！”

　　苏原劝道：“柳水烟首领脾气差了点，却是一个好人而且非常的护短，你跟随她会有好处的！”

　　苏倩依旧坚持：“不，我不去。爸妈被怪物吃掉以后，你就是我唯一的亲人，我不想离开你，我不管，你到哪里，我就跟到哪里。你是一个7级战士啊，一定会很受欢迎的。这里团队那么多，难道没有一支合适我们？”

　　苏原也不想让唯一的妹妹离开，点头说，“我们跟去候车亭看看。”

　　兄妹两人到了候车亭，约有一百五十人左右，其中50%都是7级者，这种实力让每一个看到的人都大吃一惊。柳水烟也不例外，她的团队已经是很强的了，7级玩家却不到对方的一半！

　　现在是午餐时间，大多数人都在，人群中有几个最显眼的人物吸引柳水烟、苏原的注意。

　　一个至少250斤重的大胖子坐在地上，旁边放着一把巨大的长刀，正抱着一条烤恐龙腿大吃特吃。他光着膀子，白花花的肉山上，冒着一层汗水，锃亮的光头，小小的眼睛，大嘴里塞满肉。

　　不但胖，而且丑陋！

　　不但丑，而且猥琐！

　　这个大胖子的旁边，有个熊一般的巨汉，近两米的身高，全身厚重板甲，左手提着巨盾，右手握着长刀，犹如钢铁浇灌而成，浓眉大眼，仪表堂堂，颇有电影中的硬汉风格，皮肤非常黑，简直像块木炭，那是常年日晒所致，更使他充满刚毅风格。

　　不远处半坐着另一名大汉，满脸都是丑陋的疤痕，其中有一条横贯面部，就像脑袋被人切开又重新缝上，给人感觉非常丑恶，必然是一名穷凶极恶之辈。

　　那名看上去最不起眼的胖子是9级，另两人与守门的射手杨毅一样是8级，不过三人看起来并不比胖子弱。

　　“你们是新来的吧，我叫雷鸣。”那个黑皮肤的铠甲人走来，友好向几人打招呼，“车站暂时禁止使用，我将为你们安排一片区域容身，你们可以再次招募队员扩大团队。当然，有人想加入我们也行，不过我们只收7级玩家。”

　　岳峰听到此话哼了一声：“只收7级玩家？真是好大的口气！我看你们也没什么了不起，无非就是早一步到车站！”

　　“妈的，小子想找死吗？”胖子提起刀站起来怒视着岳峰，“有种跟胖爷较量较量，老子让你明白花儿为什么会这样红！”

　　岳峰的实力和势力明显比对方弱很多，自然不会同意挑战，切了一声，转身就带人走了。

　　“喂，没卵的家伙，你跑什么！”

　　胖子舞刀叫起来。

　　“肥猪闭嘴，你忘记首领的交代吗？”丧狗拉住胖子，“别惹事！”

　　“老子就是看不惯这种鸟人！”

　　胖子往地上吐一口痰，骂骂咧咧的坐下来。

　　“这位大哥。”苏原避开胖子和丧狗，走出来对雷鸣说：“您看我能加入团队吗？”

　　“7级枪战士？不错！”雷鸣呵呵一笑，“等级没有问题，不过需要进行简单考核，我们团队不但需求战斗型人才，对于素质也很看重。”

　　“谢谢大哥。”苏原立即道谢，然后把妹妹拉出来：“这是我妹妹，虽然是6级射手，不过距7级不远了，你看能不能通融一下……”

　　“这个……”雷鸣想了想说：“我们团缺少射手，兄妹俩走到这里也不容易，我就破例一回，你们一起过去吧。”

　　苏原和苏倩闻言大喜，两人赶紧拜谢，兴奋的脸颊通红，差点没给雷鸣跪下。雷鸣让两人进候车亭，又亲自帮柳水烟选一片空地作为地盘，柳水烟就要离开的时候，突然一伙人从远处走来。

　　“老大回来了，瞧他的样子收获不错嘛！”

　　柳水烟和孙琳对视一眼，两人非常好奇，这群人的首领会是什么三头六臂的人物。

　　孙琳目光望去，当见领头的人，表情骤然大变，用颤抖的声音说：“是……是他……怎么可能？”


第七十二章 共聚车站

　　大约二十人向候车亭走来，应该是狩猎归来的队伍。众人很知趣的避开了，不因为别的，这支队伍的阵容太强大了。

　　2男3女走在前面，2个男人是9级者，一个双持武器是游侠的打扮，长得清秀阳光，却不是很出众。另一个人更是平凡到了极点，让人看过一眼很难在脑海留下印象。至于3名女子就抢眼多了，尤其是9级女元素，虽然头发很乱，脸上很脏，布满泥污血污，可动人妙曼身材和温婉可人的气质却是遮挡不住的，有一名8级的女牧师也逊色多少，她浑身上下有一种风骚入骨的感觉，浑然天成，并不做作。另外有一个可爱漂亮的女孩子，十三四岁的样子，手里握着短杖，正东张西望看着周围的新面孔，表现出一副活泼好动的样子。

　　“啊，恐爪龙！”

　　“哦！见鬼！好大的一头恐爪龙！”

　　有些新来的人惊呆了，一头巨大的恐爪龙跟在游侠屁股后，有2米高，长约6.5米左右，至少有300公斤，流线健美的身躯，漆黑光亮的皮肤，灵动机敏的暗金眸子，镰刀般的爪子，外形充满震慑性。只是，这一头异常凶恶的恐爪龙紧跟着游侠，顺从的就像一头家养的小土狗，真是让人大跌眼镜！

　　五人自然就是张牧、蝎、冷韵、林彩艳、杜蓉蓉，黑色恐爪龙则是升到9级的黑爪。

　　柳水烟黛眉紧蹙，喃喃说：“3个9级者，1头9级战兽，真强啊！”

　　雷鸣、丧狗、胖子过去迎接。

　　张牧随手丢去一只小袋子：“这一次又收获68枚，总共加起来快有500个了吧。”

　　雷鸣打开袋子，里面装着几十只利爪，恐爪龙的第二根脚爪与众不同，它们在奔跑过程中，第二根脚爪处于竖立姿势，当发起攻击跳到猎物背上的时候，脚爪才会像铁钩一样死死钩住猎物皮肉。脚爪有十几厘米长，刀锋一样锋利，这就是在3号站乘坐列车的通行证。现在收集的数量早就足够团队使用了，至于多出的一部分可卖给车站里的其他玩家，狠狠地赚上一笔！

　　“真不愧是首领啊，这才多久就宰了那么多恐爪龙。”雷鸣哈哈笑了起来，“你不在的时间里，我们又收了17个散人，素质都还算不错。”

　　柳水烟见张牧一伙人走来，回头拍一下目若呆鸡的孙琳：“小妹，我们走。”

　　孙琳好像没听见大姐的话，呆立在原地，两眼直勾勾的盯着张牧，“怎么会，怎么会是他？”

　　柳水烟奇怪说：“你怎么了？”

　　孙琳见到张牧风光无限的走来，不禁有点心酸的感觉，她不想让张牧看见自己，正想躲开的时候，张牧大概感觉到什么，突然朝向此望来。孙琳心中骤跳数下，不由自主的后退数步，张牧在见到孙琳的时候也露出一丝诧异之色。

　　冷韵黛眉微皱问：“木头，怎么了？”

　　张牧自然一笑说：“哦，一个熟人，有点出人意料。”

　　“木头大哥的熟人吗？在哪呢！”杜蓉蓉东张西望：“那还不去打招呼，这里遇上熟人，多难得呀！”

　　张牧呵呵笑道：“也对。”

　　孙琳注意到冷韵和林彩艳，哪怕同为女人的她，都有种惊艳感觉。这两个女人的气质、容貌丝毫不比柳水烟差，孙琳更是无法与之比较，那心底酸楚感不禁更强了，她恨不得立刻消失在张牧视野里。

　　“大姐，我们走，我们走！”

　　“小妹怎么回事，你说清楚！”柳水烟觉得事情不太对，扭头怒瞪着张牧，“这个小子是不是欺负过你？如果是的话，他就算在厉害，大姐也要帮你讨回公道！”

　　孙琳苦笑说：“不是的，不是的。”

　　两人说话间，张牧已经带人走来了，黑爪跟在张牧旁边，当见到怒视张牧的柳水烟，不禁龇牙大吼一声，几十个女人全都吓得花容失色，有人不由自主的拿起武器。

　　“黑爪，不准无礼！”张牧叫住展露攻击姿态的黑爪，然后走过去，用一贯平和的与其说：“孙琳，没想到还有见面的一天，很高兴能看见你活着走出森林。”

　　孙琳有种无地自容的感觉：“你还想羞辱我吗？”

　　“不，你应该了解我的为人，我不会迁怒也不爱记仇。那天打过黄凯一顿，我的气消得差不多了。”张牧表情和语气随意自然，就像和一个普通关系的朋友说话：“何况能活着离开江城并穿过森林，本身就不是件容易的事情。从前的是是非非，让它过去吧！世界都变了，谁对谁错，还有那么重要吗？”

　　柳水烟小鸟护食一样挡在孙琳前，“你是什么人？”

　　“别误会，孙琳是我的大学同学。老同学见面，打一个招呼无可厚非吧。”

　　柳水烟奇怪的看向孙琳：“是你同学？”

　　“同学？”孙琳觉得有点恍惚，喃喃地说：“是啊……我们是同学。”

　　柳水烟放下警惕，盯着张牧说：“你叫什么名字？”

　　“嘿，臭女人！有你这么跟老大说话的吗？”胖子光着膀子，扛着虎纹刀站过来：“态度放尊重点，我们老大是谁你知道吗？”

　　柳水烟不是个好脾气，两只桃花眼眯起来：“肥猪，你在跟谁说话？”

　　“我擦，你敢骂我肥猪？别以为长得漂亮，胸大屁股圆就了不起。如果惹毛胖爷，照砍不误！”胖子瞪起眼睛：“有本事出来决斗……”

　　柳水烟勃然大怒。

　　张牧轻踹胖子一脚，使眼神让他退下，然后说，“别理他，这个胖猪说话向来口无遮拦。你好，我叫张牧，你可以叫我的外号：木头。”

　　柳水烟听见张牧的话，怒气顿时一消，想起什么，“啊，我明白了，你就是在论坛发帖的木头人！”她脸色微变：“我叫柳水烟。”

　　柳水烟的声音很大，不少关注这里的人都听到了，不禁全都脸色一变，这可真是了不得，他们不少人都受到那张帖子的帮助，没想到发帖者就在面前。雷鸣、丧狗、蝎、杜蓉蓉全愣住了，他们不知道此事。

　　“不会吧……木头……木头人……”杜蓉蓉满眼是星星：“嘿，还真确实有点像呢！”

　　胖子好像觉得出风头的是自己，得意又不屑的说道：“切，你们才知道？有眼不识泰山！”

　　柳水烟怎么会知道此事？

　　不过没有关系，这事没有隐瞒的打算了。

　　张牧隐藏那么久，主要是怕杜云峰为此而更忌惮自己。现在张牧威望又达到最高峰，将木头人身份公布，必然会再次引起轰动，借机巩固地位，倒也没有什么坏处。

　　张牧坦然说：“不错，我就是木头人。”

　　众人集体哗然，几百道视线集中过来，这名不起眼却等级极高的游侠，原来就是木头人本尊！

　　“这么多怪物资料，你又是怎么知道的？”

　　“没什么大不了，不过有些奇遇罢了。公布出来可以造福全市人，还能为我筹集金币，这也是一举两得的事情。”

　　张牧想起眼前的女人，柳水烟在曙光营地是大名人，一位非常杰出的女中豪杰！

　　乱世之中，敢站出来担当的女人没有几个，柳水烟就是其中代表。她以不逊色于男人的魄力和手段，收揽一支不弱的势力在手，保护广大女性集体和弱势群体，营地中独树一帜，取得不小成就。只是柳水烟的下场并不好，因为团队全是女人组成，有大量妇女和女孩拖后腿，团队臃肿，负担巨大，同时因为女成员众多，三天两头就有人遭到欺凌，柳水烟又是个极其护短的人，因此结仇无数，导致被众势力排挤，最后落个没有立足之地，迫害致死的地步。

　　张牧对柳水烟的为人还是挺佩服的，孙琳能跟着她，倒是个不错的归宿。

　　“如果有什么难处可找我，如果能做到，自然不会推脱。”张牧说完转身，对其他人说：“我们走吧。”

　　张牧带着众人回到车站，在候车亭的中间坐下。

　　胖子递过来一块烤熏肉：“我们在鸟地方已经两天多了，每天都看着火车来来回回，啥时候才能走啊？”

　　“不急，满300人再走不迟。”

　　雷鸣说：“我们已有160人，招满300人不难。何况，你的论坛身份被曝光，已经在这里传开。我相信会有不少人前来投奔的，估计明天之前就能达到预期人数。”

　　“老黑，这事就全交给你来做。”张牧吃着烤熏肉：“你根据团队需要招募人才，射手、法师、牧师可以优先考虑。另外把关严些，别太多阿猫阿狗混进队伍。”

　　“放心，我在国家最精锐的军队呆过十几年，常从各部队选择好苗子，这种事，我很擅长！”

　　张牧就是木头人的事，没多久就传开了，张牧团队的实力摆在面前，没多久就吸引到大量投奔者，团队人数在迅速扩大。此外，其他团队也在收人，其中柳水烟团队是比较顺利的，有相当部分的女人都愿意投靠柳水烟。

　　夜幕降临的时候，车站的人类数量已经达到1500人以上，篝火如林，灯火通明，这种热闹的景象好像很久没有见过了。人一多，交流自然密切起来，不知谁带一个头，众人叫卖起打到的装备来。

　　“卖装备，卖装备啦！”

　　“5级鞋子，换4瓶下级生命药水！”

　　“5级精良护腕，属性极品，只换胸甲！”

　　“盗贼F级的技能书，换剑士技能书！”

　　“……”

　　杜蓉蓉坐在候车亭里吹着凉风，望着大家来来往往，天生爱凑热闹的她，有点坐不住了：“木头，韵姐，我们去转转吧，说不定可以买到不错的东西呢！”


第七十三章 交易

　　张牧坐着也是无聊，既然杜蓉蓉有兴趣，不妨带带着她去逛逛。其实凡是能走到车站的玩家，全是穿越森林、历经重重磨难的。战斗必然不在少数，怪物掉落的战利品里，多少有职业限制而用不上的装备、物品。

　　几人在车站里绕了一整圈，却没有找到感兴趣的装备或物品，更别说技能书了。这也是没办法的事，张牧团队外的人极少有过与黄金精英怪遭遇的经历，最多猎杀猎杀白银精英怪，手里的装备，最高品质不过才精良黑铁罢了。这些精良装备通常被当成宝一样藏着，能拿出手用来交换的物品，大多为普通级的黑铁装备。

　　“这么一些破烂玩意儿，也好意思拿出手？”杜蓉蓉已经兴趣索然了，小脸上挂满失望：“算了，浪费时间，我们回去吧。”

　　张牧见杜蓉蓉失望的摸样，忽然心中一动说：“既然我们找不到好东西，不如也学别人摆个地摊，卖点装备好了。如果可以将用不太上的装备换成金币或有用之物，那也是很值的。”

　　杜蓉蓉两眼一亮：“好呀，好呀，我们自己卖装备！”

　　张牧从团队里选出一些不太实用，或者耐久不足，属性有所下降而被替换下来的装备，总有有20多件，其中有3见精良品质的黑铁装备，另外拿出近200枚恐爪龙脚爪，几人在车站中央摆上地摊。

　　杜蓉蓉自告奋勇要当摊主。

　　胖子不同意：“小屁孩懂得卖东西吗？被人坑了怎么办！”

　　“大胖猪，别瞧不起人！我的脑袋瓜比你好用多了！”

　　张牧和冷韵对视微笑，反正也是些破烂，让杜蓉蓉开心开心也好。

　　“没关系，就让蓉蓉试试，我们在旁边看着就行。”

　　杜蓉蓉迫不及待的扯开嗓门喊：“卖装备啦！价格公道，童叟无欺！剑士、骑士、盗贼、应有尽有！走过路过的，千万别错过！”

　　小丫头的声音像银铃一般动听，人长得又可爱漂亮，哪怕在嘈杂环境下也容易引起大家注意，她才叫几声，有不少人就认出杜蓉蓉是张牧团队的人，立刻围在地摊旁挑选装备。

　　张牧、冷韵、胖子站在旁边看着并不吱声，让杜蓉蓉过一把老板娘的瘾。张牧把装备大概价值告诉她，蓉蓉是个机灵聪明的女孩，倒也不怕吃亏。

　　杜蓉蓉见大群人围过来，马上眉开眼笑起来：“大家慢慢选哈，咋们还卖恐爪龙的脚爪，这是乘车的通行证。每一枚只要15金币，怎么样，是不是很便宜呢？大群的恐爪龙可是很难对付的，亲自去猎杀多危险呀？还不如直接买一个爪子上车呢！”

　　张牧差点没笑出来。

　　这个丫头不愧是杜家人，真是太黑心了！

　　金币并不好赚，普通怪掉金币概率很小，每十只能有一两个掉落就不错了。精英怪的金币爆率固然较高，却也不是百分之百掉落的，打精英怪有一定的危险，拿7级的青铜精英恐爪龙来说，平均每只才掉5枚金币。张牧告诉杜蓉蓉，恐爪龙脚爪只要能卖到5金币，那就不算亏。

　　谁料，她开口就要15金币。

　　“你抢钱呢！”

　　“傻瓜才会花15金币买一只爪子！”

　　“15金币够买一件差些的装备了！”

　　“太黑心了！”

　　杜蓉蓉的果然引起公愤，她不慌不忙说：“15金币不贵啦，其实不一定要用金币买，如果你们能拿出药水、食材之类的东西交换，价格可以给很大优惠的嘛！”

　　众人闻言面面相觑。

　　“我有两瓶魔法药水，你拿多少换？”

　　这时一名狂战士走出来，掏出两瓶【普通的下级魔法药水】。

　　杜蓉蓉眼珠子一转说：“3个爪子换1瓶！”

　　狂战士眉头紧皱，金币好歹有个概念，药水实在不好估测价值啊，不过他见对方是个小女孩，又有点不甘心便道：“不行，药水稀有珍贵，3个换1瓶太少了，少于5个我不换！”

　　张牧见此就知道狂战士已经上当了，药水价值不好估测，不过作为战斗类物品，远比魔法食物实用得多，恐爪龙的脚爪本身没有什么价值，用1瓶魔法药水换5个脚爪，绝对是亏大本的生意。

　　“不行，魔法坐着不动也会恢复的，魔法药水没有生命药水价值高。最多4个爪换1瓶，已经不能再多了！你要知道，我们可以拿出来的恐爪龙脚爪并不多，换完就没有了。”

　　“好，4个就4个吧。”

　　狂战仔细思量，他的小队总共才7人，有8个脚爪够用了，多出的还能卖掉，换点小钱。他是狂战，魔法药水留着也没用，队伍中虽然有一名元素师，却只有一个法术，魔法随时间会渐渐恢复，一般情况不会出现魔法不足的情况。这2瓶魔法药水，换了也罢！

　　杜蓉蓉接过两瓶药水，狂战仔细检查比对每个脚爪，确定没有问题才转身离去。

　　有一个带头，人群议论纷纷，不久又有两人走来，用药水换走一些脚爪，其中有位战士拿出几枚红彤彤的果子，魔法果实是魔法食物的一种，这种果子每颗有恢复30点生命的效果。

　　杜蓉蓉直流流口水，大方以7个脚爪的价格，换走全部的果子。她大概清点一下，恐爪龙脚爪剩下90个左右，立即喊起来：“数量不多啦，还有没有人要换的？”

　　一位绝美的女子走出来，是柳水烟，“剩余的，我全要！”

　　杜蓉蓉大吃一惊：“你有那么多药水吗？”

　　柳水烟不屑的嗤笑一声，她才不像某些白痴呢，珍贵的药水岂能随便浪费？她平静地说：“我没有药水，不过有件东西，你会满意的。”

　　张牧走过去，看柳水烟拿出什么东西。这是一笔大生意，对方又是柳水烟，绝对不能大意啊。

　　柳水烟掏出一本技能书，有些心痛的递过去：“我想，这个够格了吧！”

　　【FF级技能书：吹火兽之召唤】：学习条件：精神大于45。职业限制：召唤师。

　　柳水烟认真地说：“召唤师的技能书，你应该明白价值。这脚爪，我全要！”说着，她指了指旁边一件破损盾牌和板甲，“另加两件装备！”

　　“大姐姐，你也太狠了。”杜蓉蓉的额头冒出细汗，“这有近90个脚爪，已经不少啦，还要两件精良装备？”

　　“这个要求并不过分。”柳水烟淡淡地说：“装备耐久度不到一半，属性下跌的厉害，最多比普通装备稍好一点，两件加起来价值未必比得过一件满耐久的精良装。”

　　只要离开此地，恐爪龙的脚爪将一文不值。至于板甲和盾牌，是孙兵的遗物，板甲有几个缺口，盾牌缺掉一小块，耐久不足50%，确实不比普通装备价值高。召唤师的技能书又罕见，无论怎么看也是不亏的。

　　杜蓉蓉非常心动。

　　张牧咳嗽一声，站出来说：“吹火兽防低血薄、还迟钝，攻击距离又短，算不上厉害的怪物。这样，你随便加点东西作为筹码，我就当交个朋友，换给你。”

　　他怎么会知道吹火兽的特点？

　　柳水烟在一个山洞里发现吹火兽，联合孙琳及数名远程职业者发起偷袭，吹火兽防御和血量确实少得可怜，只会喷火攻击，杀伤距离不远，柳水烟等人一轮攻击就干掉了它。

　　团队中也有召唤师，只是本技能对精神要求太高，不到9级学不了。

　　柳水烟皱起眉，掏出一支卷轴：“这是我的底线，不换就拉倒。”

　　【炼药术：下级魔法药水】：学习条件：入门级炼药术。炼制材料：1级魔力草，1级魔法溶解剂。

　　张牧见到炼药术配方的时候，差点没叫出声来。

　　柳水烟也是够蠢！

　　这是真正的宝贝！

　　竟然不识货！

　　生活职业中，烹饪的自由度最高。大多数食材可自由组合，甚至没有学习烹饪术的玩家，也能直接加工魔法食材获得魔法食物。烹饪师能做的是对食物进行魔法加工，让其具有更强效果罢了。越高级的烹饪师，越能给食物赋予更高的属性。

　　烹饪师外的生活职业，有较高限制。比如炼药、炼丹、锻造、裁缝等等职业，只能通过学习魔法图纸或配方，掌握一种药水、丹药、武器、装备的制作方法，除非生活技能达到大师级，否则不可能自己进行创造。

　　这是一份炼药术的配方，最低级的魔法药水炼制方法。柳水烟看来一份配方比不上一瓶现成的药水来得实在，没有炼药师是个问题，即使有炼药师，那些稀奇古怪材料又要上哪找？谁知道魔力草长什么样，谁知道魔力溶解剂上哪寻找？因此认定是鸡肋之物，所以大方拿出来和张牧交换。

　　杜蓉蓉向张牧投去询问目光。

　　张牧强压心头的兴奋，满脸平静地说：“这个……好像没多大用处吧。”

　　柳水烟不高兴了：“换不换？一句话！”

　　张牧故作为难，想了几秒，咬牙说：“好，我换！”

　　柳水烟将炼药配方和技能书扔给张牧，利索的拿走整袋脚爪和两件装备，动作利索洒脱，毫不拖泥带水。她的心里乐开花，暗道：“这几个没脑子的白痴，车站人数用不多久就会突破2000人，他难道不知道恐爪龙脚爪有多抢手吗？等老娘转手卖掉，立刻能赚回几倍的成本，倒时有得你们后悔，哈哈哈……”

　　张牧表面不动声色，心里却再狂笑：“这回可是赚大了！这份图纸的价值，至少抵得上10本FF级的技能书”

　　柳水烟离开了。

　　“干得不错！”张牧将技能书塞到杜蓉蓉的小手里：“这是给你的奖品！”

　　杜蓉蓉开心坏了，两眼眯成可爱的月牙形，急忙道谢：“谢谢木头，谢谢木头，哈哈哈……”

　　冷韵静静地看着两人，她太了解张牧了，这笔生意，只怕不会亏啊。当见到杜蓉蓉重新挂上笑容的时候，她的心里也很是温暖，没有什么过不去的坎，只要大家在一起！


第七十四章 乘车

　　杜蓉蓉和张牧用一个多小时，二十余件破烂装备全以一个不错的价格卖了出去，更换到不少魔法食材和魔法药水，这一些东西对团队的帮助巨大。

　　张牧将炼药配方小心收好，生活职业者是需要天赋的，张牧并不打算走生活路线，所以学习自由度较高的烹饪。至于其他生活职业，无论哪一个也需要极高的天赋和大量时间投入。张牧并不是万能者，只好等找到合适的炼药师，在拿出配方也不迟。

　　张牧拿出点熏肉与一些团队换来些其他的魔法食材，算是给大家换一换口味吧。

　　野外四处回荡着恐爪龙的叫声，车站内却整夜热闹一场，高高的围墙足以将恐爪龙和其他怪物挡在外面，一千多的密集人数，无惧任何怪物的攻击。

　　这样轻松的时间过得很快，黎明很快就来临了，光芒重新铺洒在大地上。

　　雷鸣经过整夜考核和努力，团队的人数被控制在300人左右。人太多不好管，难免会有些居心叵测的人，所以严格控制上限，等到曙光营地站稳脚，建立起了公会，再扩大势力不迟。

　　上午10点左右，张牧外出狩猎一次回来，猎取不少恐爪龙脚爪，全部卖了出去其他人。张牧查看一下背包，个人财产达到1689枚金币，这是一笔极大的数字，张牧肯定在场没人比他更富有，哪怕一个百人团的全部财产集中到首领手里，也是很难超越该数字。

　　车站内众人的平均个人财产，大概是100多金币，撑死了达到200。这个数字听上去不多，却是半个多月以来击杀大量精英怪和普通怪，辛辛苦苦积攒起来的财富，每一枚金币上都染着血！

　　张牧在中午集合全体成全，宣布道：“我们在车站逗留时间够长了，是该离开去寻找新的挑战了！”

　　众人露出不舍之色，车站非常安全，若有可能的话，倒是希望一直住下去。当然，谁都知道这是不可能的，人类若不跟着强制任务走，只有被抹杀的下场。

　　胖子唯恐天下不乱，高兴大叫：“太好了！”

　　张牧看一眼时间说：“列车进站剩下半个多小时，大家都好好准备和收拾，恐人屋里搜出的锅碗瓢盆也别落下。”

　　杜蓉蓉既激动又紧张，她也是个活泼好事的人，每天看见黑色火车经过，心里就感到一阵沸腾。火车真是太拉风了，简直就是科幻电影和魔幻电影中的元素糅合创造出而来！

　　真想早点坐进车里，好好的体验体验。

　　这种期待心情的同时，也有点害怕。

　　杜蓉蓉不知道火车会将大家带去哪里，曙光营地吗？那里安不安全呢，不会和鲜血丛林一样凶险吧！

　　张牧一伙要走的消息很快就在车站里传递开来，其他团队没有集齐恐爪龙脚爪的关系，只能在车站里多呆几天。

　　“你们不准备一起走？”

　　张牧一群人在候车，柳水烟等人围上来，看样子是想在张牧走后，占据候车亭的位置，取代张牧团队在车站的地位。其实柳水烟换走了恐爪龙脚爪。外加团队本身猎得，应该堪堪够数了。

　　“我跟姐妹们商量过，至少要呆三天。”

　　“还要呆三天？”

　　柳水烟淡淡地说：“我的人中元素师、射手数量众多，拥有任何团队难以比拟的破坏力，狩猎方面尤其占有优势。今天我和姐妹们观测过附近的地形，发现植食性恐龙特别多，适合狩猎。我们停留几天，团队实力很快就会提升，甚至不在你的人之下。”

　　“有趣，你想超越我们？”

　　“有何不可？”柳水烟眉毛一挑说：“我们会大量狩猎恐爪龙，大量收集恐爪龙脚爪，卖给其他人，积攒足够金钱。”

　　不过不得不说，柳水烟是很有想法的一个女人。她明白离开森林并不代表结束，恰恰相反，这是开始。所以才想做好充足准备，这片草原对她的团队来说是一块提升的宝地。柳水烟还打算利用猎杀恐爪龙，将它们的脚爪卖给其他人来收敛财富。柳水烟可以感觉到，金币在将来会是非常重要的货币，关系到一个团队的发展。

　　“车就快到了。”张牧望一眼铁路方向，随后对柳水烟说：“别停留太长时间，先进营地者将占有先机，太晚进入其中，只怕对融入营地不利。”

　　柳水烟觉得很情况：“什么意思？”

　　张牧摇摇头没有说话，这时远方传来一阵嘹亮的汽笛声，那辆巨大的黑色火车准时进站，开始迅速的减速，最后停在长长的站台上，15节车厢的厚重金属门拉开。

　　张牧率先向一节车厢走去，系统提示声音响起：“需要消耗通行证【恐爪龙第二只脚爪】以及费用10金币，是否继续？”

　　“是！”

　　张牧越过无形的屏障，随身携带的脚爪自动变成灰烬，背包中的金币也减少10枚。蝎、雷鸣、丧狗、冷韵等人赶紧跟上张牧的步伐进入巨大的黑色列车中。

　　孙琳站在柳水烟的背后，望着张牧的背影，表情复杂。她再想是否要与张牧告别，同时忐忑许久，张牧又会不会向她告别？此刻，他头也不回的登上列车了，从始至终都没有往这里看一眼。

　　已经变得如此陌生了！

　　两个人之间，已经有一条不可逾越的鸿沟。

　　孙琳心中充满苦涩，她与张牧交往一年，所以比任何人更了解他的为人。张牧是个心胸开阔性情淡薄的人，即使被人误解，哪怕被人挑衅，总是可以当成笑话一笑置之，四年同伴同学，一年的密切交往，孙琳从没见他与谁起过争执。任何人都有底线，张牧也不例外，不同的是，张牧的底线一旦被跃过，那么造成的结果将是不可逆转的。

　　张牧或许并不会记恨，却也不可能再回到以前了。

　　世上有很多事，一转身，就是一辈子。

　　孙琳想起以前的生活，两眼不禁有点湿润了。她是一个天性虚荣的人，只是从来不承认罢了，曾疯狂追求各种名包名装、疯狂的执着于名贵化妆品，想着过上高高在上被人羡慕的生活，现在回首看来，为虚无缥缈的海市蜃楼，放弃实实在在的温暖幸福，是多么愚蠢啊！

　　“小妹，你又怎么了？”

　　“没，我没事，大姐！”

　　柳水烟见孙琳两眼泛红，突然说：“你跟木头恐怕不止是同学那么简单吧。”

　　孙琳欲言又止，叹息说：“说来话长了，我对不起他。”她忽然擦去眼角泪水，紧握拳头说：“大姐，我要成为最厉害的元素师！从今天开始，我要为目标而努力！”

　　“为什么有这样的想法？”

　　“命运荣辱交付给别人，不如把握在自己手里，我要变强！”

　　“好！好样的！”柳水烟露出欣慰之色：“我们姐妹联手，一定能闯出些成就。”

　　……

　　黑色列车停站15分钟后，车门猛地闭合，整辆车变得严丝合缝起来，犹如一条黑色的流线型金属块，阳光下折射着光芒。突然，从黑色火车下面传来一阵气流声，火车在“轰咚咚，轰咚咚……”的声音中像离弦之箭般向西方射去。

　　这辆火车不知道是采用什么原理运行，充满了科幻的色彩。

　　张牧团队三百人，全部挤在一节车厢里，车厢里的一切，包括座位全是用某种黑色物质打造而成，这种物质似石似玉，真是坚固无比，胖子用虎纹刀在上面划一刀都没有半点痕迹这是一辆硬座车，这是毫无疑问的！硬的不能在硬的硬座！

　　大家找位置坐下来，每个人都在好奇打量周围的一切。车厢完全封闭，半点都不透风，却并没有气闷之感。杜蓉蓉往窗户看去，列车的窗户是用一种透明的晶石做成，从外面往里面什么也看不见，从里往外却不受影响，犹如高透明度的玻璃一样。呆在火车里，有种坐进太空飞船的感觉，外界声音被彻底隔绝，半点都听不见。

　　当脚下传来轻微的“哐当”、“哐当”声，众人心里明白，火车在开动，每一个人的心都忐忑起来，谁也不知道列车究竟会开到一个什么样的地方去。那么多天的生存，大家已经认清一个事实，这里恐怕不是熟悉的地球了！

　　杜蓉蓉趴在窗户上，盯着埋葬着大伯的土地，喃喃地说：“我们还可以回来吗？”

　　张牧点头说：“有去就有反，一定可以。”

　　黑色火车速度越来越快，不一会儿功夫就开出区域，以极快的速度前进。冷韵凑头过去想看看沿途风景，却让她失望了，两侧是围墙，只要有铁路的地方，全都被围墙给封住左右，五十米高的墙足以完全遮挡视野。

　　“呜呜——！”

　　列车在高速前进，大约才过二十分钟，又经过一个站点。只是列车并没有停下的苗头，从这个车站直接穿过去。

　　冷韵忽然惊呼起来：“看，这是什么！”

　　众人将目光投向外面，这是一个与恐人站差不多的车站，同样有许多房子，只是在站内走动的赫然是一个个强壮而凶狠的犬人，候车亭的前面插着一杆高高的旗子，必然是犬人的旗帜。

　　林彩艳瞪大眼睛：“被犬人占领的车站？”

　　火车速度太快，不过数秒就驶过该区域，大家不过惊鸿一瞥罢了，没看清在车站里驻扎的是什么犬人，不过从规模上来看，半点不逊色于恐人。

　　张牧说：“没什么大不了，这应该是丛林2号站，暂时没被人类拿下来罢了。”

　　这种车站人类列车不会停，也停不了。火车冲出车站，朝向下一站冲去，众人心情变得很复杂，森林有多少个车站？

　　“即将进入丛林1号站，此站停留15分钟，请乘客做好准备。”

　　车厢内，突然响起一个毫无感情的声音。

　　列车开始减速。

　　张牧都愣了：“1号站会停，这说明站已经被攻下了！会是哪支团队？”


第七十五章 黄家势力

　　黑色列车就像一颗子弹，撕裂空气，呼啸前行，当逼近车站的时候，速度才迅速减慢，最后稳稳停在站台上，车身发出“嗤——”的声响，只见十五道金属门全部被打开了。

　　鲜血从林1号车站内弥漫着浓厚的血腥气味，满地都是鲜血和战斗痕迹。这里除出现一两百具人类尸体，更有大量的怪物尸体，这些怪物是全副武装的地精，与江城里出现的地精不同，这些地精更高大壮实一些，拥有1.5-1.6米的身高，四肢也相对粗壮，从穿着、武器上来看，有明显的智慧生物特点。

　　这时，一大群人从候车亭涌向站台。

　　张牧透过晶石窗户目测一下，大约八九百人，不少军装打扮的战士，外加战死的战士，这支团队的人数达到惊人的上千人，难怪……这样压倒性的数量，车站内的异族实力增加一倍，死战之下也能毫无悬念的结果。

　　冷韵难以置信地说：“真是一个惊人的数量。”

　　丧狗说：“他们有些人好像要上车了！”

　　这群人中分出大约两三百人，向列车上涌去，大概因为没有收集足够“乘车证”的关系，其他人留在车站里，三百余人没多久就登上列车。

　　留下的五六百人站得笔直，大多数向车站行上一个军礼。

　　雷鸣说：“是部队的人！”

　　张牧问他：“我记得你和你的队员是在一次掩护中与大部队走散，最终与杜云峰相遇，你看这些人会不会是以前的同伴？”

　　“我也不敢百分之百肯定。”雷鸣仔细观察那批人，沉吟片刻说：“从人数上来看，是极有可能的。我隶属于特别军队，灾变降临以后，紧急收拢几支特种小队，在江城外与某军的首长会合，那为首长尽最大努力集合尽两千余人，大多数是军人、或特警、武警。因为不属于同一部队和部门，所以彼此并不熟悉，况且进入森林不到两天就走散了，除少数几人以外，几乎认不出任何人。”

　　杨毅愤愤不平地说：“大人物就是好，灾难降临也有一整支特警、武警，军人，甚至是特种兵保护！我们却只能自生自灭，真是够操蛋的！”

　　“除首长和高官外，还有什么人？”

　　“他们的家人，以及著名的教授、学者、生物学界、医学界及各个领域的专家，全是尖端的精英人才。”

　　张牧听到这里，心中了然。已经知道对方是什么人。列车停留时间很快就到了，只听见一声汽笛声响，准时启动并向西方而去，不一会儿就冲出车站。

　　张牧从座位上站起来：“我们坐在同一辆列车上，总会见面的，主动打个招呼认识认识吧，没准以后有合作的机会。”

　　众人纷纷站起来在张牧的带领下，往后面车厢走去，黑色列车的车厢有15节，张牧登上的是第一节车厢，那些人应该是列车的中间部位。黑色列车的车厢就像太空舱一般，有极强的封闭性，车厢与车厢间用黑色厚实的门隔离。哪怕在车厢里开狂欢会，邻近车厢也不会听见不到半点声音。

　　张牧走到车厢尽头，门上用阿拉伯数字写着“2”字，说明门后是2号车厢，门旁有一个绿色的按钮，张牧没多想在上面按了一下，只听轻微的“嗖”声，黑色厚实的门变成四块，缩进门框之中。一个长长地空旷车厢在视野呈现，空空的座位上没有半个人影。

　　众人不禁咂舌，真是高科技啊！

　　张牧带着人一路走过去，最后停留到7节车厢前，按开了车门，嘈杂声从车厢里响起，满车的人出现在眼前，“啊！”

　　“什么人！”

　　车厢内响起一片惊叫。

　　这些人看起来才刚坐稳，正对未知而神秘的列车充满警惕。张牧一行人的出现，让他们像惊弓之鸟般站起来，全部掏出武器，摆出战斗的架势。

　　张牧立刻说：“别误会，我们是人类。”

　　“你们怎么会在火车上？”

　　有一位魁梧的铠甲男站出来，全身穿戴厚重的板甲，几乎变成一只铁罐头，左手提盾，右手持刀，明显盾战士的打扮。

　　“这不难解释，鲜血丛林并不止一个站，我们在更前的车站上车，自然在你们前面。”

　　“别靠近！”

　　这些人的戒心很强，仍对张牧一伙充满戒心。

　　正在双方对峙的时候，人群中响起一个尖利的声音，“原来是你！”声音里充满怨毒和愤怒，张牧顺着声音方向看去，只见一名骑士站起来。

　　这名骑士全副武装，左手持盾，右手持锤，没有戴头盔，提着板寸头，带着个耳钉，长得非常不错，有一种坏坏的叛逆感，对女生还是颇有杀伤力的，只是满脸怒气和怨恨破坏整体形象。

　　张牧不禁一笑说：“世界真小啊。”

　　黄凯怒不可遏：“该死的混蛋！我杀了你！”愤怒的挤开人群，抡起锤子猛向张牧砸去。

　　张牧挂着一丝不屑的微笑，当见到锤子迎面砸来，依然纹丝不动，眼睛都不眨一下。砰！一只巨盾及时挡过来，战锤打在盾上留下一个小小凹痕。雷鸣站在原地纹丝不动，黄凯踉跄着倒退几步，黄凯的属性显然弱于雷鸣。

　　胖子、丧狗以及其他人就要开打。

　　雷鸣叫道：“都别动。”

　　“住手！”从对面也响起一个苍老而深沉的声音，“见面就动刀动枪，真不像话，给我退下！”

　　人群中走出两个人，一位中年人，一位老者，眉宇间与黄凯有几分相似，正是黄凯的父亲黄建业、爷爷黄天。黄凯家族在江城是十分显赫，黄凯上一辈的人大多走仕途。但很少有人知道，其实黄家是军伍出身，黄凯的爷爷黄天，则是一名军区首长，虽然七十岁高龄，可是大权在握，他才是家族的顶梁柱。没有黄天支撑，黄家根本没有今日的规模。只是为避嫌，黄家人严禁透露黄天的身份。

　　黄天明明是七十岁的老人，表面上才五六十岁的样子，获得玩家强化以后，腿脚变得更加利索，没有半点老态龙钟的样子，那双眼睛像毒蛇般盯着张牧。另一位是阴柔的中年人，有点消瘦，满脸阴沉，是黄凯之父黄建业，是江城公安局长。

　　终于又与两个家伙见面了。

　　黄天是军区首长，一位颇有威望的老将军，别看年纪一大把，手腕丝毫不差，行事极其霸道，无论对谁出手，总是以雷霆之势将其连根拔起。黄建业则与杜云峰极像，只从阴狠上来说，黄建业不比杜云峰逊色，甚至在杜云峰之上。黄家之中人才辈出，除黄凯不值一提外、父亲与几位叔伯分布不同省市，出了几位省级的高官，或是国企高管。黄天只在军界有影响，能给予帮助是有限，大多数人是自己爬上来，可见都是精明算计之辈，不是简单角色。

　　“阿凯！”一位充满富态的中年美妇站出来，关切的扶住黄凯，怒视张牧，尖利地喊道：“你就是那天晚上打断阿凯手的人？该死的家伙，你们还看什么，立刻将他手脚全砍下来！”

　　黄建业叫道：“没听见老爷子的话吗？退下！”

　　中年美妇名叫董媛，本是国内知名药业集团创始者的千金，也是该集团的高层，家资上亿，嫁给黄建业为妻，是黄凯之母。不得不说，黄凯真是集无数光环于一身，军三代，官二代，富二代……难怪在江城大学混的如鱼得水。

　　双方处于对峙状态，彼此气氛十分微妙。

　　黄天气定神闲的说：“你好，敢问大名？”

　　“不敢当。”张牧不卑不亢：“张牧！”

　　“好，有意思的年轻人。”黄天的眼睛微微眯起来：“那天把我孙子手打断的人，想必就是你吧。”

　　张牧坦然：“不错！”

　　黄建业冷哼一声：“当街将人殴打重伤，真是目无法纪，好大的胆子！”

　　黄凯在后面大叫：“爷爷，你要帮我啊。这个混蛋让我尊严扫地，不杀难以泄愤！”

　　胖子受不了，大吼一声：“小王八蛋，你他妈有种再说一遍！”

　　双方又一次变得剑拔弩张。

　　张牧表面不动神色，目光扫过黄天几人，一个9级都没有，8级者寥寥几位，7级者50人左右，其余人基本停留在6级，还有十几位白发苍苍的文弱老者才4、5级。这批先行者是团队的精英，等级却不怎么样，留在车站的就跟不用说了，团队太大也有其弊端。不过张牧并不敢大意，因为不少战士腰间挂满手雷，有几人甚至扛着火箭筒，这可不是闹着玩的。

　　黄天也将张牧众人观察一遍，心中不禁暗暗震惊，4名9级者，至少15名8级者，300人团队超过200人是7级或7级以上的，大多数人都装备齐全，这未免也太恐怖了，双方人数差不多，即使有一些强大火力也不敢乱来。张牧作为强大团队的领袖，绝不像个意气用事之人，现在就交恶太不理智了。

　　“其实，我了解了事情经过，是阿凯有错在前，你的做法却太极端了。”黄天悠悠地说：“如果换成以前，为黄家的颜面，也为讨一公道，我会追究下去。现在黄家基本荡然无存，大家都是为活命而已，自然顾不得无用的颜面。希望此事到此为止，你们尽弃前嫌。毕竟，人类所剩不多了。”

　　张牧猜到黄天不会动手，当初扭断黄凯胳膊而没杀他，一方面也是为留下回旋余地。黄家是后来的营地第一势力，大半高手都是黄家麾下，大多有名生活职业者，比如有很多炼丹师、炼药师、炼金师，以前是老教授、老学者，是随黄天等人一起撤退的，所以也成为了该团队的成员。

　　黄建业非常严格，可黄凯从小是跟母亲董媛长大的，所谓慈母多败儿，黄凯又是黄家第三代的长孙，时间长了就养成骄奢性格，心胸狭窄，骄傲自大，自私自利，一个成不了大事的废物。张牧才不管他的死活，不过作为黄家独苗，如果有个意外而身死，那就结下死仇了，这不是张牧想看到的结果！

　　“我不服！”黄凯不甘心叫道：“为什么放过这个家伙！”

　　董媛也怒道：“建业，这个家伙打我们儿子，难道就这么算了吗？死一百次都不够……”

　　“你们闭嘴！”黄建业怒道。

　　董媛气得发抖：“你，你……”

　　张牧悠悠地说：“我并不想纠缠往事，若你们一定想要个结果的话。只管来，我等着。”说完，他不等对方开口又说道：“招呼也打过了，我们不再打搅，告辞了！”

　　黄建业脸色阴晴不定。

　　黄天见对方走开，突然叫一句：“咦，这不是雷霆特种大队的雷参谋长吗？”

　　雷鸣下意识的行了一个军礼：“黄将军！”

　　雷鸣是特种大队的高级军官，大概是中校军衔，黄天却是一名中将，虽然雷鸣没见过黄天几次，不过作为军区首长的黄天是名副其实的长官。

　　黄天慢条斯理地说：“你是军人，是我们的一份子，不如趁早回来吧！我们的团队需要你。”


第七十六章 离开森林

　　张牧眼中隐隐有寒光闪过，其实黄凯和董媛不管怎么叫唤，只当两只狂吠的狗就可以，根本不入张牧的眼，更不配放在心上。黄天的做法是赤裸裸的挖墙脚，而且当着张牧的面，挖最有能力的一名部下！

　　雷鸣或许打不过蝎，可除蝎和张牧外，雷鸣不输给任何人，本身是一名强力的盾战士。盾战职业在部队中，往往是担任队长角色，盾战的职责就是挡住怪物攻击，引导怪物的走向，所以指挥本小组作战最合适不过了，是团队中非常关键的组成部分，必不可少的存在！

　　何况雷鸣不是一般的强力盾战，他大学入伍参军，3年后通过选拔进入特种大队，整整15年在特种大队度过，调教出一支又一支顶尖的特种兵。灾变发生之前，雷鸣是特种大队的参谋长职务，特种作战室最高级别军官，每一次出现特种任务和行动，全是以他为首进行的策划和指挥。

　　雷鸣不仅名实力强大经验丰富的战士，更是一位顶尖的策划和指挥型的人才！

　　从集体与团队的角度来说，雷鸣比蝎更加珍贵！

　　黄天管不了特种军队，与雷鸣接触次数并不多，可是听过雷鸣的大名。他作为一名杰出的老将，自然知道雷鸣对于一个团队的重要性。他本身就是一把削铁如泥的宝剑，更是一个卓越而杰出的铁匠，为团队打造出更多的尖刀利剑，价值无法估量！

　　只是黄天太心急了，或许是一路平步青云，大半辈子都在军方高层，让他失去足够的耐心，没有杜云峰隐忍的性子，行事不喜欢拖泥带水，所以不惜惹火张牧，也要第一时间把人要过来。

　　……

　　张牧拳头紧握，心中暗骂：“这条老狗！”

　　董媛或黄凯现在站出来，指着鼻子骂一顿，张牧也可以当做没听见。只是黄天的做法，却触到张牧的逆鳞！

　　雷鸣没想到黄天会忽然说出这样的话，“这……”

　　黄天用强硬的语气说：“雷参谋长！请时刻记住！你是国之利刃，更是一名军人！”

　　黄天有中将军衔，也是最高级别长官，从军人的角度讲，雷鸣不能违抗命令的。只是与张牧并肩作战多日，张牧无论是性格、实力，还是为人，全都很对雷鸣的胃口。雷鸣认为，张牧是一个值得信赖的战友。

　　丧狗叫道：“老黑，你不能走，这个老家伙不是什么好东西！”

　　张牧打断丧狗，平静地说：“这种事情，还是让老黑自己决定吧。”他盯着雷鸣说：“我个人当然希望你能留下来，不过不管最终做出什么选择，我们会尊重你的决定。”

　　“恐怕要辜负黄将军的好意了，我决定留下来。”

　　“你作为一个军人却说出这样的话，可对得起身份，对得起国家和党的栽培？”

　　“首长！效忠国家是军人的天职，而国家已经不复存在了！”雷鸣目光在黄天和黄建业两人身上扫过，铿锵有力地喊道：“我只看见一个大军阀和一个阴谋家！”

　　黄天脸色骤变，略带怒意道：“雷中校，你是在跟谁说话？请注意言词！”

　　雷鸣行一个军礼，然后退后一步说：“抱歉，我做出决定！请尊重我的选择！”

　　张牧笑道：“老黑做出选择，你就不要在为难他了。”说完，转过身：“我们走。”

　　雷鸣想都没想就拒绝黄天，一方面是看见黄天父子的野心和强权，另一方面是厌恶黄凯、董媛这样的人。雷鸣常年艰苦的军旅生活，磨砺出钢铁性格，练就满身正气，最讨厌不讲理的纨绔子弟或富贵小姐了。黄家和董家的人，在此占有相当比例，若要伺候这种人，或听其指挥，雷鸣做不到。

　　黄天团队战士集体怒目而视，本来才有所缓和的气氛，又一次变得紧张凝重起来，火药味十足，只要出现半点火星，立刻就会被引爆。

　　“武器收起来吧。”黄建业见气氛不对，立刻站出来打圆场：“老爷子也是一番好意，既然雷中校不同意，那就算了。我们同为人类的幸存者，今后合作的机会有很多，雷中校并非一定要加入才行。各位请卖在下一个面子，我们以和为贵，不要在轻易的动刀动剑了。”

　　张牧说了几句客套话，大摇大摆的带领众人离开7号车厢。

　　黄天父子的脸色变得不太好看，目光死死凝视张牧离开的方向。

　　黄天沉默几秒才悠悠说道：“敢这样与我黄天说话的年轻人不多了，这个毛头小子，倒是有点意思！”

　　“这个小子的心性很不错，看上去应该有些本事，父亲不要大意。”黄建业忍不住提醒一句：“团队等级远胜我们，我们后续人员未到，人数也没占多大便宜。至于装备方面，火箭弹就剩几枚，手雷数量也不多。若发生争斗，是为不智！倒不如尽可能修补关系，时机成熟再作打算。”

　　黄天点头：“说的不错，曙光营地的情形尚不明朗，暂时不要为没有意义的争斗，而白白消耗了实力。尤其是阿凯！”黄天说着，看了一眼孙子：“你们有过节，现在却不是交恶的时候，有什么不满和冤屈给我忍着！这点心胸都没有，今后还怎么干大事？”

　　黄凯没说话，董媛就要开口。

　　黄天侧目撇她一眼，冷冷地说：“我知道你想说什么，我们两家的势力不比从前了，收起臭脾气！”说着，又用恨铁不成钢的语气教训：“阿凯就是被你惯成这幅样的！一个男子汉大丈夫，半点委屈也受不了吗？再有下次的话，我亲手打断你的腿！”

　　董媛不服，却不敢反驳身为黄家顶梁柱的老头子。

　　黄凯面对黄天凌厉目光，更是脸色苍白，只好连连点头“董家和黄家的根基都不复存在了，每做一件事情，每下一个决定，甚至没说一句话，一定要考虑造成结果和影响！”黄建业也开口说：“我们的处境如屡冰地，每一步都充满了危险，万一失足将造成不可挽回的结果！”

　　“是……”

　　黄建业见其依然不服气的样子，心中不禁一叹，这个儿子是该好好管教管教了。

　　“董战！”

　　那位阻拦过张牧的铁罐头站出来，这位铠甲男对黄建业非常恭敬，“姐夫，有什么吩咐？”

　　黄建业道：“你带领部分精锐成员，另外组建战斗团体，调整战斗的方式。减少对热武器的依赖。你也看见了，那一个小子带领的队伍，拥有远胜我们的等级和装备！我们的火箭弹、手雷不多了，能不用，则不用。”

　　“是！”

　　董战是董家人，董媛的弟弟，营地中公认的第一盾战。不过情况不同了，现在多出一雷鸣，谁能成为第一的盾战，真是不好说。不过除董战外，黄家还有不少厉害人物，是日后顶尖级别的高手，这个团队与张牧团队一样藏龙卧虎。

　　……

　　“那对父子不好对付，我去暗杀了他们。”

　　蝎刚回车厢就向张牧发出提议。

　　张牧却摇头拒绝了，“我也讨厌他们，不过现在动手必会遭到其他人的疯狂反扑，他们有重型单兵武器，爆破炸药、军用手雷、火箭筒等等，双方都没好果子吃。大难在前，保全自己比排除异己更重要。”

　　杨毅问：“你跟那个叫黄凯的小子好像有过节，是怎么回事？”

　　张牧将事情经过说一遍，为不使人生疑，改变部分内容。

　　冷韵听说孙琳是张牧前女友的时候，表情呆了一呆，再得知孙琳串通黄凯，企图羞辱张牧的时候，露出震惊之色。孙琳难道是白痴吗？冷韵见到黄凯，孙琳竟为这么一个人，放弃真正优秀的张牧？真是太愚蠢了！

　　雷鸣点点头：“难怪那小子这么恨你。”

　　“柳水烟手下孙琳，竟是老大的前女友？老大，她才配不上你。”胖子用力摇头，“咋们的奶妈还差不多。”

　　冷韵脸微红，咳嗽一声。

　　杜蓉蓉唯恐天下不乱的叫起来：“大肥猪总算说出一回人话，木头这么优秀厉害，只有像韵姐和彩艳姐这样的女人才能配得上！”

　　林彩艳表情不太自然，“臭丫头，胡说什么呢？”

　　“本来就是嘛！”杜蓉蓉挺起小有规模的胸脯，半点不脸红的说：“人家说的是大实话，可惜蓉蓉年纪太小，不然找男朋友，一定首选木头！”

　　“噗嗤！”

　　杜蓉蓉语出惊人，冷韵几人全被逗乐了，整个车厢的人都笑起来，不少人跟着起哄。

　　“人小鬼大！”

　　张牧在杜蓉蓉脑袋上狠拍一下。

　　杜蓉蓉刚要抗议，突然视线落到窗外，两只漂亮眼睛瞪得滚圆，惊叫起来：“大家看！出森林了，火车离开森林了！”

　　黑色列车像子弹般射出森林，当彻底穿越森林后，高高围墙不见了。取而代之的是一个圆拱形的淡蓝能量罩，整条铁路都在能量罩的保护下，能量罩是透明的，外面的景象清晰可见。

　　如海密林消失了，取而代之的是广袤平原，漫天都是蒲公英种子，还有粉状孢子粉，大地色彩斑斓，各种颜色的蒲公英和大蘑菇遍及视野，那些巨蘑菇足有十多米高，大得不可思议，更有许多怪模怪样的生物在平原上穿梭。

　　这种景象远超出常人的想象，简直像来到外星球……不，应该是异世界！

　　杜蓉蓉整张脸贴在车窗上，两只漂亮的大眼睛瞪得滚圆，张大的嘴能塞下两个鸡蛋，“太……太，太美丽了，简直就是童话世界！”

　　冷韵、林彩艳等人也被斑斓唯美景象震惊，露出迷醉之色。

　　“提示：已进入曙光营地区域，任务完成！”

　　“获得50金币奖励。”

　　“获得随机道具奖励！”

　　张牧的奖励是一件精良黑铁级的皮甲，10级的装备，属性不错，自己是用不上了，随手扔给了蝎。整个车厢的人都沸腾起来，50金币收入已是不少，随机奖励上有人欢喜有人愁。运气好的得到技能书、特殊道具、魔法物品，运气差的则得到鸡肋物品、鸡肋装备。

　　“法杖换剑士武器！有没有换的？”

　　“召唤卷轴，换盗贼装备！”

　　“……”

　　众人沸腾喧闹起来。

　　张牧也没有窥探别人的奖品，一切建立在自由交换的前提下。

　　“首……首领。”这时一位小伙子挤开人群，送上拳头大小的蓝色水晶球，“我留着它没用，交给别人也不合适，请您收下。”

　　竟然主动献宝，倒是挺滑头。

　　小伙长得还行，稍微有点消瘦，有一种弱不禁风的感觉。背后站着一名少女，是名女射手，已经7级了，清秀可人，十分漂亮，大概头一次与首领近距离接触，他们显得非常紧张。


第二卷 曙光营地


第一章 孢子平原

　　张牧盯着蓝色水晶球，不禁露出了诧异之色，“不错，是好东西啊！”

　　【一阶储魔水晶球】，F级魔法物品，魔法储值300/300，单次最高提取值50点，冷却时间300秒。

　　这枚水晶球大约拳头大小，纯净无暇，晶莹剔透，只是水晶球内被灌满似气体又似液体的蓝色物质，绽放出光芒，充满魔力波动。

　　林彩艳惊呆了：“世上最名贵美丽的宝石，恐怕也没有它十分之一美。”

　　“让我瞧瞧。”杜蓉蓉从张牧手里抢过水晶球，捧在面前仔细看个不停，蔚蓝的光映在娇嫩的小脸上，“太漂亮了，好像水晶里藏着一片大海似得。”

　　储魔水晶比魔法药水更加好用，当携带者需要补充魔法的时候，可从储魔水晶中直接提取魔法力。不但使用方便，恢复量也可观，更是瞬回物品，是极品的战斗物品。储魔水晶球一般地方买不到，大多数是在任务奖励中获得，所以价格非常的昂贵。少年运气真不错，竟然得到这么一个宝贝！

　　小伙子听到首领称赞，露出喜色：“请首领收下。”

　　“我不会白拿别人东西，不过目前合适物品交换。”张牧仔细想了想说：“这样吧，我给你200金币，当做买下储魔水晶球的费用！”

　　小伙子赶紧拒绝：“首领，不用了。我和妹妹都是物理职业者，这个东西留着也没有多大用处。”

　　雷鸣在旁边说道：“苏原，这就你的不对了。首领必须给，你也必须收，不然以后打到用不上的好东西，谁还会献上来？”

　　苏原觉得有点道理，交出储魔水晶球，并接受200金币的报仇，目前的玩家对金币非常模糊，不过大多数人的全部家当也不超过200金币，这一笔数目对现阶段的玩家而言，是一笔巨款。

　　“你叫苏原？”

　　张牧忽然问一句。

　　苏原使劲点头，顺便拉过妹妹：“这是妹妹苏倩。”

　　苏倩非常的腼腆：“首领好！”

　　苏原貌似没有听说过，估计是个不太出名，或者死得过早的人吧。

　　张牧对二人点点头说：“不错，好好表现。”

　　苏原和苏倩非常高兴，说了几句话立刻退了下去。俩兄妹之后，有效仿他们，拿着用不太上的奖品前来献宝。只不过没有苏原的好运气，大多数人得到的物品比较鸡肋，留之无用，弃之可惜，张牧挑几件买了下来。

　　黑色列车穿梭在色彩斑斓的平原上，大约经过四十分钟的路程，火车突然开始减速，有了停下来的苗头。

　　冷韵望着车外，“车就要停下来了吗？这里地方看上去可不太像营地！”

　　众人纷纷往窗外望去，火车开进一个车站里。这个车站并不比【丛林车站】大多少，外面是空空旷旷的原野，无论怎么都不像营地。

　　当大家充满疑惑，车厢内响起毫无感情的声音。

　　“进入车站【孢子平原站】。”

　　“由于缺少本区域的通行证，请在15分钟内下车，否则将受到强制处罚！”

　　黑色火车在一条长长站台停靠下来，车厢的门同时被打开了。

　　众人面面相觑。

　　丧狗忍不住道：“这到底是为什么？我们明明付过钱，凭什么不直接送我们去营地。这个什么“孢子平原”是什么鬼地方！”

　　张牧已经站起来，“我想“恐爪龙脚爪”是鲜血丛林站的乘车通行证，只能让我们离开鲜血丛林。当火车离开鲜血丛林，开进另一个地方的时候，因为缺少本地通行证，所以才强制下车吧。”

　　雷鸣等人皱起眉，这个解释倒是有些道理。

　　“抱怨也是没用的。”张牧叹息一声站起来，“走，我们下车去！”

　　张牧带着所有人，从黑色火车上走出来。300人站在长长的站台上，附近有几条站台，铁路通往的方向各不相。不远处是一座巨大的候车亭，规模看起来要比【丛林车站】大不少。

　　天空是彩色的，整个世界都被柳絮充斥，黄的，红的，粉的，绿的，轻飘飘的，徘徊在周身，半天都掉落不下来。地面和墙角上蘑菇随处可见，有的只有硬币大小，有的足有脸盆大，不过与车站外的巨蘑菇跟相比，那真是不值一提了。

　　此地场景真是壮观无比。

　　孢子平原位于曙光营地的范围之内，本站是从鲜血丛林进入营地的必经地，张牧记忆中不止一次来此，因此对一切都非常熟悉，不会像丛林车站那么陌生。毕竟鲜血丛林少说有8个车站，森林环境又那么复杂，重复走过的路线，几乎是不可能的。

　　黄天也从车上下来了，两批人聚集到一起。

　　黄凯站在人群中间，两只怨毒眼睛死死盯着张牧。

　　“你们也被赶下车了？”黄天皱眉说：“为何完成强制任务完成，却没有进入营地。”

　　张牧将刚才的话说一遍，“这个地方不太好，我们还是去候车亭吧。”

　　几百人离开站台向候车亭而去，车站四周修建着围墙，天空中飘满大量孢子粉和白絮。有较强烈的刺激性，吸近体内就像吸入辣椒粉一样，让人咳嗽个不停，掉进眼睛里则让人泪流不止，只好扯下碎布捂住口鼻。

　　车内看着漫天彩色粉尘和飞絮，正是一副美不胜收的景象。美丽的事物不一定美好，当走进漫天粉尘飞絮，这才知道它的厉害。

　　“咳咳咳咳……”

　　胖子叫起来：“这不会有毒吧？”

　　“不会的。”张牧捂着口鼻说：“如果一下站就会被毒死了，那玩家还怎么混？”

　　“喉咙像着火，眼睛快瞎掉了”杜蓉蓉难受的闭着眼睛，拽着冷韵衣服往前走：“好难受！”

　　“忍忍吧，适应以后会好些。”

　　这边还好些，大家都能忍耐。黄天团队中有相当部分是老教授、老学者，科学家、工程师之类的人，年纪一大把，又没吃过什么苦头，被呛得头晕目眩，只能被战士搀扶着走。

　　众人咳嗽声反正就没有停止过，两眼片刻就像兔子一样变得通红，泪水哗哗直流不止，不过感觉没有最开始那么难受了。【孢子平原站】的候车亭，大约比【鲜血丛林站】大50%，有3-4个篮球场的规模。大家注意到候车亭的中间位置，竖着一支巨旗。

　　【曙光营地之旗帜】，生命？？？，介绍：代表曙光营地的旗帜，不可被人类攻占。

　　这个车站无法被攻占。

　　张牧咳嗽两声说：“去看看车牌，我们就知道需要什么了。”

　　大家立刻散开寻找车牌，突然一个眼尖的人叫道，“啊，看那边站着一个人！”

　　众人向该方向望去，候车亭旁停着一辆巨大的黑色货车，货车除轮胎和玻璃外，几乎全金属结构，刮痕无数，充满磨损痕迹。一个穿着黑色袍子的人，静坐在车厢之上，巨大兜帽遮住脑袋，仅露出的小半部分脸上缠着一层层的白色绷带，红色眼眸泛着微茫，正凝视着刚从站台走来的众人。

　　【神秘商人】，等级？？？，属性？？？，技能？？？，介绍：野外或城镇中随机出现的商人，大陆上最神秘的走私贩子，低价出售一般商店中买不到的道具，有一定几率出现稀有道具、技能书、技能卷轴物品。

　　众人被忽然出现的神秘货车和神秘人吓到了，这是一个陌生的车站，谁知道会不会遇见稀奇古怪的东西？尤其是一个大活人，一个看上去不像人类的大活人！

　　“哈哈哈哈！”胖子就像看见亲爹一样高兴，兴奋大叫起来：“老大，我们运气太好了！这个家伙！”

　　大家留在候车亭不敢擅动的时候，张牧独自向神秘商人走过去。

　　“你们能遇到我，真是太幸运了。”神秘商人目光随后落在张牧身上，“哦？又是你，不得不说，你是一个既有潜力又有运气的家伙呢！”

　　“提示：完成随机任务【幸运的重逢】！”

　　“神秘商人好感度＋40，关系发生转变，普通→友善！”

　　“你好，我的朋友！”神秘商人笑了几声，从火车上跳下来，走到张牧面前，“我去了其他区域采购到不少新货，有没有兴趣看一看？”

　　张牧点头说：“当然！”

　　神秘商人走到车厢后，用力锤锤车厢，大声吼道：“喂，里面的家伙！生意上门，还不快把东西拿出来！”

　　货车的车厢被打开，巨大的货架被猛地推出。

　　神秘商店出售的货物，至少比上次多四五倍，琳琅满目，全是商品。

　　张牧团队的人凑上来，杜蓉蓉等人从胖子嘴里挖出一些关于张牧的事情。其中就包括神秘商人，按胖子的说法，张牧的怪物资料，其实就是与神秘商人交易的结果。大伙儿本来不太相信，如今亲眼见到神秘商店，顿时大开了眼界！

　　职业装备、游戏道具、魔法物品，各种卷轴，技能书……只要可以想到类型，神秘商店应有尽有！

　　黄天一群人见神秘商人不具备攻击性，立刻也围上来，当目睹神秘商店丰富的货物，一个个瞠目结舌，惊讶的说不出话来。

　　“本店童叟无欺，商品物美价廉，保证各位顾客满意。”神秘商人看一眼手表：“不过得抓紧时间，距离神秘商店的关闭，已经不久了。”

　　300人从3号丛林站登车，让张牧收获1500金币，加上自己的财产，足有3000金币，几个核心成员也将钱交给张牧，大约凑到4000多金币！

　　张牧别的东西不看，先盯上道具类物品和情报类物品，4张【灰色帖子】，1张【白色帖子】，3份【玩家手册】一起买下来，其中【灰色帖子】售价为105金币，比江城的时候稍贵一点，【白色帖子】售价为210金币，【玩家手册】售价为50金币。

　　黄天、黄建业来不及反应，张牧就抢先付钱，全部收入囊中了。


第二章 神秘商人的礼物

　　神秘商店中必有道具或情报出售，所谓道具和情报，涉及面是很广的，道具类主要包括【论坛帖子】、【区域喇叭】、【传音符咒】等等，情报类则有【怪物手册】、【地图资料】以及某些大BOSS资料、副本资料等等。

　　这些东西获取的途径有不少，只是大多数过程麻烦并且昂贵，从神秘商店购买，便宜又方便。张牧生怕有人抢似得，第一时间买走【帖子】和【玩家手册】，不给黄天、黄建业半点出手的机会。

　　论坛帖子是发帖子的道具，玩家手册则为情报。例如【怪物手册】中记载着怪物的资料信息，【玩家手册】里记载的是玩家资料，关于工会、论坛等基本知识与操作，各职业的前期常见技能解说和介绍、各职业的技能运用，简单的技巧、战术等等。

　　这是前期非常宝贵的资料。

　　“有好多好东西！”

　　“快抢啊！”

　　众人一哄而上，挑选需求品，大家财产普遍在200金币左右，可以在神秘商店买一两件东西就不错了，所以需要经过深思熟虑才下敢下手。有人甚至动过歹念，想要强抢物品，可却发现，商品没有付钱前，无法收进玩家背包。至于干掉神秘商人……别开玩笑了，神秘商人一看就不是人类，敢跑出来卖东西，岂会怕10级不到的玩家？

　　黄建业见到帖子被全收走，立刻推开人群，红着眼问：“有没有帖子，我买！”

　　他明白此物的重要性，现在的江城第一名人“木头人”，就是靠一张帖子成名的，还疯狂吸取上千金币，让人不眼红都难！要成一番事业，声望与金钱缺一不可。

　　神秘商人遗憾地说：“神秘商店推出的货物有限，此货已全部售空。”

　　黄建业不死心：“卖给我一张，我多出50金币”

　　神秘商人毅然拒绝，他与黄建业的好感度是0，关系为“中立”，神秘商人与张牧的好感度达到60，已经是“友善”的关系。神秘商人的好感会决定选择。况且张牧抢先付钱，黄建业才多出50金币，可不足以收买神秘商人。

　　黄建业不甘心错过，目光转向张牧：“张牧，能否转卖一两张给我？”

　　“恐怕不行。”张牧故意装作一副为难的样子：“你也知道，这东西相当珍贵的，我想多储存一些……”

　　“我多出50金币。”

　　“这不是钱的问题。”

　　“100金币！”

　　张牧挠挠头：“黄大叔，你让我非常为难啊。”

　　黄建业咬牙说：“150！”

　　“250。”张牧露出人畜无害的笑容，“你能多出250，我就转卖给你！”

　　250？

　　这是一种讽刺吗？

　　黄建业拳头握紧，眉头紧皱：“太过分了吧。”

　　张牧一副宰定了对方的样子：“没有办法，奇货可居嘛！好东西，我也想留着，如果不是黄大叔实在需求，哪怕给再多钱也不想卖。其实您不妨想想看，木头人当初一贴，狂赚一千多金币，那是灾变刚刚开始，大家普遍没有钱的情况下做到的！你买走一份帖子，只要运用的好，完全具有赚回本钱的能力，甚至能赢得声望！”

　　黄凯忍无可忍吼，抽出长剑：“别欺人太甚！”

　　丧狗瞪他一眼，“你找死吗？”

　　张牧无所谓的耸耸肩，“不愿意就算了。”

　　“忘记老爷子的话了吗？收起武器！”黄建业训斥黄凯一句，想想说：“最多加200金币，这是我的底线。我以310金币的价格买下一张帖子，已经不算少了。你不过手脚快些，却带来数倍利润，还不满足吗？做人，不能太贪心！”

　　“那……那好吧。”

　　“我要两张！”

　　“620金币！”

　　两人一手交钱一手交货。

　　黄建业主动伸脖子挨宰，因为太需要此物。黄家团队总财产或许不多，可金币高度集中在黄天父子二人身上，又有一座车站带来收益，黄建业掌握的财富比张牧只高不低。310金币一份，虽然很不爽，可也勉强接受吧！

　　张牧知道黄天不是好脾气，万一被彻底惹火，就得不偿失了。

　　黄家势力太大，虽然双方互看不顺眼，却有一致的方向和目标。哪怕进入营地，只要没有直接的利益冲突，两股势力不会打起来。黄天父子不是笨蛋，张牧团队同样不弱的，不久营地内大小势力无数，两虎相争的结果，黄家不会不懂。所以，只要张牧不要过线，黄天父子就算被打碎牙齿，也只能往肚子里咽。

　　张牧心里清楚，帖子在营地同样买得到，价格多在200金币上下，此站下去就是“曙光营地”了，现在不痛宰黄家，只怕就没有机会了。黄建业在曙光营地，发现自己痛宰以后，不知道会有什么样反应。

　　两支团队彼此看不顺眼，大致上的方向是一致的，张牧也不想做的太过分，争斗可以避免就应该尽量避免。这次高价倒卖【灰色帖子】削减对方财力，让黄家在商品竞争上处于劣势。张牧立刻开始抢购其他商品，最先下手目标自然是技能书了，大家装备都差不多了，缺少的是技能，张牧按经验，选出最为实用的技能书。

　　【FF级技能，鹰击】，售价450金币。这是游侠专属技能，是张牧买给自己用的，游侠技能有一个显著特点，灵活，多变，速度快。此技也不例外，有一定的无视防御和破甲的效果，伤害能力非常不错。

　　【FF级技能，狂化】，售价450金币。这是狂战专属技能，没有狂化的狂战士根本不叫做狂战士，是为胖子买的。

　　【F＋级技能，蓄力一击】，售价350金币。这是斗士专属的被动技能，学习以后，斗士每个技能都能进行许留，蓄力时间越长，伤害越恐怖，自然是为丧狗准备的。

　　雷鸣补充的技能最多。

　　【F级技能，嘲讽】，售价180金币。

　　【F＋级技能，盾墙】，售价300金币。

　　【F级技能，拖拽】，售价200金币。

　　这三个是前期盾战士最实用也最基本的技能，雷鸣的实力很强，只是技能太少，只有一个【盾击】，盾战的威力却很难发挥出来。

　　杨毅、蝎也补充上几个技能。

　　众人的实力大增！

　　珍贵的技能书在神秘商人手里，价格都非常便宜，哪怕买下来转手卖掉，最少可以赚一倍的利润。非常遗憾的是，神秘商人的技能书数量总共不到二十本，黄天、张牧疯狂抢购下，不一会儿就卖光了。

　　张牧将注意放到其他方面，找到非常有用的东西——弹药！

　　因为枪械五花八门，远比地球武器更复杂，这里的弹药分为许多类型，常见的子弹有10种。

　　神秘商店里出售好几种子弹里，有一种刚好符合张牧的猎枪使用，是4号子弹，猎枪子弹20枚为1组，售价150金币，因为张牧和身边的人背包空间有限，所以只购买2组4号子弹。

　　张牧的猎枪是10级装备，目前还用不了，不过距10级就剩下5%的经验，再击杀几只精英怪就就能跨入10级。

　　装备方面也选中数件。

　　【战斗披风】（普通青铜），10级披风，攻击＋10，敏捷＋8，移动速度＋5%，耐久60。售价320金币。

　　【侠客长剑】（普通青铜），10级单手长剑，攻击＋47，锋利＋15，攻速＋10%，耐久60。售价350金币。

　　张牧一件卓越黑铁的武器也没有，侠客长剑却是青铜装备，攻击比手中武器的攻击高出一倍，是高伤害的长剑。至于张牧以前装备的【丛林披风】早就在战斗中耐久度掉到0，彻底损坏了。

　　这两件青铜装备的属性不错，可为张牧增强不少战斗力，万事俱备，只欠升级！

　　神秘商人看一眼手表突然说：“商店将要关闭，非常高兴与你们做生意，希望可以再次遇见你们。”

　　胖子愣了：“这么快就关闭了？”

　　“神秘商人说话向来信守承诺。”神秘商人伸手到斗篷里摸索，突然拿出一个黑乎乎的东西，是一只古旧的怀表，神秘商人将它递给张牧，“上一次分别的时候，曾承诺若能再次相遇，我将赠送一件礼物给你，现在是该完成诺言了。”

　　除胖子外，其他人感到非常吃惊。

　　神秘商人一看就是游戏中NPC类型的角色，一般不会主动送给玩家才对！

　　张牧露出喜色，要的就是它！

　　这是无价之宝！

　　【神秘商人的怀表】，用来召唤神秘商人的道具，限制城镇中使用，需要为商人付路费。介绍：神秘商人认可的勇士，方能拥有此物。

　　这是随机任务的奖励！

　　它远比任何装备、技能都有用。

　　神秘商人本是虚无缥缈的存在，当拥有【神秘商人的怀表】以后，张牧将可以按照自己的需求，随时召唤神秘商人，技能书、道具、情报……种种好处，不言自明。当然了，召唤费是不低的，不同等级的地图，花费各有不同，曙光营地中召唤，需要消耗1000金币作为费用！

　　“再见了，朋友！”

　　神秘商人退后，与货车一起变得透明起来，逐渐变成不可触摸的虚影，大约过了半分钟，彻底消失在【孢子平原车站】！


第三章 蘑菇怪

　　神秘商人离开了。

　　张牧留下1000金币，曙光营地里花钱的地方太多，这是为以后而留下的准备。

　　“你就是木头人？”

　　黄建业皱着眉，木头人是普通玩家无疑，他能在系统论坛上发出怪物资料，那么必然有发帖道具。怪物不会掉落任何道具类物品，那么就只有一种可能性，帖子是买来的，情报也是买来的。神秘商与张牧似乎早就见过，不然也不会送礼物。前后联系起来，张牧极可能是木头人，这个家伙下手那么快，也就可以解释了！

　　“不错，木头人就是在下。”

　　张牧倒没有否认，这件事毕竟已经不是秘密了。

　　黄建业猜到结果，却还是忍不住惊讶。不知道为什么，有一种被骗的感觉。

　　张牧挠头装傻道：“大叔有什么指教？”

　　黄建业面部微微抽搐一下，笑着说道：“没有，没有，只是没想到大名鼎鼎的木头人，居然是一个年轻有为的少年……后生可畏啊！”

　　“哈哈哈……运气好罢了。”张牧见黄凯满脸恼怒，笑着说：“这里不能久留啊，我们还是抓紧时间寻找乘车通行证吧。”

　　孢子平原不是个好地方，空气中粉尘飞絮太多，虽然大家开始适应了，可仍然难受异常，谁都想早点离开此地。候车亭的木牌上写着，通过【孢子平原】的通行证是一种叫做【孢子兽之角】的东西。按照先前的经验，车站通行证在附近就能得到。

　　张牧与黄天离开车站，车站外的孢子更密集，暴雪般铺面而来，不一会功夫，众人的头发、身上就堆满粉粒和棉絮，五颜六色的非常好看，只是它们像极辣的野山椒一样，对口、鼻、眼睛、皮肤的刺激性太强了，让人难以忍受。

　　黄天和张牧选择分道扬镳，朝东西两个方向前进。车站外是一片广袤的平原，大大小小的蘑菇和蒲公英布满视野，最大的有15米高，最小的才十几厘米，颜色斑斓，各不相同，景象壮阔而美丽。

　　张牧以前来过孢子平原数次，所以对地形比较熟悉。另外，在别人谈话及论坛上，了解过【孢子平原】的信息和秘密，倒不会像鲜血丛林一样盲目乱窜。

　　“啊——切！”杜蓉蓉打了一个喷嚏，两手用力挠着红肿的脸颊，瘙痒又滚烫的感觉，让她痛苦万分，两只眼睛也是红红的，还在流泪不止，“这里一点都不好！讨厌！讨厌！”

　　“坚持一下，这边走。”张牧为大家引一条路，“你们看，这里巨型蘑菇特别多，是天然的屏障，我们在里面会好一些。”

　　大家迫不及待走进去，真像张牧说的一样，这个地方十几米高的巨蘑菇比比皆是，蘑菇盖像伞一般，与外界隔绝开来，虽然还是有许多孢子落下，却刚才好得多。

　　地上像积雪般，铺着厚厚孢子，颜色缤纷多彩，笼罩淡淡微光，犹如梦境一般，煞是好看。胖子用虎纹刀在巨蘑菇上砍一刀，只留下浅痕，坚硬度不比石头逊色。巨蘑菇旁往往长着成片的小蘑菇，大小是相对而言的。“小蘑菇”起码有一两米，此地四处可见，在地球上可就是奇葩了“有怪物。”张牧忽然提醒道：“小心。”

　　一颗巨蘑菇旁边的小蘑菇，有大约三分之一活过来，正一蹦一跳的从蘑菇群里出来。这种怪物除长着两条粗短的大腿外，与普通蘑菇几乎没有区别，如果不仔细看，完全发现不了。

　　【蘑菇怪】（普通），10级怪物，生命200，魔法100，属性？？？，技能？？？，介绍：本是普通的蘑菇，因为吸收孢子平原的魔力，所以转化而成邪恶的怪物。

　　杜蓉蓉感到不可思议，瞪大眼睛说：“是可爱的蘑菇怪物！”

　　“这东西一点不可爱。”张牧将她拽到身后：“别靠近，小心！”

　　周围几朵巨蘑菇下的蘑菇怪也苏醒了，大约100多只蘑菇怪，蹦跳着向众人涌来。孢子平原的怪物比鲜血丛林厉害多了，不过蘑菇怪毕竟是普通怪物，没有太大的威胁性。攻击以喷射毒液和释放毒雾为主，蘑菇怪分散，毒雾就会分散，那时四周八方全会被封锁，玩家位于毒雾中，生命会持续下降，如果脱离不及时，就有被毒雾活活困死的可能。

　　蘑菇怪有一个特点，只有目标靠近15米内，才会发起攻击。

　　张牧利用该特点，让射手先进行攻击，指挥团队一点点后退，派黑爪吸引蘑菇怪注意，让几批蘑菇怪聚拢到一起。

　　时机成熟了。

　　“蓉蓉，召唤灰狼。”

　　杜蓉蓉召出灰狼并下令攻击，杜蓉蓉是8级召唤师，装备也有很大提升，召唤兽的实力是受技能等级和装备影响的，灰狼是7级强度的黑铁精英了，饿虎扑食一般冲去。蘑菇怪同时放出紫色的毒雾，一百多只蘑菇怪产生毒雾极其浓郁，灰狼进入其中生命值哗哗猛掉。蘑菇怪又一轮毒液喷射，灰狼当场被秒杀了。

　　“好……好厉害！”蘑菇怪从毒雾中一蹦一跳的冲出来，众人不禁有点畏惧。

　　“怪物技能一定是有CD，它们的毒雾用掉了，现在没有什么威胁！”

　　胖子扛起虎纹刀：“快上，杀光它们！”

　　张牧率先出手，两脚踩面速滑而去，向蘑菇怪群冲去，忽然高高跳起来，发动新技能——“鹰击！”

　　“吱——！”

　　空中，响起一声嘹亮而清脆的鹰鸣！

　　张牧背上一对三米长的鹰翼浮现，是能量幻化而成的翅膀，不过羽毛都清晰可辨，非常细致，栩栩如生。鹰翼昙花一现，只是拍打一下就消失了，强大推进力却让张牧像箭般，从空中俯冲下来。一剑刺中蘑菇怪造成100多点伤害，剑气穿透蘑菇怪，又落在后面一只蘑菇怪身上，先后洞穿三个，伤害依次递减。

　　胖子了忍不住叫道：“老大，这技能太帅了！”

　　【鹰击LV1】，FF级技能，最高等级LV3，跳跃状态下，发出猛烈刺击，造成100%攻击＋100%敏捷的伤害，无视目标10%防御，造成穿刺攻击，一定概率造成15%破甲效果。消耗魔法8点，冷却时间7秒。

　　这是极具游侠特色的技能！

　　灵活而迅猛！

　　无视防御，破甲效果，更是高防职业的噩梦！

　　冷却时间也是极短，只有区区7秒而已！

　　只是【鹰击】有两个缺点，第一个是施展会响起鹰鸣声，动静太大了。第二是难以控制。前者是技能特性，所以无法改变，至于后者，因为此技需必须腾空才能施展，速度又是极快无比，稍有偏差或迟钝就会偏离目标，技术不强的游侠无法将【鹰击】施展自如，更别说用出变化了。张牧技巧和经验丰富，自然不成问题。

　　张牧先后砍倒数个蘑菇怪，当后面的蘑菇怪围上来准备发起攻击的时候，张牧纵身跃起，脚踩在蘑菇怪身体，借力跳到三米多高，空中鹰鸣响起，背后鹰翼闪现，再次像离弦之箭般射出，长剑刺出犀利气芒，蘑菇怪成排倒下。

　　众人一拥而上。

　　雷鸣看见众蘑菇中间一只精英蘑菇怪，立刻发动新技能【拖拽】，右手挥出一条光绳，捆绑住精英蘑菇，瞬间把它从怪群拽出，一个【盾击】将精英蘑菇打晕，旁边的人一哄而上，五秒不到就料理了它。

　　丧狗蓄力四五秒秒，抬腿踢中一只迎面冲来的蘑菇怪，它就像被卡车撞到一样，倒飞出五六米摔近蘑菇群里，七八个蘑菇怪被可怕的力量推倒了。胖子发动【狂化】，双眼变得血红一片，接着又发动【狮虎裂爪】，虎纹刀每一次挥舞都幻化成巨大兽爪，每一次攻击都造成范围攻击，让数个蘑菇怪被撕碎！

　　“大家都变得好强！”

　　杜蓉蓉不甘示弱，她的实力比以前强大很多，弱小的灰狼不再干扰其他召唤术，因此直接召唤出死亡螳螂。死亡螳螂已是8级召唤兽，对付七八只10级普通怪物不在话下！

　　这是一场压倒性的屠杀！

　　100多只蘑菇怪，一个照面就被杀的七零八落。不久就被屠戮一空，只掉11个金币，除其中两个精英蘑菇掉落了点东西外，其他蘑菇连根毛都没掉落。

　　【黑蘑菇】×4，F＋级魔法食材。介绍：孢子平原的特产食材，味道鲜美，细嫩可口。

　　唯一掉落的战利品，是四个巴掌大的黑色蘑菇。

　　孢子平原的爆率，实在让人不敢恭维。

　　杨毅哈哈笑道：“这些怪物真弱啊！”

　　其实蘑菇怪并不好对付，它们一旦分散开来释放毒雾，那么将会造成非常麻烦的下场。张牧早知道对付蘑菇怪的方法，所以才轻易消灭100多只蘑菇怪。

　　众人在孢子平原继续前进，遭遇到数批大规模的蘑菇怪，先后经历四场战斗，总共灭掉五六百蘑菇怪！几个被毒液伤到的人外，没有出现一个成员死亡，张牧又收集到15个【黑蘑菇】，同时升到10级，装上新装备。蘑菇怪的经验不错，10只蘑菇怪抵得上1只同级的青铜精英，杜蓉蓉利用死亡螳螂收割不少蘑菇怪，杨毅因为远程攻击，所以也杀怪不少，两人先后从8级升到9级。

　　杜蓉蓉升级以后，第一件事情就是把【吹火兽召唤】学了。

　　吹火兽不太强，却能发挥意想不到的用处。

　　张牧就知道孢子平原有一个地方，可以让吹火兽发挥出不小的价值。

　　他带领大家向该地方走去。


第四章 蘑菇王

　　几十朵巨蘑菇环状均匀分布着，中间是一个田径场大小的空地。一只6米多高的巨型蘑菇怪立在空地的中间，体型不比暴龙人逊色，拥有一双巨象般的粗腿。超级蘑菇怪的两侧，分别有一个略小的蘑菇怪，大约有4米身高。

　　【蘑菇王】（青铜头目），10级怪物，生命1400，魔法800，属性？？？，技能？？？，介绍：孢子平原上最强大的变异蘑菇怪，是蘑菇怪中的王者，性情极度暴躁！

　　【蘑菇妖】（黄金精英），10级怪物，生命850，魔法400，属性？？？，技能？？？，介绍：罕见的变种蘑菇怪！

　　张牧埋伏在一棵巨蘑菇的后面，观察着站在空地上的3只怪物，1只10级的头目怪，2只10级的黄金精英，前所未见的可怕阵容！

　　众人趴在地上，大气不敢喘。

　　冷韵妙曼饱满的身躯上，盖着一层薄薄彩絮和孢子，白玉般的脸颊因受到刺激而变得火红。她顾不上火辣辣的感觉，低声说：“头目怪物的实力一定非常强，况且有2只黄金精英当做保镖！”

　　“这一次和打暴龙人情况不同，我们人多，只要小心点打，没问题。”

　　张牧对蘑菇王的资料一清二楚。

　　蘑菇王的属性非常强大，不过作为野外怪物，技能远没有智慧种族丰富。蘑菇王的技能分别是【超级重坠】、【剧毒孢子】、【寄生孢子】、【召唤孢子】。

　　张牧早就对4个技能有过了解。

　　【超级重坠】是蘑菇王跳起猛砸向地面，从而造成范围伤害的攻击技能。蘑菇王坠下时的攻击极高，如果被蘑菇王直接压在身下，全身10级卓越黑铁装的盾战都会被秒掉。另外【超级重坠】的冷却时间极短，如果冲到空地上与蘑菇王厮杀，百人团队也会损失惨重。唯一的办法是藏在巨蘑菇下战斗，坚固的巨蘑菇是天然的保护伞，抵挡蘑菇王的重坠冲击。【超级重坠】的范围冲击，造成伤害不高，却有击倒和眩晕效果。因此，战斗人员不能过度集中。

　　【剧毒孢子】是蘑菇王释放出大量强烈毒性孢子，只要接触到孢子就会持续减少生命值。

　　【寄生孢子】与上述类似，此类孢子会寄生在人的体内，吸收玩家魔法力生长，因此玩家魔法会持续减少，同时伴随孢子生长将产生强烈痛苦和负面效果。

　　【召唤孢子】是蘑菇王的一个王牌，当蘑菇王生命低于50%时，它会向周围释放大量孢子。这些孢子一接触土壤，闪电般生长，最后变成蘑菇怪。虽说是召唤怪物，能力却与普通蘑菇怪没有不同。蘑菇王每一次施展【召唤孢子】，可召唤出高达百个蘑菇怪！

　　蘑菇王本身就是首领怪物，破坏力非常恐怖，再有数以百计的蘑菇怪冒出来，周围瞬间就会被毒雾笼罩，数百蘑菇怪的同时猛攻，普通队伍猝不及防之下，只有团灭的下场。

　　蘑菇王是比暴龙护旗者更强的头目怪物，张牧团队目前实力，本不应该招惹蘑菇王，然而因为杜蓉蓉意外得到【吹火兽召唤】，让张牧有了打败蘑菇王的信心。

　　吹火兽可有效的克制蘑菇王的技能，蘑菇王释放出来的任何魔法孢子，只要被火焰一烧，立刻就会失去效果。吹火兽并不强大、攻击力也不太高，却有一个持续喷火的能力，火焰覆盖范围达到15米，可迅速清理掉近处的孢子，让它们无法构成威胁。

　　张牧在脑海中反复推敲，觉得没有问题。当即开始布局，300人团队分成30支小队，每6队为1组，张牧等主力成员位于中间，其他4组呈四个角分布周围。主要输出任务由主力来完成，其余4组负责辅助，当张牧等人受【超级重坠】攻击而晕眩的时候，他们将暂时拉住蘑菇王注意，当蘑菇王施展【召唤孢子】的时候，他们负责清理吹火兽火焰焚烧下的落网之鱼。

　　“各位，准备听从指挥。”张牧准备就绪，然后说：“蘑菇妖的防御看上去不太高，先集中火力干掉两个蘑菇妖，最后全力围攻蘑菇王。我们要在2分钟内结束战斗，拖的时间长了，必会出现伤亡！蓉蓉，召唤吹火兽！”

　　众人并不知道蘑菇王的信息，张牧一副成竹在胸的样子给了大家自信。吹火兽被召唤出来，这是一种长得像恐龙的怪物，大约两米高，非常强壮，全身皮肤赤红，粗壮的尾巴摆动间，隐隐有火苗闪烁。吹火兽体型肥胖，走起路来来有点迟钝，脑袋硕大无比，更有一种呆呆傻傻的感觉。

　　杜蓉蓉召唤死亡螳螂也是7级的，不过召唤死亡螳螂的技能已经升到LV2，召唤吹火兽的技能却是LV1。吹火兽与死亡螳螂一样是FF级技能，学习条件却更高，吹火兽被召唤出来的等级也更高。

　　吹火兽2个技能为【喷火LV3】，【火球LV1】，其中【喷火LV3】就是持续吐火技能，伤害不强大，却有极好的持续性。可以做到连续喷火10秒而不停，技能冷却时间15秒，换句话说喷火10秒以后，只需停顿5秒又能继续喷火。

　　“各位，准备好！”张牧掏出猎枪，折开枪身塞进两枚子弹，拉上枪栓，打开保险，端起来对准蘑菇妖：“现在数三下，大家一起冲，秒掉两只精英，蘑菇妖一死，立刻到巨蘑菇下……三，二，一！”

　　枪口喷出火焰，子弹打在蘑菇妖身上，造成55点伤害。

　　“杀啊！”

　　几十名远程职业者一股脑冲出来。

　　杨毅拉弓射出一箭，冷韵的风刃随后赶到，蘑菇妖的生命又降大截，他射手和法师一轮攻击上去，堂堂黄金精英怪，当场倒地挂掉了，另外一只蘑菇妖也在突忽其来的箭雨和魔法中被打成残血。

　　蘑菇王愤怒了，两腿猛地蹬地，跳出十米远，重重落在地上，只听一声轰响，地面凹下大块，同时冲击波释放出来，众人被推倒大片，集体陷入晕眩，连盾战和骑士也不例外。雷鸣赶紧站出去，用处【盾墙】技能，只见盾牌上绽放出实质般的光芒，让防御的面积增大两倍左右，冲击波将雷鸣推后几米远，却没有造成伤害和影响，躲在雷鸣后面的张牧、冷韵几人也安然无恙。

　　张牧举枪站起，一枪打中残血的蘑菇妖，彻底干掉了它，随后往后挥手大叫起来：“速退，速退！”

　　大家远程技能对付蘑菇妖用得差不多，几个零星的法术和技能打在蘑菇王身上，伤害还不到50点，蘑菇王的防御力与蘑菇妖完全不是一个档次的。蘑菇王人类逃走，立刻一蹦一蹦的追去，蘑菇王速度很快，蹦跳的过程中喷出大量紫红色孢子，不少人被孢子接触到，立刻赶到浑身痛痒无比，同时生命迅速下降。

　　蘑菇王喷完紫红色孢子后，接着又喷出一批蓝白色孢子，孢子无孔不入，从盔甲缝隙或衣服缝隙钻入，黏在皮肤上，发芽生长，不一会儿就在人的身上长出指甲盖大的小蘑菇。凡被孢子寄生的玩家，魔法值开始迅速减少，速度与寄生数量有关。

　　“快跑啊！”

　　胖子将脸上四五朵蘑菇硬拽下来，带走几块皮肉，血流满脸。

　　砰！砰！砰！

　　蘑菇王先后蹦跳六七下，每次蹦跳前进二十米远！

　　张牧见此急忙指挥：“用爆裂火弹！”

　　冷韵早就准备好，火球射在蘑菇身上爆开，蘑菇王的身体被炸碎一小部分，浓稠黑色浆液流出来，这一击造成130点的可怕伤害！众人趁机加快速度往蘑菇群跑，蘑菇王很快从眩晕中恢复，猛地高高跃起，足跳出20米高，砸地瞬间产生爆鸣声，强劲猛烈的冲击波爆发而出，又是一次【超级重坠】，不少人被气浪掀翻了。

　　没有关系，大家已靠近蘑菇群，张牧安排在里面的部队立刻接应。魔法、箭矢，齐刷刷的飞出，犹如雨点般打在蘑菇王身上，总共造成400多点伤害。

　　张牧趁机带人进入蘑菇群，躲在一朵巨蘑菇的下面。

　　大家攻击稍有停歇，蘑菇王再度冲来，硕大身体蹦起，每一次重砸地面，皆发出可怕的撞击声。大家的技能在冷却，不可能连续用魔法攻击，蘑菇王向刚才发起攻击的人群发出一个【超级重坠】，庞大身体砸在巨蘑菇上，轰然巨响声中，巨蘑菇四分五裂之下，抵消蘑菇王的力量，只是猛烈冲击和震荡，让范围内的众人陷入晕厥。

　　张牧向蘑菇王劈出一道剑气，大叫道：“快，立刻将它拉过来！”

　　蘑菇王就要蹦跳。

　　雷鸣冲过去先用【嘲讽】，然后用出【拖拽】，一条长长绳子缠住巨大的蘑菇王，只是蘑菇王太重了，凭雷鸣的实力，无法将它拽过来，自己反被掀翻。虽然拖拽失败，蘑菇王也受其影响，没有蹦跳起来。众人从晕眩中恢复，连滚带爬向旁边蘑菇钻去。蘑菇王的仇恨被张牧一组人拉住，不管逃窜的众人，立刻向他们蹦跳过去。

　　“攻击，全力攻击！”

　　张牧大喊起来。

　　杨毅一支【破甲箭】命中蘑菇王，众人围攻下，生命降到50%左右了。蘑菇王剧烈抖动起来，大量孢子喷发出来，犹如雨点一样向周围弥漫，其中有【剧毒孢子】、【寄生孢子】，也有【召唤孢子】。

　　张牧见孢子云覆盖过来，立刻大叫：“烧掉它们！”

　　吹火兽喷出一股巨大火舌，只有手臂粗，火焰并不猛，距离却达到十几米，火舌一扫而过，不管什么孢子，只要挨到火，立刻变成灰烬。少数孢子被吹到周围，不过生长需要十几秒时间，吹火兽跑过去挨个焚烧，大多数孢子被烧死了，不过也有少数生长起来，变成一只只蘑菇怪。

　　“第二、三组，清小怪！”

　　“其他人，攻击蘑菇王！”

　　蘑菇王再次喷出孢子云，吹火兽火焰覆盖下，又被消灭大半。蘑菇王生命蹭蹭直掉，最后倒在坑坑洼洼的地面上。不少人获得大量经验，直接升级了！

　　一个强大的头目怪物。

　　轻松的干掉了！


第五章 技能书

　　蘑菇王不愧是头目怪物，金币的掉落就高达115枚！

　　战斗结束以后，胖子痛得满地打滚，脸、脖子，手臂长满蘑菇，数量多达十一二个，每个蘑菇都长到2个硬币大小，哭爹喊娘，惨嚎不止。不少人都是一样，最倒霉的几位从头到脚长出几十个蘑菇，嘴里、甚至喉咙里都有，痛得就差拔剑自杀了。蘑菇王的【寄生孢子】相当厉害，这个技能吸收魔法，却不并不会对生命造成影响，只是非人能忍受的剧痛，有时比要人性命更可怕。

　　张牧手背上长出蘑菇，脖子后面有两朵，这种东西比恶性肿瘤长得还快，刺激神经，压迫血管，甚至渗透入骨，所以才会那么痛。寄生蘑菇寿命不到5分钟，只要忍受5分钟的折磨，它们就会自行缩小，最后消失在身体上。只是少有人能忍受折磨，不等蘑菇寿命终结就主动将其拔去，这种做法会对自己造成伤害。

　　“忍忍就好了。”张牧踢胖子一脚：“别嚎了，你还是不是男人？还不快去拿战利品！”

　　胖子已经忍痛将蘑菇连血带肉生生拔掉了，听到战利品顿时两眼发亮，仿佛忘记痛苦，“这就去拿！”

　　蘑菇王和蘑菇妖不比普通怪物，掉落战利品自然不少。

　　有两本技能书，装备数件，卷轴数张，食材一堆。

　　【E＋级技能书：蘑菇王召唤】，召唤一只黄金精英蘑菇妖，职业限制：【召唤师】。学习条件，精神大于60。

　　【E技能书：孢子雨】，范围攻击技能，召唤大量寄生孢子，攻击生物体。职业限制：【牧师】、【祭祀】、【幻师】。学习条件：精神大于50。

　　“这也可以！”

　　张牧都忍不住叫起来。

　　孢子平原是曙光营地区域，专门打召唤师技能的地方，这里召唤书爆率最大，蘑菇类召唤兽，也是营地最常见的召唤兽。最垃圾的【蘑菇怪召唤书】在营地里能卖到200金币，穷苦的召唤师人手一本。精英怪物【变异蘑菇怪】能卖到500金币左右，条件稍好的召唤师才会购买。黄金精英【蘑菇妖】价值1000金币左右，只有大团队的强力召唤才有资本拥有。至于【蘑菇王】……

　　张牧到死的时候，整个营地不超过10本，这是许多势力在营地生活近两个月，不停派人到孢子平原，日日夜夜奋斗的结果。

　　蘑菇王不是唯一怪物，孢子平原更远的地方，还有几个刷新点，每5天会出一只。这种类型的怪物，爆率比不上唯一怪物，没想到才杀一只，居然将最珍贵的召唤技能书掉落出来。蘑菇王是青铜头目，拥有此技能的召唤师，前期基本可以横扫营地，傲视众多高手了！

　　杜蓉蓉两眼变成心形，口水都快流出来了，却不好意思要，眼巴巴的看着木头大哥。

　　“这书要是卖掉，现在至少值2000金币！因为目前玩家普遍没钱，随时间延长，有很大涨幅空间！”张牧深吸口气，就将技能书递给杜蓉蓉：“蘑菇王的威力，你也看见了，好好的用它！别让我们失望啊！”

　　杜蓉蓉用颤抖的小手接下技能书，激动地说不出话来；“我，我……我……”突然，她眼圈一红，哇的大哭起来。

　　冷韵笑道：“傻丫头，你哭什么？”

　　杜蓉蓉抹着眼泪说：“我……我就是太高兴了，你们……你们对蓉蓉真好！这么宝贝的书都给了我！”

　　张牧笑了笑，拿出一本玩家手册交给杜蓉蓉：“这本册子中有各职业技巧的描述，其中包括召唤师，召唤师看上去是一个最没技术含量的职业，其实不然，强大的召唤师，需要极高的操纵技巧！另外，召唤师本身非常脆弱，优秀的召唤师还需要学会保护自己。手册拿去好好看，希望能有帮助。”张牧说着又掏出两本，递给冷韵他们：“你们互相传阅着看吧。”

　　“谢谢木头大哥！”

　　冷韵也很惊喜：“有这种好东西，那真得好好研究了。”

　　张牧衡量再三，另外一本技能书交给林彩艳：“这本技能书限制职业，元素师、召唤师以及其他法系者都学不料，剩下的人中，你是最合适学习的。”

　　林彩艳受宠若惊：“这个技能可以学习的人很多，我……我不是主力战斗人员。”

　　“孢子雨本身就是一个辅助技能，请收下吧。”

　　林彩艳最终还是接受技能书，那双天生妖媚的眼眸中，却是不禁多出一些东西。林彩艳在杜云峰面前表面一套背地一套，最后在关键时候背叛了他。林彩艳很担心，自己的所作所为会让张牧也对自己怀有戒心。这些天的相处，张牧并没有对她有任何偏见，更送出一本E级技能书。

　　林彩艳非常高兴，她知道自己跟对人了。

　　两本技能书外，三只蘑菇怪物掉落其他物品也不在少数，其中技能升级卷轴有三支，一支LV2卷轴，两只LV1卷轴，张牧将将【鹰击】升级到LV2，让雷鸣的【嘲讽】升到LV2，让冷韵的【爆裂火弹】升级到LV3。

　　装备掉落上有1件普通青铜装备，5件卓越黑铁装备。

　　【蘑菇王法杖】（普通青铜），10级长杖，法术攻击＋45，精神＋10，减少15%的魔法消耗，耐久60。

　　5件卓越黑铁都不错，不过与蘑菇王法杖完全没法比。这支法杖是真正的极品装备，法术攻击比冷韵使用中的骷髅法杖高20点，精神高5点，这对元素师而言，可转化成惊人的伤害！法杖节省15%消耗的效果，同样是稀罕的属性！

　　无疑，法杖给了冷韵。

　　另外五件卓越黑铁装备中，有一对拳套给丧狗，其余装备核心成员用不上，分配给刚才出力最大的一些团队成员。一支团队300余人，战利品却是有限的，不可能做到人人有份，张牧只能对一些出力较大的人进行奖励，除核心成员用不上的战利品，还会给予合适的金币奖励。另外，核心成员换下来的装备，比如冷韵即将更换【骷髅法杖】，也预定好送给某位强力法师。让大家有个盼头，激发大家的战斗激情。

　　进入曙光营地，第一件事情就是建立公会。因为公会建立以后，会有积分或贡献的出现，赏罚就会方便、透明许多。

　　“咦，这个是……”

　　【蘑菇烹饪书】，E级生活经验书，掌握更多蘑菇的烹饪技巧，烹饪熟练度增加。

　　【鲜美的黑蘑菇】×4，E-级魔法食材，介绍：蘑菇妖掉落的魔法食材，比普通蘑菇更美味。

　　【极品的黑蘑菇】×2，E＋级魔法食材，介绍：孢子平原蘑菇王掉落的食材，是蘑菇中的极品！

　　这三样东西对张牧来说是意外生活，尤其是烹饪书。这种东西非常少见，不但能增加烹饪术熟练度，更能为张牧增加烹饪技巧和感悟，熟练度并不重要，生活技能经验书的最大价值在于，增强对生活技能的感悟。生活技能的提升需要天赋，如果有足够的经验书，哪怕是白痴都会变成天才。

　　张牧使用了【蘑菇烹饪书】，只觉大量信息进入大脑中，让他对于烹饪有种茅塞顿开的感觉，许多技巧都豁然明了。烹饪书消失不见了，张牧的烹饪术熟练度提升整整312点，经验书对生活技能的提升是不一定的，关键看个人的感悟。张牧能一下增加300多点熟练度，说明在烹饪上还是有一些天赋的。

　　“这一战打得真痛快！”

　　“原来头目怪物也没什么可怕的！”

　　众人意识到团队合作和战术的重要性，此战对大家的帮助很大。

　　冷韵提着骷髅法杖走过来问：“车站的通行证尚未找到，我们接下来去哪里？”

　　因为蘑菇王法杖是10级装备，冷韵暂时用不了。另外蘑菇王召唤术，杜蓉蓉暂时也学不了。现在打到的装备基本是10级装备，而团队中除张牧到10级外，尚未出现一个10级玩家。

　　张牧知道通行证在哪里能得到。

　　那片区域有个特殊箱子，能开出不错的东西。

　　张牧想了想说：“附近不会再出现特别厉害的怪物才是，让等级较低的刷蘑菇升级，多少能打一点食材。我们带10队人就足够了，继续向后面探索。”

　　张牧、蝎、胖子、雷鸣、丧狗，杨毅、冷韵、林彩艳、杜蓉蓉九大核心成员组成一支小队，雷鸣又按照张牧要求从选出9支精锐人员。其余的人留下来杀蘑菇怪，只要掌握方法，蘑菇怪很好杀，虽然不掉装备，可偶尔会掉点蘑菇。虽然少，却聊胜于无，营地中食物，是很珍贵的。人品爆发之下爆出蘑菇怪的召唤技能书，也不是不可能的，可以让人小赚上一笔。

　　三支精英小队大约穿梭半个小时，前面出现一座小丘，大量长相古怪的怪物游荡周围。这些怪物长得像野狗，不过块头更壮硕，只是全身都长满不同颜色蘑菇，脑袋上有三根尖利的黑角。

　　【孢子兽】（黑铁精英），生命600，魔法350，属性？？？，技能？？？，介绍：本是普通的野兽，因为受到邪恶孢子寄生，得到更强大的力量，却因此而失去自我，沦为邪恶孢子的傀儡。

　　“是孢子兽！”冷韵惊喜地说：“终于找到了！”


第六章 邪恶孢子兽

　　这里是一个精英怪物群，漫山遍野游荡着数以百计的孢子兽。

　　孢子兽是普通怪物，因为被大量邪恶孢子寄生，而被注入了邪恶力量，所以变得残暴而疯狂，疯狂攻击踏入孢子平原的外来者。孢子兽的速度很快、若成群而来，绝不好对付。

　　根据张牧的了解，孢子兽有一个技能叫做【蘑菇炸弹】，通过抛射会爆炸的蘑菇来攻击目标，还有较低的晕眩效果，如果防低血薄的法系者被打中，那么会有生命危险。

　　冷韵强忍呛鼻的孢子粉，喷嚏也不敢打，早已变得红红的动人眼睛，不由自主的看向旁边的张牧，这似乎是一种习惯，每次遇到陌生而危险的怪物时，都由张牧来指挥战斗。

　　张牧将猎枪收起来，从玩家背包抽出两把长剑，目光在前面一扫而过，大概判断出孢子兽的分布，同时分析出大概的活动范围，先找出一只落单的，让大家熟悉熟悉。

　　丧狗说：“我们怎么打？”

　　“不急。”张牧指向落单的孢子兽：“蝎，那里有只落单的怪，先去试探试探。”

　　惜字如金的蝎，得到命令以后，仍一言不发，幽灵般从人群里脱离出来。每一步都悄无声息，来到背后四五十米处，孢子兽还没有发现，蝎开启隐杀，进入隐身状态继续前进。

　　隐杀只隐匿气息身形，却无法掩饰声音，蝎走起路来半点声音都没有，哪怕感官灵敏的野兽都无法感觉到他的存在。众人不禁感到脊背发凉，多么可怕的杀手啊，如果被蝎盯上，恐怕连自己是怎么死的都不知道。

　　“凶牙！”

　　蝎现出身形，周身泛起红色能量，幻化成毒蛇张开的大嘴，至于高举的两把袖刃则是毒蛇露出的利牙，狠狠地刺进孢子兽的眼睛。孢子兽高达600多点的生命值，骤然降了300点！

　　“嗷——！”

　　孢子兽惨叫起来。

　　“影步！”

　　“双闪杀！”

　　蝎闪现到孢子兽背后。

　　“剔骨！”

　　当最后一击下去，孢子兽倒在地上，爆出7枚金币。蝎的袖刃消失了，捡起金币，默默走回来。从攻击到结束，总共不到3秒，众人无不露出震惊骇然之色。

　　张牧却忍不住叫起来：“喂，这个家伙杀过你的父母吗？不用着这么狠吧！好歹让它还次手啊！”

　　蝎漠然地说：“我是一个杀手。”

　　好吧。

　　让蝎去真是一个错误。

　　张牧想让大家看看孢子兽的攻击方式和技能，好提前做出相应的防备，谁知道蝎一回合就把孢子干掉了。张牧再也找不到落单的孢子兽，最后选定一个合适的怪群，大约十几只，让大家练练手！

　　“射手拉住怪，盾战骑士防御，法师负责主力输出。”

　　射手一波箭，孢子兽大多中箭，狂吼起来，转身就像众人冲去。它们的速度果然极快，射手才完成第二次攻击，孢子兽已经冲到不到五十米的地方了，只见脊背上几朵蘑菇忽然脱离，高高地被抛起，犹如手榴弹般向众人投射过去。

　　“注意！”

　　盾战、骑士抬起盾牌，蘑菇炸弹坠落在盾牌上爆裂开，不少肉盾承受不住力量倒在地上。

　　雷鸣挡住一枚蘑菇炸弹，回头道：“丧狗，好了吗？”

　　丧狗的额头青筋暴突，蓄力已经很久了，从喉咙深处传出野兽般的声音：“没问题。”

　　孢子兽群距离50米以内。

　　“拖拽！”

　　雷鸣右手幻化出长长的光绳，鞭子一样甩出去，捆住为首的孢子兽，猛地往回一拉，孢子兽惊嚎一声，几百公斤重的它直接被拽到雷鸣面前，尚来不及反应，一个【盾击】已经将它砸晕了。

　　“旋风重击！”

　　丧狗旋风般一脚踢在孢子兽的喉咙，颈椎受到恐怖冲击而粉碎，孢子兽哀嚎向后倒飞十米远，四五只孢子兽全被撞翻了。其他孢子兽贴身而来，凶狠的撞击盾阵，一轮攻击被盾战、骑士挡住了。

　　“攻击！”

　　孢子兽尚未越过盾阵，剑士和枪战率先出手，提着大剑或长枪凶悍的冲出来，与孢子兽战斗在一起。

　　剑士、枪战士的技能大多数适合冲锋陷阵，他们是最适合团体战中肉搏厮杀的职业，虽然属性比较平庸，技能和装备的全面性比不过游侠，可是能攻又能扛，大规模战争中，是部队最中坚的战斗力量。

　　孢子兽区区十几只，哪是百余人的对手，不一会儿就被全部干掉了。

　　冷韵劈出风刃将最后一只孢子兽劈成两半，笑着说：“这些怪物没有想象中厉害嘛！”

　　张牧集合大家：“收拾战利品，将角割下来。”

　　每一只孢子兽的头上长有两根角，每杀掉一只孢子兽就能得到两份通行证。此地孢子兽数量达到两三百只，兽角的数量绰绰有余了。大家熟悉孢子兽的特点以后，战斗就简单了。孢子兽唯一的技能就是“蘑菇炸弹”，只要肉盾挡住，孢子兽本身没有太强的威胁性。

　　张牧带领众人清剿扫荡孢子兽，大约用了1个半小时，先后消灭八群孢子兽，数量达到150只，通行证的数量已经足够了。孢子兽的金币掉落还可以，物品掉落也还过得去，平均每杀五只就有1件物品掉落出来。

　　孢子兽经验比蘑菇怪高几倍，核心成员全体升到9级，稍次于核心的精英成员中也出现了一两个9级者，至于张牧，经验槽涨到近50%了，距11级已不远。黑爪在战斗中升到10级，体型再次胀大一圈，属性大幅度增强，实力与黄金恐爪龙也有一拼。

　　“那个地方好像有点奇怪！”张牧指向前面的一个地方：“我们去那里看看，小心点。”

　　众人站在小山丘上，周围孢子兽已经被杀的差不多了，前方草地出现大量紫黑色的巨蘑菇，巨蘑菇周围萦绕着紫黑色气息，给人一种很邪恶阴冷的感觉。顺着山坡走下去，不久靠近蘑菇林，大家一进入紫黑色雾气，立刻有头晕目眩之感，显然，是毒雾。

　　“提示：受到邪恶蘑菇的毒气影响，生命每秒下降0.5%。”

　　每秒下降0.5%生命值乍听不多，实际上2秒就会下降1%，200秒就能让1个满血的人挂掉，要知道200秒才3分半不到。所以，这片蘑菇林是极其危险的地方。

　　胖子惊得退后几步：“毒气真猛！”

　　张牧思量片刻说：“这里看上去好像没有怪物，其他人留下来继续刷孢子兽。冷韵跟我进去瞧瞧，说不定有特别的东西。”

　　“是！”

　　两人进入邪恶蘑菇林，周围全是刺鼻的紫黑色气体，犹如辣椒水不断灌入呼吸道般，真是让人无法忍受。两人的生命也在源源不断减少，幸亏冷韵的【治愈之手】是无冷却的技能，只要有充足的魔法供应，就能源源不断恢复生命值。然而邪恶巨蘑菇的数量太多，冷韵魔法很快就不够用了，她喝下一瓶魔法药水继续加血，很快的，魔法力又用完。

　　冷韵无奈下动用一次珍贵的储魔水晶，瞬间恢复50点魔法。

　　“除有毒气外，好像没有什么不同。”冷韵开始担心魔法不够用，“这里面积那么大，我们不一定能探索完，还是尽早回去吧。”

　　“再找几分钟，实在没有收获就回去！”张牧仰望天空，“天就快黑了，孢子平原看上去没有鲜血从林凶险，却也不能大意，天黑前必须回到车站。”

　　冷韵点点头。

　　张牧继续摸索，心中却在疑惑。

　　真奇怪。

　　有人曝光过，那个箱子就在这附近，消息应该是准确的，为什么会找不到呢？

　　张牧正在疑惑的时候。

　　冷韵咦了一声，用手拍拍张牧，然后指着前方说：“木头，看那里，巨蘑菇有个大洞。”

　　这是一朵至少20米高的超级巨蘑菇，菌盖呈灰白色，与其他邪恶蘑菇不太一样，所以非常的鲜艳，那粗大的菌柄上有个高3米宽1米的洞，而洞内，不太起眼的小箱子静静地呆在里面。

　　“宝箱！”冷韵高兴地叫起来，“是宝箱！”

　　素来端庄文雅的冷韵，此刻却像杜蓉蓉似得雀跃，倒是非常少见。至少在其他人面前，从来没有展现过这一面张牧来不及说话，从旁边传来低沉嘶吼，赶紧将冷韵拦在身后：“宝箱有怪物守护！”

　　一只漆黑的孢子兽走出来。

　　【邪恶孢子兽】（黄金精英），11级怪物，生命值1200，魔法700，属性？？？，技能？？？，介绍：受邪恶孢子影响已深，有更强的邪恶力量、冷韵面色凝重起来：“好厉害……11级的黄金精英怪！”

　　邪恶孢子兽块头比普通孢子兽大1倍，从头到脚长满蘑菇，而且蘑菇数量更多更大，舌头上都长出几十个指甲大的蘑菇，只怕体内脏器也不例外吧，摸样倒是真恐怖。

　　邪恶孢子兽二话不说，立刻发起攻击，动作比猎豹都迅猛数倍。

　　冷韵迅速喝下一瓶魔法药水，举杖射出酸弹术。邪恶孢子兽闪身轻易躲开，结果才避开酸弹，一支冰箭嗖然而至，射中孢子兽的前腿。原来，冷韵见到孢子兽强大的灵活性，故意用酸弹佯攻，趁孢子兽闪避，真正的攻击才发出，冰箭术带去的冰霜效果让邪恶孢子兽速度有所减慢。

　　“干得好！”

　　张牧由衷的赞一句。

　　冷韵的技术越来越强了！

　　邪恶孢子兽嚎叫起来，立刻展开反击，只见八九朵蘑菇从脊背抛射出来。

　　“蘑菇炸弹！”

　　“见鬼，竟然这么多！”

　　张牧和冷韵赶紧躲开，蘑菇炸弹散落四周，轰轰轰同时爆开，冷韵受到几次余波冲击，生命骤然减少大半。邪恶孢子兽的蘑菇炸弹不但数量多，质量也高出几个档次！


第七章 前往营地

　　邪恶孢子兽已冲到面前，张牧拉起冷韵，另一只手抽出猎枪，一枪打在邪恶孢子兽的脑袋上。孢子兽被威力惊人的猎枪子弹打得一个踉跄，小半块头皮被掀掉了，有浓浆般的紫黑液体流出，还露出灰白色的头骨。

　　“快走开！”

　　张牧推她一把，冷韵赶紧往后退。

　　邪恶孢子兽站稳，再次扑过来，张牧甩臂就是一枪，学会【枪械精通】的他，是当之无愧的神枪手，枪口喷出火焰，子弹射中邪恶孢子兽的前腿，几乎将关节处洞穿，邪恶孢子立刻兽失去平衡重重倒在地上。张牧赶紧后退，折开猎枪，从背包掏出子弹。谁料，邪恶孢子兽立刻就站了起来，被击碎关节处，有许多菌丝长出来，裹住缺损部位。

　　张牧刚填装好弹药，突然几道坚韧的菌丝从孢子兽嘴里吐出来，缠住猎枪，猛的一缩，张牧猝不及防下，枪从手里被拽走了。

　　邪恶孢子兽怒吼连连，周身出现大量游离的菌丝，犹如触手一般狰狞，不顾一切的猛冲上来。

　　张牧拿出长剑，剑气劈中邪恶孢子兽的肩膀，它却不受半点影响，依然向前扑来。张牧向后纵身后跳，微毫之差避开兽爪，身在半空中的时候，背后忽然出现一对鹰翼，嘹亮的鹰鸣声响起，一剑刺进邪恶孢子兽的眼眶，邪恶孢子兽小半颅骨都掀掉，流出恶心的脑组织，大脑上都长出蘑菇和大量菌丝。

　　“嗷——！”

　　张牧表面上是回避，实际却是施展【鹰击】反击，刹那间反客为主，让孢子兽被重创，这不但需要强大的反应能力，极超的战斗技巧，更需要超凡的技能掌控能力。即使在几个月后，营地中能做到的人也不多。

　　邪恶孢子兽倒在地上，张牧想乘胜追击却惊讶的发现，不知什么时候身上被沾上大量肉眼难以分辨的菌丝，菌丝好像有生命般，正在不断繁衍增殖，另一头连接的正是邪恶孢子兽！别看这些菌丝细小，坚韧程度却超乎想象，甚至有的已经侵入皮肉了！

　　邪恶孢子又一次站起，缺了半边脑袋的它，更加狰狞可怕，破损的颅骨中，无数菌丝从里面冒出，犹如河底的水草般摇摆着，大量蘑菇炸弹准备完毕，正要从身上发射的时候。

　　“爆裂火弹！”

　　冷韵忽然出手，火弹在孢子兽释放蘑菇炸弹的同时击中了它，轰的一声炸响，火光冲天，蘑菇炸弹来不及飞出就被炸开了，邪恶孢子兽直接被炸飞，摔在十几米外，腿被炸断了一只，已经站不起来了。

　　张牧用剑斩断菌丝，他知道不能与邪恶孢子兽近战，捡起掉在地上的猎枪，一拉枪栓孢子兽就是一枪。邪恶孢子兽在刚才的爆炸中，腿已经被炸断了，短时间内无法恢复，哪里能躲避子弹？猎枪子弹打中孢子兽的后背，让刚站起来的它，立刻倒了下去。冷韵跑过来，抬起法杖补上一道风刃。

　　“死吧！”

　　张牧扣下扳机，猎枪子弹打中孢子兽破损的颅骨内，整颗脑袋都被洞穿了，颅骨碎裂数块，洒落了一地，孢子兽半边脑袋变成碎片，倒在地上抽搐几下，不再动弹了，掉出几件物品。

　　“这个家伙还有点难缠。”张牧喘了几口气，从背包掏出子弹塞进猎枪，“不过总算是干掉了。”

　　冷韵升到10级，状态全满，立刻跑来关切问：“你没事吧？”

　　张牧一拉枪栓，然后将猎枪挂在背上，“快，看看箱子里有什么。”

　　两人捡起邪恶孢子兽掉落的战利品，跑到巨蘑菇下找到箱子。这是一枚特殊宝箱，不分品级的宝箱，从里面通常可以开出特殊物品。张牧立刻打开宝箱，从里面找到200枚金币，五大瓶装着灰白色物质的瓶子，还有一本技能书。

　　【种植孢子】，F级魔法种子，种入土壤将培育出魔法食材。

　　【生活技能：采集术】，学习条件无，职业限制无。

　　没错！

　　张牧要找的，就是这两样东西。

　　五大瓶孢子粉其实是一种魔法种子，洒在魔法土壤上就能培育出可食用的蘑菇来。别看只有五瓶，却能培育出大量的蘑菇，这在食物紧缺的曙光营地，绝对是无价之宝，也是一支团队安身立命的关键。

　　如果一支团队连吃饱肚子的问题都没法解决，有什么资格去谈团结？【采集术】是张牧非常需要的一个技能，而张牧的特殊工具【庖丁刀】可为采集提供不小的便利。

　　张牧走到邪恶孢子兽面前，它只掉了两件战利品，一件10级的衣服，一本技能书。

　　【菌丝长袍】（卓越黑铁），10级魔法长袍，防御＋15，魔防＋20，生命＋50，魔法＋50，可自我修复，耐久50。

　　【FF级技能书：菌丝陷阱】，学习职业：盗贼、猎人。

　　菌丝长袍是法系装备，但是没有增加精神，这倒是很另类，防御力一般，却大量增加生命和魔法，高达50点之多！真是不可思议的属性，冷韵的伤害已经够高了，容易拉到怪物的仇恨，反而增加自身威胁性，所以不差衣服增加的那点精神。拥有菌丝长袍，她的生存能力将会大大提升。

　　至于技能书菌丝陷阱，张牧见过，是一个束缚类陷阱，效果相当不错。先收着，等团队有厉害的盗贼或猎人，再拿出来不迟。

　　冷韵说：“我们快走吧。”

　　“不急，让我试试新学的采集术。”

　　张牧拿出庖丁刀，对邪恶孢子兽用出采集，只见从庖丁刀上射出一道光束，邪恶孢子兽的尸体立刻分解开来。

　　“提示：采集成功，获得【蘑菇炸弹】×2！”

　　张牧背包中多处两朵黑乎乎的大蘑菇。

　　【蘑菇炸弹】，FF级消耗品，对目标造成80点爆炸伤害，20%概率使其晕眩。

　　冷韵明眸骤然一亮，惊讶的说：“采集术有这功能？我们一路走来杀掉了那么多的孢子兽，每个采集一遍，我们团队岂不是人手一颗炸弹？”

　　“哪有这种好事？”张牧耸耸肩：“群体出现的怪物，难以采集到物品。越是稀有怪物才有概率获得物品或食材。”

　　冷韵想想也是，如果什么怪物都能采集，那么岂不是不愁吃喝了？系统会给出那么逆天的BUG技能？

　　两人离开邪恶蘑菇地带与大部队会合，天黑前赶回车站。大家拿出熏肉、肉干，开始享用晚餐。这一次张牧和冷韵吃得最多，二人已经满10级了，身体消耗能量越来越大，普通食物已经没有意义，只有魔法食物才能满足需要，而F级的魔法食物蕴含能量有限，只能用数量来填补了。

　　不久，黄天、黄建业父子带领团队回来了，他们看起来并不好，一个个灰头土脸的，团队也明显缩水，最少损失十几个人，但是等级普遍有明显的提升。

　　两边人在候车亭各占一半，没有什么往来，坐等到天亮。火车进站的世界是15点30，大家还有很多的时间，黄天团队由于没有攒够兽角，所以继续出站寻找孢子兽了。张牧则带人到一个蘑菇怪众多的地方，刷了半天的蘑菇怪，杀了近千蘑菇怪，胖子、蝎、雷鸣升到10级，至于杨毅、丧狗、杜蓉蓉距10级也不远了。

　　这半天下，没有收获什么战利品，唯有召唤书出了七八本，让团队中的召唤师都学会召唤术。

　　黄天团队攒够兽角，只是一去一回又少了数人。

　　大约15点左右，两批人在站台聚集，等待列车到来。

　　黄天目光在张牧等人身上扫过，困惑道：“孢子平原上的怪物不弱，你的人为什么一个都没少？是怎么做到的！”

　　张牧还是老样子，微笑着说：“运气好，运气好。”

　　黄天也没多问，某些人看张牧的目光，却多处几分敬佩之色。孢子平原的环境没有鲜血丛林复杂，怪物数量却丝毫不少，怪物能力又稀奇古怪，让人防不胜防，能做出准确判断，指挥战斗而不让团队出现一个伤亡的领袖，必然是极其睿智厉害的！

　　轰轰轰——

　　黑色列车准时进站了。

　　两支团队的人纷纷上车，因为通往曙光营地的钱，丛林车站的时候已经付过，只需消耗通行证就能登上列车。15分钟后黑色列车启动，轰隆隆的声音中，离开孢子平原车站。

　　终于解脱！

　　众人进入车厢，全都有一种焕然新生的感觉……孢子平原不是人呆的地方，如果有可能，真是再也不想回来了！

　　黑色列车呼啸着向前着，速度越来越快，哪怕是动车都远远不如，大约行驶1小时，火车已经完全离开孢子平原，进入一个新的地区。此地野草树木稀疏，灰白的天空，看上去有点荒凉。窗外出现一些零星分布的建筑遗迹，大多破败的厉害，已经遗弃很久了。偶尔可以看见一些机械的残骸，甚至有翻倒的装甲车、坦克，只是表面长满野草，看样子已有十几年了。

　　种种痕迹，是否意味着曙光营地就要到了？


第八章 机械族

　　烈日西挂，光芒印染，红云残阳衬托下，大地苍凉而悲壮。一座座破损的高大建筑，傲然耸立在荒凉的戈壁荒漠件，犹如战死英雄不愿倒下的残躯，狂风吹过奇形怪状的岩峰，阵阵刺耳的呼啸像是在朗诵着一首悲壮史诗。

　　黑色列车向西急射，沿途建筑和铁路越来越多。每一个人的心都激动起来，要到了，要到了……曙光营地，梦思寐想的地方！终于摆脱丛林血腥的残酷杀戮，终于可以告别平原该死的孢子雨。

　　壮烈夕阳绽放出万丈的光，犹如胜利者的曙光，迎接着勇者的到来。

　　冷韵的眼眶不禁有点湿润，仰头望着天空，黯然自语道：“小敏、陈姐，你们看到了吗？我们到了！”

　　胖子擦拭着武器，光线照射在雪亮刀锋折射出寒光，他用力挥舞一下，“老孙啊，为什么就不能再撑一撑呢？”

　　曙光营地就在眼前，大家心中激动，却没有太多的喜悦。

　　杜蓉蓉走过来问：“木头大哥，前面真就是曙光营地吗？”

　　张牧半靠在座位上：“应该是，我们就要到终点了。”

　　“那么，曙光营地有怪物吗？”

　　杜蓉蓉睁着期盼的眼睛望着西方。

　　“我怎么会知道……”

　　大家满脸期待和憧憬表情，张牧尽收眼中，心中却是叹息，曙光营地恐怕没有大多数人想象中那么美好。

　　不久，列车减速进站。光站台就有八九条，完全不是【鲜血从林车站】、【孢子平原车站】能媲美的，一条巨大通道横贯在头顶，斜斜阶梯延伸下来与站台相连，悬空通道显然接着候车室。

　　【曙光营地站】的候车处不能称为候车亭，叫做候车室或候车厅更为合适。那是一座石头砌成的两层建筑，差不多十米高，有小半个足球场大小，不见得多么华丽巨大，但起码厚实坚固，容纳几万人没有问题，哪里是【鲜血丛林站】或【孢子平原站】四面透风的简陋候车亭可比的？

　　“列车进入【曙光营地车站】，本站停留30分钟，请尽快下车！”

　　车厢内响起毫无感情的提示声。

　　众人迫不及待涌向站台，不远处的黄天众人也下车了。大家东张西望，对这里充满了好奇。

　　杜蓉蓉率先跳下车，用力吸了一口略带清新空气，高呼起来：“曙光营地，我们来啦！”

　　众人紧握手里的武器，警惕打量起周围，呆在陌生环境里，还是小心点为妙。车站空空旷旷连一个鬼影都没有，站台上却干净异常，几乎到一尘不染的地步，好像每天都有人清扫。

　　灰暗的天空传来一阵怪鸣。一群巨鸟从车站上空飞过。不，根本不是什么怪鸟，是一群翼龙！

　　正当众人不知下一步该怎么行动的时候。

　　“异界的勇士。”一个毫无感情的声音，从背后忽然传来，“欢迎光临曙光营地车站！”

　　这个声音金属机械感觉十足，犹如合成的电子声，不带半点情感，大家被吓了一跳，全部扭头望去，只见从石柱后走出一个人，准确的说……不是人。

　　这个人有两米高，全身银色，泛着金属光泽，全身上下有多处磨痕和刮痕，甚至出现腐蚀和锈迹。左手握着巨盾，右手提着金属矛，背后挂着一支枪械，空空的金色眼眶里亮着红色光点，每走一步跨出，关节就会发出“嗤——”的一声，有肉眼可见的白色蒸汽喷出，利用蒸汽作为动力，这赫然是一台机器人。

　　【机械守卫队长：2号】（黄金头目），18级智慧生物（机械族，中立阵营），生命？？？，魔法？？？，属性？？？，技能？？？，介绍：机械族战士，曙光车站的守卫者。

　　众人惊呆了。

　　“机器……机器人！”胖子摸摸额头，满脸震惊地叫起来：“我不会是在做梦吧！”

　　这个机器人身后，又走出一队机器人，它们面无表情，动作非常僵硬，每走一步都会发出“嗤——”声，从关节处喷出蒸汽，步伐完全一致，没有半点偏差，“嗤嗤——”的声响个不停。

　　黄天皱纹满布的老脸，露出一丝笑容：“哼，这个地方真有趣！”

　　黄建业向后挥挥手，示意放下武器。

　　战斗？

　　别开玩笑了！

　　这个为首的机器人是18级黄金头目，因为实力相差太大，连生命值都看不到，其他机器人实力稍差些，基本也有15级黑铁头目实力，任何一只都有干掉暴龙人的实力。机器人有敌意，这些玩家必死无疑，完全没有反抗余地。

　　为首的机器人嘴巴机械式的张合，只听没有感情的声音是从喉咙的扬声器里发出来，他说：“你们好，勇士。我是本站的守卫队长，你们可以称呼我为曙光2号。”

　　众人面面相觑，大多数人没有反应过来。

　　杜蓉蓉反倒是最正常的一个，两眼冒光的问问：“请问，2号先生，您真是机器人吗？”

　　真是一个白痴问题。

　　大家都用鄙夷目光看着她。

　　“是的。”曙光2号并没有半点不满，嘴巴不停张合，“我是一名EE级的低等蒸汽混合动能的机械人，智力水平EE等，战斗水平D-等。职责是守卫曙光营地车站。”

　　这对普通人来说，超出认知范围，短时间无法接受。

　　张牧却没什么新鲜感。

　　机械族并不罕见。

　　这就是NPC种族，机械族是大陆上一个永远中立的种族，他们被安排进了哪个种族，立场就会在该种族。基本上每一个种族中都有机械族辅助，可以认为，机械族就是系统的化身，广泛存在于大陆上的NPC，为系统和各族服务，负责各族任务发放，同时为各族守卫城镇提供帮助。

　　这个世界上，除极少数特殊情况外，每一个角落，每一座城镇，每一个种族，皆有机械族的存在。

　　机械族有明确的等级划分，智力可以很低，也可以很高。但不论智力是高是低，他们都是没有感情的种族，即使有也是模拟出来的。机械族是世界上最客观的一个中立种族，所以永远不会因为感情而有失公允。

　　曙光2号不等大家继续询问，用死板的声音说道：“各位勇士已经抵达车站，请前往曙光营地报到。”

　　黄建业问：“什么意思，这里难道不是曙光营地？”

　　曙光2号回答：“曙光营地车站与曙光营地是分离的，曙光营地位于西北方向，距离4523米，请立刻到营地报到。”

　　众人刚想说话，系统提示声响起。

　　“提示：已有新任务发布，请查看任务栏！”

　　任务名称：【曙光营地】

　　任务性质：强制型任务。

　　任务难度：F级。

　　任务内容：60分钟内离开车站，前往曙光营地报到加入。

　　成功奖励：50金币！

　　失败惩罚：抹杀！

　　曙光2号的电子眼在众人身上扫过，用死气沉沉的声音说：“请立刻前往曙光营地。”说完，转过身，一步一步，迈着僵硬的步子，慢慢离去了。

　　雷鸣盯着曙光2号，“这个机器人，竟然可以引发强制任务！”

　　张牧摇摇头说：“任务是系统发布的，机器人只是一个指引罢了。”

　　每个人都感到万分吃惊，虽然早知道曙光营地是个不可思议的地方，可是遇到的事物，实在太超乎想象了。这是一个科幻与魔幻结合的地方，既有强大魔法，又有先进的科技，是一个非常复杂的世界。

　　张牧道：“别看了，还是走吧。”

　　众人不敢耽误，立刻从出站口离开。曙光车站的围墙上，站着各种机械人，大多数端着复杂枪械，目不转睛的盯着外面。一条笔直道路通向曙光营地，高大土墙清楚可见。

　　“也不远嘛。”

　　“走！”

　　六百余人离开车站，同时向曙光营地而去。运气不错，虽然有几只翼龙在天空盘旋，不过或许看见人类太多的关系，翼龙看上去并没有攻击的意向。尽管如此，野外终究不是安全之地，六百人加快速度前进，终于站到曙光营地前。

　　曙光营地周围是荒凉的原野，放着许多废弃的装甲车，满地都是弹痕和爆炸痕迹。虽然名义上是营地，实际上曙光营地与小城没有区别。光是厚实的土墙就有40米高，城墙上修有不少炮楼，配备数挺大型枪械，强大的防御能力尽显无疑。

　　黄天打量完，满意点头：“不错的地方。”

　　众人露出喜悦之色，这么坚固的城池保护下，安全无忧啊！

　　六百人走到曙光营地下。

　　大约过了十几秒，坑坑洼洼的金属城门忽然被打开，从里面走出一群人。

　　又是机械人！

　　“走啊，这是属于我们的地盘！”

　　众人兴奋大叫，就要往营地冲去。

　　砰！

　　一粒子弹射在面前的地面，溅起许多泥土。

　　众人被吓一跳，立刻缩回迈出的脚。

　　大家面带惊恐：“这……”

　　杨毅下意识的抬起弓，张牧赶紧伸手按了下去，压低对后面的人说：“别轻举妄动。”

　　“桀桀桀桀！”一阵难听的笑声从城门里传出来，为首的机械人用标准的汉语说道：“你们就是从异界新来的猪猡么？真叫人失望，弱的可怜啊！”

　　他的声音就像往嗓子掺入铁砂，非常的难听。

　　众人用骇人的目光，注视着从营地走出的一对机械人……等等，这不是机械族！


第九章 黄泉佣兵团

　　曙光营地走出20个人，全都穿黑色盔甲或袍子，他们并不是人类，身体有50%-70%由机械构成，而血肉组织不到一半。每一个人有各自特点，机械比例存在差异，机械化位置各有不同，共同处就是，有正常大脑和心脏。

　　难以想像，血肉与机械怎么能生生结合？

　　这种怪物是生物，还是机器？

　　【生化人】（黄金头目），生化族，等级？？？，生命？？？，魔法？？？，技能？？？，属性？？？

　　人类基本上看不见任何信息，生化人少说有20级，为首是一个黄金头目，其他实力亦不弱，总之现在的人类在他们面前，简直就像蝼蚁一样渺小。

　　生化族是机械族的分支，不过与机械族有很大的区别。生化族同时拥有机械族和生命体的部分特点，这是一个非常强力而复杂的种族。

　　黄建业微皱眉头，站出来：“我们是按照指示来到曙光营地！”

　　为首生化人嘎嘎笑起来：“我知道，我知道，不过在你们进入之前，我想先说一说曙光营地的规矩，免得某些不安分的猪猡惹出乱子。”他见黄建业欲言，立刻补充一句：“下面，我要开始说了，请不要打断我。”

　　这个生化人高两米左右，头部基本是金属构造，却有一小部分血肉部分，左眼是幽蓝色的电子眼，右眼却是正常的眸子，全身穿着漆黑盔甲，所以看不见身体情况，两只手臂一只是正常手臂，另一只被改造成机械，臂与人腰的粗细差不多，犹如一根硕大的圆柱，五根金属手指却是正常比例，把玩着一把精致的银色转轮手枪。

　　黄建业始终微皱着眉，不过并不是笨蛋，对方具有压倒性实力，还是老实低调一点为好。

　　“听好了，弱小的喽喽们。大爷我叫库克，是曙光营地的守军大队长。”自称叫库克的生化人目光在众人身上晃晃说过：“曙光营地分为生活区、补给区、管理区。其中管理区是生化族的地盘，人类不允许跨界半步，违者，死！我们生化族的管辖下，人类必须规规矩矩，按照我们制定的规矩做事，让你们干活，你们就干活，让你们滚，你们就滚。”

　　一个大汉忍不住叫：“我们凭什么听你们……”

　　砰！

　　话没说完，大半脑袋就被一枪打爆，破碎头盖骨、脑浆、鲜血，全部喷洒出来，溅得周围人满身都是。大汉生命直接清空，躯体颤抖几下，仰面倒了下去。

　　“二叔，二叔……”

　　一个少年扑倒在大汉的尸体旁。

　　生化人的武器威力大得离谱，大汉已经没有救了。

　　“恶魔，你为什么杀我二叔！”少年双眼血红，掏出一把长剑，怒吼道：“我跟你拼了！”

　　张牧赶紧叫道：“冷静点。”

　　砰！

　　又一声枪响。

　　少年被打爆头颅，碎骨、脑浆、血液，喷洒，又一具尸体倒在地上。

　　库克半句不和，就连续射杀两个人类！

　　他们把人类当什么了！

　　众人集体震怒！

　　好不容易！

　　大家经历重重磨难，好不容易才走到这一步，却被生化人随意击杀，谁能咽下这口气？

　　让人无法接受，让人愤怒！

　　不管哪边的人，此刻再没有门户之见，当人类的尊严和生命被无情践踏，只有同仇敌忾的愤慨！

　　跟他们拼了！

　　黄建业喊道：“住手！武器给我放下！”他赶紧安抚暴怒的人群，这样的战斗根本没有意义，生化人能秒杀任何人，六百人在他们面前，完全就不够看！

　　张牧也知道分寸，拦住后面的人群，不让他们上去送死。

　　“鲜血的警告，永远比嘴上说的有效。最后提醒一遍，不要再打断我说话！”库克往枪口吹吹气，插在腰上，“你们听着，别以为这是什么天堂，敢不本分的人，我保证，你们的下场会很惨。”

　　库克无视怒目而视的人类，开始继续介绍曙光营地情况：“生存规矩很简单，第一：不要妄想挑战生化族的地位。第二，不准违背营地的规矩。第三，完成主宰发布的每一个任务。第四，尽快强大起来。”

　　人们在强势的生化族前，敢怒而不敢言，面对压倒性的实力，除暂时隐忍，没有其他选择。

　　库克又将营地基本情况以及基本功能，全部向众人讲了一遍，“基本情况，你们已经清楚。今后有新人到来，接应工作你们来做，我可不想守着一群又一群弱小的猪猡打招呼，真是浪费时间！现在给你们提问的机会，有什么疑问，可以说了，只回答三个问题，多了可不管。”

　　黄天给儿子是一个眼神，黄建业站出来问：“你口中的主宰是什么？”

　　“无法给出准确回答，我的层次太低。”库克淡淡地说：“主宰就是至高无上的神灵，又或许就是世界本身，是游戏法则的创造者。好了，你们失去一次提问机会，请问下个问题！”

　　雷鸣站出来问：“我们有没有机会回到地球？”

　　这个问题是大多数人都想知道的。

　　“没有，永远没有。”库克冷酷的说：“你们既然被主宰选中，加入了这一场游戏。那么能做的，只有进行下去。最后一个问题，希望你们能问点有价值的东西。”

　　“既然是场游戏。”张牧忽然从人群中走出，凝视生化人库克说：“我们该怎么通关？”

　　“终于有一个像样的问题了。”生化人库克解释道：“曙光营地附近有几股异族的势力，人类要做的，是在活下来并成长为曙光营地区域唯一的霸主。具体情况由人类自己探索，我们是曙光营地的管理者，立场上却是相对中立的，无权参与你们的争端之中。好了，三个问题全都已经结束，我该回去了。最后在说一句，人类的渣渣们，努力活下去吧！”

　　生化族库克转身就走，带领其他生化人回到曙光营地。

　　众人留在原地面面相觑，生化族的强大和霸道，让大家从心底产生无力感和震撼。原来，人类只是外来客而不是曙光营地的主人，终于走出鲜血丛林，却要与这么一群可怕存在为伍。

　　杜蓉蓉、冷韵几人望着被打爆头的两具尸体，满脸失落之色。现实是残酷的，曙光营地与想象中相差太大，这并不是一个可以安身立命的地方。

　　张牧默默来到黄家人身边，“黄老爷子，有何想法？”

　　黄天回答道：“人类太弱了！”

　　张牧抬起头看着黄家的人说：“不错，我们要变强！希望今后应该有更多机会合作，而不是争锋相对！”

　　黄天没有说话。

　　众人正式走进营地中。

　　曙光营地的规模与一座人口二三十万的小城镇差不多，虽然谈不上多么广阔，空间却是绰绰有余的。当几人刚走进城墙，目光所及处是被开垦好的田地，土壤漆黑，寸草不生，表面笼罩着淡淡的荧光。总共不到二十块，分为【一阶灵田】和【二阶灵田】两种，其中【一阶灵田】占绝大多数，全部处于待购状态。

　　这就是库克嘴里的补给区，灵田可以种植出魔法食物，维持营地的消耗。只是灵田资源极其有限，人类光靠这点灵田无法生存。穿过补给区，后面就是生活区了。

　　生活区占据营地相当大的比例，中央有座广场，一座十米高的人类塑像位于广场中间，全身盔甲，左手持巨盾，右手持长矛，与人族旗帜上的图案完全相同。十几个空空的店铺，环绕着广场，这些店铺和灵田一样处于待购状态。此外，有大量的像四合院住房。

　　除待购的店铺和住房，曙光营地有大量颇具特色的建筑，比如【曙光大厅】、【竞技场】、【技能塔】、【百货商铺】、【装备商铺】、【酒馆】、【图书馆】等等，它们与玩家生活息息相关，是一座城镇不可少的，店主或管理员，大多是机械族或生化族，麻雀虽小，却五脏俱全。

　　至于生化族的管理区在最偏僻的角落，一层高高石墙将外界隔绝。

　　冷韵不由惊叹：“这就是我们以后要生活的地方吗？”

　　张牧对曙光营地已是非常熟悉，他说：“我们先去曙光大厅看看，貌似房产、店铺、灵田什么都是从大厅购买。”

　　曙光大厅是曙光营地中最大的一座建筑，建立佣兵团、购买房屋、店铺、灵田以及任务的接放，全都是在此进行的。曙光大厅的管理者是2个机械人，正站在大厅中间的一个营地的全息模拟图象旁。大厅墙壁上，挂着一个个巨大荧光屏，各种信息成列在上面。

　　一阶灵田价格：2000金币。

　　二阶灵田价格：6000金币。

　　住房价格按照地段20金币-80金币之间。

　　商铺按照地段不同，价格为100金币-500金币之间。

　　……

　　价格针对目前人类整体情况而定，它会随人类势力增强与发展而会不断的上涨。张牧想做的第一件事情是建立佣兵团，所谓佣兵团也可以成为工会、行会，是玩家间自行结成的组织，这对集中人类力量，起到至关重要的作用。

　　“你好，异界的勇士。”机械人用毫无感情的合成声音说：“佣兵团的建立，需消耗500声望以及500金币，是否继续？”

　　张牧声望达到991，全营地最高，金币完全够用，所以毫不犹豫的选择创建佣兵团。

　　“请为佣兵团命名！”

　　“黄泉！”

　　张牧想了想，为佣兵团命名。

　　为什么起这个名字？

　　很简单。

　　因为，张牧是一位从黄泉归来的战士！


第十章 购房

　　张牧前往曙光大厅的时候，黄天父子来到了技能塔。

　　技能塔，顾名思义，是一个学习技能的地方。技能无疑具有极强吸引力，所以才第一时间跑来查看。当黄建业将技能目录翻阅几遍才发现，技能塔提供的技能大体上分为两大类，一类是基础技能，一类是通用技能。

　　职业基础技能，多数是被动技能。

　　例如盾战技能有：

　　【元素抗性】，永久增加风、火、水、土、光、暗、雷七大属性10%的抗性，学习费用是500金币。

　　【强健肉体】，永久增加物理防御10%，体质＋15点，学习费用500金币。

　　【血气强化】，永久增加生命值15%，学习费用是800金币。

　　【眩晕抵抗】，增加眩晕抗性，400金币。

　　……

　　例如骑士技能有：

　　【保护光环】，永久增加魔法抗性5%，5米内的队员受到光环效果，魔法抗性＋3%。学习费用700金币。

　　【祝福光环】，永久增加5%生命和5%的魔法，5米内队员受到光环效果，增加3%生命和3%的魔法，学习费用700金币。

　　【骑士精神】，削弱15%诅咒、虚弱、麻痹造成的影响，学习费用500金币。

　　……

　　盗贼、刺客、杀手、游侠、元素师、幻术师、牧师，祭祀等等，每个职业都有十几个基础技能，不过并不提供主动技能或攻击技能。技能塔的技能是强大的，但是费用很昂贵。

　　这些技能无法用技能卷轴升级，只能在学习低一级前提下，购买更高一级的技能进行覆盖，所以是非常烧钱的。不过，基础技能是为职业量身定做的！目前玩家与玩家之间差距并不是很大，狂战攻击并不比剑士高多少，盾战防御和血量并不比骑士高多少……当逐一掌握技能塔里的基础技能，盾战就是盾战，骑士就是骑士，虽然装备相近，甚至部分技能通用，但是谁也不能替换谁。

　　技能塔还提供了一些通用性较强的技能。通用技能，是指多个职业能同时学习的技能。

　　例如冷韵学习的【酸弹】，只要是法系者皆可学习，不管是牧师、祭祀、幻术师、还是召唤师。技能塔中提供的法系通用技能和物理系同样技能各5个，价格非常的昂贵，如无没有必要，一般人不会选择在技能塔购买。因为从其他玩家手里收购技能书，价格会相对便宜很多。

　　黄天看完技能目录说：“先培养出几位精锐，然后再拉动整个整体。”

　　黄建业细细查看每一个技能，点点头：“只是技能太多，而且价格贵的离谱。看样子，我们真得好好奋斗了。”

　　董战带着黄凯一群人跑来，这个铁罐头像坦克般开来，咔咔停在黄建业。

　　“怎么样？”

　　铁罐头中发出沉闷的声音，“姐夫，我们讲营地探索过一遍，基本情况已经掌握。装备铺可以买卖修补装备，百货铺有简单的魔法卷轴出售，另外帖子这种东西也有卖，酒馆是卖食物的，竞技场是玩家比斗用的，在竞技场中死亡，不会真得死亡，图书馆可学习各族语言、知识，也有生活职业和战斗方面的知识，仓库是储存物品的地方……”

　　黄家团队效率非常高，这才片刻功夫就将营地情况摸索清楚了。

　　“你说什么？百货铺就有帖子出售？”

　　“是，只卖200金币。”董战继续说：“那个小子，恐怕是把我们骗了！”

　　“他又不是先知，怎么可能知道？”黄建业微微皱眉，随后摇头：“罢了，算我倒霉！”

　　黄天问：“张牧一伙人呢？”

　　董战回答说：“去了曙光大厅。”

　　“曙光大厅？去哪里做什么？”

　　这个疑惑才刚发出，一个声音就在中央广场回响起来。

　　“黄泉佣兵团创建成功！”

　　“黄泉佣兵团创建成功！”

　　“黄泉佣兵团创建成功！”

　　“黄泉佣兵团是曙光营地第一支佣兵团队！获得特别奖励：公共仓库（白银级）！”

　　曙光营地广场上的喇叭连续不断响起，消息传播三遍，让全营都清晰可闻。

　　黄天明白张牧为什么要去曙光大厅了，创建佣兵团确实是一件非常有意义的事情，让一支松散的团队，拥有了正规的编制，无论对管理、团队实力的提升，都有莫大的好处。

　　“奖励被他们拿走了！”黄凯非常气愤：“我们也去建团吧！”

　　“不用急。”黄建业不急不躁，缓缓说：“既然被抢了先，那么晚1秒和晚1天又有什么区别。”

　　董战问：“那姐夫的意思？”

　　黄建业回答道：“再等等，我们的人大多数留在1号丛林车站，其他车站估计情况也差不多。所以我估测，不出三日，营地人口必将几十倍的增长，那时再创建佣兵团对我们更有利。因为佣兵团一旦创建会全营地的通报，这对我们来说是一种宣传，借此让更多人知道佣兵团的建立，我们在趁机招兵买马，壮大佣兵团的规模。”

　　“既然错失先机，我们就选择最好的良机。”黄天赞同说：“建业，你的想法不错！”

　　黄建业目光望向曙光大厅方向，炯炯有神的双眸似乎在思考，“张牧那小子，为什么每次出手都那么快？”

　　“先别管他，趁先到营地，先将自己发展好就就行。”黄天转头叫一句：“楚飞，林天行！”

　　“到！”

　　两个男子走出来。

　　楚飞是个9级盗贼，个头不高，却很精干，全身装袋皮甲，端着一只短弩。此人本是位不起眼的侦察连的连长，因为从一开始就表现很突出，所以逐渐被黄天重视，职业是盗贼，也是张牧记忆中的第一盗贼。

　　林天行是个9级剑士，大约四十多岁，各自高大，体型匀称，仪表堂堂，是黄天在军界中最得意的一个门生，灾变前刚上任步兵旅的旅长职位，上校军衔，比雷鸣还高。林天行就是日后的营地第一剑士，因为黄天对他有提拔之恩，两人又是20余年的交情，所以对黄天忠心耿耿。

　　黄天命令道：“你们与董战继续收集情报，其余人跟我去曙光大厅。”

　　……

　　曙光大厅。

　　张牧把300个成员加入佣兵团，1级佣兵团的人数上限为1000人，佣兵副团长由雷鸣来担任。雷鸣的实力和能力摆在那里，大家对此绝对没有意见。

　　第一个建立佣兵工会，主宰给予【公共仓库（白银级）】的奖励，公共仓库是全团公用的仓库，不能储存食材、食物、恢复类药水，只可以储存装备、卷轴、技能书等物品。团员消耗佣兵积分，从公共仓库内兑换需求的物品，至于佣兵的个人积分，可通过贡献物品，或完成佣兵团任务获得。

　　白银公共仓库的空间为400格，张牧先往里面放进20件装备和不久前打到的盗贼技能书【菌丝陷阱】，全部标明兑换积分，其他成员可以拿出不需要的物品贡献给团队，从而获得积分奖励。

　　张牧建立公会以后，金币就剩下不多了，当即往论坛上新开两个帖子，两份重要情报给放上去，一份是玩家手册里的资料，另一份是曙光营地附近的地图，需要10金币才能阅读。

　　“咦？”张牧刚要发帖，突然在论坛上发现一张才建立的帖子，“这帖子……”

　　帖子是黄建业开的，因为他的论坛ID就叫黄建业，他们一定是去过图书馆，买来一对信息发进论坛，虽然内容杂七杂八，不过因为论坛空空旷旷的关系，阅读量在短时间达到一个不错的数字。

　　张牧不客气的将地图和手册分开发上论坛，与黄建业提供的资料相比，张牧的资料无疑更有用。况且“木头人”这个ID在玩家间非常有名，尤其是那些得到帮助的人，当看见“木头人”又一次发帖，一定会再次阅读。

　　人类与十几天前比，已经死掉大半，外加没有系统通报的关系，阅读增长速度远比不上前一次，不过相信最后的收益会只多不少。

　　公会建立以后，接下来就要买房子和商铺。目前房子和商铺的价格非常便宜，不过随着时间推移和营地发展，价格会迅速翻涨，尤其是店铺，营地一共就那么几个，地段稍好的很快就会被买掉，因此还是早买为好。张牧将剩下的钱全砸进去，买下十套靠近中间广场的住房。

　　曙光营地的宅子与四合院很像，占地面积非常大，每套住几十人没有问题，十套大院子足够300人居住了。

　　钱花光了！

　　只能坐等从论坛上收益。

　　这时候黄天父子来到曙光大厅，二人财大气粗，直接购下20套住房，2座商铺，外加1座药铺。张牧有点眼红却没办法，黄天团队与张牧团队性质不一样，黄天团队有极高的纪律性和组织性，黄天又有威望在身，只要他一声令下，大多数人会乖乖的献上金币，绝对没有怨言。

　　张牧就不同了，团队中大多数是招揽来的散人，还需要一段时间来磨合。初期大家手里的钱并不多，所以除核心成员以外，张牧没有问团员征收过半个金币，连房子都是垫钱买下来的，这么做就是为了博取大家好感。

　　“走，去看看我们的新房子！”

　　张牧带着全团人离开大厅。


第十一章 逛街

　　3米围墙围住院子，共有三座古朴的石房，砖瓦古旧，青苔点点，似乎有些年头了。中央的院子有足球场大，铺着粗糙的青色石砖，四角种着大树和低矮灌木。

　　冷韵明眸忽然一亮，指向角落处的一台抽水机说；“木头，看！有抽水机呢，今后生活用水是不用愁了。”

　　“虽然简陋了点。”张牧听出冷韵语气中的振奋，轻轻点头：“但是还是不错的！”

　　杜蓉蓉抢先跑进院子，惊喜叫道：“我们的新家太棒了！比想象中好多了！”

　　若曙光营地没有生化族的话，其他条件倒是马马虎虎，至少营地内暂时是安全，居住条件也还可以。

　　“我宣布，明天放假！当然不是给大家玩的，没事多往店铺、图书馆跑跑，花些时间熟悉营地。”张牧想了想，没有其他要紧事：“好了，天色不早了，全体解散吧，今晚睡个安稳觉！”

　　“万岁！”

　　众人集体欢呼，全部奔向自己的住房。

　　张牧住在其他九座院子的中间，以保证不被外人打扰。一座院子有三间房子，每座房子面积高达到近三百平米，其中至少有5个卧室，30共住进一套院子不会很拥挤。

　　这个院子人中，除张牧在内的核心成员外，还有十几个精英成员，其中杜蓉蓉、冷韵、林彩艳和6个女人住进左边房子，张牧、胖子、雷鸣、丧狗、蝎、杨毅几人住进中间最大房子，一个一个房间，其余人住进右边的房子。

　　屋内，装饰简陋，十分干净，每个卧室配备一台方方正正的电脑，操作界面与功能与地球上的电脑类似，众人用论坛ID登录以后，可电脑上免费互发邮件，也可以直接向营地里各店铺购买物品，只需要花费一定的跑路费。

　　除电脑外，每个房间有一只破旧的黑色储物箱。

　　【破旧的黑铁箱子】，空间15格。

　　玩家不可能什么东西都带身上，多出来的物品，如果不卖掉，只有两个选择。第一是寄存到营地仓库，第二是放到家里的箱子中，仓库百分之百是安全的，每次存储需要一笔手续费用。这个赠送的宝箱可以免费使用，却要小心被盗的风险。

　　张牧待会就去百货商铺买把锁，目前学过开锁的盗贼不多，只要上了锁，留下黑爪看家，不用担心窃贼问题。

　　院子突然闹开了。

　　众人拿盆桶到院子排队接水洗澡，不少人脱得精光直接在院子里开洗，如今环境下，鬼才在乎什么道德文明。不过也有比较矜持的人，选择轮流进浴室洗浴。自打离开平原，大家浑身就不自在，痛痛快快的洗一个澡比什么都享受，让人神清气爽，颇有脱胎换骨之感。张牧等大家洗完才洗，满身污垢洗干净，穿上装备走出来时，天完全黑了。曙光营地中的路灯纷纷亮起，城墙上的大功率探照灯来回在地面和天空照射。

　　中央广场的光屏，光芒尤其强烈，足以把整个广场都照亮。

　　天空灰蒙蒙，没有星星，没有月亮，四野静悄悄，营地似乎被投入一个没有声息，没有人烟的世界。

　　张牧走到门口的台阶上，耳边响起杜蓉蓉的声音：“木头，终于出来啦！”

　　“咦，你们的衣服……”

　　冷韵牵着杜蓉蓉走过来，让人惊奇的是，两人换上现代化的打扮。

　　杜蓉蓉用蝴蝶结扎了一个清爽的马尾，上身黄色卡通熊T恤，下身是白色短裙，脚丫套着兔子拖鞋，一双白嫩纤细的腿，晃得人眼花，全身散发青春的活力。

　　冷韵则穿上白色衬衫，一头秀发绸缎般笔直光滑，披散在肩头，两座峰峦将胸口绷得又高又圆，领口隐隐露出些许雪白，她的身材实在太火爆，让人不禁担心，那脆弱扣子会不会因呼吸而崩裂，至于则穿着宽松的休闲长裤，也遮掩不住浑圆丰挺的臀线。

　　“嘿嘿嘿，吃惊吧？”杜蓉蓉得意抬起脑袋，“百货商店有各种衣服卖，我是第一个发现的！1个金币能买一大堆呢！”

　　冷韵还为张牧专门买上一套轻松的休闲衣裤，不过她脸皮薄，周围的人太多了，有点不好意思拿出来，正在考虑的时候，众人纷纷聚来。除蝎和雷鸣稍微正常一点，其他人真叫个夸张，尤其是胖子、丧狗、杨毅，清一色的西装打领带，带着夸张的墨镜，胖子叼着一只雪茄，走起路来一摇三摆，天下英雄舍我其谁。

　　“喂，你们几个是准备出演黑客帝国吗？能不能有点品位！”张牧有点哭笑不得，“丧狗就算了，别人是道上混的，可以理解的。杨毅，你一老师也这幅德行。还有你，胖子，长得跟球一样，还穿西装！不嫌丢人？”

　　杨毅对张牧的话不以为然：“趁着没有死掉，凡事都体验体验。这一身全是地球上的名牌，也不知道百货店是从哪里弄到的，我喜欢。”

　　“就是！”胖子拍拍圆滚滚肚子，满脸诚恳说，“商店是好地方，除用得上的物品外，名牌衣裤烟酒不少，还贼便宜。嘿，老大，你不然也搞上一套吧，我们四个搞不好会成为曙光营地的F4，亮瞎所有人的眼球！”

　　“滚！”

　　真亏胖子说得出口，除杨毅有点小帅，胖子跟丧狗长得真是跟怪兽一样。算了，难得有几天轻松，让他们放纵放纵也没什么。只要不要太出格，张牧也没有兴趣管。

　　张牧从阶梯走下来：“走，我们逛逛街，熟悉一下这个地方。”

　　冷韵忍不住：“穿着盔甲逛街，不太好吧？”

　　张牧没觉得有什么不好。

　　“是啊，这种该放松的时候就应该好好的放松嘛。”一个娇媚的声音从旁边传来，众人顺着声音望去，立刻觉得眼前一亮。

　　林彩艳走过来，上身穿着低领的T恤，坚挺饱满的双峰将衣服撑起，露出一条深邃的雪白乳沟，下身穿着超短裤，大腿套上肉色丝袜，细腰丰臀晃动，犹如柳树拂风，妖娆风韵显露无遗。

　　“看，这两件衣服是专门为你而选的。”林彩艳将两件衣服送来：“款式和风格十分适合你呢，穿上试试。”

　　张牧没有穿休闲装的习惯，不过在大家的一直要求下只好换上。这是一套白色休闲衣裤，透气性也好，十分宽松舒服。这些休闲类的衣裤没有防御力，所以价格非常廉价，不过也算是一种主宰判断的物品。只需意念一动就会自动覆盖原有的装备，受到攻击的时候，休闲模式马上解除，进入战斗的状态，防具将回到身上。

　　冷韵非常后悔，早知道刚才就勇敢的拿出来了！越想越觉得心里酸溜溜的，好像一个被夺走心爱玩具的孩子。她忍不住向林彩艳看一眼，林彩艳心有灵犀般看过来，那双狐媚动人的眼中还泛着一丝耐人寻味的笑意，两个绝色美女视线在空气中隐隐蹦出火花。

　　因为是夜晚关系，天黑路暗，谁没注意到二女。

　　“我们先去哪里呢？”

　　“先去竞技场和图书馆看看。”

　　曙光营地的每一处特殊建筑，皆有存在的意义和价值，张牧个人最喜欢的就是竞技场了。竞技场位于营地西侧，表面与校园里的运动场没有区别。四周是观众席围着一个田径场大的空地，非常破败古旧，年久失修的样子。

　　竞技场费用便宜，几个金币就能让两个人对练一场。场内可模拟简单的地形和环境，最妙的地方在于，哪怕在决斗中被杀死，也不会受到半点真实伤害。这种无惧死亡的情况下，没有交手顾忌，训练起来，事半功倍，只要足够勤奋，常常混迹竞技场，不用多久就能让实力明显增长！

　　图书馆则是一个花钱购买知识的地方，有职业的常见技能运用和解析，有各职业战术的讲解，从低级小怪到大BOSS的详细信息，只要付得起钱，大多数是可以买到的。另外图书馆可以学习异族语言，当然价格并不便宜，其中通用语的价格为1000金币，异族语言价格从两千到十万不等，最贵的是龙语，曙光营地的图书馆可以找到该门语言的信息，但因为图书馆等级太低，无法提供学习，据知学巨龙语至少要十几万金币。

　　张牧告诫：“没事就多到竞技场呆呆，有钱多就到图书馆买点知识，对实力增长会有帮助的。”

　　胖子满意地说：“如果没有讨厌的生化人，曙光营地真就是一个完美的地方！”

　　丧狗忽然说：“肥猪，我们去竞技场练练手怎么样？”

　　胖子一击掌：“早就想和你比划比划了。”

　　杨毅站出来说：“我也去！”

　　“老黑，你去不去？”

　　雷鸣摇摇头说：“先不去了，我想上图书馆看看。”

　　张牧给了胖子100金币，三人兴冲冲地向竞技场而去。这些钱足够在竞技场混迹一整晚了。至于雷鸣则留在图书馆里，希望找到有价值的信息。

　　“蝎，你怎么不去竞技场玩玩？”

　　“跟他们打，没意思！”

　　张牧无奈摇头：“太瞧不起人了吧，丧狗是个高手，胖子、杨毅两人潜力一点不弱！”

　　蝎不以为然，玩弄手里银色袖刃。

　　张牧对他的臭脾气没有办法，“算了，肚子刚好饿了。我请客，下馆子去！”

　　几人早就饿了。

　　“好耶！”

　　杜蓉蓉欢呼起来，挽住张牧胳膊，几人向酒馆方向而去。


第十二章 生化大厨

　　饥饿是非常可怕的，10级以后的玩家，大半天不吃东西，饥饿感就将排山倒海而来，彻底压制住一切其他欲念。如果长时间不补充食物，人就会逐渐虚弱，从而出现魔法不会自动恢复，伤口愈合速度大大减慢，四项属性降低等负面影响。三天不吃东西，战斗力就会折损过半，七天不吃东西将会出现经验倒流，甚至掉级的情况，特别严重时会有生命的危险。

　　曙光酒馆是营地中唯一一个官方提供魔法食物的地方，受欢迎的程度丝毫不逊色于竞技场、百货商铺。只要能付得起钱，就能吃上整个营地最好的食物。

　　酒馆就在广场的旁边，地理位置得天独厚，有三层楼高，一块褪色的木招牌挂在门口，写着“曙光酒馆”四个字，注明24小时营业。当张牧进入去，酒馆内灯光明亮，大多数位置是空的，却也坐着几桌人，其中就有黄泉佣兵团的人。

　　其中靠门的一桌上的某少女首先看见，惊呼起来：“啊，是团长！”

　　张牧看过去，还是个认识的人，苏倩。

　　苏原和其他男女听见声音，立刻紧张的站起来：“团长，你怎么也来了？”

　　杜蓉蓉挥舞小拳头，不满的说：“喂，怎么说话呢！我们就不能来吃饭吗？”

　　“啊，不……我不是这个意思。”

　　张牧往杜蓉蓉脑袋上拍一下，挥挥手说：“你们随意点，该吃吃该喝喝，别管这个家伙。”

　　不远处还有益大桌人，是黄家势力的高级成员，不过黄天父子并不在其中，食物比其他人丰盛些，不过只是相对而言罢了，无非是多几道菜几瓶酒，总的来说并不奢侈。没有办法，酒馆消费太高，这个阶段金币要花的有价值，能省则省。

　　“尊敬的客人。”一个小个子的机械伙计走来，递上菜单：“请问要点什么？”

　　张牧目光扫过菜单，价格都不便宜啊，指向其中两样，“每人1份黄金牛排，再另外来2瓶罗姆果酒，我要一个靠窗的位置”

　　“好的。”机械伙计回答道：“黄金牛排每份15金币，罗姆果酒每瓶15金币，共计105金币。”

　　冷韵忍不住道：“怎么会这么贵！”

　　“出来吃，当然贵了。反正又不是常来，偶尔破费一回没有什么关系。”

　　张牧交出105金币，既然在靠门位置做下来，不一会儿酒菜就呈上来了。黄金牛排是F级食物，罗姆酒是F级饮品，只是最低级的魔法食物而已。这还是张牧根据经验，从F级的物品中，特意挑选价格比较便宜，味道还算上佳的食物。

　　牛排是超大块的，起码有两斤重，表面洒满黑胡椒、细碎的葱蒜辣椒，浇着一层褐色汤汁，盘底油汁还因过热而嗤嗤响着，诱人香气让人食指大动，也就没有计较酒菜太贵的问题。

　　杜蓉蓉是有钱人家的孩子，常常关顾高档西餐厅，所以迅速进入状态，接过机器人递来的餐巾戴在身上，然后抄起崭新的纯银餐具，用刀叉熟练的切下一块肉来。出人意料，肉质格外松软，没有费什么劲就切了下来，牛排外面是褐色，内部却是嫩红色，隐隐渗出肉汁。

　　“我要吃啦！”杜蓉蓉插起大块肉就往嘴里送，含糊不清地说，“太好吃了，这明明只是F级食物，估计食材好不到那里去，为什么比木头做的烤肉还好吃呢？”

　　张牧打开一瓶酒为几人倒上，“这是肯定的，我区区入门级的烹饪术，哪够资格与曙光酒馆的大厨比？依我看，这家厨师的厨艺起码达到专家级！”

　　专家级的烹饪术，那可是相当高级了。同样的食材，同样的做法，专家级烹饪术赋予属性比入门级高出一倍多。而且，入门级烹饪术最多加工E级食物，专家级烹饪术最高可加工B级的食物。

　　“小子，你倒是很会说话，嘎嘎嘎嘎……”一个难听刺耳的声音从酒馆后面传来，一个胖子大摇大摆从后面走出：“老子别的不敢说，厨艺方面，整个曙光地区，还没人在我之上。黄金牛肉本来是F-的食材，在我手里，却能变成F级又美味的食物，嘎嘎嘎嘎……”

　　杜蓉蓉吓得差点将肉吐出来，“什么人？”

　　众人心中顿时一凛，蝎不由自主的按住袖中刀。

　　生……生化人！

　　此人块头比库克大多，非常的肥胖，穿着脏兮兮的厨师围巾，头戴着厨师帽子，大脑袋一分二位，一半金属脑袋，一半正常头颅，身体大部分被机械化，机械左臂里塞满瓶瓶罐罐，手里拿着一个大大的平底锅，机械右臂就像一个厨具展览台，各种大小厨房用具因有尽有，手里握着一把菜刀。

　　所有人都露出畏惧之色，生化人族大多强大无比，谁也不想招惹他们。

　　“你是谁？”

　　“我？我是曙光酒馆的老板兼主厨！我喜欢别人叫我的外号——钢铁大厨，你们可以直接叫我大厨！”生化人咧嘴一笑，丑陋的大脸要多吓人有多吓人，那只红色电子眼眨巴眨巴，盯着张牧碗里的牛排说，“小子，倒是有点慧根嘛，居然连尝都不尝就知道我的烹饪术等级！可造之材，可造之材啊！”

　　张牧赶紧对他说：“不敢当，不过是运气好碰对了而已。”心里却在想，上辈子隔三岔五来酒馆吃饭，如果还连你的烹饪等级都不知道，真是白火了。

　　这时，系统提示的声音响起：“钢铁大厨好感＋25，目前好感度25，关系发生转变：中立→普通。”

　　大厨哈哈笑道：“你小子也学过烹饪术？”

　　张牧客气地说：“略懂皮毛，入门级的水准而已，不登大雅之堂，让大厨见笑了！”

　　冷韵奇怪的看着张牧，大家都怕生化族，张牧却面不改色与大厨对话，不知有什么企图。

　　大厨满意点点头：“有趣的人类，你是我见过第一位人类厨子，既然我们有缘，我就给你一个任务吧！”

　　张牧心中大喜。

　　生化族和机械族相似，同样属于NPC，不过生化族是有感情能力的NPC。每一个生化族都有对玩家发布任务的能力，他们手中任务通常是有限的，不会轻易发放出去，只有满足某种条件才能触发。比如说神秘商人，他是什么种族，没有人知道，不过因为张牧达到触发条件，所以神秘商人给予张牧一个任务。

　　张牧早知道酒馆的大厨有任务触发，只是大厨平时神出鬼没，一般情况下不会露面，此次来也是抱着碰碰运气而已，没想到真撞见大厨，还幸运的触发任务。

　　大厨说：“我听说孢子平原上的蘑菇特别鲜美，其中蘑菇王身上的蘑菇为极品，你能弄一两朵来吗？”

　　任务触发！

　　任务名称：【极品黑蘑菇】

　　任务性质：支线任务。

　　任务内容：3天之内，前往孢子平原，获取一朵以上【极品的黑蘑菇】交给钢铁大厨。

　　任务难度：E-级。

　　成功奖励：未知。

　　失败处罚：大厨好感度-25，且不在触发任何任务。

　　“不瞒大厨，我身上碰巧就有。”张牧掏出两朵蘑菇王掉落的【极品黑蘑菇】递过去，“我们经过孢子平原的时候，意外遇见蘑菇王，这两朵蘑菇就是从蘑菇王身上掉落的。”

　　大厨一把夺过两朵硕大的蘑菇，放在鼻子前嗅了嗅，面露喜色：“好，好，是极品黑蘑菇。”他不客气的将蘑菇收起来，“你果然是有缘人，我不白拿别人东西，你给了我两朵蘑菇，我就给你两件东西作为奖品，请收下吧！”

　　【钢铁大厨的烹饪书】，EE级，记载专家级厨师钢铁大厨的烹饪笔记，学习以后可以掌握钢铁大厨的烹饪技巧与烹饪知识。使用条件：入门级烹饪。

　　【烹饪提升卷轴】（精英级），用于进阶精英级烹饪术的卷轴。

　　物超所值！

　　大厨奖励的东西是金币买不到的，卷轴还好说，可通过开宝箱获得，前者对于一个生活职业者而言是无价之宝。

　　生活职业等级划分为：入门级，精英级，职业级，专家级，大师级，宗师级。每一步提升千难万难，不但好勤奋钻研，更需要足够多的天赋和领悟。一个专家级的大厨，其烹饪书价值无可估量。不但可以迅速提高烹饪熟练度，更能让张牧得到一个专家厨师的心得，今后在烹饪术的提升上事半功倍！

　　张牧赶紧谢过大厨。

　　大厨说道：“你的厨艺还太差，若成为精英厨师，再来找我吧！如果心情好就指点你一两下，这本烹饪书里记载的不过是基础的东西罢了。”

　　“是！”

　　“这年头想收个像样的弟子也不容易，没事到酒馆打打零工，工钱好说。”大厨说完转过身，面向众人说：“还有，你们这些人类也听好，我知道你们现在很穷。本大厨特来给你们一条发财的路，如果学会烹饪术，哪怕是入门级的，都可以到酒馆打工，时薪30金币，按物价上涨，可以调高，还包吃！当然了，别指望能吃得多好！若得到食材，也可卖给酒馆，价格公道！”

　　前期玩家普遍穷酸，有三条途径赚钱，做任务，找工作，卖材料。

　　曙光大厅每天会公布一些赏金的佣兵任务，完成以后就能得到一笔赏金，还可以增加佣兵团的积分。至于找工作，大多数情况下，需要学会一项生活技能才行，为营地生产物品，既能提升熟练度，又能赚点小钱。另外卖材料装备也是不错的选择，不同店铺收购东西不同，装备商铺收购废旧装备，百货铺收购各种有用的杂物，不过价格会被砍的很低，还不如卖给其他玩家。

　　唯有酒馆收购食材的价钱，还算公道！毕竟，食材限制很低，即使不懂烹饪，随便用火烧一下也能吃！

　　大厨公布完，挺着大肚子，大摇大摆的离开了。

　　众人议论纷纷。

　　林彩艳难以置信说：“木头团长，这个生化人怎么看上去不太一样。”

　　张牧回答说：“生化人族既是智慧种族，不是每个生化人都像库克一样，今后与生化人打交道的机会有很多，千万要看清楚了。”

　　有些生化人容易相处，还能从中得到好处，有得则像库克一样危险，半句不合就开枪杀人！


第十三章 争斗

　　库克留下的印象太恶劣，然而经历此事以后，众人对生化人族，开始有新的认识。

　　库克不惜射杀人类来激怒众人，其实是有目的性的。生化人族和机械族是中立的种族，然而被分配在人类阵营里，那么与人类的关系就像一条绳上的蚱蜢。几股势力对曙光营地虎视眈眈，人族处境非常危险，覆巢之下焉有完卵？

　　如果人类被灭掉，生化族和机械族也就没有存在的价值了，他们必然会被主宰抹去。机械族没有感情，不会惧怕死亡，生化族却人类一样有感情，谁也不想被抹杀。库克的做法一方面是为了立威，更重要却是让刚松懈下来的人类重新产生危机感，而且有生化人在上制造压力，人类才会尽可能团结起来。

　　张牧对今晚的收获感到满意，第一时间使用大厨给的烹饪书，强大信息量注入精神，让烹饪术的熟练度骤然增长近1000点。

　　入门烹饪术的熟练上限为3000点，如今已经达到1400点。张牧得到大量烹饪的知识和技巧，它们比熟练度本身更有用，只要掌握足够多的技巧和知识，熟练度练上去不过是时间的问题。

　　“木头，别愣了。”冷韵为张牧倒上一杯酒，“酒的味道也不错，尝尝。”

　　淡绿酒水在透明的玻璃回荡，纯净的就像水晶一样。张牧一饮而尽，美酒香醇与鲜果清甜，完美混合在了一起，这种酒并不浓烈，不过口感非常好，犹如极品葡萄酒，甘甜香醇，回味悠长。

　　张牧可不像杜蓉蓉、林彩艳、冷韵，斯斯文文切肉，小块小块品尝。大大一块烤牛排，先后不到10分钟，全部进了张牧的肚子。

　　林彩艳噗嗤一声笑起来：“吃的这么快，能尝出味道吗？”

　　冷韵也说：“对呀，这种美味应该一点点品尝嘛。”

　　“得了，又不是什么稀世珍肴。这是酒馆最抵挡的食物之一。”张牧用餐巾擦擦嘴站起来，“你们慢吃，我到外面吹吹风。”

　　张牧走到酒馆外，打开论坛查看帖子，短短3个小时里，总阅读量近两万，总付费才堪堪突破900。这并不奇怪，如今大多数人互相抱成团，少则十几人，多则几百人甚至上千人在一起很正常，只要有一个人购买，信息就能分享给所有人，因此付费数多不起来。

　　当然，即使如此，收益也十分相当可观，近900的付费，每一次10金币，这里有近9000金币的收入。帖子距离后关闭剩下两三小时，再增长个两百左右的付费数不太难，那就是就是一万多的收入了！让一个穷光蛋瞬间变成富豪！！

　　张牧注意到帖子出现不少回复，由于回复帖子需要花费5金币，一般情况没人会无聊到浪费钱。目光扫过几十条评论，大多数是好评或感谢木头人的话，张牧的声望被再次推到一个高点。

　　黄家敛财十分疯狂，在论坛里连开八条帖子，同样是10金币每次的收费，大多数内容是从图书馆买来的，每张帖子信息量很小，内容也杂七杂八。不过因为论坛过于空旷的关系，每个帖子达到一两百付费次数，出去成本以后，赚钱也不必张牧少。钱到手又去购买更多资料，接着开帖子拉拢资金。

　　黄建业以前是从政的，却颇有奸商潜质，这种做无疑能钱滚钱，短时间收拢大量财富，张牧却没有模仿的打算，一方面是类似帖子很多，再发吸金能力也很有限了，而且黄建业帖子里的回复，大多评价都很低。用大量积累信息敛财，前期固然是可行的，却会造成负面影响。张牧的ID在论坛上好不容易才建起声望，不会为蝇头小利而自毁长城，情报在以后是一条不错的财路，杀鸡取卵的方法并不合适。

　　曙光营地在三天内，人口会出现爆发式增长，帖子价钱，虽不便宜，却也贵不到那里去，等到营地人多了，论坛难免会出现帖子满天飞的情况，各种BOSS攻略，各种探索经验，蜂拥而出，真真假假，让人难以分辨。这个时候，想靠情报来赚钱，有一个金字招牌的ID尤为重要。

　　为佣兵团的声誉，为自己的声誉，这种短期利益，张牧宁可不要。

　　林彩艳急匆匆跑过来。

　　“团长，竞技场出事了！团里有人来报信，胖子在竞技场和黄家的人闹起矛盾。我们赶快去看看吧，对方人多，怕他们会吃亏。”

　　张牧回到酒馆，冷韵、杜蓉蓉在与几个来报信的团员说话。

　　“什么情况？”

　　“团长，你可算来了。”一个黄泉佣兵满脸焦急：“庞仁、杨毅、丧狗在竞技场与人赌斗，结果不但把钱输光了，连装备都抵了上去。他们赌红眼，继续下去，恐怕内裤都要给输掉了！”

　　“什么？能有这事！”张牧有点不信。

　　黄家前世是营地最强势力，顶尖级别高手自然不少，却没有能稳压胖子、丧狗、杨毅的人物，没道理会输得这么惨啊！

　　这种事情可大可小！

　　胖子没有什么钱，输光金币不要紧，甚至装备输掉也没什么。

　　可是，如果输到光屁股回家的地步，那面子就真丢大了！

　　佣兵团才刚创立，这种耻辱和打击，无疑非常致命，关系到黄泉佣兵的威信！

　　“去竞技场！”

　　几人留下没吃完的食物，火速赶到竞技场，竞技场的空间无法从外表判断。因为竞技场中一切是模拟而来，一百场战斗就有一百个场地，每个场地彼此独立，不会出现大堆人挤在一个场地打斗的情况。

　　张牧找到胖子开的竞技场，付出入场费，传送到观众席上。

　　竞技场的环境是中世纪角斗场的风格，观众席有大约四百多人，其中黄泉佣兵只有一百多个，大多数是刚闻讯而来的。黄天一群人早在席上就坐。众人显得非常亢奋，正向场内挥手呐喊，谁也没有注意到张牧的到来。

　　这场战斗似乎进行有一段时间了，双方一个是10级斗士丧狗，另一个是名10级盾战士董战。董战本来没有10级，一定是赢走胖子他们的经验，所以升到10级。

　　竞技场有三种决斗模式作为选择：普通、特殊、死亡！

　　普通模式：战败方不受任何损失，战胜方也没有任何奖励。

　　特殊模式：战败方会损失经验值，战胜方将获得战败方部分损失经验。

　　死亡模式，战败方掉1级，随机掉落装备1件，战胜方得到经验和装备。

　　此地进行的是第二种！

　　竞技场也是曙光营地的最大赌场，双方可以进行赌斗，金币、装备、卷轴、技能书，皆可作为筹码，观众间也能进行赌博，用金币来买输买赢，赢家们可分享输家的金币。

　　冷韵皱眉说：“果然是他们几个，我们该怎么办？”

　　张牧抬抬手说：“既然战斗已经进行了，先看看情况再说。”

　　正在与丧狗战斗的是盾战士董战。此人在张牧记忆中是第一盾战士。张牧作为第一游侠，自然与董战交手过，结果赢多而输少。张牧没有十足把握战胜对方，说明董战的实力相当强。当然与记忆中更成熟的董战相比，这个相差甚远啊。

　　“喝！”

　　丧狗的拳影肉眼难以分辨，董战不断回避或用盾牌防御，同时借用长刀进行反击。战斗经验和技巧上，丧狗比董战高很多，装备品质也稍有优势，董战应该不是对手才是。事实却是董战非但挡住攻击，反而隐隐有压制的势头。

　　有问题！

　　绝对有问题！

　　“我明白了。”张牧望着董战稳如泰山的身躯，“他学过基础技能！”

　　盾战士有一个技能叫做【强健肉体】，学习费用为500金币。

　　这是技能塔中较便宜的一个技能，可提高盾战10%的防御，增强体质高达15点！别小看15点体质，体质直接影响身体强度、防御力、耐力、愈合能力、抗打击能力，一定程度上影响力量，是盾战最主要的属性。整个曙光营地里，裸装超过50体质的盾战还没有，董战一下增加15点体质，结果可想而知！

　　盾战本就克斗士，董战又穿得像个铁罐头一样，从头到脚套着板甲，防御力十分惊人，所以丧狗赢的希望非常小。

　　张牧问蝎：“你觉得怎么样？”

　　蝎冷冷忽地啊：“胜算不足两成。”

　　“全身板甲体质又高，这种盾战打都打不动，斗士无法在力量上掌握优势，爆发力就会被限制，丧狗没有什么胜算。”张牧微微抬头，目光投向不远处的黄天等人，“花钱堆起强力盾战，这倒是明智做法。只是，这么迫不及待拿出来显摆，未免太不给我们面子了。”

　　“那该怎么办呀？木头，你得想想办法才行！”杜蓉蓉说：“不如让丧狗大叔上来，我们不跟他们打了行不行？”

　　“决斗开始以后，胜负未分前无法结束。”张牧不慌不急说：“先看看再说。”


第十四章 赌战

　　丧狗与董战交手几十回合难分高下，不过劣势越来越明显，丧狗攻击很猛，不过造成伤害有限，董战则稳抓稳打，用消耗战术一点点磨去对方生命。

　　这么打下去必输无疑！

　　“冲拳！”

　　丧狗避开刀锋，抓住破绽，一拳击出，董战胸甲被打得凹陷，如此猛烈的拳劲，即使防御高而没有重伤，也应该被击倒才对。董战却只是向后平挪半米，却稳稳当当的站着，半点没有倒下的样子。

　　丧狗左右手同时出击，两道又快又猛的速拳又将董战击退两步，右腿抬起像鞭子一样抽出。董战提盾一挡，本来足以将水牛打死的力量，却像蜻蜓撼树一般，半点造成影响。

　　“旋风猛击！”

　　丧狗向前踏出一步，横着飞跃而起，双脚像斧子劈向董战。董战也是个高手，反应迅猛，往后一闪。左脚擦着头盔而过，当董战以为躲过攻击的时候，丧狗右脚微曲，凶狠的抽了过来，踢在董战的脑袋上。先前一脚是软绵绵的佯攻，这一脚却集中全部力量，惊人的闷响中，金属头盔都被踹扁了，董战坦克般的身体一歪，踉跄几步，稳住身子，依然没有倒下。

　　张牧知道董战在江城得到的技能球，是一个叫做【祝福盔甲】的骑士D级专属技能，大幅度提升属性，同时增强晕眩效果的抵抗。因此，丧狗的旋风猛击本该造成晕眩效果，此刻也没有出现！

　　董战趁丧狗来不及退后，一刀劈中丧狗的腿，造成不弱伤害。丧狗赶紧后退，董战像一辆坦克般，轰轰得猛追上来。

　　“去死！”丧狗又一次避开董战的刀锋，两拳锤打在董战胸口，没有反应，丧狗马上一个勾拳打在他的下巴上，这次让董战牙齿碎了两颗，却并没有给对方造成多少伤害，丧狗产生一种无力感：“可恶，跟个乌龟一样！太他妈的硬了！”

　　董战生命剩下70%，丧狗的生命就剩下35%。

　　“拖拽！”

　　董战用【拖拽】拉住向跑的丧狗，瞬间拽到面前，抡起盾牌狠砸一下，丧狗陷入晕眩，董战两刀砍过去，丧狗生命见底，当场挂掉了。

　　“胜负已分！”

　　两人被传送回观众席，董战用刀拍打着盾牌，大声叫道：“你们三个人都上过了一遍，结果还不是一样！黄泉佣兵不过如此，难道就没有一个能打的吗？”他的旁边站着楚飞、林天行、黄凯，全都露出轻蔑挑衅之色。

　　“他妈的，老子刚才是轻敌了！”胖子脸都气绿，先前一战，输掉了武器，现在两手空空，不甘心的吼道：“有本事把武器先还给我，我们再打一场！”

　　盗贼楚飞叫起来：“要钱没钱，武器也输了，你还有什么难得出手？”

　　胖子将吸血鬼之戒拿下来：“这枚戒指是青铜装备，有种再赌一场！”

　　“青铜装备？”

　　董战回头向正襟危坐的黄建业投去询问的目光，黄建业轻轻点头，董战会意，立刻喊道：“好，反正有时间，再陪你玩一把！”

　　“别冲动。”杨毅拉住恼羞成怒的胖子，劝道：“他们有备而来，我们被算计了！先忍忍，改天再找回场子！”

　　丧狗也说：“这个铁罐头肯定有某个高级技能，可以抵抗晕眩，你的野蛮冲撞对他没用！”

　　“不行，那么多人看着，如果不赢一把回来，我们还有脸回去吗？万一被老大知道我丢人，他一定会削了我！相信我，这次一定能赢！”胖子不想回去面对张牧，转身果断的叫道：“我要赌刚才输掉的全部东西！”

　　“没问题，来吧！”

　　两人就要进入竞技场。

　　“慢！”

　　突然，一个声音响起。

　　胖子回头一看，露出羞愧之色，惊道：“老……老大，你怎么来了？”

　　“哼，再不来，你就真要输得光屁股了。”张牧瞪胖子一眼，然后挥手让他退下，目光落到董战身上，平静的点点头说：“嗯，这个盾战的技术还真不错，不知道和老黑比谁更厉害，可惜老黑没在。”

　　事实上就算雷鸣在场，没有学职业基础技能的他，十有八九也不是董战的对手。

　　黄建业站起来，笑了几声说：“黄泉佣兵的团长到了？呵呵呵……别误会，我们和贵团的人，不过碰巧在竞技场遇上，所以就随便玩两把，切磋切磋嘛，没有其他意思，还望别放在心上。”说着，他对董战说：“来，董战，还不快把别人的东西还回去。”

　　董战愣了：“可是姐夫……”

　　黄建业用不容置疑的语气说：“快点！”

　　董战只好拿出来。

　　“不必了。”张牧知道丢装备是小事，丢面子才是大事，绝对绝不能接受，丢掉的面子一定要找回来才行：“竞技场有竞技场的规矩，赌斗是经过双方同意才能进行，既然输掉了，我也无话可说。”

　　黄建业倒是有点意外，“哦，那张牧团长的意思？”

　　“如果黄大叔有兴趣，我们再赌一场吧，不过赌注太小了，没什么意思，再加个1000金币，怎么样？”

　　“这个……”

　　黄建业有点为难，他对董战几人的技术有信心，不过张牧不知深浅，黄建业不是一个喜欢冒险的人。张牧比任何人更快到10级，说明实力不在丧狗几个人之下，甚至不比雷鸣弱。他才不像胖子，不是意气用事之人，既然敢提出赌战，一定是自信的。

　　这个金币数量恰到好处，既不会太多，却也不少了。黄建业不好答应又不好拒绝，万一输了怎么办，1000金币能买一堆店铺了！拒绝又怕会落人闲话，还以为黄建业没有魄力，区区1000金币就被吓住了，让手下以为黄建业忌惮张牧，这实在有点为难啊。

　　“不过是玩玩而已，区区1000金币嘛。”张牧看出黄建业的顾虑，摆出一副无所谓的样子，“这样，你就从我们几个人里随便选一个出来跟这位盾战士打，这样总行了吧？”

　　黄建业在张牧身边的人身上扫过，蝎并不起眼，冷韵、杜蓉蓉、林彩艳是女人。张牧不出手，这几个人的实力，难道会高过丧狗或雷鸣？

　　“既然如此，我就奉陪一回。”

　　“请你选吧。”

　　张牧站到一旁。

　　黄建业大脑迅速考虑，张牧本人自然不能选。林彩艳也不能选，让一个9级牧师出来与10级盾战打，这不是笑话么？杜蓉蓉同样不合适，万一日后传出去，岂不是为了点钱，厚颜欺负小孩子？胜之不武，有损声望！那就在不起眼的男子，还有元素师之间做一个选择。那名男子看起来不起眼，可有一种直觉告诉黄建业，他并不简单。进营地前就成为10级的杀手，绝不是等闲之辈，还是选元素师吧。

　　黄建业露出一抹微笑，董战不止学习【强健肉体】，还学习了【元素抗性】，有效的削弱元素师的技能伤害。这个女人就算有点本事那又怎么样，她输定了。

　　“元素师是众职业中伤害最恐怖的一个职业，盾战士则是防御最强的职业，不知道对战之下是什么结果。”黄建业思量再三，选定了冷韵，“那就请贵团最强的元素师一战！”

　　冷韵露出惊色，低声说：“木头，别答应他，我……”

　　“你行！”张牧好像猜到黄建业会选冷韵，“相信自己，你并不比任何人差。”

　　冷韵见识过董战的实力，哪一方面都是一流水平，她没有半点信心。如果普普通通打一场，冷韵才不会畏惧强敌，然而张牧压了1000金币，这不是一笔小数目。

　　“没事，我刚在论坛赚到不少钱，你放开去打，赢了算你的，输了算我的。”

　　“我……”那双漆黑而不是明亮眼睛好像有魔力，冷韵感觉心中有一团火被点燃，不禁握起拳头：“好，我尽力而为！”

　　“开始吧！”

　　两个人进入战斗，同时从观众席传送到场上。

　　杜蓉蓉大声叫道：“韵姐加油！打败臭屁的铁罐头！”

　　冷韵自动进入战斗状态，换上灰白色的精美长袍，勾勒出完美而饱满的身躯，手握一支长长法杖，法杖末端是一朵蘑菇形状的凸起，一头长发披散下来随风而动，颇有冷艳高贵之感。她的装备是10级的【菌丝长袍】和10级的【蘑菇王法杖】，黄建业一定想不到，冷韵有一支青铜法杖。董战就算学了【元素抗性】又如何，超高的法攻面前，区区【元素抗性LV1】无法减免多少伤害。

　　铁罐头董战站在竞技场另一边，当看见对方是一个娇滴滴的女人，不禁有些轻视。董战从小就酷爱武术格斗，因为家境富有，专门请过不少大师级人物指点，也是个练家子出身。一个人厉不厉害，从气息上就能感受出来，先前交手过的丧狗，明显就是一个心狠手辣并且身经百战的高手，这个女人……不可否认，她有世间罕有的容颜，但越是美女，往往越没用。

　　“别以为是女人，我就会手软！”铁罐头掏出长刀，拍拍盾牌：“脆弱的法师，看我一回合解决你！”

　　冷韵体内魔法力在逐渐沸腾，“有本事就放马过来吧。”

　　铁罐头大喝起来，顶着盾向犀牛般向冷韵冲去。

　　法师要是被近身就死定了！

　　冷韵抬手就是一枚酸弹射出，张牧见此不禁皱皱眉。

　　冷韵太心急了！

　　双方距离太远，这时发起法术攻击，让人有足够多的反应时间，尤其是董战这样的高手，想避不开都难，果然，董战露出一丝不屑的笑容，当看见酸弹飞近，正要躲开的时候。酸弹忽然炸开，一道冰箭从漫天冰渣里射出，董战猝不及防直接被冰箭击中，生命骤然减少18%，同时受到冰霜效果。

　　“什么？”

　　观众席上的黄建业大吃一惊。

　　众人无不惊艳，尤其是一些元素。

　　把冰箭藏进酸弹里，魔法能这么用吗？

　　张牧露出惊喜之色，一个法术藏进另一个法术，自然是有办法做到的。不过必须精神够强，达到同时完成两个魔法的地步，让两个魔法叠在一起，对控制力有苛刻要求，一般人很难做到。张牧记忆中，即使到死前，拥有这样技术的元素师也不是很多！

　　冷韵果然是一个天才！

　　这一战有的打！


第十五章 学习技能

　　纯粹从技术来讲，整个曙光营地地区，再难找到比冷韵更强的元素师了。因为持有10级的青铜法杖，冷韵的法伤非常可观，并不怎么强力的冰箭术，竟打掉董战18%的生命值！要知道，盾战血量本就极高，板甲又常有增加生命的属性，即使裸装情况并且不算技能增幅，一个盾战士的血量也比游侠高出差不多1倍！何况董战学过【元素抗性】，冷韵的伤害之高也就可想而知了！

　　虽然对方是个女流之辈，董战却不得不承认，冷韵比想象中强太多。板甲在法术防御上存在缺陷，何况董战身上装备大多是5级黑铁装，遇到一个持有10级青铜法杖的元素师，威胁性足以致命！

　　冷韵的法术并不多，【酸弹术】和【冰箭术】进入冷却以后，只剩【风刃术】和【爆裂火弹】两个攻击法术，冷韵转身就跑与董战拉开距离。

　　“想跑？”

　　董战岂会让法师拉开距离？即使盾战士的敏捷不高，作为近战的物理职业，无论如何也比元素师强一点，不一会儿双方距离就被拉近，已经不足30米了，是盾战【拖拽】技能的范围之内。

　　冷韵见过雷鸣施展【拖拽】，所以早有心理准备，在董战抓住机会要施展技能的时候，法杖上泛起红色的光芒，射出一枚的爆裂火弹。

　　爆裂火弹是元素师初期最强力的技能，拥有惊人的破坏力，哪怕董战都有被秒掉的危险。董战见火球射来，冷笑一声，微微偏身，就要躲开法术，同时右手长刀变成长长光绳，一甩缠住冷韵柳腰。

　　“嘿嘿嘿，是我赢了！”

　　董战狞笑起来。

　　“不好！”

　　胖子几人脸色大变，如果冷韵中了拖拽，战斗结果就没有半点悬念了。

　　冷韵被绳子捆住的前一刻，突然一道风刃从法杖激射而出，风刃的速度比爆裂火弹快很多，当方才射出的爆裂火弹经过董战身侧的刹那，风刃呼啸而至，劈在爆裂火弹上。

　　随后，让人震惊的一幕发生了！

　　“轰——！”

　　本被董战躲过去的爆裂火弹，因为风刃劈开而直接发生爆炸。惊天的轰鸣声里，火浪翻涌足有数米高，董战位于爆炸中心，当场被炸倒飞出去，【拖拽】也被强制解除了。半空中的冷韵摔在地上，没有被拖拽过去。

　　震惊四座！

　　观众席上集体哗然，哪怕是黄家团队的人，也不禁为冷韵巧妙的攻击而喝彩。

　　黄家势力下的元素师不少，水平较高的也有好几个，只是与冷韵比起来，简直就是渣滓。且不说法伤不到对方一半，技术上就完全没有可比性，冷韵法术比现阶段元素师强太多了，从法术的运用和法术控制，已经达到炉火纯青的地步！

　　“干得漂亮！”

　　“好！”

　　“韵姐太酷了！”

　　众人欢呼声中，因爆炸而重创的董战重新站起来，只剩下不到20%的生命，最糟糕的是，冷韵借此机会跑远了。董战虽然站起来，不过盔甲被炸碎，身体也受了很严重的伤，已经无法在恢复到巅峰状态。冷韵穿着菌丝长袍，生命增加整整50点，从法师角度讲，血量非常不错了。即使被拉近距离，只要董战不能一次将冷韵秒掉，冷韵就有自信反击干掉他，近距离情况下，法术反而不容易躲避。

　　不过，冷韵没有与董战死拼，她是一个谨小慎微的人，玩家手册中也写过，法师在任何情况下，永远不能与近战职业近身。这是作为一名元素师最基本的战斗准则，冷韵将它深深的记在心底。冰箭、酸弹和风刃的冷却到了，冷韵轮流释放，董战慌忙招架下，结果被一支冰箭射中胸口，生命值见底，当场死亡。

　　战斗结束，胜负已分！

　　两人被同时传送到观众席上，黄泉佣兵集体欢呼起来，黄家团队则一脸难以置信，董战连法师头发都没有碰到！

　　黄建业目光有些闪烁，没有什么表情变化，啪啪的用力鼓掌，站起来说：“精彩绝伦的一场战斗！董战输的并不冤枉！真不愧是黄泉最强的元素师，完全能成为营地其他元素师的教科书啊！这一战，我相信意义是非凡的，可让不少元素师得到启迪！”

　　胖子刚想过去嘲讽对方一番，结果黄建业主动称赞起冷韵来，所谓伸手不打笑脸人，胖子几人也只能干瞪眼，说上几句风凉话。竞技场赌斗系统，自动将胖子几人输掉的装备，外加额外的1000金币的巨款，全部送到张牧手里。

　　张牧对黄建业说：“黄大叔又言重了，元素师在职业关系中本来就是克制盾战的，此战有些运气成分，所以才侥幸胜利一局。”

　　“没错！”黄凯气冲冲的站起来，拔出一把长剑：“他们黄泉的人，不过是运气好点罢了。”

　　董战回到观众席以后，非常恼羞愤怒，当听见黄凯的话，立刻站出来：“姐夫，我想再战一次！”

　　“她不过出人意料，再打一场，董战一定能赢！”

　　“再打一场没人会输给她！”

　　林天行、楚飞站以及其他几位不输给董战的高手站起来，同时向黄建业请命，要求再战一场。

　　张牧面对他们泰然自若，悠悠地说：“如果想再赌一场，我们自然奉陪，只是赌注嘛，我看还得加点……”

　　蝎不动声色站出来。

　　黄建业的脸微微抽搐一下，赶紧呵呵笑道：“哪里话，今天打得非常尽兴，让我们收获颇多，改天再斗吧！”

　　董战不死心：“再让我打一场，一定能赢！”

　　黄建业犀利一扫而过，哼了一声说：“记住，失败没有借口，输就是输了！竞技比斗有输有赢是很正常的事情，有什么可不服气的？与其为失败找借口，倒不如回去好好反省一下！”

　　黄建业明白是着张牧的套了，当然也是自己大意轻敌在先，没有掌握黄泉佣兵几名核心成员的详细情报，冒然赌斗的做法不冷静，而因轻敌，没把冷韵放在眼里，所以才导致造成损失。

　　如果对方同意再赌，张牧会派蝎出战，蝎跟张牧的实力差不太多，如果黄家应战的话，一定会死的很惨！只是，黄建业看起来不敢在轻易冒险了。

　　“今晚到此为止，我们回去休息了，告辞。”

　　黄建业不打算在竞技场呆下去，迅速带着人离开。

　　张牧在黄建业走后，哈哈大笑起来，1000金币反倒不重要，真正让他高兴的，是冷韵的成长。张牧敢断定，冷韵在不久以后，必会成为曙光营地最顶尖的元素法师。

　　“你们的东西，各自拿好。”张牧将胖子武器和其他两件装备交还回去，嘱咐道，“今天的事就算了，今后偶尔竞技切磋没有什么不可的，但是不要在轻易就参加赌斗了！曙光营地高手如云，强中自有强中手，千万不要大意，今天就是一个教训。”

　　“明白了！”胖子拿回武器，振奋的说：“没想到我们的奶妈这么厉害，真是让我刮目相看！”

　　“这次大获全胜，是冷韵的功劳。赢来的金币，是属于你的奖品，拿好！”

　　张牧将刚才赌斗迎来的1000金币全交给冷韵，胖子、杨毅、丧狗、林彩艳纷纷露出羡慕之色。

　　杜蓉蓉叫起来：“哇，韵姐发财啦，别忘了蓉蓉啊！百货商铺里有好多好东西没买呢！”

　　冷韵本来不想收，不过张牧执意要给，依他的为人肯定不会收回，所以没有客套的拒绝而直接收下。

　　张牧对胖子说：“你们几个别泄气了，董战会那么厉害，自然有原因。据我的观察，他的防御和体质比老黑还高，太不正常了，只有一种可能，那就是在技能塔学过职业的基础技能。”

　　丧狗闻言一愣：“是吗？”

　　“我们叫上老黑，现在就去技能塔，你们看见以后就知道了。”张牧顿了顿，又说：“我们几个先将最基础的技能学上，这对实力的提升会有很大的帮助。”

　　张牧离开竞技场，到图书馆叫上雷鸣，几人来到技能塔。张牧的资产近万，还在滚雪球般不断的增长中，是一笔非常大的财富，张牧准备挪用个五六千，先将核心成员的实力提升上去。技能塔内的基础技能太多，所以只能针对性的做些选择。

　　雷鸣自然学了【强健肉体】，增加10%防御和15点体质！

　　蝎学了【致命攻击】，无视15%护甲防御！杀手胜在爆发力，讲究抓住机会一回合秒人，这个无视15%护甲防御的技能，让杀手的伤害能力大幅度增加！

　　杜蓉蓉学了【精神之契】，增加召唤兽10%技能伤害，增加召唤师本身10点精神！这个技能可强化召唤兽的技能攻击，同时能增加召唤师的精神，此技学会以后，杜蓉蓉直接就能学习蘑菇王召唤了。

　　胖子学了【浴血战魂】，生命越低，攻击力就增幅越多，最高增幅达到60%，这个技能只是LV1而已，就已经这么恐怖了！这是狂战士最具代表性的基本技能之一，狂战士与其他职业不同，狂战士的伤只要不致残，那么伤越多就会变得越猛，残血状态下的狂战士，伤害能力非常可观！

　　丧狗学了【虎豹之身】，杨毅学习【强化射击】、林彩艳学习【强化治疗】，皆是极其有用的基础技能，对实力有很好的增幅效果。

　　张牧让冷韵学习【强化精神】，增加20点精神，是元素师基础技能中，对精神增加最高的一个，大幅度提升输出能力。冷韵又自己花钱买下一个技能【元素掌握】，这个技能没有增幅效果，却能有效加强元素师对技能的掌握能力，有着重要的意义。学习该法术前，元素师法术只能直线射出去，而拥有元素掌握，元素师可以做到弧线攻击目标，让法术变得更多变，更不易闪避。如果技能等级高了，元素师甚至可以按照意念，自由控制法术拐弯和活动。

　　可见，冷韵的眼光相当不错！


第十六章 绯闻

　　每个人至少学会一个基本技能，最后才轮到张牧。游侠技能目录可不少，想学的技能太多，因为金钱限制，只能先找出三个需求度较高的技能。

　　【平衡发展】，敏捷、力量、速度＋8，生命和魔法＋5%！

　　【鹰之眼】，大大增强视力，识破低级隐身或潜行，远程攻击伤害＋10%！

　　【兵器大师】，熟练掌握各种武器，同时武器属性＋5%！

　　这三个技能对游侠的战斗能力提升有很大帮助，【平衡发展】是一个全面提升属性的技能，【鹰之眼】同样非常实用，让游侠的视力大大提升，看得更远，更清晰，战斗时更容易捕捉细节的破绽，同时能识破低级的潜行、隐身技能。至于【兵器大师】，没有什么好说，这是游侠代表性的技能，除热武器外的兵器，刀、剑、斧、弓、弩……只要学会此技能，游侠能将各种兵器使用自如，好像经过多年训练一样，让游侠针对不同情况，不同的目标或对手而做出改变。

　　三个技能的价钱还行，【均衡发展】和【鹰之眼】是500金币，【兵器大师】的价格较高，需要1000金币！

　　这一次真是让张牧大出血，花掉近5000金币，却让众人实力提升一个层次。

　　为赏罚分明，即使是核心成员，也不能白得晶币。几个人按欠的金币数，佣兵积分都被扣成负数。积分赚取方法主要有两条，第一是赏金任务，在大厅接受佣兵的赏金任务来赚取积分，第二就是贡献，凡对佣兵团有利的付出就是贡献，最常见的就是把物品直接贡献到公共仓库的做法了。

　　现在的时间已经不早，曙光营地的街道上空空的，再也看不见一个人影，大多数人回到住处，在睡梦中度过在营地的第一个夜晚。

　　张牧回到住处的时候，黑爪一丝不苟的蹲坐在院中，忠心耿耿为张牧看家，当见到张牧归来，立刻像迎接主人的宠物犬般狂叫不止。张牧拿出一大块熏肉作为奖励，黑爪作为战兽，是需要吃东西的，几口就将熏肉吞进肚子，吃得津津有味！

　　张牧走进房间，打开昏黄的电灯，坐在电脑桌前的椅子上，打开曙光营地的地图，为下一步行动而做策划。

　　曙光营地也有地图卖，只是与从神秘商人手里买来的地图相比，曙光营地百货商铺出售的地图，质量真是差了十个档次。张牧手中地图相当完整，清楚划分出地线，各个车站皆有标记，该区域内怪物等级的跨度，全都清洗成列在地图上。曙光营地越近的地方，标注就越清晰，以至于连地形也有清楚的刻画。

　　张牧想利用先知的优势，赶在其他人发现之前，取走营地附近的宝箱，宝箱中常能开出装备，如果运气好的话，还能出现技能书或其他特殊物品。

　　曙光营地乘车，可前往的地方有。

　　东方的孢子平原。

　　南方的诅咒战场。

　　西方的黑暗密林。

　　北方的迷雾山林。

　　张牧开始努力回忆出现过宝箱的地方，这是有些难度的。因为张牧的消息多来自论坛，或在酒馆吃饭时，从其他人的嘴里得知，这些消息本来就真真假假，不一定全部可信。张牧哪知道会有今天？所以不会刻意去记，导致回忆十分困难。

　　“有点伤脑筋啊！”

　　大约回想十几分钟，张牧用笔在地图上划出几个圈。正感到头晕脑涨的时候，突然面前的电脑响起“叮”声提示，随后漆黑的屏幕一下亮起来。一个信封状的图案，呈现在页面上。

　　这是一封未读邮件。

　　“谁发的，蓉蓉，冷韵、林彩艳，还是胖子？”

　　张牧点开邮件，不禁微微一笑，这个发件人的ID叫“遗音余韵”，不用想肯定是冷韵的来信。这种邮件是不能代发，更无法冒名顶替的，因为ID是用意念自动登录，其他人无法使用。

　　邮件内容：“呆木头，是我啦！是不是很吃惊呢？你的房间一直亮着灯，这么晚还不睡，在想哪家女孩呢？”

　　这么俏皮的语气，真让人不敢相信是冷韵，反倒是像蓉蓉。张牧朝窗外望去，只有女生宿舍的一间房间亮着灯光。张牧回复一封信：“我在研究地图，你早点休息吧？”

　　冷韵不到几秒就回复了。

　　“地图有什么好研究的？老黑刚从图书馆带回些好东西，有几种常见精英怪物的视频介绍，哈哈，跟看动物世界的感觉一样，介绍的可详细啦。你要不要过来一起看呢？”

　　张牧输入几个字，准备发送的时候，忍不住笑了一下，发送过去：“孤男寡女在三更半夜共处一室看片，这恐怕影响不好吧！”

　　冷韵回复了，开头是一个害羞的表情图片，“坏木头，想到哪里去了！什么孤男寡女呀，蓉蓉和艳姐在旁边笑话我呢，怪你！还以为木头是老实人，没想到也这么坏！”结尾是一个发怒的表情，惟妙惟肖，非常可爱。

　　张牧想笑，用力甩甩头，还是决定不去，倒不是真怕被人说闲话。主要是雷鸣买来的资料太低级，那些怪物恐怕张牧已经非常熟悉了，没有再了解一遍的必要。然而，拒绝的邮件不及发出，又一封新邮件弹出来，发件人ID变了，叫做“我不是蓉蓉”。

　　不用想，是杜蓉蓉无疑。

　　我不是蓉蓉的来信十分简短：“限木头20秒到，不然就召唤蘑菇王，砸烂你窗户！”最后还发出一个凶狠的表情。

　　“伤脑筋！”

　　张牧揉揉太阳穴，叹息一声，卷起地图，打开箱子放进去，推门离开了屋子。杜蓉蓉只穿着一只拖鞋就跑出来迎接，笑嘻嘻的拽着张牧进入一个卧室。

　　林彩艳和冷韵都在，这两个女人现在的关系微妙，彼此有些敌视，有时候却又有一些共同语言。

　　冷韵见到张牧，脸蛋有点发烫，或许屋内闷热的关系，白衬衫解开两个扣子，露出深深的鸿沟，一些顺滑的发丝垂落周围，乌黑头发与雪白丰满形成强烈对比，略显昏暗的灯光环境里，若隐若现着，更能激发男人最原始的想象能力。林彩艳穿着本来就很火辣，现在脱掉高跟鞋，裹着肉色丝袜的长腿，大大方方的横放在简陋的木床上，圆润修长，充满诱惑。

　　杜蓉蓉不由分说，拽着他坐在电脑前面，“哼，你要是再晚来一秒，我可就真砸窗户去了！”

　　林彩艳忽然说一句：“咦，木头好像有点紧张哦！不会第一次进女孩的卧室吧！”

　　冷韵忍不住偷笑几声。

　　张牧觉得被小看了，眯着眼斜林彩艳一眼，她本来是半躺的姿势，说话间坐起来，超短裤裹着翘臀，充分勾勒出诱人曲线，虽然身材比冷韵略逊，却也足以让世界大多数女人自卑了。因为是件T恤，俯身动作的时候，顿时春光乍现。

　　张牧咳嗽一声，“别废话，我赶时间，资料在哪？点开看看吧！”

　　“急什么呀？这不是在放吗？”

　　杜蓉蓉将类似光盘的东西插入电脑中，整段视频详细介绍几种精英怪物的特点和习性，甚至连该类怪物捕猎与战斗的片段都有，非常的细致详尽，世界上最厉害的摄影师也拍不出这样的纪律片。

　　时间过得飞快，几段资料播完。

　　张牧觉得很没趣，回房睡下了。

　　第二天。

　　张牧起床查看背包，金币定格在8656枚，准备用来置办房产、商铺、灵田上。这些东西不尽快购买，用不多久价格就会翻涨的。

　　这时，有不少人已经在院子里站着。

　　当张牧走出来，大家全都用一种奇怪的目光看着他。

　　张牧感觉到不同寻常，“你们怎么了？”

　　胖子还是西装打领的样子，只是小眼中泛着猥琐的光，脸上的笑容更加猥琐，“老大真男人！佩服！佩服！”

　　张牧非常困惑：“你什么意思？”

　　“别装了，昨晚干的事已经传开！我们男人，都懂！”丧狗哈哈大笑，同时露出遗憾之色，今后对林彩艳是别想了。没想到啊，没想到，张牧表面人模人样，原来也是一个同道中人。居然一晚上霸占三女，连14岁的杜蓉蓉都不放过，真不是一般人能做到的，张牧总是明白这些人是什么意思：“喂，你们搞错了，我昨天什么也没做！”

　　杨毅酸溜溜地说：“三更半夜偷偷潜入女子住处，孤男数女共处一室，你还说你什么都没干？禽兽啊，禽兽！”说着为交友不慎而捶胸顿足，不过流露出的更多是赤裸裸的嫉妒。

　　“靠，我真什么都没干。”张牧见三人猥琐的样子，恨不得往他们脸上打一拳，“老黑，你不会也怀疑我吧！”

　　雷鸣乌黑刚毅面庞露出为难之色，挠挠头，笑着说：“这个……呵呵呵呵……年轻人精力旺盛，现在又天干物燥的，所以容易擦枪走火，这是可以理解的。时代不同了，从前的道德不适用于现在，只要你情我愿的，倒也没什么指责的。那些议论的人，多半是羡慕嫉妒。不过，有时还是得克制一下，免得伤身。”

　　张牧破口大骂！

　　胖子、丧狗、杨毅一口咬定张牧昨晚是行禽兽之事去了，雷鸣对张牧更了解，明白依他的性格，肯定没干过什么出格的事，所以这么说，纯碎是为了调侃调侃罢了。

　　当然，从佣兵团来考虑，冷韵、林彩艳、杜蓉蓉是核心成员，可是长得太漂亮了，现在环境那么混乱，难免会遭其他人，甚至团里某些人的垂涎。如果弄出点与团长的绯闻来，打断其他人的念头，这样有利于团队的稳定性，未必不是件好事。

　　张牧有点气急败坏，一番调查才知道事情经过。

　　泄密者是旁边卧室的一个女人，这个妇女的丈夫也活着来到营地，每天都像猪阿哥一样盯着三位美丽的女子看，本来男人多看漂亮的女人几眼，是无可厚非的事情。只是，这位年近40的老婆醋劲太大，正好借此机会，将事情添油加醋说出来，让老公明白这几个是团长的女人，还是赶紧掐灭妄想吧！

　　结果事情就一发不可收拾了！

　　这个老男人是个好事八卦而且多嘴的人，当得知心目中女神被老大占有，羡慕嫉妒恨之余，转头就把事情告诉别人，并且又添了一把油，再加了一把醋。现在，全团人甚至黄天那边都有人知道此事。三人成虎，众口铄金，张牧本就是营地中的明星人物，三女又是各有千秋的美女，自然特别惹人关注，人们口口相传下，事情越来越离奇、越来越夸张了。

　　完了！

　　光辉形象尽毁啊！

　　张牧感到非常冤枉，昨天在冷韵房里呆了不到30分钟。真做什么就算了，可只看过两段资料片，半点过格的事情也没干过啊！

　　现在大家，只怕将张牧当成一位连幼女都不肯放过的衣冠禽兽了！


第十七章 买房买田

　　若是绯闻的对象是普通女人的话，估计营地中没有几个人会关心。冷韵、林彩艳却是正常男人心目中的最高女神标准，还有一个同样不逊色的漂亮萝莉杜蓉蓉，恐怕心态正常的男人，都不会不羡慕嫉妒。

　　张牧感受到佣兵投来怪异的目光，只能无言苦笑。现在有口难辩，懒得解释了，严峻生活压力下，大家对于男女之事早就不那么看重，等事情热头过去以后，或等到生存再次变得紧张起来，估计就没人再会关心了。

　　冷韵在看着张牧有点窘迫的样子，心里觉得好笑，暗暗想到：“真是一个奇怪的人，战斗时能豁出去打，完全不把自己的命当命。这么一个连死都不怕的人，却为此事颇感烦恼。看来啊，他也是一个爱面子的人。”

　　张牧无意间见到冷韵在旁边偷笑，没好气道：“此次造成严重误会，你是罪魁祸首啊！”

　　冷韵面对越来越夸张的绯闻，淡定自若不以为然，反而隐隐有些窃喜。或许是真的变了，曾经的冷韵，最讨厌绯闻！只要有不着边际的绯闻牵扯到自己，总会以最强硬的手段将其掐断，如今全团人在传自己与木头的暧昧关系，冷韵见大家议论纷纷，非但没有不满和生气，反而有种不可思议的愉悦和开心。

　　大家以为木头是个色狼，当然最好不过了。否则，这么优秀又可靠的人一定会吸引太多女人到身边的！最好让每一个人认为自己是木头的女人，这么一来营地里的色狼就不敢来轻易骚扰，有很多不必要的麻烦和骚扰就可以免了。

　　这是一举两得的好事！

　　“当做没听见不就得了，这能有多大的事呀！我们都不在乎，你一个大男人就别在纠结啦！”冷韵嫣然一笑，然后撇开话题说：“对了，今天有什么计划吗？”

　　张牧知道有些事越描越夸张，既然会解释不清，干脆就不解释，他也不是一个爱钻牛角尖的人：“你们先跟我去曙光大厅一趟，把钱花出去。”

　　杜蓉蓉气呼呼的跑回来，背后还跟着林彩艳：“我刚去逛百货商铺，你猜怎么了？大家都在造谣，损坏我们的名誉，真是气死我啦！木头，一定帮我修理他们！”

　　林彩艳也像受什么委屈说道：“就是，这些人真过分！”嘴上这么说，可脸上没见半点委屈之色。

　　张牧没有办法，摇头说：“浑水越搅越浑，清者自清，先不管了。我们去曙光大厅，今天让你们看样好东西。”

　　总不能就因为这件事就去教训手下吧？

　　张牧带领核心成员进入曙光大厅，大厅每日只开12小时，因为黄泉佣兵团的建立，已经开始发布赏金任务了，赏金从几十金币到几千金币不等，从击杀营地外普通怪物，到击杀险域的高级BOSS。佣兵完成赏金任务，有不错的经验值奖励，至于金币报酬中，有5%-15%会自动贡献到团里，具体比例由团长调控，佣兵也会从中得到相应的积分。佣兵团完成的人物越多，越有利用于的发展，当完成任务达到一定数量，佣兵团就可以升级了。

　　张牧并非为赏金任务而来，他查看房产、店铺、灵田价格，短短一天时间，房子、商铺价格上涨20%左右，总的来说却是十分便宜的。凭现在的财力，买100套房子都不在话下，只是生化人设下过规定，不动资产的销售是受限制的，出手数量按营地人数来定，这样就避免先到营地的玩家大量占有，然后恶意抬价，导致后来的人买不起房子。

　　即使在限制范围之内，任何团队或个人也不能有过多的房屋店铺。生化人隔三岔五就会来搜查，如果发现有人违规，不但会没收房子，还会给予严厉的惩罚。

　　张牧花费1400金币，购下20套住房，平均10人1套住房，生化人就算发现，也算不得违规。房子价格不断再涨，买下以后是稳赚不赔的，可留作佣兵团扩大之用，也能专卖给其他团队，赚个差价。张牧又花费900金币，从中央广场附近买下3个商铺，商铺可出售任何物品，佣兵团用不到的装备或物品，可以直接丢进商铺里标价卖掉。

　　药铺、裁缝铺、铁匠铺、炼金铺、酒铺等，各买一间。

　　这是为生活职业者而准备，药铺中有炼药设备，铁匠铺中有铁匠工具，炼金铺里有炼金需要的仪器，与其说是商铺，称为工作室更合适，与广场周围的店铺性质不一样。价钱不算贵，总共加起来才堪堪1000金币罢了。

　　张牧又从补给区买下两块【一阶灵田】，灵田的价格极其昂贵，每块涨到2200金币，两块的价格就是4400金币，张牧想买更多，却没有办法继续购买，一方面是钱不太够，另一方面是购买达到上限，因为营地人太少，其他灵田暂时不出售。

　　胖子见钱像流水一样花去，不由替张牧感到肉疼：“老大我不明白，那么多钱去买技能，差不多够买十个！买店和房因为用得上，我们要外面的田干什么？”

　　其他人同样困惑。

　　雷鸣站出来解说：“你们不要小看灵田，相比房子和店铺，这才是赖以生存的根本。”

　　“你怎么知道？”

　　雷鸣回答道：“我在图书馆中找到过关于灵田的资料，用途与好处做过了解。曙光营地的灵田并不多，日后肯定会非常抢手。我们先买下灵田，绝对是一个稳赚不赔的好事。”

　　“老黑说的没错。”张牧对雷鸣非常满意，不愧是特种作战室的指挥官，思维确实十分的缜密，其他人没融入营地的时候，他就已经查阅各种资料将营地了解的相当透彻了，“我在孢子平原找到一些可以栽种的魔法种子，多说无益，你们跟来看看，自然就知道灵田的妙用了。”

　　生活区之外的补给区，二十几块灵田陈列面前，往后就是营地围墙了，几队机器士兵正在周围来回徘徊巡逻。灵田的土壤非常黑，而且无论风吹日晒，始终湿润和疏松，好像刚被犁过。土壤上有莹莹的光点升起，让田地充满魔法色彩。灵田不能以个人名义持有，只能以佣兵团的名义购买，那两块被买下来的田，封锁状态已经被解除，标注上黄泉佣兵的记号。

　　张牧走到田埂处，从背包里拿出一瓶蘑菇粉，“提示：是否在灵田栽种F级食材【黑蘑菇】？”

　　“是！”

　　张牧刚确认，无形力量自动将瓶盖打开，大量孢子飞了出来，均匀散落在灵田之上。这些孢子落在黑黑的土壤，立刻散发出大量的菌丝，菌丝起初非常细小，几乎肉眼无法分辨，不过生长速度非常快，不一会儿田中就出现大量白色，好像有阵小雪撒过。当注意集中在菌株上时，属性自动浮现出来。

　　【黑蘑菇】，正在生长中，距离成熟还剩71小时59分28秒。

　　两块田都下过种，孢子粉减少三分之一，张牧将瓶子小心收好：“这些蘑菇三天就可以长成了，如果卖给曙光酒馆，肯定可以大赚，几趟下来，买灵田的成本就回来了。当然了，魔法食材是宝贵资源，我们也要储备一些才行。”

　　“哇，好神奇，竟然有这么多蘑菇！”杜蓉蓉放眼望去，不算大的灵田里，长出七八百株黑蘑菇，“木头，全团上下岂不是都能吃上蘑菇了？”

　　张牧一笑：“当然了，到时候让你吃个够。”

　　一阶灵田是最低级的灵田，只可种植F级和E级的食材，产量与种植物等级和品种有较大关系。黑蘑菇每田大约600-700株左右，这种蘑菇成熟以后与足球差不多大，每1株能做1-2份食物。这种食材等级低，不过卖到酒馆去，起码也能值个5金币，只要卖一批蘑菇就能赚回购买灵田的本钱！

　　所以，张牧趁灵田价格便宜进行购买，是一个非常明智选择。当然买灵田不是为赚钱，是霸占有限的生存资源，紧握曙光营地全体玩家的命脉！

　　人不能不吃东西，酒馆的消费实在太高。

　　哪怕最低级的F级食物，最便宜也需要十几金币，贵的三四十金币都有，价格还会随经济情况而上涨，偶尔去酒馆消费消费还行，如果每天去酒馆吃，普通玩家很难消费起。这时有一支团队有源源不断生产食材的灵田，影响力必然巨大。张牧甚至可以自己开个酒馆，玩家的厨艺比不上曙光酒馆的大厨，但是可以降低食物价格，例如每份食物卖10金币，这5个金币的差价，足以让大家会蜂拥而至，一株蘑菇能做1-2份食物，每100份食物的毛利高达1000金币，利润之丰厚，前景之广阔，是现在无法想像的。

　　冷韵明白以后，全都露出震惊之色。

　　原来灵田的意义那么重大。

　　“灵田购得以后，无法被别人占有。可种植物在长成之前，是可以会被人为破坏的。”张牧对雷鸣说：“今后派点人，轮班守着灵田。”

　　雷鸣深知灵田重要性，整个曙光营地才二十多块灵田，不久的将来，营地人口就会突破数万，这点田连营地需求量的十分之一都无法满足，实在太不合理了，不是摆明让很多人饿死，摆明让人类互相争斗吗？

　　其实食材获得的方法并不少，只是灵田种植最安全，而且产量非常丰富，一股势力只要能守住一块田，那么必定可以在曙光营地站稳！


第十八章 遭遇拾荒者

　　灵田处置妥当，大家从心底感到踏实。快人一步到营地，果然有莫大好处，让佣兵团在占领资源上更有优势，走在其他人的前面，哪怕是短短一两天也能对未来发展起到至关重要的作用。

　　“我们有田有房，已经物质无忧了。不过要在守住它们的前提下，争取到更多资源，却是有相当难度，我们实力远远不够。”张牧停顿一下，继续说：“前一个强制任务尚未结束，趁还没有新的强制任务发布，我们开始努力升级吧。”

　　大家纷纷表示同时，斗志也异常高昂。

　　雷鸣建议说：“反正要打怪，不妨到大厅接些赏金任务。赏金任务本身有不错的经验奖励，还有不菲的金币奖励，目前的营地里就只有我们一支佣兵团，所以没有人竞争！”

　　“老黑说的没错，组队接受些E级难度以下的赏金任务，这样升级赚钱两不误。”张牧对雷鸣的提议非常满意：“因为另有打算，我就暂时不参与任务了。”

　　“啊，那你准备去干什么？”

　　“我研究过地图，这两天会到附近区域侦查侦查，摸清楚附近情况，同时收集有用的情报，好为以后探险打下基础。当然了，顺便碰碰运气吧，如果能找到宝箱什么的，就最好不过了！”

　　“您一个人会不会太危险了？”林彩艳忍不住皱眉：“我是个牧师，我可以跟你一起……”

　　冷韵见林彩艳开口，不甘落后也说：“我也可以，我能加血又能输出！”

　　“你们的好意心领了，但是没有必要。”张牧直接拒绝：“游侠全面性非常高，虽然在队伍中发挥用处并不明显，不过却是一个非常适合独行的职业。我就算不在，队伍不会影响，林彩艳是一个牧师、冷韵是元素师，你们作为队伍中必不可少的元素，决不能缺少。”说到这里，停顿一下又继续说：“不用担心，我不会出事的。你们对我有点信心行吗？”

　　张牧都这么说了，其他人也没有勉强。他说的并没有错，游侠没有特别突出的一面，却是全面性最高的职业，速度不错，攻击还行，既能远攻又能近战，技能类别非常广。

　　冷韵不想看到张牧冒险，可见其心意已决，只要说一句：“那就带上黑爪吧，千万要注意安全。”

　　“嗯，那么就此分头吧！”

　　张牧先做了一些准备工作，去装备铺花钱修理装备，然后先到百货商店买一只护目镜，一大桶能放进背包的饮用水，4号弹药，简陋的探测仪器、止血麻醉类的药粉，等简单的意外必备品。这才回到住处把黑爪带上，一人一兽从西门出去，离开了营地。

　　……

　　曙光营地的天空，一年四季阴霾而阴沉，偶尔绽放出的阳光，让人感到惊艳，只是昙花一现般短暂，不久又被灰沉沉的厚实云层重新遮盖住了。

　　荒野渺无人烟，漫天沙尘、遍地枯草，残破建筑，仿佛亘古没有发生过改变，永远是萧条而荒凉的景象。

　　张牧离开营地向着某个方向，前进了近一小时，停在断壁残垣处休息。虽然说曙光营地十几里内，少有危险的怪物出没，但是凡事无绝对，绝不能放松警惕。张牧的装备才刚修理过，修复过后耐久下降不少，但是一两次修复并不会对装备品质造成太大影响。盔甲上的甲叶发亮，披风随风吹起，护目镜的褐色镜片，减轻强光对眼睛的刺激，两手端着长长猎枪，警惕的观察周围。

　　黑爪站在旁边，暗金色的眸子同样在警戒着。

　　张牧没有发现任何危险，从背包里掏出一个像平板电脑，50金币从百货商店买来的定位仪。张牧在上面点了几下，屏幕上亮起一个光点，旁边出现坐标，那是起点也就是营地位置，然后另一个地方亮起一个光点，是现在所在的位置，同样有坐标显示。

　　两个光点连接起来，计算出直线距离，而张牧走过的路线，则以一条虚线呈现，是一条略有弧度的曲线。这个仪器在手，玩家在野外几乎不可能会迷路。当然，该定位仪容易受环境影响，所以容易出现混乱。

　　“没想到，还是走了不少歪路，直线距离是4公里，方向上也没有错误。”张牧将仪器塞进背包，重新端起枪，两眼四下环视：“大概就是这里，宝箱会被藏在哪呢？”

　　这里有一个不错的宝箱，记忆中距营地最近的宝箱，消息可信度比较高，所以张牧才将其当成第一目标。这个宝箱与普通宝箱不同，据说可以开出不错的技能。

　　原野十分空旷，大约1公里不到的地方，有一片建筑废墟，有座像高塔一样的建筑，显得比较显眼。普通宝箱刷新的位置是随即的，而像孢子平原上那种特殊宝箱的位置却是固定的，只会出现在一些特别的地方。

　　这里真有宝箱的话，应该就在那里！

　　“黑爪，跟上！”

　　张牧从石头上跳下来，带着黑爪向该方向跑去。

　　这里是座小型工厂，有铁丝网和围墙包围，总共有两三栋建筑，大量腐蚀的金属碎块堆在地上，还有几辆被拆卸过，而且废弃已久的卡车。金属表面侵蚀的十分厉害，此地很久前，或许是个汽车修理工厂，不知道什么原因被遗弃了。

　　“真是伤脑筋，宝箱猎人的活并不好干啊。”张牧望着残破的建筑，堆积成山的金属碎块，狠狠地擦一把汗，“好家伙，这下可有的找了！”

　　野外宝箱需要机缘才能遇见，即使利用前世的记忆，得到宝箱的较详细位置，要找出来却并不容易。

　　张牧把黑爪守在外面，翻入围墙，开始辛苦搜索。

　　“这里哪来这么多废金属呢？”

　　张牧把枪挂在肩膀上，用出吃奶得劲，好不容易才将一块堵在建筑门前的几百公斤重的金属块挪开，累得气喘吁吁，往里面看一眼，满目全是乱七八糟的零件，空气充满腐蚀的气味。

　　只能一个一个翻开找了。

　　张牧叹了口气，正要继续干的时候。

　　“嗷嗷——！”

　　外面的黑爪，突然大叫两声。

　　“出什么事了？”

　　张牧大惊，从背后将猎枪握在手里。这时黑爪跃过铁丝网，从外面跳进来，几百斤重的身体压倒许多金属碎开，它显得焦躁不安，冲着张牧不停的叫起来。

　　这一路上没遇上什么危险，莫非有棘手的东西出现了？

　　张牧做了一个噤声的手势，翻上围墙往远方看一眼。地平线沙尘翻腾，隐隐有一阵轰轰声传来。张牧看清以后，瞳孔骤缩，心中大叫不妙……朝此而来的，赫然是一排重装机车。

　　“坏了！”

　　张牧从围墙上滑下来，因为动作过猛，弄得满脸灰尘。

　　野外没有人类，即使有也不可能开机车！

　　只有一种可能！

　　这是其他智慧生物！

　　若是智慧生物出现，那么绝对没有好事，敢在曙光营地附近出没的智慧生物，实力肯定是不弱的，最起码要比张牧强大许多，绝不是现在的他能对付得了的存在啊。

　　张牧想不明白，自己为什么会这么倒霉。野外遇见其他智慧生物是有可能的，不过在曙光营地或曙光营地所占有的车站附近，因为有机器士兵的保护，异族不会轻易靠近。张牧竟在离曙光营地十里左右的地方遇见，不得不说，实在太倒霉了！

　　逃？

　　不可能的事！

　　四周太空旷了，若是离开废弃的修理厂，那么就像移动的靶子一样醒目，立刻会被发现！对方有机车，肯定跑不过！

　　求援？

　　来不及了！

　　这里距曙光营地大概有5公里远，十余里的路程，说远不远，说近不近，曙光营地的机械巡逻队，不可能会能走的那么远，即使营地方向有所察觉，短时间内也无法赶来。

　　打不赢了，跑不了，更别想有什么外援，那么似乎只能祈祷。希望，这些家伙是路过而已！

　　“黑爪，先躲起来！”

　　黑爪藏入一堆金属废墟里。

　　张牧则提着枪，猫着腰躲进倒塌的残垣后面，用猎枪对准入口。

　　机车声音越来越近，大概十几分钟后，终于靠近修理厂。张牧眉头紧皱起来，握着扳机的手指都出汗了，希望他们只是路过，然而不幸的是，机车轰轰的开来，最后停在修理厂的门口。

　　“吱啦呜……”

　　修理厂外传来几个声音。

　　张牧听不懂，无法分辨是哪族的语言。

　　突然——“轰”一声闷响，几百公斤重的铁门被整个掀掉了，几道人影从外面走进来，张牧眉头微皱，屏吸看去。

　　大约六人左右，高矮胖瘦不同，体型上与人类差不太多的。身体大部分机械化，有少部分是血肉组成，无疑……是生化族。

　　【拾荒者】（白银头目），15级生化族，生命2800，魔法1800。属性？？？，介绍：由于罪大恶极而被各营地流放的生化族人，他们居无定所，并且以拾荒者自居，流浪在荒野上，以探宝为生。

　　有可能因为职业不同，这些拾荒者的生命和魔法都不一样，有一点却是相同的，拾荒者普遍是15级的白银头目！

　　张牧的装备等级，怕是连一个都打不赢！

　　难不成宝箱都没找到，就要栽在这里？


第十九章 翼龙

　　曙光营地有生化族和机械族保护，所以相对而言比较安全，但仅仅局于营地而已。只要走出营地的围墙，就不在营地保护范围内了，每一步都有遇到危险的可能！这种危险可能是无法抗衡的怪物，是异族的袭击，甚至是居心叵测的同伴。

　　没有人敢说自己可以纵横野外，只要离开了营地，一切就得听天由命。

　　不巧，张牧头一次冒险，就遇上这种事。

　　这些被流放的生化族，来自不同的营地，以拾荒者自称，所谓拾荒，倒不是捡破烂，而是寻找野外宝箱以及活人。他们是宝箱猎人、也是原野上以掠夺为生的土匪。

　　拾荒者居无定所四处漂泊，却是一支不容忽视的力量，不管是什么种族的生物，只要遇上拾荒者，绝对没有好事发生。

　　张牧从金属碎块的缝隙观察他们，六个拾荒者从外面依次走进来，此地是曙光营地的地盘，所以非常的警惕，生怕被曙光营地的生化人伏击。这些拾荒者的武器各有不同，有手枪，有散弹枪，有长杖，也有长剑。

　　“卡唔路……”

　　为首拾荒者叽里咕噜说几句话，其他5个拾荒者四处散开，开始对修理厂进行搜索。距此越来越接近张牧，这让张牧神经高度紧绷，同时心中疑惑感却是更加强烈了。

　　不对啊！

　　拾荒者要是顺利拿走宝箱，那么就与记忆中不符了。张牧记得清清楚楚，宝箱是半个月后被人类得到。难道因为某种原因，导致拾荒者没有得到宝箱，所以宝箱才被后来的人类得到？

　　张牧疑惑的时候，拾荒者分散到四周警戒，为首的拾荒者从背包掏出一台仪器，当张牧见到仪器样子的时候，浑身汗毛顿时倒竖起来。这台仪器看上去像个罗盘的东西……这是一台探测仪！

　　拾荒者在仪器上按一下，惊得丢掉了探测仪，哇哇大叫几声，举枪就要向张牧的方向射去。

　　不好，暴露了！

　　张牧没有半秒的迟疑，一枪击中拾荒者的头部。几厘米钢板能可以射穿的子弹，只是发出了“砰”的脆响，让拾荒者向后踉跄一下，头皮被掀掉一小块，金属颅骨没有半点划痕。

　　“-12！”

　　只有可怜的12点伤害，拾荒者的生命值高达2800啊，哪怕站着不动，张牧也得打上半天。拾荒者全被惊动，全部哇哇大叫着冲出来，有一个端着散弹枪的拾荒者，转身就是一枪。

　　砰！

　　这一支看似简陋的散弹枪喷出大量强劲钢珠，犹如一场金属风暴洒向张牧，金属断裂的声音尖利而刺耳，张牧面前的金属板被射成筛子，大大小小的孔洞满布其上。胸口、腹部、脸颊传来剧痛，怕是中弹了。

　　拾荒者知道张牧并没死，拉动枪栓，压出空弹壳，举起来又是一枪。

　　砰！

　　张牧赶紧卧倒在地，大量钢珠喷射过来，残破金属被打断无数，猛烈的冲击力，让金属废料堆失去平衡，大量碎开滑落下来。混乱中的张牧也不知道自己有没有中弹，只顾着匍匐前进，以免得被压住。

　　“啦呀呀！”

　　这个拾荒者上前两步，拉动枪械，想再来一下，不远金属废料堆忽然发出“嗷”大叫，一枚空气弹从后面射中持散弹枪的拾荒者，没有造成多少伤害，猛烈冲击却其推翻在地。黑爪从藏身的地方猛扑出来，本来想发起偷袭，拾荒者反应速度太快，黑爪才刚扑起，那位持转轮手枪的拾荒者，闪电般砰砰两枪射去，黑爪的脖子，腹部中枪，子弹穿透身体。

　　这两枪的威力足以将一名10级的盾战秒掉，幸亏黑爪是怪物，怪物通常比智慧生物强，生命与防御也更强大，黑爪生命剩下四分之一，哀嚎两声转头钻入张牧藏身的建筑里，大量金属碎块疯狂堆积下来，不一会儿就将入口堵住了。

　　拾荒者举枪对废墟乱连开3枪，子弹被打空，哇哇大叫几声，其他拾荒者就要围上去，准备将障碍挪开，干掉藏在里面的人类。

　　张牧的情况十分糟糕，那散弹枪射出的钢珠，最少造成三处创伤，分别在胸口、脸颊、腹部，钢珠威力很强，轻易打穿防具，射进胸口打断两根肋骨留在体内，腹部则造成贯穿伤口，至于脸颊上的伤，因为钢珠贴着脸划过，留下一条巨大伤口，差点将嘴撕破，不过并没有将脸颊射穿。

　　“该死的，这回麻烦大了！”张牧满脸都是血站起来，拾荒者还在外面疯狂挖掘堵住入口的金属废料，他赶紧往外面射一枪，然后也不管子弹打到哪里，转身就往后跑，想找一个出口却失望了，后面是死路。

　　张牧先往猎枪塞入两颗子弹，随后掏出两个蘑菇炸弹往一面墙壁投去，轰轰几声，坚固墙壁被炸碎，黑爪又补上一枚空气弹补上去，终于将墙洞穿。张牧往后面逃生，尚不及跑出去。

　　“吱——！”

　　天空忽然响起一声刺耳的尖鸣。

　　这是翼龙的叫声！

　　本来要冲出建筑的张牧，突然止住步伐并躲到墙壁后面。天空响起连续两声长鸣，巨翅拍打的声音响起，一只庞然大物率先降临，压在残破的屋顶上，猛烈冲击让本就不坚固的建筑，骤然崩塌大半，无数坠落的碎石，差点没把张牧活埋。

　　三头翼龙先后俯冲下来，它们的体积非常大，双翼展开足有8米。拾荒者见到怪物出现，全都大惊失色，立刻放弃张牧对翼龙开火。

　　【青之翼龙】（白银头目），等级？？？，生命？？？，技能？？？，属性？？？，介绍：生活在曙光营地附近的翼龙，因为皮肤是青色的，所以被称之为青之翼龙，拥有非常恐怖的破坏力，以及强横的风属性魔法力量！

　　无法看到青翼龙的等级，说明青翼龙最少比张牧高出5级。

　　青之翼龙是19级的怪物，属于较大型的恐龙，不是鲜血丛林中的恐龙能媲美的。这种翼龙在曙光营地的野外时常出现，甚至有时候会成群攻击曙光营地，性情非常的暴虐，拥有极强的战斗力。

　　张牧明白为什么6个拾荒者来到此处，却没有拿走宝箱的原因了，原来他们不巧与路过的青翼龙撞个正着。翼龙怪物很多种，青翼龙算是是比较低等的一类了，却也有强大的破坏力。

　　拾荒者没有心思管躲在废墟里面的张牧，举起散弹枪喷出大量钢珠喷射出去，一头青翼龙中枪，一只翅膀被打的稀巴烂，它发出一声痛苦的哀鸣。同时展开反击，从嘴里喷出几十道风针，闪电般射向拾荒者。一名拾荒者法师立刻举起法杖，细小而强劲的风针被半透明的魔法盾弹开，不过魔法盾也因此出现大量裂痕，变得裂痕满布。另一头青翼龙俯冲而下，撞碎魔法盾，爪子将一个拾荒者拦腰抓起，抛到及十米外，凌空一道风刃击中了他。

　　“呜哇哇！”

　　持枪拾荒者大叫，举枪不停的射击，拾荒者战士连续劈出几道白色剑气，他们的攻击都很高，翼龙被打掉不少生命值。翼龙进行反击，几道凌厉的风刃先后切在一个拾荒者身上，造成严重的伤害。

　　拾荒者法师高举法杖，召唤数枚火球轰向翼龙，汹涌火焰一下燃烧翼龙大半边身体，可是来不及完成下一个魔法，另一头翼龙从侧面俯冲而来，用爪子一下将拾荒者摁倒在地上，同时将一条胳膊被活生生撕了下来，伤口没有多少血流出，涌出大量油状的液体。

　　砰！

　　散弹枪对该翼龙脑袋打一枪，拾荒者法师赶紧反击，只见一道比手指略粗的雷电，从法师法杖上迸射，劈在翼龙脖子上。翼龙坚韧皮肤一下被轰烂，大量焦黑血肉从里面溅射出来。

　　翼龙的战斗力明显比拾荒者强不少，双方都是凶狠异常，疯狂互相颤抖厮杀。翼龙胜在属性强大，拾荒者胜在装备和技能，厮杀整整进行10分钟左右，拾荒者倒下4个，其中拾荒者法师被撕成几块，已经当场死亡了。

　　拾荒者枪手、拾荒者剑士见此，立刻向外逃去，准备发动机车逃跑。

　　三头青翼龙剩下一头，立刻追击拾荒者，几轮风系法术猛攻，外面机车被掀翻在地，两个拾荒者见无路可逃，立刻与最后的翼龙展开殊死搏杀。散弹枪和长剑，同时向青翼龙发起攻击。

　　青翼龙翅膀被打的稀巴烂，已经彻底的失去飞行能力，即使如此仍不减凶狠，普通恐龙一样扑咬厮杀，风系魔法不停施展，外面的战况非常混乱，各种技能魔法乱射，轰鸣声响个不停，大约持续数分钟才渐渐停止。

　　“打完了吗？”

　　张牧从废墟中站起来，脸上被散弹枪打出的可怕伤口，已经渐渐愈合了。

　　等待几分钟。

　　外面没有传来声音。

　　张牧将猎枪交到左手，从背包掏出侠客长剑，小心翼翼的翻开乱石和碎片，走到外面查看情况，灰尘遮蔽实现，空气中弥漫血腥味，战场上一片狼藉。


第二十章 机械激活

　　青之翼龙的实力极强，拾荒者同样不弱，这场突忽其来的战斗，一定是两败俱伤的结果。

　　当张牧从废墟中爬出来，整座废弃修理工厂，已经完全沦为废墟，地上躺着几个拾荒者的尸体，不远处分别倒着两头青翼龙，那硕大的身体血迹斑斑，已经完全失去生命力。

　　“打得真够惨啊！”张牧灰头土脸十分狼狈，不过起码逃过一劫，盯着满地血迹和战斗痕迹，颇有感慨说：“拾荒者在找宝箱的时候遇到翼龙袭击，难关宝箱没有被夺走。”

　　突然，耳边响起一阵细微声音。

　　张牧赶忙看过去，不远处一个身体断成两截的拾荒者，正艰难的蠕动着。他的生命值就剩2%，而且受创非常严重，从头到脚面目全非，露出金属骨骼，腰部断裂处，大量浓稠液体流了出来。

　　这就是发现张牧的拾荒者，此刻陷入濒死的状态，电子眼闪烁个不停，右臂也从肩膀处被撕断，左手血肉部分几乎没有了，露出血粼粼的银色金属手骨，正艰难的伸直，去捡掉在不远处的转轮手枪，20厘米，15厘米，眼看越来越近……

　　张牧举起猎枪，“砰”的一枪，地上转轮手枪被打飞，然后又砰一枪，打在拾荒者的脑袋上，拾荒者被打翻在地上，张牧将猎枪丢下，提着剑向他走过去。

　　一个濒死并丧失活动能力的拾荒者，已经无法对张牧具备威胁了，那双电子眼连续闪烁几下，拾荒者嘴巴张合，发出几个音节，不知道是咒骂还是求饶。张牧冷哼一声，反握住长剑，顺着眼眶插进去，捣毁拾荒者的大脑。

　　“提示：击杀【拾荒者】一位！获得声望50点！”

　　虽然拾荒者是濒死状态下被杀掉，但是依然提供不少经验，当独享15级白银头目带来的大量经验，张牧直接就升到11级，黑爪也升到11级，而拾荒者死后，爆出几件物品。

　　张牧捡起掉落金币，竟然高达593枚，战利品方面却让人有点失望，只有两件东西。

　　【储物胶囊（450kg）】，FF级特殊物品，用来储存大件物品的胶囊，重量不得超过450KG，每次使用需要消耗30点魔法。

　　【寻宝罗盘】，E级特殊物品，用来发现50m内的青铜级宝箱，或特殊宝箱，亦可探查200米内的生命痕迹，每次使用需要消耗10点魔法。

　　拾荒者属于智慧生物行列，智慧生物与人类是一样有玩家背包，而且也具备成长能力，通过猎杀怪物升级成长，只是成长的快慢不同罢了。

　　主宰对杀死智慧生物的战利品上，有特殊的设定，是随即掉落对方背包中的物品，所以战利品具有随机性。如果杀死的智慧生物，背包刚好没有好东西，那么就没有任何物品掉落。

　　另外奖励与种族阵营有关。

　　杀死己方阵营，例如人类杀人类，没有经验奖励，不掉落背包里的物品，不过却能得到对方已经穿戴在身上的东西。

　　杀死中立阵营，例如人类杀生化人、机械人，有经验值的奖励，概率掉落背包中的物品、金币。

　　杀死敌对阵营，例如人类杀恐人族，有经验值奖励，更高概率掉落背包中的物品，此外有更多其他战利品，比如被杀害者的技能，以技能书的形式掉落出来，装备也会以战利品形式掉落。

　　张牧干掉的拾荒者为中立阵营，只会掉落背包中的物品和金币，技能书类的东西是别想了。而且，这个拾荒者不太富有，背包才几百个金币而已。

　　张牧注意到拾荒者遗落的手枪，当捡起地上的转轮手枪，惊讶发现，此物能看到属性！

　　【拾荒者左轮】，未鉴定，属性，种族限制：生化族、机械族、人族……

　　装备具有种族限制，有些装备是专属，其他种族拿到也没用，有一些装备确是多个种族通用，从对方手里抢过来就能用。

　　敌对种族被杀死，有较高的概率将装备以战利品形式掉落出来，这种以战利品形式掉落出的装备，全是经过主宰改过，所以属性、样子会出现改变，从而变成人类能用的装备。有一些装备不以战利品掉落出来，但只要在种族限制内，人类捡到以后，同样可以使用。

　　这就好比人与人间的同族相残，主宰在此设定上，大大削弱奖励，没有经验、不会掉落，可因为人族装备本身是通用，被杀害者身上的装备脱下来以后，全都能被其他人类直接使用，所以才有不少人喜欢干杀人夺装的事情。

　　这个道理用在异族也是一样的，虽然大多数装备被限制种族阵营，但也有一部分装备通用性较高，凡是被人类直接使用的装备，那么就不会与战利品一起掉落。

　　“这应该是把不错的枪。”

　　张牧将手枪的弹巢摆出，装弹量为5发子弹，威力估计差不到那去。准备回营地，上装备铺花上笔钱到做个鉴定，这种通用武器从一个种族，转落到另一个种族手里，属性都会屏蔽，只有经过鉴定才能再次使用。

　　张牧依次查看其他遗落物品，全是限制种族，人类拿了也用不了，而且无法收进背包里。当看着几具拾荒者的尸体，张牧脑子闪过一道灵光，拾荒者算是比较稀罕的东西，不知道用采集能收集到什么。当即拿出庖丁刀对一个较完整的拾荒者尸体用出采集术，结果提示获得【E级生化原液】2瓶。这是一种浅蓝的液体，每瓶只有拇指大小，蕴含着不弱的能量。

　　【E级生化原液】，E级特殊物品，一定概率增加属性点，生化原液的品质越高，成功率与增加属性点数量越多。

　　世界上提升属性的办法不少，不局限于升级和基础技能。事实上不少天材地宝，服用过后都能提升属性，生化原液就是其中一种。原来，生化原液是从生化人身上提取出来的！

　　张牧把其他三具生化人尸体采集一边，最后得到4瓶生化原液，总共有6瓶生化原液，张牧没有马上使用的打算，用生化原液改造身体，至少需要30-60分钟，在此期间剧烈战斗、消耗会增大失败率。

　　谁给予怪物一击，战利品就属于该种族，这是主宰定下的规矩，不能改变。两头翼龙被生化人干掉，虽然掉落出几个战利品，却无法被人类收入背包，几个小时以后会自动消失。虽然说战利品无法染指，但是2句翼龙尸体，还是具有采集价值的。

　　“采集成功：获得【E级兽晶】×2！【青翼龙之骨】×3”

　　“采集成功：获得【E级兽晶】×1！【翼龙鲜肉】×2，【青翼龙之皮】×2！”

　　翼龙肉是E级食材，至于皮和骨属于生产材料，可卖到曙光营地的商店去，能值不少钱。

　　兽晶是好东西，只有头目以上的怪物才有概率产生兽晶，这东西在锻造装备、炼金、炼丹、附魔中广泛使用，所以价钱一直非常高。此外，兽晶可增强战兽的潜力与属性，促进战兽的进化。黑爪是精英战兽，如果给予足够的E级兽晶，那么完全有可能进化成头目级的战兽。

　　“嗷嗷！”

　　黑爪见张牧手中拇指大的晶石，立刻叫了两声，暗金色眸子里，流露出渴望之色。

　　张牧丢出一枚。

　　黑爪凌空将兽晶吞进肚子里，用爪子挠挠肚皮，龇牙露出陶醉之色，然后欢快的在张牧面前跑来跑去，然后忽然停住脚步，目光又落到另外2枚兽晶上。

　　“饭要一口口吃，你是最低等的精英兽，吃太多能消化吗？”张牧将兽晶塞进背包，“消化掉这一块再说！”

　　黑爪垂头丧气的叫两声。

　　张牧拿出拾荒者掉落的寻宝罗盘，罗盘比菜盘大一些，有一红一绿两根指针，红色指针会寻找宝箱位置，绿色指针则显示近处的明显生命痕迹。这种东西是拾荒者特有，曙光营地可买不到，因为可以定位近距离的宝箱位置，正是张牧需要的东西。当往罗盘注入魔法以后，罗平上的指针立刻晃动起来，最后指向某一个方向。

　　“在这里！”

　　张牧向罗盘提示方向走去，有强壮的黑爪在一旁帮忙，张牧并没有花多少力气，顺利推开废墟，找到一个不起眼的金属宝箱。

　　这一次果然是因祸得福，寻宝罗盘对张牧的价值极大，哪怕1000金币买下也不亏。有罗盘在手，大大减少花费的精力，寻宝工作会轻松很多！

　　宝箱里，开出一本技能书。

　　【技能书：初级机械激活】，无学习条件，无职业限制。

　　张牧毫不犹疑学习技能书。

　　【初级机械激活】，修复损坏或故障的机械工具，使其恢复动能，或一次机械族恢复生命值最高500点，或一次为生化族恢复生命值最高300点，消耗魔法1-100点。此技能只能以更高一级技能书进行覆盖，无法用技能卷轴提升，技能冷却时间40分钟。

　　不错，是机械激活！

　　张牧想找的就是它，这是一个非常好用的技能！


第二十一章 因祸得福

　　机械激活不是战斗技能、不是生活技能，但又是战斗技能或生活技能。机械激活可修复报废的机器，从而让其恢复运作能力，今后接触到机械工具的机会很多，此技能可发挥出不小的用处。此外亦可用作战斗，为机械族或生化族补充生命值。

　　当然，这并不是最妙的地方！

　　机械激活一个隐藏效果，那就是复活死掉的机器人。

　　机械生命与普通生命不同，生命值降到0以后，只要大部分保存完整没有损坏，送到机器人工厂修理修理，又能重新投入使用。这个机械激活术的用处，恰恰就是修复机械，既包括汽车、坦克之类的工具，也包括机器人。

　　只要机械族损坏不是特别厉害，张牧就能用此术将其修复，机械激活复活的机械族，是会受到施术者的控制的。当然，无限复活机器人是做不到的。主宰不可允许这么明显的BUG出现，初级的机械激活，最多操纵一个机器人。

　　张牧确认就是该法术以后，激动的差点大叫起来。

　　是不是该找个机会，干掉一个曙光营地的机器人？

　　这恐怕很难，曙光营地最弱的机器士兵有15级，一般不会单独出现，如果被营地发现，生化人不会放过他的，所以只好等到以后遭遇机器人在用。

　　现在宝物到手，该离开了！

　　张牧走到外面，惊讶的发现，废墟外也有大量战斗痕迹，机车横七竖八的倒在地上，青翼龙尸体趴在一旁，另外2个拾荒者死在这里。

　　拾荒者共有6个，本以为跑掉2个，没想到在此与青翼龙同归于尽了。

　　张牧捡起拾荒者的武器，一柄人类不能使用的大剑，还有战斗中被折断的散弹枪。大剑就算了，人类肯定用不了，可惜散弹枪，这把枪的威力，张牧算是亲身体验，差点没被它给掉了！

　　既然得不到装备，那就让尸体发挥一点价值吧！

　　从拾荒者身上，采集到两瓶生化原液。

　　张牧又对青翼龙进行采集。

　　“采集成功！获得【E级兽晶】×1，获得【翼龙鲜肉】×2，获得【翼龙蛋】×1”

　　【翼龙蛋】，头目级战兽蛋，可孵化翼龙兽！

　　曙光营地有各种战兽蛋卖，至少五六百金币，还只是精英战兽而已，这一枚头目战兽的蛋，价值肯定不低。只可惜除猎人以外，其他职业除非有特殊道具，否则无法拥有第二只战兽。黑爪升到11级，战斗力不错，虽然是精英兽，可精心培育，用不多久就会进化的，暂时没有重新培养战兽的打算，这枚战兽蛋就拿回去给别人用了。

　　翼龙是飞行战兽，价值比普通战兽更高，是非常吃香的，好好培养，用处不小。

　　张牧注意到拾荒者留下的机车上，倒不是大卡车，这里的机车，指的是大排量摩托车。科技与地球不同，速度是非常快的，完全可以在野外自由穿梭，普通怪物绝对追不上，用做代步工具最好不过。

　　张牧挨个检查，6辆机车在战斗中损坏，有几辆完全散架，不可能再修好。张牧选中一辆损坏较轻的机车，伸出手指轻轻一点指——机械激活！

　　一道光束射在机车上，本来破损报废的机车奇迹般迅速修复，先后不到三秒钟，整辆车变得崭新，那上面的仪表全部亮起光，同时发动机传来微微轰鸣声，自动启动了！

　　【荒野之狼】，E＋级机车，生命＋100，防御＋50，耐久100。

　　整辆车长约两米，全身金属覆盖，轮胎厚实坚固，略显老土古旧的造型，并不会太影响美观。因为机车是装备的一种，当人坐上去以后，有一定的属性加成。

　　有【机械激活】都可以开一个维修店了，帮人修理破损不太严重的机器，或者帮曙光营地修理受损的机械人、生化人，相信生意一定会很好。正当张牧坐上机车，准备绝尘而去的时候，从营地方向传来声音，定睛看去又是一条“沙龙”逼近，只是规模比拾荒者队伍大多了。

　　营地的巡逻队吗？

　　张牧掏出储物胶囊，激活以后向机车一抛，只听见“砰”的一声响，机车凭空的消失不见，地上空留一枚胶囊。胶囊颜色从绿色变成红色，同时上面显示339KG，表明储存在里面的物品重量。

　　机车太大太重，超出背包负重，所以像这种东西，只能用特殊的储物工具进行储存，然后再放进背包里。储物胶囊就是特殊的储物工具，它的大小与小拇指差不多，只能存进一件物品，只要没有超过承受极限，储物胶囊的重量连1g都不会增加，所以非常的方便！

　　十分钟后，一辆装甲车跟着十几辆沙地摩托车轰轰的开来，全部停在废弃修理厂前1里处，生化人从装甲车下来，率领机械士兵走近了，每个人手里都拿着枪械、或长短兵器，其中有人瞄准张牧。

　　张牧见状举起双手，免得被误杀了。

　　一个高大的生化人走在前面，闪烁的电子眼，锁定住张牧，从头到脚扫描，确定人类身份，“你怎么会在这里？”

　　张牧认出对方……曙光营地的守备大队长库克，残暴霸道的生化族领袖。

　　库克显然也认出张牧，“原来是你！”

　　张牧赶紧回答说：“冒险狩猎中遇到一批拾荒者袭击，幸亏命大，恰好有翼龙经过。拾荒者与翼龙打得两败俱伤，全都死了！”

　　“拾荒者？这些肮脏卑贱的流放之辈，竟敢在曙光营地附近活动，真是好大的胆子！”库克观察战场一番，从战斗痕迹来看与张牧说的差不多，他点点头说：“与拾荒者队伍遭遇，还能活下来，不错嘛！你们几个去收拾战场，能带走的东西带走！”

　　几个生化人走出去，翻看拾荒者用过的机车，报废严重，难以修复，他们捡起拾荒者的大剑，拾荒者和青翼龙的尸体明显经过采集，有用的东西，基本被拿走。库克对此，也没有多问。

　　生化人就把有用的东西装上车，至于尸体全部堆在一起。

　　库克掏出一个像罐头的东西，按某个按钮，抛进尸堆里，轰的一声，汹涌火浪冲天而起，库克先后扔了三枚，让三具青翼龙尸体、六具拾荒者尸体，完全彻底笼罩在熊熊烈火里，扑面而来的热浪与焦味，让张牧忍不住后退几步。

　　这种燃烧弹真猛啊！

　　库克摆摆手：“收工，走！”机械士兵和生化人纷纷登上装甲车，库克在进车前，回头看张牧一眼：“人类，你叫什么名字？”

　　“张牧？”

　　“那个黄泉佣兵的头儿？”库克显然知道人类佣兵团的事：“不错，你是第一个让我记住名字的人类！”

　　系统提示响起：“提示，库克好感度＋15，目前好感度10，关系发生转变，讨厌→中立！”

　　库克坐进驾驶座，装甲车的引擎发出轰鸣，调转车头往回开去。

　　张牧站在沙尘里，咳嗽两声，望着远去的装甲车，无奈的摇摇头。难怪库克对人类这么不友好，一般NPC的初始好感度为0，库克的初始好感度确是-5，所以对人类有讨厌和排斥态度。

　　当见库克走远，张牧重新掏出胶囊，用意念激发，往地上一扔，“砰”一声，荒野之狼在地上出现，张牧坐上机车，两手抓稳以后，猛地启动，只听轮胎响起轰鸣，掀起无数沙尘，犹如离弦之箭般射出荒野。

　　“嗷！嗷！”

　　黑爪大叫，两腿狂奔，猛追过去。

　　黑爪是11级恐爪龙，全力奔跑的速度比张牧快得多，却也只能勉强跟上机车的速度，幸亏作为怪物的黑爪体质较高，所以耐力比较好，不然这么跑，不用一时三刻就累垮了。

　　张牧从后视镜见到狂追狂叫的黑爪，它刚吃了兽晶，大量运动运动，有助于消化嘛！张牧又加大马力，机车轰轰向前冲，破损的护目镜保护眼睛，机车撕裂空气，在荒野冲刺着，狂风迎面而来，偶尔蹦到块石头，整辆车都被抛起，感觉就像在飞一样。

　　真是太痛快了！

　　有寻宝罗盘，有荒野用的机车，今后找起宝箱来，一定效率大增，事半功倍！

　　……

　　整个下午时间，顺利找出两个宝箱，虽然没有特别好的东西，却也意外收获几本生活类的技能书，佣兵团战斗人员不少，所以培养生产人员也是有必要的。有几本技能书，也就懒得再去花钱收购了。

　　傍晚，张牧回到营地。

　　只是外出一天，营地内变得热闹了许多，先前一趟火车，竟然为营地注入了3500人，营地从600百人，骤然增长到4100人，真是一次爆发式的大增长。

　　张牧见到胖子、冷韵几个人。

　　这一天时间完成5个FF级难度的赏金任务，1个E-级的赏金任务，赚的钱不多，总共加起来才300金币左右，不过FF级赏金任务是刷精英怪，E-级赏金任务则是杀黑铁头目怪物，外加任务本身的经验奖励，让冷韵、蝎、胖子3个升到11级，而经验也不比张牧少。

　　张牧非常满意：“你们行啊，居然快超过我了！”

　　胖子得意的说：“那当然啦，不过话说老大，一天到头好像没得多少经验嘛！您不会躲起来睡觉了吧！”

　　张牧除了杀濒死的拾荒者，得到大笔经验，只在宝箱附近干掉过几只守护怪物，除此以外基本没怎么杀怪了。他们整整一天在组队刷精英，还联手击杀两头黑铁头目，加赏金任务的经验奖励，即使超过张牧也没什么好奇怪的。

　　冷韵见张牧平安，悬了一整天的心，不由放下来。

　　胖子的话，当然是开玩笑的，哪怕智商不高的他，也知道张牧一定经过数次凶险。这一点从早上才刚修好，现在又变得破破烂烂、满是血迹的防具中，得以充分的体现！或许，杀怪数量与得到经验，张牧比不上胖子几人，经历的危险远在几人之上！


第二十二章 人口剧增

　　张牧把收获拿出来，青铜装备数件，不过不是张牧用的装备，另外有两本生活技能书，分别是炼药、炼金两种。生活类技能书，怪物一般不掉落，只有从野外宝箱才有较高概率开出。由此可见，张牧一天最少找到两个宝箱，众人无不惊叹，宝箱可遇而不可求，居然能再同一天找到两个，真是不可思议的事！

　　虽然坐在屋里，广场的喧闹声，隐隐可闻。

　　“我才离开一天，营地居然增加这么多人。难怪中午背包忽然增加一大笔金币，看来有不少人离开了3号丛林车站啊！”

　　“我去问过了。”杨毅说：“营地的几千人是先行者，孢子平原少说滞留四五千人，鲜血丛林的十座车站，几乎全被打通了。从今天开始，孢子平原每天被注入成千上万的玩家，未来几天曙光营地的人口将会成倍增长！另外，黄天的后续部队已到，团队骤然间扩大到一千多人，现在仍在招兵买马，大肆壮大队伍的规模。”

　　系统发布的强制任务就快结束，最后几天时间里，若玩家无法离开丛林，前往孢子平原，只有遭到抹杀的下场。所以能够预见，四五天内，曙光营地人口会出现数百倍的疯狂增长。

　　“黄天大肆招人，团队越来越大。”胖子对张牧说：“我们是不是也该招募新人了？黄泉佣兵太少了！”

　　张牧点头说：“我已经有此打算了，等会就到论坛里发帖，公开招募佣兵的信息，凭目前在论坛的名气，我相信有大批人前来报名。1级佣兵团的人数上限是1000人，很容易满员，新招人员不求多，但必须要精英！另外成立一支编外团队，收拢暂时无法加入团队却有潜力的人。这两本书也拿去吧，找两个表现良好而又可靠的人，培养成生活职业者。一只团队要强大，光有战斗人员是不行的。”

　　雷鸣接过技能书，点头说：“这事就交给我吧。”

　　生活职业需要天赋，天赋却无法检测出来的，而张牧记忆中，几位有名的生活职业者，大多在些大团，比如黄加手下，因为被重点关注，想挖过来难度怕是不小，即使挖过来，也难以信任。毕竟培养生活职业者，需要花费不小的代价，让其学习各种配方、图纸，万一哪天倒戈了，这里面的损失可想而知。外来者并不可靠，黄泉佣兵想建立稳定的生产体系，最好自行挖掘人才，找底子干净又可靠的人员进行培养。

　　胖子猥琐的笑道：“嘿，老黑，你在招募队员的时候，能不能对美女放放水，我们团队缺少美女啊！”

　　“柳水烟团队女人多，你喜欢就改投她们去吧！”张牧白胖子一眼，然后继续说：“这一次外出探险，收获并不仅仅是技能书，还有一样重要的收获。”

　　张牧将翼龙蛋拿出来。

　　杜蓉蓉惊叫起来：“哇，宠物蛋！”

　　其他人对此也颇感兴趣，养一只战兽，意义是非凡的。张牧的黑爪就是最好的例子，宠物非常通人性，战斗力也很高，总是可以发挥出意想不到的作用。

　　“这是一只E级战兽蛋，孵化出来的战兽直接是头目怪物。”张牧将青色的蛋放到桌上：“因为有黑爪，暂时没有精力培养新战兽，这枚蛋就交到公共仓库去，谁积分达到标准，谁就能换取吧。”

　　“我操！”胖子瞪起双眼：“虽然完成几个赏金任务，可我的积分还是负数！”

　　黄泉佣兵团的积分与金币的目前比例是1：5，每位核心成员最多欠100积分。张牧为几人买技能，每个技能的花费是500金币左右，已经扣除100点佣兵积分，几人必须通过各种途径，赚回相应积分，否则将无法从公共仓库换取任何物品。

　　张牧将翼龙蛋标上200积分的价格以后，存入公共仓库，黄泉佣兵见此大惊失色，现阶段有战兽的玩家寥寥无几，E级战兽蛋从来没有听说过，团里出现1枚，还被贡献到仓库里，真是太惊人了。

　　消息立马传遍整个黄泉佣兵，人们争先围观。

　　张牧没想到能会引如此轰动，干脆又存进数件青铜装备，甚至连身上装备塞几件进去，随后把黄泉佣兵的公共仓库公开，外人在大厅直接就能见到黄泉佣兵团的公共仓库情况，二十余件物品，从【菌丝陷阱】的技能书，再到【翼龙兽之蛋】，从现阶段炙手可热的10级卓越黑铁装备，再到现阶段顶尖的10级青铜装备，全部一一成列出来，虽然数量不多，佣兵团实力尽显无疑。

　　张牧趁热打铁以“木头人”的ID，准备用目前绝无仅有的【白色帖子】，在论坛发出佣兵团的招募信息，当张牧打开论坛，满目都是乱七八糟的帖子。

　　其中黄家的帖子量占据半壁江山，不过因为大量玩家涌入曙光营地，人们知道相关消息在图书馆就有以后。黄建业发出的帖子越来越不值钱，受关注程度也越来越低，基本上丧失吸金能力。论坛变得混乱，甚至开始出现不少乱七八糟的帖子，大多数是广告信息。

　　有一张帖子阅读量颇高：

　　【专业带人刷怪，让你体验飞一般的升级速度。打造营地第一带人团队，信誉保障！】张牧点开帖子，内容详细描写团队成员资料与装备，此团队实力倒是颇为强力，全团玩家大多7级以上，8级者达到总人数的三分之一，更有13名9级高手，4名10级高手。

　　这个团队建立“巨人佣兵团”，曙光营地里相当有名，实力也算一流，帮人杀任务BOSS，或者靠带人升级盈利，佣兵团长是个相当顶尖的高手，在营地里的信誉相当不错。

　　又一张帖子，吸引张牧眼球：

　　【88号住房，最新入驻50位年轻貌美的女人，专业提供特殊服务，想找乐子吗？来88号性福小屋！】这是一张奇葩帖子，阅读量是非常高的，其内容对各种特殊服务进行非常细致露骨的描写，明价标注，最低消费5金币，各种大小套餐，最高需要50金币，还可以邮件预约……满目全是限制级的内容。

　　这一支团队张牧同样认识的，她们就是后来“玫瑰佣兵团”的创始者。玫瑰佣兵在曙光营地非常出名，是除柳水烟的“风月佣兵团”外，唯一以女性为主的团队。不过玫瑰佣兵不像柳水烟极端，如果有能力的男人想加入进来，玫瑰佣兵不会排斥，反而会很欢迎。这个佣兵团是曙光营地的一朵奇葩了，白天和其他玩家没什么两样，杀怪狩猎做任务，可一到晚上包括团长在内，全体成员专门为提供某些服务，以此来盈利。

　　人们出生入死，不知道能不能见到明天太阳，所以及时享乐就是佣兵的最高生活准则，因此玫瑰佣兵的生意非常火爆，是营地内特殊行业的一块金字招牌，有些小团小组织想模仿，规模却始终大不起来。玫瑰佣兵的每夜盈利相当可观，还借此机会，结识不少强者，拉拢大量人脉，本团尽管没有什么高手，却掌握强大人脉，混的如鱼得水，远比柳水烟的强团存在更久，直至最后时刻才灭亡。

　　张牧摇摇头：“该死的！胖子几个见该帖子，一定会很高兴吧！”

　　胖子、丧狗、杨毅，这三个人一个穷鬼屌丝，一个是黑社会，一个是体育老师，本来没有什么关系，却应灾变来临，走得越来越近，吃住都在一起，本性差不太多，是一丘之貉！肯定是经不起诱惑的！

　　从今天起得想办法控制住三个家伙的经济，尤其是好色、猥琐、鲁莽、不知分寸的胖子，不然肯定有一点钱就跑去什么狗屁“性福小屋”挥霍了。

　　张牧懒得继续看帖，拿出【白色帖子】，在论坛上发出一则招募佣兵的信息。

　　满论坛都是灰颜色帖子，张牧的白颜色帖子在其中非常醒目，外加“木头人”的知名ID，绝对吸引大量人的目光。帖子当然是免费阅读的，其中详细注明黄泉佣兵团的招募标准，地点定在中央广场，负责人是黄泉的副团长雷鸣，每晚19点到21点为招募时间，每天限招200人，招满为止。

　　灰贴在论坛上，6小时就会被自动删除，白帖存留时间为9小时，足以让整个区域人看见了。

　　张牧退出论坛的时候，发现院子连个鬼影都不见，胖子、丧狗、杨毅、杜蓉蓉、甚至蝎，全跑去竞技场开擂台赌斗。这是能想到的最快赚钱方法，本来不屑与杂碎战斗的蝎都坐不住了。没有办法，翼龙蛋的诱惑太大！

　　其实张牧不太忍心说出真相……他们基本没有希望，因为不久冷韵跑到大厅把全部家当，差不多600金币全部贡献掉了，率先赚取120积分，几个人无论怎么追，不可能比冷韵更快。这枚蛋，如果不出意外，是非冷韵莫属了。

　　张牧回到房间，掏出生化原液，接下来要进行强化，希望生化原液的效果会好点。


第二十三章 魔法烹饪

　　生化原液浓稠的就像浆糊，味道更是极其恶心。张牧强忍呕吐感硬是咽了下去，结果胃部剧烈痉挛起来，一阵阵翻江倒海的感觉接踵而至。这种强烈恶心感，至少持续十几秒钟，正当它就快要逐渐消失的时候。犹如往胃中点燃汽油，一种异常强烈的灼烧感取而代之，从腹部为中心向四肢百骸渗透，起初好像五脏六腑都被点燃，痛苦感觉超出常人想象，但是随着蔓延越来越快，灼烧感被逐渐均匀的分散了。

　　张牧的皮肤变成赤红，满头满脸都是汗水，生化原液开始发挥作用了，强化成败全看运气。

　　“强化中1%，25%……50%……90%……”

　　张牧躺在床上慢慢呼吸，火热感从头到脚，覆盖了个遍，整个人就像被放进蒸笼里蒸烤一样。当进度涨到100%的时候，燥热感就褪去的潮水，眨眼间消失不见了。

　　“强化成功！力量＋1！体质＋1！”

　　张牧长出口气，总算没有浪费，虽然属性增长不多，毕竟是永久性增长，所以产生的好处是永久的。正是因为如此，生化原液的价格非常昂贵，普通人根本买不起。张牧休息几分钟，又喝下第二瓶生化原液，结果出现敏捷＋1的效果，第三瓶生化原液，直接强化失败。第四瓶，强化又失败了。

　　这类永久性增加属性的物品，强化次数越多，效果就会越弱，失败率也会越高。当生化原液成功强化两次以后，第三次和第四次均已失败告终，张牧不想浪费珍贵的生化原液，所以将剩下的几瓶放进公共仓库，加好备注说明，标价为60佣兵积分。

　　张牧冲完凉水澡，穿上便装刚推开门，黑爪就兴奋迎上来，暗金色眸子在黑夜中泛着微光。

　　“嗷嗷嗷！”

　　“别吵了，我知道你想什么。”

　　张牧掏出一枚兽晶抛给它，黑爪将兽晶吞进肚子里，满足的拍了拍肚皮，又趴在树下继续打盹。E级兽晶对精英战兽的增强效果十分明显，黑爪完全消化一枚兽晶后，血量更是从1000，增长到1080点，各项属性也增长不少。

　　按照以前的经验，精英战兽吞10枚兽晶，就足以成长为头目级的怪物。张牧手中兽晶不太够，而E级兽晶只能从头目级的怪物身上获得，头目级怪物在曙光营地附近，虽然说不是太难找，击杀的难度却不小。

　　张牧走出院子，外面变得漆黑，时间是晚上20点左右，曙光营地早就封闭，不再允许玩家进入或外出，除竞技场和图书馆，貌似没有什么地方可去了。

　　“还有一个地方可以去！”

　　因为人口大大增长，曙光酒馆的生意不错，在座人数是昨夜数倍，酒馆内飘满酒肉香气。不过张牧并非来吃饭，绕过酒馆的厨房里，入口处两个机器士兵拦住他。

　　“勇士，此地是厨房，不允许闯入！”

　　机器士兵毫无感情的声音响起。

　　“我是厨师，来当零时工！”

　　机器士兵似乎看出张牧的身份，检查无误以后，左右退开，张牧走进厨房。曙光酒馆作为营地唯一的官方酒馆，其面积是非常之大，光是厨房就有一半房屋的走廊宽长。戴着厨师帽，全身油污的大厨，在厨房里来回忙碌，同时料理五六份食物，每当食物就快要做好的时候，就对它们用处一个烹饪术，从而提升食物的品质。

　　大厨捣鼓着厨具，当听见有人进来，斜眼瞥过去，“原来是你小子？怎么，有空打零时工？”

　　“是的，赚点小钱，顺便增加烹饪的熟悉度。”张牧直言说道：“有什么需要帮忙的吗？”

　　大厨指向厨房最里头：“那边的垃圾食材，本大厨懒得下手了，你就随便料理一下，只要1小时内做出超过10份食物，算你30金币工钱。当然了，厨房的东西不准带出去。”

　　几个竹筐里装满巴掌大的死鱼，周围有些其他食材，还有魔法作料，各种工具也都齐全。其实为曙光酒馆打工，赚不到几个金币。张牧是为提升烹饪术而来，曙光酒馆内有大量食材可用，只要魔法够用就可以一直干下去。

　　【不新鲜的黑头鱼】，F-级食材。

　　张牧从竹筐拿起一只鱼，鱼浑身漆黑，脑袋特别大。张牧拿出庖丁刀，往上面轻轻一碰，鱼就被分解开，鳞、内脏，全被除去了。

　　大厨见到庖丁刀，微微露出惊色：“不错的刀！”

　　烹饪在生产职业中自由度最高，因为自由度极高，所以想取得成就，天赋是至关重要。烹饪出的食物不仅受到烹饪术等级影响，还受到手法与技艺的影响。一名烹饪大师就算失去法术，回到地球也能成为世间顶级的神厨！

　　张牧开始准备配料，葱切碎、姜切片，碎蒜若干，酱油两大匙。料酒、香油数匙，外加有盐、味精适量。

　　大厨摸摸下巴说：“红烧鱼？”

　　这些是现成的魔法调料，百货商铺就有卖，张牧在鱼背上涂上盐和料酒，通过烹饪术注入魔法力量，让鱼肉充分吸收盐分和料酒，随后油烧至七成热，鱼炸呈微黄色捞出待用。锅中留约一两余油，烧至四成热，改小火下姜片、蒜片、葱段炒出香味，火候差不多以后，汤汁淋入鱼盘，趁着刚出盘，对整体施展一次烹饪术，光芒从双手流入盘中，渗透进鱼肉与汤汁中，最后逐渐交融，整个盘鱼忽然光芒一闪，随后彻底暗淡下去……

　　张牧露出喜色：“成功了，品级提升了一些。”

　　【红烧黑头鱼】，F级食物，恢复生命25点，魔法15点。

　　大厨对张牧的表现非常满意：“看得出来，你学过点手艺的！”

　　张牧自幼就比一般人早熟独立，所以早学会如何照顾自己，红烧鱼是最拿手的菜之一，在家的时候常做给妹妹吃。魔法烹饪的方法与常规烹饪不太一样，但是张牧得到烹饪书，已经对烹饪技巧有所了解，所以才可以轻松的完成。

　　这种将F-级食材做成F级食物，这种质变并不是每次都会出现，有一定概率触发，当然这是对张牧而言。大厨这样的厨师，即使闭着眼睛做，也能将F-食材做成F级食物。

　　大厨拿来一双筷子，亲口尝了尝张牧做的红烧鱼，“魔法处理太生疏，不然属性会更高的。不过对入门厨师而言，做到这样就很了不起了！”

　　“提示：大厨好感度＋30，目前好感度50，关系发生转变：普通→友善！”

　　好感度又提升了！

　　张牧暗喜。

　　大厨拍拍圆滚滚肚皮说：“这种入门的魔法烹饪，难以脱离传统烹饪的局限，现在本大厨就要手演示演示烹饪术，让你知道什么才叫做真正的魔法烹饪！我多年没在别人面前表演过厨艺，小子有幸看到，千万别眨眼！”

　　“是，多谢大厨！”这对张牧肯定是有好处的。

　　“你让开！”

　　大厨挺着大肚子站出来，目光依次在竹筐中的鱼、各种配料上扫过，点点头，距离竹筐四五米，两手直接抬了起来。有一股无形的力量从大厨体内释放出来，满筐十几条鱼，全部漂浮到半空中。

　　大厨的机械臂中的各种厨具刷刷飞到空中，各种厨刀齐刷刷射出，犹如传说中的御剑术般，在空中划过无数寒光，张牧都没有看清怎么回事，去鳃，去鳞，剖肚……十几只黑头鱼三秒内被清理干净，一阵鱼鳞像像雨般洒落下来，“啊——！”

　　大厨大喝，抬手对厨台点指，十几个平底锅像被磁铁吸引，全部脱离厨台漂浮到半空，黑头鱼坠入平底锅，然后围绕着大厨旋转起来，锅底燃起熊熊魔法火焰，香油、料酒同时涌了进去，各种作料纷纷扬扬，犹如一阵随风而起的沙尘，均匀的进入了其中。锅内噼噼啪啪作响，食物在被自动翻炒，诱人香气在厨房里弥漫了开来。

　　“准备盘子！”

　　张牧立即将盘子在桌上摆好。

　　大厨手一压一抬，大叫：“去！”，锅子猛地一抖，十余条鱼连同汤汁被抛了出来，鱼率先落入盘子里，滚烫的汤汁和配料浇下，完美的铺在鱼上，半滴没有漏出来，简直就是奇迹！

　　这还没完！

　　大厨手指绽放光芒，魔法力量一道道注入红烧鱼。

　　【完美的红烧黑头鱼】，F＋级食物，恢复生命35点，魔法25点。

　　这就是专家级的魔法厨师吗？

　　张牧目瞪口呆，从始至终大厨没碰食物或厨具半下，同时处理十几道食物，先后不到5分钟完成，食材变成食物以后，品级提升两个档次！当见到大厨做菜经过，有一种奇怪的感觉涌上心头，对魔法烹饪的理解更深了。

　　【提示：烹饪熟练度＋200！】

　　张牧听到提示声，不禁一个激灵。

　　这也能增加熟练度？

　　大厨好像做了一件微不足道的事：“有什么感觉？”

　　“太厉害了！”

　　“尝尝吧！”

　　张牧品尝几口，先不说属性，味道也是极佳，魔法力量作用下，鱼肉与汤汁完美交织，演绎到了极致！

　　大厨对张牧的表情十分得意：“整个曙光营地，厨艺上从来没有人比得上我！”他拍拍张牧肩膀：“小子，你的水平虽然很烂，不过有些培养的潜力，好好干，人类悟性很高，你以后或许会超越我的！”

　　张牧微微一笑，不置可否，其实在他看来，烹饪是个可有可无的副业，只要马马虎虎过得去就行了。他是一个战士，才不会把精力投入到生活职业里去。

　　大厨看出张牧想法，非常不悦的说：“你难道看不起厨子？”哼了一声：“我告诉你，曙光营地是个小地方，人类只要活下来，迟早要去更远的地方闯荡。别以为当厨子只能给人做菜，手艺好的魔法厨师，不管到哪都受欢迎！有一手好厨艺，结交中立族的时候就方便多了，从而获得更多任务机会！”

　　张牧连忙说：“多谢大厨指点，我记住了。”

　　大厨从背后掏出一个黑乎乎的平底锅，“你当厨子，连锅都没有，太不像话！这个本大厨年轻时候用过的，现在送给你！”

　　【黑精铁之锅】，EE级魔法锅，烹饪速度＋50%，每10秒消耗1点魔法。


第二十四章 鉴定

　　这是一个烹饪锅，或者叫做魔法锅，锅底刻着火属性的符文，只需注入魔法，无需外火也能使用，非常的方便。当然了，火属性符文是魔法锅的基本，优秀的魔法锅上远不止刻印火属性符文那么简单，魔法锅内有各种功能的魔法阵，它们能让复杂繁琐的烹煮瞬间完成，从而起到减少繁琐步骤，缩短烹饪时间的作用。

　　魔法锅是魔法烹饪的基本，有一个魔法锅在手，哪怕在野外也能随时随地的做菜，而且不需要生火。只要往锅里注入魔法，魔法锅就会自动加热，锅内的魔法阵会加速食物生成。

　　张牧手中的庖丁刀，是一个好东西，主要用途是采集，却也能用于分解和切割，做菜时也可以发挥不小用处。如果再加上一口好锅，烹饪的道路上，一定能如虎添翼！

　　大厨的好感果然非常有用。

　　这一只魔法锅没有几百上千金币的价格，绝对是拿不下来的，有钱没地方买。

　　“我有几块翼龙肉，是E级的食材，若用入门烹饪术烹饪，怕是会糟蹋了。”张牧将4份翼龙肉拿出来，“所以想请大厨帮忙料理一下，我只要2份就可以了，另外2份当献给曙光酒馆了。”

　　大厨略感兴趣：“翼龙肉？”用手肉上按了按，“青之翼龙的肉不是翼龙肉中的上品，倒也勉强能入本大厨的眼。不过以你的实力，怎么能弄到翼龙肉？”

　　张牧大概的事情经过说一遍，“我自然是打不过翼龙，食材不过是碰巧得到的罢了。”

　　大厨对张牧刮目相看：“嗯，不错，运气不错和心理素质不错，难怪可以活下来。不过也只有活下来，才能在魔法烹饪上取得更高成就。好吧，本大厨既然已出手过，那么再来一次无不可。这4份翼龙肉，我只收你1份做辛苦费，不过分吧！”

　　大厨果然是个厚道人！

　　“当然，当然！”

　　大厨又问：“你想要增幅什么属性的食物？”

　　张牧赶忙回答：“最好是敏捷！”

　　“没问题！”

　　大厨再一次施展出强大的魔法烹饪能力，只见翼龙肉被投入一个魔法锅，锅被盖住，所以看不清情况，只见伴随大厨操纵，锅子疯狂抖动，时不时打开缝隙，添入一把调料，大约用10分钟，锅子被依次打开，大鼓白白蒸汽与诱人香味从锅中释放。

　　【秘制之翼龙肉】，E＋级食物，生命＋200，敏捷＋15，增幅效果维持30分钟。

　　真是好东西！

　　高达200点生命值，足以媲美不错的生命药剂！15点的敏捷加成，不逊色多学一个基础技能！张牧做魔法食物，增幅属性随机出现，无法自己控制，这种按意愿赋予食物增幅属性的能力，只有专家级以上的魔法厨师有能力做到。

　　张牧对大厨的烹饪术越来越佩服了！

　　只是翼龙肉太大，至少有5斤的重量，一次吃下去太有难度。如果不在短时间内全吃掉，只能发挥出部分的效果。

　　张牧想了想，掏出庖丁刀对一整块肉进行分解。

　　“分解成功！获得【秘制之翼龙肉】（小）×3！”

　　【秘制之翼龙肉】（小），E级食物，生命＋100，敏捷＋10，增幅效果持续30分钟。

　　整块肉分割成3块，虽然属性下降许多，不过在接受范围内，总体性价比反而提高。

　　庖丁刀真好用！

　　张牧在酒馆干了1个多小时，烹饪出十几道魔法食物，由于没有办法补充魔法，所以只好离开了。大厨付给张牧30金币作为工钱，其实到酒馆见到真正的魔法烹饪，得到一只魔法锅，收获已经够大了，区区30金币的工钱，真是不放在眼里。

　　中央广场人来人往，成为人类的交流之地，互换需要的装备或技能，各种吆喝声此起彼伏，喧嚣热闹的景象是昨日十倍。张牧稍微逛了逛，没有什么能提起兴趣的东西，绕开广场，进入街道，找到装备铺。

　　张牧从拾荒者手里夺来的手枪尚未鉴定，此物品级应该不低。营地中，唯一能鉴定的地方，只有曙光营地。

　　张牧想到这里，立刻向装备铺所在的方向而去，装备铺距中央广场并不太远，整套房子用坚固的石头堆砌而成，门口陈列着两把三米长的战戟。房子很大很高，共有三层，第一层卖武器，第二层卖防具，第三层才是鉴定和修理装备的地方。

　　装备铺的商品十分丰富，最高有青铜装备卖，只是以大家目前的财力，这里的装备价格实在贵得离谱，完全超出承受范围之外，因此虽有不少玩家在装备铺内逛着，却也只能望着琳琅满目的装备摇头叹息。

　　张牧对一二层的商品看都不多看一样，立刻上到了三楼。装备铺三楼十分凌乱，各种废旧装备摆满周围，左右两边各设柜台，里面坐着生化人。其中左边是负责修理装备，现在已有不少玩家拿着装备，排队送上去修理了，右边是负责鉴定的地方，柜台空空，没有一个人。

　　张牧向鉴定处走去，柜台里坐着个矮小猥琐的生化人，差不多一米五的身高，体格十分瘦小，只有一只眼睛，还套着一个两层镜片的单筒放大镜。

　　“你好。”张牧走上去打招呼啊，“请问这里提供装备鉴定吗？”

　　生化人抬起头，单筒镜里一个被放大数倍的黑眼珠呈现出来，骨碌碌的盯着张牧看两秒，随即打个哈欠说：“我叫独眼，要鉴定什么装备，找我就对了！”

　　张牧从背包掏出手枪，放在桌子上，推到生化人面前，“那么就麻烦你了。”

　　“咦，这么快就有装备鉴定？”独眼调试着眼睛上的单筒仪器，大眼盯着转轮手枪看了许久，啧啧曾赞道：“哦……还不错！”

　　张牧见刚才睡意沉沉的独眼，因为看见手枪，立刻恢复精神，不禁露出喜色，“怎么样，能鉴定出来吗？”

　　“废话！我是本区最强的鉴定师，这么一件破烂都鉴定不出来，还敢干这行？”

　　张牧没想到对方脾气颇大，摸摸鼻子说：“那么请鉴定吧。”

　　独眼调试着眼睛上的长筒，镜片颜色切换数次，观察大约3秒，点头说，“鉴定费489金币，因为是第一个顾客，给点又会，只算你450好了！”

　　“这么贵？你没搞错吧！”

　　“就是这个价！”

　　张牧明白不同的装备，价格也是不同，鉴定师是不会额外收钱的。450金币足以买件不错的10级青铜装备，这把转轮手枪的品质，恐怕不低啊。张牧没有多想，掏出450金币交给独眼。

　　独眼收下钱，双手放在手枪上，嘴里念念有词，几道肉眼可见的光芒落在上。手枪的光芒骤然大放，颇有刺眼的感觉，只是出现两秒就骤然消退，再看它，外形发生些许改变。

　　这是一把古朴的左轮枪，遍体漆黑乌亮，枪身左轮枪，握手有螺纹，枪管约10厘米，比一般警用左轮长。

　　张牧摆出5发填弹数的弹巢，此枪火力比正在用的猎枪猛多了。

　　【拾荒者左轮】（卓越青铜），10级枪械，攻击120，穿透20，5%概率暴击伤害，耐久90。

　　“好，很好！”

　　张牧对此表示非常满意，大多数人连劣质青铜器都没有的时候，张牧就拥有一把卓越青铜品质的枪械。枪械类武器，一般比普通武器更加昂贵，这把左轮枪的价值，目前难以估计。

　　有【拾荒者左轮】以后，恐人猎枪就不需要了，张牧将猎枪扔进公共仓库，查看一下公共仓库里的金币，有829枚金币，其中有600枚是冷韵贡献，其他金币则是黄泉佣兵完成赏金任务时，自动贡献上来，或是有些人看中公共仓库某件物品，想要交换，所以贡献金币，换取佣兵积分。

　　张牧从公共仓库提出500金币，然后跑去技能塔，用1000金币，学习一个新的基础技能。

　　【危险预知】，拥有敏锐的预感能力，增加对危险的预知，同时减少受到的15%的致命伤害和暴击伤害。

　　技能非常的贵，不过实用！

　　当学会【危险预知】以后，游侠将具有极其灵敏的感知能力，当被一定范围内的枪械、箭弩、法术锁定的时候，游侠可以感觉出具体位置，当进入怪物攻击区域而浑然不知时，游侠可通过感应到怪物散发的杀意和暴戾气息，从而判断自己进入了险境，能及时的做好准备。另外【危险预知】能减少暴击和致命攻击的伤害，这是克制杀手和刺客的属性。

　　张牧想将几个学过的基本技能如【平衡发展】、【鹰之眼】升级，但看看费用，还是算了，基本技能更高一级的费用，几乎是前一级的两倍，目前需要用钱的地方太多，没有太多闲钱提升技能。

　　佣兵团肯定要壮大，人数会越来越多，那么房子的需求量就会增加，此外多买一些店铺掌握在手里，从长远来说肯定不亏，这么花销下来，张牧背包剩下的千余枚金币就会剩下无几。


第二十五章 柳水烟到来

　　孢子平原车站。

　　漫天的孢子像雪纷纷扬扬的洒落，车站内拥堵上万人不堪忍受，不停打喷嚏咳嗽。有些人在孢子平原，已经停留几天之久了，因为人实在太多的关系，总是打不到孢子兽之角，所以无法离开本站，只能继续忍受环境带来的折磨。

　　孢子兽并不是稀罕东西，车站四周有八个巨大刷新点，每处至少有数百孢子兽，而孢子兽又能提供两个兽角，虽然基本不掉东西，却是能反复刷新的，哪怕今天杀光了，第二天就不知从哪又冒出一批新的孢子兽。

　　只是，车站人太多了！

　　每天有数千人从鲜血丛林10个车站抵达孢子平原，孢子兽角完全满足不了整体需要。现在被炒到三四十金币的高价，而且还面临供不应求的情况，不少人不堪忍受环境，宁可出回血买1枚兽角尽早离开，却还买不到！

　　“啊，她们回来了！”

　　孢子平原站中不知道谁叫一声，不少人沸腾起来，疯狂涌向了车站入口。一支颇具规模的队伍从站外走来，让人惊奇不已，这支千人的队伍，居然全是女子组成的！

　　正是柳水烟一伙人！

　　前天来到孢子平原站，因为人多势众，实力也非常不错，柳水烟兵分三路，霸占2个孢子兽的精英区，还在野外度过一整夜，付出不小代价，获取大量的孢子兽角，已经足以满足本团需要。不过柳水烟却没有离开平原，而是继续霸占地盘，刷出来的兽角，高价卖给其他人，有几支占领车站的富裕团队，从柳水烟手里买走大批手脚，让她们赚得琳琅满盆。如此丰厚的利益，自然让人眼红。此地有另一支不弱势力停留，由岳峰带领的团队，为争夺地盘与柳水烟产生几次冲突，柳水烟展示出铁血手腕和霸道强硬，二话不说直接与岳峰一战，造成双方精锐折损近百人的代价。岳峰不敢再轻易招惹这个疯女人，现在柳水烟是人尽皆知的“铁娘子”、“母老虎”，一般人不敢触她的眉头。

　　孙琳跟在柳水烟后面，这连续三天昼夜部分的奋战在孢子平原上，早就成为11级的元素法师了，“我们本次额外收获283个兽角，最少35金币1只的价格，又可以大赚一笔！”

　　“财富积累应该足够，现在该为进入鲜血营地而做准备了。”柳水烟穿戴着染满血迹的皮甲，戴着一个头盔，破披风猎猎作响，手握绿色长弓，浑身充满女强人的气息，“咦，那边的人怎么回事，二妹，你去看下。”

　　柳水烟是11级射手，距12级不太远了，左边站着11级元素法师孙琳，右边站着另一个女子，赫然是一个11级女刺客，女刺客叫王灵，前几日才加入柳水烟，实力特别强，而且心狠手辣，受柳水烟的赏识，所以成为结拜姐妹中的一员。

　　大姐柳水烟，二妹王灵，三妹孙琳。

　　大姐是绝色佳人，三妹也是顶尖美女，王灵个子瘦瘦小小，儿时遭遇火灾，半边脸被毁容，非但不是美女，而且丑陋异常。总用干枯长发遮住烧伤的脸，终日低着头沉默不语，全身散发出的阴冷气息，让人不敢靠近，她的战斗能力，却是柳水烟团队中数一数二。杀起人来，尤其是杀男人，比柳水烟还狠！

　　张牧一定能认出王灵，她是曙光营地的最强刺客啊！

　　王灵声音非常沙哑：“昨天从营地回来一批人，从营地弄来上百个防毒面具，每个15金币价格卖给这里的人。”

　　柳水烟柳眉微挑：“从营地回来的人？”

　　孙琳对柳水烟说道：“大姐，强制任务就要结束，最近营地每日被输入数千人，目前人口怕是达到两万左右。我们是不是也该过去了，张……张牧说过，太晚进营地对我们不利。”

　　柳水烟点点头：“嗯，火车还有1小时到，我们今天就走。”

　　八九百个女人进入候车亭。

　　“哈，又是这群骚娘们！！”

　　不远处坐着一大群人，为首者是岳峰。他与柳水烟的积怨太深，丛林车站被射伤就开始，共同来到孢子平原站以后，又因抢精英怪区而大打出手，那一战两败俱伤，岳峰损兵折将更严重，所以对柳水烟更加怨恨。每次见面就恨不得将她扒光，然后轮流蹂躏妙曼丰满的身躯，让她像母狗一样趴在自己面前。

　　柳水烟瞪着岳峰，拳头紧握道：“哼，你们还想打？”

　　岳峰感觉到柳水烟身旁的一道冰冷目光，王灵紧握匕首，枯草般垂挡在面前的头发里，毒蛇似阴冷眼眸，正死死盯着岳峰。这让岳峰感到浑身汗毛竖起来，前天爆发冲突，正是这个丑女人一下干掉岳峰数位得力部下。

　　两方损失不小，虽然彼此结下死仇，但是谁也不会轻易动手。

　　一阵轰鸣声自远方传来，火车终于到了。

　　当神秘的黑色火车稳稳停入站台时，车厢门全部打开，大股人潮从里面涌出。本次下车玩家远比任何一次更多，犹如潮水般，候车亭被挤得水泄不通。这应该就是最后一批幸存者，现在依然留在鲜血丛林或江城的人，他们将是游戏的淘汰者，再也无法见到翌日的黎明。

　　江城市四百万人口，活着来到曙光营地才六万左右，其余人全被残酷的游戏淘汰出局！

　　柳水烟等人费不小力气，终于登上黑色列车，离开孢子平原站，踏上前往营地的道路。

　　每一个坐上此次火车的人，心情都是激荡的。

　　柳水烟知道更严峻挑战在等待自己，这一支千余人的团队，如何在曙光营地要如何立足？她没有攻下车站，失去一大笔金钱来源，虽然靠许多手段，榨取不少金币，弥补前期物质上的不足，不过与张牧相比定是不如的。

　　曙光营地的局势并不清楚，各大势力割据的局面一定会出现的。柳水烟不知道自己的队伍，是否能在曙光营地里立足，而人类又会不会面临更加困难的挑战？

　　一切未知，无从得知。

　　孙琳望着窗外落下的夕阳，心中同样激荡不已。

　　那个人在曙光营地数日了，凭他的团队和能力，一定混的风生水起吧。

　　孙琳紧握手里的法杖，张牧表面或许不计较往事，心里一定看不起当初虚荣又娇惯的自己。孙琳不敢奢望什么，在心里默默发誓，她要成为整个曙光营地最强的法师，成为一名能自己掌握命运的强者，让所有人刮目相看！

　　这些天，孙琳都在研究张牧发到论坛上的玩家手册，已经将元素法师篇烂记于胸，大部分元素师的基本技巧，基本上全部掌握了，这种逐渐变强的感觉，让她充满自信，不屑依赖任何人！

　　车厢内喧闹异常，唯有王灵坐在不起眼角落，正在默默把玩着寒光闪闪的匕首，没有人愿意与她说话，她也不与别人说话，完全活在自己的世界里，犹如被孤立的存在。

　　黑色列车轰轰向前，大约行驶2个小时，终于进入曙光车站。

　　柳水烟、孙琳、王灵带领众女下车，曙光营地车站并不像张牧来时那么冷清，站台上有不少人，大多数是招人的佣兵团队。几队机器士兵在站台徘徊巡逻，让柳水烟一伙惊奇不已，柳水烟很快就接受了进入营地的任务。

　　“诶，美丽的小姐。”

　　一个瘦小猥琐的男人跑到柳水烟面前。

　　柳水烟瞪他一眼：“别惹我！”

　　这位尖嘴猴腮的猥琐男有点尴尬，赶紧说：“不是，你别误会。我是三天前到营地的，曙光营地情况，已经被我摸透了，可以为你们的向导，不贵，只要100金币！我什么都知道！这能节省很多时间啊，你们那么多人，哪怕去做个赏金任务，金币很快就赚回来了，您说是不？”

　　猥琐男倒不是好色之徒，只是柳水烟一伙人数众多，为首的几个装备又极好，所以判断她们是有钱人。他确实将曙光营地了解比较透彻，利用这种办法，已成功赚到数笔外快，这可以比跑去冒险做赏金任务的佣兵赚钱多了。100金币对个人不少，对大团来说，实在不算什么，大多数团队首领都会接受的。

　　孙琳说：“大姐，我们确实需要一个向导。”

　　柳水烟点点：“好，那就带路吧。”

　　猥琐男露出喜色，“那个，钱……我得先收一半。”

　　柳水烟皱皱眉：“我难道会吝啬这么一点钱？”她直接丢100金币过去，“你最好没骗我，否则！哼！”

　　猥琐男喜出望外，这个女人绝对是为阔佬啊，如果卖力点，说不定能赚点小费！

　　“放心，放心！各位美丽的小姐，请吧！营地在这边！”

　　柳水烟在猥琐男的带领下离开车站。

　　“这一段路不长，毕竟是荒野区，翼龙飞来飞去的，真叫人不安心。各位美女走快点，那东西不是闹着玩的。昨天就有小队在野外被翼龙攻击，没一个活下来，死的真叫一个惨！”猥琐男贼眉鼠眼望望天空，“万一遭到攻击，我们也会吃不了兜着走！”

　　柳水烟一伙加快脚步。

　　猥琐男唾沫飞喷，喋喋不休的讲着曙光营地内机械人与生化人的关系。

　　“你们进营地以后，一定别惹生化人，千万不要违背规矩。今天早上有两群人在营地械斗，结果将生化人执法者引过来，当街将带头者杀掉，那叫一个干净利落，半点商量余地都没有。尸体脱光，大卸八块，挂在中央广场，引乌鸦来吃，哎哟，真是够可怕的！还有一次……”

　　柳水烟一言不发，不过却记住对方的话，曙光营地越来越近，她的心也灼热起来……这究竟是一个什么样的地方？


第二十六章 风月佣兵

　　柳水烟进入曙光营地以后，终于见到猥琐男口中的生化人。这种半人半机器的生物，可远比机器人震撼多了。看起来就面目可憎，不是什么好东西。柳水烟甚至见不到对方等级，实力的差距显然极大，最好还是听从猥琐男的建议，不要轻易招惹他们为好！

　　曙光营地的守备大队长库克并没有出现，他们早就不负责接待新人了。柳水烟走入大门，进入高高围墙里，大片灵田呈现在视野内，这些灵田过半种着植物，其中绝大多数是一种叫做【白稻】的作物，有4块灵田与其他灵田不同，种植的不是【白稻】，而是【黑蘑菇】。那些黑蘑菇种下有些时间，早就已经成熟了，甚至被收获掉大半，现在有不少精干战士在灵田忙碌，正在将剩下的蘑菇收走，几队全副武装的战士守卫在旁边，不让任何人靠近。

　　柳水烟一群人感到新奇。

　　这是搞什么？

　　难道进入营地之后，还得自己动手种地？

　　不过黑蘑菇长得真有特点，菌盖漆黑油亮，犹如黑色宝石，菌柄雪白光滑，好似羊脂白玉，摸上去却很软，显得极为娇嫩，估计做成食物以后，味道差不到那里去。每株蘑菇的菌盖有篮球大小，是F级的食材，有些长得特别号，是F＋级的食材。一块田长出六七百株，那得做出多少魔法食物啊？

　　天空阴阴沉沉，风声呼呼，吹个不停，略带几丝凉意。围墙、天地，远处建筑群，高高的哨塔，犹如中世纪风格的城堡。城墙上的机器士兵，天际徘徊的翼龙，又为此涂抹上一层科技与魔幻的色彩。

　　真是一个复杂的地方。

　　众女四处张望，仿佛忘记前进，猥琐男理解她们，他进入营地的时候，情况也差不多。哪怕现在对曙光营地的一切，还是充满新鲜感。他偷偷往柳水烟的胸口瞄一眼，心中暗道：这妞的凶器真大，特别穿着皮甲，鼓得跟个柚子差不多，只怕不比黄泉的首席元素小。

　　这两个女人的身材，让猥琐忍不住想起数年前，网络上特别火的越南妹，好像叫什么ELLY……当年为她，电脑可没少中毒！

　　猥琐男一边将柳水烟、冷韵与昔日的心中女神相比，不禁感到唏嘘不已。这个女首领的脾气太差，冷冰冰的，非常易怒，团队规模也不小，还是不要触她的霉头了。

　　猥琐男不动神色的瞄上两眼，收回目光说：“各位，请走吧。”

　　柳水烟走近灵田取，指着田问：“这是怎么回事？”

　　“灵田，曙光营地中种植食材的地方。灵田需要花钱买，种子在百货商铺有卖，不过价格都是很贵的。百货商店只卖【白稻】种子，种出F-级的白稻米，产量低，生长周期长，没有附加属性，除填肚子，没有其他作用。这里的白稻田，有3块是龙魂佣兵团的。龙魂佣兵是最早进入营地的队伍之一，团长是位德高望重的老将军，副团长是以前江城市公安局长，非常有名的，投奔者不少。”

　　关于佣兵的事情，柳水烟并不陌生。

　　张牧在论坛发布的【玩家手册】，柳水烟早就看过，资料非常详细，其中就有相关设定的描述。

　　孙琳指向4块蘑菇田又问：“奇怪，为什么这些田里种着蘑菇？是哪家的田地？”

　　“您说的蘑菇田啊？可了不得咯！”猥琐男露出崇敬之色，“这是黄泉佣兵的产业啊！黄泉佣兵和龙魂佣兵，是曙光营地目前最强的两支佣兵势力！你知道黄泉佣兵的老大是谁吗？”

　　柳水烟淡淡地说：“是木头人吧！”

　　“哈，你……你怎么知道？”猥琐男非常吃惊，不过想想就释然了，“哦，我倒是差点忘记，几天前黄泉老大在论坛发帖收人的事情。这要说起黄泉佣兵收人，我也报名参加了，只可惜啊，当时实力不够，没能被选上正式佣兵。所以先进预备团，不过说起来也算半个黄泉佣兵！”

　　猥琐男对此颇为骄傲，似乎能与黄泉佣兵沾上点边，就是一种荣耀。

　　曙光营地的人都明白，黄泉佣兵的收人标准十分严格，非精英不要，还要品行端正才行，所以凡加入黄泉佣兵团的玩家，全是曙光营地的佼佼者。

　　孙琳听说张牧就是黄泉佣兵的老大，也是几块灵田的拥有者时，表情有点复杂，轻轻叹道：“黄泉佣兵么……”

　　柳水烟见【一阶灵田】剩下十块不到，黛眉微皱问：“灵田怎么买？”

　　猥琐男回答：“当然是上曙光大厅买！曙光大厅是专门发布任务，以及房屋、商铺、灵田的出售处。目前最流行的就是赏金任务了，也叫做佣兵任务，正式佣兵成员才可以接受。另外有些任务，比如奖励声望、奖励装备的任务发布，同样很火的。其他的好说，灵田价格可就贵了，现在每块田需要3100金币，而且还在狂涨，趁早买才不亏！”

　　柳水烟早猜到灵田或许不便宜，但万万没想到，竟然贵到如此地步。整个营地才二十几块田，这让人怎么活？一块田可能连一个佣兵团都难养！

　　当众人穿过灵田中间的时候，柳水烟忽然在黄泉佣兵的灵田旁边，有一个全副武装的大胖子，圆球体型太扎眼，脑门上没有半根头发，胖就算了，打扮非常蹩脚，西装打领带，用一个酷酷的机车墨镜，挡住猥琐的小眼睛。

　　这不是胖子是谁？

　　“小心点摘，这蘑菇宝贵着呢！”

　　“天黑前要收工！”

　　“老大最近厨艺见长，晚上应该有蘑菇肉汤喝了！”

　　胖子站在灵田旁，手舞足蹈的指挥，动作十分夸张滑稽。

　　孙琳低声说：“大姐，这个大胖子好像是张牧的跟班！”

　　柳水烟点点头：“嗯，狂战士庞仁，应该是他！”

　　胖子见柳水烟一伙走过，起初没认出来，因为刚进营地的人，全是灰头土脸的样子，哪里能轻易认出脸。只顾着女人的胸部和屁股，还将墨镜拿下来，小眼直放光：“我擦，有这么多妹子加入？这胸，这腰，这屁股，够辣的！哈哈哈！好！好！……咦，这个女人怎么那么眼熟。”

　　柳水烟怒视着他到：“你的眼睛再敢乱瞄，我就把它挖下来！”

　　“臭女人，你说什么？！”

　　黄泉佣兵怒视过来，全部掏出兵器，王灵掏出匕首，挡在柳水烟面前。

　　胖子踹旁边的人一脚：“草，老子没发火，哪轮到你们，滚去干活！快！”

　　黄泉佣兵才知道，柳水烟与胖子认识，继续他们的采蘑菇。

　　“没想到是你们啊！”胖子大叫，“只是，你们来得太晚了吧！”

　　“我们准备充分！”

　　“但愿如此吧！”

　　胖子耸耸肩。

　　柳水烟注意到胖子已是12级狂战士，营地里升级果然更快。

　　胖子对凶巴巴的母老虎没兴趣，“你们早点进去吧，再晚就什么都没有了。”说着，他继续指挥佣兵：“别墨迹，蘑菇收好，我们该回去了。”

　　柳水烟懒得理胖子，众人穿过补给区。

　　猥琐男忍不住问：“胖爷可是黄泉佣兵一位非常有名的狂战士，你们与他认识？”

　　“这个胖子在营地很出名？”

　　“那当然，胖爷可是黄泉佣兵最厉害的狂战，每天晚上都跑到竞技场赌斗，没有什么人能赢他！你与他认识……那能不能帮我说说好话，让我成为黄泉佣兵的正式成员。他是黄泉佣兵的重要成员，说话肯定管用的，作为感谢，向导费就不要了。”

　　“跟他不熟！”

　　猥琐男非常的遗憾，只能作罢，继续一丝不苟为柳水烟介绍情况，竞技场、图书馆、各个商店的用途，讲得十分详细。大约用半个多小时，柳水烟就对曙光营地心里有底了，拿出50金币当小费，打发猥琐男，然后带人进入大厅，花钱购下足够住房、几间店铺。

　　灵田只可以以佣兵团名义购买，不能以个人名义占有，柳水烟查看佣兵团条件，发现建立佣兵团要声望。获得声望途径有很多，做些造成轰动的事情，击杀特殊怪物、BOSS等等，或做声望任务，亦或直接把金币捐给营地，这样也能获得声望。

　　柳水烟想早点拥有灵田，所以不惜代价，所以直接捐钱获得足够声望，当即建立佣兵团，取名为“风月佣兵”，随后全团人筹集一些钱，买下一块【一阶灵田】。柳水烟的团队特殊，全部由女人组成，柳水烟是个可靠的人，而且为人护短，所以成员归属感很强，全都自愿向柳水烟交出一部分金币用于佣兵建设。

　　自此，前世颇有名气的“风月佣兵团”建立了！

　　……

　　夕阳西下，黄昏降临，半边天空陷入昏暗，曙光营地封闭的时间就快到了。

　　张牧戴着褐色护目镜，骑着荒野之狼，以惊人速度在疾驰，所过处留下一条长长的烟尘，头发和披风被吹得高高扬起，当曙光营地出现在视野里，不禁松上一口气，总算是赶在关门前回来了。


第二十七章 回响的钟声

　　张牧开始减速，黑爪总算追来，吐着舌头，累得上气不接下气，龇牙挥爪叫几声，抗议主人的虐宠行为！

　　“你几天来壮实不少！这是为你好！”张牧迎着风大声说：“冷韵的新宠物开始成长了，你要是不努把力，早晚要被追上！”

　　张牧四处寻找宝箱，所以升级速度慢了，前天才步入12级，黑爪受主人限制，也被卡在12级，无法继续提升。不过在吃掉全部兽晶，它已经拥有高达1300的生命，即使与黑铁头目相比，那也是毫不逊色的。

　　张牧距营地越来越近，关于摩托的来历，生化人不会过问，可以大大方方开进营地。

　　车站方向走来两队人，为首的正好是杜蓉蓉、冷韵几人，杜蓉蓉见到远远冲来的张牧，兴奋的大叫：“看，是木头！他又骑上了酷酷的摩托车！”

　　林彩艳呵呵笑道：“那还不快叫住他！”

　　杜蓉蓉迈开双脚就跑出去，同时高举双手，高声喊：“木头！停车，停车！”

　　张牧也看见他们，立刻调转车头向几人开去，停在杜蓉蓉面前，拉起护目镜，微微一笑说，“真巧，你们今天的收获不错嘛！”

　　杜蓉蓉得意的说：“那还用讲，我们联手干掉一只大BOSS呢！”

　　“大BOSS？是什么？”

　　雷鸣、冷韵、林彩艳、杨毅、丧狗走过来，背后还跟着十余精锐的黄泉佣兵，大家实力在几天时间提升不少。雷鸣、冷韵、杜蓉蓉、杨毅、丧狗升到12级，林彩艳是牧师，升级稍慢点，却也有11级，整整连升两极。

　　雷鸣哈哈笑道，“接到一个E＋级的赏金任务，目标是个14级的白银头目，从清剿小怪，到伏击大怪，整整用一下午，不过奖金和经验真不少。”

　　杜蓉蓉说：“是我用蘑菇王拉走BOSS旁边的精英怪，否则肯定没那么轻松完成任务！”

　　冷韵笑着说：“我们的小公主最厉害了，回头让木头好好奖励奖励你。”

　　一只小翼龙在几百米处的空中盘旋，双翼展开不到3米，不过7级的翼龙，已不逊色10级黄金精英。

　　冷韵对天空挥挥手，小翼龙长鸣，俯冲而下，狂风中落在冷韵的身边。大概尚未长成的关系，翼龙样子十分可爱，两只清澈的大眼睛水灵灵，眸子是青色的，样子非常灵动。这是冷韵的宠物，因为有一双漂亮的青色眼睛，所以冷韵取名叫青眸。

　　青眸自然就是从翼龙蛋里孵化出来的宠物，作为飞行战兽的它，又能战斗，又能侦查，当冷韵赚到足够积分，从公共仓库里换走它的时候，着实让其他人嫉妒几天！杜蓉蓉也不例外！

　　张牧满意的点头：“青眸的升级速度不错！”

　　冷韵拍拍青眸的头，笑着说：“你的黑爪也要加油哦。”

　　黑爪觉得风头被抢，十分的挠度，那双暗金色的眸子，死死盯住了青眸，露出凶狠之色。青眸面对黑爪，反而退后一步。怪物中等级划分森严，黑爪作为精英战兽而已，居然敢对头目战兽示威，真是罕见的行为。

　　雷鸣向张牧走来，从背包里掏出一把长剑和一本技能书，递给张牧，“这是今天爆出来的，长剑属性不错！技能书刚好是游侠专用，你看看！”

　　【寒铁长剑】（精良青铜），攻击＋58，锋利＋14，5%概率造成霜冻效果，耐久70。

　　【狼跃】，E级技能，跃出10米攻击目标，造成50%额外伤害，可与技能叠加。

　　“狼跃？E级技能！不错，不错！这个技能与鹰击有异曲同工之妙，非常灵活，变化也很大，如果将狼跃、鹰击组合施展，那么可以发挥数倍的威力！”张牧刚好缺一把好些的长剑，两件东西全都收下，技能书当场学了，长剑收入背包，“这两件东西算是贡献，回去给你们加上相应的积分，先别在野外呆着，走！”

　　杜蓉蓉跳上车，坐到张牧后面，“我要搭顺风车！”

　　“真拿你没办法，那我们先走咯！”

　　张牧启动荒野之狼，从发动机里响起野兽般的低吼，厚实的轮胎掀起沙尘，骤然加速向营地方向开去。黑爪瞪青眸一眼，挥挥爪子，转身跟去。

　　“拜拜！拜拜！”

　　杜蓉蓉留下一阵银铃般的笑声。

　　“这个臭丫头！”

　　蓉蓉大大咧咧，整天都过的那么快乐，真是让人羡慕！

　　张牧将车开进营地，机器士兵没有阻拦，载着杜蓉蓉，众人瞩目中扬长而过，黑爪紧跟在后面，吓得路人纷纷避让。每一个人都露出羡慕之色……开着拉风的机车，载着漂亮的萝莉，带着凶狠的怪物，男人活着当如此啊！

　　灵田蘑菇收获完毕，整整一千三百株蘑菇，数量实在太庞大，食材可以叠加存放，10个为1组，却也需要130多格空间才能放下。让人来保管食物，显然行不通，且不说有没有那么多背包空间，还具备较高的安全隐患。万一闹起饥荒，饿红眼的玩家为食物，一定会对黄泉佣兵下手。

　　存入仓库？

　　张牧刚在仓库开通黑铁级的个人空间仓库，目前才30格的空间，需要好几人的仓库才行，仓库每次存储需要手续费用，不太经济，也不太方便。他思量再三，决定花500金币，买来2个青铜级的储物宝箱。

　　储物宝箱并不稀罕，卧室就有。不过张牧买来的远比赠送的破烂宝箱高级很多，青铜储物宝箱的空间为200格，存放食材绰绰有余。储物宝箱不能放进背包，不可以存进仓库，只能由玩家自己安置在安全的地方。储物宝箱存储免费，却要注意防盗的问题，张牧买2把比较高级的锁，箱子抬到张牧的房内，让精锐战士守着院落，防止有盗贼偷偷潜入。

　　其他人回到住处，为奖励佣兵成员，凡是对佣兵团做出过贡献的佣兵，一律发出10积分奖励，最近佣兵十分积极，凡有用不上的装备、特殊道具，贡献到公共仓库来，黄泉佣兵400格的公共空间仓库，整整存放近百件物品。黄泉佣兵的积分能用来换取公共仓库的物品，所以价值极高，10点积分不少了！

　　黄泉佣兵在雷鸣努力下，已经是满员的千人团，全部聚集起来，只为宣布一件事，未免太费劲麻烦。

　　张牧在房间里，用电脑登上不久前才建立的佣兵专属论坛。

　　每一个佣兵团都会开设的私人论坛，犹如一般的网络论坛。哪怕不是团内的人，也可以通过电脑查询进入其中。佣兵论坛有数个板块，有些板块是对游客开放的，甚至可以让游客发言，为玫瑰佣兵、巨人佣兵发展业务提供帮助。有些板块具有保密性，外人无法登陆，仅供团内人员交流。

　　佣兵论坛与公共论坛不同，公共论坛是主宰建立，玩家意念打开，随时随地发帖，当然需要收费和相关道具。佣兵论坛是佣兵团长，在区域网络内建立，版主就是佣兵团长，登陆佣兵论坛需要“电脑”之类的登陆工具。

　　佣兵论坛的建立，大大方便成员间的交流，让管理也变得十分方便，如果不是太要紧的消息，没有必要将大家全部召集，只需在论坛公布即可。

　　张牧用电脑登上黄泉佣兵论坛以后，立刻将刚才的决定公布出来，以版主身份对帖子进行顶置，同时对论坛成员发出相关提示。在家的黄泉佣兵，第一时间就可以看到公告，果然，不出几秒，论坛沸腾起来。

　　“居然还有积分发放？”

　　“哇，老大万岁！”

　　“木头老大，真是爱死你了！”

　　“……”

　　各种回帖疯狂涌现出来，还没两分钟，外面的人就闹开了。

　　“有没有上论坛，团里发福利！凡是贡献过物品，甚至完成过赏金人物的，人人有份，每人10积分呢！”

　　“早知道啦！对，团里推出积分换金币的功能，1佣兵积分从公共仓库兑换4金币！10积分就是40金币，我冒险干一天赏金任务也赚不到这个数啊！不如，我们换几个积分，去性福小屋潇洒潇洒？”

　　“草，你会不会算数啊，积分换成金币，是1：4的汇率，金币换成积分却是5：1，而且随着团发展，积分不断的增值。我看最多三天就成金币换积分就成6：1，大家嫌自己积分少，巴不得多攒点，好换取公共仓库的装备，不少人不惜直接用钱砸积分，只有你这个猪脑，居然想着卖积分换金币！”

　　“说的不错！人头猪脑，我们别理他了！”

　　“……”

　　张牧听见院子外佣兵的议论，不禁笑了笑。佣兵积分相当于团内的货币，佣兵团越强，积分价值就越高。每天都有黄泉佣兵将用不着的装备、物品贡献上来，获得相应的积分奖励。张牧将物品稍稍提价，放入公共仓库，让需求的人来换取。

　　个人而言免掉辛苦吆喝叫卖以及被坑的风险，对佣兵团来说，赚取其中的差价，丰富公共仓库，从而促进发展。

　　“一切都在向好的方向发展啊！”张牧对现状非常满意，“不过营地的格局已成，新的竞争似乎要开始了。”

　　张牧想法产生的瞬间。

　　“当！当！当！”

　　中央广场方向，响起嘹亮钟鸣声。具有非常强大的穿透力，骤然传遍整个曙光营地，让人有种被迎面打了一拳的感觉，大脑不禁产生强烈的眩晕感。

　　出什么事了？


第二十八章 全民竞技赛！

　　曙光营地的居民不明白发生什么事了，正在逛街、吃饭、闲聊、或某小屋做深度交流的人，全都被惊得走出来，那钟声就像有魔力般，正在引导人们向中央广场而去。

　　中央广场有几个足球场的规模，面积足以站下曙光营地的全体居民。数百个生化人不知什么时候，已经来到广场中间，而千余机器人士兵则分布在了四周，紧握着武器，严密戒备着，雕塑般动也不动。

　　众人没有见过此等阵势，不禁面面相觑，畏惧不敢上前。冰冷的机器士兵，冷酷的生化人，全是不是通情理的东西，他们将人类召集过来，莫非有什么歹意？

　　“老大！”

　　“团长！”

　　黄泉佣兵见张牧走过来，立刻问好并左右避让开来，张牧穿过人群，找到休闲装打扮的几个核心成员。

　　雷鸣迎上来就问，“出什么事了？”他穿着绿色军背心，身材魁梧充分展露出来，每一块肌肉都像刀削斧凿般，两米的身高，黑黑的皮肤，配上酷酷的墨镜，简直就是电影里走出的铁血硬汉形象。

　　“不知道，估计库克他们应该马上就会说的。”张牧扭头看几人，无奈道：“喂喂，你们几个怎么又换装了？有时间不能干点别的吗？”

　　丧狗，胖子、杨毅也不穿西装了，学起了蝎的打扮，皮衣皮裤皮手套，戴着一副墨镜，摆出冷酷的样子。至于冷韵、杜蓉蓉、林彩艳几人，更是来了一次大变装。

　　冷韵换上高贵而华丽的红色现代旗袍，上身无袖，裙摆开衩，胸前紧绷的轮廓，极其丰硕浑圆与不堪一握的细腰，产生鲜明的对比，双峰厚度感觉比腰都大。走动时，修长玉腿，若隐若现，充满高贵而神秘的感觉，冷韵头发也精心的盘起来，完美脸型和五官充分展示在人们眼前。双目似水，笑不露齿，气质端庄高贵，张牧差点没认出她来。只是换过一身打扮而已，从温婉平和的江南女子，变成女神般高高在上。

　　林彩艳依然是妖艳的打扮，踏着宝石高跟鞋，头发是精心打理过，穿上低胸黑色礼服，雪白胸部露出小半，诱人的深深乳沟，足以激发任何男人的想象力，走起路来，杨摇柳摆，风情万种。杜蓉蓉换上一套夸张的兔子装，大尾巴毛茸茸的在屁股后摆个不停。

　　这三个女人不管走到哪里，绝对能吸走大部分男人的视线。

　　冷韵轻轻一笑说：“整晚闲着无聊，所以就去百货商铺逛了逛。”

　　林彩艳跟着说：“这都怪蓉蓉，如果不是她要买，我们才不去凑热闹呢！”

　　“喂，彩艳姐，你也太不厚道了！”杜蓉蓉像只生气的兔子，“你明明买的最多啦，还想让我背黑锅！”

　　张牧对她们没有办法，不过广场上众人，大多是休闲装打扮。现在天地大变，已经不比从前，人们思想变得更加开放，没有什么道德之类顾虑，爱穿什么就穿什么，想做什么就做什么，因此奇装异服层出不穷，该露的露，不该露的也露。三女打扮在其中，倒算不上什么。

　　杨毅忽然指着广场说：“木头，你看。那里来了一个奇怪的家伙。”

　　张牧视线穿过人群的缝隙，一个“巨人”迈着沉重的步伐，从管理区方向走过来。这个巨人少说有5米高，全身披着厚实的盔甲，左手赫然挂着一只黑乎乎的炮管，半机械化的身体，表面生化族的身份。守备队长库克跟在巨人的身边，正朝中央广场走来。

　　【生化人】（青铜领主），等级？？？，生命？？？，魔法？？？，属性？？？，介绍：生化人族领袖，曙光营地的最高管理员！

　　领主级的存在啊！

　　曙光营地的人类居民，大多连头目级的野生怪物都没有见过，如今一个比头目更强的领主出现在面前，如何叫人不震惊？他在营地中的地位，好像比库克更高！

　　“让各位久等了。”生化巨人在广场中间停住脚步，只听声音广场四周的广播传了出来，“我们的曙光营地，只是大陆上的偏远小村镇而已。我作为此地的最高管理者，你们可以称呼我为村长。”

　　众人露出奇怪的表情。

　　“村长？”

　　“这个地方看上去像村吗？小城镇不过如此吧！”

　　“小村镇都这么大，大城市又是什么样子？”

　　大家感到万分吃惊，却不敢提出其他看法。村长深不可测，远比库克强得多，绝对具有碾压般的实力，一个人单挑一支佣兵团怕是不在话下。如果脾气跟库克一样坏的话，那可真就是一场灾难了！

　　“砰！砰！砰！”

　　库克站出来，举枪对天空连续开三枪。

　　“安静！”

　　众人马上闭口不言，全场肃静。

　　村长继续说：“各位来自异界的勇士啊，我很高兴能与你们成为盟友，与你们共同面对来自其他种族的挑战！如今大半的异界勇士，已经历经重重磨砺来到营地，然而，你们的实力并不足以应对外来势力的挑战，为增强异界勇士的实力，同时从数万勇士中，选出最优秀强大的勇士。所以我们决定在曙光营地中，举行一场竞技大赛！”

　　雷鸣愣了：“竞技赛？”

　　这次连沉默寡言的蝎都抬起头，深沉的眼中闪过异彩：“有点意思。”

　　村长稍稍停顿，又说：“大赛的意义非凡，要求异界勇士全部参加！至于具体信息，主宰已将其发布到任务栏，各位请先查看。”

　　“已有新任务发布！”

　　“请关注任务栏！”

　　主宰冷冰冰的提示声回响在了每个人的耳边，众人一惊之下，打开任务栏查看，任务栏中果然出现新任务。

　　任务名称：【竞技大赛】

　　任务性质：全民活动。

　　任务难度：无。

　　任务内容：全体玩家参加竞技大赛，并从中选出最强中玩家进行奖励！

　　【活动奖励】：

　　第1名奖励：C级技能球！

　　第2-3名奖励：D级技能球！

　　第4-10名奖励：D级技能书！

　　第11-50名奖励：随机D级物品！

　　第51-100名……

　　各职业前三名，一定概率获得D专属技能奖励！

　　每一场竞技胜利，可获得金币奖励，奖金随胜利场数而叠加。

　　【活动惩罚】：

　　2天不参加大赛者，降级并踢出大赛！

　　累计失败达到15场，踢出比赛！

　　胖子大吼道：“这奖励太疯狂了！”

　　杜蓉蓉好奇地问：“技能球和技能书有什么区别？”

　　“当然有区别啦。”张牧握紧拳头，目光灼热说：“技能书有职业限制和属性限制，技能球……却是不限制职业和学习条件的东西！”

　　冷韵若有所思，喃喃说：“这就难怪了，我的【治愈之手】明明是牧师技能，却被我一个元素师学会，因为是通过技能球获得的技能！”

　　众人露出恍然大悟之色。

　　几乎每个人都在江城得到过初始技能。A级技能【天神赐福】本是骑士的至高技能，却让张牧一名游侠学到了。蝎都的初始技能是【暗器大师】，虽然说是一个被动技能，却是非常有用的。投掷武器、暗器造成伤害，这本来是刺客的能力，蝎就是因为掌握该技能，所以也具备很高的投掷伤害！

　　哪怕是一模一样的技能，技能球的价值，远比技能书高出十倍、百倍不止！

　　只可惜已知的任何BOSS、副本，宝箱等途径，不会有技能球的掉落。

　　技能球，可遇而不可求！

　　丧狗振奋说：“真是一个好活动！”

　　杨毅却叹息起来：“劝你别想了，前三才有技能球奖励，曙光营地几万人，大家能走到此地，无不经历过血的考验。这是个藏龙卧虎之地，想杀进前三，谈何容易啊！”

　　胖子觉得自己被迎面泼了盆冷水，万分沮丧：“好吧，我们想都别想了。整个黄泉佣兵，只有老大和蝎老兄有能力拿到技能球！”

　　林彩艳更沮丧：“别说了，最想哭的是我！牧师不适合战斗，恐怕百强的希望也没有！”

　　雷鸣安慰道：“你们别灰心啊，这种事不试试，怎么会知道结果？”

　　冷韵赞同的点点头，目光灼热说：“哪怕进不去三强，第一元素师的头衔，非要到手不可！”

　　“没错！我要拿第一狂战！”

　　丧狗嘿嘿笑道：“第一斗士总没人抢得过我吧！”

　　“你们各自夺得职业第一，我也不想落人之后！”杨毅摩拳擦掌：“这第一射手的宝座，我要好好的争上一争！”

　　“我有蘑菇王，敢跟我枪的召唤师，砸扁他！”

　　杜蓉蓉挥舞粉拳，凶悍的叫起来。

　　大家眼睛越发明亮了，一个个斗志高涨！

　　张牧见此也从心底感到开心。

　　第一游侠，没有什么悬念。

　　张牧前世就是营地的第一游侠，重活过来岂会拿不到？

　　全营地第一的宝座，倒是非常有难度。前世五强都没杀进去，当时的蝎仅仅排到第三的位置。

　　当然了，现在的情况不同！

　　张牧比众高手多出大量的战斗经验，即使与蝎打也有较高的自信。他又身为黄泉佣兵的老大，有足够多的资源与财富可以支配，冠军的宝座未尝不可啊！


第二十九章 秘境的消息

　　主宰把相关的任务信息，发布到玩家的任务栏里。

　　竞技大赛，明天才正式开始！

　　这其实算不上任务，而是一场全民必须参与的活动。如此丰厚的奖励面前，恐怕没人能淡定的了，各个都摩拳擦掌，希望能在大赛中一展身手。

　　凡是活着来到营地的人，皆为百里挑一的佼佼者，每一个人都经过血腥的厮杀，每一个人心中都有着股狠劲，谁不想放手一搏？大家的钱就快花光了，不久可能连饭都不起，大赛只要打赢就有金币奖励，排名高者更有丰厚奖品，哪怕战败也不会死，傻子才不参加呢！

　　黄天对比赛抱有极大期望，龙魂佣兵高手如林，一定能在大赛中取得优异成绩，拉开与其他佣兵团的差距！

　　黄建业将任务内容看一遍又一遍，嘴角挂起自信的微笑：“我们龙魂会大出风头的！”

　　黄天慢慢睁开眼，眸子绽放刀锋一般逼人的目光，犹如从沉睡中苏醒的雄狮：“我的年纪大了，本来不想参与年轻人的争端打斗。呵呵呵……这一次也不得不出手了。”

　　黄建业见到父亲气势逼人的样子，不禁握起拳头，心中想道：好，太好了！这位自幼就特别崇拜的父亲，那一位曾经叱咤战场的战神，此刻基本褪去暮气，完完全全回来了！

　　大家以为黄天就是位德高望重的老将军，其实很少有人知道，黄天是自幼习武的，年轻时身手相当厉害。少年参军，没有背景，没有后台，只靠着一股非凡的狠劲，参与大小战役数不胜数，从枪林弹雨中活了下来，军衔越来越高。黄天的成就，完全是靠拼搏而来，经历过的生死，比在场任何人更多。只是可惜，英雄垂暮，垂垂老矣的黄天，早已不复当年英勇，所以逐渐被人忽视。

　　灾变的降临对黄天而言是一场新生！

　　虽然表面仍是垂老之躯，可短短的一夜间，黄天经过主宰改造，已经恢复到了巅峰状态，甚至超过了巅峰。这一路来的丛林厮杀，随着等级的不断提升，黄天感到身体强度越来越高。

　　董战，楚飞，林天行等等，这些龙魂佣兵高手，真要动起手，未必打得过黄天！

　　“我们龙魂有您、董战、楚飞、林天行，还有敖广清，赵前麟等高手，阿凯现在的实力也不错……真要算下来，黄泉的高手未必比我们多，这一次竞技大赛，我们是很有希望的！”

　　黄天点点头：“我从不认为龙魂会输给黄泉，一个乳臭未干的毛头小子，也能带领好团队吗？只可惜，雷鸣不愿加入我们，否则必让黄泉断上一臂，他们就彻底失去与龙魂抗争的资格了！”黄天一如既往的犀利霸道，充满鹰派军人的强硬作风，说道这里，他的语气忽然一缓说：“阿凯最近还好吧？”

　　黄建业深吸口气说：“还不错，最近沉稳许多，大概见到黄泉的势力蒸蒸日上，不像以前整天叫嚣了，而是发奋磨砺，我让董战、楚飞轮流当陪练，这几日长进不小。”

　　“这样才像话，终日叫嚣挑事，那是无能匹夫的行为！男子汉大丈夫就该懂得进取，从哪里跌倒就从哪里站起，靠自己的实力夺回失去的东西。”黄天皱纹横生的脸上，绽放出欣慰微笑：“阿凯是我黄天的孙子，要有点不服输的骨气！”

　　黄建业点头说：“其实阿凯从小就很聪明，只是被家里惯坏了，现在开始改变尚且不晚。只是，他缺少一个合适的平台，否则稍加磨砺，还是可以成就气候的。”

　　“那就给他更广阔的空间！”黄天对儿子说道：“明天再建一个团，让阿凯当团长，从龙魂调几个能干的过去帮忙！”

　　黄建业吃了一惊：“现在建立分团是不是太糟？龙魂处于发展期，不是建分团的最好时机。”

　　“不为龙魂，我只是从一个爷爷的身份考虑，让孙子有一片更广阔的天空！只有敢于搏击长空的鹰，才有翱翔九天的一天，阿凯不脱离对家族的羽翼，永远也无法成长的！”

　　“好！我马上去办！”

　　……

　　与此同时，风月佣兵团。

　　柳水烟听完村长的话，露出振奋之色：“我们的团队刚刚建立，还没有人知道我们的厉害。这个活动真好，让我们姐妹有一个展现的舞台！”

　　孙琳在人群中找到黄泉的人，目光中充满坚定道：“第一元素师的荣誉，一定要夺到手！”

　　王灵沉默不语。

　　……

　　另一个不起眼的角落。

　　一个握着巨大的十字架武器的猥琐大叔嘎嘎笑起来：“哎呀呀，此次我们需要面对的竞争不小啊。你看看，龙魂、黄泉，这两支势力好像高手如云的样子，不知道究竟有多少。喂，头儿，你有什么看法？”

　　“不管是谁！遇到我，他输定了！”

　　“哈哈哈，我说老大，话虽如此，你好点谦虚点嘛！”

　　……

　　玫瑰佣兵团。

　　“奖励真诱人！”

　　“有什么用，没本事去夺！”

　　“真没骨气，进不去前十，总该杀进百强吧！”玫瑰佣兵的团长是一个妖艳无比的少妇，肤白貌美，身段窈窕，天生情妇脸，说起话来娇滴滴，挺了挺胸说：“这次要好好物色，找些有潜力的男人，好好结交结交，我就不信，我们姐妹轮流上，世上有人能招架的住！”

　　……

　　众佣兵团、各个团队及散人议论不止。

　　村长将相关事宜全部说完，然后继续说：“除竞技大赛的事情外，我还有一件重要的事情要宣布！”

　　“砰！砰！”

　　库克朝天又开几枪。

　　众人立即肃静下来。

　　村长缓缓说：“提前告诉各位，各大秘境将在近几日开放！”

　　“什么意思？”

　　“又有新任务吗？”

　　“秘境又是什么！”

　　“……”

　　这是一个谁也没听过的新鲜词，大家忍不住议论起来。

　　村长耐心的解释说：“秘境是一个可以反复挑战的副本空间，从秘境中可以获得需求的生活资源，以及特殊奖励。首先打通秘境的队伍，可以获得丰厚的额外奖励，及该秘境10%的产出！秘境可为各大佣兵团队提供足够的物质，同时也能为曙光营地的发展带来益处，望各位予以重视！”

　　杨毅听懂了：“秘境就是游戏里的副本啊，这个我喜欢！玩网络游戏的时候，最喜欢跟人下副本开荒了！”

　　“我们作为曙光营地的中立族，无法直接参与秘境争夺。”村长继续说道：“秘境的竞争远比你们想象中残酷，你们需要面对其他种族的压力与挑战，这一切，只能依靠自己，我们无法提供帮助！”

　　“其他种族会参与秘境的争夺？”

　　“这是怎么回事啊？”

　　村长缓缓说：“关于秘境的事情，我就说到这里。图书馆已更新相关资料，信息全部开放，各位勇士想了解更多，请到图书馆查询。两件要事公布完毕。竞技大赛明天正式开始，各位勇士请做好参战准备。”

　　村长不管其他人怎么问，自顾自转身向管理区而去。其他生化人跟着村长离开，机器士兵守卫在中央广场维持秩序。

　　竞技大赛！

　　秘境争夺！

　　这一下成为每个人心中的目标。

　　大家立刻到图书馆对秘境做出番解。

　　秘境就是副本，确又有些不同。秘境分为两大类，一种是任务类的秘境，另一种则是剧情类的秘境。前者比较多见，难度比较低，后者少见，但是难度高。

　　任务类型的秘境，当挑战队伍进入其中，只需消灭任务中的指定目标，就算完成任务。剧情类型的秘境就复杂多了，剧情类秘境通常会被安排一个背景世界，挑战者进入其中，需要加入到某个剧情中，要按照指引完成某些事，方能顺利通过秘境。

　　除极少数与众不同的秘境，大多数秘境需要多支队伍同时加入才能开启，通常情况会有不同种族阵营参与其中展开竞争，这就避免不了血腥的杀戮和争夺。事实上就算没有外族的参与，人类之间的队伍也常为争取更多的利益，而在秘境中大打出手，甚至自相残杀，演变成团与团的矛盾。

　　“凯旋佣兵团创建成功！”

　　“凯旋佣兵团创建成功！”

　　“凯旋佣兵团创建成功！”

　　这个时候，中央广场上喇叭忽然回荡起了声音。

　　凯旋佣兵团？

　　自然是黄天为黄凯创建的团队，团长是黄凯！

　　张牧听到消息，不禁心中冷笑。

　　黄凯此人心胸狭隘，为人霸道骄横，这样的人也能成为佣兵团长吗？前世凯旋佣兵团也建立过，黄凯和凯旋佣兵，仗着有龙魂佣兵撑腰，在营地里横行霸道，为龙魂树立下不少敌人，导致几场大型的佣兵厮杀。人类中期内斗的厉害，白白耗损大量人口，黄凯是需要为此担负一定责任的。

　　“没想到，凯旋佣兵团还是成立了！”

　　张牧摇头叹息，或许黄天的出发点是好的，锻炼黄凯能力，另一方面建立子团，收拢更多的人员与高手，壮大黄家的势力。只是黄天始终没能看清宝贝孙子的本质，黄凯注定成不了气候。

　　不过张牧并不担心。

　　曙光营地不是一家独大的局面，有黄泉佣兵制约龙魂佣兵，他们做事多少要掂量掂量后果。


第三十章 准备

　　曙光营地的竞技大赛将在明天展开，玩家只有短短1天的准备时间，虽然有一点仓促，却已经足够了。大概是受到活动的影响，营地装备的价格暴涨。因为黄泉佣兵团的公共仓库中，尚且储存着数十件不错的装备，佣兵为了得到合适装备参加竞技赛，立刻捐钱换取佣兵积分，只是几个小时的时间，公共仓库的金币数量就增长数千！

　　晚饭时间冷韵、杜蓉蓉等人回到家中。

　　杜蓉蓉刚进门就大叫：“木头，蓉蓉快饿死了，有没有准备好晚饭啊！不然去酒馆搓一顿吧！”

　　“吃你个头！”冷韵往杜蓉蓉脑袋上一拍：“酒馆又涨价了，我们这么多人跑去酒馆消费，随便一顿下都需要几百金币，哪有这么多钱花？还不如上技能塔买个基本技能！”

　　“我就是随便说说嘛！”杜蓉蓉吸吸鼻子，惊叫起来：“哇，好香啊，木头果然有准备吃的！”

　　灵田种植的蘑菇，只提供内部消耗，黄泉佣兵可以拿积分来兑换蘑菇。酒馆消费太高，目前的玩家，因为连续完成几个主宰发布的任务，普遍有几百金币在身，但是在酒馆的花费，不用几天就能花光，更别说购买装备或其他必要的物品了。按照目前速度，不难预见，最多数日，曙光营地就要闹饥荒了。

　　“我用黑蘑菇和肉类食材炖上不少肉汤，你们能喝多少就喝多少，管够！”

　　张牧提着几大桶蘑菇肉汤走出来。

　　“哇，万岁！”杜蓉蓉欣喜雀跃道，老气横秋地说：“快给老娘来十大碗！”

　　“没问题。”张牧无所谓，“反正要从积分里扣！”

　　杜蓉蓉张牙舞爪扑过去：“木头太不厚道，人家就剩那么点积分，你还惦记着！”

　　“那当然，天下没有白吃的午餐！”

　　张牧的魔法烹饪水平越来越高，蘑菇肉汤的味道十分鲜美可口，鲜嫩蘑菇和肉，可以迅速恢复体力，同时感到精神振奋，让几人赞不绝口。

　　丧狗擦擦嘴说：“头儿，你这烹饪快升级了吧！”

　　“不错，只差几百熟练度！”张牧端起满满的一碗蘑菇，“本次竞技大赛的意义重大，这里预祝各位在赛中良好发挥，为黄泉佣兵争夺荣誉！”

　　雷鸣几碗蘑菇下肚，突然想起了什么说：“对了，有件事差点忘记说，我挑选了几名可靠的成员，准备培养成生产职业者。我约他们过来让你看看，这会儿估计快到了。这几人与大家相处的不错，口碑都很不错。只要好好培养，必能为黄泉佣兵构建起一只稳定的后勤团队！”

　　张牧探宝收获颇丰，总共找到六本生活技能书。其中就包括炼药、炼金、炼丹、烹饪、裁缝，雷鸣利用多日观察和暗中测试，按照张牧的要求，选出几位既细心又负责任，而且底子干净，值得信任的成员。这些人将建立黄泉佣兵后勤团队，今后为佣兵团做出重要的贡献。

　　这才过去几分钟，5个人就结伴走进了院子，这就是雷鸣选出的后勤团队成员。

　　“团长，副团长！”

　　雷鸣朗爽一笑，站起来说：“你们来了？正好，这里蘑菇炖肉剩下不少，一起来吃吧！”

　　这五人在雷鸣安排中坐下来，五个人平时的交际圈也不广，少有机会见到张牧，此刻显得有点拘谨紧张。他们中有十几岁的中学生，还有五六十岁的中老年人，全是比较面熟的人，还有雷鸣以前的一位战友。张牧大多有点印象，确实是值得信任的人。

　　张牧惊咦一声，“哦，你们两个也在？”

　　苏原和苏倩两兄妹，赫然也在后勤人员中。

　　苏原兄妹不止一次与张牧说话，但还是有些紧张，苏倩单薄身子挺得笔直，认真地说：“副团给了我和哥哥一次成为生活职业者的机会，我学了炼药，哥哥学了炼丹。请团长放心，我们会努力干好，绝不让您失望！”

　　苏原赶紧说：“我和妹妹战斗方面不太在行，只能从生活职业寻找出路，我们会珍惜机会，为黄泉佣兵做贡献的！”

　　“嗯，我相信你们，好好干。学过生活技能算是有一门谋生的本领，平时没有事去生化人的店铺打打零工，既能赚钱还能提高生活技能的熟练度，等到佣兵团发展起来，你们的作用将越来越大！”张牧突然奇怪的问一句：“不是有6本生活技能书吗？为什么只有5个人来，还有1个呢？”

　　“在这里！”张牧耳边传来娇媚动人的声音，林彩艳站起来，“我学了魔法裁缝，今后也是后勤部的一员了！”

　　“哦，怎么是你？”

　　“我从小就对衣服感兴趣，大学专业学的是服装设计，如果不是家里出了世，现在说不定研究生快毕业了。这门生活技能，我能胜任！”说道这里，林彩艳风情万种的白了张牧一眼：“团长就这么信不过我吗？我会很伤心的！”

　　“哪会，只是有点吃惊罢了。”

　　雷鸣解释说：“因为后勤是重要的部门，关系到全团的稳定，有位与我们较近的成员参与其中，这样管理起来也会更加方便。”

　　“有道理！”张牧点点头：“那么今天起，林彩艳就任后勤长老一职！今后为团队打理后勤的工作，全部交给你了！”

　　一支1级的佣兵团队，人数上限高达千人，等级越高的团队，人数就越多。偌大的一个组织，不可能只有团长、副团长，为了方便管理，团长可以自由增设许多职务，并且赋予一定的职能或特权。

　　黄泉佣兵的团长是张牧，副团长是雷鸣。

　　冷韵比较细心，所以当任资源长老，主要负责佣兵团资源调配工作，如果见到有采购价值的物品，可支配公共仓库部分金币进行采购。

　　丧狗、蝎、胖子、杨毅、杜蓉蓉等核心，全是是常务长老职务，有较高的权限，打理团队上下各种繁琐事务。

　　林彩艳单独担任管理后勤的后勤长老，生产人员的管理，全都由林彩艳来管理。

　　这样分工明确以后，团队管理会更有利。

　　晚饭后，苏原兄妹和其他人各自回去。

　　“时间不早。”张牧将最近的全部收获拿出来：“这里有几本不错的职业技能书以及装备，为了确保在竞技赛中，你们能发挥更强的战力，先拿给你们，至于积分，可以先欠着。”

　　张牧一共拿出青铜装备数件，技能书3本，大概是运气太差，从宝箱里开出来的东西中，少有自己用的装备或技能。

　　三本技能书分别是。

　　【水盾术】，E＋级技能，使用以后为自己制造一个可以吸收100点伤害的水系魔法盾。职业限制：元素师。

　　这是一个元素师的防御技能，对于魔法师来说，有时候防御法术比攻击法术更加重要。而防御法术占比例太小，平时很难达到，因此价值居高不下。这本【水盾术】卖个七八百金币不在话下，需要一百多积分才能兑换。冷韵要想得到它，需经过一段时间积累才行。

　　【地刺惩戒】，E级技能，召唤一根地刺攻击目标。职业限制：祭祀、牧师。

　　这个技能与元素师的【地刺术】没有什么区别，唯一的不同是，此术是牧师、祭祀的技能，伤害能力上稍弱，但是对付黑暗系、不死系的怪物时，此类法术具有不错的伤害加成。

　　【连珠箭】，E级技能，连续射出箭矢，对目标造成伤害。职业限制：射手。

　　这是一个不错的射手技能，射出多支箭矢，对目标造成伤害。

　　三本技能书，一本给冷韵，一本给林彩艳，一本给杨毅，学会新技能以后，三人的战斗能力将大大提升。尤其是林彩艳，她作为牧师，尚未学习一个攻击技能，现在拥有【地刺惩戒】，再收一本酸弹术之类的通用技能书，买一支高法伤的武器，足以发挥出不弱的战斗力了。

　　现阶段拥有大量技能的玩家可不多。

　　其中，最被张牧看好的是冷韵，她手持青铜法杖，全身卓越黑铁装备，法术多，技巧不弱，本就具有夺取职业冠军的实力，如今又获得【水盾术】，冲击前十强，完全有可能！

　　张牧当然不会忘记为自己做准备，从曙光营地数万人中脱颖而出，夺取第一的宝座，这并非容易的易事。张牧必须做充足的准备。让雷鸣花费高价，购得青铜防具2件。

　　【寒铁战甲】（精良青铜），物防＋75，魔防＋35，生命＋70，力量＋7，火系抗性＋10，耐久80。

　　【寒铁战裤】（精良青铜），物防＋58，魔防＋27，生命＋50，体质＋5，火属性抗性＋8，耐久80。

　　这两件装备的属性都很高，一般情况下盔甲类装备不加精神，敏捷属性也比较稀少，主要增加力量和体质。这两件装备的防御不低，传送这两件装备，张牧属性将不比剑士低，而增加120点血量，可以稍微弥补游侠血量不足的缺陷，力量与体质的加成，同样增强游侠的弱项，让张牧变得更加全面和平衡。

　　张牧又去技能塔，花费1500金币将【平衡发展】升到2级，1级【平衡发展】的效果是力量、体质、敏捷各加8点，血量、魔法各加5%，2级【平衡发展】的属性是三项属性＋14点，血量与魔法＋10%，这是一个巨大的增幅。

　　张牧本身是一个游侠，装备两件青铜武器，两件青铜防具，又将【平衡发展】提升到2级，拥有接近骑士的体质、接近盗贼的敏捷、接近剑士的力量！


第三十一章 可怕的微笑

　　竞技大赛是曙光营地空前绝后的活动！

　　虽然奖品属于少数人，但大赛的好处却不止如此。竞技赛中的每赢一场都有金币奖励，数量不多却能积累，连胜叠加下是比较可观了。这可比冒险做赏金任务强多了，更有经验甚至是装备的额外奖励。

　　张牧没有在外出寻找宝箱，大早集结全体黄泉佣兵，开了一个赛前动员大会。事先让雷鸣上图书馆查比赛的规则说明，待大家集合完毕，他刚好带着相关资料返回，交到张牧的手里。

　　“这次比赛的模式很特殊。”雷鸣擦了汗说：“不是采取单纯的淘汰制，而是积分度与淘汰制一起进行。”

　　杨毅听不太明白：“什么才叫做积分制？”

　　雷鸣简短的概括道：“前5天是预赛阶段，每天进行10场战斗，随机遭遇对手，每次胜利都能赢得相应积分，积分最高的一批人会进入总决赛，他们通过淘汰赛的模式，评选为总冠军，职业积分最高者为职业冠军。”

　　张牧早就知道规则，却装作若有所思的样子，点点头：“由此可见，活动不仅是为挑选出最强者，更是为了提高曙光营地整体的战斗水平。如此的比赛制度，每人可确保参加50场以上的竞技，哪怕是水平极差的菜鸟，与不同类型的对手战斗数十场，也会变成经验丰富的老鸟的。”

　　“我觉得评选制度并不好！”冷韵眉头微皱说：“因为随机挑选对手的话，运气成分太大。如果实力普通的人，遇到10个实力极差的人，这位实力平平的玩家，轻易就能获得10连冠的成绩，某些实力不错的人，却因为运气不好，遇到对手是顶尖高手，结果输掉了几场，成绩反而不如前者！如此算下来，最后的排名，完全没有说服力嘛。”

　　“咦，听奶妈说了，真会有这么回事！”胖子挠挠光头：“我的运气向来不好，万一对上了老大，不是死翘翘的下场吗？”

　　雷鸣呵呵一笑，摇头说：“你们太小看主宰，这次比赛没有那么简单。”

　　“难道有其他的设定？”

　　“当然了！”

　　“主宰会智能筛选对手，比如连赢2场的选手，第3场中的对手，同样有着连赢2场的战绩。连赢9场者，第10场的战斗中遭遇的对手，同样是连赢9场的高手！当然，我说的是一个大概，主宰的计算方式肯定更加复杂而理性，层层递进之下，运气成分就会被降到最低。”

　　丧狗若有所思的点点头：“这还差不多。”

　　“当然运气逆天者，不是没有。不过主宰接下来的1个设定，足以将运气彻底的抹杀殆尽。”

　　“什么设定？”

　　“凡是连胜10场者，自动进入擂台模式！”雷鸣嘿嘿一笑说：“他们会成为场上的擂主，接受5名挑战者的挑战，若全部胜利，方能成为名副其实的10胜选手，获得相关金币、声望、甚至装备奖励！”

　　杜蓉蓉好奇地问：“每一个人都可以挑战擂主吗？”

　　“当然不是，不然擂主不得忙死？获得挑战者资格的选手，方能挑战擂主。”张牧随便翻看资料几眼，稍微回忆一下，替雷鸣解释说：“举个例子来说吧，蓉蓉被人打败了，败绩在2场以内，又不服场上的全胜选手，蓉蓉就能申请挑战。这时主宰会模拟出一个虚拟对手，只要能战胜该对手，蓉蓉就获得资格，可以对任意一位擂主进行挑战！如果胜利，蓉蓉就会成为新的擂主，对方将从连胜10场，变成9胜1败的战绩！当然，挑战资格考验并不容易通过，每天只有一次机会，最好选择看上去弱些的人发出挑战。”

　　“呸呸呸呸！”杜蓉蓉愤怒的锤张牧一拳，“狗嘴吐不出象牙，我才不需要挑战者资格呢，因为蓉蓉是不会输的！”

　　张牧耸耸肩：“这么……就不一定咯！”

　　杜蓉蓉鼓起小嘴：“不理你了！”

　　张牧懒得与小丫头斗嘴，当即用力拍拍手，大声对众人说：“竞技赛的比赛规则，我们就说到这里，大家有什么不明白的吗？”

　　“没——有！”

　　众黄泉佣兵齐声说。

　　“既然这样，那么就期待各位在竞技场的表现了！”张牧目光扫过众人：“黄泉佣兵尚有许多职务没有设立，凡是取得过10胜成绩的兄弟，你们将优先得到相应职务。此外大赛结束以后，凡是排名在500强以内的兄弟，奖励100积分！排名在百强以内的兄弟，奖励500积分！”

　　100积分，相当于500金币！

　　500积分，相当于2500金币！

　　目前黄泉佣兵积分与金币是1：5，这是用钱换积分的兑率，如果积分换金币会小些，不管怎么说，绝对是巨大数额的奖励！

　　胖子激动了：“老大，我们也算吧？”

　　“当然，如果有本事尽管打进百强甚至十强，哪怕倾家荡产，我也绝不食言！”

　　“万岁！”

　　“黄泉万岁！”

　　全体黄泉佣兵集体欢呼起来。

　　“哈哈哈，太好了！”胖子仰天大笑，“老子欠下的几百积分，现在总算有着落了！”

　　张牧趁着众人斗志高涨，向竞技场而去。希望在大赛开始前，为大家做出一些战斗技巧的指导。

　　虽然张牧是游侠，可没吃过猪肉，难道还没见过猪跑？，他在前世是竞技场的常客，各职业强者不知战过多少，所以对各职业的了解十分深刻。张牧亲自进行指点，足以让胖子几人受益无穷，减少自己摸索，少走许多弯路。

　　当黄泉佣兵抵达竞技场的时候，前方迎面走来一大群人，双方刚好撞到一起，停下前进的脚步“哟，我当是谁呢？”从对面的人群里，响起一个尖酸刻薄的声音，“原来是黄泉佣兵啊！”

　　一个年轻骑士从人群里走出来，不是黄凯，还会是谁？

　　丧狗见其态度傲慢，非常的不爽，立刻站出来：“你是想找黄泉的麻烦吗？”

　　张牧挥手示意丧狗退下，两手环抱上前几步，轻松的语气说：“凯旋佣兵团的团长？嗯，当上团长了，出息了啊，请问有什么指教？”

　　黄凯经是11级的骑士，有数件青铜装备在身，龙魂没少给提供赞助，所以自信心也暴涨不少，“等着瞧吧，这次竞技赛，你输定了！我一定要让你也尝尝手脚被拗断的滋味！”

　　“这是在恐吓吗？”张牧拍拍胸口，做出受惊的摸样：“好可怕，真是吓死我啦！”

　　冷韵、林彩艳噗嗤笑了出来。

　　黄泉佣兵更是集体哄笑。

　　“哈哈哈。”胖子捂着肚子，夸张大叫：“这个家伙没睡醒呢！”

　　黄凯拳头紧握，表情变得越来越铁青，两眼好像快要喷出火来了：“你们觉得我的话很好笑吗？”

　　“不，话一点不好笑，只是人真是好笑！”

　　“喂，那边的家伙，你为什么要放弃治疗？”

　　黄泉佣兵纷纷嘲讽起来。

　　黄凯勃然大怒，抽出长剑就要冲过去。

　　“团长。”这时一个持刀男子站出来，“别跟他们废话，竞技场上自然会分高下的！”

　　张牧摸摸下巴。

　　咦，不是与柳水烟有过节的岳峰吗？

　　这个家伙什么时候与凯旋佣兵团的人混在一起了！

　　岳峰看出张牧的不解，挺胸抬头说：“我是凯旋佣兵团的副团长，你们黄泉听好了，凯旋佣兵刚刚创立，正好缺一个扬名机会，你们走着瞧！”

　　黄凯哼了一声，“走！”

　　凯旋佣兵集体涌入了竞技场。

　　岳峰在前世也是营地中有名的高手，实力确实是非常了得，哪怕与董战相比也不会逊色太多。黄凯不知道用什么方法，竟然将岳峰的团队，拉入新创的凯旋佣兵团里。岳峰团队与风月佣兵团有一拼的实力，而风月佣兵团在曙光营地里，是能排上号的强团，岳峰的加盟，让凯旋佣兵团一下拥有不俗的实力，在加上龙魂派来的高手，凯旋的实力，确实不容小视啊！

　　曙光营地的格局与形式，已经与张牧记忆中，出现巨大偏差了。

　　记忆中的岳峰是自立门户的，凯旋佣兵则是二流佣兵团，如果没有龙魂佣兵，这个庞然大物在上面照着的话。凯旋佣兵的水平也就跟玫瑰佣兵差不多，完全没有竞争资源的能力。

　　无所谓了！

　　整个营地只有龙魂佣兵，才配做黄泉佣兵的对手，凯旋收拢岳峰势力又怎么样？只会让居高自傲的黄凯变得更加不可一世！如果没有黄天父子的庇护，张牧随手就能将凯旋干掉。

　　杜蓉蓉非常不爽：“木头，你怎么能这样？”

　　张牧就纳闷了：“我又怎么了？”

　　“这个臭屁的家伙有事没事就来找茬，你明明可以把他痛扁一顿的，为什么每次都放过他？”

　　“因为我已经痛扁过他，再揍也没什么意思。大家都在发展期，这个节骨眼，最好不要惹毛黄天。”张牧露出一个微笑，“不过就在刚才，我忽然有个不错的想法，既能狠狠地打脸，还能让龙魂的人无话可说……”

　　杜蓉蓉抱着手，哆嗦一下，退后两步，瞪着漂亮的大眼说：“木头，你……笑得真可怕！”


第三十二章 比试

　　“该死，张牧！不杀了这个家伙，难解我的心头之恨！”

　　黄凯进入竞技场，还是满脸怨毒，恨不得把张牧扒皮抽筋。

　　岳峰抱着刀站在旁边说：“我不知道一个毛头小子，为什么能当上黄泉的老大，不过请放心，我会解决掉他！”

　　黄凯不知道张牧深浅，除灾变前被打了一顿，知道张牧会打架外，其他方面一无所知。两人共读江大中文系，同系同年级的同学，张牧在江大小有名气，又是孙琳的男朋友，黄凯对其早有一些关注。几年大学生涯中，张牧从来没有与人起过争执，更别说动手了，除稍有文采外，无论从哪方面来看，没有什么特别出众的地方。

　　一个平凡的普通人为什么会变得那么厉害？黄凯不信张牧能有与董战、楚飞、林天行一战的实力！他能当上黄泉的老大，多半也是运气好罢了！

　　一定是这样！

　　黄凯最近在竞技场苦练，龙魂的高手轮流当教官，黄凯天赋确实不错，几天的时间里，实力就有很大的长进。现在就算与董战单打独斗，也能坚持一段时间而不落败。黄凯又凭借长辈父母的溺爱，买来数个技能、买来多件装备，他身上花费的钱，甚至不比几名主要高手少。

　　如今的黄凯，已是龙魂的主要高手之一，实力上的大大提升，自信自然也获得提升。黄凯是一个心浮气躁的人，只差以为自己天下无敌。

　　岳峰初来营地，势力略逊风月佣兵，柳水烟又是个记仇的女人，好像还与黄泉有点关系。岳峰害怕日后在营地中受到打压或排挤，所以打算投奔龙魂佣兵。正巧赶上凯旋佣兵的成立，当即找上黄凯，二人一拍即合，黄凯建立佣兵团，收拢岳峰势力中的精锐部分。黄凯合并岳峰势力的事情，让黄天十分高兴，自然是大加赞赏。这让黄凯更加飘飘然，还以为自己真具备独当一面的能力。

　　“凭什么有那么大的名气？也好，让他爬高点。”黄凯紧握长剑，狠狠地说：“然后让黄泉成为凯旋成名的垫脚石吧！”

　　……

　　张牧开了数个竞技房，让黄泉佣兵自由练习。张牧则负责指导核心成员和精英成员，让大家依次上场比试，然后针对不足的地方给出指点和意见，不少黄泉佣兵坐在观众席上观看，这一场场战斗打下来，让大家受益匪浅。

　　又一场竞技开始。

　　这次的对手是胖子，他与张牧打过好几场，不过都一样，惨败！

　　胖子握着青铜品级的巨锤，头盔包裹中的胖脸上，挂着罕见的严肃表情，两只小眼盯着张牧。

　　“狂战攻击与技能大开大合，却也要一定的讲究技巧性，却不是毫无章法的乱砍乱砸。另外狂战士是全体职业中力量最强大的职业，任何近战职业都无法与狂战士硬撼，所以狂战攻击的要诀就是一个字：猛！那些缩手缩脚，找出对方破绽才敢下手的的狂战士，反而落了下乘，来吧，希望这次能打好。”

　　“好！”

　　胖子两脚瞪地，突然跳了起来，周身红光缠绕——野蛮冲撞！

　　“又是用野蛮冲撞起手？”

　　张牧前挪一步做出回避动作，野蛮冲撞无法改变方向，经验丰富的人，往往能轻易躲避开来。

　　不料，胖子落地瞬间，却忽然偏离原来方向，呈直线向张牧撞过去。原来胖子在半空中才施展出野蛮冲撞，而野蛮冲撞的方向，是由跨出的第一步来决定。胖子在落地的过程中，突然跟换方向，导致野蛮冲撞方向改变。

　　这么用技能，确实灵活多变了许多。

　　“不错，有进步！”

　　张牧速滑出一段距离，让胖子擦身扑个空，长剑泛起淡淡白光，回头一道剑气劈在胖子背后。青铜武器伤害不低，加上【武器大师】的增幅，所以打掉不少生命值。

　　“不要把背面留给对手！”

　　张牧说着冲去，在胖子背后留下两道伤口。

　　“狂化！”

　　胖子的皮肤骤然变红，犹如疯虎转身，咆哮一锤抡过来，如果被打中非得断几根骨头不可。张牧立刻后俯倒，巨锤夹杂凌厉劲风，帖着面颊而去。

　　“啊！啊！”

　　胖子在狂化下，速度变快许多，他见一锤未中，趁张牧后倒，再次抡起巨锤往他胸口砸去。张牧剑向地面一挑一荡，跃起避开巨锤并在胖子肩膀留下一道伤口。

　　胖子毫不在乎，狂战士学会【浴血战魂】后，生命越少属性点就越高。张牧落地站稳，从刁钻角度一剑刺去。胖子直接无视攻击，抡锤就像张牧砸去。张牧不会蠢到和狂战士硬碰硬，只能暂时退开，躲开威力绝伦的战锤。

　　长锤一扫过，让空气微微震荡。

　　胖子重新抓稳长锤，踏前数步一锤挥去。张牧只能再次退避，狂战士在近战中占据上风，那么攻击就会接踵而至。胖子疯狂的抡锤猛砸，因为基本技能【浴血战魂】的效果，受伤的胖子变得非常猛，张牧堪堪跟上速度，两剑舞出几片绚丽剑花，让胖子无法分辨出虚实，结果下一秒，同时刺进胖子的胸甲。

　　“狮虎裂爪！”

　　胖子抡起的长锤，骤然变成一只兽爪，张牧不等攻击发出就后跳躲避，兽爪将竞技场的地面，拍出个大坑，张牧一脚踩住胖子的巨锤。

　　武器锤子被踩住，这还了得？

　　胖子抡双手臂，张牧被巨力抛到几米高的空中，犹如跳水运动员般，空中三百六十度翻转，脑袋朝下，背后出现一对鹰翼，“吱——！”嘹亮的鹰鸣凭空炸响。

　　“不好！”

　　胖子大惊！

　　那鹰翼一闪就消散了，张牧垂直而下，剑深插进胖子的左右颈部，狂化会大大削减狂战士的防御，外加致命攻击的伤害加成，以及强力的技能伤害，胖子就算满血生命，也有被秒掉的风险，何况是生命剩下一半的情况下？

　　胖子直接死回到观众席上。

　　“哎，又输了！”

　　胖子叹息一声。

　　丧狗看得两眼冒光，从观众席站起来：“老大，这回让我来试试！”

　　张牧观众席都懒得回，关于斗士的战斗方法，张牧没有丧狗懂，所以没有给出丧狗什么指导，两人直接开始战斗。

　　丧狗全身是10级的卓越黑铁品质的装备，衣服裤子是轻甲，双手戴着金属拳套，几根尖刺让人看得头皮发麻。如果被打上一拳，可不是闹着玩的。丧狗的实力与雷鸣差不多，比杨毅、胖子强不少，张牧与他战斗，也不敢轻视。

　　“我要开始了！”

　　丧狗刚说完，突然急冲数步，两三道刺拳，迎面向张牧攻来。

　　斗士战斗，无疑追求快狠！

　　张牧才躲过两拳就被一拳打中肩膀，丧狗追求最快速度，所以力道很轻，而且黑铁品质拳套打在青铜防具上，造成不料多少伤害。不过能碰到张牧，已是十分不易了，胖子通常连防具也触碰不到。丧狗打中张牧，立刻大喝一声，跳起转身飞踢，然后更疯狂的攻击，骤然释放出来。

　　丧狗腿技狠辣，花样频出，变化非常多，让人很难防御。张牧与丧狗缠斗四五分钟，先后被踢到两脚，终于看破丧狗的套路与变化，突然劈出两道剑光，落在丧狗的胸甲上，然后施展狂风连斩，先后5剑劈的丧狗连连后退，生命减少一小半。

　　“喝！”

　　丧狗忽然翻身跳起，身躯在半空翻转的过程中，两腿交叉先后发出攻击，左脚率先扫去，张牧避开的瞬间，丧狗身体翻转过来，右腿才骤然发力，狠狠踢了过去。这一招与董战打斗的时候，丧狗施展过，一种很高的格斗技巧，让人防不胜防。在黑拳的全场上，不知道多少有名的黑拳手，栽倒在丧狗的空中双段踢上。

　　“狼跃！”

　　青色气息环绕，化成狼躯摸样，凄厉的狼嚎中，张牧猛扑出去，因为丧狗身在半空，没有办法躲开迅猛的一击，两把剑直接插入丧狗的胸口。这一次造成恐怖的伤害，丧狗直接残血，当场挂掉了。

　　“佩服，佩服！”丧狗回到观众席上，“我输了！”

　　张牧回到观众席上总结道：“你的腿功很厉害！”

　　丧狗自豪的说：“那是当然，双拳一扇门，全凭脚踢人！黑拳的擂台赛上是没有任何限制，讲究的是以最快速度将对手击倒，双腿力量远胜于双手，所以更加致命，大部分黑拳手，喜欢以腿克敌制胜。”

　　张牧倒是长见识，在电视里见过拳击赛，双方只用拳头互相较量，这其实是限制结果，真正生死格斗，腿比拳更加厉害。

　　“你觉得以你的实力，可以打进营地前几名？”

　　“这个……五十强，我想应该不难吧！”

　　丧狗也不确定。

　　张牧一笑：“如果我要你打进十强呢？”

　　丧狗皱起眉，用沙哑声音说：“这个难度就大了，你、蝎就可以稳胜我的，即使与老黑对上同样没有获胜的把握。龙魂的高手如云，拿董战来说。老实说，我还是没有太大赢。整个营地里，不知藏着多少高手！十强么……除非，我能学到一个技能！”

　　张牧仿佛能看穿他的想法：“你指的是斗士基础技能中的‘刀锋腿’吧！确实，有此技能，龙魂的几个家伙，十有八九不再是对手，绝对有冲击前十的能力！”

　　丧狗摇摇头，“我也就随便说说，此技学习费用……高达1000金币！”

　　“最近花钱不少，不过1000金币，还是勉强能拿出。”张牧大方的将一千金币交给丧狗：“今晚比赛开始前，去把‘刀锋腿’学了！”


第三十三章 陈小果

　　竞技大赛在傍晚18点准时举行。

　　张牧和蝎进10强，是板上钉钉的事情。张牧却并不满足，希望有更多黄泉佣兵进入10强。

　　因为前10的奖励太诱人了！

　　不久更加残酷而严峻的生存斗争会降临到曙光营地，江城400万人经过鲜血森林的热身运动，好不容易幸存下来活着来到曙光营地6万人，是否撑到一个月，真的是件难以预测的事。

　　这是一个短暂而难得的平静期，主宰留给人类几天的喘息时间，时间一旦过去，更残酷的考验就会到来。这样的大型活动不会再有第二次，若本次竞技中失利，丰厚奖励就永远的错过了！

　　为黄泉佣兵能多出一两位10强的成员，那么佣兵团的实力就强几分，同时在几十支佣兵团中的声望就高几分。实力与声望越高，占有的生存资源就越多，生存资源越多，生存机会才会增大。

　　张牧仔细的考虑过，除蝎以外，黄泉佣兵中，冷韵、雷鸣、丧狗尚有杀入10强的希望。冷韵有青铜法杖、有青铜法袍，技能不是很缺，张牧剩下金币不多，用在她的身上没有立竿见影的效果，所以选择对雷鸣、丧狗进行投资。

　　张牧让雷鸣换上青铜品级盾牌，另外学习新的基础技能【不动如山】。丧狗换上青铜品级的战斗拳套，另外学习新的基础技能【刀锋腿】。

　　【不动如山】，盾战士基础技能，增加盾牌20%的防御，缓冲15%的冲击！

　　【刀锋腿】，斗士基础技能，增强腿部25%的力量，让腿击附带切割效果！

　　基础技能【不动如山】是盾战士非常关键的技能，此技能大大增幅盾牌的防御，属性一样的盾牌，盾战士持有、与骑士持有，属性就是不一样。原因正是再次，盾战有几个增加盾牌防御的基础技能，骑士虽然也有一两个，但是效果远不如盾战。此外【不动如山】能为盾战士缓冲力量，这个效果不能降低伤害，乍看似乎没用，其实是非常关键的属性，可以盾战稳稳地挡住攻击，不至于被击倒在地。杀怪的时候，尤其是抵挡BOSS的时候，这是至关重要的属性。

　　基础技能【刀锋腿】是斗士的重要技能，让斗士的腿变得像刀刃锐利，普通攻击都具有碎石斩金的能力，技能攻击更是如虎添翼。

　　张牧的金币基本花光，他能做的就那么多，至于是否能取得理想成绩，那么就几人的表现。

　　竞技开始的时间，已经越来越近。

　　几万人不约而同涌入竞技场，一队队一列列的机器士兵走来，守在周围，维持秩序。

　　生化人库克出现在竞技场前，冷酷的目光扫过众人：“大赛开始剩下5分钟时间，不要离开竞技场500米，否则就视为弃权。每轮决斗时限为10分钟，你们必须在时限内分出胜负，否则战斗双方同时进行失败判定！最后还有一个规则，除职业猎人外，竞技过程中不得携带战兽！”

　　库克的声音通过喇叭传播，在场的人全都听得清清楚楚。

　　“注意事项的解说到此为止。”库克忽然退后一步，“曙光营地竞技赛，开始！”

　　众人的脑海中，同时回响起了主宰的声音。

　　“竞技大赛开始，随机对手中！”

　　“第一轮即将开始，是否确认传送？请在60秒内选择，否则视为弃权！”

　　主宰的声音，永远是冷冰冰的，不带半点情感色彩。

　　张牧没有多想：“确认传送！”

　　无形力量笼罩张牧的身体，只觉得眼前一花，周围景象骤然大变。张牧身边的人，全部消失了，独自出现在一个竞技场。这个场地远比花钱建立的竞技场小，只有篮球场的大小。

　　当张牧留心四周情况的时候，场地的尽头逐渐浮现出一道身影。

　　“终于来了！”

　　张牧从背包里抽出长剑，摆出攻击的姿态。

　　“这是哪？这是哪？团长，团长！”

　　张牧的第一个对手居然是个女孩，大概头脑比较简单，突然被传送到竞技场而没反应过来，正茫然四顾，充满迷惑之色。如果现在要出手，这个女人连自己是怎么死的都不知道。

　　张牧并没有动手，咳嗽两声，“这里是大赛的决斗场，如果不完成比赛，你是出不去的。”

　　女孩看上去才14岁左右，与杜蓉蓉年纪差不多，剪着短发，长着苹果脸，略显婴儿肥，却更添可爱。她的眼睛非常清澈而干净，只是好像没睡醒，充满迷糊之色。女孩的个头不高却颇有肉感，胸、臀特别的圆润而丰满。

　　“对，我参加了竞技赛！”女孩护住饱满胸部，惊恐的看着张牧，“你……你又是谁！”

　　“你的对手。”

　　女孩瞪大眼睛：“我的对手？”

　　“伤脑筋！竟然到现在还搞不清楚状况？”张牧揉揉太阳穴，有点不耐的抽出长剑，“好了，我不想浪费时间。有什么本事，那就赶紧用出来吧，免得别人说我欺负小孩。”

　　女孩非常不满，圆瞪着眼睛：“别小看人，我是风月佣兵的正式成员呢！”

　　“风月佣兵？”张牧倒是有点惊讶了：“你是柳水烟手下的？”

　　女孩惊讶的问：“你怎么会认识团长？”

　　“我叫张牧，黄泉佣兵的。”

　　“啊——！”女孩发出尖叫，张牧感觉耳膜都快穿了，“你就是木头人？黄泉佣兵的团长，真的比想象中年轻好多！我叫陈小果，大家叫我小果，我是你的崇拜者呢！”

　　张牧苦笑一声：“好，效果，很高兴认识你。不过我们能不能先完成比赛再说？你要是不动手，我可就不客气了啊！”

　　小果露出沮丧之色：“您是黄泉佣兵的团长，小果怎么可能打得过，认输行不？”

　　“真是遗憾，只有有一方判定死亡才能结束战斗。”张牧无奈的叹息，“我会利索点，不会让你痛苦。”

　　小果面露惊惧，退后好几步，吓得脸色苍白。她显然没有来过竞技场，不知道竞技场中的规则，还误以为张牧要杀她。

　　张牧耐着性子将竞技场的规则简述一遍。

　　小果听完松上口气，闭上眼睛认命说：“请你快点，小果……怕疼！”

　　张牧动手前问一句：“你有什么技能？”

　　陈小果老老实实把技能全盘托出，她是个10级祭祀，总共有三个技能，初始技能元素师的EE级【电光护盾LV2】，祭祀技能F＋级【魔力转换LV2】，FF级法系通用技能【魔法星弹LV2】。

　　陈小果技能非常不错，【电光护盾】的效果比冷韵的【水盾术】强的多，还能对近战者造成反伤，【魔力转换】是祭祀的专属技能，魔法值会按照比例转化成生命值，用来续命在合适不过。【魔法星弹】又是前期法系最受欢迎的攻击技能，这个技能的攻击力普通，但有耗魔少、冷却快的特点，几乎是牧师、祭祀前期吃饭的技能。

　　柳水烟没少对陈小果培养，手中的武器是10级的卓越黑铁法杖。她的技能和装备不错，此刻却趴在地上，两眼紧闭准备受死，柳水烟要是看到了，只怕会气得吐血。

　　张牧刚举起剑，小果忽然惨叫一声。

　　“啊！”

　　“你又怎么了？”

　　“先别杀我，先别杀我！”小果乘着张牧不解之际，浑圆臀部摇动，爬出四五米，坐在地上，满头大汗，“我没有准备好！”

　　“你是在考验我的耐心吗？”张牧有点恼怒，不过转念想想，这样的奇葩也是难得一见，反正有几分钟，干脆看在柳水烟的面子上指导一二：“其实凭小果的条件，完全能祭祀职业中排进前5名！只要你好好打！”

　　“真的吗？”

　　“现阶段的祭祀没有几个能打的，你要听从我的建议，职业前五，绝无问题！”张牧想了想又补充一句：“别忘了，我是木头人，你听我的没错！”

　　陈小果清澈的眼睛立刻亮起星星，她是木头人的崇拜者，心目中的偶像，亲自指点自己，这是莫大的机缘啊！

　　张牧耐着性子说：“你的法杖是柳水烟给弄来的吧？”

　　真不愧是无所不知的木头人，这都能猜到！

　　陈小果点点头：“楠木法杖、祭祀长袍、技能书【魔法星弹】，全是团长出钱买的，她对小果太好了！我一定会好好报答她的！”

　　“我的建议是把长杖卖掉，换成短杖与法师盾。”

　　魔法杖分两种，一种是长杖，一种是短杖。长杖是双手武器，短杖则是单手武器。盾牌分为法师盾、骑士盾、巨盾三种，其中法师盾是祭祀、牧师职业使用的盾牌，陈小果的武器换成短杖，那么就可以装备盾牌。

　　“为什么？短杖法伤好低！”

　　“你对法伤并没有多少需求，电光护盾是防御类技能，魔力转换是恢复类技能，唯一输出技能魔法星弹的伤害计算以固定值为主，法伤的增幅很小。你持有法师盾，防御大大提高，电光护盾强度就会提高，近战者在打你的时候，电光护盾反伤效果就能让其大受伤害，再用魔法星弹辅助，如果对手不是一流水平，你就有获胜希望。”

　　陈小果小鸡啄米点头，“我记住了，谢谢大哥指……”

　　最后一个字尚未出口，张牧刷刷两剑劈中陈小果的要害，她还没反应过来，生命值瞬间见底，落败并被踢出局了。

　　“胜利！第1轮战斗结束！”

　　“获得3金币奖励！”

　　“返回竞技大厅，等待下一轮战斗！”

　　张牧望着陈小果的“尸体”在竞技场渐渐消失，随手把武器放回背包。曙光营地中类似小果的奇葩，肯定有不少，这也是曙光营地举行竞技赛的原因，必须要让居民适应战斗！

　　每日10胜，基本上没有悬念。

　　只是这么一来，岂不是太无聊？

　　遇到几个高手才好啊！


第三十四章 矛盾升级

　　第一轮决斗就这么结束了，张牧被传送回竞技大厅。这个时候的竞技大厅，是一副人满为患的景象，万余人在决斗结束以后被传送回这里，闹哄哄的，犹如几亿只苍蝇在脑子里飞出来钻进去。

　　张牧没走几步就看见两个在争吵的人。

　　“草，原来是你这个卑鄙小人！刚才趁我没反应过来偷袭我！”

　　“别说的那么难听，大家都在决斗场上，谈上么偷袭？如果输不起就别来！”

　　“输给你？放屁！老子让你见识见识厉害！”

　　“来就来！我会怕你？”

　　两人不远处争吵起来，剑拔弩张像要打起来，这个时候，突然一队机器士兵围过来。

　　“竞技大厅械斗，违者逐出大厅，取消下轮决斗资格！”

　　机器士兵发出毫无感情的声音，两个人愣在原地，还没反应过来，从竞技大厅里直接被传送走了。周围的人见此面面相觑，那些在刚才战斗中落败，不服气想要讨回面子的人立刻老实了许多。

　　白光依然闪烁不断，不断的有人传送进来。

　　竞技大厅的规模与中央广场差不多，只不过是虚拟出来的地方。张找在嘈杂的人群中走动，找不到胖子他们，鬼知道大家被传送到什么位置，只好静静的等待了。竞技赛的每轮时间为10分钟，胜利方可得到1点积分，当一轮战斗结束以后，大约再过5分钟下轮战斗才会展开。

　　“大哥，大哥！”

　　一个甜美的娃娃音传进张牧的耳朵里，“陈小果，又是你？”

　　陈小果挤开人群，跑到张牧跟前，稚嫩的苹果脸涨得通红：“木头人大哥下手果然利索，小果都来不及感受疼痛就被传送回来了。原来竞技没有什么可怕的！”

　　张牧在竞技场上突然将她砍死当场，陈小果非但没有生气，反而很感激张牧。陈小果当然不知道，她是遇到张牧才那么幸运。如果换成别人才不会废话呢！说不定看小果好欺负，乘机做些其他过分的事情！

　　“你能明白就最好了，竞技上的战斗是无关生死的，所以你也没必要害怕。别再像上场一样，不管能不能胜利，都要好好打，为柳水烟争口气！”

　　陈小果用力点点头：“是！我明白了！”

　　张牧看一眼时间说：“现在距离下场开始尚有几分钟的时间，我们找个地方坐坐。”

　　“好啊！”

　　陈小果能与偶像呆在一起感到十分兴奋，本以为木头人是个高深莫测的世外高人，现在经过短暂的接触与认识，才知道张牧是一个平易近人的老好人！

　　两人边走边聊。

　　张牧对陈小果有些理解，陈小果与杜蓉蓉有些相似，两个女孩年纪差不多，同样出生在富裕家庭，不过与杜蓉蓉活泼好动的性格相比，陈小果乖巧听话，还有点天然呆。

　　张牧团队离开丛林车站的当天，陈小果与大部队赶到车站，小果和几个亲人被柳水烟吸纳。她有一个高级的初始技能【电光护盾】，引起柳水烟的特别关注。【电光护盾】非但能保护自己，还能加持在别人的身上，是一个非常好用的技能。陈小果的性格又讨人喜欢，所以柳水烟给予特别的关照。

　　两人走到一个人少地方，几道人影出现在前面，是黄凯、岳峰等人。这几人才从竞技场出来，从表情来看，首轮应该顺利通过了。

　　岳峰叫住黄凯，指向张牧说：“这不是黄泉佣兵的老大吗？”

　　“啊，坏蛋岳峰！”陈小果发现前面的人，立刻警惕起来：“旁边的人是谁？”

　　柳水烟与岳峰有冲突，陈小果认出岳峰，黄凯几人却没见过。

　　“你说他们？嘘，小心点，这几个是有名的同性恋，而且是变态狂，特别喜欢干些坑蒙拐骗恃强凛弱的事情。据说对小女孩也有特别兴趣，今后遇到他们，有多远就躲多远，千万别跟他们说话。”

　　小果瞪大眼睛，她果然相信了，她在穿过森林的路途中，遇到许多人格扭曲的变态，这几人与岳峰在一起，能会是好人吗？小果见黄凯用一种古怪目光盯着张牧时，不禁起了身鸡皮疙瘩。这几个人……不会真是同性恋外加变态吧。

　　黄凯带着岳峰和几个凯旋佣兵走过来。

　　陈小果脸都白了，“啊，他们来了！我们快走！”

　　张牧一笑，用手将陈小果拦在后面，“没事，让我来处理。”

　　岳峰迎面就说：“没想到，我们又见面了！”

　　“是啊，真是冤家路窄！”

　　黄凯见到紧紧拽着张牧的小果，真是一个漂亮的女孩啊。从孙琳开始就一直看张牧不顺眼了。他算什么东西？长得不高也不帅，家里又没有钱，而且又不善交往，凭什么拥有系花？现在来到营地，杜蓉蓉、林彩艳、冷韵……美女一个接一个出现，还与他有不普通的关系。这让黄凯非常妒火中烧。

　　岳峰也注意到效果：“咦，这位不是黄泉佣兵吧！”

　　黄凯几个人的目光也落到小果身上，陈小果心里骤凉半截：完蛋，这下被变态盯上了！

　　陈小果的脸变得通红，憋好半天才说：“你……你们这群变态，离我们原点！”

　　岳峰愣了。

　　“木头才不是同性恋，你们别找他！”

　　黄凯见旁边的人对凯旋佣兵投来怪异目光，不禁勃然大怒：“混蛋，你说什么！”

　　小果直接被吓哭了。

　　结果哭声引起更多人的注意。

　　大家对黄凯指指点点议论不止。

　　张牧强忍着笑意拦在小果面前：“喂，我说，好歹是个团长，你不会跟个孩子过不去吧！”

　　“张牧，是你他妈在耍我！”

　　“我可什么都没干？”张牧无辜的摆摆手。

　　岳峰赶凑过来说：“冷静点，这里动手会被逐出场的，别中他的计了。”

　　黄凯深吸几口气，然后恨恨地说：“你该庆幸没在首轮比赛中遇我！否则堂堂的黄泉佣兵首领一轮没撑过就败了，这要是传出去，不知多少人要看你笑话。”

　　凯旋佣兵创建不到两天，大多数人十分陌生，不知道与龙魂有渊源。一个新成立的佣兵团长，居然公然挑衅曙光营地黄泉佣兵老大，论坛的大名人——“木头人”！

　　真是新鲜的事情，那些好事之人立刻围上去。

　　张牧不生气，慢条斯理的说：“不用心急，我们会交手的！而且会很快！”

　　“如果这样，那就最好不过了。我会让大家看到黄泉佣兵团长，其实就是一个欺世盗名的草包！”

　　黄凯刚想哼了一声，带着岳峰转头就走。

　　这时大厅里响起钟声。

　　“第二轮比赛要开始了。”张牧告别小果，“后面比赛，一定好好打！”

　　陈小果点点头，主宰的声音在众人脑海中响起。

　　“第二轮决斗的对手锁定完毕，是否确定传送？”

　　“传送！”

　　张牧进入到竞技场。

　　这次的对手是名剑士，张牧三两下就将他解决了。

　　第三轮。

　　第四轮。

　　第五轮。

　　……

　　第九轮。

　　张牧感觉到对手的实力，随着战斗场数而不断增强，第八轮的对手是一名元素法师，拥有三个攻击法术，跑位攻击颇有一套，实力是不弱的。只可惜，他的攻击技能等级不高，全身都是5级的黑铁装备，即使抛开技术不算，也难以造成，只撑两个回合就被斩于剑下。

　　“获得第八轮胜利！累计金币奖励87枚！”

　　背包多出87枚金币，经验涨了一大截，已接近13级的水平。

　　传送回了竞技大厅。

　　只剩一场！

　　几分钟的休息时间很快过去。

　　今天最后一场就要开始了！

　　张牧又一次被传送到竞技场，只见对面浮现出一个妙曼的女性身影，从虚无到清晰，最后完全显现出型。凡打到第十场的玩家，实力肯定不弱，张牧却没有拿出武器，而是站在原地等待。

　　“啊！”

　　“是你？”

　　两人认清彼此的脸，同时大吃一惊。

　　张牧没有想到出现的女子，竟然是林彩艳！

　　林彩艳狐媚动人的眼眸瞪得大大地，愣了好几秒，欲哭无泪的表情逐渐浮现在脸上，气得直接将法杖丢到地上，“啊！倒霉！倒霉！倒霉！该死的主宰，老娘打过九轮容易吗？前功尽弃了！”

　　林彩艳有4个法术，2个是治疗法术，2个攻击法术，虽然不是什么强力法术，不过张牧为林彩艳准备一支10级卓越黑铁的高伤法杖，外加10级的精良黑铁防具，现阶段普遍是5级装备。牧师打过9轮确实很夸张，林彩艳凭着装备优势，外加非凡运气的帮助，倒有具有一丝可能。

　　事实如此。

　　林彩艳算是一路福星高照，9轮战斗没有遇到高手，外加一些侥幸成分幸运通过，大概前9轮把运气透支，第10轮战斗中，竟然遇上整个营地最厉害的大BOSS——张牧！

　　张牧见林彩艳满脸沮丧，摇摇头说：“你的运气不错！”

　　“只可惜到头了！”

　　“不，若遇到别人，你或许本轮就会落败，但是遇到了我，你很幸运。”

　　林彩艳摸不到头脑：“什么意思？”

　　张牧用剑放在脖子上：“恭喜你，这第10轮不战而过了！”

　　林彩艳吓一跳：“你别干傻事，我说说而已，即使本局赢了，我也不可能保持10连胜的位置，最后还是会被挑战者打下去，所以还是干掉我吧。”

　　“不，我要去做件事，这一场必须输！”张牧停顿一下继续说：“你就算保不住10胜的宝座，本轮胜利将得到不少金币和经验，足以助你升到12级了。”

　　“你要做什么事？”林彩艳非常迷惑，突然又想到什么：“你想要去……”

　　林彩艳获得10胜后，一定会被挑战者挑战，最后位置不保。别人能夺掉林彩艳的位置，张牧为什么不能夺别人？

　　黄凯？

　　岳峰？

　　谁会倒霉呢？

　　“猜到了吧？”张牧嘿嘿一笑：“这个王八蛋敢惹我，我会把他杀得连决赛都进不去！”


第三十五章 一剑定胜负！

　　林彩艳的剪水明眸里闪过一丝光彩：“这么说来，我真可以保留十连胜？”

　　“本来还以为会便宜哪个外人，现在遇上的是自己人，这样子最好不过，我没有什么顾忌。”

　　林彩艳露出大喜之色：“第十轮的经验奖励肯定不少，我想足以让我升到12级！太感谢你了，木头！”说到这里，目光闪动几下，用一种充满暗示性的语气说：“那……我是不是应该好好的报答你一下呢？”

　　那张绝代妖娆面庞上挂着浅浅微笑，一双妖娆明眸化成动人的春水，隐隐蕴含着某种挑逗，让男人难以抗拒。

　　“不用了，你还是想想如何面对挑战者吧，待会儿别输得太惨！！”

　　张牧不等林彩艳继续说话，突然猛地发力，剑锋刺穿要害，当场自杀身亡，从竞技场上直接消失。

　　林彩艳笑颜骤敛，妖娆玉容上挂上幽怨之色：“真是块又臭又硬的木头，宁可自杀也不接受我的好意？难道，我的魅力真比不上冷韵？我不信……”

　　林彩艳心情很复杂，总是觉得与张牧之间有层隔阂。林彩艳对自己的姿色有着绝对自信，任何男人看她的目光，总是充满侵略性。只有张牧与众不同。虽然对林彩艳报以信任，某些方面上却避而远之，冷韵和杜蓉蓉与张牧的关系，远比林彩艳更近。别看林彩艳气质妖娆，内心却充满骄傲，她才不想让被其他人比下去。

　　林彩艳谈不上有多迷恋一个人，只觉从小的生活与遭遇，让她深刻认识到，找个靠得住的男人有多么重要。这个末世之中，想找个这样的男人又谈何容易？张牧为人不错，潜力更是惊人，黄泉佣兵迟早会大放光彩。所以，林彩艳不想放走这次机会，为了利益也好，为了找到好点的归宿也好，她在心里发誓一定要俘获他的心。

　　杜蓉蓉太小了，没有什么竞争，张牧纯粹把她当成妹妹对待。至于冷韵值得重点关注，无论长相与气质不在林彩艳之下，身材方面甚至更胜林彩艳，性格温柔似水，为人细心体贴，同时也是张牧最早的伙伴，张牧给予极大的信任，而且也颇有好感。另外冷韵自身不简单，战斗能力在团队中能排得上号。

　　这才是最强力的竞争对手。

　　张牧没揣摩林彩艳的想法，因为自杀而落败的他，金币和经验的奖励是拿不到了。只是100多金币与击杀一只10级黑铁头目的经验值，或许对普通人来许不少，却难入张牧的眼。

　　今日的擂主全部产生，总共才59人，他们是几万人中选出来的佼佼者，有相当部分的具有进阶总决赛的机会，大多是日后营地的百强人物，类似林彩艳一样靠运气登上擂主是极少的。

　　场景更换，众人没有传送回竞技大厅，而是全部传送到一座巨型竞技场。

　　这个场地有几个足球场的规模，场地上设置59个擂台，每个擂台站着一位10连胜的玩家，正在等待着挑战者的挑战。擂台阶段，全体参赛者都要观看挑战赛，这或许也是主宰为增强人类战斗能力而特意安排的模式。先让人类实战10轮，再观看高手对战，从中吸取战斗经验，增长自身的实力。

　　除场上的擂主，其余参赛者分为两部分，败绩超过2场，全部被安排在观众席上。败绩在2场内者，拥有选择权，可以选择与其他人一样观战。也可以发出擂台挑战。只需击败擂台上的任何一位擂主，他们就能取而代之，战绩自动修改成10胜。当然了，如果再次战败，战绩将受到损失，比如从9胜1败变成8胜2败。

　　“擂台模式开启！是否申请挑战擂主？”

　　“挑战！”

　　张牧被传送到观众席上的一个特殊平台上，约莫篮球场的大小，其中光芒闪动之间，先后两三百人被传送过来，这些人与张牧一样，全是申请挑战擂台的挑战者。

　　“我操，胖子！”张牧从人群中将胖子揪出来：“你怎么也在？”

　　胖子见到张牧，先是一愣，随后满脸挫败：“太轻敌，所以被人干掉了！”

　　“谁打败了你？”

　　“哈哈哈哈……”胖子还没有说话，一个中年人从后面走来，“如果没有猜错，你输在一位叫叶千秋的枪战士手里的吧。”

　　叶千秋？

　　张牧的心脏猛地跳动一下，这个名字真是如雷贯耳！叶千秋是记忆中的第一枪战士，全营地的第一高手，曾在横扫竞技场无一败绩，也是唯一正面击败过蝎的人物！胖子与叶千秋对上不输才怪，张牧对叶千秋十分了解，其实他与蝎的实力差距并不大，只是杀手并不适合擂台战斗，外加叶千秋有一个非常逆天的技能，所以才能顺利的击败蝎，夺得曙光营地总冠军的荣誉。

　　胖子当然不知道叶千秋的厉害，正处于气头上的他，还以为有人在嘲讽自己，满腔怒气不打一处来，“我操，他妈的又是谁？”

　　张牧打量对方几眼，这是一位手握着十字架武器，穿着重铠的中年大叔。大叔的年纪在四十五岁左右，体格魁梧而健壮，却长着一双绿豆眼，还留着八字胡，让人产生的第一感觉就是猥琐，十分的猥琐。从此人装备上看，恐怕是驱魔人的打扮，驱魔人是少见的职业，有物攻技能又有不错的法伤能力，甚至具有一定治疗能力。

　　猥琐大叔回答说：“我叫程博！”

　　“晨勃？”胖子哈一声笑了：“这算什么鸟名字！”

　　猥琐大叔程博不生气，反而笑嘻嘻走来说：“那位枪战是我的老大，你与他对上，即使输掉也不冤枉！”

　　胖子大怒：“放屁！”

　　程博说到这里，突然想到什么，“话说回来，黄泉的杀手真是厉害，竟然几个回合就把我给干掉，除叶老大外，还是第一次有人能这么干净利索的解决我！”程博目光落在张牧身上，“这位小兄弟好像也是黄泉的人物，请问大名？”

　　“黄泉佣兵团长，张牧！”

　　“你就是木头人？”程博露出怪异之色：“黄泉老大，竟然落败了？”

　　张牧懒得解释，程博此人是叶千秋出生入死的同伴，记忆中也是一位非常有名的人物。

　　张牧想起了什么，便对胖子说：“你想不想挽回面子！”

　　胖子赶紧说：“当然想！”

　　张牧指向竞技场：“干掉岳峰，有信心吗？”

　　“岳峰？”胖子觉得没有什么问题，用力点点头：“我明白了，这一次非将他从擂台上打下来不可，让他知道惹了黄泉的后果！！”

　　张牧嘴角挂起一丝冷笑。

　　黄凯想打？

　　张牧就给他一次机会！

　　胖子的实力足够解决掉岳峰，张牧会亲自料理黄凯本人！

　　凯旋佣兵团的正副团长，当全营地人的面被击败，这绝对是件威严扫地的事情。依黄凯的性格，怕会气得发疯吧！

　　挑战开始了！

　　第一批挑战者，从擂台直接被传送到场上。因为张牧选择挑战黄凯，所以直接出现在黄凯所在的擂台上。

　　“这个是黄泉的老大！”

　　“他竟败在10轮决斗中？”

　　“黄泉的老大，实力也不过如此吗？”

　　“……”

　　张牧是曙光营地的大名人，突然以挑战者的身份出现，当然会引起众人的注意。或许大家心中，张牧是位深不可测，深藏不露的高手，如今却以失败者的身份在场上出现，让人有点难以接受。

　　黄建业坐在观众席上，紧盯着张牧，喃喃地说：“阿凯有麻烦了！”

　　“哈哈哈，是你！”

　　黄凯大笑起来，张牧会以挑战者身份出现，说明至少输过一场决斗，无疑更加印证黄凯的想法。张牧没有什么了不起，能当上黄泉的首领，不过是运气好罢了。

　　“真是一个愚蠢的决定啊！”黄凯露出得意之色，“我告诉你，我身上3件青铜防具，还学过2个物理防御技，狂战士都难以破防御，你拿什么跟我打？！这真是个难得的机会，我会当着所有人的面，一剑一剑的废了你！让你们黄泉佣兵，威望扫地！”

　　两人相距大约150米左右。

　　张牧抽出双剑，平静地说，“你试试！”

　　两把长剑是青铜武器，盔甲和裤子也是青铜防具，不愧是黄泉佣兵的首领，装备上并不输给黄凯。黄凯心里微微产生一丝忌惮，不过他对自己有很高的自信，既然别人能击败张牧，为什么他不可以？

　　当！

　　决斗的钟声被敲响！

　　黄凯大喝，左手持盾，右手持剑，猛地发起冲锋。从动作来看，黄凯步履稳健，持盾握剑的动作十分标准，没有什么破绽可见，他的进步真是不小，难怪终日自信爆棚！

　　万众瞩目中，张牧动了！

　　“天神赐福！”

　　张牧笼罩着霞光，全属性大幅度提升。

　　黄凯一惊：“这是什么技能？”

　　“速滑！”

　　张牧两脚贴地，以极快速度猛滑而出，转眼接近黄凯80米。黄凯见此架势，赶紧停止前进，举盾做出防御的姿势。

　　“狼跃！”

　　一声凄厉的狼嚎响起，速滑状态下的张牧，全身笼罩着青光，犹如一头起跃的巨狼骤然跳了起来。狼跃是个猛扑向前的攻击技能，速度本就非常快，速滑的状态下使用，已经完全超出人们的理解范围。

　　“刺杀！”

　　“鹰击！”

　　张牧身上的狼影尚未消失，巨大的鹰翼就在背后浮现，那一声嘹亮鹰鸣，响彻九霄！

　　至此再无人能看清张牧的速度，犹如一颗肉眼难以分辨的流星，轰然撞击在黄凯的身上。张牧将两把长剑，狠狠刺进黄凯，直接贯颅而过，头盔都被刺穿了。

　　“-876！”

　　一个让人毛骨悚然的伤害数值飘起！

　　秒杀！

　　一名拥有3件青铜防具的12级骑士，当场被秒杀了！


第三十六章 让你一百招！

　　骑士是防御、生命仅次于盾战士的板甲职业，黄凯又是曙光营地中顶尖水平的骑士。即使抛开别的不说，12级骑士的血量和防御也是十分可观的，外加数件青铜品质的防具，营地中血量和防御比黄凯更强的盾战士，绝不会超过5位！

　　这么一位强力骑士，居然被游侠一剑绝杀了！

　　这是何等惊人的一幕啊！

　　那些刚才本来有点轻视张牧的人，现在张大的嘴里足以塞进一只拳头！

　　漫长沉寂过后，全场爆发如潮的欢呼声，尤其是黄泉佣兵，从来没有见过张牧全力出手的他们，已经被张牧的强大深深震撼了。此时此刻，张牧的形象甚至可以与战神比肩！

　　黄建业的拳头越握越紧。

　　这么惊人的瞬间爆发能力，真是游侠能做到的吗？张牧的爆发能力，只怕比杀手恐怖数倍！

　　虽然过程非常短暂，但有眼力高手应该能依稀分辨出来，张牧完成的神来一击，由不下4个技能共同组合而成。

　　张牧先开“天神赐福”大幅度增强属性，接着以速滑起手冲锋，速滑势头尚未结束，又以狼跃加大冲击，让速度提高到极致，最后发动刺杀的情况下，凌空锁定，施展出鹰击，完成绝杀一击！

　　这个过程说起来非常容易，实际十分复杂而繁琐。

　　狼跃也好、鹰击也罢，都是很有游侠特色的技能。

　　游侠技能大多灵活多变，但是绝不容容易控制，时机把握不对，或稍有偏差就会错过目标，达不到理想的攻击效果。不仅对技能使用熟练，更需要极高的战斗意识和操作水平，总的来说技术水平十分高。

　　一般游侠学会【疾风斩】、【狼跃】、【鹰击】之类的技能，别说各种场合环境下的灵活运用了，每一次能占鳌意愿施展并打中目标就十分不易了。张牧却在速滑情况下，又将狼跃、鹰击组合使用，难度可想而知了。而两个技能的伤害都不低，外加天神赐福的全属性强化，速滑、刺杀两个辅助技能，以及两把青铜武器的辅助，黄凯不杀掉，那才是怪事！

　　陈小果坐在观众席上，两眼中全是星星，稚嫩的小脸上充满崇拜之色：“木头大哥哥真的好厉害哇！”随即，她长出口气，露出大快人心的表情，“该死的变态同性恋，活该被秒杀啊！”

　　整个竞技场都沸腾了！

　　“草，这个家伙开挂吧！”

　　“放屁，你知道别人是谁吗？这黄泉佣兵团的老大！黄泉佣兵高手如云，老大能弱到那里去？”

　　“真不愧是木头人！”

　　“我要加入黄泉佣兵！”

　　“……”

　　一位玫瑰佣兵两眼变成心形：“太帅了！”

　　另一位玫瑰佣兵尖叫道：“他要是来性福小屋，免费服务，甚至让老娘倒贴都成！”

　　“团长，勾引他的光荣使命就交给你了！”

　　“别做梦了。木头人身边女人，哪个比我差？我就算有心倒贴，他还未必看得上！”玫瑰佣兵团的少妇团长幽幽一叹“他要是来玫瑰佣兵团，即使马上让出团长位置，我也愿意！”

　　“……”

　　各个擂台的擂主同样见到张牧实力，他们脸色表情也各有不同。

　　“死木头，居然这么厉害！让不让别人活了！”冷韵有点愤愤不平，不过绝美面容上却没有半点不满，只有这样的男人才能在她的心中占据一席之地啊，“黄凯真是不识好歹，这下该接受教训了吧！”

　　蝎的对张牧实力早有了解，没表现出太多异样，紧握着袖刃，目光闪动几下，又重新归入沉静，好像什么没有看见。

　　“太好了！营地中有此等高手！”不远处一位手握长枪，全身穿戴银色鳞甲的冷峻青年，犹如杆标枪般插在擂台上，冰冷双眸中似乎有火在燃烧，“决赛上见吧！”

　　“那一剑就算是我……恐怕也难以接下，阿凯输得不冤，希望能接受打击，张牧太强了！”

　　黄天套着厚实的盔甲，左手握着盾牌，右手握着长剑，气势威猛而雄壮，半点不逊色于其他擂主，犹如身经百战的老将军，让人不禁心生敬仰。

　　众人议论纷纷的时候，张牧来到擂台中间。这个结果就是他看到的，不但黄凯一次深刻教训，让这个自大狂妄的家伙尊严扫地，从此再也抬不起头来，更让全营地人见到自己的实力。从此再没有人敢应为张牧年轻而小看他，更没有人敢小看黄泉佣兵团！

　　“我不服！我不服！”黄凯被传送到观众席，气急败坏的大叫起来，“我要重新挑战！”

　　黄凯被打下来，战绩从10胜，变成9胜1败，按竞技大赛的规定，凡是战败记录不超过2场的参赛者，皆有一次挑战的机会，黄凯被打下来，但还能拥有一次重返擂台的机会。如果黄凯能稍微冷静一点，应该能看到差距，只是黄凯失去理智了，所以不惜一切，悍然向张牧发出挑战。

　　大约才过半分钟，黄凯被重新传回竞技场！

　　挑战赛开始！

　　众人哗然，黄凯真不怕死。他与张牧根本不是一个重量级，况且张牧的一剑，营地没有几人有本事挡住，即使被秒杀掉了，大家对黄凯更多抱有同情态度。黄凯再次自取其辱，这种愚蠢的行径，让人不得不怀疑其智商是不是有问题！

　　张牧露出惊讶之色。

　　黄凯两眼血丝满布，恶狠狠地道：“准备受死！”

　　张牧耸耸肩：“你还以为能赢我？”

　　“废话！”

　　黄凯举起盾牌，右手劈出一道剑气。

　　黄凯提剑时，张牧就判断出技能类型，立刻闪身避开剑气，同时悠悠地说，“这样的攻击，让你一百招又有什么区别呢？一百招内，我绝不还手，如果你能赢，我也无话可说！”

　　黄凯大吼着，刷刷几道剑光劈来，张牧的步伐像羽毛般轻盈，以毫厘之差避开四道剑光，第五道剑芒劈来的时候，抬起手用长剑挡了一下。

　　“当！”

　　火花四溅中，黄凯退出两步。

　　张牧趁此发起攻击的话，黄凯绝对会中招，张牧却站在原地没动，“五招了！”

　　暴怒如雷的黄凯，再次冲上来发起猛攻，刺、砍，挑，一把长剑从不同方向，疯狂袭向张牧。张牧却像泥鳅般，轻而易举躲开攻击，无论黄凯用什么的招数，总是被张牧回避开来。黄凯技术十分青涩，攻击起来总是一板一眼缺乏变化，张牧学过基础技能【鹰之眼】，洞察力极强，外加丰富的竞技经验，自然可以轻易躲开每一次攻击。

　　“二十！”

　　“五十！”

　　“……”

　　“八十！”

　　“九十！”

　　“九十五招了！”

　　黄凯没有砍中张牧半次，变得越来越愤怒，挥剑也越来越狂暴，反而变得灵活了一些。张牧谨慎的躲避或防御每一次攻击，当最后一剑刺下，张牧手腕一翻，剑光落在对方的剑刃上，以一个精妙的角度卸掉大部分力量。

　　“一百招已到，轮到我了！”

　　张牧刚说完就开启速滑，速滑状态下发动【疾风斩】，两把长剑泛起淡青色光芒，劈在黄凯的盾牌上，强大的冲击力，让黄凯向后一个踉跄，张牧踏前一步，狼嚎声响起，犹如起跃的巨狼，再次发起攻击，双剑刺在黄凯的盾牌上，黄凯感到双臂麻木，又往后连退数步。

　　鹰击！

　　鹰鸣声响起。

　　黄凯大惊失色，“又是这招！”

　　张牧背后出现鹰翼，猛地一拍，产生强大推进，让人吃惊的是，张牧并没有直接向黄凯飞去，确以四十五度角度飞到半空，鹰击没有击中目标自动解除了，“落空了吗？”

　　众人都是一愣。

　　张牧在十几米高的空中，掏出一把漆黑的左轮，瞄准黄凯背后扣下扳机，砰！一粒子弹从头盔缝隙里钻进去，造成整整95点伤害，黄凯被打得一踉跄，刚想转身。张牧在下落的过程中，一枪击穿黄凯的脚踝，黄凯惨叫一声半跪在地上，张牧又空中连开踉跄，子弹分别打中黄凯的另一腿和左手。

　　残血的黄凯，终于转过身，一粒子弹送入眉心，黄凯哼都没哼，倒在地上，消失在竞技场上。

　　枪械类武器！

　　这是价格十分昂贵的东西！

　　枪械作为装备的一种，竞技场中使用并不会违规，游侠本身是能学习枪械精通，可以装备的职业之一。

　　无悬念！

　　黄凯再次出局！

　　黄建业的眉头越皱越紧，张牧挑战者的身份干掉黄凯，本来无可厚非。可现在看来，他明显是带有嘲讽意味，故意激怒和刺激黄凯，看来落败变成挑战者，完全是为报复黄凯刻意而为的！

　　“这个家伙！”

　　黄建业眼中闪动着寒意。

　　黄凯再次出局，战绩变成8败2胜，无论怎么狂吠都没用，他彻底失去挑战的机会。

　　其他擂台上的战斗也开始了。

　　岳峰被胖子挑战。

　　林彩艳被晨勃挑战。

　　蝎，叶千秋，冷韵、柳水烟等人，几乎都有了挑战者，惟独没有人再敢挑战张牧。


第三十七章 驱魔人

　　擂台战斗是多场同步进行的，挑战者有数百，擂主才59人，每一个擂主皆遭到挑战，只是张牧的擂台无人问津，百无聊赖下就关注了一下其他擂台的战况。这时不少擂台已经打开，其中岳峰、林彩艳、丧狗的擂台距离比较近。

　　岳峰对手是胖子，岳峰是一名强力的11级剑士，胖子是12级狂战，两人技术上孰强孰弱不好说，只是打斗的非常激烈。岳峰实力是相当强的，若非装备、技能比不上黄凯，否则实力怕是在黄凯之上。这种实力，却难以胜过胖子。

　　剑士攻守皆备能抗能打，是大型战争的中坚力量，狂战的力量极强，输出能力惊人，是大型战争中的先头力量。论团队作战，狂战不如剑士，单打独斗的情况下，剑士难以招架狂战的猛攻，尤其是等级与装备处于劣势的情况下。

　　起初，岳峰与胖子尚有一拼之力，甚至略占上风，数次伤到胖子，只是受伤的狂战将触发【浴血战魂】的效果，胖子的属性不断增幅，速度与力量越来越强，胖子又进入狂化状态，战力暴增一大截。锤子与大刀数次碰撞，剑士哪挡得住狂战，一次比一次压制更深？几回合下来，岳峰显露出败象。

　　胖子抓住破绽，让岳峰结结实实的承受野蛮冲撞，【野蛮冲撞】除伤害惊人，还能造成晕眩效果外，更有较高的致残率，岳峰的骨头当场断裂数根，胖子狮虎裂爪随后而至，岳峰的生命清空，被踢出场。

　　“哈哈哈哈……”胖子生命剩下50%，扛巨锤站在擂台上，大笑起来：“凯旋的渣渣，只有这点本事吗？”

　　张牧对胖子的表现十分满意，凯旋就两人进入擂台赛，结果都被打了下去。这下子凯旋佣兵的士气一定受到沉重打击，路上遇见黄泉佣兵，恐怕都要避开走了。

　　没办法，谁让凯旋佣兵太狂，现在该狂到头了！

　　……

　　不远处有一场战斗，吸引不少人的注意。不是多么激烈精彩，而是战斗双方有点特别。其中一位是孤狼佣兵团的副团长，先前见过的猥琐大叔程博，另一位是黄泉佣兵的牧师林彩艳。

　　黄泉未免太逆天，牧师也打出10胜成绩？

　　辅助职业者尚能打出10胜的成绩，营地数万战斗职业者真是白活了！

　　程博将沉重的十字架武器放在地上，那一身厚实的盔甲，让伟岸的身材更显英挺，只是两只绿豆小眼，正绽放出猥琐的光芒。

　　“我叫程博，美丽的小姐，非常高兴能在竞技场上认识你！”

　　晨勃？

　　林彩艳的脸微微抽动了一下，谁让程博的爸妈，取一个让人产生歧义并且猥琐的名字。如果只是名字也就算了，偏偏程博长得也十分下流猥琐，小小的绿豆眼，歪歪的大嘴，唏嘘的胡渣，让人忍不住与专门诱骗小萝莉的怪叔叔联系在一起。

　　程博见林彩艳不理她也不难过，嘎嘎笑道：“美丽的小姐，我的武器是10级普通青铜品质的黒木十字架，能攻能防，您得小心了。”

　　林彩艳冷哼一声：“放马过来！”

　　程博刚要举起巨大的十字架，突然想到什么，将十字架放下来，挠挠头说：“我可是个绅士，还是女士先请吧！”

　　林彩艳不客气，举起法杖一枚酸弹射去。

　　程博右手提起十字架，口中默念一句“驱魔符咒！”，左手将一道符咒贴在十字架上，只见十字架泛起蓝色光芒。程博的速度非常快，一切完成并举起十字架的时候，酸弹落在十字架上。让人惊奇的一幕出现，酸弹没有腐蚀十字架，反而被无形的力量给弹开。

　　驱魔师和游侠一样，全面性很高，因为没有突出之处，大多数人不会选择，所以是不太多见的职业。驱魔师与游侠的类型不同，游侠是敏捷职业，驱魔师却是体质职业，游侠是战斗为主的职业，驱魔师却是辅助为主的职业。

　　驱魔师辅助能力强，却不是纯辅助职业，同样具备战斗力。驱魔师的武器有“法书”、“十字架”两类，持法书的法攻驱魔师少见，用十字架的物攻驱魔师较多。程博就是个用十字架的驱魔师，十字架是武器却具有不弱的防御力，可像盾牌一样用来防御。

　　正如职业名称，驱魔师的本领是驱魔，而驱魔包含两层意思，第一层是杀黑暗系、亡灵系怪物，第二层是对抗魔法型的怪物。驱魔师大多攻击技能对黑暗系、亡灵系的怪物有攻击加成，另外驱魔师又大量驱散法术，克制魔法的技能。所以说，法系职业者与驱魔师战斗，是一件十分吃亏的事情。

　　冷韵释放酸弹，程博没那么容易驱散，只是作为牧师的林彩艳，精神太低。程博经过此次试探，已判断出林彩艳的实力，不禁露出猥琐的笑容，他明白，此战是赢定了！

　　林彩艳表情连变数次，立刻向旁边跑开。

　　“嘿，小姐，别跑啊！”

　　“交个朋友吧！”

　　“有没有时间吃个饭啊？”

　　“曙光酒馆，我请！”

　　“不过只能吃F级的大餐，太高级可买不起……”

　　程博拎着十字架就追，驱魔师的速度显然不咋滴，或许是被沉重十字架或盔甲拖累，追赶一个牧师都十分吃力！

　　“给我滚！”

　　林彩艳忍无可忍，又射出酸弹术，程博将十字架一挥，再次将酸弹给驱散，没有造成半点伤害，十字架上的蓝色符咒暗淡许多。

　　“该死！”林彩艳继续跑，当见程博逼近，立刻娇斥一声，“地刺惩戒！”

　　地刺是难以防备的魔法，施术者技术够好，让攻击部位犀利些，容易造成致残效果。张牧当初找到几本技能书，最后选择给林彩艳买此技能书，原因就是在此。程博果然大意，他的实力不错，见识却十分有限，以为牧师的攻击技能，无非就是些【魔法星弹】、【酸弹】之类的法系通用攻击技能，哪会想到地刺攻击？

　　“啊——！”

　　林彩艳的地刺不偏不倚，居然插进程博的裆部，程博脸都绿了，发出一声惨绝人寰的叫声！

　　林彩艳面露狰狞，“晨勃？我看你以后怎么晨勃！”酸弹的冷却刚好结束，她想都没想，一枚酸弹向程博的面部射去，只要能灼瞎程博的眼睛，那么就有一线胜算。

　　程博真是个人物，男人的要害之处被刺穿，居然还能及时反映，先挥动十字架将酸弹驱散，然后用十字架拍在地刺上，驱魔力量让地刺变成粉末。程博一只手握着流血不止的裆部，另一只手紧握着十字架，怪声怪气的说：“蛋碎的滋味，真是不好受！小姐，你也太狠了！我只是想请你吃顿饭啊！”

　　林彩艳心中凛然，别看程博假不正经，实际上绝对是位高手！

　　“康复符咒！”

　　程博左手出现咒印，握住裆部揉了揉，立刻止住血，刚被打掉的五分之一生命，恢复了小半。

　　“你还能治疗？！”

　　“驱魔师的治疗能力低微，只能用来应急，与牧师或祭司差十万八千里，不值一提，不值一提啊。”程博觉得蛋蛋还有点微疼，忍不住又揉了一下，摇摇头，“这下面子丢大了，我得赶快结束战斗，不然老大得骂我了！”

　　程博说着又完成两个符咒，一个印在武器上，一个印在眉心间。这两个符咒用处各不相同，一个用来驱魔，另一个用来看破法术属性。林彩艳释放土属性法术，程博能及时发现，从而做出回避。林彩艳的胜算，被彻底封死了！

　　“破魔！”

　　程博将十字架猛地掷出，击中逃跑的林彩艳，生命直接被打掉一半。林彩艳赶紧对自己施展治疗术，谁料法术刚用出来，直接被十字架驱散了。

　　“治疗都不行？”

　　林彩艳大骇，驱魔师攻击能力不强，速度也慢的可怜，却专克法系者，林彩艳的法术本来就不多，她与程博打，实在太吃亏！

　　“抱歉，你输了！”程博抓住十字架，论起来：“诛邪！”

　　林彩艳受到致命攻击，被直接踢出场外。

　　……

　　前期牧师的战斗能力太低，林彩艳是不可能守得住擂台的，即使程博不干掉她，也会有其他高手干掉她。程博是一个不逊色于董战的顶尖高手，他的实力有所隐瞒。

　　张牧收回了目光。

　　蝎、叶千秋、黄天、冷韵表现出超强的实力，已经以压倒性的实力，先后击溃两名挑战者，柳水烟、董战，雷鸣、杜蓉蓉、杨毅、林天行、楚飞，王灵、甚至孙琳，全都展露出不弱的实力，击败一位挑战者，第二位挑战者也被打得八九不离十了。主宰随机挑选对手的模式，显然是很科学的，凡是能脱颖而出的人，全是营地中的顶尖高手，绝大多数擂主守住位置，只有少数擂主被打了下来。

　　只是从始至终，再无人挑战张牧！

　　“孙琳，居然这么厉害？”

　　张牧见孙琳技巧十分纯熟，用连续的魔法攻击，硬是将一位不弱的剑士炸出场外，不禁露出惊讶之色。或许，他真小看这个女人，孙琳的成长能力并不弱。同为元素师，或许与冷韵、以及龙魂的首席元素赵前麟有一战之力！

　　冷韵就不用说了。

　　至于元素师赵前麟也不简单。

　　他是前世的第一元素师！

　　现在冒出2位强力的竞争者，这第一的宝座，只怕是悬了！


第三十八章 新秀

　　挑战者一个接一个的上，各擂主基本能守住擂台，少有被打下来的擂主。今天的擂主，基本上已经确定了。

　　“咦，丧狗好像陷入激战了？”张牧向丧狗方向望去，这场战斗进行有段时间，可迟迟没有分出胜负，“那位……是巨人佣兵的副团长徐岩？难怪这么厉害！”

　　正在挑战丧狗的高手，是巨人佣兵团的副团长徐岩。张牧的记忆中，他是仅仅次于董战的强力盾战士。徐岩是11级的盾战，手中的盾牌与上身板甲是青铜品质的防具，至少学习2个基础技能，体质和防御高的惊人。盾战是克斗士的职业，尤其面对高防高体的优秀盾战，若斗士打不动对方，那么胜算将会十分渺茫！

　　“喝！”

　　丧狗两拳轰在盾牌上，让徐岩感到左手一阵发麻。

　　几经试探下，丧狗心里有了底。幸亏徐岩没有学习【不动如山】，否则增加防御是小，该技能具有削弱冲击的效果，让盾战士变得稳如泰山，凭丧狗的力量难以撼动，打起来难度将大大增加。

　　徐岩深知黄泉佣兵不好惹，本来九场连胜，却在第十场遇到黄泉的女元素冷韵，这才落败出局。这一次徐岩仍然选择黄泉佣兵丧狗，主要是因为盾战打斗士相对轻松，结果几回合的交锋，徐岩郁闷地发现，这名斗士也是位顶尖高手，战斗经验老辣丰富，出拳刁钻又犀利，动作似行云流水，不露半破绽。如果没有巨盾保护，恐怕早就被揍得连妈都认不出了。

　　“黄泉佣兵好厉害！”

　　徐岩深知自己的战斗经验与技巧不如对方，采用保守战术，不断防御以保留技能，待丧狗攻势渐弱的时候，突然发起攻击，希望能一举克敌制胜！

　　砰砰砰砰！

　　丧狗的铁拳不断击出，犹如锤子般砸击盾牌，徐岩的盾牌防御太高，伤害微乎其微。徐岩就像只乌龟躲在硬壳中，任由丧狗怎么进攻也不反击。如果不绕过盾牌直接攻击本人，丧狗就算将体力耗光，恐怕也无法将徐岩打死。

　　“缩头乌龟，有本事堂堂正正的打一场！”

　　丧狗试图擒住徐岩，直接攻击本人，徐岩十分的狡猾，没有让他得逞，只能尝试用言语刺激对方。徐岩还是充耳不闻，自顾自防御，稳扎稳打却没有反击的打算。丧狗在盾牌上留下无数拳痕，徐岩生命不停以个位数飞减，前前后后也掉了七八十的生命值了。如果丧狗的攻击够猛，早晚能将徐岩磨死。只是相对而言，斗士体质低，耐力拼布偶过盾战，这么猛攻下来，已经感到有些疲惫和后力不济了。

　　“拖拽！”

　　徐岩见对方攻势渐弱，抓住宝贵机会，右手长刀化作光绳，缠住丧狗的腰部，往后一拉将丧狗拽了过来。

　　“盾击！”

　　徐岩抡起巨盾向拽过来的丧狗砸去，技能【盾击】伤害不高，却具有晕眩效果，几乎每个盾战都会将该技与【拖拽】组合使用，无论是PK还是杀怪皆无往不利。斗士大多穿皮甲或轻甲，防御并不太高，只要能打晕丧狗，徐岩自信一回合干掉他大半的生命！

　　丧狗大吼：“来得好！”，右腿狠狠的抽出，“旋风猛击！”

　　砰！

　　丧狗一脚落在盾牌上，沉闷的巨响声中，拖拽被强行解除，丧狗倒飞两三米摔在地上。徐岩则后退六七步进入晕眩，盾牌上像被刀锋划过，留下一道深深的切口，这种物理技能的正面抗衡，往往是力量更强的一方获胜，斗士的力量比盾战强，丧狗借拖拽的势头发出猛烈的一击足以让徐岩击晕。

　　好机会！

　　丧狗猛地前翻，两手撑在地上，一跃而起，跳出五六米高。徐岩解除晕眩时，丧狗的腿像战斧般重重劈落在肩膀上。徐岩惨叫一声，左肩脱臼了，盔甲像被刀锋斩过，切开巨大口子，深可见骨的伤口中鲜血直流。

　　徐岩损失不少生命，他赶紧挥刀反击，结果丧狗闪电一脚踢中手腕上，犹如被刀砍中，徐岩右手重创，战刀落到一旁。丧狗连续两脚踢在徐岩胸口，打得他吐血倒退，然后急速踏步两步，转身飞起一击重脚扫去，徐岩胸甲被直接切开，像个破麻袋般重重的摔落在地上，生命剩下无几。

　　“厉害！”徐岩倒在地上，嘴里吐出鲜血，“我输了！”

　　丧狗没有有半点迟疑，狠辣的踩断徐岩颈椎，直接将其踢出场外。

　　又是黄泉的人胜了！

　　整个竞技场上，除牧师林彩艳被打下去外，张牧、雷鸣、蝎、冷韵、丧狗、胖子、杨毅，甚至小女孩杜蓉蓉，另外有两位黄泉新秀，顺利的守住擂台，龙魂同样有近十人。曙光营地人口数万，黄泉和龙魂占的比例相当高，另外叶千秋的孤狼佣兵、柳水烟的风月佣兵，以及巨人佣兵，有超过两三位的高手占据擂台，也算是在竞技赛中大出风头，让所有人记住了他们的名字。

　　张牧从打败黄凯到擂台赛结束，没有再经历一次挑战。

　　“擂台赛结束！”

　　“今日10连胜参赛者产生！”

　　“正在发放奖励！”

　　张牧在守住擂台后，获得大量经验值奖励，让他直接升到13级，另外获得150金币、200声望的奖励，随即物品奖励中，得到一张LV2的技能升级卷轴，LV1的技能卷轴虽然很贵，不过几百金币的价格也能收购的到。LV2卷轴就很少见了，一般情况只有头目怪物会掉，掉落的概率也不高，张牧到目前为止，唯一的LV3技能是【天神赐福】，其他技能都是LV2级别。

　　竞技赛总算告一段落了，众人被传送出竞技场。

　　张牧对众人的表现十分满意，回到住处就向酒馆发出订餐邮件，买来相当丰盛的酒菜，为黄泉佣兵的初战告捷而庆祝！

　　为什么不直接去酒馆？

　　现在的酒馆，怕是人满为患！

　　营地的人口足有几万之多，有不少人在比赛中赚到了钱，希望能找个地方庆祝庆祝。营地除玫瑰佣兵的性福小屋外，好像没有什么娱乐场所，最隆重的庆祝方式，无非就是下馆子好好吃上一顿。酒馆地方就那么大，哪里容得下那么多人？当酒馆爆满的时候，只能用叫外卖的方式，让酒馆送餐到住处了。

　　机器人效率极高，不过5分钟就来到门口，各种食物被纷纷摆出，张牧付过钱和跑路费以后，让大家在院子中间摆上一张大桌，七八道丰盛的菜肴摆上桌，开上十几瓶甘甜可口的罗姆酒。

　　杜蓉蓉饿得肚皮贴后背了，当知道小气的木头，居然请客吃大餐，当然不会客气，以风卷残云之势大吃特吃起来。

　　杨毅一边吃一边笑道：“头儿秒杀黄凯的一剑，真他妈拉风！早知就去杂货店买个摄影卷轴，这个过程录成视频发到论坛上，保证能大赚一笔啊！”

　　摄影卷轴是记录视频的道具，百货商铺有卖，不过只能拍摄60分钟，是最低等的摄影符，价格高达200金币，一般人买不起。

　　杜蓉蓉横了他一眼，刁蛮地说：“喂，你怎么不说我？我可击败了3个挑战者呢，其中有一个是龙魂的高手！”

　　杜蓉蓉倒是没有吹牛，今晚过后肯定要在营地出名了。她是曙光营地目前为止，唯一能召唤头目怪物的召唤师。

　　小丫头的战术也十分猥琐，她的装备不错，又学习增加精神的基础技能，抗召唤干扰能力相当不错。【灰狼召唤】使用出来以后，对【死亡螳螂】、【吹火兽召唤】不会造成任何干扰，完全能在召唤灰狼，立刻再召唤一只白银精英，至于对【蘑菇王】召唤，大概有1-2分钟左右的召唤干扰。杜蓉蓉的战术是先召唤灰狼，骑着灰狼在场上乱跑，让别人追不上，等灰狼召唤对蘑菇王召唤造成的干扰结束以后，立刻召唤出11级青铜头目蘑菇王！

　　别说是普通高手，就算张牧也没有打赢蘑菇王的自信。杜蓉蓉是12级召唤师，用【蘑菇王召唤LV2】能召唤出11级蘑菇王，比孢子平原的蘑菇王等级还高。当然了，召唤术在没有升到顶级前，召唤兽血量会被削弱，没有野生怪物强大，却也足以让现阶段的玩家望尘莫及。

　　再与召唤师战斗时，永远不要与召唤兽硬拼，最好办法是直接干掉脆弱的召唤师，这是永远不变的准则。只是，杜蓉蓉骑着灰狼，满场地乱跑，要逮住她谈何容易？擂台面积太小，蘑菇王又是范围攻击怪物，那些以为杜蓉蓉是小女孩就好欺负的挑战者们，不被干掉才怪！

　　“好，为了我们的蘑菇公主一战成名了，大家干一杯！”

　　“呸呸呸，什么蘑菇公主，难听死了！”

　　杜蓉蓉的小脸挂满得意骄傲之色。

　　雷鸣说道：“这一次大赛真是意义非凡，让黄泉佣兵不少新秀涌现出来。我先介绍两位最有代表性的给大家认识认识吧，他们也是10连胜参赛者！”

　　雷鸣特别注重新人的培养，团队要壮大，光有八九个强力的核心成员远远不够，更需要不断从中下层挖掘有潜力的新人。此次竞技大赛，让很多默默无名的人浮上水面，最有代表性的就是两位守住擂台的10连胜者。

　　没过多久，一名男猎人，一名女盗贼来到院子。

　　二人见识到张牧实力，所以站到本人面前，显得激动又紧张。

　　雷鸣指着男猎人介绍说：“这位兄弟叫王大鹏！”

　　王大鹏是10级猎人，大家见到他时，有种见到孙兵的感觉。王大鹏与死去的孙兵很像，个头高高大大，但看起来老实巴交，穿着简陋的皮甲，背着一张大弓，装备都不怎么样，不过让人惊奇的是，王大鹏养了两头精英战宠，一只铁头兽，一只青眼雕。铁头兽速度慢、攻击弱，不过防高血厚，用来当肉盾很合适，青眼雕的战力不俗，能释放风刃魔法。

　　现阶段大多数高手达到12级，顶尖高手经历擂台赛后，普遍升到13级。王大鹏等级低，恐怕是被战兽拖累了。

　　雷鸣介绍女盗贼：“这位是周欣。”

　　周欣是12级盗贼，二十岁出头的样子，长相身材有点平庸，装备还过得去，武器是短弩以及2柄短剑，技术看起来还不错。

　　张牧非常高兴：“很不错，我们现在就缺猎人和盗贼！你们暂时加入精英团，明天秘境就要开放了，核心团与精英团是开辟秘境的主力！”

　　杨毅将张牧给他的猎枪拿出来，送给王大鹏：“你作为一名精英团员，装备岂能太差？这支枪是老大送的，不过我是用不太上，现在送给你好了！欢迎加入精英团！”

　　张牧想到公共仓库中有一本【菌丝陷阱】的技能书，因为需要积分比较高，所以一直没有人换走，正好让周欣学了，虽然积分虽然不够，但是成为精英成员以后，是可以欠一点积分的。

　　两人与核心成员相比，恐怕尚有差距，不过有较高的培养价值！


第三十九章 秘境开启

　　黄泉佣兵是1000人满员的1级佣兵团，佣兵被分为核心团、精英团、主力团、后勤团4个部门，核心团是张牧为首的核心成员，总共不超过十人，至于精英团，目前设置50人左右，主要由些等级较高、装备比较好，技术过得去，同时可以信任的人组成，对佣兵团的贡献高者优先。至于主力团占九百多人，由普通的佣兵组成，今后有机会向其他团发展。人数最少的后勤团，目前只有6人而已，不过随着生活职业者的增多，后勤团队的规模会不断壮大。

　　王大鹏、周欣并不是老团队成员，而是抵达曙光营地以后，因为在论坛看见了张牧发出的招募帖子，抱着试一试的想法参加面试，经雷鸣的审核符合标准，所以才成为一名正式的黄泉佣兵。两人进团到现在才几天而已，本来是没有什么存在感，因为在大赛上一展身手，实力得到充分肯定，所以直接从基层提拔成为精英。

　　精英团绝不是嘴上说说，精英成员能够享有多项特权，例如透支积分兑换公共仓库中的物品，需要围杀BOSS时，精英团获得的好处更多，另外秘境开放以后，精英团会变成主力开荒队伍等等，随着团队的建设与发展，精英佣兵的福利将会越来越高。

　　张牧从背包掏出【技能升级卷LV2】，宣布道：“我得到一张LV2的技能卷轴，是本次擂台赛的奖品，不过目前技能哪怕提升到LV3，效果也不会特别明显。谁要是感兴趣，可以拿150积分换走卷轴，当然用物品交换也行，前提是等价！”

　　冷韵刚饱独自，正用纸巾优雅的擦着嘴，当听见张牧的话，立刻有了些意动。【治愈之手】是一个强力的治愈技能，早就想升到3级了。当下掏出一条绿色的水晶项链。项链晶莹剔透，非常漂亮，这是冷韵的奖品，她拿到以后也是爱不释手，其他人打死也不换。不过换给张牧的话，她愿意！

　　“木头看看我的奖品，它的价值绝对够换下卷轴了。”

　　张牧听出冷韵话中的骄傲之意，“哦，是吗？让我看看。”

　　【绿水晶项链】（精良青铜），10级魔法项链，全属性＋5，储存生命50/50，耐久60。

　　全属性＋5是不低的属性，至于50点生命储存，更是珍贵无比，让该装备价值翻上数倍，这是一件可遇不可求的续命装！续命装备就是指附带“治疗效果”或“储存生命”功能的装备，治疗法术很好理解，至于储存生命，是先注入相应生命到装备里，需要使用时候，从项链直接吸取生命力量，恢复自身的生命损耗，别小看50点生命，有时候是能救命的。

　　“项链价值比LV2的卷轴高不少，用它来换，可太不划算。”

　　“我们不是外人，让你占点便宜有什么关系呢？”冷韵觉得话有点不妥，尤其当着大家的面，当瞥见要起哄的杜蓉蓉，赶紧补充一句：“你可以我加点积分，这样不就平衡了吗？”

　　“不，我的意思是。元素师的生命是硬伤，项链与卷轴相比，你更需要的是项链。”说到这里，张牧突然一笑，“不然，有便宜我会不占吗？尤其是冷大美女！”

　　张牧很少当众调侃，惹得杜蓉蓉、胖子几人齐声怪叫，林彩艳则咬咬嘴唇，好像吃大亏似得。

　　冷韵的脸蹭的红了，“死木头，思想越来越坏了！”她心里没有半点恼意，反而觉得张牧对自己更亲近了，只是旁边的胖子实在讨厌，瞪着他说，“全怪大胖子，带坏了木头！”

　　“草！”胖子不乐意了，“这能怪到我吗？奶妈，我要郑重的告诉你，人是不能貌相滴。胖哥确实长得猥琐，但有一颗纯洁无瑕的少年心，你看老大装着老实样，其实内心不知多邪恶，没准每天夜里偷偷拿你的照片，躲在窝里干某些见不得人的事……哎哟，老大，干嘛拿酒泼我？很贵的好不好，这是可耻的浪费！”

　　“好了，别闹了。”张牧无视胖子：“如果没人要，我就存入公共仓库或自己用掉了！”

　　“等等！”杜蓉蓉献上一枚红色的戒指：“这个怎么样？”

　　【切割之戒】（精良青铜），10级魔法戒指，武器锋利＋30，10%概率造成出血效果。

　　这枚戒指不加攻击，却增加高达30点的锋利，其实武器的锋利值与攻击无关，不过越锋利的武器，越能轻易斩开盔甲，从而与伤害能力挂钩，30点锋利可以让剑变得锐利无比，攻击能力会获得相应提高，这是相当有用的属性，至于10%概率出血，因为触发概率不低，战斗时可以发挥出不弱的效果。

　　虽然价值与LV2卷轴比稍逊一点，张牧也不在乎了。

　　“行，就和蓉蓉交换了。”

　　“爽快！人家不客气啦！”

　　杜蓉蓉欢天喜地的拿过技能卷轴，二话不说将蘑菇王砸到LV3。张牧也偏向于将技能卷轴给杜蓉蓉，召唤师与其他职业不同，技能等级高低对召唤兽影响是很大的。

　　晚餐结束，张牧回房，习惯性的查看电脑，整整有几十封未读邮件，大多数是陌生人发来的，没有什么有价值的信息，不是向张牧表达仰慕，就是希望放水加入黄泉佣兵，又或者是匿名的凯旋佣兵发来的恐吓信，玫瑰佣兵发来的热情邀请等等。

　　真没意思！

　　张牧将乱七八糟的邮件删掉，从中找到冷韵、杜蓉蓉、林彩艳几人发来的信息，团中不少细心的人，按照惯例睡前会对张牧发封邮件，内容各不相同，冷韵、林彩艳会发送一些晚安、关心类的话，杜蓉蓉则喜欢发搞怪表情或内容，总之没有什么特别重要的信息。

　　张牧刚想躺下的时候。

　　又一封陌生邮件发来，ID叫小果。

　　“您睡觉了吗？我是陈小果，感谢大哥的指导和体型，今天10场战斗胜利6场，团长姐姐和孙琳姐姐都夸奖了小果呢！小果喜欢胜利的感觉，为能取得更好成绩，所以听从大哥的建议卖掉长杖，买到短杖和法师盾，希望明天能取得更好成绩。小果还有一些不太懂的地方，想请教大哥……”

　　陈小果的来信，描述战斗时的问题，同时虚心请教。这个天然呆的丫头难得上进，张牧就回复一封信，指点陈小果战斗中的不足，另外告诉她在对付不同职业时，有可能运用到的战斗与技巧。

　　……

　　翌日清早，当阳光落到曙光营地。

　　主宰冷冰冰的声音，突然在人们脑海里回荡起来。

　　“提示：曙光地区秘境开放！”

　　“提示：新任务下达，请关注任务栏！”

　　这个时间，天才微微亮，大多数人在睡觉中。主宰的声音着实将大家吓了一跳！

　　又有任务出现了？

　　是关于副本的吗？

　　大家知道今天会开放副本，所以表现出太多的吃惊之色，第一时间打开任务栏，找到最新发布的任务信息。

　　任务名称：【秘境之争】

　　任务性质：强制任务。

　　任务难度：D级。

　　任务内容：10天内完成秘境挑战5次。

　　成功奖励：100金币！

　　失败惩罚：降3级！

　　“木头，木头！”张牧躺在床上看完任务信息，还来不及起床，杜蓉蓉就踢门而入，硬是将张牧从床上拽下，“天都快塌了，你怎么还睡？快跟我出去！”

　　杜蓉蓉的连拖带拽下，张牧来到院子里。

　　营地里的众人，已经乱成一片。

　　这是个标准的强制任务，奖励与惩罚完全不对等，让玩家在10天内，至少挑战5次秘境，否则会付出降低3级的代价，这可不是闹着玩的，大家好不容易升到十几级，如果一下被降低3级，简直比杀人还难受。弱肉强食的世界里，低人3级的弱者下场是注定悲惨的。

　　“大家别慌，秘境才刚开，我们有足够的时间去计划！”张牧对雷鸣说：“秘境的资料准备好了吗？”

　　雷鸣点头说：“请放心，已经全部准备好，等会儿我会在佣兵论坛上发布出来。”

　　张牧将神秘商人买来的地图铺在地上：“这份地图对秘境位置的记载十分详细，让我们免去许多麻烦，各单位可从地图先下手。”

　　这份地图大家都看过，只是内容太多，详细而又复杂，让人容易忽略掉副本的信息。

　　“秘境的数量真多！”

　　“不止如此，许多隐藏秘境，不会在地图上显示。”张牧用手指着地图说：“从地图来看，秘境有任务型、剧情型两类，按照分布地区不同，我们能分成人类秘境、公共秘境、异族秘境。人类秘境在营地势力范围内，全部是任务型秘境，专门产出各种资源。至于公共秘境，位于中立区域，人类和异族可同时进入，有难度更高的任务型秘境，甚至是剧情秘境，虽然非常危险，却能产出秘境套装、珍贵的魔法物品等等，最后是异族秘境，我们无法进入，不过可以通过破坏异族秘境的入口，从而让异族的资源生产受到限制。”


第四十章 团队冒险

　　秘境可以理解为副本，因为秘境中的资源与怪物是会不断刷新，但是与网络游戏中出现的副本不完全相同。别的区别姑且不说，如果死在秘境里，挑战者将会真的死亡，永远无法离开秘境。不同类型的秘境，出场物品与类型各不相同。

　　正像张牧刚才介绍的，分布区域不同的秘境，性质是不一样的。最简单的是种族专属的秘境，种族专属秘境也叫做资源秘境，外族人是无法进入其中，人类在该类秘境中，不会遇到外族的威胁，同时秘境相对容易。还有一种是公共秘境，也叫做杀戮秘境，这类秘境的规模与复杂程度远胜于前者，不同种族可以同时进入秘境中。非但秘境难度较大，同时会面临智慧种族间的厮杀，是十分的凶险秘境。不过风险与收获对等，越是危险困难的秘境，越能得到超乎想象的收入。

　　雷鸣对秘境了解仅限于图书馆提供的有限资料：“这里的秘境太多，我们该先挑战哪个？”

　　“杀戮秘境的难度太大，而且有异族参与竞争，凭现在的实力去，未免太凶险。”张牧排除杀戮秘境，“至于资源秘境，此类秘境模式大致相同，我们就按照需求来做优先选择吧。”

　　资源秘境与灵田类似，是生产资源的地方，不过与灵田相比更加丰富，不同的资源秘境，出产的资源各不相同，绝不局限于食物。

　　大家仔细查看每一个秘境。

　　“FF级资源秘境：火焰鸡养殖场”

　　“FF级资源秘境：罗姆果种植场！”

　　“E级资源秘境：寒铁矿石场！”

　　“……”

　　曙光营地的资源秘境，应该是比较单调的，说白了就是养殖场，种植场、矿石场三种，生产出来的物品各有不同，其中养殖场生产肉类食材、魔法裁缝的皮料，种植场主要生产素食类食材，魔法草药，矿石场主要生产矿石，分别满足烹饪、裁缝、炼药、炼丹、锻造、炼金几种生活职业的需求。哪怕人类自己用不上，可卖给曙光营地，换来数量不菲的报酬。

　　资源秘境无论对佣兵团来说，还是对营地的发展而言，皆有极其重要的作用。资源秘境对于团队的好处就不用说了，对于曙光营地的发展也能起到很重要的作用。每次秘境收获，有一部分会自动上缴到，营地获得资源后，生产出来的物品就丰富了。

　　举例来说，资源秘境不但产出2级矿石，装备铺中的生化人铁匠就会利用资源，打造成更多青铜品质的装备，那个时候装备铺的青铜装备数量会增加，销售价格会按照数量增多，而且价格会按照装备数量，以及矿石供应量而减低，让更多人买得起、用得上青铜品质装备。

　　如果，异族潜入营地区域，破坏掉全部的矿石场，那么营地就失去矿石供应，装备铺的装备种类与数量就会降低，同时价格会不断的暴涨，让人无力购买。

　　因此秘境资源十分宝贵，由于秘境位于野外的关系，不会受到营地势力的保护，常有异族渗透入侵捣乱，不少资源秘境来不及得到开发，就被摧毁了，剩余秘境数量又十分有限，佣兵团为争夺利益，肯定会大打出手，最终导致惨重的人类内部伤亡。

　　“我已经决定了。”张牧用手指向其中一座秘境：“我们进行分工，先打下这一座E级的资源秘境，然后再向周围扩展，占领更多秘境，我们升到15级以后，再去挑战杀戮秘境。”

　　张牧首先选中的秘境名称为【魔力草山谷】，虽然名字有点不太一样，实际上就是一个类似种植场的秘境，生产资源是魔法草药【魔力草】，魔力草是一种用来炼制魔法药水的关键材料，张牧手中有魔法药水的炼制配方，如果能掌握材料来源，那么就可以大量制作蓝瓶，绝对能赚个琳琅满盆！

　　因为有灵田关系，食物资源暂时不缺，炼制药水的魔法草药，正是张牧需要的。不过按照前世的记忆，魔力草山谷没过多久就被异族势力给捣毁，使得营地内魔力草价值飞涨，蓝瓶价格也高得吓死人。

　　张牧提醒道：“我们非但要攻占秘境，更要提防异族的偷袭。”

　　雷鸣问道：“出动多少人合适？”

　　“挑战秘境几支队伍应该就足够了，但是开荒的难度比较高，而且要防备敌对种族袭击，我们就出动500人吧。”

　　“500人？”雷鸣没想到需要这么多人，“光是来回路费就不少。”

　　“要确保万无一失！”张牧继续观察地图，然后说：“其他人集中力量攻占‘黄金牛原野’，这个秘境是FF级的低级秘境，且位置靠近，所以是比较安全的，明白了吗？”

　　“是！”

　　张牧点头说：“好了，立刻集结佣兵，给半个小时准备，该修理装备的修理装备，没填饱肚子的赶紧吃点东西，免得影响战斗发挥。这是我们黄泉头一次团队出战，一定表现的像样点才行！”

　　黄泉佣兵全体集结，浩浩荡荡向车站方向而去，离开营地的过程中，黄天带领的龙魂佣兵也出动了，其他佣兵团固然慢人一步，却也开始进入集结中，估计不久以后就会出发。

　　曙光车站的规模大，站台就有数条，几条主要路线的火车是不缺的。龙魂佣兵与黄泉佣兵，站在不同的站台上候车，说明此行方向并不相同，无论对龙魂而言，还是对黄泉而言，都是一件大好事。否则引起两强相争的话，不论输赢，元气大伤是难免的。

　　龙魂的火车很快就到了，难怪黄建业会选择此路线，原来是研究过火车时刻表，选出最早最快的一条线路，为攻打秘境争取时间，免得错过晚上的竞技大赛。

　　黄泉佣兵在车站等候大约1个小时，轰轰的声响中，黑色列车如期而至。

　　此行方向是营地东南方，孢子平原与诅咒战场的交接地带，距离不远不近，路费需要11个金币，因为是团内组织的冒险活动，张牧出发时就给每人加上1点佣兵积分，算是报销掉大部分的费用。

　　500黄泉佣兵登上火车，从曙光营地直达某个车站，车费会贵一些，却免去通行证，从外面返回时，大部分车站需要交纳通行证。

　　杜蓉蓉坐在车厢里吵个不停，“木头，我们又要进行冒险啦，这次离孢子平原太近，不会又是满世界都是孢子粉吧？那玩意儿跟辣椒粉一样，难受死了！”

　　张牧叫她放心并说：“我们将抵达【平原3号站】，是个小站而已，在孢子平原和诅咒战场交汇处，有可能同时有孢子平原、诅咒战场的怪物，不过环境应该与孢子平原不一样。”

　　孢子平原很美，不过没有人喜欢。除非是穷的没办法，想去碰碰运气，打几本召唤技能书，否则连做赏金任务都会尽量避开孢子平原。

　　曙光营地车站的东南西北，四个方向各有一个主站，分别是孢子平原车站、诅咒战场车站、黑暗密林车站，迷雾山脉车站，四大主战附近，分布着几十个乱七八糟的小站，小站有些可以直接通往，有些则被怪物或异族占领，需要攻打下来以后才能使用。

　　雷鸣带核心团和精英团四处做赏金任务，没有去过几个主要车站，因为除了与新人森林连接的孢子平原外，其他几个地区都非常凶险，高级怪物横行，凭现在的实力就去闯荡，需要承受的风险，未免太大了些。几个站距离比较远，即使凭黑色列车的超快速度，去一趟也得花费几个小时。

　　冷韵静坐在位子上，法杖横放大腿上，剪水明眸凝望窗外，感慨道：“黄泉第一次团队冒险，真是让人期待啊！”

　　大约45分钟左右，黑色列车减速，似乎要进入车站。虽然才45分钟，可以黑色列车的惊人速度，它比地球动车2个小时走的路程都要远。

　　“准备，我们要到了。”

　　胖子往外望去：“真他们荒凉！”

　　窗外景色，荒凉、寂寥，大地上坑坑洼洼，像是被大量轰炸机袭击过，地上各种骸骨清晰可见，稀疏的黑黄色枯草，十几米高的大蘑菇零星散布在原野上。没有阳光，云层厚实，略带一丝昏黄。

　　“喂，你看，那是什么？”

　　有个黄泉佣兵惊叫起来。

　　只见荒野上，有一个机器巨人，至少超过五米，左手提着巨盾，右手握着巨矛，肩膀上挂着炮筒，只是死去似乎多年了，全身金属锈迹斑斑，大部分零件被彻底侵蚀掉了，硕大的脑袋，被轰去大半，仅剩一只的空空眼眶，仿佛在凝视着列车，身体半撑着，随时会站起来，发起攻击一样，叫人觉得头皮发麻。

　　这显然是一台战争机器，附近的遗骸和机器碎片太多，不及一一看清，车就进入站内，稳稳停在站台旁。

　　黄泉佣兵从车上走下来。

　　这个鬼地方真冷啊！

　　阴寒的北风呼啸着，让人产生阵阵寒意，众人从来没有见过，那么寂静的车站，除风声外，什么都没有。候车亭前方，曙光营地的旗子猎猎作响。车站围墙上，几个机器士兵，正手持枪械，雕塑似得站在墙头，不知道多久没动过了，脑袋居然长出几根野草。


第四十一章 开荒秘境

　　“孢子兽的兽角、骷髅士兵的头骨。”雷鸣站在候车亭的木牌前，指出离开车站的通行证，“孢子兽是孢子平原的怪物，骷髅士兵应该是诅咒战场上的怪物，这里作为两地的交界处，两种怪物应该都能找到。”

　　张牧将护目镜戴好，掏出怀表看一眼说：“现在的时间是8点半，时间足够完成占领秘境的任务。留几队人在车站里接应，顺便到收集通行证，不过不要走远了，附近并不安全。至于其他人，我们去秘境所在的地方。”

　　雷鸣留下8支小队，其他人从车站出口离开，向地图指示的秘境位置而去。

　　荒野上野草稀疏，却布有不少巨蘑菇，与孢子平原上有点不同，此地巨蘑菇颜色的颜色并不斑斓多彩，普遍是石灰色，乍看好像是灰色石头雕凿而成，地上铺着薄薄的灰色孢子，犹如一层灰色的雪，让本就生机匮乏的世界，更显得死气沉沉。

　　“找到了，是那边！”

　　南方隐隐有山峦轮廓，魔力草山谷应该就在那里。张牧派出黑爪在前面探路，朝队伍中间的冷韵喊了一句，“喂，冷大美女，请先把翼龙放出来。”

　　众人纷纷将目光投向冷韵，她不禁轻啐一口，让青眸盘旋到天空。

　　“翼龙就不用参加战斗了。”张牧大概比对方向，指向东方说：“异族的家伙若来偷袭，十有八九会从这个方向过来。”

　　青眸拍打双翼向东方而去，有了一个空中侦查，佣兵可以放心的开荒秘境了。

　　众人没走多远就遇上怪物，车站附近有主要有两种怪物，一种是遍体漆黑的高大蘑菇怪，另一种是骨头上长满蘑菇的骷髅怪物。

　　【僵尸蘑菇】（普通怪物），15级怪物，生命380，魔法100，介绍：本是孢子平原的蘑菇怪，因为受到诅咒战场上的死亡气息侵染，所以变成僵尸蘑菇，拥有较高的防御力。

　　【孢子骷髅】（普通怪物），15级怪物，生命300，魔法100，介绍：本是诅咒战场上最低等的枯骨骷髅，因为受到邪恶孢子的侵染，导致骨骼上长出孢子，力量变得更加强大了。

　　僵尸蘑菇怪与普通蘑菇怪没有太大区别，无非是等级更高、血量属性增强而已。因为是普通怪物，强不到哪里去。四百余人展开攻击，拦路的僵尸蘑菇和孢子骷髅，没来得及靠近就被击杀了。

　　那几座山峦看似不远，实际走起来真是费力。

　　胖子不禁发出感慨：“营地怎么就没有交通工具卖呢？如果咋们有几辆车该多好，还用得着这么费力吗？”

　　张牧说：“车会有的！”

　　杜蓉蓉憧憬地说：“那我要一辆摩托，要和木头的摩托一样拉风！”

　　胖子瞥了杜蓉蓉一眼：“你的小身板，能开大人的车吗？碰碰车还差不多！”

　　“你才开碰碰车呢！”

　　张牧打住两人：“好了，好了，都别说了，加速前进。我们得抓紧时间夺下秘境，免得错过晚上的竞技赛。”

　　这才是大家最关心的事情，万一错过竞技大赛，那真就得不偿失了！

　　众人少说是10级玩家，远比普通人的体质强大数倍，而野外遇见的多为普通怪，即使偶尔冒出一小群精英怪，在四百多人的强大火力下，眨眼间就被碾碎，战斗没有半点悬念。大约用2个多小时，黄泉佣兵顺利逼近目的地。

　　几座山峦周围分布不少巨蘑菇，唯一通往谷中通道内，犹如古惨烈的战场般，旌旗斜倒，骸骨满地，大群亡灵骷髅漫在成堆的尸骸上徘徊。青色骷髅有两米高，空洞的眼眶内，蓝色火焰在燃烧，他们穿着盔甲，有弓箭手，有剑士，甚至有几个法师，目测下有两三百只。

　　【青之骷髅】（白银精英），15级怪物，生命值1200，魔法500，介绍：骷髅兵中的佼佼者，拥有卓越的战斗力。

　　“全是白银精英怪，我们杀进去怕要费一番力气了。”

　　资源秘境属于可被占领的秘境，第一批开荒队伍打通秘境以后，那么该秘境今后产出的资源中，按一定比例将归该团所有。正因开荒团队可以获得巨大的利益，难度也会大很多，尤其是对付秘境周围的怪物上。宝箱尚且有怪物守护，秘境就更不用说了。任何一座资源秘境在尚未占领的时候，周围会聚集大量强大怪物，一定要清理掉守卫秘境的怪物才能夺取秘境。

　　青之骷髅十分密集，逐个击破行不通，只能一鼓作气将其歼灭。

　　张牧立刻指挥道：“老黑和盾战和骑士组成防御梯队。我们发起进攻的时候，蓉蓉先召唤蘑菇王拉住骷髅的注意。杨毅、冷韵，你们负责带领远程职业，趁机秒掉法师怪，其次优先解决弓箭手……”

　　众人排列梭形的冲锋队形，雷鸣举着巨盾站在最前面，左右是全是盾战，其次是骑士，狂战位于盾墙后面，是冲杀部队，随时做好冲击准备，枪战和剑士是中坚，紧跟团队稳扎稳打。队伍中间是射手、牧师、元素、祭司等等职业，最脆弱的召唤师被置于最后。

　　“杀！”

　　张牧发起冲锋的命令，祭司为前排盾战加持上状态、或护盾类法术，骑士不同的光环效果影响，让周边的人战斗力大增，四百人的队伍整齐一致的向谷内冲去。

　　青之骷髅被冲杀声吸引，本来慢悠悠晃荡的它们，犹如被打进几瓶鸡血一样，全都一场亢奋起来，举起武器就向人类发起冲杀，双方距离迅速拉近了。

　　“召唤蘑菇王！”

　　杜蓉蓉神经高度紧绷，立刻举起短杖，空中闪过光芒，六七米高的巨蘑菇坠落下来，砸入青骷髅中间，猛烈的冲击波，轰碎地上脆弱的骸骨，不少骷髅直接被抛数米，然而骷髅是不会晕眩的，它们马上站起来，向蘑菇王发起攻击。数个火球、风刃落在蘑菇王身上，它的生命像流水般哗哗直掉。

　　张牧劈出一道剑气，然后大叫：“快干掉法师！”

　　杨毅拉弓射出一支破甲箭，结果被骷髅的魔法盾弹开，其他射手的箭紧接而至，砰砰砰的几声脆响，法师的护盾被击碎。杨毅又一个【连珠箭】技能放出，三支箭排成一条直线，先后插在法师骷髅身上，造成不弱的伤害，冷韵的风刃攻击颈椎，直接将法师骷髅的脑袋切了下来。

　　冷韵紧接着凝聚出爆炎火弹，送进一群骷髅中间，炸的骷髅东倒西歪，惊人法伤能力下，它们齐刷刷掉了一截生命。

　　骷髅远攻职业展开反击，数名骷髅弓箭手向人类用出射手技能，【破甲箭】，【穿透箭】、【连珠箭】同时袭来，不少黄泉佣兵中箭，杨毅都被一箭射中左臂，冷韵在【水盾术】的保护下没有受伤。

　　张牧用左轮枪连开五枪，全部射中一个骷髅法师的脑袋，骷髅法师法术没完成就倒在地上，他打开弹巢，正要换子弹，嗖的一支箭，从人群缝隙射出，贯穿胸甲，直接刺进肺部。真不愧是15级的白银精英，箭的威力非常大，张牧被带出半米，枪都掉到一旁，生命值减少29%。

　　“居然这么厉害？老黑，开盾墙守！”

　　雷鸣和其他盾战施出【盾墙】技能，这个技能施展出来以后，增强盾牌防御范围和防御能力，一拍盾战如果同时施展，那么盾墙连接起来，足以形成密不透风的铜墙铁壁。这个技能的坏处就是，防御不止是对前有效，同时会阻挡后面自己人的攻击。

　　“用拖拽！”

　　雷鸣大吼一声。

　　冷韵、杨毅为首的远攻者一轮攻击中，骷髅法师基本破盾，只因血量太高，无法立刻干掉。雷鸣与八九位学过【拖拽】的盾战，同时释放技能，只见一条条光绳从盾墙中抽出，缠住骷髅法师或射手，猛地拽进来，雷鸣一个盾击，紧接着数个技能上去，率先干掉一只。其他盾战没有雷鸣的装备和技能，只能将拽过来的骷髅送到后面。

　　蝎冲上去，三两下弄死一只。

　　胖子大笑起来：“哈哈哈……干得漂亮！”同样轮动巨锤将一个骷髅的脑袋砸扁。

　　蘑菇王伤痕累累，在骷髅的围攻中，终于倒下去，骷髅战士发起全面冲锋，只是损失不少远处职业，它们的威胁性被大大降低，雷鸣等盾战骑士盯着盾步步前进、稳扎稳打，兵器碰撞、箭矢穿梭，骷髅的个体战斗能力强大，只是终究是一盘散沙，缺少足够的配合，明显挡不住黄泉佣兵的前进。

　　骷髅一只只倒地，虽然是白银精英，虽然是群体怪物，爆率也是相当惊人，战利品铺满一地。这种怪物技能书爆率颇高，地上战利品中，已经出现数本技能书了。众人看得眼红，斗志更加高涨，杀出几百米，青之骷髅节节败退，从两百多只，削减到七十只。

　　正当胜利眼看在望的时候，突然一声尖啸在耳边响起，一道金色剑气从前方迸射过来，盾牌被生生切开，一位精英团的盾战士，竟然被斩成了两半。

　　“什么？！”雷鸣望着盾战尸体倒下去，被喷上一身血，呲目欲裂大吼：“小心，有一只大怪！”

　　一尊威风凛凛的骷髅，从峡谷深处走出来，它的骨骼不是青色，金光闪闪，犹如黄金锻造，从头到脚都穿戴整齐盔甲，两手握着一柄2米长的巨剑，那一道剑气就是它放出的。

　　【骷髅战将】（白银头目），等级15，生命5500，魔法2369，技能？？？，属性？？？，介绍：本是一位将军，死后转化为亡灵，仍保存大部分的力量。

　　是一只15级的白银头目！


第四十二章 峡谷激战

　　骷髅将军是一只15级白银头目，拥有高达5500的惊人血量，攻击能力十分惊人，但是不足以对黄泉佣兵造成威胁。骷髅将军再厉害也架不住人多，哪怕每人只攻击一次也足以干掉它了。

　　雷鸣为避免其他佣兵伤亡，立刻对骷髅将军用出嘲讽，骷髅连续劈出几道淡金色剑光。雷鸣的防御非常高，巨盾挡住攻击，生命才降30%左右，牧师赶紧施展法术，雷鸣损失的生命被补回来。其他人收拢队形，抵挡住青骷髅的反攻，锵锵锵锵的声音响个不停，武器撞击与铠甲碎裂，战斗完全进入高潮。

　　因为有骷髅将军威慑，谁都不敢充当出头鸟，此战要减少损失，那么就必须先将骷髅将军干掉！

　　胖子、丧狗带领战士挡住青骷髅的反扑。冷韵举起法杖，酸弹、冰箭，风刃，三个法术先后集中骷髅将军，杨毅拉开射出一支破甲箭，骷髅将军被打得退后一步，更多箭矢和魔法疯狂向骷髅将军袭去，骷髅将军的生命在眨眼就降低七八百点。

　　这么下去，骷髅将军根本撑不过5分钟。

　　“啊！”

　　张牧指挥战斗中，突然听见侧面响起惨叫。一位黄泉的法师，被银色骨剑从背后洞穿身体，生命直接到底，惨叫着倒在地上。

　　丧狗回头望去，不禁脸色大变：“不好，我们被抄后路了！”

　　这条峡谷远比看上去更加可怕，张牧以前听过魔力草秘境，却从来没有来过这里，所以对此地的情况一无所知。当黄泉佣兵杀进峡谷，打得青之骷髅节节败退的时候，谁也没有想到，还有意想不到的危机，正埋藏在脚下。

　　骸骨堆翻涌，哗哗声音里，一具又一具银白色的骷髅，从尸骸中站起来，后面，左边，右边，甚至团队中间，这样的骷髅怪物，起码有三四十个。

　　【银之骷髅】（黄金精英），15级怪物，生命值2200，魔法1200，介绍：埋藏在尸骨深处，吸收大量亡灵力量而形成骷髅，拥有比青色骷髅更强大的战斗力。

　　居然有三十多只黄金精英！

　　简直是场灾难，银骷髅的生命高达2200，张牧对付起来尚且吃力，其他人更不用说了。最要命的是，这些骷髅被埋藏在骸骨山下，战斗进行到关键时候才冒出来，无疑是对黄泉佣兵阵型的一次冲击。银骷髅的速度极快，伤害也十分恐怖，已经有不少法系职业者倒在骷髅的骨剑下。

　　“别乱！”张牧大叫：“盾战骑士别动，继续防御前方，所有剑士、枪战跟我杀！”

　　张牧说完开启速滑，然后爆发狼跃，紧接发动疾风斩，扑向队伍中间的一只银骷髅。两把剑锋斩在银骷髅的脆弱的脖子上，造成292点的伤害，虽然银骷髅的骨骼坚硬似铁，但张牧佩戴切割戒指，武器锋利值大大增加，颈椎骨直接切碎大半半。银骷髅并没有受影响，挥剑就砍，张牧躲避并绕到后面，开启【刺杀】的情况下发动【狂风连斩】，五剑全部劈向银骷髅的脖子，并且全部落在一个点上，总共才造成149点伤害，咔嚓一声，银骷髅的脑袋掉了下来。

　　失去了骷髅头，身躯就丧失活动能力，直挺挺的倒在地上，骷髅头的嘴还不断，发出“咔咔咔”的声音，颅中灵魂火依然旺盛，甚至生命值保存大部分，但是失去身体的它，不再具备威胁能力了。

　　张牧开启【天神赐福】，技能冷却全部解除，闪电般扑向下一只银骷髅，干脆利索的斩碎脖颈。张牧10秒不到的功夫，先后制服2只强大的银骷髅，顿时令士气大涨，众佣兵奋勇冲来并与骷髅展开恶战。

　　这个时候一只银骷髅从右侧杀入，数位试图抵挡它的战士一个照面，就被剑光劈倒在地。

　　丧狗急冲而来，跃起一脚扫中骷髅的脖子，刀锋般的劲芒切割下，骷髅被当场打翻在地，胖子从后面冲过来，抡起巨锤往骷髅头上猛砸几下，打得骷髅连站都站不起来，三五个枪战和剑士，趁机围来，枪剑齐落，干掉了骷髅。

　　冷韵锁定一只在阵型中横冲直撞的银骷髅，用冰箭让其进入减速状态，一枚酸弹浇在头盖骨上。银骷髅转身就是一道剑气，冷韵来不及完成第三个法术，水盾被直接切开，剑气将她当场劈翻在地，生命直降40%。冷韵激发项链补充生命值，同时转身向一侧逃开。银骷髅追上去，却被旁边刺来的几把长枪挡住。

　　“咔咔咔！”

　　银骷髅下颚骨发出让人毛骨悚然的声音，高举的银色骨剑上泛起光芒，显然是要发动某个技能。几名枪战大骇却来不及逃跑，银骷髅的致命一剑就要劈下。

　　忽然。

　　银骷髅的背后浮现出一道人影，蝎将两把袖刃直接插进被酸弹腐蚀的颅骨，银骷髅抽搐几下，技能被打断了。附近几名剑士大吼着冲上来，长剑纷纷斩在银骷髅身上，配合蝎将骷髅打翻在地。

　　黄泉佣兵的招募条件严格，因此战斗能力各个不弱，三十多余只银骷髅的半路杀出，虽然让佣兵阵脚大乱，却没有崩溃，盾战和骑士的防线依然坚固，死死的守住前方青骷髅的反扑，雷鸣一个人挡住骷髅将军的攻击，几个牧师轮流给他加血。张牧带领剑士、骑士等中间队伍，回头将银骷髅一一击溃，再回过头来清剿青骷髅。

　　骷髅在凶悍的黄泉佣兵围攻下，终于一只接一只的倒在地上，青骷髅的数量不断减少，最后就剩下骷髅将军一只。它的生命就剩下2000点，不弱战斗力依然不容小视，几个强力的武技，差点将雷鸣打趴下，幸亏大量牧师及时的加血，让雷鸣硬抗住骷髅将军的猛攻。

　　“一起攻击，干掉他！”

　　箭矢齐射，魔法齐轰，众人围攻之下，骷髅将军被射成刺猬，骨骼破碎不堪，生命已经见底了。

　　骷髅将军是亡灵怪物，没有感官能力，不会疼痛，不会疲惫，更不知道恐惧为何物。哪怕孤身面对几百人，哪怕是毫无胜算的战斗，只要还能活动，攻击永远不止，直至倒下的一刻。它拼着残血之躯，顶着攻击，发动冲锋，杀进人群砍倒两个人，终于被魔法星弹轰碎头颅，全身散架倒在地上。

　　“总算是弄死它了！”

　　张牧刚擦去脸上血，鼻子里又涌出血液。战斗实在太激烈，张牧又奋战在最前线，混乱的战场中，技术没有什么用处，再强的高手也难以防备从背后射来的冷箭。张牧被砍中一剑，被射中两箭，若非不是装备好，外加林彩艳几个牧师治疗，恐怕已经倒在战场上。

　　雷鸣更是浑身是伤，实在惨不忍睹，走过来说：“快，救助伤员啊！”

　　“蓉蓉呢？”冷韵的袍子被血染红大半，正转动身体环顾四望，大声喊道：“蓉蓉！蓉蓉——！”

　　张牧不禁心中一颤，杜蓉蓉不见了！

　　林彩艳：“快找啊！”

　　冷韵心急如焚，法杖塞进背包里，挨个翻动骷髅和尸体找杜蓉蓉。战场太混乱，谁都没法顾到她，召唤师又那么脆弱，如果是遭到银骷髅攻击，那么恐怕已经凶多吉少，众人的心不禁下沉。

　　张牧喊了一句：“蓉蓉！”

　　不远处的两具尸体中，突然艰难的伸出一只血粼粼的小手。

　　“那里，在那里！”

　　张牧速滑冲去，翻开一具死透的尸体，满脸是血的蓉蓉就被埋在下面，当见到张牧，眼角不禁涌出泪水，嘴唇微动却不能说话。杜蓉蓉的颈部被剑气割开，大动脉都破了，普通人受此伤害，及时送进医院也回天无术。杜蓉蓉作为12级召唤师，虽然召唤师的体质不高，不过比普通人强太多，杜蓉蓉生命剩下十几点，一时半会儿死不了。

　　“牧师呢？”

　　“来了！”

　　林彩艳的技能刚冷却完，立刻为杜蓉蓉施出一个缝合术。杜蓉蓉颈部伤口愈合大半，生命回复几十点。召唤师的体质太低，愈合能力不能与盾战或骑士比，但只要生命足够，这点伤是能够自动修复的。

　　杜蓉蓉眼泪直流，冲刷满是血污的小脸，好一会儿，觉得说话了，嘴巴微张说：“疼……疼！”

　　冷韵握住杜蓉蓉的手，用治愈手为其治疗一下，然后帮她擦掉血水：“忍忍，马上就会好起来。”

　　“我……害怕！”

　　“没事了，没事了。”

　　冷韵的语气非常柔和，双眼却不禁湿润了。

　　当初秦敏就死在面前，陈玲则是当面被活生生斩首。冷韵目睹两位关系很好的同伴死亡，这种打击是永久性的，如果杜蓉蓉也有个三长两短，那真是无法接受了。

　　张牧见杜蓉蓉没事，就向雷鸣询问：“伤亡情况怎么样？”

　　“正在统计中，目前具体数量不清！”雷鸣放下盾牌说：“我向佣兵们收集全部的魔法药剂，不过依然远远不够，牧师和祭司的魔法里剩下不多，恐怕无法治愈伤员了。”

　　张牧叹息一声：“这是没有办法的事，现阶段药水太珍贵。不过夺下这座秘境以后，今后就不愁药水供应了。先将伤员集中，优先治疗重伤者了。”

　　雷鸣点点头。

　　“啊——！”

　　大家没来得及松口气，又听见凄厉的惨叫，是胖子发出来的。


第四十三章 危机

　　“救命！救命啊！”

　　胖子发疯似得，从后面跑过来。

　　众人掏出兵器向峡谷入口，只有遍地枯骨残骸，没有任何具有威胁性的事物。胖子还在大喊大叫，大家不禁用疑惑的目光望向了他，只见胖子的屁股上，居然咬着一个骷髅头。

　　丧狗吐出一口带血的唾沫，怒骂道：“肥猪，你真他妈能折腾！”

　　胖子急得上跳下窜：“妈的，能怪我吗？王八蛋咬住了我的屁股！喂，快帮忙，弄下来啊！”

　　众人露出哭笑不得的表情，全都松上一口气，立刻将装备放进背包。

　　胖子屁股上挂着一个银色的骷髅头，骷髅头颅骨里面，灵魂火燃烧正旺，生命值剩下1500点左右。无疑，这是先前被张牧砍掉脑袋的银骷髅。

　　骷髅生命不归零，灵魂火就不会熄灭，灵魂火不熄，骷髅就不会死亡。当时的情况十分危急，张牧为了将威胁降到最低，没有时间将骷髅杀死，只能通过切断颈椎骨，让银骷髅丧失战斗能力。胖子翻找伤员的时候，没有留神注意，所以才被咬到屁股。

　　活该胖子倒霉，骷髅亡灵生物，因为颅骨内藏有灵魂火，而灵魂火凝聚着亡灵力量，骷髅头咬住胖子的屁股以后，亡灵气息就会泄露出来。不过片刻功夫，胖子大半片屁股就乌黑腐烂，这种疼痛超乎寻常，难怪惹得胖子大呼小叫。

　　“没办法，拿不下来。”张牧尝试几下，摇摇头：“只能干掉骷髅，蝎，你来吧。”

　　“这样行不行啊？”

　　蝎没有理会胖子，利刃从袖子里弹出，蹭蹭蹭蹭……他出手的速度，几乎每人能看清，只见骷髅生命哗哗猛掉，最后咔的一声，整个颅骨裂开，灵魂火飘忽数下就彻底的熄灭，骷髅掉下来的时候还咬着一大块已经腐烂的肉。

　　“啊——！”一声惨绝人寰的惨叫，回荡在峡谷中。

　　大家无视痛苦惨嚎的胖子，各自照顾伤员去了。雷鸣已经把伤亡统计出来，战死35个佣兵，69个重伤，5个残废了，其余全部轻伤。其中核心成员重伤1人，精英成员死9位，重伤12位，残废1位。

　　雷鸣刚毅的面庞上，露出沉重之色：“这是黄泉佣兵建团来，最严重的伤亡情况！”

　　张牧当众宣布道：“每人给50点佣兵积分的基本奖励，另外按表现情况，再给予额外奖励！这些死者若是有亲人的话，可代获奖励，如果没有亲人，则平分给所在小队的其他成员！”

　　这个奖励让黄泉佣兵感到精神振奋，基本奖励就高达50积分，目前以金币兑换1积分，比例已经快涨到6：1，50点积分相当于300金币，其价值可想而知了。尤其此战获得数百件战利品，公共仓库必定爆满，积分价值会更高，自然大有用处！

　　此战中张牧外，雷鸣功劳最大，挡住骷髅将军，稳住前方防线，所以给予额外200点积分奖励，没有人提出异议。其他佣兵也论功封赏，因为四百多个黄泉佣兵，形成四十多支小队，组队击杀怪物数量，输出情况及牧师至于情况，组队信息栏中会清晰显示。张牧以此标准作为奖励依据，是非常公平的，每个人或多或少，得到些佣兵积分的奖励。

　　不过风险与利益共存，战斗固然十分惨烈，让黄泉佣兵折损不少精锐，不过相应的却让幸存的佣兵收获大量经验和积分，每一个佣兵的实力得到极大提升。张牧经过简单的清点得知，此战杀死的青骷髅最少有201只，银骷髅35只，骷髅将军1只，战利品达到300多件。多为武器、防具，装备等级大多是10级，有少数15级的装备，卓越品质的黑铁装备多达数十件，技能书也掉落10余本，技能卷轴20多支，特殊物品几十件，可谓战果辉煌！

　　黄泉佣兵在战利品的兑换上，核心团具有优先性，精英团其次，然后是主力团。

　　张牧是核心团的一员，不过作为团长，有最高的优先权，查看所有战利品以后，先选两件物品。

　　【战将盔甲】（精良青铜），15级轻甲，物防＋80，魔防＋50，生命＋100，伤害豁免5%，耐久100。

　　【技能进阶卷轴：旋风剑气】，用于提升技能品级的卷轴，可将FF级技能【剑气斩LV3】提升为EE级技能【旋风剑气LV1】。

　　盔甲是15级装备，虽然属性不错，暂时用不上。不过技能进阶卷轴是个好东西，它可以把低等技能的品级提高，从而变成更加高等的技能，前提是该技能升到顶级。此次技能升级卷轴掉落不少，张牧用一张LV2的技能卷轴把【剑气斩】先升到3级，然后在用进阶卷轴，将其变成EE级技能【旋风剑气LV1】，接着再用提升卷轴直接将技能升到LV3。

　　【旋风剑气LV3】，EE级技能，最高等级LV4，射出一道风属性剑气，造成150%武器攻击＋90%力量的伤害，附带切割效果，一定概率造成出血状态，攻击距离65米，消耗魔法8点，冷却时间12秒。

　　张牧非常满意LV3的旋风剑气，攻击比LV3普通剑气，至少高出2倍以上，即使打同级精英怪，随随便便可造成近200点的伤害，冷却时间不长，却是绝对是强力的输出技能！

　　旋风剑气更加多变，可实现弧线攻击，这比直来直去的普通剑气好用得多！

　　张牧选完战利品，轮到了雷鸣，因为没有盾战的技能书，所以就用积分兑换几件高防的板甲、数张技能升级的卷轴。

　　胖子花掉80积分，换下一柄15级精良青铜品质的巨剑。

　　【悍将巨剑】（精良青铜），15级巨剑，攻击＋110，力量＋10，无视目标10%护甲防御，耐久100.

　　此剑的伤害非常可观！

　　蝎先后用150积分，兑换数件饰品，以及技能卷轴，提高伤害能力。冷韵换下一本F级技能书【小火球术】，另外换下一个LV2的技能卷轴，直接把【治愈之手】升到LV3。杨毅兑换两本技能书分别是【速射】、【齐射】是射手比较基本的技能。丧狗兑换一本FF级斗士技能书【骨之强化】、至于杜蓉蓉等人，因为没有合适的技能书，只能选择兑换装备或饰品，提高自己的战斗力。

　　丧狗学会【骨之强化】后，迫不及待的使用，半截手臂的皮肤内，不断渗透出白色的液态物质，凝固成一层骨化物，质地非常的坚固，既能用来防御也能化成骨刃用于攻击，只能强化10%，无法全身覆盖，当既能升级到LV2，强化范围增加到20%。

　　“这个技能不错！”

　　丧狗十分满意。

　　张牧留下一些技能卷轴，给其他佣兵兑换，避免精锐团没有卷轴使用，大家刚刚分到一大笔积分，无论卓越黑铁装呗、技能升级卷轴，是奇货可居的物品，因为物品没有正式入库，兑换价格比较优惠，即使用积分换下来，不用拿去卖掉，那也能赚到不少钱。

　　众佣兵纷纷兑换，大多数人换到想要的东西，若两人需求一致，那么就用竟分来决定，谁出的积分高，东西就卖给谁。

　　数百件战利品，大多分给佣兵，只剩下少量的特殊物品。

　　雷鸣将几支魔法物品拿给张牧过目，“这是此战中获得的特殊战利品，只是价值不太好估量。”

　　张牧将物品依次看过：“嗯，好东西，留着！”

　　特殊物品大多有不错的效果。

　　【EE级召唤卷轴：骷髅将军之召唤】：召唤一只15级白银头目骷髅将军协助战斗，出现时间30分钟，可召唤一次。

　　【E＋级冰系卷轴：霜冻降临】：召唤一次D级大型法术霜冻降临，覆盖面积50×50米，造成500点冰属性伤害，同时进入4级霜冻状态。

　　【FF魔法石：虚弱光环】，开启以后100米内的敌对单位进入2级虚弱状态。

　　这三件是最好的物品，张牧塞进自己背包，其他物品由几个核心成员分别存放，负责暂时保管。这个时候伤员救治工作进行的差不多，大部分重伤的伤员，已经恢复行动能力，少数残疾者没办法参加战斗，只能会营地找生化人医师进行魔法手术治疗。

　　“前面就是魔力草山谷了！只要打通秘境，资源场就归我们所有，加把劲，我们走！”

　　张牧刚下达命令。

　　从天空传来一声尖利长鸣。

　　大家抬头望去，只见峡谷的上空，有一只不大的翼龙在盘旋。

　　“青眸！”

　　冷韵脸色微变，青眸盘旋飞入峡谷，落在不远处。它被打伤，腹部中一箭，生命损失达到四分之一。青眸是10级头目，血量非常惊人，只用一箭，射掉头目四分之一生命？

　　青眸伤口处的血，已经止住了，好像受到惊吓，有点瑟瑟发抖，嘴里不断发出哀鸣。

　　“我们有麻烦。”冷韵安抚着宠物，皱眉说：“异族生物过来了！”

　　雷鸣赶紧问：“数量多少，实力如何？”

　　张牧叹息：“它的样子已经说明问题，情况不太妙。”

　　雷鸣黝黑面庞，露出严肃沉重之色。青眸是货真价实的头目战宠，对手多强才能把它吓成这幅样子？至少凭三四百个黄泉佣兵不行，正在朝此赶来的异族势力，一定十分的强大。

　　“我们的伤员太多，恐怕难以再战。”杨毅问：“要撤吗？”

　　雷鸣摇摇头：“人太多，撤离不见得安全，或许赶不回车站，就被堵在野外了。”

　　“我不赞同撤退！”丧狗握紧拳头：“撤走，秘境必定被毁，我们努力不久白费了吗？战死的兄弟，不就白死了吗？”

　　“你冷静点，现在敌强我弱！”

　　丧狗立场坚决，满脸杀气，伤疤更显狰狞：“我不支持撤退！来一个杀一个，怕他个鸟啊！”

　　几个核心成员争论起来。

　　冷韵把投向张牧，她的心目中，张牧不光强大，而且有过人的智慧。现在情况危机，由他来决断，最合适不过。

　　“绝不放弃秘境，但是无法战斗人员，要先进行转移。”张牧思考几秒，做出决定说：“胖子、杨毅带十名精英成员，保护残疾佣兵回车站。人少目标小，不容易被发现，小心一点，应该没问题。”

　　胖子忍不住问：“那你们呢？”

　　“利用可利用的一切资源，守住峡谷，保护秘境！”

　　“你们能守得住？”杨毅担心说：“峡谷是死路，如果被堵在里面，你们就出不来了。”

　　“所以一切靠你们了。”张牧深邃眸子似乎有微光在跳动，“车站内留着8支小队的佣兵，大概有80人左右，是不弱的战斗力量。另外，车站内有数名守卫的机器人，你必须将异族的消息告诉机器人，它们会来支援的，如果时机把握好，前后夹击下，未必没有胜算！”


第四十四章 妖菇

　　“好！”

　　雷鸣率先表示赞同。

　　张牧年纪轻轻，却颇有魄力和胆量，让人不得不刮目相看。这样的情况下，大多数人会明哲保身，选择躲开异族。张牧却起了吃掉入侵异族的念头，计划有一点冒险，却是可行的。为不加重战斗人员的负担，先甩掉残疾人员，让杨毅带领他们撤回车站，同时又从车站搬来救兵，甚至借助机械族的力量，共同抗击入侵的异族。

　　这是人类的地盘，异族潜入进来需要承当风险，所以会小心翼翼，不敢弄出太大的动静，免得引起大群人类或机械族、生化族的注意。他们不是为杀人而来，目标是破坏掉秘境，影响人类重要资源的补给，绝对想不到会进入人类埋伏。

　　张牧待事，要么不做，当做没有看见，要么做绝，一定要斩草除根！既然选择了对抗，那就务必要将整支异族，全部扼杀在峡谷中。只是赶跑异族而不消灭，十有八九会卷土重来，为黄泉佣兵留下隐患！

　　雷鸣按照要求，组织残疾人员，全部交给杨毅和胖子手里，嘱咐说：“事不宜迟，你们快走吧，多一秒就多一分危险！”

　　胖子有点不情愿：“我可以留下来帮忙！”

　　“服从命令！”

　　胖子没有办法，只好跟着杨毅一起，带领10个精英成员领着残疾人员开始撤退。

　　张牧想起了什么，回头对杜蓉蓉说：“这里太危险，蓉蓉一起回去吧。”

　　“我不！”杜蓉蓉被冷韵背在背上，脖子受伤尚未痊愈，声音依然有点沙哑：“我又没有残废，为什么要回去？”

　　冷韵不想让杜蓉蓉留下冒险，于是劝道：“木头是佣兵团长，你还是乖乖听话吧。”

　　“他在我心中就是块木头，才不是什么团长呢！”杜蓉蓉尽管十分虚弱，不过刁蛮气焰丝毫不减，“我回去的话，那么对其他人太不公平！我要留下来，我要帮忙杀异族！”

　　众佣兵本来有点害怕，可是当看见一个小丫头都有不怕死，不由得鼓起勇气，无非就是一战，是输是赢，谁能说得准？从鲜血从林一路走来，生死之战经历的还少吗？

　　张牧本来想保护杜蓉蓉，她的态度太坚决，只好作罢了。杜蓉蓉或许十分的虚弱，不过召唤师的强大在于召唤兽，杜蓉蓉尚可完成一次蘑菇王召唤，所以具备很强的战斗力。

　　杨毅、胖子带着伤员出发离开峡谷，他们远去的背影，逐渐消失在峡谷蒙蒙的雾气中，众人的心又悬了起来。

　　“我们真的要和异族厮杀？”

　　“好像太冒险了！”

　　“他们的实力明显强过我们！”

　　“秘境多得是，为什么要死守这一座呢？”

　　“……”

　　张牧走上高高的尸骸堆，猛地把剑插进脚下的头骨，骷髅颅骨裂开，发出咔嚓一声响。众佣兵的视线，立刻集中到这具并不高大的身体上，盔甲在战斗中开裂，披风也被撕去了一角，有一面残破旌旗在背后飘扬，气息不凌厉逼人，却让人难以直视。

　　张牧的目光扫过众人，大声质问：“你们怕了吗？”

　　众人沉默不语。

　　“你们听着，这是一场考验。人类迟早会与异族交手，他们没有什么可怕的，只要齐心协力，我们必能破敌！”张牧说到这里，又宣布道：“此战活下来的人，每人给予100点佣兵积分的基本奖励，各位奋勇杀敌，奖赏无上限！请你们握紧武器，与我共战！”

　　众人哗然，激动人心的演讲，远没有实际的利益有效。

　　整整100点佣兵积分啊！

　　如果用金币来兑换，需要五六百金币！

　　积分兑换成金币，可直接换出400金币，别说精英成员，哪怕对核心成员而言，也是一笔巨款。竞技大赛杀入百强尚不过如此，错过此次机会，怕是很难再有了。何况，这是基本奖励！

　　重赏之下必有勇夫，佣兵的目光果然不在闪躲，一个个变得明显炙热了起来。

　　张牧成功激起众人斗志，他的目的已经达到，当下吩咐道：“老黑，快清理战场，尸体都藏起来，最好伪装成没有经历过战斗。蝎，随我到附近深入侦查，寻找合适的埋伏点。”

　　雷鸣点点头，站了来大喊：“喂，你们这些姑娘们，没听到团长的话吗？干活！”

　　雷鸣拿出军队中一贯的强硬作风，大刀阔斧的指挥众人，清理战场，掩埋尸体。这个时候，张牧带着蝎以及数位精英，沿峡谷深处向内部走去。

　　峡谷大概3公里左右，算不上很长，前半段骸骨路，至于后半段则蘑菇丛生，是个适合埋伏的地方。

　　张牧带着几个佣兵小心翼翼前进，免得遭到怪物袭击。秘境的开荒团队，有十分诱人的奖励，开荒“资源秘境”与开荒“杀戮秘境”却不同，资源秘境普遍难度不高，所以任何未被占领的资源秘境附近，总会百分之百有大量怪物守护，开荒难度是来自外界的。至于杀戮秘境，由于难度较高，尤其针对首批通关者，他们将遭遇的生物或怪物更强，触发的任务也更苛刻，难度来于内部。

　　前半段峡谷有大量骷髅，后半段的峡谷没道理什么也没有。

　　张牧将剑放进背包，掏出左轮，打开保险，一步步小心翼翼的前进。

　　不断深入中，峡谷慢慢变窄，两侧山壁上，大量蘑菇横长出，菌盖硬若磐石，直接2米以上，犹如伞挡在头顶。当抬头朝上方望去的时候，紫褐色的蘑菇盖，一只叠着一只，覆盖整个山壁，层层递进像波浪，十分壮阔。高处蘑菇，长得越大，最后把天空挤成一条线。

　　几人提高警惕，环境越怪异，越会遇到超乎想象的事。

　　蝎都扣紧袖刃，几位精锐佣兵，紧张的大气不敢喘。只是说来奇怪，始终没有遇见怪物。

　　峡谷似乎走到尽头，前面出现低矮谷底，有两棵少说20米高的超大巨型蘑菇，伫立在入口处，遮天蔽日的菌盖下，是一座方塔，高约五六米高，立在白石铺成的空地上，塔尖散发着淡淡光满。

　　当注意集中上去，相关信息就显示出来。

　　【秘境之塔】，未被占领，生命20000，介绍：秘境的入口，有此可进入E级秘境魔力草山谷。

　　这就是秘境的入口了，秘境入口会以各种方式呈现，例如塔、门、法阵等。

　　佣兵兴奋起来：“秘境入口，我们找到了！”

　　张牧紧盯着两座超巨大的蘑菇，表情骤变说：“千万别靠近！危险！”

　　几人马上停住脚步。

　　蝎向张牧投去询问的目光。

　　张牧指着秘境塔旁边的蘑菇说：“小心它们！”

　　巨大蘑菇的菌盖下面，浮现出大小不同的眼睛，正在凝视几人。如果不仔细辨认，很难发现它们，若将其普通的巨蘑菇，怕是就要中招了。这些眼睛睁开片刻，大概见几人在攻击范围外，所以又重新闭上了。

　　“是千年妖菇。”张牧一边退后一边小声说：“一种稀有罕见的邪恶蘑菇，据说能活到上千岁，大多数情况下会处于沉睡中，外表与普通巨蘑菇没有太大区别，生物一旦靠近到一定范围，千年妖菇就会苏醒并发起攻击。”

　　一位精锐佣兵咽了咽唾沫，“这名字听起来就很厉害，它真能活到上千岁？”

　　“我在图书馆见过妖菇的资料，千年妖菇是孢子平原上的顶级BOSS，是领主级的强大存在。现在的实力就算全团去也是团灭的下场。这两只妖菇远远没有长成，最多活了百来岁。这峡谷后半段的凶险比前半段更高，如果猝不及防的情况下遭到妖蘑袭击，后果将不堪设想。”

　　领主级！

　　岂不是和曙光营地村长的实力差不多？

　　千年妖菇是曙光营地附近的顶级BOSS之一，张牧没有亲眼见过，不过前世龙魂几乎倾巢而出，前往孢子平原深处的挑战千年妖菇，最后付出数百人伤亡的惨痛代价，终于把千年妖菇斩杀。那个时候营地的玩家，等级普遍在20级以上，没有黄泉佣兵阻碍，龙魂佣兵势力发展及其壮大，千年妖菇的强大就可想而知了。

　　张牧没有亲自参加战斗，不过从黄建业录制的视频中，曾经观看围攻的经过，所以能辨认出千年妖菇，否则肯定要载了。张牧早知道一座E级资源秘境不好打，没想会难道如此地步。大概同为E级秘境，据资源的重要性不同，难度也有所差异。

　　魔力草是制作魔法药水的材料，如果拿下秘境，黄泉佣兵能大量收获魔力草，源源不断的制作魔法药剂，曙光营地也会有魔法药剂的出售，这个意义是非常重大的！

　　从此生活职业能不断生产物品，不用担心魔法不足而限制生活技能的发展，大大促进生活职业的发展！

　　从此战斗职业者在野外，不必拮据一点魔法力，大大提高团队的战斗力！

　　从此牧师以及辅助职业，不用担心魔法不够用，大大增强团队的安全性！

　　这就是张牧明知道秘境危险，明知道会有异族来破坏秘境，也要冒险将秘境拿到手的原因。整个曙光营地区域，这是唯一能生产魔力草的地方，它不仅为黄泉佣兵带来丰厚利益，更能增强整个人类阵营的实力！

　　前世秘境不及开发就被摧毁，沦为营地的一大遗憾，间接削弱人类的发展与实力。

　　“前有妖菇，后有异族，除死战，没有退路。”蝎平静地问：“你有什么打算？”

　　张牧观测地形，笑了笑说：“妖菇太厉害了，还是让异族来帮忙对付吧。”张牧抬起头，望着重重叠叠的蘑菇层：“这个地形适合埋伏，我们就做好准备，给他们一个大惊喜！”


第四十五章 翼龙射手

　　张牧观看过龙魂围杀千年妖菇的视频资料，因为印象非常深刻，千年妖菇的某些特点，依然记忆犹新。千年妖菇属于无法移动的怪物，血量非常高，是同级同等怪物的4倍左右。千年妖菇杀起来十分费劲，不过掉落非常丰富，囊括各职业的技能书，以及珍奇物品等等。千年妖菇攻击以各种魔法孢子或地面攻击为主，峡谷的地形设计，本身就有利于对付千年妖菇。

　　“老黑，我们的射手、元素、牧师、祭司有多少？”

　　“射手44人，元素32人，牧师和祭司总共30人。”

　　张牧观测地形以后，然后说：“我们就悬崖蘑菇上设伏。”

　　“怎么安排？”

　　“射手有效射程达到100米以上，元素师法术的有效攻击范围，大概在50到100米左右，因为高处攻击低处，所以具有位置上的优势，攻击距离有所延长。我们就从50米的高度排布人手，主要分成两个梯队，第一战斗梯队为盾战、骑士、狂战士等高防或高攻职业、第二排剑士、枪战、元素、第三排牧师和其他职业放到第三排。”

　　雷鸣简单的分析一遍点头：“嗯，异族与千年妖菇战斗的时候，从悬崖两侧展开攻击。被我们占据制高点，异族会陷入被动之中。我建议，让盗贼、猎人设置魔法陷阱，再埋伏些有隐身或潜行技能杀手、刺客在旁边，让异族在攀爬悬崖时候，造成更多的麻烦。”

　　“立刻重组小队，就这么办。”张牧立刻吩咐下去：“时间不多，要抓紧布置。”

　　……

　　峡谷外的荒野。

　　杨毅左手紧握长弓，右手的箭已在弦上，回头对后面的人说：“各位走快点！”

　　胖子扛着两个腿部残疾的佣兵，其余精锐队员，或搀扶或背着，带着残疾的佣兵迅速撤退。荒野狂风不断，阴沉天地间，透露着一片肃杀之气。

　　“杨长老，胖长老，真是谢谢你们！”一个腿断掉的佣兵边走边感激的说：“如果没有你们，注定要死在峡谷里头了。”

　　杨毅笑了笑：“我们是伙伴，说这些就没意思了，你们要谢就谢团长吧！”

　　胖子跟着说道：“真谢哥俩，晚上去玫瑰包场，让大家乐呵乐呵，哈哈哈……”

　　这位残废的佣兵也是个豪爽的人：“小事，没问题！”

　　另一个瞎了眼睛的佣兵叫道：“我说老魏，这话让你的老相好知道，还不得剥了你的皮？”

　　残废佣兵露出尴尬之色：“别哪壶不开提哪壶，扫兴！”

　　车站的围墙隐隐可见，从荒野另一个方向响起可疑的声音。杨毅是射手，敏捷比较高，所以听觉比其他职业更加灵敏，立刻扭头看去，只见地平线上，出现一小团黑影。

　　“异族！”杨毅表情骤变，“居然走的这么快？”

　　“妈的，管他的，跑啊！”

　　几人神经紧绷起来，立刻向车站方向加速逃去，那群异族生物似乎发现了杨毅一群人，几个黑点从人群中升起，以极快的速度向此冲来，大部队却加快前进的步伐，朝峡谷方向猛冲。

　　杨毅听到尖利的破空声，表情越发凝重起来：“他们追过来了！”

　　胖子露出狠色：“只有几个而已，拼一把算了！”

　　杨毅很快就看清追来的几个黑点，异族在原野发现小群的人类，居然只派出3个族人前来截杀。这是3个全身穿戴轻甲的精干恐龙人，正坐在一头青之翼龙的背上，手握着弓箭，是恐人族的射手！

　　“不行，我们打不过！距离还很远，我们撤！”杨毅眉头紧皱：“团长的安排是正确，如果全体撤离，目标更大，野外被大群异族围攻，不会有半点胜算。”

　　野生的青翼龙是非常厉害的头目怪物，恐人射手乘骑的青翼龙比不上野生的，却也是14级的头目怪物，战斗能力不比峡谷里遇见的骷髅将军弱到哪里去。

　　至于翼龙背上的恐人射手，等级各个在15级以上。因为装备是5级一换，所以15级是个坎，15级以上的生物，实力往往远比15级以下的生物强很多！

　　三个恐人族射手中，等级最高者有17级，目前人类顶尖一批高手的等级，不过才13级而已。3只青翼龙，3位精锐的恐人弓箭手，对上杨毅一群伤残人员绰绰有余了！他们能在空中攻击，杨毅一伙人没有几人具有对空能力。

　　“嗷——！”

　　恐人弓箭手站在翼龙背上，高举着双手，发出可怕长嚎。虽然早知异族的实力比人类强，没有想到会高出那么多！

　　“完了！”这下胖子也露出绝望之色，他们在半空中，这要怎么打？

　　“跑啊！”

　　“速度快点！”

　　胖子左右手各扛一人，肩膀上背着一人，杨毅也搀扶着两人，竭尽全力向车站冲去，然而怎么可能跑得过翼龙？

　　双方距离眼看就要拉近的时候。

　　“杀啊——！”

　　车站方向响起一阵喊杀声，八九十人发现几人，从车站方向冲过来。这是张牧留在车站中的一批佣兵，他们就在车站附近狩猎，为佣兵团返程而收集通行证，正巧见到杨毅、胖子遇险，而且隔得老远也看不清翼龙射手的实力怎么样，所以一股脑就冲了上来。

　　三名翼龙射手见人类出现大群增援，不禁迟疑了一下。为首的射手叫喊了几句话，选择继续向前冲。

　　杨毅、胖子则带人火速向其他佣兵会合，一追一逃，速度的差距虽然大，但是毕竟距离遥远，翼龙射手大概用了10余分钟才完全逼近目标。这时的杨毅、胖子距援兵很近了。

　　为首的翼龙弓箭手拉开长弓，骨制长箭的锋利箭头，瞄准体积最为显眼的胖子，弓弦嘣响中，骨箭似流星射了下去。

　　“躲！”

　　杨毅大喊一声。

　　胖子也不知怎么，本来特别迟钝的他，此次反应之快超乎想象，犹如肥猪扑地，猛地往前一扑，箭矢贴着手臂划过，插进土地里，射出一个窟窿！

　　杨毅拉弓回头，弓弦嘣响，瞄翼龙眼睛射出一支“破甲箭！”

　　“嗖！”

　　“啪！”

　　杨毅的箭才刚射出，左侧翼龙射手一箭袭来，杨毅的箭像纸糊般，凌空被射成两段，彻底的粉碎了开来。右侧的射手拉开弓，杨毅心中骇然，猛地旁边扑倒，一支燃烧着火焰的箭，从胸口直接穿过，没有命中杨毅，火焰却一下把杨毅的胸口点燃，杨毅刚扑打一下。

　　三头翼龙在凌冽寒风中俯冲而下，佣兵骇的东倒西歪，不敢与其接触，有两个倒霉的佣兵被掠过的翼龙抓个正着，其中有一个佣兵当着胖子的面被抓走。

　　“庞长老，救……”

　　魏姓佣兵话没说完，被翼龙撕成两半，丢在地上。

　　“啊！啊！给老子死——！”胖子双目通红，呲目欲裂，从地上扑其的瞬间，红色能量缠绕在了周身，强大的野蛮冲撞释放出来，以难以想像的速度，撞在翼龙的侧身。

　　只听骨骼断裂声音响起，致残效果被触发，翼龙的翅膀直接折了，犹如失去控制的飞机，与地面重重的接触，推着开大量泥土，背上弓箭手则在惯性的作用下，向前飞出四五米；面朝地栽在地上。

　　“杀了他们！”

　　那个坠地的弓箭手翻身站起，拉开弓一箭，射穿一个佣兵身体，犹如射穿一张纸般轻松，几乎同时，恐人也被杨毅射来的一箭击中。他的防具很不错，杨毅的箭勉强射穿胸甲，冲击力却将恐人再次推到在地上，长弓都掉在了一旁。几名精锐佣兵被激起血性，大吼着围上去，弓箭手伸手去捡地上的弓。

　　杨毅发动技能【速射】，奇快一箭射出，精准打在长弓上，把它击出几米远。恐人射手也是凶悍，大骂着掏出把短刀从地上站起，与几个近战的佣兵肉搏在一起。

　　胖子跳上翼龙背上，用两腿夹住翼龙脖子，疯狂轮动锤子，猛砸翼龙脑袋。这个时候，两个翼龙射手在空中盘旋过程中，两名射手嗖嗖几箭，佣兵应声而倒，翼龙已经掉过头，准备再一次发起俯冲攻击。

　　“快帮忙！救人！”

　　那八十多个佣兵终于靠近，几个元素师向空中翼龙射手投去火球或风刃，虽然没有打中，却阻碍翼龙射手的攻击，两队佣兵终于要会合了。

　　战斗依然艰难，对手才3人不假，然而战斗力极高，哪怕是摔在地上，弓箭被打掉的恐人射手，凭着一把短刀，硬是击倒两个精锐黄泉佣兵，而3头翼龙又具有恐怖战力——这是一场血战！

　　只是，战斗尚未正式打响！

　　“吱——！”

　　从车站方向，突然响起警报声！

　　恐人射手表情微变，是机械族。这里距车站太近，它们已经发现了入侵的异族！平原3号站驻守的机械族没有几个，不过对付它们几个翼龙射手绰绰有余，而且防御警报一旦拉响，附近几站的机械族会在几小时内赶到。此行的任务又不是攻占车站，没必要与难缠的机械族硬拼！

　　为首的恐人叫喊几句，向落地的同伴飞去，企图将其救走。

　　杨毅看出恐人的意图：“机械族马上就到！别放走他！”

　　众佣兵纷纷向该恐人扑去，魔法、箭矢则向空中的翼龙射手发起攻击。两名射手见无法救回同伴，互相对视一眼，当下驾驭翼龙，转身朝峡谷方向飞走了。

　　“吼！吼！”

　　落单的恐人绝望大叫，没到半分钟就被淹没在人群中，爆出一本技能书，一张长弓，一件轻甲，几瓶药水。

　　机械族的效率极高，当8名机器战士赶到时，两名翼龙射手已经飞出老远了。其中为首的机器人端起步枪，砰的一枪射中被围攻的翼龙脑袋上，翼龙剩下几百点生命值，居然被直接清零，当场到底死亡。

　　杨毅捡起恐人掉出的技能书。

　　一本E＋级的技能书，名叫烈焰箭。

　　胖子与翼龙搏斗中，弄得满头满脸都是血，当见到机械族赶来，立刻对众人吼道：“老大在峡谷中设下了埋伏，这些家伙死定了，大家跟我杀回去，弄死这帮狗日的恐人族杂碎！”


第四十六章 埋伏

　　两只翼龙载着恐人射手，呼啸的风声中，从天而降，划入峡谷。

　　三名翼龙射手，只回来两位，恐人表情变得不太好看。

　　恐人队伍约莫一百二十人，职业搭配很丰富，法师、战士、猎人、祭司都有，除3名强大的翼龙射手，还有6位暴龙人，有提着八米巨盾的暴龙人盾战，有手握两把巨斧的暴龙人狂战，虽然暴龙人没有法术系职业，却凭借得天独厚的体魄，稍有种族的物理系战士能与暴龙人媲美。

　　一名翼龙射手的损失，是不小损失，行踪也被机械族发现了！

　　现在有两条路摆在面前，要么立刻撤退人类地盘，要么冲进去破坏秘境。

　　撤退？

　　不行！

　　现阶段种族战争尚未爆发，异族想渗透进人类地盘，不是容易事。区区八九十人族，区区几位机器守卫，还不足以造成什么威胁！

　　车站的几个机器人不足为惧，增援赶到需要时间，只要在此之前摧毁秘境，那就没有问题。

　　要知道，毁灭一座摧毁敌对资源秘境，其奖励极其丰厚，让人无法抗拒！

　　恐人决定冒险一搏，他们并不莽撞前进，而是留十余位猎人在入口布置陷阱，用来阻挡可能追杀过来的人类。其余人向峡谷内走去，然而当经过骸骨堆时，恐人却露出狐疑之色。

　　为首恐人叫停队伍，蹲下将手指伸进一块骨头里，找出一点没有干涸的血迹，放进嘴里吸了吸，表情变得不太好看，立刻大叫两声，恐人队伍立刻戒备起来。

　　无疑，人类来过了峡谷，只有两种可能。

　　第一，人类打通峡谷，夺下秘境。

　　第二，人类来过峡谷，却没打通秘境。

　　哪种都没有关系，只要秘境在峡谷内，恐人就能完成任务。唯一要考虑的是人类会不会设埋伏，毕竟人类与恐龙人一样，属于智慧生物，而且智慧比普通恐龙人更高一点，有可能有诈，不得不防。

　　翼龙射手再次起飞，率先进入峡谷，作为前方侦查，保证沿途的安全，若遭遇敌袭，主力也有足以及时做好准备。

　　……

　　峡谷后半段。

　　黄泉佣兵埋伏在两侧蘑菇崖上，峡谷两侧的峭壁很直，大量蘑菇横长在上面，所以形成一层层一排排的平台，蘑菇长得非常密，当人藏在其中，脚踩蘑菇盖，头上顶着蘑菇盖，从上往下看，或从下往上看，完美隐藏身形，除非从面前经过，否则绝对发现不了。

　　悬崖上风很大，蘑菇盖有点滑，脚下是几十米的高空，相当于站在十七八层楼的屋顶，让人的心也悬了起来。

　　这个时候，空寂的峡谷外，一阵嘶吼声传了过来。

　　异族再接近中。

　　佣兵努力往后诺诺，藏好身，不敢出声，屏息凝神。

　　“嘎——！”

　　两声难听而刺耳的叫声响起，因为峡谷地势狭隘，声音不易散播，所以特别嘹亮，妖菇似乎被惊动，菌盖下的眼睛，睁开了不少，不过见攻击范围内没有目标，那些眼睛又重新闭上。

　　这是翼龙的叫声！

　　张牧握住左轮枪，慢慢打开保险，心中隐隐有不妙的感觉。

　　真有些出人意料了，翼龙是飞行生物，若发现埋伏在悬崖上的众人，黄泉佣兵的下场会很惨。

　　张牧侧目向峡谷方向望去，薄雾里两道黑影不断交叉前行，正在快速逼近，飞行高度百米左右。恐人嗅觉不强，却有敏锐的视觉、听觉能力，黄泉佣兵的处境相当危险。

　　恐人真是非常狡猾，大部队没有跟在后面！

　　换句话说，即使黄泉佣兵暴起，干掉翼龙射手，难以对恐人主力造成冲击，大部队得知前方情况，反而会停下脚步，重新整顿阵型，并估计人类的实力，做出针对性的战术，如果恐人能辨认妖菇，甚至将其利用，把人类逼死在峡谷，彻底的歼灭。

　　这可不行，一定要想办法！

　　翼龙越来越近，时间不等人了！

　　这个时候，冷韵望过来，眼神有些不安。

　　四目相对，不言不语，像能感受对方的想法般。

　　张牧冷静的目光，让冷韵稍稍安心，她像是下某种决心，渐渐地握紧拳头，对张牧点了点头。

　　两只翼龙越近越近，翅膀拍打的声音，甚至清晰可闻。恐人主力跟在后面，高大魁梧的暴龙人，正在前面开路，其余恐人小跑前进，紧跟在了后面。

　　峡谷内的气氛有些凝重，恐人感觉到什么，变得更加谨慎起来。

　　“嗷！”

　　悬崖顶，响起一声嘹亮长嚎。

　　恐人被吓一大跳。

　　一头翼龙俯冲而下，从恐人头顶掠过，张嘴喷出一道风刃，劈近人群中，直接将一名恐人战士击杀当场。

　　“啊利西呀！”

　　恐人又惊又怒，然而法师法术尚未发出，翼龙以极快速速脱离攻击范围，笔直的向前飞去。前面的翼龙射手听见声音，驾驭翼龙转头过来，两箭射出，击中了青眸。青眸生命掉落大截，发出凄厉的叫声，然而速度不减，夹杂凌厉劲风，从翼龙射手的头顶穿过，向峡谷内飞去。

　　空寂的峡谷内，恐人叫声此起彼伏，翼龙射手毫不犹豫追过去。

　　青眸一路飞到底，直接向妖菇撞去。

　　妖菇被彻底惊醒了！

　　硕大的菌盖下，眼睛全部张开，至少有百只，各个鲜红，狰狞恐怖。妖菇活一年就会有长一只眼睛，一百多只眼睛，寿命超过一百岁！

　　【百年妖菇】（黄金头目），等级17，生命22000，魔法10000，属性？？？，技能？？？，介绍：孢子平原中最邪恶的蘑菇异种，拥有古老而神秘的力量，最强者能活千年。虽然没有成熟，却也具备常人难以抗衡的力量！

　　百年妖菇完全苏醒！

　　翼龙射手反应过来，为时已晚！

　　百年妖菇喷出大量白色孢子，犹如骤然刮来的暴风雪，青眸与翼龙解除到白色孢子，立刻被孢子寄生，疯狂分裂，长出菌丝，大量孢子寄生，菌丝缠绕大半边身体，不到几秒钟功夫，翼龙被裹成蚕蛹！

　　这些菌丝非常黏且坚韧，翼龙翅膀失去作用，三头翼龙悲鸣着坠下了峡谷。

　　恐人主力赶来，见此情形又惊又怒，大量白色孢子直接袭来，落在身边，菌丝生长，让不少恐人陷入窘境中。

　　两名翼龙射手用最强技能射去一箭，总共造成400多点的伤害，百年妖菇的血量太厚，不过是皮外伤。六名暴龙人咆哮着冲上前去，暴龙人力大无穷，遍地菌丝也束缚不住。

　　百年妖菇向火山喷发般，又喷出一大股红色孢子，犹如漫天火星，像烟火爆炸般绚丽，这些孢子接触到物体，立刻燃烧起熊熊火焰，眨眼间峡谷内就被火海吞没大半。

　　不少恐人被火焰点燃，生命猛掉。

　　恐人不是吃素的，马上展开反击，爆炎咒、冰封咒，暴风镰，地刺林……恐人族的法师，明显比人类法师高出一个层次，释放法术全是E级法术，只是一轮魔法攻击，打掉百年妖菇几千点生命。

　　暴龙人靠近百年妖菇，强横的技能轰然绽放，同样造成客观的伤害，恐人族的祭司不断加血和状态，恐人族战斗有条不紊。

　　百年妖菇受到不轻损伤，骤然又喷发出不少紫色孢子，孢子落地以后，当孢子落在恐人身上，恐人就像发疯一样，失去控制，技能全向同伴攻去。接着又一轮黑色孢子落地，召唤孢子迅速生长起来，几百上千的僵尸蘑菇怪，出现在峡谷内。

　　15级的普通怪，虽然不堪一击，胜在数量众多，着实给恐人造成不小麻烦和伤亡。

　　暴龙人狂战咆哮着一锤地面，周围的一圈蘑菇怪，至少几十只，全部被秒杀掉了。恐人部队与百年妖菇展开殊死战斗，从战斗的情况来看，恐人在经过最初的混乱，稳住阵型，稳扎稳打，慢慢耗掉百年妖菇惊人的血量。

　　恐人阵型列好，进行全面攻击，两只百年妖菇，一只剩下30%生命，另一只剩下50%生命，恐人族胜券在握！

　　妖菇是罕见的异种，终究没有长成，黄金级头目怪物，再厉害也挡不住那么多人的围攻。

　　这时，突然“啪达”一声，一支蓝白色的冰系卷轴掉在恐人队伍的中间。

　　恐人见此愣一下，结果没来得及反应，卷轴释放出猛烈的魔法力量。

　　冰系范围攻击的法术——霜冻降临！

　　卷轴激发的法术，伤害是固定值，与使用者的精神无关，50×50米范围内，全体受到500点冰属性伤害。虽然恐人防具不错，法术防御力都还可以，但也普遍造成300点左右的伤害，智慧生物血量本就不太高，尤其是些贫血职业，这一次偷袭，重创恐人，还让他们进入霜冻状态。

　　恐人意识到中埋伏了，自然怒不可遏，又一支召唤卷轴被抛到队伍后面，召唤出骷髅将军，一道剑气直接几个恐人祭司劈倒在地！

　　“攻击！”

　　张牧从藏身处站出来，大声喊道。

　　此刻不发起攻击，更待何时？

　　杜蓉蓉完成召唤术，一只巨大蘑菇王从天而降，重重的砸在恐人中间，猛烈的冲击波完全摧毁恐人阵型，不知道杀死多少，反正杜蓉蓉直接升级，伤势痊愈，状态全满。

　　黄泉的射手、法师伸出头来，整齐箭雨、法术，落在峡谷当中，让恐人的伤亡被进一步扩大。

　　恐人法师完成一轮反击，只是张牧算准时机，恐人法师的强力技能，大多处于冷却状态，低级技能造成的伤害非常有限。暴龙人继续攻击百年妖菇，几批战士开始向两侧而去，准备攀爬蘑菇崖，与人类一决死战！

　　种族战斗，终于打响，并且进入了高潮！


第四十七章 围歼

　　黄泉佣兵拉开弓，箭矢尖啸而至，插进一个恐人祭司的胸口，紧接着两枚小火球打在他的身上。这名15级的祭司先前受到“冰霜降临”的攻击，魔法盾已经破了，现在又受到连续攻击，来不及为自己加血，当场倒地死亡，掉落金币一小堆，装备两三件、外加一本技能书。

　　杀敌族的奖励丰厚，有额外加成的经验，掉落装备概率极大，技能书的掉落概率也远胜野怪许多倍。这一战打完，活下来的黄泉佣兵，实力必然会大涨。

　　恐人祭司沦为优先攻击的目标，眨眼被干掉大半，暴龙人失去奶妈，与百年妖菇的拼杀，落入了下风。

　　恐人当然暴怒如雷，先后几十个精干的战士向两边攀崖，这些恐人的战斗力远胜人类，普通的恐人战士也能打几个精锐佣兵，黄泉佣兵丧失地利优势，战斗必会出现不小伤亡。

　　恐人像猿猴一样灵活，又是分散攀崖，所以很难阻止。有几个动作快的恐人战士，已经登上二三十米，距离黄泉佣兵越来越近了。

　　“啧啧啧……”

　　一个强壮的恐人把刀咬在嘴里，两手一抓一跃，跳出三米多高，踩在一块蘑菇上，刚要继续向上的时候，突然一脚踩在柔软的东西上，尚来不及反应，大量菌丝从脚下冒出，瞬间将他下半身缠住。

　　菌丝陷阱！

　　人类在蘑菇上布置魔法陷阱！

　　恐人奋力挣脱的时候，蝎像幽灵般出现，两把袖刃直接插进恐人脖子，拔出，又插进胸口，鲜血飞溅中，恐人惨叫着摔下悬崖，落在乱石堆里没了动静。

　　周围几处登崖的恐人也遇到类似陷阱，每个陷阱旁边都埋伏着人类刺客或杀手，大多数恐人被重新抛入崖下，却也有少部分技术不够精湛的佣兵，偷袭没能搏杀恐人，反而被恐人抛下山崖，伤亡总的来说，佣兵更严重。

　　当恐人付出不轻伤亡与人类佣兵接触，迎接他们的确是冰冷厚实的盾牌，张牧将盾战和狂战互相搭配，埋伏最下层，目的就是阻挡抵挡恐人上来，盾战防御，狂战攻击，恐人想闯过并不容易。

　　血腥的厮杀在陡峭的悬崖上爆发，刀剑交锋，甲胄撕裂，鲜血染红岩壁和蘑菇。箭矢上飞下射，魔法互相轰击，常有蘑菇被打碎，来不及跳开的佣兵或恐人，生生坠落，摔到崖低。

　　“啊！”

　　一个佣兵与恐人纠缠打斗中，失足从六七十米高的崖上坠落，摔在一堆尖石上，双双变成肉泥。

　　“别让他们上来！”

　　张牧手腕一翻，剑光向绽放的花朵，一个恐人狂战被砍中三四剑，接着被一脚到胸口，从悬崖上跳下来。张牧砍杀两个恐人，发现下方佣兵陷入苦战，立刻纵身跳离位置，犹如飞猿越涧，从高处的蘑菇，跳到低处的蘑菇上，身形似电，在层层叠叠的蘑菇间穿梭。

　　这是非常危险的，因为蘑菇表面很滑，稍不留神就会摔下去，即使不摔死，也会被恐人围攻而死。

　　张牧左手持剑，右手持枪，又一次纵身跃下，稳稳踩在蘑菇上，前面有一个恐人在佣兵厮杀。

　　砰砰！

　　张牧用左手为架举枪连射，命中恐人的头和膝盖，佣兵趁机提盾猛拍，恐人从山崖直接坠下去。

　　佣兵松口气，想回头感谢，发现张牧已经不在了。

　　张牧在山崖间飞快弹跳活动。

　　砰！

　　一个攀爬中的恐人手腕，被击碎，惨叫坠崖。

　　砰！

　　一个恐人膝盖被射穿，失足坠入谷底。

　　唰！！

　　凌厉的剑气射去，切开恐人颈部，又一个恐人坠崖。

　　张牧以一己之力，清掉该侧一半登崖的恐人恐人族伤亡情况越来越高，与百年妖菇搏杀的6名暴龙人，已经战死2个，剩下4个伤痕累累，百年妖菇也好不到哪去，重点攻击的一个就下10%生命，另一个剩下40%生命。只是恐人伤亡过半，局势非常不利。

　　百年妖菇被暴龙人轮流蹂躏，生命剩下1100点，只剩5%，陷入濒死状态。百年妖菇一旦死亡，恐人会减少很多，会有更多人分出来对付人类。

　　张牧知道该主动出击了，立刻挥剑大喊：“近战者跟我杀下去！”

　　雷鸣高举武器吼道：“杀！杀下去！”

　　盾战、骑士、剑士、枪战等盔甲职业者，向矮处的蘑菇跳跃，不一会儿就落到二三十米处，集体从半空一跃而下，展开凶猛的扑杀，与乱成、伤亡无数的恐人战在一起。

　　百年妖菇生命不足3%。

　　速滑、狼跃、刺杀、鹰击！

　　张牧一个组合技能，从天而降插在妖菇的菌盖上，造成500点的高伤害，百年妖菇死亡了！恐人队伍付出损失3名暴龙人的代价，终于将百年妖菇打残，最后绝杀却落在张牧手里！

　　恐人全都傻眼了。

　　百年妖菇大爆！

　　至少10件战利品，金币堆积的像小山！

　　张牧当场升到14级，同队的核心成员、包括黑爪，分到经验，全部进入14级！

　　恐人快吐血了，恨不得将张牧碎尸万段，怪物掉落物品类型，由最后一击来决定。张牧给予百年妖菇最后一击，那么掉落的物品将全是人类使用的，恐人族一毛钱关系都没有！

　　三个性情暴虐的暴龙人当场暴走，不管另外一只百年妖菇，抡起武器就像张牧砸。另一只百年妖菇也爆发出大量红色孢子，准备召唤火海攻击众人。

　　张牧面对恐怖攻击，立即发动天神赐福，进入无敌状态，速滑，狼跃，刺杀、鹰击，嘹亮凄厉的一声鹰鸣，恐人都看不清张牧的身形，他就骤然冲出一百多米，刺死了一个恐人战士。

　　恐人彻底崩溃了！

　　3个重伤的暴龙人，40名不到战士，别说摧毁秘境，能否在埋伏圈活命都成问题，当即开始向外撤离。

　　张牧没有死追，先脱离百年妖菇的攻击范围，佣兵全部下来以后，方才展开追击。

　　恐人残兵败将逃到峡谷口，远远就看见，刚结束的一场战斗。胖子几十个人与6个机器人已经杀到，6个机器人实力比6个暴龙人都强，恐人在入口埋伏的猎人小队，哪里阻挡得住？三下五除二就被灭掉了！

　　“老大——！”

　　胖子见到追赶恐人的张牧一伙。

　　“胖子，别过来！”张牧在后面大声喊：“堵住入口，别让恐人逃跑，让机器人去对付他们！”

　　胖子和杨毅不明白为什么要这么做，却遵守了命令。

　　六名机器人排成两列，急速向前冲去，其中第一列，全是近战机械，血量非常高，一个持双手剑、一个持刀盾，一个持长枪，第二列全是远战机械，一个握着法杖，一个握着步枪，一个握着散弹枪。

　　“发现异族，确认恐龙人族，击——杀！”

　　其中一个机器人发出冷冰冰的冰冷。

　　砰！

　　双方隔着两三百米，步枪机器人就开火，一个生命剩下四百多的暴龙人，应声而倒，当场死亡。

　　众人有种毛骨悚然的感觉。

　　机械族，未免太强了吧！

　　不过是群15级的白银头目而已，实力却远胜于同等同级的野怪！

　　恐人陷入绝境，哪怕是难缠的机械族，也得一战。

　　两个暴龙人狂吼着冲来，与机器人展开恶斗，其余恐人随后而至。

　　机器人无视对方数量，麻木的挥砍，麻木的射击，恐人一个接一个倒下去，机器人在恐人围攻中，被干掉几个，恐人总算越过机器人，然而横在面前的，确实胖子几十个人，他们一字排开，完全封堵了出口。

　　绝境！

　　张牧下达攻击命令，几百人冲来，联合胖子、杨毅，十几个恐人被彻底淹没在人潮中。

　　真是一场辉煌的胜利！

　　黄泉佣兵将一支非常精锐的异族部队，彻底扼杀在峡谷中，半个都没有逃出去！

　　“异族击杀完毕！”

　　六个机器人就剩一个，而且被暴龙人锤了两下，全身火花直冒，生命剩下不到一半。然而对人类袖手旁观的做法，机器人没有半点不满或怒气，或者说，机器人根本就不会生气。

　　当完成铲除异族的任务以后，机器人转身向车站方向而去，至于战死的5个机器人同伴，它连看都没看一眼。

　　张牧显得有点激动，“那几个报废的机器人，快抬过来！”

　　佣兵将几个报废的机器人放到面前。

　　“这些废铁有什么用？”

　　“用处可大了，你们让开。”

　　张牧查看5具报废的机器人，其中机械盾战士、机械剑士，损毁过于严重，已经修不好了。凭张牧的机械激活，还无法将一对破零件变成一个机器人，不过机械法师与两位持枪机械人保存尚且完整，张牧要从中考虑“复活”一台来用。

　　其实张牧对持步枪的机器人很感兴趣，枪威力很大，射程非常远，遗憾的是，这台机器虽然保存完整，步枪与恐人的战斗中被损坏，复活了也没有多大用处。

　　最后两台机器人中，张牧最终选择机械族法师，并对其用出“机械激活！”

　　这一台伤痕累累、千疮百孔的机器人，被微光笼罩，断裂的零件和线路，突然自动修复起来，空空的眼眶中，骤然亮起红色光，本来陷入死亡状态的它，骤然恢复了运行，僵尸一般从地上立起来。

　　【机械法师】（白银头目），等级15，生命300/2000，魔法0/3000。物理攻击98，法术攻击326，力量48，敏捷50，体质100，精神150（因部分故障未能修理，属性下跌30%）！

　　主动技能：

　　【技能1】：爆裂火弹LV3（FF级）

　　【技能2】：破碎冰球LV3（FF级）

　　【技能3】：大火球LV3（FF级）

　　【技能4】：冰箭LV3（F级）

　　【技能5】：电磁光盾LV3（机械族专属技能，无等级。）

　　基础技能：

　　【技能1】：能量装置LV2

　　【技能2】：机身构造LV2

　　【技能3】：机械眼LV2

　　张牧见到机械法师的属性，不禁大呼变态。

　　真逆天啊！

　　真是看家护院、杀人放火的必备品。

　　难怪机械族这么厉害！

　　这一次冒险真是赚大了！


第四十八章 占领秘境

　　“重新激活，信息遗失，无任务指令……需要激活者重新绑定！”

　　张牧确认绑定，为机器人取一个代号叫“黄泉1号”。

　　营地车站中的机器人是主宰创造并激活的，所以受主宰的意志支配，它们像主宰的万千分身，忠诚履行命令。当机器人被杀死，激活状态消失，失去与主宰的绑定。哪怕被重新激活，结果也是一样。机器人只会根据任务指令行动，如果没有任务指令的话，它们就是废铁一块。

　　这就是“机械激活”能控制机器人的原因。

　　其实玩家获得机械族助手的途径不少，只是大多需要付出昂贵的代价。这些机器人智商极低，无法完成复杂的任务，一般被佣兵团用来守卫秘境或看守店铺用。而且，玩家并不具备完整的掌控权，有一些违规的命令，例如玩家要求机器人攻击营地，这是不允许的！

　　张牧的机器人不一样，战力或智能远胜普通机械族助手。因为被张牧亲手激活的关系，已经完全脱离主宰控制，变成完全独立的存在，忠诚的履行一切命令和要求！

　　杜蓉蓉惊奇叫起来：“机器人活了？为什么会这样！”

　　“是我用特殊技能‘机械激活’修好的，它现在归我所有。”张牧简单解释技能的来历，“这个技能是前几天冒险中，偶然得到的非战斗技能，现在看来，还是蛮好用的嘛。”

　　杜蓉蓉大眼睛满是星星：“这台机器人变成我们的同伴？是真的吗？”

　　张牧也不回答，而对机器人吩咐一句：“请介绍自己！”

　　黄泉1号的金属嘴巴张合，冷冰冰毫无感情的声音从喉咙传出：“我叫黄泉1号，智力水平E级，战斗水平E＋级，综合能力E＋级，低等蒸汽混合动力机器人，内设魔法储存装置和魔法阵结构，擅长法术攻击与战斗，核心任务为协助主人，保护黄泉佣兵！”

　　不止是杜蓉蓉，其他人都露出震惊之色！

　　张牧看似什么没做，轻而易举收服一台机器人！

　　杜蓉蓉按捺不住好奇心，经张牧同意，摸摸黄泉1号，露出羡慕之色：“野外有那么好用的技能得？哪天我也得到外面溜达溜达，说不定也能找到厉害的宝物。”

　　“你算了吧，冒冒失失的性格，跑到野外探险，十有八九连骨头都找不回来。”张牧叹了一口气，然后说：“让大家调整一下，凡是还能打得，随我进谷，战利品不收获，几小时后就会消失。另外有一个残血的百年妖菇，必须在恢复前干掉，夺下资源秘境！”

　　六十几个伤员在峡谷口看守，张牧亲自率领三百多人杀回去，恐人相当部分死在百年妖菇手里，这种情况是不掉东西的。既便是如此，战利品的数量也在300-400件之间，金币掉落更是非常惊人。

　　这是击杀敌族的关系，不管掉落，还是经验，奖励都十分丰厚。张牧、雷鸣、冷韵、蝎在战斗中，已经升到14级。

　　百年妖菇的实力确实极强，只是残血状态的它，如何抵挡三百名黄泉佣兵的猛攻？众人围攻下，生命直接掉到底，最后轰然碎裂，从中间折断倒在地上，又一大堆物品掉落出来。

　　张牧赶紧走到秘境塔前。

　　“发现无主秘境，是否选择占据？”

　　“是！”

　　傻瓜才不占领，张牧毫不犹豫做出选择。秘境与灵田一样，无法个人拥有，只能以佣兵团的名义占有。

　　“秘境占领成功！”

　　“秘境产出资源50%归挑战者，35%归占有者，15%贡献营地！”

　　“本秘境开放时间为8点-18点，每日最大挑战数为20次，挑战费为50金币1人！”

　　“秘境占领团队，超过3天未挑战秘境，自动失去秘境占有权。”

　　“……”

　　一条条信息反馈到张牧的脑海中，名为“魔力草山谷”的资源秘境，自此彻底打上黄泉佣兵的烙印。关于35%资源分成，指非黄泉佣兵来挑战魔力草山谷时，从里面得到的利益，有百分之三十五会自动交给黄泉佣兵，有百分之十五会自动贡献给营地，只有一半属于自己。

　　这就是资源秘境占领者的主要好处，哪怕是坐着不动，拱手将秘境让给其他佣兵团或玩家散人去开发，资源与好处也有占有者的一份。当然，占有者不可能一直不打，按照秘境的规则，如果占领团队3天不挑战秘境，那么就会失去秘境的占有权。

　　张牧松上一口气，魔力草山谷总算打下来了。

　　满地战利品收集起来，此战光金币收入高达5631枚，实在是不可思议，其中有近2000枚是百年妖菇掉落。本来作为黄金头目，掉落应该没有那么丰富。可百年妖菇不是一般怪物，实力比同级同等的黄金头目强很多，掉落自然惊人，甚至可以与某些低级领主怪媲美。

　　除金币以外，最大收获是药水、装备、卷轴、技能书，张牧将战利品整理，倒是挑出来了不少好东西。

　　【炼药术：下级疲劳解除药水】，学习条件：入门级炼药。材料：F级土系兽晶提取液，1级魔力溶解剂。

　　【炼金术：下级精炼合成】，数份1级材料精炼成2级材料，学习条件：入门炼金。

　　【F级裁缝制作书：布甲】，记载数种普通的黑铁品质布甲的制作图案，学习条件：入门裁缝。

　　除此以外，有几本生活职业书，以及采集术之类的生活技能，以及比较冷门的图纸或配方，由此可见百年妖菇此类物品的掉落概率，是相当高的。生活职业书、图纸、配方往往可遇不可求，不少怪物都有掉落，但是概率微乎其微。

　　这些东西价值难以估量，尤其是对一个团队来说，黄泉佣兵的后勤团完全没有发展，此战过后，后勤团队必然会得到巨大发展。尤其是几种药水的制作，不但可以留作黄泉佣兵消耗，通过商铺进行批量销售，卖给其他玩家，还能赚取丰厚利润。

　　【D-级技能书：风暴剑】，学习职业：游侠、剑士。学习条件：力量75、敏捷60。

　　【EE级技能：致死一枪】，学习职业：射手、游侠、猎人、驱魔师。学习条件：力量50，敏捷70。

　　张牧缺少真正强力的输出技能，【暴风剑】是个非常暴力的输出技能，正刚好可以满足需要，D-级技能现阶段极其罕见，领主怪物才有机会掉落，百年妖菇大概是特殊情况。【致死一枪】射程远，威力也是极强！

　　唯一的遗憾两个学习条件太高，因为属性未达标准，目前只能看，暂时还学不了。

　　张牧履行诺言，为参战的每一个人，发放100点佣兵积分的基本奖励，然后按照实际情况，慷慨的给予大量奖励。这一次掉的技能书实在不少，光恐人掉落就多达十几本，囊括了各个职业，相当的丰富，雷鸣、丧狗、胖子、杨毅等几个核心成员，皆换取一两个实用的战斗技能，大大丰富战斗力。

　　轮到林彩艳，犹豫一下问：“想要的东西真多，可惜人家的积分不太够哦，木头，能不能让我多赊一点？”

　　“这可不行，规矩定下是不能改的。”张牧掏出两本技能书，“我推荐【轻伤愈合】和【治愈之光】两本，前者治愈量小，但冷却极快，后者为持续恢复技能，治愈量很可观，学会保证变成营地第一牧师！”

　　林彩艳本想略施美色来诱惑，结果张牧完全不吃一套，没办法，只好花光积分换下两本书，外加一件防具。

　　冷韵走过来，心里早就有数的她，点出几本技能书的名字，“我就换这几样了。”

　　张牧一听全是攻击法术，不禁叹息一声：“冷大美女，你的法术目前够用了，再换攻击法术也强化不到哪去，不如留些技能书给其他团员吧！”说着，他拿出一本书和一支卷轴：“推荐这两件。”

　　冷韵柳眉微蹙一下，当见到张牧递来的技能书时，不禁微愣：“这是……”

　　“这本技能书【冥想】不属于攻击技能，而是一个任何法系职业者都能学习的特殊通用技能，没有等级划分，没有办法升级，但是非常好用。至于【技能进阶卷轴：爆炎咒】用来升级技能，它能将FF级的爆裂火弹，升级成EE级的爆炎术。技能进阶，威力倍增，价格当然比EE级技能书实惠许多。”

　　冷韵若有所思。

　　张牧趁别人不注意，使劲对冷韵挤了挤眼睛。

　　冷韵微愣，心里顿时会意。

　　那本技能书价值一定极高！

　　张牧是在偷偷放水吗？

　　冷韵心中泛起暖意和一丝喜悦，立刻说：“好，就这两样，攻击技能书就给大家吧。”

　　张牧要价很高，拿走冷韵全部积分。冷韵却知道，越是价值高，越说明物品珍贵。

　　【冥想】：缩短技能冷却时间，精神值越高，冷却时间越短。

　　法术系的技能冷却非常长，虽然通过提升精神会逐渐缩短冷却，可学会冥想以后，效果会更加明显。冷韵目前的精神，学会冥想后，冷却直接减少7%，数值并非固定，随着越来越强大，精神越来越高，技能冷却会越来越短。

　　这下子，冷韵明白张牧的想法了。

　　该技能绝对是法师的神技！

　　不过区区14级元素，减少7%的冷却时间，等升到四五十级的时候，减个30%-40%冷却，估计是不太难的事情，那能为法师节省多少影响生命的时间啊！

　　真是个好技能，超越任何强大的攻击法术。

　　张牧将战利品初步分配完毕以后，盯着百年妖菇的尸体，突然脑子灵光一闪。

　　妖菇……是极其罕见的怪物没错！

　　那么能采集出什么呢？


第四十九章 孤狼

　　张牧对百年妖菇的尸体用出采集术。

　　“获得【百年妖核】×1，获得【百年妖精】×1，获得【百年妖菇肉】×3。”

　　“获得【百年妖核】×1，获得【百年妖精】×1，获得【百年妖菇肉】×3。”

　　两次采集结果一模一样。

　　【百年妖核】，EE级物品，介绍：岁数在百年以上的妖魔族生物，方能凝结出的内核。拥有比普通兽晶强大十倍的能量，可以促进战兽进化，并一定概率获得妖魔之力。

　　【百年妖精】，EE级物品，介绍：岁数在百岁以上的妖魔族生物，方能提取出的净化。可被人体直接服用，大幅度增长属性，获得强大的力量，每10个自然日才能服用一次，否则没有效果。

　　【百年妖菇肉】，D级魔法食材、炼金材料。

　　这个世界有很多种族，亡灵族、机械族，甚至传说中的龙族也是存在的。

　　龙族是著名的上位种族，图书馆有相关资料查阅，其存在毋庸置疑！当然曙光营地区域，层次太低，肯定没有。至于张牧的黑爪，冷韵的青眸，虽然也叫龙，但档次差太远，恐龙是下等龙族的亚种，一般被称为亚龙族。

　　妖魔族极其稀有，图书馆记载资料甚少。百年妖菇，是货真价实的妖魔族怪物。

　　“黑爪！”

　　黑爪在不远处翻着翼龙尸体，想从里面找兽晶吃。当听到主人的叫唤，立刻一甩尾吧屁颠屁颠的跑过来，暗金色的眸子中充满渴望和期待。

　　张牧拿出一枚百年妖核：“这可是好东西。”

　　“嗷嗷嗷！”

　　黑爪见到百年妖核，差点没失控，立刻狂叫起来。

　　“急什么，拿出来就是给你吃的。这玩意儿的效果比10枚EE级兽晶都强。你可给我争气点，再不进化就废了！”

　　张牧将妖核丢出，黑爪咬住吞进肚子里，满足拍拍肚子，轻吼两声，表示满意，然而来不及向主人道谢。全身就抽搐几下，出现强烈反应，本来清澈的双眼，瞬间完全充血，泛着微微猩芒，有一种邪恶的感觉。

　　“这么快？”

　　张牧马上退出几步。

　　黑爪的骨头传出一阵噼啪噼啪爆豆般的声音，以肉眼可辨速度胀大两分，痛苦的大吼一声，从嘴里喷出一股灰黑色雾气，地面都被腐蚀掉一层，随后直挺挺倒在地上，晕厥了过去。

　　“啊，木头，你喂给黑爪吃什么了？”杜蓉蓉急得大叫起来：“它不会有事吧？”

　　“妖核能量太强，精英战兽不晕才怪。没事的，最多半天就会苏醒，那时候黑爪会实力大增。”张牧说着，又将另外一枚百年妖核递给冷韵：“这里还有一枚妖核，送给你。”

　　“妖核能让战兽进化变强，一定很珍贵吧！”

　　冷韵小心翼翼捧过来，妖核是个坚固的圆形小红球，握在手中烫烫的。

　　“黄金头目才有概率采集出EE级兽晶，至于妖核比兽晶强十倍以上，还附带特殊效果，你说呢？这妖核没办法让青眸进化成领主兽，但却能大大增强青眸的实力，让其变成顶尖头目战兽，甚至接近黄金级头目的层次。”

　　“这……这么厉害。”冷韵感到激动，很想要，却有些顾虑，眼巴巴的说，“可是，我没有积分了。”

　　“青眸是为吸引翼龙射手注意而死，在战兽馆复活战兽，需要花费大量金币不说，青眸的等级、潜力会下降不少。妖核就当团里对青眸的奖励和补偿，另外复活费用，团里也给报销了。”

　　“那我就替青眸谢谢你了！”

　　冷韵喜出望外，真有种抱着张牧亲一口的冲动！要知道，青眸被她当成伙伴来看待，让青眸去送死，吸引恐人注意，最后导致恐人落入圈套的做法很成功，可始终是冷韵心里的一块疙瘩，如今有妖核补偿，算是对青眸的交代和安慰吧！

　　杜蓉蓉喜道：“哇，韵姐的宠物，能进化的与黄金头目差不多厉害？那真是可喜可贺呀，看来，我也得养头宠物了！”

　　林彩艳瘪瘪嘴，冷韵得到奖励，让她有一些嫉妒！

　　她不在乎一点好处，只觉得张牧有点偏心，同为女人，且是优秀的女人，张牧对冷韵明显比对其他人更好，自尊心有点过不去！

　　雷鸣跑过来问：“我们需要直接进入秘境吗？”

　　张牧见每个人都有伤在身，而且经历几场大战，已经非常疲惫，于是摇头说：“虽然说资源秘境的难度不高，危险终究是有一些的。大家身心劳累且状态不佳，暂时就不下秘境。反正已经占领秘境，还会长翅膀飞走不成？我们抓紧时间，多打些乘车通行证，方便今后几天的往来！”

　　雷鸣表示同意。

　　黄泉佣兵出动500人，倾尽半团之力，精英团和核心团都在，阵容已经非常庞大，人数再多的话，车费和通行证会很成问题。即便如此，最后付出86人死亡，109人重伤，数十人残疾的惨痛代价，这才成功的拿下资源秘境！

　　核心成员杜蓉蓉都差点在行动中死掉！

　　胖子、杨毅不是运气好，恐怕已经被杀死在野外了。

　　凶险归凶险。

　　收益实在可喜！

　　战后多出的几百件东西，公共仓库怕是都存放不下！

　　张牧让人将黑爪和两台能修的机器人抬走，护送伤残人员到车站休息，然后带队去附近打通行证，花上数小时时间，打够两天的需求量，这时天色已经不早，返程的火车即将紧张。张牧带领大家，从平原3站回到曙光车站。

　　大战过的善后工作非常重要，不仅仅单纯奖赏，死者亲友抚恤安顿，残疾人员的救治一样重要。这次行动死人太多，不少人失去亲人，不少人失去挚友，如果不做好善后工作，谁还会为佣兵团卖命？

　　“残疾人员找生化医师进行手术治疗，费用团里全部报销了，总共花费1241金币。”雷鸣统计完，擦了把汗，爆一句粗口：“真他妈贵！”

　　张牧深有同感：“没关系，我们赚得够多，不差这点钱，大家情绪怎么样？”

　　“死者积分奖励照发，用来安顿抚恤亲友，大家都很感激，应该没有什么问题。”雷鸣说道这里，突然又说：“只不过，有几个战死佣兵留下几个幼女幼儿，现在没有人照顾。我已经让他们加入编外团，今后就让团里来替为照顾吧。”

　　黄泉佣兵的考核严格，有些人加入佣兵团，留下些幼儿幼女，因为没有编制，不享有佣兵福利。当父母战死，下场往往很凄惨。这些人等级不高，无非解决些吃住问题，倒是不会花费太多财力，黄泉顺带关照，是对其他佣兵的一种表率。

　　张牧十分赞同，突然想起死去的孙兵：“对了，老黑，我让你打听孙兵的妻小，事情怎么样？”

　　“我已经让人留意了。”雷鸣叹了口气：“只是并不确定他们幸存，六万人说多不多，说少也不少，排查下来并不容易。”

　　张牧点头：“这件事情要尽力办，我也知道幸存的概率小，不过孙兵曾是我们的重要伙伴，为团队做出贡献而死，如果妻小还活着，一定待他照顾好来。”

　　“是！”

　　“希望孙兵在天之灵能够安息！”

　　雷鸣刚毅面庞露出一丝笑容，张牧最被他看好的地方，是淡薄随和却有重情重义的性子，而不是强大实力或冷静头脑。曙光营地是个小地方，世上从来不缺少妖孽人物，也不缺少运气通天的宠儿，或许存在比张牧更强的高手，或许存在远胜张牧的智者或阴谋家，然而身居高位，又智、勇、仁皆备者，确是不多见的。

　　张牧想到佣兵手中的积分变多，公共仓库中的储备资金有点紧张，为了随时能随时兑钱，保证积分的价值稳定，张牧拿出数十件装备和几十件特殊物品，扔进广场的商铺标价出售，换取些流动资金，让黄泉1号暂时担任掌柜。

　　居然有机器人帮忙贩卖，立刻引起人们注意，当见到出售的商品时，全都瞠目结舌起来。

　　总共有45件待售的黑铁装，全部为营地需求量最大也最好卖的10级黑铁装备，精良品质占八成，卓越品质占二成！至于魔法物品，大多是些卷轴、魔法石类的东西，买来用作保命或提升队伍实力，最合适不过，同样是抢手货。

　　“不愧是黄泉，真是大手笔！”

　　“各大佣兵团装备供不应求，只有黄泉拿出东西卖，真是不可思议啊！”

　　“……”

　　众人议论纷纷。

　　琳琅满目的东西，让人感到非常眼红，不过没人敢动歹念。

　　黄泉佣兵的招牌倒是次要，最让玩家忌惮的是生化人执法队，凡在营地杀人，不管是什么人物，绝对会被执法队格杀。那些残暴的生化人，从来不会问理由，只要参与杀人或械斗，就死定了！

　　“大家让让。”

　　从后面涌来一群人。

　　张牧看过去，叶千秋、程博，带百来号佣兵而来。旁边还有一支佣兵，为首者是位光头恶汉，肌肉贲张，体型魁梧，因为背着巨剑，职业应该是剑士，“孤狼佣兵和猛虎佣兵！”

　　“这两支佣兵不好惹，我们还是站开点……”

　　孤狼佣兵没的说，叶千秋、程博的佣兵团，两大高手坐镇，实力肯定有的。猛虎佣兵也不差，团长是个绰号叫虎哥的剑士，竞技赛中取得擂主地位，所以为人所知，是成名高手。团中二流水平高手不少，所以势力相当不弱。

　　两团关系似乎不错。

　　“这不是黄泉的老大张牧吗？”程博笑呵呵走过来，“真巧！”

　　张牧微微点头示意：“嗯，本团筹资需要，贱卖一批装备，有兴趣可以看看。”

　　叶千秋面容冷峻，目光犀利且充满战意，紧紧盯着他，突然说一句：“有没有兴趣去竞技场玩两把？”

　　“不用了吧。”

　　张牧知道前世第一高手的性格，这家伙纯粹是个战斗狂，或者说武痴。

　　叶千秋咄咄逼人：“你不敢？”

　　张牧才不会被他激到，“不，只是没有必要，我们迟早会交手的，而且在万众瞩目之下，不是吗？”

　　叶千秋嘴角鼓起一丝笑意：“也好，不过，我一定会赢！”

　　张牧无奈说：“这就未必了吧。”

　　叶千秋以为自己被小看，目光如冰，哼了一声，冷冷说：“你很强，我知道，但还请拿出百分之百的实力来打，否则，你会输得很惨。因为你做得到的事情，我也能做到。你有A级技能……我也有！”

　　张牧眼睛微微眯起，没有半点吃惊，满脸平静说：“你放心，我明白。”


第五十章 最强之路

　　“我确实没有十足把握赢你，但大赛奖励太诱人了，为奖品我也会放手一搏。”张牧坦然地说出来，是对叶千秋的肯定：“不管谁成为第一，希望彼此坦然接受，因为今后合作机会有很多，不要过于执着于虚名了。”

　　叶千秋冰块脸温丝未动，没有说话，强烈的决心与信念，却是遮掩不住的。第一的名头对叶千秋来说，远比奖励本身更能吸引他，除此以外什么都不想要。哪怕在竞技赛上战败，叶千秋也不会放弃目标，只有最强，才是他的追求！

　　“这个世界大着呢，曙光营地算什么？千百营地中的一个而已！谁敢说自己天下无敌。即使真成为人类第一又能怎么样？大千世界，万族共存，最大竞争者，不在族内，永远在于族外。”张牧说着说着，突然自己都觉得没趣，又不是不明白对方为人，讲废话干什么，立刻打了个哈哈：“算了，不说了，反正对牛弹琴！”

　　叶千秋始终没有什么半点表情，那双似磐石般坚毅的眸子中，反而燃起更强烈斗志和战意。他从来不会惧怕挑战，世界越大越好，强者越多越好。只有如此，这一条通往最强的道路，才不会无聊寂寞啊！

　　叶千秋对于力量，近乎疯狂的追求，这种信念和执着，常人无法理解。

　　张牧也感到难以理解。

　　程博见二人无话可说，绿豆小眼眨了眨，立刻走出来，嘎嘎笑道：“真没办法，老大对你没有恶意，他就是这么一副脾气，不管做什么事都想争第一，你别往心里去！”

　　“没关系。”张牧表示理解，轻轻摇头说：“我有事，先回去了，你们自便。”

　　光头壮汉虎哥望张牧远去背影，目光有点轻视和不屑：“切，搞什么鬼？一个毛头小子，装什么深明大义？这种货色也能当上黄泉的首领？”

　　程博摸摸下巴胡须说：“话不能这么讲吧，木头人的声望就不用说了，而实力也是有目共睹的，竞技场上一剑灭杀凯旋佣兵团长，这总假不了吧？”

　　“未必吧！”虎哥故意用一种挑衅的语气说：“那个什么团长，说不定就是黄泉找来的托！”

　　程博皱皱眉：“喂，喂，这种话少讲为好，会惹上麻烦的。”

　　“切，怕个鸟！老子就是不怕麻烦！”虎哥不屑一顾：“黄泉在怎么嚣张，敢在营地动我试试！”

　　程博无奈叹息，虎哥以前就是个流氓头子，手下大多是以前跟班，素来横行霸道惯了。

　　黄泉、龙魂两大巨头，自从进入营地以后，霸占太多生存资源，让人产生嫉妒。龙魂是军方背景，除正式团外，光预备团就有两千多人，处处表现军方的强硬作风。黄泉相对低调，全是散人组成的队伍，让人觉得更好欺负。龙魂的首领是位德高望重的将军，副团长是江城公安局长，而二十出头的张牧，实在太年轻，让人难以信服。

　　程博懒得多说，买下几件装备，率领团员告辞离去。他不想跟虎哥走得太近，不懂内敛低调的人，迟早会吃亏，甚至出大事，程博不像被拖累。

　　猛虎佣兵与孤狼佣兵，关系谈不上多铁，两团某些方面相似，顶尖高手有，但数量不多，团队成员实力太差。所以在秘境开放以后，程博才主动找上虎哥，便于合作开发几座秘境。

　　虎哥见程博匆匆离去，哪里不知道到他的想法，撇撇嘴：“切，一个胆小怕事的家伙！”

　　前面的叶千秋忽然停住脚步，慢慢转身，微微侧目，刀锋般寒冷凌厉的目光，扫视了过来，让人觉得脸颊刺痛。

　　“唔……”

　　虎哥感觉被对方气息锁定，浑身汗毛倒立起来。与淡薄平和的张牧不同，与内敛低调的蝎更不一样，叶千秋像把无鞘宝剑，从来不掩饰自己的锋芒，让人难以直视。

　　“老大，我们走！”

　　程博知道叶千秋性格，赶紧拉住他，一群人离开广场。

　　虎哥反应过来，觉得非常丢脸，“妈的，居然被这个家伙吓了一跳！”不过亲眼目睹叶千秋战力的他，不会蠢到去找他麻烦，只能在心里怒骂几句，然后向旁边一个部下问起：“今天有没有找到什么好货？”

　　“有，姿色不错，没有靠山，我们威逼利诱，她们还不得乖乖就范？现在已经弄到团里去了，其中有一个电视主持人，专门为老大准备。”

　　“嗯，嗯，不错！”

　　虎哥的目光透露出淫邪光芒，准备回去好好放松一下。

　　曙光营地中的弱势群体太多，尤其是女人。她们实力不强，又无法依附大的实力，命运往往会非常悲惨。

　　……

　　张牧在回去的路上，脑海中不断计算着与叶千秋战斗，自己有多少胜算。叶千秋似乎对张牧做过一番了解，张牧对叶千秋的情报，更是了解极为透彻。

　　前世的时候，叶千秋比张牧强太多，是当之无愧的第一强者，包括蝎、黄天在内的高手，皆败于其手。叶千秋的性格极端孤傲，他就像一头骄傲到极点的孤狼，不屑于群狼为伍。

　　殊不知，狼的强大，在与群体而非个体。

　　这是叶千秋最大的性格弱点，一味最求个人的强大，忽视集体的作用，否则以叶千秋夺下营地第一时的威望，要想组建起与龙魂抗衡的佣兵团，不是不可能的事情。然而事实是，孤狼佣兵一直是二流的佣兵团，辉煌时期的风月佣兵都强过了它。叶千秋太骄太傲，除了程博外，根本不屑与其他团员为伍，虽然应大势而建立孤狼佣兵，却没有良好管理和发展，导致内部混乱，最后一盘散沙。

　　至于技能信息被暴露，甚至被叶千秋得知，张牧并没有觉得太吃惊。

　　因为张牧不止一次当着人面用“天神赐福”，这个强大的技能隐藏不了，叶千秋将张牧视为头号对手，自然会收集有关张牧的情报，了解到“天神赐福”的特点。

　　叶千秋也有A级技能，非但不当做底牌隐藏起来，反而主动告诉张牧，在外人看来，真是愚蠢透顶。但是与叶千秋的性格特点联系起来，倒也不是奇怪的事情。当然了，叶千秋不说，他有什么厉害技能，张牧也心里有底。

　　与叶千秋的争锋，已经无法避免！

　　张牧才不想输，所以要做好充足准备！

　　张牧回到房间，第一件事情就是从背包，拿出1份百年妖菇精华。

　　凡是提高属性的宝物，价格极其高昂，有钱也买不到。

　　妖菇是强大妖魔，从妖魔体内提取的精华，效果必然会比生化原液强10倍，甚至更多！张牧没用过此类物品，所以还是颇为期待，当下直接服下一份。大概才过几秒钟，妖菇精华就带来强烈反应，这可比生化原液强多了，但一连串剧烈反应结束以后，张牧全身被汗水浸透，不过明显感觉到，视力变得更清晰，听力变得更灵敏，腿脚也变得更加有力了。

　　“提示：获得属性提升，力量＋8，敏捷＋8，精神＋8，体质＋8！”

　　张牧被吓了一大跳，全属性上升8点之多！

　　百年妖菇的效果，未免也太强了吧！

　　生化原液可以把单个属性增加1、2点就非常不错了！

　　张牧裸装情况下，四项属性为：力量64，敏捷76，精神45，体质59，如果算上装备的加成，力量超越营地90%剑士，敏捷超越营地90%的盗贼，隐隐有了将职业差距甩开的趋势。

　　这个属性具备学习技能【致死射击】的条件，张牧立刻使用了技能书，用卷轴把技能直接砸到LV3的层次。

　　【致死射击LV3】，EE级技能，最高等级LV4，射出一粒强力子弹或箭矢，忽略15%防御，并造成枪械攻击＋620点固定伤害，或用弓箭造攻击＋500点伤害，技能消耗魔法10点，冷却时间5分钟。

　　这是一个弓箭枪弩通用技能，用枪械攻击，是不变的固定伤害，用弓箭攻击，使用者攻击越强，伤害能力也会越强。

　　张牧左轮攻击为120点，枪械类武器的特点是，其攻击能力，无法与使用者攻击叠加，所以不受装备或属性影响，即使属性再高，装备再好，枪械的伤害能力是永远固定不变的数值。

　　120点枪械攻击＋620点技能固定伤害，总共能造成740点伤害，外加15%无视防御效果，目标物理防御为300的话，一枪能造成400点以上伤害，如果命中要害，则另有加成！

　　这是一个相当强力的射术！

　　“全属性提升，再上强力的远攻技能，这样一来战斗力应该会提升不少！”张牧感到非常满意：“我和以前不一样了，叶千秋是很厉害，但是我也不弱。”

　　今晚竞技赛就要开始了。

　　其实没什么好期待，这与昨夜没什么区别，无非是战斗10轮，选出擂主，进入挑战赛。连续几日战斗，最后会根据表现，只能选出40-50名最强者进入决赛，通过淘汰制的方法选出最强者。

　　擂主变动不会太大。


第五十一章 谈判

　　竞技赛开始，还有一个多小时。

　　张牧忽然收到一封黄天发来的邮件，龙魂以偶得好酒为理由，邀请张牧过去共饮，顺便商量一些事情。

　　酒当然是借口。

　　黄天想什么，张牧岂会不知？

　　无非想让张牧高抬贵手，大赛上放过他的宝贝孙子。

　　龙魂佣兵与黄泉佣兵的关系不好不差，大多数人向来小心，不会刻意与黄泉结仇。张牧对龙魂也客气，双方保持一种默契，远不到撕破脸皮的地步。因为彼此心里明了，黄泉与龙魂的实力相差无几，说不上孰强孰弱，如果真得爆发严重冲突，进而演变成佣兵团间的战斗。对黄泉、对龙魂，对曙光营地，都是灾难！

　　死拼结果无非是两种，要么同归于尽，彼此不复存在，要么两败俱伤，沦为二流势力，不管输赢都没有好处。两支佣兵团又凝聚曙光营地大半精英，若在内斗中死去，这会对曙光营地的人类势力，造成非常严重的打击。

　　龙魂团长亲自发出邀请，拒绝总是不太好的。

　　张牧没有其他事，就去看看黄天怎么说吧，当下与雷鸣打一个招呼，向龙魂住处走去。龙魂核心住宅门前，一位负责接应的高个大汉等待多时。此人步伐非常有力稳重，每跨一步的间距，及手臂摆动幅度，几乎一模一样，侧面反应出死板的性格特点。

　　“我叫敖广清，我们团长等候多时了，请进！”

　　此人三十多岁，相貌平凡普通，言行举止中规中矩，毫无特点，活像个机器人，而表情也过于严肃，给人呆板不善变的感觉。只有军队中，才会出现这样的人。

　　敖广清，倒是个个熟人啊！

　　张牧目光落在对方拳头上装备的金属拳套上，心中暗道：“龙魂的最强斗士，也是营地最强斗士，不知与丧狗比，谁会更厉害一些。”

　　敖广清不喜欢说话，打开大门，走入院落。黄天坐在院落中间的石桌前，同坐的还有儿子黄建业，两人背后站着一位穿法师袍的男子。敖广清走到黄天背后，与男法师并肩站在一起，犹如雕塑般不言不语。

　　黄天父子立刻起身，黄建业满脸热情说：“感谢赏脸光临，请坐下吧。”说着，介绍起背后二人：“这位斗士叫敖广清，这位元素叫赵前麟，二人都是部队的，目前实力不在董战之下，是龙魂的栋梁人物。”

　　赵前麟与记忆中差不多，高高瘦瘦，四十多岁，留出一小簇胡子。

　　张牧点点头：“幸会！”

　　“客气！”

　　黄建业亲自为张牧倒上酒：“其实把您请来，一方面是为品酒，另一方面是化解不必要的恩怨。”

　　黄天根本不等黄建业细讲，开门见山说：“今天的竞技赛上，请不要在针对阿凯了！”

　　张牧露出疑惑之色：“什么意思？我没听明白！”

　　黄天闪过不悦之色，略有浑浊的老眼中，迸发出箭一样的目光：“昨天的做法有点过了。阿凯自立门户，不过归根到底是龙魂的人，你当众侮辱他，是变相侮辱龙魂。两家打起来的后果，你应该懂！”

　　张牧非常无奈说：“老爷子言重了，我并没有侮辱他啊，竞赛比斗本就有输赢。黄凯技不如人，难道还要让他赢不成？”

　　“你……”

　　黄天见张牧装傻，不禁恼怒起来，虎目一瞪，就要拍案而起。

　　黄建业深知张牧软硬不吃，态度过于强硬，反而不讨好处，当即拦住黄天，好声好气说：“阿凯不对在先，导致昨天的事。所以，龙魂事后也没有强烈干预，当然没有怪你的意思。但冤冤相报何时了？既然你的气已解，阿凯也受到教训，那就没有必要继续扩大矛盾。此事就到此为止，卖龙魂一个面子，你意下如何？”

　　黄建业说到这个份上，当然不能在装傻了。

　　“其实，我是个好脾气。只是黄凯屡次当众挑衅于我，还在背地里口出狂言毁坏黄泉声誉。其气焰极其嚣张，龙魂管过吗？我不过是应了黄凯的强烈渴求，所以与之一战而已。而你们父子一席话，我就要老老实实照做？龙魂的面子真是贵重，黄泉的面子就一文不值吗？”

　　黄建业说：“我们并没有这个意思。”

　　黄天说：“你想怎么样？非要闹的不可收拾吗？”

　　“这样吧，除非能满足两个条件！”张牧悠悠地说：“第一，当面道歉！第二，物质补偿！让黄凯当面向我道歉，另外补偿黄泉3000金币的补偿，事情就不在追究了！”

　　黄建业的脸微微抽搐一下，“太狠了吧。”

　　“我不管，我只说要求，选择权在你们手里。”张牧站起来，“这酒真是没味道，你们该不会往里面兑过水吧？不喝了，告辞！”

　　三千金币不算太多。

　　龙魂绝对拿得出。

　　黄天性格强硬霸道，如果换成其他佣兵团或其他人，恐怕直接就在野外将其干掉了，哪里有那么多废话？这次放下身段，请张牧来和解，已经很给面子，怎么可能会继续让步？

　　至于让黄凯道歉，算了吧，以他的性格，更是比登天还难。

　　张牧就等于是摆明了态度，非多揍黄凯几顿来不可！

　　至于龙魂佣兵团与黄泉佣兵团会不会翻脸？

　　张牧不担心，黄建业是个精明人，双方暂时没有关系到核心利益的矛盾。光凭黄凯一个人，不足以导致双方撕破脸皮，每天在竞技场虐黄凯一顿，龙魂的人也没有办法。

　　“慢！”黄天垂老的身子，慢悠悠站起来，声音沙哑说：“我可以满足你的要求！请你你的保证，从此不要再找阿凯的麻烦。”

　　“这一点，我难以保证。”张牧摇摇头说：“我不喜欢找麻烦，每一次都是麻烦找上我！”

　　黄天对赵前麟吩咐一句：“前麟，让阿凯出来。”

　　黄建业向黄天投去疑惑的目光，老爷子一辈子强硬霸道，今天会向张牧妥协？

　　黄天似乎看出儿子的疑惑，轻轻地叹口气：“阿凯屡教不改，这样的性格怎么在乱世里活下去，他是我唯一的孙子啊！”

　　张牧倒是对黄天刮目相看。

　　张牧印象中，黄天根本就是个霸道残忍的老军阀，凡是与龙魂过不去或有利益冲突的势力，几乎都被连根拔起，手段强硬无比。这么一个人从来不愿吃亏的老人，却为孙子向张牧低头。

　　黄凯被带出来了。

　　只是一天的时间，黄凯憔悴很多，黑黑的眼圈，目中充满血丝，两眼呆滞，表情无神，一副失魂落魄的样子。

　　可见受到打击之大！

　　黄天见到他的颓废摸样，心中不禁来气，话都没说，箭步上去，“啪！”先一巴掌抽在黄凯脸上。这一巴掌打得很重，黄凯被扇飞出去，重重落在地上，口中血水直流，吐出了数颗牙齿。

　　黄天拎起黄凯，大声吼道：“你是不是男人！”

　　黄凯没有说话。

　　黄凯直接一拳头，几乎把孙子满嘴牙打掉了。

　　黄建业有点不忍：“爸，别打了，算了。”

　　黄天两眼通红，瞪着地上黄凯吼道，“你觉得自己还是个男人，给我站起来！不然就去死，我就当没有你这个孙子！”

　　黄凯吐几口碎牙，慢慢的站起来，整个脸都肿了起来，但目光不像刚才一样涣散迷茫，爷爷的两下，算是把丢掉的魂给打了回来。

　　黄天转头不看他，冷冷地说：“你知道怎么做！”

　　“对不起，是我错了，请原谅我！”

　　黄凯走到张牧面前，慢慢低下头。

　　张牧眼睛微微眯起来，盯着脸肿得像猪头、鼻血横流的黄凯几秒，突然叹息一声，在他肩膀上拍了一下，没有说话，转身向院子外走去。

　　黄建业叫道：“最迟一天，我会让人把钱送去。”

　　“随便吧，反正无所谓了。”

　　张牧抬了抬手，走出院子。

　　“儿子！儿子！”

　　一个美妇急匆匆赶过来，正是黄凯之母董媛媛，背后跟着铁罐头董战。

　　董战认出刚离开的张牧：“黄泉团长怎么在这？”

　　“阿凯，你们……把阿凯怎么了！啊！哪个挨千刀的打你！我跟你拼了！”

　　董媛媛悲痛声音从院子里响起。

　　黄凯鼻血涕泪横流，从小到大，父母爷爷以及其他亲人，从来没有真正动手打过他。从小到大，黄凯从来没有受过这样的委屈和耻辱。他并不恨爷爷，甚至也不像以往一样恨张牧了。

　　黄天的一个耳光和一记重拳，打醒了浑浑噩噩的黄凯，让他开始重新审视自己。

　　“妈，从今天开始，你不要再管我了！”

　　“你在说什么！”

　　黄凯擦掉满脸鼻血，回头对黄天敬了一个礼，“爷爷，那些钱，我会一个不少还给你！”说完，转身就要走。

　　董媛媛哭喊起来：“你们到底干了什么，阿凯都不认我了！”

　　黄天的虎目中露出欣慰之色，“不，这一次，阿凯真的懂事了！”

　　黄建业也非常感慨：“这些钱买回个像样的儿子，花的不冤枉！”

　　竞技赛不久开始了。

　　张牧也履行诺言，没有在挑战赛中，找黄凯的麻烦。

　　从今天发生的事情，他似乎明白一个道理，人总是会变的。其实每个人都有内在潜力，只是被自卑、自大、胆怯、虚荣等等给掩埋。如果破开这些魔障，潜力会被充分挖掘。孙琳是这样，黄凯会是下一个吗？

　　黄凯一直是个跳梁小丑，根本不配放在心上，可当着张牧的面，低头道歉开始，张牧选择了正视他。

　　如果黄凯为此而改变，当然最好不过。

　　营地少一个蛀虫，多一支潜力股。

　　叶千秋、黄天、黄建业、柳水烟……这些风云人物，各有各自的厉害之处，只有张牧知道，大多数人活不到一个多月后，包括黄泉佣兵核心人物，甚至包括张牧自己。

　　人族少些争斗，多些正能量，才能更好生存下去！


第五十二章 召唤商人

　　竞技赛结束。

　　黄泉核心团，无悬念的占据擂主地位。

　　“哈哈，我又打赢啦！”杜蓉蓉又跑到张牧面前邀功了：“你要好好奖励奖励我才行！酒馆有道叫红烧银蛙的菜蛮不错的！”

　　张牧在她脑袋上拍一下：“拿下职业第一再说！到时想吃多少都行！”

　　杜蓉蓉揉着脑袋，吐了吐舌头说：“小意思！”

　　雷鸣、冷韵、胖子全到齐了，张牧带几人到广场旁的商铺，寄放的物品，全部卖光。45件装备，差不多赚到8000金币，外加其他特殊物品，总销售额11000金币，再加手中财富4000金币，公共仓库的3000金币，总财富达到18000金币之巨。

　　真是空前的巨款。

　　这一刻，张牧是毫无疑问曙光营地首富。

　　前世最富有的时候，全部家当也没有达到该数的四分之一。

　　张牧先去大厅花费3000金币把400格空间的【公共仓库】（白银级），升级成为1000格空间的【公共仓库】（黄金级）。这样一来仓库有足够空间存放公共物品，团员想往仓库贡献物品的时，不会为仓库爆满，没有位置而发愁。

　　张牧又往公共仓库中存入10000金币巨款。

　　这是佣兵团必不可少的流动资金，积分随时兑得出金币，价值才能稳定。哪天资金断裂，积分无法实现与金币直接兑换，积分价值就值得考虑，会造成一系列不好的影响。

　　现在外发积分数目不小，高达10000的金币储备，无疑是注入一支强心剂，让佣兵放心持有手中的积分。

　　“卧槽，公共金币达到1万！老大，你发财了啊！”

　　胖子盯着公共仓库的钱直流口水，胖子省吃俭用才攒下六七百金币，张牧往公共仓库直接存入一万，实在是让人震撼的财富！

　　雷鸣确摇头说：“这些钱看起来挺多，其实也做不了什么，勉强维持团内运转罢了。”

　　“现在一件10级青铜装备，已经被炒到五六百开外呢！你要是少去找玫瑰佣兵的小屋，没准能多买半件装备。”林彩艳对穷酸的胖子表示鄙视：“后勤团生产尚需不少工具和材料，这里需要注入不少资金。”

　　张牧背包里剩下5000金币，摇摇头说：“金币永远不够花。”

　　胖子叹息说：“如果能找一个快速赚钱的法子就好了。”

　　“别做梦了。”杨毅直接打断胖子幻想，“世上哪有这种好事！”

　　“不，别人没有，我的手里倒有一条。”

　　张牧难得有点闲钱，与其买基础技能花掉，倒不如发挥点价值，让它变成更多的钱。

　　雷鸣微愣说：“真能做到？”

　　“没有问题。”张牧自信的点头，“你们跟我来。”

　　张牧把商铺中的机器人一起带走，进入一条安静且无人来往的街道。

　　月光透过蒙蒙云，静静流淌在里面，映照斑驳的石板地，中央广场的喧嚣，距此相隔甚远。

　　张牧从背包中掏出一块怀表，用精神力激发，响起滴答滴答的声音。

　　胖子指着怀表说：“我知道，这个是神秘商人送给老大的礼物！”

　　丧狗踹胖子一脚，让他闭嘴别出声。

　　滴答！

　　滴答！

　　滴答！

　　……

　　怀表中传出的声音，犹如秒针在走动，有规律的响10声，突然就停住了。

　　张牧正前方，犹如出现幽灵般，无声无息呈现出一个轮廓，从模糊到清楚，从虚无到真实，前后不过数秒，神秘商人连同黑色火车，突兀的出现在了面前。

　　“召唤神秘商人！”

　　众人全部惊呆，没想到怀表有此功能！

　　神秘商人坐在火车顶，背对着朦朦胧胧的月亮，漆黑破旧袍子裹住全身，兜帽下露出半张缠满白色绷带的脸，红色眼珠散发着微微光芒，犹如黑夜中的死神，给人一种诡异的感觉。

　　“哈，是你？”神秘商人颇为高兴。从车顶跳了下来，用略带沙哑的声音说：“最近收购不少商品，要不要看看？”

　　“当然了！”

　　张牧召唤一次神秘商人，花费1000金币路费，一定要赚回来才行。

　　神秘商人走到货车旁，猛地一脚踹在货车上，大声吼道：“喂，里面的家伙，生意上门了！东西拿出来！”

　　车厢内响起一阵嘈杂，大概过了几秒钟，一排货架被推了出来。大概是个人召唤的原因，神秘商店里的东西，比想象中稍微少一点，内容却同样非常丰富。

　　青铜装备25件。

　　技能书10本。

　　情报、道具类物品数件。

　　特殊物品数件。

　　神秘商店出售的青铜装备，是10-15级，其中10级装备在营地十分抢手，一件普通品质的青铜装备，价格被炒到600金币左右，神秘商店一般不到四百，换句话说，每件最少赚两三百金币。这还是普通品质的，精良、卓越品质就更赚了，另外还有15级青铜装备，价格也很便宜，而在营地是罕见货，绝对能炒出更高利润！

　　神秘商人解释道：“因为神秘商店的规则限制，此次商品有些少。”

　　张牧不解：“什么规矩？”

　　神秘商人回答说：“特殊方式召唤我们时，召唤者花费的金额数目将会影响下一次的商品数量。你购买物品越多，下次出现时候，货物就越多，如果购买东西越少，下次出现东西就越少。由于是第一次召唤，商品数量也很少，您应该能理解吧。”

　　张牧点了点头，忍不住问一句：“世界上有很神秘商店吗？”

　　神秘商人回答说：“神秘商盟是大陆上最大的走私组织，在各营地、甚至各种族间进行走私活动，走私贩子自然不止我一个。”

　　张牧又问：“其他营地的玩家，也可以召唤你吗？”

　　“不，神秘商人只会相应被认可的勇士召唤，而每位商人，只能认可一位勇士。”

　　张牧若有所思，神秘的走私组织，有不止一个走私贩子，他们之间或许也有竞争。

　　冷韵美目在商品意义扫过，露出喜悦之色：“虽然东西不算多，却也不少了啊，我们的钱好像不太够！”

　　“只能将刚存到仓库的钱，先拿出一部分来了。”

　　不管怎么样，技能书要买光，情报类、道具类、魔法物品优先选择，至于装备，能买则买。

　　张牧剩下4000金币，大家把金币以贡献形式交给张牧换取积分，总共攒到6500金币。神秘商店的物价并不稳定，随着出现地方不同，以及该地区玩家财力情况而变动，E级技能价格在500-800金币，FF级大概300-400金币，10本技能书，总价约等于5000金币。

　　技能书有几本张牧可以学，不过不是很实用，张牧也就放弃了。

　　“有两本斗士用的技能，丧狗给你了，不够的积分，先赊着。”

　　两本斗士技能书，分别为E级腿技【战斧】，E级掌技【崩掌】，丧狗战力不错，惟独缺少战斗技能。

　　“盾战技能，老黑你的！”

　　雷鸣接过技能书，是一本E＋级技能【钢化皮肤】，其实就是【石化皮肤】的升级版，大幅度增加防御和体质的状态技能，正是盾战士需要的。

　　“一本牧师技能，一本法系同样技能，全是攻击型的。林彩艳、蓉蓉，你们缺战斗技能，给你们！”

　　林彩艳得到技能书是E级【光弹术】，杀伤力相当不错，林彩艳好不容易有个高伤技能了！杜蓉蓉拿到的技能为【藤蔓术】，是个通用型辅助法术，召唤藤蔓困住对手，法系者都能学，考召唤师太脆弱，所以优先给杜蓉蓉。

　　至于其他技能书，不是太低级，就是幻术师、驱魔师等冷门职业，没有必要学，不如卖掉换钱。

　　张牧又花400金币买到一支【进阶卷轴：瞬滑】，用来升级F级技能速滑，变成成E＋级的瞬滑，滑行速度更快，距离也更远，而且对近战有攻击增幅，非常的实用。

　　“木头，买这个喇叭！”

　　杜蓉蓉一眼就中道具类物品中的白色喇叭。

　　【白色喇叭】，E级道具，50公里全体玩家皆能听到喊话，每个喇叭只能使用一次，价格为150金币！

　　杜蓉蓉说：“我打过网络游戏的时候，有事没事就喜欢刷喇叭玩！今后有谁得罪我们，我们就刷一两百个喇叭骂死他！”

　　“靠，刷喇叭？你有钱多啊！”

　　杨毅是网络游戏迷，最痛恨没事刷几百个喇叭炫富的家伙，显然，杜蓉蓉就是这种人！

　　张牧当然不会无聊到刷喇嘛骂人，不过喇叭确实有用，有钱找不到地方买，佣兵团储备一些，总有用得着的时候。

　　“买了！”

　　“这个传音卷轴也要买！”

　　传音卷轴用来远距离通话，不管相隔多远，哪怕隔着几个营地，只要能锁定对方ID，传音卷轴能将想说的话带给对方，是紧急情况下的通讯利器，当然要买。

　　“还有这个！还有这个！”

　　杜蓉蓉好像比张牧还激动。

　　“别叫了，我没钱了。”

　　杜蓉蓉愣了：“啊，那怎么办？”

　　“让冷韵和老黑回去取了，等等吧。”

　　神秘商人见张牧停止购物，目光落在张牧背后的黄泉1号身上，突然两眼一亮说：“咦，这个机械族蛮不错的嘛！你们既然缺钱，为什么不把它卖掉呢？我能出一个让人满意的价格！”

　　林彩艳诧异的问：“神秘商店能出售东西？”

　　神秘商人呵呵笑道：“当然可以，我们是走私贩子，出售物品同时，也会收购些稀罕东西。任何物品的价值是环境赋予的，有些东西在一个地方一文不值，但拿到另一个地方，确能让人抢破头。机械族在某些种族，特别的抢手，你们能弄到，不如卖给我，价格好说！”


第五十三章 交易

　　张牧问：“你出什么价？”

　　神秘商人仔细打量黄泉1号，伸出几根缠满绷带的手指：“一口价3500金币！”

　　这不是一笔小数目，现阶段的玩家甚至佣兵团的团长，手中都没有那么多钱。张牧的机器人是零成本，几乎没有花费任何代价获得的。

　　神秘商人报完价，留下时间让张牧衡量。

　　“抱歉，这台机器人暂时不卖。”张牧摇摇头，不过见神秘商人有点失望，立刻又说：“我还有两台同等级的机器人，如果你感兴趣的话，我可以把它们卖给你！”

　　这一下神秘商人有点吃惊：“你还有两台机器人？快先拿出来看看。”

　　张牧让胖子和丧狗会会住处，找到两台备用机器人带过来，两台机器人尚未得到修理，还是一副破破烂烂的样子。张牧对其中一台用出“机械激活”，这台机器人的生命立刻恢复一些，从地上立了起来。

　　“重新激活，信息遗失，无任务指令……需要激活者重新绑定！”

　　“绑定失败！”

　　机器人用毫无感情的声音说着。

　　张牧1级的机械激活，只能激活一台机器人的系统。拥有黄泉1号，不可能在激活其他机器人，只能被当成修理术来用，而无法控制被激活的机器人。

　　“怎么样？”

　　神秘商人摸摸下巴：“原来是机械激活术，难怪可以得到机器人。”他仔细打量两台机器，摇了摇头说：“机器人武器损毁，而且没有修理完整，系统尚未被激活，虽然有收购价值，但是不太高，每台1000金币。”

　　“行，卖了！”

　　这两台机器没有了武器，激活也替代不了黄泉1号的作用，完全属于可有可无的东西，卖掉好歹能换取2000金币，反正是零成本，怎么样都不会亏。

　　张牧用天神赐福，让技能冷却消失，对另一台机器人施展机械激活，两个机器人以2000金币的价格卖给商人。

　　“不错，不错！”神秘商人非常满意，这一笔生意对他来说，看来是有赚头的，他想到什么又说：“再给一点提示，今后得到无法使用的异族装备，最好别扔掉，可以收集起来，当废铁卖给我，算是一条赚钱的门路。”

　　“我明白了。”

　　曙光营地也收购异族装备，只是价值低得让人发指，每件从来不超过5金币，因为凡是无法使用的装备，人类玩家无法看到属性，所以就难以判断品级，因为装备无法受入背包，带在身上也是累赘，不是特别穷的人，一般都懒得拿。神秘商人同样以破烂价收购装备，不过应该会比营地高一些。

　　不久雷鸣和冷韵带着5000金币回来。

　　张牧手里有了钱，立刻再次进行大采购，凡是道具类、情报类的物品，全都买一个遍。

　　本次出现道具类物品就三类：【帖子】、【喇叭】、【传音卷轴】等等。

　　情报类物品有【E级怪物手册】、【E级掉落手册】两种，其中E级怪物手册，比张牧以前买过的F级怪物手册高级一些，所记载的是曙光营地附近，全部精英怪的详细资料，包括基本属性，技能资料，分布、弱点等等。E级掉落手册，则记载怪物掉落情况，让玩家知道相应精英怪，会掉落什么物品，好进行选择性的猎杀。

　　这是两份价值相当高的情报！

　　另外买下不少技能升级卷轴，LV1、LV2级别的技能卷轴，在营地是非常抢手的，价格也被炒得很高，利润空间不比卖装备小。当然，不完全是为赚钱，因为核心团和精英团，同样需求卷轴，丢到公共仓库里，可回收发出去的积分，还能增强佣兵团的实力。

　　最后才选择对装备下手。

　　神秘商店内的东西，基本被销售一空，只剩下聊聊数件鸡肋物品或属性不好的装备。

　　“我没有看走眼。”神秘商人嘿嘿一笑：“你果然是一个让人吃惊的人！”

　　张牧收获颇丰，“多谢了！”

　　神秘商人缓缓地说：“不，这是生意上的合作。你们人类有竞争，我们商人也有竞争。”神秘商人突然退后一步：“看样子，今天要提前关门了，今后合作机会很多，好好努力，我很看好你！”

　　胖子愣了愣：“什么嘛，这就要走了？”

　　玩家以个人名义召唤神秘商店，神秘商人不会按照常规的时间停留，所以提前离开了。只见神秘商人连同神秘的黑色火车，一起渐渐的变淡，无声无息，彻底消失，犹如从来不曾出现过一样。

　　“我们要发财啦！”杜蓉蓉就揪着张牧的衣服，兴奋大叫：“我把全部家当都支援给你了，我是一个股东，现在赚钱了，快给我分钱！”

　　“那几个金币，也能入股？”

　　“我不管，蚊子腿再小也是肉，我要分红！”

　　张牧对刁蛮的杜蓉蓉没有办法，每个人都卷了几百金币，所以全部多给50积分，算是最后利润分红。

　　雷鸣感慨说：“神秘商店的东西也太便宜了，这条财路掌握好，我们想不发财都难！”

　　“神秘商店的东西是便宜，不过与商品本身价值差不多的，我们之所以有得赚，那是因为营地将装备价格炒的太高，所谓奇货可居嘛。”张牧把怀表收起来，“召唤神秘商人有冷却限制，需要7个自然日，方能进行下次召唤。”

　　大家听说召唤商人有冷却时间，不禁感到有些失望。不过想想也对，如果神秘商店随叫随到，那还叫神秘商店吗？干脆改名叫做无微不至的贴身小卖部好了！

　　张牧把买来的装备简单整理，选出两件能用的饰品给自己，其余装备留下10件卖掉换钱，其余的东西全部丢进了公共仓库。有青铜装备、技能书、卷轴的加入，黄泉佣兵的公共仓库必定更加稳定，佣兵积分的价值也会提升的。

　　公共仓库中的储备金币，以及公共仓库中的储备物品，可直接影响佣兵积分的稳定与价值。如果一个佣兵团，整个仓库没有两件装备，又没有多少储备金币，傻子才会去拿金币换积分，而持有积分的佣兵，也会尽快把积分换成金币，免得被佣兵仓库套住。一个佣兵团的核心，就是公共仓库，如果公共仓库发展不起来，佣兵团就难以发展，而且会失去凝聚力。

　　毋庸置疑，黄泉佣兵的公共仓库，绝对是曙光营地中建设最好的。仓库内物品数量高达四百余件，甚至连非常枪手的青铜装备、技能卷轴、甚至技能书等等，佣兵仓库都可以找得到。龙魂佣兵相比下，都要差一大截。储备金币数量不少，让佣兵没有后顾之忧。

　　所以佣兵才会拼命赚取积分，打到好装备，首先想到的不是卖掉，而是贡献到仓库，为佣兵团出一份力的同时，也能为自己赚到积分，换取想要的装备，有些佣兵甚至甘愿贡献金币换取积分，如此形成一个良性循环，佣兵仓库在不断发展中，变得越来越好，越来越强大。

　　【游侠项链】（普通青铜），10级项链，生命＋50，魔法＋50，全属性＋3，耐久80.

　　【火铜护腕】（普通青铜），10级护腕，力量＋8，攻击＋15，3%概率暴击，耐久80。

　　张牧换上新饰品，至于淘汰掉的白骨饰品套，丢进仓库里，应该会有人感兴趣。张牧作为团长，从来不需要积分这种东西，仓库物品和储备金币可以随便提取，所以凡是用不上的好东西，张牧从来不会吝啬，第一时间标好价丢进仓库，能被人换走最好，即使暂时没人要，也可以丰富仓库。

　　“今天是一个值得庆祝的日子。”张牧见黄泉佣兵蒸蒸日上的发展，心里感到踏实，用力一挥手说：“我们去酒馆吃顿好的，我请客！”

　　没什么比吃，更让人高兴。

　　八九个人去酒馆吃顿低档次食物，以现在的物价，最少要花一两百金币。吃顿好的，那就很难估计了，换成冷韵、林彩艳，肯定是舍不得的。

　　杜蓉蓉叫起来：“有木头大款请客，我一定不客气！”

　　冷韵黛眉微蹙说：“你能动的钱也不多了，还是别太奢侈，吃蘑菇也挺好的。”

　　“不用担心，虽然目前手头有点紧，但吃顿饭的钱还是不缺的。”

　　张牧想起龙魂欠了自己3000金币，黄建业为人有点阴险，不过向来守信用，他说会给，应该不会食言。商铺里的青铜装备和几件魔法物品卖掉，加上这一笔钱，公共仓库的储备金币很快就能突破一万，还能多处几千零用，升级基础技能。

　　黄泉佣兵核心团直奔酒馆而去。

　　正当几人有说有笑向酒馆而去的时候，突然听见前面响起一声凄厉的惨叫。

　　一个披头散发的女人从街角冲出来，女人看上去非常年轻，全身上下一丝不挂，胸前、后背、大腿上布满淤青和鞭打痕迹。

　　“救命！”

　　“救命！”

　　这个女人一边跑一边呼救，街头忽然冲出个裸女，自然吸引很多人注意。

　　三四个大汉冲出来，露出凶恶之色，大吼一句：“别管闲事！”

　　“快抓住她！”

　　“妈的，骚娘们，还想跑？回去弄死你！”

　　众人本着事不关己高高挂起的原则，纷纷左右避开，当做没有看见，冷漠的态度，让人心寒。

　　张牧见此眉头微皱：“这是什么团的人？”

　　雷鸣回答说：“好像是猛虎的。”

　　杨毅掏出长弓，就要过去。

　　张牧拦住他：“营地动武会被执法队干掉的，让我来吧！”


第五十四章 黑爪进化

　　张牧挡在女子前面。

　　冷韵扶住惊慌呼救的女人，拿出一件袍子，为她穿上。

　　几个大汉停下步伐，怒视几人道：“这是虎哥的女人，你们也敢管？找死！”

　　丧狗走出来，那张凶恶的疤痕脸，还是颇有震慑力：“你们算什么东西，敢在我们面前乱吠？！”

　　“队……队长，他们是黄泉的……核心团啊！”

　　为首的大汉听到黄泉两个字一愣，因为夜晚光线不足，所以没能一眼认出张牧来，现在仔细一看，还真是黄泉的人，而且不是普通黄泉佣兵，是整个核心团队！

　　黄泉佣兵的威名，谁也不敢小视，黄泉佣兵的实力，只有龙魂面能抗衡。其他佣兵团与黄泉相比，几乎不是一个档次的存在。黄泉佣兵的核心团队全是高手，这么一群强悍的家伙，真不是一个二流佣兵团的成员能惹起的。

　　营地内又不能打架，懒得与群小角色斗嘴。

　　张牧收回目光，无视眼前几人：“我们走。”

　　“妈的，黄泉了不起吗？”猛虎佣兵队长恼羞成怒：“她是虎哥点名要的女人，你们管不着，给我交出来！”

　　张牧退到旁边，为几人让条路，“有种就带走！”

　　那个女子吓得花容失色，猛虎佣兵队长却反而一窒，张牧冰冷的语气中，透露着淡淡的杀气。如果真得当面带走此人，谁也不知道接下来会发生什么事。张牧将女人主动送出来，几个猛虎佣兵反而不敢妄动了。

　　真是一群跳梁小丑。

　　张牧再次转过身：“我们走。”

　　胖子露出不屑和鄙夷之色：“切，还以为有好戏看呢！又是几个没卵的家伙！”

　　丧狗对几人做出割颈的动作，然后几人大摇大摆的走了。

　　“黄泉真霸道！”

　　“厉害！”

　　“……”

　　围观指指点点议论纷纷，猛虎佣兵队长觉得很丢脸，只见脸上一阵青一阵红，大声叫起来：“给我记住，别以为猛虎佣兵会怕你们！敢管闲事？走着瞧，一定让你后悔的！”

　　丧狗大怒，“让我去撕了他的嘴！”

　　丧狗从小到大，只有恐吓过别人，还没被别人恐吓过，尤其是一群不入流的小瘪三！大概是跟张牧就了，受到张牧影响，脾气都变好了！何为丧狗？丧尽天良的恶犬！被骂一句，捅回一刀，这才是丧狗的作风！

　　雷鸣呵斥一声说：“你别冲动！这里不能动手，营地内是受生化族管辖的地方。”

　　丧狗只好作罢。

　　曙光营地说白了，只有两条规矩。

　　第一，绝对不要挑战生化族的管理地位！

　　第二，营地的公共场合内严禁私斗！

　　两条规矩，只要违反，只有死一条！

　　生化族执法队的头目就是库克，库克本来就厌恶人类，如果还不守规矩，只有被干掉的份。库克从来不讲情面，更不会问理由，违反规定者必死。杀人对库克来说，简直像喝开水一样简单。

　　现阶段没有人是库克的对手！

　　张牧本来想去酒馆吃饭，结果遇到扫兴致的事情，只好临时改变主意，先回住处安顿女人，然后再叫外卖吃。

　　“那些人是恶魔，是畜生、是禽兽……”女人从魔窟逃出来，瑟瑟发抖，惊魂未定，放声痛哭起来：“谢谢你们，谢谢……千万别让我回去，否则就死定了，好多姐妹都被他们玩弄致死，我不要回去，不要……”

　　几女非常同情她，轮流上去安慰，让其情绪渐渐稳定。这个女人本来是江城电视台的一位主持人，没有加入大型团队，跟随小队来到营地，本来想观望一段时间，再选择一支合适佣兵团加入，却不知道被猛虎佣兵的人盯上。他们用尽各种办法，最后将其软禁在房子里，沦为猛虎佣兵的玩物。

　　这两天过着噩梦般的日子，好不容易才找到机会逃出来，如果不是遇到黄泉，恐怕又要被抓回去。

　　林彩艳义愤填膺：“该死的人渣！”

　　张牧听完女子的悲惨遭遇，叹了一口气也没有多说什么。这种事营地中太常见了，不止是猛虎佣兵会这么干，那些没有大势力依附的散人，或者缺乏自保能力的女子，大多会受到压迫和奴役。生化族只管公共场合下的私斗和械斗行为，这种软禁施暴的事情，生化族也管不着，人们欲望和暴戾，失去束缚，自然会释放出来。

　　杜蓉蓉握紧拳头说：“我们要想办法救出其他人！”

　　“没有那么容易，猛虎佣兵是二流佣兵不假，却也有一千人，我们在营地被束手束脚，完全没有办法采取行动，如果处理不好，反而引起生化族的注意，把自己人给赔进去。”雷鸣想到猛虎佣兵的威胁，不禁皱起眉说：“另外，有一件事必须解决。这帮家伙好像惦记上我们了。我们黄泉不怕硬碰硬，只怕他们会来阴！”

　　猛虎佣兵好歹是个千人团，虽然打不过黄泉佣兵，不过想给黄泉找麻烦，那就容易多了。

　　沉默的蝎忽然站出来：“如果敢动我们，我一个就足够处理了。”

　　雷鸣微愣：“你的暗杀水平确实很高，可是在营地杀人，终究太危险了。”

　　蝎冷冷地说：“不一定要在营地动手，我可以混进他们的队伍，一起离开营地。营地不好杀，野外就没有顾虑了。”

　　张牧对蝎的本事绝对放心：“嗯，老黑，明天去营地收购一本杀手的技能书【伪装】。猛虎佣兵不识趣来找我们的麻烦，我们就让他们尝尝厉害。”

　　盗贼、刺客、杀手几职业很像，不少技能可以通用，不过彼此有着本质区别。

　　盗贼主要擅长陷阱、侦查、盗窃，一般使用武器是短剑，近战综合能力较高，爆发力也不错，只是伤害能力相对后者来说较弱。

　　刺客主要擅长潜行、暗器、一般使用匕首，以及飞针、飞镖等等暗器，爆发力很高，而且攻击多变，非常灵活。

　　杀手主要擅长伪装、暗杀、一般用袖刃，善于涂毒，不出手则已，如果出手，对方不死都要脱层皮，爆发力是非常强的。一般杀手在队伍中，主要负责秒法师怪。

　　蝎未必比会叶千秋弱到哪里去，只是蝎擅长神不知鬼不觉的解决对手，这种正面交战的擂台战斗，对杀手本就是不公平。

　　至于【伪装】是杀手专属技能，也是一个非常重要的技能，相当于盾战的【拖拽】或【嘲讽】。杀手学会伪装以后，可暂时改变外形，让人辨认不出原貌，如果伪装术等级高了，甚至能变成另外一个人的样子，渗透进目标身边，让他连自己怎么死都不知道。

　　“倒是希望，他们不老实！”蝎似死水般的眸子中，突然闪过一丝波澜：“好久没有杀人了。”

　　蝎的语气像一名教堂中低声祈祷的牧师，没有一丁点杀意，平静地让人毛骨悚然。或许对蝎来说，杀人是件再普通不过的事情。这种对生命的极度漠视，真叫众人不寒而栗。

　　核心团中，丧狗、杨毅、胖子关系很好，冷韵、林彩艳、杜蓉蓉关系很好，雷鸣、张牧作为正副团长就跟不用说了，只有蝎素来独行，不喜欢与人接触，一天到晚都沉默不语，不爱玩乐，没有喜好，像重度的自闭症患者，永远活在自己的世界里！

　　张牧觉得蝎是个有故事的人，今后有必要与其多交流交流，终日闷声不响，又没有朋友，是件很痛苦的事情！

　　这个时候，众人耳边响起一声高亢而嘹亮的长嚎！

　　“是黑爪！”张牧露出一丝喜色，“我们去看看！”

　　黑爪果然苏醒，在院子中飞快跑来跑去，兴奋的像一个考了满分的孩子。

　　杜蓉蓉挠挠头：“喂，这真是黑爪吗？它怎么长胖了！”

　　黑爪向张牧跑了过来，体型得变化不是很大，站立的时候有两米多高，只是与消瘦的恐爪龙不同。如今的黑爪长胖很多，骨骼变得矿大，短小的前肢也变得结实粗长，有些脱离恐爪龙的外形，体重起码增加50%！黑爪的鳞片变得厚实许多，背后微微有些鼓起，血盆大口中，不断吞吐灰气。

　　【黑爪】

　　头目战宠

　　属性：暗

　　等级15，生命4000，魔法3500。力量103，体质90，敏捷121，精神89。

　　【技能1】：暗之空气炮LV4（EE级）

　　【技能2】：腐蚀之息LV4（E级）

　　【技能3】：暗之鞭尾LV3（E级）

　　【技能4】：腐蚀之爪LV3（E级）

　　【技能5】：扑杀LV3（FF级）

　　黑爪没有让人失望，进化成头目级的怪物。黑爪并非体质型的怪物，而且宠物的生命值会受到限制，不可能和野生怪物一样多，即使如此也有高达4000点！

　　大概吸收妖核中的力量，黑爪进化以后，变成暗属性的魔兽。

　　弱小的技能【空气弹】升级成【暗之空气炮】，还多出一个吐息类的技能【腐蚀之息】，根据张牧的了解，强大的龙族怪物才能拥有吐息，黑爪的吐息很弱，与龙息没法比。

　　不过出现吐息技能，已经非常难得了。

　　这是不是意味着，黑爪有进化成上位龙族的潜力呢？


第五十五章 挑战秘境

　　虽然黑爪的体型变壮硕，可是并没有影响灵活，它的移动速度反而更快了。力量、体质、精神获得提升，变得更加全面！

　　“现在黑爪的战斗力，远比我们强多了。”胖子不禁发出感慨：“我们是不是也该买只宠物来养了？”

　　黑爪经过长时间的沉睡，已经十分饥饿了，幸亏张牧早有准备，拿出些生肉食材给它吃。黑爪吃饱肚子以后，回到墙角睡觉去了。

　　关于救回来的女子的安置问题，雷鸣与张牧商量过以后，安置送到编外团去考察一段时间。如果表现良好的话，就会吸纳进来，成为正式的黄泉佣兵。这个女人的长相和气质十分不错，即使成不了优秀的战斗佣兵，放到后勤团工作还是很不错的。

　　后勤不完全是生产，还包括产品的销售。这个女人要是能从阴影中走出来，让她帮忙打理店铺，倒也不错。

　　第二天一早，龙魂的3000金币送到张牧手里。另外放在商铺里出售的装备及物品，全部销售一空，而且卖出了一个不错的价格。

　　公共仓库留下1万金币以后，多出的6000金币，又往后勤团投入3000金币，用来采购生产材料和生产工具。

　　张牧手中还有两本怪物手册，一本介绍精英怪资料，一本介绍精英怪掉落，其价值难以想像。如果发表出来，赚多少钱是小，因为张牧并不是很缺钱花，它能让人了解营地附近的精英怪，按照实际情况和需求，选择性狩猎。大大减少营地人口伤亡，增加狩猎效率，既能保护人口，又能增速玩家成长。

　　事实上，曙光营地的格局，已经出现巨大改变。张牧最初发表的怪物手册，让不少人在江城幸存下来，进而增加曙光营地人口。黄泉的横空出现，限制龙魂一家独大，各势力处于微妙的平衡状态。

　　但是还不够。

　　张牧想改变更多，让更多高手涌现，让更多人类幸存，让曙光营地的实力更强！

　　两份情报【E级怪物手册】及【E级掉落手册】，分别用两张白色帖子发到论坛上，10%内容为免费阅读，其余内容需要100金币情报费，另外设置阅读权限，只有1级佣兵团的团长才有资格阅读。当付过情报费以后，资料会发进邮箱。

　　这种方法能稍微限制情报的扩散，100金币对佣兵团长来不算什么。佣兵团长不会吝啬几个金币，早点抢到情报，等于早点占据先机，各大佣兵团很快就会购买情报，至于散人和底层玩家，只要等上几天，情报彻底扩散，就能看到了。

　　完成一切。

　　张牧让黄泉佣兵团聚集，站在一旁看着，让雷鸣站出来发言。

　　“我们经过昨天的奋斗，已经夺下两座秘境，一座FF级【黄金牛原野】秘境，一座E级的【魔力草山谷】秘境。尤其是【魔力草山谷】，我们付出惨痛的伤亡，那些牺牲的兄弟，并没有白白牺牲！黄泉夺下【魔力草山谷】，赢的关键资源的生存基地，为以后发展奠定重要的基础！”

　　“还远远不够！凭黄泉的实力，区区两座秘境，岂能满足我们？”

　　“我们要夺下更多生产资源！”

　　雷鸣立刻将拟好的行动方案拿出来，指出两座F级的低级秘境，一座生产食材，一座生产矿石，为今天的攻克目标，派出部分精英团和主力团，任命几位可靠的亲信带队，兵分两路，攻克秘境。

　　“这两座秘境的难度很低，但也不能有丝毫大意！记住了没有！”

　　“完成任务以后，每人奖励25积分！”

　　“最后，预祝凯旋！”

　　雷鸣将行动策划完毕。

　　两支黄泉佣兵出发了。

　　张牧带着核心团和二十几个精英，前往平原3号站，挑战【魔力草山谷】秘境！

　　冷韵小心翼翼的走在昨日大战的峡谷中，望着满地尸骸，还是有点不放心，忍不住跟上去问：“木头，我们只有四十几个人，真的够吗？我们为了打下秘境，可足动用十倍的人手！”

　　大概受从小生活环境影响，冷韵是一个没有安全感的人，不管做什么事，特别谨慎小心，虽然很坚强，却缺乏冒险精神。所以在面对未知的秘境时，有点紧张和担心。

　　“绝对够了。”张牧让冷韵放心，“资源秘境是生存资源的地方，难度与杀戮秘境是没法比较的。我们开荒过后，这条路就不会出现怪物了，即使实力一般的人，也能打秘境。我们先行者有一个特别任务，那就是详细记录秘境中地形、怪物情况、写出一份简要攻略，提高后面队伍的安全性和效率！”

　　张牧的话，让冷韵安心不少。

　　众人来到秘境塔前，秘境塔之后的山谷，笼罩着一层朦朦胧胧的雾气，胖子绕过秘境，直接进入山谷，结果没走几步，立刻触碰到一股无形的力量。它就像一堵肉眼不可见的墙，犹如装了弹簧一样，胖子被重重的弹了回来，无法进入山谷半步。

　　山中被布下禁制，只有激活秘境入口才能进入。

　　张牧问：“准备好了吗？”

　　“没问题！”

　　“我已经等不及了！”

　　张牧把手放到秘境塔上，开启了秘境。白色方塔由下至上，大量符文迅速覆盖，最后在塔尖凝聚，只听见一声巨响，塔尖向山谷射出一道光芒，打在无形的墙壁上。空间像是遭到腐蚀，一个三米直径的入口出现在面前。

　　杜蓉蓉最看不得神奇的事物，立刻蹦起来：“太神了！真是奇迹！”

　　张牧率先走过去：“别浪费时间！”

　　黄泉佣兵走进入口的刹那，只觉得周围景象大变，反应过来的时候，已经抵达谷地的某块空草地上，周围是一个全新的天地，至于进来的入口，此刻不翼而飞。

　　这里的空气异常清醒，弥漫着轻纱似的薄雾，漫山遍野长满天蓝色的草，不少高大的怪物，正徘徊在附近，守卫蓝色药草。

　　“提示：进入【魔力草山谷】！”

　　“提示：击杀魔力草山谷BOSS，秘境出口将出现。”

　　“提示：时限为180分钟内，挑战时间结束，自动传出秘境！”

　　“……”

　　各种提示在佣兵的脑海中回响起来。

　　张牧细细听完每一条，回头说：“准备录制视频！”

　　雷鸣从背包取出一支一尺长的卷轴，其轴为灰色，泛着金属光泽，顶部有一个镜头，只要将卷轴激活，即可当成摄影机，用来录制视频只用。这种灰色的摄影卷轴，每份的录制时间为60分钟，画质也不是很好，不过对于资源秘境而言，要求不高，所以够用。

　　“王大鹏，拿着！”

　　雷鸣将摄影卷轴抛给精英团的一个猎人，王大鹏接过卷轴，激活并塞到战兽“青眼雕”的爪子上，一拍青眼雕的后背，青眼雕发出一声长鸣，拍打翅膀飞到空中，摄影卷轴对准下方，以鸟瞰角度进行记录。

　　“再来几个！”

　　雷鸣又掏出两支摄影卷轴，让精干的队员帮忙录制视频。

　　张牧见部署完毕，回过对着镜头说：“好，我们是黄泉佣兵，现在来到的是魔力草秘境！接下来，我们要攻克该秘境！”

　　张牧仔细观察周围环境，黄泉佣兵的位置，大概在山谷入口附近，脚下是一片碧绿的草地，左右有两座小山丘，背后是空无一物的茫茫草地，魔力草在前方。

　　“出发！”

　　张牧带领队伍前进，不久就发现怪物。这个秘境空间并不大，怪物彼此间距很小，也就是说，找不到合理的攻击路线，有可能就会一次惊动大量怪物，最后遭到怪物包围，有生命危险。

　　魔力草山谷中的怪物，大多数是一种看起来十分迟钝的石头人。大约两米高，四肢粗壮，非常魁梧，块状青石，堆砌而成，有不少地方长着青苔，甚至从岩石缝隙中，长出了小花小草。石头人分辨不出五官，从轮廓大概判断出正反面。

　　【石人战士】（白银精英），15级魔法生物，生命2200，魔法500，属性？？？，技能？？？，介绍：用魔法制作的石头人战士，虽然反应迟钝，但是力大无穷。

　　【石人法师】（白银精英），15级魔法生物，生命1200，魔法1000，属性？？？，技能？？？，介绍：用魔法制作的石头人法师，拥有不弱的魔法力量。

　　【石人巡查】（黄金精英），15级魔法生物，生命值3000，血量1000，属性？？？，技能？？？，介绍：负责巡逻的石头人，拥有更强的力量。

　　“石头人怪物有物理系和法术系两种，是白银精英，血量见长，防御见长，估计敏捷是弱点。通常是4战1法、5战2法为小型怪物战斗群，而且彼此距离太近，数量太多了。至于巡查者单独存在，虽然数量稀少，不过实力更强，背负不少标枪，怀疑有远攻能力。”

　　“战士与法师并不移动，石人巡查会活动，做规律性的范围走动，所以弄清巡逻路线很重要，一定要小心避开巡查。”

　　张牧抬起头，青眼雕从头顶飞过一圈，摄影卷轴把石人位置记录下来，等回头再仔细分析。

　　“不能直线杀过去，我们从左侧抄入。”

　　其实，资源秘境毫无难度可言。

　　只要实力差不多，找到合适的攻略，几乎是套路化的打法，而不像复杂的杀戮秘境。


第五十六章 石头人

　　张牧通过仔细观察，判断出石头巡查的活动范围，选择怪物较少的地方作为切入点，率领众佣兵向怪物杀去。

　　“不可以与冲上去与怪物战斗，这样会引起周围石头人警觉，况且有会走动的石人巡查，如果被发现，麻烦就大了。”

　　张牧做了个手势。

　　杨毅与几名精锐佣兵射手站出来。

　　“让射手拉怪！”张牧解释说：“因为射手攻击距离比法师远，不用担心被石人法师袭击。”

　　杨毅等几名射手同时拉弓，“嗖”一箭命中石头人的身体。石头人的防御非常高，几人攻击只造成聊聊几十点伤害，石头人立刻被惊动，迈着沉重的步伐，脱离原地，朝此奔来。

　　“烈焰箭！”

　　杨毅朝石头人法师射去一支燃烧的箭矢，造成202点的伤害。几人迅速后退，雷鸣带领盾战走出来，用嘲讽拉住怪物的仇恨，盗贼在前面布下陷阱，五六个石头人踩过的时候，立刻激发陷阱，有减速陷阱，有束缚陷阱，石头人被打散了。石人不具备思考能力，无法分析局势，只顾着往前冲。

　　蝎突然在石人法师的背后显形，挥舞双刃进行一连串攻击，石人法师的生命蹭蹭直掉，没来得及反击直接被干掉。

　　“获得2点秘境积分！”

　　石头人法师被杀死，不掉装备，没有经验，只是奖励5点秘境积分。

　　法师被秒掉以后，石人战士不足为惧。

　　黑爪纵身跃出，大量空气向黑爪的嘴前聚拢，凝缩成一个头颅大的圆球，其中蕴含着黑色气息，是空气弹的升级技能——空气炮！

　　轰！

　　空气炮射出去，打中一个奔跑中的石人，空气炮攻击范围十分惊人，猛烈气浪把石人直接掀翻。这不是普通空气炮，其中浓缩的暗能量释放出来，又给石人造成一次属性伤害。

　　-521！

　　石人战士的魔防不怎么样，空气炮造成五百多点伤害，周围受到波及的石头人，各自受到一两百点伤害。同时石头身躯上被镀上一层黑色，这是黑暗属性魔法力量造成的影响，具有削弱防御的效果。

　　冷韵举起长杖，魔法力量唤出大量火星，从周围向长杖顶端聚拢，最后凝聚成一个比拳头略大的赤红火球。冷韵娇斥一声，用力挥舞火球，砸在一只石头人身上，轰然巨响声中，爆炸和火焰猛烈爆发。

　　-628！

　　这个是【爆裂火弹】的升级版【爆炎术】，其威力上升不止一筹。此术具有可怕的爆炸力量，让直接被命中的石头人，身躯炸碎炸、四分五裂，虽然生命值尚存，但是已经丧失战斗能力。

　　不等石人靠近，已经伤亡近半了。

　　这是一场没有什么悬念的战斗，黄泉的核心团和精英团，如果连五六个白银精英都无法对付，黄泉也就不用在曙光营地混下去了。当轻松解决掉石人，张牧又小心翼翼的向内摸索，随着击杀石人数量增多，佣兵马上发现一个问题，秘境无经验与掉落，杀死怪物会得到积分奖励。

　　杀死一只石人战士，有1点秘境积分。

　　杀死一只石人法师，有2点秘境积分。

　　杀死一只石人巡查，有4点秘境积分。

　　魔力草山谷有不少天蓝色的魔力草，这些生长在谷内的魔力草，只能看而无法采集。

　　原来，从资源秘境得到资源，无需亲自动手采集，只需击杀怪物获得积分罢了，每2点秘境积分就能兑换一株1级魔力草。最终得到的总积分，有15%需要上交营地，35%需要上交黄泉佣兵，只有50%归挑战队伍。

　　资源秘境不是完全没有额外收入，张牧从石人中找出4只小BOSS，它们比普通石人战士大出一圈，握着巨大石棒，在石人中非常显眼。

　　【石人勇士】（黑铁级头目），15级魔法生物，生命5000，魔法3000，属性？？？，技能？？？

　　这是秘境中的小BOSS，每只石人勇士各自守护者一只秘境宝箱，四周围绕着十余只石人，还有四五只石头巡查在周围巡逻。普通队伍想靠近小BOSS，不是一件容易的事情，弄不好就会送命。

　　“杀石人勇士，一定先解决走动的石人巡查。免得战斗中被路过的巡查偷袭。巡查是远攻物理怪，不但会造成很大麻烦，还会吸引周围石人的注意，处理不好会导致团灭的。”

　　张牧派出佣兵，设陷阱埋伏，堵在必经之路上，当巡查踩到陷阱，立刻一拥而上将其干掉。四只巡查全部解决掉以后，石人勇士就被孤立了，即使如此，周围十余只石人也不是闹着玩的，张牧先用杀手、杀手组合，发起攻击的第一时间，先秒掉法师，然后让盾战拖住战士，分别解决掉。

　　最后围攻石人勇士，不愧是秘境小BOSS，战力果然非常强悍，石人勇士有几个范围打击技能、范围晕眩技能，非常的难缠，若非队伍中高手如云，恐怕就会出现伤亡。

　　奖励却十分丰富，杀掉一只石人勇士，获得20点秘境积分！

　　“石人勇士并不好打。”张牧总结道：“如果想要挑战，我建议配备一名将晕眩抵抗学到LV2的强力盾战，另外不少于5名盾战或骑士，用来分担小怪的压力，牧师、祭祀一定要给力。”

　　胖子在前面喊：“老大，我们是不是该开箱子！”

　　张牧点头：“开吧！”

　　胖子把秘境宝箱打开，从里面找到十株1级魔力草种子，十株1级兵粮草种子，十株1级火焰草种子，金币若干。秘境需上缴的只有积分，从宝箱中获得物品，属于额外奖励，全归小队所有。

　　资源秘境不比杀戮秘境。

　　杀戮秘境的宝箱，每一个都十分难得，其中奖励极其丰厚。

　　资源秘境的宝箱，只能开出与秘境类型相同的资源。魔力草山谷生产草药，所以开出草药，如果换成一个生产矿石的秘境，宝箱中就只能开出矿石，当然也有例外，当人品爆发的时候，资源秘境宝箱，是有一定概率开出配方、图纸或生活职业技能书，只是概率非常渺小，几乎百中无一。

　　张牧带着队伍继续杀怪，先后干掉4个石人勇士，秘境宝箱开出了各种草药，只是并没有让人特别惊喜的东西。

　　“我还以为能有什么有趣的东西！”胖子砍翻一个石人战士，抱怨起来：“这秘境太无聊了！”

　　“资源秘境本来就是这样的，我们升到15级，弄上一套好装备，即可挑战杀戮秘境了！那时候，你就会知道秘境的厉害了！”

　　“为什么一定要15级？现在去不行吗？”

　　雷鸣替张牧回答：“杀戮秘境并不是专属秘境，有可能与异族的队伍遭遇。杀戮秘境本身难度就很大，如果再遇上异族，麻烦就更大了。如果没有足够的实力，根本就是去送死！”

　　“我们能清的怪物，已经清理的差不多了。”张牧看一眼时间，“还剩下30分钟，我们杀BOSS去。”

　　其实魔力草山谷中，绝大多数怪物并没有击杀，因为怪物分布密集，张牧也不想轻易冒险。秘境有时间限制，再不击杀BOSS，那就没有机会了。秘境大BOSS的奖励，是最丰厚的，错过任何怪物，也不能把BOSS漏过。

　　众人在谷口聚集，前方出现一只巨型石人。

　　【石人统领】（白银头目），15级魔法生物，生命7000，魔法4000，属性？？？，技能？？？，介绍：石头人的统领，拥有卓越的破坏力。

　　石人统领高3米5，腿脚比普通石人更粗壮，右手握着一支金属光泽狼牙棒，扛在肩膀之上。它的左右，各站一只石人勇士，两只小BOSS加上一只大BOSS，周围有五六只普通石人，难啃程度可见一斑。

　　雷鸣眉头紧锁说：“三只头目怪在一起，这真不太好打。”

　　张牧点了点头：“没有厉害的幻术师，遇到这种情况确实麻烦。”

　　幻术师是法术系职业的一种，攻击力很弱，又无法治愈，所以选此职业的人极少。幻术师却有一个其他职业无法替代的能力，也就是俗称的控怪能力。幻术师最具代表性的技能是催眠，当遇见几只怪物在一起的时候，幻术师将其中一只进行催眠，那么战斗难度就会低得多。

　　“我们的实力对付起来有点勉强一些，但是也足够了。”张牧开始安排：“黑爪缠住一只石人勇士，青眸缠住另一只石人勇士，老黑负责拉住石人统领，另外在给你安排两骑两盾负责辅助，牧师注意给他们加血。其他人先清小怪，然后再打大的。”

　　众人开始形同，蝎开启隐杀，来到一只石人法师背后，几名刺客和盗贼也用潜行靠近石人法师。

　　张牧举枪对准石人法师——致死射击！

　　砰！

　　-412！

　　石人法师胸口被子弹打碎，生命直接减少一截，没来得及反应，蝎从后面出现，三两下将其干掉。

　　“攻击！”

　　张牧拿出长剑，开启瞬滑，嗖的一下，出现在石人战士的面前，狼跃，鹰击，双剑直刺，造成六百多点伤害。其他人纷纷预定好的怪物冲去，三只BOSS被惊动了，两个石人勇士挥舞石棒，迈着沉重步伐杀过来。


第五十七章 挑衅

　　黑爪率先发起攻击，一枚空气炮将石人勇士推翻在地，咆哮着扑上去，摁住石人勇士，喷出一股吐息，石人勇士受到不轻伤害，石棒很快挥过来，重重砸在黑爪身上，将其打翻在地。随后，石人勇士与黑爪扭打在一起。

　　天空传来一声长鸣，青眸拍打双翼俯冲而下，两道青色风刃击中另一只石人勇士，造成几百点的高伤害。石人勇士没什么智慧，仇恨果然被青眸拉住，被带着到处跑。

　　黑爪和青眸暂时拖住石人勇士，雷鸣带着小群人向石人统帅迎面而去。

　　“愤怒一击！”

　　石人统帅起手就是一个强力技能，狼牙棒砸地并迸射无形能量，地面被生生犁出一道沟壑。雷鸣开启钢铁皮肤，脚踏弓步，手举巨盾，顶住冲击波落在盾牌上，却也被推出几米远，生命减少了一小半。

　　“轻伤治疗！”

　　“缝合术！”

　　“治愈之光！”

　　林彩艳赶紧给雷鸣加血，两个瞬回法术拉回雷鸣一截生命值，治愈之光是个持续性恢复技能，绿色光芒环绕中，雷鸣生命以每秒十几点的速度快速恢复。

　　这个时候几名负责辅助的肉盾，已经靠近石人统帅，结果没来得及动手。

　　石人统帅抡起狼牙棒往地上一砸。

　　“震荡冲击！”

　　这是一个范围技能，有击倒并伴随眩晕的效果。这四名肉盾被受到震荡冲击，全部倒在地上，陷入眩晕状态。石人统帅抡起狼牙棒就向其中一个其实头上砸去，石人统帅的攻击极高，如果攻击打中，骑士半凶多吉少。

　　雷鸣赶紧对石人统帅用出一个嘲讽，然后发动拖拽，光绳缠住石人统帅，往后猛地一拉。

　　“啪！”

　　光绳居然断裂了。

　　石人统帅太重，雷鸣拉不动，虽说如此，拉扯力让石人统帅一个踉跄，差点摔倒在地上。因为LV3级别嘲讽，它的仇恨被雷鸣拉住，立刻放弃几名肉盾，迈开脚步向雷鸣冲去。

　　雷鸣不敢大意，开启盾墙让防御范围增加几米。石人统帅一棒扫在盾墙上，雷鸣被打退半米，硬生生稳住身形，牧师、祭祀赶紧加血。雷鸣装备是黄泉数一数二，从头到脚是青铜防具，张牧相比下也稍显逊色，而且晕眩抵抗学到2级，不容易被击晕，扛住一只白银头目不成问题。即使偶尔出现意外，被晕眩技能打晕了，四个精锐佣兵会暂时代替肉盾，拉住石人统帅的仇恨。

　　张牧劈倒一只石人战士，剑锋泛起青芒，转身一道快到极致的旋风剑气，劈在另一个石人战士身上。开启天神赐福，猛扑过去，连串技能下，最后一只石人战士被打成碎片。

　　“先杀勇士！”

　　黑爪与石人勇士肉搏，已经逐渐落入下风，战兽生命比不上野生怪物，不过石人勇士也受损不小。遭到黑暗属性的力量攻击，防御被削弱了很多，野蛮冲撞！

　　胖子的重撞让石人勇士胸口直接开裂，石人勇士沉重的身体，重重摔在地面。丧狗从后面冲出，一蹦三米高，右腿重重挥落——“战斧！”这是一个强劲的腿技，让劈落的腿像战斧一样可怕，具有强悍的杀伤力。丧狗本就学过基本技能“刀锋腿”，配合之下威力倍增，直接将石人勇士脑袋给劈碎了。

　　众佣兵一哄而上，不到两分钟就搞定石人勇士！

　　冷韵发动爆炎，炸翻追着青眸打的石人勇士，杜蓉蓉召唤的蘑菇王趁机一屁股坐下来，压住了石人勇士，让它动弹不得，佣兵又一拥而上，乱刀乱剑将其砍死。

　　最后只剩石人统帅，虽然十分强大，却也无法对众人构成威胁。雷鸣死死拉住石人统帅的仇恨，远攻职业者轮流攻击，石人统帅生命向流水般减少，不一会儿就见底，碎裂倒地而亡。

　　一只石人统帅，等于100点积分！

　　最后经过统计，杀死石人战士64只，击杀石人法师11只，石人巡查9只，杀死石人勇士6只，杀死石人统帅1只，342积分，其中有15%上交营地，剩余291分归黄泉佣兵，大概能兑换145株1级魔力草，可制作整整145瓶下级魔法药水，当然了，炼药是有失败率的，最终大概能有百瓶左右的成品。

　　如果换成实力一般的团队来挑战，石人统帅肯定杀不过，石人勇士也不可能全部杀完，扣掉上交营地的部分，一般只能兑换60株魔力草。其他佣兵经过黄泉佣兵允许进入挑战，非但要上交15%营地，还要上交35%给黄泉佣兵，能留下三四十株就不错了。

　　石人统帅的位置，有一只大箱子。

　　胖子喜欢开宝箱，迫不及待打开来，从中得到几种药草的种子，还有一份炼药卷轴。

　　【炼药配方：下级解毒药水】，炼制FF级的下级解读药水，材料：1级净化草，1级魔力溶解剂。

　　净化草是常见的草药，魔力草山谷不生产该资源，不过从秘境箱子中，有一定概率获得。净化草市场价也不贵，需要生产的话，可以收购一些。解读药水可以解除或减轻中毒状态，这是需求量相当大的药剂，这份配方的价值很高。

　　众人被传出秘境。

　　“我们把视频发进佣兵论坛，鼓励佣兵来挑战魔力草山谷。”张牧嘱咐林彩艳说：“另外魔力草在大厅领取，让后勤团生产，我们需要大量魔法药水！”

　　林彩艳精神振奋，有丰富资源供应，后勤团才能发展起来。后勤团队得到发展，作为管理后勤的长老，自然水涨船高了！

　　张牧见时间够，准备让大家休息半小时，再打一次秘境。

　　“提示：收到一份传音，是否接受？”

　　主宰提示声响起，张牧不禁愣了一下，确认了发送传音的佣兵，正是黄泉里的一人。有人再用传音卷轴，这种东西紧急情况才会使用，难道营地里出了什么事？

　　张牧选择接听。

　　“团长不好，有人在灵田捣乱！请你们回来吧！”

　　张牧听到留言，双眼立刻眯起来，喃喃自语：“那群王八蛋，还真是不怕死啊！”

　　雷鸣见张牧面有杀气，立刻问：“出什么事了？”

　　张牧把事情告诉他，然后说：“如果没猜错，是猛虎的人捣乱！没有办法，只能提前回去，幸亏有两趟车，最近一趟应该能赶上，我们走。”

　　众人回到车站，距离最近的返程火车到来，还有整整一个小时。雷鸣不禁心急起来，团中精锐全部被派去攻克秘境，这个时候营地空虚，正式适合找麻烦的好时候。一个小时的时间，把灵田踏成平地都够了！

　　猛虎佣兵难道没有长眼睛吗？

　　龙魂尚且不敢轻易动黄泉，猛虎敢找黄泉的麻烦！

　　漫长一个小时总算过去，众人迫不及待踏上火车，又经过四十多分钟路程，终于回到曙光营地。当进入补给区的时候，只见灵田附近围了不少人，几片蘑菇田并没有受到太多损坏，那一朵朵蘑菇长势正好。

　　“捣乱的人呢？”

　　张牧带人走过去。

　　几名黄泉佣兵见到张牧几人，松了口气，回答说：“猛虎仗着我们在营地不敢动手，所以跑来践踏破坏蘑菇。幸亏碰上风月佣兵团的人回来，她们人多，帮忙哄走猛虎的那帮家伙，所以损失不是很大。再晚一些，恐怕就不一样了！”

　　不远处的两块灵田旁，围着一大群女人，为首的果然是柳水烟。

　　陈小果眼尖，率先发现张牧，立刻叫起来：“团长姐姐，木头大哥回来了！”

　　孙琳身躯微震，侧目望去，张牧果然带人走了过来。

　　陈小果跑出去叫道：“木头大哥，我们帮你们赶走了一群坏人呢！”

　　“嗯，是我大意了，没想到猛虎真敢与黄泉作对，多谢你们！否则损失就大了，改日必有重谢！”

　　“谢就不必了！”柳水烟微微抬头，依然是高傲不可一世的样子，淡淡地说：“小人难缠，这种没产业、没多少实力的流氓，有时远比龙魂更让人头疼。因为光脚不怕穿鞋的，黄泉家大业大，得罪了他们，今后难有消停。”

　　丧狗凶神恶煞的说：“这种人没什么好说的，一定要弄死他们！”

　　“虽然个人向来不主张内斗，只想一心好好发展，但是被挑衅了，还不敢有所作为，别人难免会以为黄泉好欺负！难保不会冒出第二个、第三个猛虎佣兵团！”张牧目光寒光闪动，“老黑，调查猛虎佣兵的去向，我还就不信了，猛虎会窝在营地一辈子不出去！”

　　这一次，张牧是真怒了。

　　雷鸣点点头：“我马上去查！”

　　张牧回头看了一眼蝎，沉默中的蝎点轻轻点头，慢慢的退下去。

　　“没有太大损失，真是万幸啊！”张牧恢复正常，微微一笑问：“你们在这里干什么？”

　　陈小果抢着回答说：“我们在秘境得到一些魔法土豆的种子，土豆刚种下去，它们长得可快了，两天后就有土豆吃了！我们终于不用饿肚子了，到时请木头大哥吃几颗！”

　　“哦，是吗？那就提前说声谢谢了！”

　　张牧说着又问柳水烟：“最近各团忙着开发秘境，风云的情况怎么样？”

　　柳水烟淡淡地说：“开荒两个F级秘境，还有一个也快了，明天准备开荒一座E级秘境。”

　　“E级秘境的开荒难度很大的！”

　　柳水烟有些不满：“你在怀疑我们的实力？”

　　“没有这个意思。”张牧摇摇头：“风月帮黄泉解决了麻烦，你们需要的话。我可以先借你半个精英团，外加几个核心团成员，帮助风月佣兵开荒秘境！”

　　黄泉佣兵精英团，实力是极强的。黄泉核心团成员，更是无一庸者。如果帮助风月开秘境，一定会减少很多损失！

　　诱惑太大！

　　这一下连好强的柳水烟都有些心动了！


第五十八章 暗斗

　　柳水烟非常心动，只是这女人死要面子，不好意思说出口罢了。

　　风月佣兵全员都是女人，其中射手、法师数量相当多，所以攻击性非常强。另外牧师、祭祀也很多，团队活力很高，惟独没有什么近战职业者，尤其是骑士盾战，导致防御薄弱。

　　张牧吩咐道：“老黑，明天就麻烦带队走一趟了！”

　　“没问题！”

　　风月佣兵的女人全露出惊喜之色，莺莺燕燕，议论不止。

　　“哇，黄泉佣兵帮我们打秘境！”

　　“太好了，还是黄泉副团长呢！”

　　“他可是营地最厉害的盾战士之一！”

　　“这下好了！”

　　“……”

　　众女露出感激之色。

　　曙光营地中盾战不少，其中大多数默默无名，唯有黄泉佣兵的雷鸣、龙魂佣兵的董战名气最大。两人在竞技场的每一场战斗，几乎被当成全营地盾战士的教科书。

　　雷鸣专程带队帮忙，大大弥补风月防御上的不足，何愁打不下秘境？雷鸣还是黄泉佣兵的副团长，他来带领黄泉精英团，最合适不过，能发挥最大威力。

　　胖子暗中盯着风月佣兵的美女擦口水，大义凛然的站出来：“老大，我也去！我奶奶从小就教育我，滴水之恩应当涌泉相报！这一次风月佣兵团帮我们解决了大麻烦，我们帮助她们一回是理所当然的。”

　　“你的脑子想什么，我会不知道？别捣乱！闪一边去！”

　　胖子悻悻的站到一边。

　　杜蓉蓉说：“木头，我去，我要去！蘑菇王血厚攻高，能打能抗，绝对能横扫障碍，帮助风月打通秘境！”

　　张牧衡量再三点头说：“好，那就让老黑和蓉蓉去，你们一定要注意安全！”

　　“谢谢木头大哥！”陈小果赶紧道谢，然后又说：“盾战大叔帮我们，黄泉不就没有盾战了吗？”

　　冷韵见陈小果傻乎乎的样子，心中不禁产生好感，微笑着说：“我们黄泉的盾战多得是，不怕！”

　　“是吗？”

　　“我们的精英团盾战和骑士不少，有几个实力不错，可以替代一下。何况我们攻下数座秘境，其中包括一座难度相当高的E级秘境。现在需要稳定，明天之内不开辟新秘境，所以不会受影响。”

　　柳水烟听到张牧的话，微微点头说：“那就有劳了！”

　　“不客气！”张牧拱拱手：“那么先走一步了。”

　　陈小果挥手：“木头大哥再见！”

　　孙琳站在人群里面，没有说话，目光闪动，望着渐行渐远的背影。

　　柳水烟看出义妹的心思，幽幽一叹：“傻妹妹，你有什么想说话就去说嘛。张牧是一个心胸阔达的人，不会记仇的。”

　　“算了。”孙琳摇摇头，“现在讲什么都没有用，我会用实力证明自己！”

　　张牧回到营地，查看论坛，帖子被自动删除了，两张帖子被阅读上万次，那10%的免费信息量也是很大的，让不少人受益匪浅，平均付费阅读18次，只有18位佣兵团长买了，总共赚到3600金币！

　　也算不错了！

　　情报和帖子加起来才多少钱？

　　大概傍晚的时候，两支被派去开辟秘境的佣兵回来，今天的开荒工作进行的非常顺利，黄泉佣兵团已经拥有4座资源秘境和4块一阶灵田。

　　张牧花费4500金币，再为团添置一块二阶灵田。

　　二阶灵田是用来种植E级种植物的，当然也能种植F级，其产量和生长速度，会远远快于一阶灵田。

　　这块田买来专门种植药草种子，虽然说一阶灵田也能种植1级草药，但是魔法的草药速度缓慢，为了增加生产量，有必要买一块魔法草药的专用田。

　　关于【魔力草山谷】秘境的视频，已经上传佣兵论坛，提供给黄泉佣兵研究，今后黄泉佣兵就能自行挑战魔力草山谷。

　　雷鸣特意找上张牧说：“我刚刚得到一个不太好的消息。”

　　“什么消息？”

　　“龙魂准备联合猛虎佣兵团，共同开辟一座E级秘境。”雷鸣说到这里，眉头微微皱了一下：“龙魂和猛虎佣兵会一起外出，我们就没法在野外截杀猛虎的人了。”

　　张牧拳头渐渐地握起来：“他们的反应倒是挺快！”

　　“敌人的敌人就是朋友，我们与龙魂算不上敌人，绝对是头号竞争对手。曙光营地难得出一个敢找黄泉麻烦的佣兵团，龙魂在知道事情以后，或明或暗会给猛虎提供一些帮助。猛虎对黄泉根本没法造成威胁，最多做一些恶心我们的事，阻碍我们的发展，这大概也龙魂想要看到的结果。”

　　“这一定是黄建业的主意。”张牧有点恼火，“龙魂也是够阴险！”

　　黄泉与龙魂不能直接交手，否则后果不堪设想。

　　龙魂一定乐意见到黄泉麻烦缠身的样子，猛虎并不是黄泉的对手，万一在野外被黄泉堵住，不死也会被打成残废的病虎。龙魂带着猛虎佣兵打秘境的做法，其实就是在变相提供保护。

　　张牧甚至开始有点怀疑了，按理说猛虎佣兵应该没胆子惹黄泉佣兵团，毕竟实力的差距摆在那里。

　　如果从一开始就是受龙魂教唆呢？

　　有龙魂庞大的身影在背后罩着，猛虎又与黄泉有些摩擦……这就很有可能了！

　　雷鸣问：“我们与龙魂实力差不多，现在交手太早了，要不要去交涉一下？”

　　“不用白费口舌了，黄建业那只老狐狸我知道，他比我们更精于算计，不会想不到黄泉的反应。只怕是准备好大堆借口和理由，我们去质问、谈判也没有用。”张牧深吸了一口气，从座位上站起来，伸了个懒腰，慵懒的说：“我不信龙魂能保猛虎到天荒地老，让蝎渗透进去，先陪他们玩玩。”

　　雷鸣眼皮微跳：“真的要派蝎去？”

　　“当然，既然要玩阴的，我们就来阴的。”张牧摇摇头：“另外替我放出话去，今天的事属于严重挑衅行为，让我感到很生气，黄泉不会善罢甘休。各大小佣兵团请自己掂量掂量，不要跟猛虎太亲热，否则会引起误会，甚至徒增伤亡，这就不太好了。”

　　雷鸣苦笑：“你要把猛虎彻底孤立啊！”

　　“让猛虎活在内外双重压力之下，再找个机会，彻底铲除，杀一儆百！我要让大家明白与黄泉过不去，是一件多么愚蠢的事情！”

　　张牧去打秘境的时候，没有将黄泉1号带上，而是让它留在商铺中帮忙收购技能书。黄泉1号是具有智能的机器人，懂得判断技能书的价格，甚至懂得压价，收购来的技能书，大多比市场价便宜一点。

　　其中有两本杀手技能书。

　　【FF级技能书：伪装】

　　【E级技能书：毒牙】

　　毒牙是意外的收获，该技能与蝎学过的技能凶牙类似，只是与凶牙相比，毒牙附带毒素攻击，魔法毒素会瞬间让目标麻痹，几秒内散失活动能力，暗杀的时候使用，保证会让被杀者连声音都发不出。

　　张牧把蝎叫过来，两本技能书交给他。

　　“这两本书价钱不便宜，不过不要积分，只有一个要求。”张牧嘴角微微上挑，露出一个微笑：“干得漂亮点，让企图与黄泉作对的人，知道黄泉的厉害！”

　　“是！”

　　蝎的喉咙里蹦出一个沙哑的声音，消失在凝重的夜色中。

　　黄泉核心团的高手，各自有各自的鲜明性格，每个人都在竞技大赛中绽放异彩，最容易被低估的人，或许就是蝎。大家或许能看出，蝎是个顶尖高手，但是究竟有多厉害，很少有人知道，包括张牧自己。

　　张牧与蝎正面交手过，但并不能体现出蝎的实力。蝎与张牧、叶千秋打，或许有一点点差距，但是要杀二人，或许不是太难的事情。这听起来很矛盾，其实不然。杀手与战士不同，战士善战，杀手善杀。

　　猛虎有可能还会来找麻烦，张牧让黄泉1号守护灵田，如果真得惹毛了。黄泉大不了损失一个机器人，至少让猛虎最少损失几十个人。

　　竞技赛结束后。

　　张牧来到酒馆的厨房。

　　当走进厨房，只见厨房内有不少帮忙的人类，有龙魂的厨师、有风月的厨师，以及其他佣兵团的生活职业者，包括有两位黄泉的人。

　　“团长好！”

　　张牧对二人微微点头示意。

　　“你小子最近在竞技赛大出风头啊。”大厨挺着大肚子走过来：“怎么今天有空过来？”

　　张牧赶紧说：“我的烹饪术马上就能升级了，只差最后2点熟练度，却始终提升不上去，来酒馆特意请教。”

　　张牧对生活职业不是很看重，不过学习魔法烹饪，终归有些用处，今后被孤立在野外，没有物资增援的时候，尚可自己动手制作食物。现在，张牧有足够的魔法药水，有自信在晋升为精英厨师。

　　大厨点点头：“那就先练练看吧！”

　　张牧将黑铁锅拿出，熟练的制作几道FF级的食物，结果还是一样，熟练度半点没有提升。

　　大厨在一旁指导：“低级食物无法提升熟练度，你要晋升精英级厨师，那么就必须做出几道高级的魔法食物！你手里有什么高级食材？”

　　张牧忽然想起自己从百年妖菇身上采集到的D级食材，“这个你看可以吗？”

　　“什么？”大厨惊讶的叫起来：“妖菇肉！”

　　张牧没想到大厨的反应这么大，“不错，正是妖菇。”

　　大厨把妖菇肉接过去，一份妖菇肉大概头颅大小，遍体雪白，柔嫩富有韧性，不像是蘑菇肉，倒像是鱼肉或虾肉。

　　“虽然年份太小，不失为极品的辅助材料，不管是用来炼金，还是用来烹饪，皆有大用处！”大厨问道：“不过以你的烹饪术等级，还无法加工D级的材料。”

　　“我知道，那我以妖菇肉换一点其他食材，不知可否？”

　　“用妖菇肉换食材？你知不知道这个东西的宝贵！”

　　张牧大方地说：“没办法使用，无论多宝贵的东西都发挥不出价值，我倒是希望用妖菇肉换一批用得上的食材。”

　　“好久没用过高等食材，真是让人手痒啊！”大厨摇摇头：“算你小子走运，我帮你加工，只收你1份作为酬劳。这厨房里的E级食材，你随便拿10份，给你提升熟练度！”

　　“提示，大厨好感度上升20点，目前好感70。关系：友善！”

　　张牧没想到大厨好感度又提升了。

　　好感会影响中立种族的态度，从低到高分别有，仇恨、敌视、厌恶、中立，友善，敬仰、崇拜在内的七种关系，其中中立关系是分界线，中立以前是负面关系，中立以后是是正面关系。

　　大厨拍拍张牧肩膀说：“你妖菇肉都能弄到，不错！你小子很有潜力，只有强者才能一直活下去，只有一直活下去才能将魔法烹饪发扬光大！给我努力点，今后在营地内出什么事，有我大厨在，一定不让你吃亏！”


第五十九章 淘汰赛

　　张牧在大厨指导下，终于将2点熟练度升上去了，顺利的成为曙光营地人类之中，唯一的精英级的魔法厨师！

　　“魔法烹饪进阶成功！”

　　“全属性＋5点！精神额外＋5点！”

　　“获得精英厨师称号！”

　　精英厨师称号不是叫叫那么简单，它有一个特殊效果，那就是让营地内全体中立种族好感＋10。由此可见，生活职业者非常受欢迎，如果能在某个生活领域达到顶峰，绝对能成为万众敬仰的存在，生化族见了都要客客气气的称上一句大师。

　　“妖菇肉加工好了！”大厨把几快热气腾腾的妖菇肉送来，“还热着，收好。别看只是蒸过一下，但是经过复杂的魔法处理，效果还不错！”

　　【蒸妖菇肉】，D＋级食物，每分钟恢复50点，维持30分钟。增加生命最大值800点，增幅效果维持60分钟。

　　这食物的效果与药水有的一拼，居然是持续恢复效果，虽然恢复周期很长，可是总共能恢复1500点生命，实在是非常惊人。更有800点生命最大值加成，真是吓死人的增幅效果，真不愧是D＋级食物。

　　一个14级裸装盾战，没有学习增加生命最大值的基本技能，总共血量不过六七百点。妖菇肉能盾战的血量直接提升一倍，是用来抵挡BOSS的至宝！

　　让雷鸣吃下妖菇肉，配上几位强力牧师，黄金头目都照挡不误！

　　张牧感谢了大厨，然后告辞离去了。

　　……

　　此后两天，没有大事发生，营地风平浪静。

　　只有猛虎佣兵非常郁闷，最近在野外的人员损失十分严重，核心团成员莫名其妙死了好几个，虎哥隐隐感觉出问题，始终找不到是谁在下黑手。殊不知，自己的生命已经被掌握在黄泉手里。蝎伪装成一个猛虎佣兵精英团成员，每天跟着猛虎佣兵出任务，战斗混乱的时候，不动声色解决虎哥身边的人物，只要蝎愿意，虎哥也难逃一死！

　　虎哥其实感觉到此事与黄泉有关，恼羞成怒之下，曾几次找黄泉麻烦，只是黄泉早就有防备，没有猛虎佣兵半点机会。

　　虽然暴怒如雷，却没有办法。

　　张牧在两天时间里，为秘境录好攻略视频，雷鸣、杜蓉蓉帮助柳水烟拿下一座E级秘境。其后，黄泉进行一次群体冒险活动，打下第二座E级秘境【凶兽山林】。这个秘境比较特殊，其中环境复杂，不过却能生产多种资源，包括草药、皮料、食物、矿石等等，满足黄泉佣兵的全面发展。

　　林彩艳带领下的后勤团队，已经取得重大成果，魔法药水储备数量达到几百瓶，每天限量销售个几十瓶，卖的价格非常高，结果依然供不应求，仅此一项赚到的金币就足以维持后勤团队的生产运作了。林彩艳制作的黑铁品质皮甲、布甲，属性也还可以，满足底层玩家的需要，其他药剂、武器制作、盔甲制作，逐渐步入流水化，一支完善后勤团队的雏形，已经出现了。

　　这是一个巨大的飞跃。

　　“我们的秘境逐渐向其他玩家与部分佣兵团开放。”雷鸣向张牧汇报秘境情况，“除魔力草山谷外，其他秘境允许各大佣兵团申请挑战。”

　　“嗯，不错。魔力草的生产要掌握在自己手里，毕竟魔法药水是我们主要的盈利物品。至于其他秘境，让别人开发就是，我们坐拿分成就行。多出来的时间，好让佣兵多坐坐赏金任务。”

　　雷鸣突然说：“龙魂好像也占据几座不错的秘境！”

　　雷鸣一直很关注龙魂，毕竟是黄泉的头号对手。

　　张牧点头：“略有耳闻，龙魂的后勤团队发展不错，尤其是一种叫做兵粮丸的东西，特别的畅销。兵粮丸与魔法药水的情况差不多，属于消耗品！”

　　黄建业颇有高瞻远瞩的目光与头脑，龙魂早就在收购生活职业的配方，同时加大后勤的投入。他们不知何时弄到一份“兵粮丸”的炼丹配方。所以龙魂攻打的第一座秘境就是生产“兵粮草”的E级秘境。

　　如今大量制作生产“兵粮丸”！

　　兵粮丸没有其他用处，纯粹当成储备粮食。它能满足身体营养和能量需求，15级左右的玩家，吃一粒兵粮丸，可半天就不吃任何东西，虽然药丸无法解决饥饿感，但是所需能量得到补充，不会因为饥饿而导致虚弱和属性下降。

　　“兵粮丸的出现，受到中下层玩家的欢迎，因为现在食物消费太高了。”雷鸣摇摇头：“虽然龙魂把兵粮丸的价格也抬得很高，但起码比去酒馆吃饭实惠，那些节省几顿的金币，已经能到我们黄泉的商铺，买一件玩家制作的黑铁装备了。”

　　张牧摇摇头：“这东西或许也很赚钱，不过对团队的帮助并不大。我们有源源不断的魔法药水供应，不但增加团队战斗力，还能增加后勤团队的产量，好处久而久之就会体现出来。其他佣兵团情况怎么样？”

　　“稍微强点的佣兵团，现在都有些拿得出手的东西，黄泉的魔法药水为主、龙魂的兵粮丸为主，风月佣兵手中没有多少配方，生产链暂时无法建立，不过却打下一块出魔法烟草的秘境，卖魔法烟草，还颇受欢迎、另外巨人佣兵卖酒……反正千奇百怪，满足人们各种需求。”

　　自从资源秘境出现，让营地物资丰富很多，连魔法烟草都有得卖。

　　那天雷鸣和杜蓉蓉帮柳水烟打下的秘境，其实就是一座生产魔法烟草的秘境，这种烟草吸食的快感比乱七八糟的毒品还强烈，魔法烟草却对人体没有任何危害，不会产生过强依赖，反而有镇痛、刺激神经、甚至增加属性的功效。这对每天需要承受巨大生活压力的人来说，绝对是绝佳的调剂品。

　　各个一流佣兵团手中或多或少掌握着资源。

　　张牧非常满意，龙魂霸占的秘境也算合理，不像前世，龙魂为限制别人发展，保持自己一家独大，疯狂占领秘境却得不到开发，最后白白浪费资源。其他佣兵团为了秘境，不惜大打出手，最后死伤惨重。

　　“不瘟不火的预赛总算结束了。”张牧站了起来：“真正的决赛就要开始，你去通知胖子他们，早点去竞技场，别迟到了。”

　　“他们非常重视比赛，正在竞技场练习，不可能会迟到的。”

　　五天比赛为让全体玩家得到锻炼，同时选出有资格参加决赛的选手。这种比赛对其他玩家来说，每天都充满热血和期待，然而对张牧来说，没有激情，太无聊了。主宰智能筛选，强者很难在比赛过程中遇到，没有悬念，当然提不起兴趣。

　　海选结束了。

　　真正意义上的争霸要开始了！

　　谁会是营地第一？

　　谁会是第一元素、第一盾战、第一骑士……这两天就要揭晓了！

　　这是一场真正的龙争虎斗！

　　张牧来到竞技场的时候，此地已是一副人山人海的景象，大家全是来看热闹，或为团中的参赛选手喝彩加油。

　　“张牧！”

　　突然一个声音从背后传来，语气中充满怨恨。

　　张牧回头望去，是个光头大汉，正是绰号虎哥的猛虎佣兵团长。

　　“原来是大名鼎鼎的虎哥啊！”张牧装作什么事都没发生过，笑呵呵的迎上去：“最近过的可好？”

　　虎哥看气色不太好，两只黑黑眼圈，铁青面庞抽搐几下，咬牙切齿地说：“最近是你们在暗中搞鬼？！”

　　张牧冷冷的笑了两声：“什么暗中搞鬼？我不知道啊！”

　　虎哥额头青筋都都出来了：“别让我找出是谁，否则让你好看！”

　　张牧无所谓的耸耸肩说：“你就安心当好龙魂的狗吧，不但能保一时平安，说不定龙魂高兴，赏块骨头给你吃。”

　　“你！”

　　虎哥大怒。

　　最近几天，虎哥日子不好过。本来就是个好面子的人，如何甘心一天到晚当龙魂的打手？

　　虎哥本与黄建业秘密商量好，彼此成为合作互利的关系，龙魂许诺给猛虎种种好处，而猛虎则当龙魂小弟，帮忙去做一些事情，彼此共同发展。后来，当收藏的女人被黄泉抢走，虎哥本来就看张牧不顺眼，又遇上这种事，当然气不过了。

　　这个时候黄建业站出来教唆，让猛虎佣兵去黄泉的灵田上闹事，给黄泉找点麻烦。结果虎哥就照做了，结果就是彻底惹毛黄泉佣兵，甚至传出消息，黄泉要在野外截杀猛虎。虎哥赶紧找龙魂帮忙，从来和和气气的黄建业，态度马上出现改变，姿态变得高高在上，指挥猛虎佣兵帮忙攻夺秘境。猛虎佣兵死伤惨重，最后黄建业连半点好处都不给猛虎。

　　因为黄建业发现自己高估猛虎的能力，他们根本没有办法给黄泉带来什么实质性的麻烦。而虎哥算是明白，自己被黄建业坑了。

　　猛虎与黄泉结怨，只有龙魂有能力保护猛虎佣兵，黄建业知道虎哥不敢轻易离开，更加不客气把猛虎当成枪来使。虎哥处境进退两难，只能硬着头皮帮龙魂冲锋陷阵。

　　张牧不管那么多，大摇大摆的从虎哥身边走过，进入竞技场中。

　　竞技大赛的淘汰赛终于开始了，获得参赛资格的选手，基本在预赛中保持过三天擂主，总共八十八人，这比想象中多出一点。

　　第一轮对战名单已经出了。

　　黄泉佣兵，游侠张牧——龙魂佣兵，召唤师董青。

　　黄泉佣兵，杀手蝎——龙魂佣兵，盗贼楚飞。

　　黄泉佣兵，元素师冷韵——孤狼佣兵，驱魔师程博。

　　黄泉佣兵，召唤师杜蓉蓉——龙魂佣兵，骑士黄天。

　　黄泉佣兵，盾战雷鸣——凯旋佣兵，骑士黄凯。

　　黄泉佣兵，射手杨毅——孤狼佣兵，枪战士叶千秋。

　　黄泉佣兵，狂战士庞仁——巨人佣兵，骑士吴庆。

　　黄泉佣兵，盗贼周欣——风月佣兵，刺客王灵。

　　黄泉佣兵，斗士丧狗——猛虎佣兵，狂战王虎。

　　……

　　这一次对战名单似乎并非智能抽取，随机性很大，有些实力差距很大的人，竟然被对上了。

　　有几个黄泉佣兵，怕是有麻烦了！


第六十章 闪烁

　　“啊——！”杜蓉蓉眼睛瞪得滚圆，拉出一个老长音，用古怪语气说：“我要和龙魂的团长打？那个臭老头子！”

　　其他人议论纷纷起来。

　　这第一轮竞技赛，黄泉的运气似乎不太好，杜蓉蓉的对手是黄天、杨毅的对手是叶千秋，这两个人换张牧来打，也是没有百分百的把握。两人好歹是前世第一、第二高手，排名比蝎都高。尤其是黄天，表面是个不起眼的老头子，其实是相当厉害的，杜蓉蓉获胜的希望渺茫。

　　张牧来不及说什么，各自被传送到决斗场，准备进行战斗。

　　张牧的对手是龙魂佣兵，一个名叫董青的召唤师。她看上去二十多岁，有可能是董战、董媛的妹妹。张牧记得前世没有这个人，这一世却有了，有可能是一名本该在前世死去的人，却幸运的活到了现在。

　　“没想到与黄泉的团长对上了！”

　　董青长相身材中上，不过眉宇中有些傲慢之色，与以前的黄凯是如出一辙，大概董家人对后辈教育方式有问题，过于宠溺导致的。

　　战斗开始了！

　　董青深知张牧强大，所以在战斗一开始就往后跑，同时射出一枚“魔法星弹”和“空气弹”。张牧轻松的躲开两个通用法术，这个时候董青已经跑出一段距离，停下来开始施展最强里的召唤法术。她的身边忽然浮现大量魔法符号，逐渐的构建成了魔法阵，强烈的寒流从阵中喷发出来，让场地覆盖上一层薄冰。

　　一条晶莹剔透的冰蛇慢慢的钻了出来。

　　董青可能是除杜蓉蓉外，唯一能召唤头目怪物的召唤师。这头冰蛇是黑铁级别的头目，虽然实力比蘑菇王稍微逊色，霜冻属性的攻击，更加难缠，有着减速的效果。冰蛇擅长寒冷吐息的范围攻击，场地范围有限，难以躲避。

　　董青赶紧躲到冰蛇的背后。

　　董青算不上高手，魔法技巧比较薄弱，不过却能熟练使用技能，也是很不错了。

　　几十场战斗没有白打，每个人的战斗能力都提升不少，“嘶嘶！”

　　冰蛇长八丈，粗如水桶，吐着信子，狰狞可怕。突然张开大嘴，冰刺向张牧射去，张牧闪开攻击，右手轻轻一摆，青色旋风剑气刮在冰蛇的脑袋上，冰蛇脑袋被削去一小块。

　　狼跃！

　　张牧趁冰蛇脑袋被打偏，猛地巨狼跳出冰蛇的攻击范围，冰蛇来不及重新弄锁定，突然又一个瞬滑，直接冲出百米，已然来到冰蛇的身侧，找到躲在后面的董青。长剑上泛起青色光芒——暴风剑！

　　当剑刺出的时候，青色能量在剑尖凝聚，青色的风属性能量，居然化成小型龙卷风，犹如钻子般扎入董青的胸口，从她的后背透出，造成430多点的伤害，董青的胸口被绞碎，出现前后贯穿的窟窿，生命直接见底，当场被秒杀。

　　冰蛇失去主人，立刻龟裂开来，最后变成满地冰块。

　　暴风剑是D-级的战斗技能，伤害能力是非常惊人的，张牧要学习此技，本来需要升几级才行，因为服用百年妖菇精华，属性大幅度提升，又进阶精英厨师，属性再次获得提升，满足学习暴风剑的条件。

　　董青不堪一击，完全不是张牧对手，这场战斗没有悬念！

　　张牧被转移到观众席，准备下轮战斗。

　　其他几个竞技场的战斗，正进行的如火如荼。

　　杜蓉蓉与黄天的战斗才展开不久，杜蓉蓉还是老战术，先召唤出灰狼，骑着灰狼逃跑，用几个新学的通用法术配合灰狼的法术，骚扰黄天，不让他靠近。

　　黄天全身重铠，头盔遮住面容，看不出样子，右手持骑士剑，左手提骑士盾，突然发起冲锋，至于魔法攻击，竟然并不躲闪，轻描淡写的抵挡住了。杜蓉蓉的攻击，犹如蜉蝣撼大树般，几乎打不动黄天。

　　“哎呀，好高魔防呀！”杜蓉蓉知道黄天装备极好，那就更不能让他靠近了，当即用出海选比赛中一直没用过的王牌：“藤蔓术！”

　　藤蔓术想打中人，非常考验施术者的技巧。

　　因为法术是定点施展，如果在释放的时候，目标没有进入该点，或者跑出该点，那么法术就会失效。

　　杜蓉蓉很准，正好缠绕住黄天。这下轮到黄天有点吃惊了，没想到杜蓉蓉留此后手，而且施法的技术颇不错。

　　杜蓉蓉趁着黄天挣脱藤蔓，已经骑着巨狼逃出老远了。

　　“哼。”头盔里传出一声冷哼，“狡猾的丫头。”

　　“蘑菇王，出来吧！”

　　杜蓉蓉挥舞法杖，蘑菇王从天而降，重重的落在地上，蘑菇王被成功召唤了！

　　“告诉你，本小姐的蘑菇王召唤已经升到LV4了，血量与野外的蘑菇王没有区别，因为等级比野外蘑菇王高，所以更加厉害哦。这下子，我看你怎么跟我打！”

　　杜蓉蓉召唤出蘑菇王，有点得意忘形，也不怕黄天，立刻指挥蘑菇王发起攻击。

　　蘑菇王冲上去两步，两拨孢子先撒了出去，有两种寄生孢子，一种吸蓝，一种吸血，然后又喷发出召唤孢子，落地以后迅速生长，最后长成大量蘑菇怪，大多数分布在前方，向黄天形成合围驱使，只有二三十只，团团围住杜蓉蓉，提供足够的保护。

　　蘑菇怪是弱，不过胜在数量众多！

　　“哈哈哈！”

　　杜蓉蓉觉得老头没什么厉害，当召唤蘑菇王成功的一刻起，她就信心大增了。而蘑菇王再进行二次召唤，几十上百只蘑菇怪被召唤出来的时候，她觉得已经控制全场，胜券在握，不担心黄天能翻盘。她跟胖子、丧狗、甚至雷鸣打过，当蘑菇怪充满全场以后，哪怕是他们也难以取胜。

　　因为场地才多大？

　　蘑菇王的孢子攻击无孔不入，几乎无法躲避，此刻已经有不少寄生孢子进入黄天的盔甲，让黄天身上长出蘑菇。那近百只蘑菇怪，同时开始释放毒雾，紫红色雾气，已经在场地弥漫开来。还有蘑菇王的大范围攻击【超级重坠】，她还真不信，黄天能挡得住！

　　观众都看呆了。

　　杜蓉蓉海选赛的时候，原来是留手了，真正实力没有发挥出来！

　　不愧是黄泉核心团的召唤师，这“蘑菇公主”的绰号，不是白叫的！

　　黄天低沉声音说：“果然有两下子，营地的第一召唤，你当之无愧！”

　　杜蓉蓉骑在巨狼背上，“呸，臭老头，整天跟黄泉过不去，别以为现在说两句好话，姑奶奶就会放过你！我打败龙魂的老大，木头一定会很高兴的！说不定会奖励几百积分呢！”说着，用短杖射去一个魔法星弹，“所以呀，你就去死吧！”

　　“无礼的后辈，不自量力！我想解决你，只需10秒！”黄天举盾牌轻描淡写的挡住魔法星弹，只打掉21点生命，杜蓉蓉作为召唤师，法术伤害不怎么高，另一方面是黄天学习不少增加防御的基本技能，物理防御或许比不过雷鸣，魔法防御却在雷鸣之上。

　　“啥？10秒？老头！你在做梦吧！”

　　杜蓉蓉与黄天相隔200米左右，骑士速度又不快，光跑来时间就差不多了，何况隔着一只蘑菇王，多达百余只并且增加中的蘑菇怪，那漫天漂浮的寄生孢子，无处不在，无法防御，更让黄天处于被动压制的局面。

　　竟然口出狂言，要10秒干掉杜蓉蓉？

　　这种事可能吗？

　　不管怎么样，不能大意！

　　杜蓉蓉立刻命令蘑菇王，向黄天发动技能【超级重坠】，蘑菇王迈开两条粗壮大腿，连续蹦出两步，突然重重跳起，猛地向黄天砸下去，蘑菇小怪也纷纷涌上来，要把黄天淹没。

　　“骑士献祭！”

　　黄天默默念了一句，突然睁开眼睛，双眼变成了红色，全身隐隐被一层火焰覆盖。这是骑士专属的D级状态技能，大幅度提升伤害能力，但是开启过程中，会不断减少生命值，是个很危险的技能。

　　“砸死他！”

　　蘑菇王跳起来，正在向黄天坠去，要知道【超级重坠】的范围非常大，黄天不可能跑出去，几乎是必死的局面。

　　“闪烁！”

　　黄天忽然光芒一闪，从原地消失了，出现在杜蓉蓉的前方不足。长剑一摆劈翻蘑菇怪，然后发起冲锋技能，以惊人的速度向杜蓉蓉冲去。

　　轰——！

　　“怎么会这样！”杜蓉蓉大吃一惊，“不好！”

　　她驾驭灰狼扭头就要跑，结果却发现，蘑菇怪堵住周围，居然挡住退路。杜蓉蓉大急，蘑菇怪是蘑菇王召唤的，杜蓉蓉不能直接控制，她必须通过蘑菇王，才能操纵蘑菇怪，太复杂，根本来不及。

　　“旋风斩！”

　　黄天犹如天神下凡，长剑一扫又劈翻两只蘑菇怪。

　　“拦住他！”

　　蘑菇怪终于动了，立刻向黄天发出攻击，杜蓉蓉准备逃跑。

　　黄天举起长剑，犹如狮子吼般，大叫了一声。蘑菇怪、杜蓉蓉同时陷入短暂晕眩，这是骑士EE级技能【英勇咆哮】，能让近距离的目标陷入晕眩，黄天挥剑劈翻几个蘑菇怪，算准杜蓉蓉晕眩解除，突然一跃而起，举起长剑：“圣击！”

　　这又是一个EE级骑士技能，攻击时长剑会散发强烈光芒，让周围目标盲目，杜蓉蓉眼前白茫茫一片，什么都看不清了。她毕竟缺乏战斗经验，立刻慌了，不知道该怎么办。

　　黄天落下，几剑过去，召唤师脆弱的防御和血量，无法承受，血量直接见底，当场死亡，被提出场外。

　　张牧叹息一声：“蓉蓉这个笨蛋！”

　　黄天靠“闪烁”技能扭转战局，而“闪烁”本是一个BB级的法师技能，本身没有攻击型，是一个短距离瞬间移动的技能，用来帮助法师逃脱困境。

　　张牧前世记忆终结的时候，营地也没有第二个人学习。黄天得到该技能，只有一种可能，是他从技能球学到的初始技能。有这个技能在，杜蓉蓉几乎没有胜算，因为召唤师一旦被近身，是必死无疑的下场。


第六十一章 首轮决斗

　　杜蓉蓉输得不冤枉，只怪运气不好，否则进不去10强，排在20-30名不在话下。

　　另一场艰难的战斗也在进行中，杨毅对上叶千秋，杨毅是曙光营地数一数二的射手。实力与同为射手的柳水烟差不多，绝对有能力进20强的高手，却不料与叶千秋对上。

　　决斗刚开始。

　　叶千秋傲然而立，犹如一头孤傲的狼，冷冷盯着杨毅，没有率先攻击。杨毅能感觉到，此次对手不简单，对方在海选赛中连续五天擂主，从来没有输过，实力定然极强。

　　“黄泉佣兵杨毅！”杨毅手握长弓抱了抱拳：“请！”

　　叶千秋闭上眼睛，没有说话，冷得就像一块化不开的冰！

　　杨毅心中暗道：“好嚣张的家伙！”

　　没废话，抽出支箭，手一抬起，“嗖”射了出去。

　　叶千秋从弓弦嘣响以及尖啸中，判断方向，轻轻转身，箭嗖然而过，微毫之差避开，只带下几根黑发，射出几百米远，最后插在地上。

　　杨毅脸色微变。

　　叶千秋睁开眼睛，说了一句：“你不是我的对手！”

　　“切！”

　　杨毅有点恼火。

　　即使实力再强，不该这么臭屁吧！

　　杨毅高速移动起来，他的敏捷相当高，所以移动速度极快，一边高速奔走，一边拉弓射箭。

　　速射！

　　齐射！

　　连珠箭！

　　破甲箭！

　　火焰箭！

　　……

　　青铜品质的长弓疯狂蹦响，犹如交响乐般，箭矢成片向叶千秋撒去。

　　杨毅的箭术无可挑剔，每一箭射出位置，乃至于出手的快慢，全经过周密计算。有些是诱射，有些是暗箭，花样百出，层出不穷。

　　叶千秋感觉了出来，杨毅是个顶尖水平的高手，且比预想中强，当下放下轻敌之心。当箭矢连续飞来，攻击环环相扣，让人无从躲避的时候，叶千秋却稳如泰山，从始至终只出一个枪战技能低级——“枪连刺！”

　　一杆长枪，犹如蛟龙出海般凶悍，又似蜻蜓点水般轻柔，枪锋所指，寒光闪动处，脆响阵阵中，箭矢被一一点落，如果遇到强力技能才侧身回避。

　　叶千秋站在杨毅箭雨里，枪芒想暴雨般洒出，犹如闲庭散步般，没有表现出半点压力正在关注这边的观众，全都震惊了！

　　技能“枪连刺”是F级技能，只是枪战的一个低级技能而已。此技几乎没有冷却时间，虽然刺出速度加快，伤害不比普通攻击高，一般枪战不会将此技当做主力输出。如今在叶千秋手里，枪连刺像是被神化一般，赋予不可思议的力量。

　　每一枪刺得强劲有利，角度方位没有丝毫偏差。

　　这时，又一支箭射过来。

　　叶千秋面不改色，手中长枪轻摆，枪身微微弯曲，雪亮枪刃荡过来，正好与箭头砰在一起，擦出了一片火星，箭矢被弹到了一边。

　　叶千秋感觉双手发麻，虎口有些裂痛，那么多攻击抵挡下来，虽然表面没有什么事，实际上并不是那么好受，生命值陆陆续续也下降了几十点。不过通过几分钟的对抗，杨毅的套路和风格，已被叶千秋东西。

　　杨毅不敢相信自己的眼睛：“这家伙在开挂吗？”

　　他又射出一支烈焰箭。

　　叶千秋双脚一瞪，发动冲锋技能，双手长枪，向前刺出，打在火焰箭上，火焰箭的力量太强，虽然用攻击对抗，抵消大部分威力，却也造成几十点的伤害。杨毅不会让叶千秋靠近，纵身向后猛跳，嗖然射出一箭，落地前又拉弓射出第二支箭，两支箭像追逐游戏的鱼儿，空中追逐，互相交错两次。

　　“咦？”

　　叶千秋有点看不透箭矢的变化，不敢贸然出手，本能的避开攻击，两支箭却第三次交错中，突然出现轻轻触碰，其中一支箭弹向一旁，正好插在叶千秋的肩膀上，造成56点伤害。

　　终于射中一箭！

　　这是射手基础技能“蛇形箭术”，让射出的箭方向变动，犹如游走的毒蛇般。

　　杨毅心中明亮，似乎找到一丝胜算，拉弓一轮齐射，四支箭矢互相追逐交错，变化万千，让人无法分辨。

　　“哼！”

　　叶千秋踏出一步，石头地面被踩裂了，双手用力转动手中长枪，凌冽气芒产生，撕裂了空气，骤然刺出去——破军！

　　这个EE级的枪战士技能，一般在冲杀时使用，螺旋状气芒从枪尖被推出，凌空击落三支箭。却也有一支避开气芒，射中叶千秋的膝盖，不过技能“破军”已至，杨毅没有办法躲避，强大气芒从胸口贯入，造成两百多点的伤害，同时将杨毅击飞出去。

　　“穿云！”

　　杨毅离地的刹那，无法自由活动，叶千秋的长枪脱手而飞，犹如火箭般射出去，穿过了杨毅的身体，杨毅生命直接归零，被传送出了场外。

　　输了！

　　杨毅在战斗中已经尽力，双方实力差距太大，虽然不幸战备，却没有什么好遗憾的，毕竟与叶千秋激战七八分钟，前前后后磨掉25%左右的生命，营地中能做到的人，真是屈指可数的。不过杨毅能感觉到，叶千秋没有出全力！

　　这个男人实在太可怕了！

　　叶千秋站在场上，冷漠的脸色没有半点表情变化，淡淡地说：“你差远了，让张牧来打吧！”

　　黄泉核心团的参赛选手，第一轮就出局两人。

　　其他几人战斗，倒是没有太大问题。

　　冷韵对手是猥琐大叔程博。

　　程博是驱魔师，本是法系职业者克星，只是不幸与冷韵遇上。冷韵从头到脚有七成是10级的青铜装备，几个基础技能的增幅，精神高到让人发指的地步，同时学会冥想，技能冷却很短。

　　冷韵用通用技能起手，一枚酸弹先设去，随后补上一枚空气弹。空气弹追上先发的酸弹，猛地爆发出来，强腐蚀性的酸液，溅射程博满头满脸。冷韵举起法杖射出一道风刃，程博赶紧用十字架驱散，只是才驱散一次魔法，十字架上的符文力量就消失了。

　　她的力量太强！

　　程博不能被动防御，否则会死得很惨，十字架直接掷出去，发动技能“回旋杀！”，结果十字架落在水盾上，荡起大量涟漪，直接被弹开了。

　　冷韵射出一支冰箭，因为精神极强，冰箭速度很快，程博不想抵挡，立刻转身躲避，结果冷韵法杖一挥，冰箭跟着程博移动，插进程博的胸口。霜冻力量，立刻让程博速度减慢。

　　冷韵法杖轻点，一枚火球、一道风刃先后击出，封锁左右退路，程博感到事情不妙，想突破魔法封锁。然而已经晚了，冷韵爆炎术完成，程博硬着头皮抵挡，结果被炸掉四百多点生命，已经被打成半残。冷韵几个魔法过去，将他送出场外。

　　雷鸣对上黄凯，没有什么悬念，获胜！

　　蝎的对手不简单——龙魂佣兵楚飞！

　　前世的第一盗贼。

　　只是与蝎遭遇，这也算倒霉。

　　楚飞的技术相当纯熟，开局用盗贼EE技能“烟雾弹”，制造大面积的烟雾，随后躲在烟雾中，一边用短弩连射，让蝎无法靠近，一边在地上布置魔法陷阱，随后又进入潜行状态，伺机发起攻击。

　　蝎进入隐杀状态。

　　双方僵持数分钟。

　　蝎忽然故意触发一个陷阱，诱骗楚飞过来，蝎就以细微脚步和呼吸声，判断出他的位置，冲上去直接送其出场。

　　……

　　胖子的对手是一名叫做吴庆的骑士，此人实力相当强横，双刃恶战一百多个回合，最终吴庆敌不过狂暴的胖子，落败出局。

　　黄泉佣兵精英团有几人进入决赛者，不过与核心团人相比，实力到底差些，基本被打出局了。

　　其中的盗贼周欣最倒霉，遇上风月的刺客王灵。这个长相丑陋的女刺客，杀人水平怕是营地中最接近蝎的存在，一手毒针、飞镖、各种暗器，简直出神入化，让人防不胜防，周欣毫无还手之力。

　　……

　　另外，值得一提。

　　丧狗遭遇对手是王虎，不是别人，正是猛虎佣兵，绰号叫虎哥的团长。这真是仇人见面，分外眼红。丧狗又是一个心黑手狠之辈，从决斗开始就没想过要好好打。

　　王虎也是个高手，疯狂猛攻在战斗开始就压制丧狗，甚至砍中丧狗几次。不过丧狗并不是没有还手之力，只是通过回避来寻找出手机会。终于丧狗抓住一个破绽，上去直接一个崩掌，虎哥胸前肋骨崩断四五根。战斗力直接损失三成，丧狗转身一腿扫出，发动凶残的腿技“战斧”，落在虎哥肩膀上，整个肩膀彻底碎裂，右手几乎完全废掉了。

　　虎哥惨叫在竞技场上回荡。

　　丧狗满是疤痕的丑恶大脸上，露出狰狞无比的笑容，掰着手指，发出咔咔响声，望着在地上惨嚎的虎哥，“很好，接下来就好好陪你玩玩！”

　　丧狗先将虎哥膝盖踢碎，将手臂拧成麻花，骨头一根一根击碎……凶残手段，让场上观众毛骨悚然。

　　大家都知道猛虎佣兵与黄泉佣兵有仇，丧狗当着几万人的面，公然折磨虎哥，其手段之残忍，让人胆寒。

　　“啊！啊！”

　　“混蛋！”

　　“我一定要杀了你！杀了你！”

　　虎哥歇斯底里的大叫。

　　丧狗满身是血站起来，擦了擦脸：“差不多了！”

　　抬起腿，一脚踩碎虎哥面骨碎裂，这轮决斗就此结束了。


第六十二章 孙兵妻小

　　第一轮淘汰赛结束。

　　第二轮的马上就开始了。

　　张牧进入决斗场中，前方出现一名英挺高达的剑士，不是别人，是龙魂佣兵的首席剑士，同时是黄天的得意门生——林天行！

　　“有意思！”张牧长出一口气：“打过那么多场，终于来了一个有分量的对手。”

　　林天行有进入20强的实力，甚至能问鼎10强，是龙魂佣兵团中，最顶尖的高手之一。

　　如果能打败他，对龙魂佣兵团而言，是一次相当沉重的打击。

　　林天行在发现对手是张牧以后，眉头紧皱了起来，显然没想到会遇到一个这么棘手的对手。

　　张牧开打前，悠悠地说：“最近龙魂好像有点不老实啊。”

　　林天行淡淡地说：“我们一直规规矩矩发展，从没做过什么出格事，倒是有个人敲诈龙魂一大笔钱？”

　　张牧微微一笑说，“大家是明白人，所以告诉黄建业，做事适可而止，不要尝试越线，否则后果，龙魂担当不起。”

　　“是吗？”林天行举起阔剑，横在胸口，摆出战斗姿态，“那就先让我看看，你的实力吧！”

　　张牧没有多说，抽出两把长剑。

　　两人在同一时间动手！

　　张牧剑锋直接一摆，青色剑气呈弧线扫出，犹如旋风劈向对方。

　　林天行也举起阔剑虚空斩下，燃烧的剑气，从剑锋上迸射而出，让地面都留下一道焦灼的痕迹。

　　一道旋风剑气！

　　一道烈焰剑气！

　　这其实都是普通剑气的升级版，只是属性不同罢了。旋风剑气速度快，同时灵活多变，烈焰剑气伤害能力更强，各有各自的优势，所以没有谁强谁弱的区别。

　　两人同时劈出剑气，又同时做出回避动作。

　　不过张牧的速度比林天行快很多，侧身闪出剑气的攻击范围，随后就发动瞬滑，嗖的一下，犹如射出去的箭，径直扑了过去。旋风剑气是弧线前进，本就不好躲避，张牧又挥剑杀来，林天行顿时陷入左后夹击的局面。

　　“厉害！”

　　这才刚开始，林天行就见识到了张牧的手段。他的反应倒也够快，左右没法躲，向前发出冲锋。

　　张牧在中途跃起，背后出现一对鹰翼，借着强大推进力，改变前进的方向，猛地向林天行射去。

　　砰！

　　林天行的阔剑挡住长剑攻击，不过受到力量冲击，让林天行连连后退，他才刚站稳脚步，阔剑被火焰覆盖，熊熊燃烧起来！

　　“怒火连斩！”

　　“来得好！”张牧双剑泛起青芒，“狂风连斩！”

　　两人交手速度，实在太快了！

　　剑刃激烈碰撞，火焰狂风互相冲击。

　　林天行攻速不太快，正常情况只能劈出三剑，今天大概面对强敌的压力，所以爆发一回，居然劈出了四剑。双手武器攻击强过单手武器，按理说张牧与林天行硬碰硬并不理智，张牧的每一剑就像经过复杂计算，用巧妙角度卸去或挡开力量。

　　砰砰砰砰！

　　林天行劈出四剑就势竭，张牧的青色剑芒，狠狠地斩裂林天行盔甲，一股鲜血从里面喷洒了出来。

　　林天行挥剑回防，阻止张牧进一步攻击，然后展开猛烈反击，阔剑挥舞如风，几乎滴水不透，每一剑都笼罩着剑芒，大概是剑士的某种基础技能，伤害能力极强。张牧像羽毛一样，飘舞在剑光与剑光中，无论林天行使出浑身解数，竟然砍不到他一剑。

　　“啊——！”林天行的阔剑上泛起白光，“碎裂斩！”

　　这是一个范围攻击技能。

　　张牧立刻用狼跃而上去，剑刃分别刺进林天行双肩，让技能来不及发出就被打断，然后飞身一脚，踹在林天行的脸上，手腕一翻，剑锋滑落，刷刷的两下，在林天行胸口留下两道伤口。

　　林天行被打得连连后退。

　　两人在极短时间，已经交锋十几回合，林天行生命剩下50%，张牧却是99%，哪怕是傻子都能看出来，林天行明显打不过张牧。

　　张牧采用游斗在林天行四周，长剑就像游走的毒蛇般，只要抓住破绽，就往林天行身上咬一口，林天行技能是不少的，只是无论怎么打，无论用什么方法，总是被对方躲开，张牧敏捷极高，甚至不输给龙魂的首席盗贼楚飞。至于力量上与林天行比，只是稍微逊色一点，超过营地大多数剑士，战斗技术更是无可挑剔，无论内在条件，还是外在的条件，林天行不占半点优势。

　　无力！

　　这一刻，强烈无力感笼罩心头。

　　虽然胜负未分。

　　林天行却想不出翻盘的办法。

　　林天行以为就算不是对手，好歹有一战之力。现在别说一战之力，张牧就没有认真打。林天行相信，正面攻击也打不过张牧，他偏偏选择且战且退的打法，游侠的灵活、轻盈和均衡性，发挥到极致，林天行连对方一根头发都没砰到。

　　林天行生命越来越少。

　　最后一个狼跃加上鹰击，龙魂的首席剑士被直接被干掉。

　　张牧回到观众席上，本轮战斗运气不错，黄泉佣兵遭遇的对手，大多是小团高手，没有特别强大的存在，所以毫无悬念的全胜，集体进入大赛的第三轮。

　　竞技大赛进行过两轮，第三轮会推迟几个小时召开。

　　因为从第三轮开始，只剩22名参赛选手了。

　　黄泉佣兵、龙魂佣兵，两个顶级佣兵团占据过半名额、巨人佣兵、风月佣兵两个一流佣兵团占据五六个名额，只有三四个名额是二流佣兵团，其中最具代表性的是孤狼佣兵叶千秋。

　　这些战斗将是精华中的精华。

　　所以会减少同时进行的场数，分开来进行战斗，不会出现群人放在一起打的场面。其他玩家可更清楚的看到高手与高手间的对决，从中吸取经验。

　　虽然竞技大赛被推迟，不过第三轮的大赛，已经被呈列出来，发送到每一个人的任务栏中。

　　黄泉佣兵，游侠张牧——风月佣兵，射手柳水烟。

　　黄泉佣兵，盾战雷鸣——龙魂佣兵，盾战董战。

　　黄泉佣兵，斗士丧狗——龙魂佣兵，斗士敖广清。

　　黄泉佣兵，狂战庞仁——龙魂佣兵，骑士黄天。

　　黄泉佣兵，杀手蝎——风月佣兵，刺客王灵。

　　黄泉佣兵，元素冷韵——巨人佣兵，剑士吴峰龙魂佣兵，元素赵前麟——风月佣兵，元素孙琳……

　　这些战斗将会非常的激烈！

　　因为，大部分战斗具有不确定性。

　　雷鸣和董战，同为盾战，谁更强？

　　丧狗和敖广清，同为赫赫有名的斗士，谁能成为第一斗士？

　　蝎和王灵的战斗，应该也是很有看头才对。

　　元素师赵前麟，元素师孙琳，又是一场职业内斗，两位都是表现极佳的元素师！

　　巨人佣兵中杀入22强的高手吴峰，是该团的团长人物，他具有相当不错的实力，绝不在董战之下，不知道与黄泉首席元素打，会出现什么样的结果。

　　这是每一个人感兴趣并且十分期待。

　　因为时间还早，张牧从竞技场出来，黄泉有6人杀进22强，是件值得庆祝的事情，所以想请其他人去酒馆吃顿饭。众人心情很好，只有杜蓉蓉和杨毅十分的沮丧，毕竟作为战败者，两人已经与丰厚奖品无缘了，所以有气无力的从竞技场走出来。

　　“木头，你看到了吗？”杜蓉蓉一出来张牙舞爪的扑上来，揪着张牧的衣服说：“是那个老头太狡猾！本来我是可以赢的！对不对？你说对不对？”

　　“额……”张牧苦笑一声，点头说：“对，没错！黄天那老骨头，怎么会是蓉蓉的对手？”

　　杜蓉蓉委屈的吸吸鼻子，“可是……可我就是打输了！我进不去前10名！拿不到想要的奖品！”

　　张牧拍了拍杜蓉蓉脑袋：“别难过了，那些奖品也没什么。即使拿不到总排名前十，你的职业第一跑不了，有一本技能书奖励呢！”

　　杨毅叹息说：“前面有个柳水烟，我的职业第一也别想了。”

　　“不，你的实力并不比柳水烟差。”雷鸣走过来说：“职业前三的奖励是一样的，那点虚名，不用太在乎。”

　　“说的没错！”胖子大大咧咧走出来：“我就要和黄老头打了，那家伙看起来好像很猛，我估计也没什么胜算啦！想进前十名，不但要有本事，还得有运气才行！”

　　张牧说道：“现在留下来的高手中，几乎无一庸手，除少数几人外，其余人是不相伯仲的，你们互相对上，谁也不能保证自己必胜，临场发挥很重要。谁发挥的好，排名自然就高，我会帮你们分析对手，并研究研究战术，走，先去酒馆找个地方坐坐。”

　　几人到酒馆，找了个安静的包厢坐下。

　　张牧只点了一些饮料，结合前世经验与现在观察，开始与众人分析一些人的资料。

　　“叶千秋最厉害，技能相当多，技术也很高，另外有一个A级技能藏着没用，算是一张王牌。你们与他对上，除蝎外，其他人胜算非常渺茫。即使是我也没有必胜把握，杨毅输得并不冤枉。至于其他人，自祈多福吧。”

　　“难怪，原来这小子怎么这么厉害！”

　　张牧又依次将其他人介绍一遍，正在为几人研究战术。

　　一位黄泉佣兵找到包厢。

　　“副团长，你要我们找的人，已经有消息了！”

　　雷鸣见其他人投来疑惑的目光，立刻解释说：“是孙兵的妻小！”

　　孙兵！

　　众人表情微变。

　　“消息可靠吗？”

　　这位黄泉佣兵点点头：“因为原因特殊，我们没办法去确认，所以不敢肯定，但是十有八九是！”


第六十三章 怒而杀人

　　众人的脑海中不禁浮现出一个高大憨厚的影子——孙兵！

　　从江城一路走来，穿过茫茫森林，多少次并肩作战，最终眼看要走出森林，他却倒在车站之前，心怀对亲人的无限思念，含恨而终，让人扼腕叹息！

　　“老孙的老婆孩子……好啊，终于有个好消息了。”胖子脸上肥肉抖动，眼睛有点微红：“既然在营地，为什么找了这么长时间，既然找到，为什么不带回来？”

　　佣兵回答说：“因为根据我们的调查……孙兵的妻子李翠芬，正被关在猛虎佣兵团里的一个秘密窝点，所以才会那么难查，不然早就找到了！”

　　啪！

　　张牧手中的杯子被捏的粉碎：“你说什么！”

　　佣兵被吓得差点瘫倒：“老大，我……我不知道，她……大概……”

　　张牧像变了个人，浑身释放出的可怕杀气，让人感觉入坠冰窟。蝎的冰冷眼眸中透露出一丝惊奇。这么强烈的杀气，普通人绝对无法形成，张牧表面上平和，其实杀人数量，不在自己之下。

　　冷韵非常气愤，当见到张牧的样子时，心中不禁感到有些发堵，看到张牧难受，她心里也不好过，“木头，先冷静点，我们想办法，一定能救出她来……”

　　“是啊！”杜蓉蓉有点怕怕的看着张牧，“虽然营地不能动武，但总会有办法。”

　　张牧哑着嗓子问一句：“她在哪里！”

　　黄泉佣兵用颤抖声音说了一个地址，是猛虎佣兵的住宅之一。

　　张牧二话不说，立刻离开酒馆，朝猛虎佣兵团而去。

　　“这次事情闹大了。”雷鸣走在最后，他向报信的佣兵嘱咐：“你们快传我命令，让所有人过来，记住，要快！”

　　“是！”

　　佣兵慌忙离开。

　　地方在营地的角落，院落也非常不起眼，难怪会调查那么多天。

　　胖子早就准备好，举起巨锤，小眼瞪大，做出凶狠摸样：“我们冲进去，大不了跟他们拼了！如果连兄弟的老婆孩子都就不了，那还活着干吗！”

　　“你别插手，让我来！”张牧拦住胖子，“在外面守着！免得让人跑了！”

　　张牧命令胖子不要动，亲自翻过墙，跳到院子里。

　　“你是谁？”

　　“你知不知道这是哪里？”

　　两个站在院子中聊天的猛虎佣兵，发现张牧，大声呵斥道。

　　“滚！”

　　两人被吓了一跳，这不是黄泉佣兵的团长吗？

　　猛虎佣兵团跟黄泉佣兵团有仇，黄泉佣兵团的团长跑到这里干什么！

　　二人发愣的时候，张牧踹开其中一间屋子，从房间中传出女人的哭泣和惨叫，还有男人淫秽的笑骂。这果然是猛虎佣兵一个隐藏的秘密据点，专门用来关押女人的地方！

　　如果不是专门调查，谁也想不到，猛虎佣兵会有这么一个地方！

　　张牧脸色越来越阴沉，踹开几个卧室们，只见每个卧室都绑着十几个女人，还有数位在其中寻欢作乐的猛虎佣兵。

　　“你是谁！”

　　一个佣兵提着裤子上前来。

　　还不等继续质问。

　　张牧直接一拳，他的鼻梁、牙齿当场被打碎，惨嚎着倒在地上，其他猛虎佣兵大惊，赶紧将人拖走，全都站起来，掏出了武器来。可在出张牧的身份，不禁露出骇然之色。张牧独自传进这里，面色不善，恐怕会有麻烦！

　　“你等着。”

　　“别以为我们怕你，闯进我们的地方，你死定了！”

　　张牧散发气息太吓人了，猛虎佣兵不敢纠缠，张牧每走一步，他们就退后一步，最后不知谁带了个头，朝窗子逃出去，其余人纷纷模仿，跳窗而逃了。

　　卧室内有许多衣冠不整的女人，她们大多被绑在地上，一个个饿的骨瘦如柴。这是猛虎佣兵控制女人的办法，玩家非常饥饿时候，属性就会大幅度下降，魔法值非但不会主动恢复，反而会慢慢的变少，保持在了0的状态。这么一来，这些女人连挣脱锁链的能力都没有，还怎么逃跑？

　　“谁是李翠芬？”

　　没人回答。

　　张牧与照片对照，没有找到相像达到。于是抽出长剑，劈碎几个女人的束缚，让她给其他人松绑，他则走进下一个卧室。

　　“快，叫人来！”

　　“老大，老大！”

　　“黄泉的人闯进来了！”

　　这时外面院子乱成一片。

　　第二个卧室也没有找到孙兵的妻子。

　　张牧又走进第三个卧室。

　　这里关着十几二十个面容憔悴被锁在窗边的女人，其中有一人引起张牧的注意。虽然瘦的不成样子又虚弱不敢，可是依稀可辨，这个女人皮肤有点黑，长得浓眉大眼，与孙兵留下的照片上女子非常像。

　　张牧摇了摇她，“醒醒！”

　　女子恍然睁开眼睛，目光已经涣散无神，犹如没看到面前的人，已经神志不清了。

　　应该不会错！

　　张牧感觉怒火在胸腔逐渐蔓延，强忍爆发感觉，问：“你是不是李翠芬？”

　　这个女人好像没有反应！

　　“你的丈夫是不是叫孙兵！”

　　“兵！”李翠芬忽然摆脱呆滞的样子，激动起来，“兵在城里打工，赚到钱就送娃子去城里读书……兵啊，兵啊……我家兵到哪去了……怎么还不回来！他是老实人，你们不要欺负他！兵啊，快回家，娃子都想你！”

　　张牧拳头紧握，关节处都发白了，“孩子呢？”

　　“娃……”李翠芬突然大叫，“我的娃呢？我的娃呢！”

　　张牧把手铐劈碎，拉起她来：“走，你跟我走！今后没人敢欺负你了！”

　　“不，我不走！”李翠芬大叫起来：“我娃子找不到了！虎崽，甜甜！”

　　张牧心中有些绞痛，李翠芬已经疯了，她是被活活折磨疯的啊！

　　“真是欺人太甚！你真以为我好惹吗？！”

　　虎哥集合三四十个佣兵，团团围住卧室，满脸狰狞，从门外走进来。

　　李翠芬见到虎哥尖叫起来：“你！是你！你杀死甜甜，是你杀死我的甜甜！”

　　张牧握着剑的手有些发抖，觉得就快控制不住情绪：“你杀了她的女儿？”

　　虎哥呸一声：“她女儿又黑又丑，搞起一点都不爽！森林中就是个累赘，所以就宰了。你想怎么样？为了一个疯女人，你连命都不要？”

　　“疯女人？她是我兄弟的女人！”张牧眼中出现血丝，这句话几乎是从牙缝里蹦出来，“你们，都要死！”

　　猛虎到灵田捣乱，与龙魂串通一气。

　　这些事情让张牧生气，却不至于失去理智。

　　这一次是真触犯到张牧的逆鳞了！

　　虎哥感受到滔天杀念，不禁有点心虚，不过张牧胆子再大也不敢在营地动手，除非不要命了。当即恢复勇气，今天被丧狗在竞技场上虐杀，本就憋着满肚子气，既然跟黄泉彻底闹翻，也不差这点仇恨。如果实在混不下去，大不了解散团，他带着几个兄弟，去投奔龙魂，凭他们的实力，进龙魂的精英团还是没问题的！

　　“那又怎么样？”虎哥哈哈大笑起来，“有种就动我试试！”

　　张牧沉默不语，先将李翠芬推到后面，让她站远一些。

　　“怎么了？不敢吗？”虎哥胆子更大，更疯狂叫嚣起来：“那就给我滚出这里！哈哈哈，你兄弟的老婆？哈哈哈……老子以前不知道！现在知道了，今后一定会多多光顾你兄弟的老婆，想想就解气，哈哈哈哈……”

　　“你就那么想死？”

　　虎哥与张牧目光对视，那股杀念，犹如抑制千万年而不得喷发火山，终于彻底释放出来，让虎哥浑身汗毛不禁倒竖，意识到大事不妙的他，立刻扭头就要跑。

　　“我成全你吧！”张牧大吼一声，右手长剑猛地刺出——“暴风剑”

　　从剑尖迸出一个青色龙卷风，犹如钻子狠狠的落在虎哥后背，凶残的穿透身躯而过，内脏被绞的粉碎，旁边的木门都碎裂大半，木屑、石屑、鲜血乱飞中，强横能量冲出几十米，十余位猛虎佣兵受到波及，全都惨叫着倒了下去。

　　疯了！

　　疯了！

　　真的动手了！

　　猛虎佣兵大骇！

　　“杀人！”

　　“杀人了啊！”

　　“救命啊！”

　　猛虎佣兵转身就往门外跑。

　　“鹰击！”

　　张牧纵身射到门口，刺穿一个猛虎佣兵的身体，回头奋力一剑，一个脑袋高高的飞起来，喷洒的鲜血溅满了天花板，同时也撒了张牧一脸。佣兵望着浑身是血的张牧，全都骇然惊呆，有几个直接吓得尿裤子。

　　“跟拼了！”

　　其中一个佣兵拿出武器，直接被袭来的剑气拦腰斩断。

　　这个佣兵并没有死去，半边身体疯狂扭动挣扎，肠子内脏全流出来，满地都是，血腥无比。

　　“啊！啊！”

　　猛虎佣兵知道逃不掉了，全冲上去与张牧拼命，这些人哪里是张牧的对手。张牧用疾风斩劈下一颗头颅，狂风连斩又砍两个，回头狼跃将一个佣兵撞到墙上，凶狠一剑从眼眶刺入，贯穿大脑，订在墙上。

　　……

　　雷鸣几人在外等候，突然听见，屋内惨叫四起，他们脸色全都变了。

　　“不好！”

　　雷鸣顾不上张牧的吩咐，立刻撞开门，大群惊慌失措的女人，争先恐后逃出来。

　　当几人冲进去的时候，战斗已经结束了。张牧好像在血池泡过，从头到脚都被淋满鲜血，一步一步从屋里走出来，手中提着虎哥血粼粼的头。虎哥临死前，还双目圆瞪，不敢相信一切。

　　张牧动手？

　　他怎么敢动手？

　　这里是营地啊！

　　无视规矩了吗？

　　他不要命了吗？！

　　雷鸣表情很复杂，震撼、惊讶，感动，最后汇集成一句话：“你怎么这么冲动啊！我们迟早会灭了猛虎，这又是何必？”

　　张牧浑身浴血，大笑几声：“我已经一秒都等不了，亲手砍死这王八蛋，现在心里不知道多舒畅，哈哈哈……”

　　林彩艳非常感动，同时感到强烈悲伤，“你好傻啊！”

　　“人是我杀的，而且我问心无愧，这事与你们无关。”张牧把李翠芬送出来，“这是孙兵的妻子，你们带走，只要黄泉尚存一日，要保她衣食无忧！”

　　冷韵已经泪流满面了，她觉得心里很难受，也很恐惧，好像很快就好失去一件最宝贵的东西。这种恐慌和无助记忆犹新，还记得奶奶病死，出殡的钱都没有，而鬼混父亲不曾回来看一眼的时候，就是这样的感觉：“你……你怎么能这样！你是问心无愧了，可让我们怎么办！”

　　不远处传来一阵机械式的步伐声。

　　杜蓉蓉惊慌叫起来：“生化族的执法队来了！木头快跑！”


第六十四章 营地暴乱

　　张牧当然不会跑！

　　玩家离开营地，如何生存？

　　张牧摇摇头：“你们不要插手。”

　　“我不会走的！”冷韵温柔绝美的面容，忽然挂上坚毅和绝然之色：“要么一起死，要么一起活！”

　　“韵姐说得对！”杜蓉蓉的两腮激动而变得通红，大声喊道：“我们跟生化族拼了！”

　　杨毅坚定的说：“我也不会抛下伙伴！”

　　丧狗掰着手指，发出咔咔声音，露出丑恶的笑容，豪迈的说：“我欠了你好几条命，大不了先还上一条！至于剩下的，来世再说！”

　　胖子最干脆，开启狂化，大声吼道：“杀，我们跟生化族拼了！”

　　蝎沉默不语，只是袖子中的手，已经扣住利刃。

　　雷鸣有一点无奈，语气却很坚定：“早就过了热血的年纪，太久没有意气用事过。算了，今天就陪你们疯狂一把吧！”

　　林彩艳心中激荡起来，她是很怕死的，甚至为了不死，能放弃很多东西。此时此刻，大家慷慨赴死的样子，出现在眼前的时候，深深的触动了她。林彩艳才忽然发现，自己与各位同伴，已经产生深深的羁绊。

　　如果大家不在。

　　如果黄泉不在。

　　苟活，有意义吗？

　　林彩艳深深的看一眼，那位浑身浴血的男人，握紧手中的法杖。

　　张牧站在石阶上，心中一片感慨。这么一帮伙伴在，纵死又何憾？不过，他不想拖累其他人，这事是与他们没管。王虎要杀，也必须杀，即使重来一遍，张牧也会毫不犹豫。

　　生化人带着机器人冲出来，三十多个机器人围在院子外，几个生化人冲入院子，武器已经在手，已经做好战斗准备。

　　“你们不用管我，快走！”张牧拔出剑，从台阶上走下来，“人全是我杀的，与他们无关。”

　　“违反营地规则，械斗导致伤亡，当死！”为首的一个生化人抽出长刀，用冰冷声音说道。“执法！”

　　生化全都掏出武器，就要冲上去将张牧当场格杀！

　　“我去你妈！”胖子大吼一句，“你们才要死啊！滚！”

　　杨毅举起弓，弓弦拉成了满月状，冷韵法术就绪，这场战斗眼看就要爆发！

　　生化族队长厉声道：“胆敢抗拒执法队执法？”他语气冰冷，充满了杀意，“一起杀了！”

　　围观群战都感到毛骨悚然，张牧和黄泉核心团，每一个人都是营地中的名人。生化族不可能不认识，他们竟然连问都不问，就要下达格杀的命令，这种冰冷的执法态度，让人不得不感到恐惧。

　　“谁敢杀团长！”

　　“冲啊！”

　　“跟生化人拼了！”

　　外面忽然响起一阵高亢的喊杀声，黄泉佣兵近千人，犹如一条长龙，手持武器，杀气腾腾，从远处涌来。围观者见此情形，哪敢掺合进去，赶紧躲开，黄泉佣兵到达屹立，立刻将宅子团团围住，盾战、骑士列好盾阵，其他人全都做好战斗准备。

　　黄泉的人都疯了！

　　为一个人！

　　要与营地的生化族势力对抗吗？

　　雷鸣见此，心潮澎湃，这才是黄泉，一支让人骄傲的队伍！

　　机器人纷纷举起武器枪械，摆出一副要与黄泉一决死战的架势，院子里的几个生化人，也被黄泉核心团为主，双方火药味十足，只要一点火星，或许就会引发一场难以想像的战斗。

　　生化人队长脸色终于变了，虽然现阶段人类势力远逊于生化人，可凭他们几个，不可能与一支佣兵团对抗，执法小队的处境很危险。

　　“砰！砰！砰！”

　　这个关头，外面忽然响起几声枪响！

　　“反了，全反了吗？”库克率领生化人队伍，已经闻声赶到，一百多个生化人，一字排开又将黄泉佣兵给堵住，库克握着银色左轮，表情阴沉的吓人：“谁敢阻挡生化族执法！滚！否则死！”

　　黄泉佣兵见到库克，全都露出恐惧之色，不过没有一个人让路。

　　“好，好样的！”库克露出残忍的微笑：“那就怪不得我大开杀戒了！”

　　“慢！”

　　人群中忽然响起一个声音。

　　浑身是血的张牧，从众人中走出来。

　　“团长！”

　　“别过去啊！”

　　张牧直接挤开人群，站到了库克面前。

　　库克微愣：“原来是你？”

　　张牧毫不畏惧：“没错是我！”

　　库克慢慢放下手枪：“你知道自己做了什么？”

　　“猛虎佣兵四十五人，全是我杀的！要处置，尽管来吧，这事与其他人无关！”

　　库克冷笑几声：“你倒是不怕死，营地有营地的规矩，违反者必受到惩戒，我才不管你是谁，规矩最大，受死！”

　　“库克，你要是敢开枪，老子就跟你拼了！”

　　这个关头一个肥胖的生化人冲出来。

　　库克有点吃惊，“这事你管不了！”

　　大厨呸一声：“管不了？我非要管！你知道我的脾气及生活职业领域的地位，我什么事都做得出来！有种试试！”

　　库克有些怒火顿生：“你敢威胁我？”

　　大厨掏出一个铁锅吼道：“就是威胁你！”

　　库克是曙光营地的守备大队长，专门管理防御，以及治安的事情，大厨插手进来，无疑触犯他的威严。今天，张牧不杀也得杀，否则威信何在？

　　正当库克痛下决心，准备不惜一切射杀张牧的时候。

　　“库克且慢动手。”人群中走出一个机器人，用机械化的声音回答：“村长有命，把犯人带走，再做处置，请执行。”

　　村长都插手了？

　　库克和大厨脸色都变了！

　　这事真是闹大了！

　　库克也好，大厨也好，不敢违背村长的命令。两个机器人走上来，准备押送张牧离开。

　　“不能让他们带走团长！”

　　“如果进了管理区，团长就死定了！”

　　“杀！杀了他们，救人啊！”

　　黄泉佣兵再次暴动起来。

　　张牧回头大吼一句：“住手！全都放下武器！”

　　黄泉佣兵马上平息下去。

　　“如果当我是团长，那就给我老实点，不要再惹乱子了！”

　　“你不能走啊！”雷鸣、冷韵几人冲上前来。

　　杜蓉蓉都哭了：“木头，别跟他们走！”

　　“你们与生化族对抗，完全是送死。”张牧看雷鸣一眼，忽然耐人寻味的说了一句：“黄泉的力量远远不够！”

　　雷鸣忽然明白什么。

　　两个机器人上前来，不由分说抓住张牧胳膊，套上一副特制手铐，具有沉默效果，封锁张牧的魔法，让他无法使用技能，然后推着向管理区方向而去。

　　黄泉佣兵坐不住了。

　　“全给回去！”雷鸣用刀拍打盾牌，大声吼道：“你们想救团长，立刻给我回去，不要轻举妄动！”

　　黄泉佣兵不知道雷鸣什么意思，胖子、丧狗几人也很不理解。不过雷鸣态度非常强硬，他毕竟是副团长，威望摆在那里，谁也不敢抗拒。

　　张牧被带出生活区，押送到最神秘的管理区，这是生化族生活的地方。

　　管理区的面积比生活区小得多，四周建起高大的围墙，至少有三十米高，全是用千斤重的巨石堆砌而成，非常的坚固厚实，围墙上粘满机器人和生化人的守卫。

　　张牧从大门进入管理区，只见管理区有一片广场，两侧停放约莫十几辆古旧的装甲车，广场尽头是一座庞大建筑群，风格有点像中世纪的城堡，张牧就被送进其中最大的一座城堡中。

　　机器人在一个大厅前松开张牧，停下前进的脚步。

　　张牧眉头微皱，却也不畏惧，大步走进其中。

　　大厅中央有个高大的座位，一个漆黑而庞大的身影坐在上面，犹如巨人般高大，三五个张牧加起来也远远不及，正是曙光营地的最高管理者，被叫做村长的生化族领袖。

　　“你来了？”

　　村长转过身，那张完全金属化的面庞上，没有半点表情变化，双眼处被黑色晶片遮挡，只能隐隐看见，那里面有两点红光在跳动。

　　张牧没有出声。

　　“这是一次非常恶劣而严重的事件！”村长的语气严厉：“营地内公然杀人，死亡数量前所未有。对此，你有什么想说的？”

　　张牧不卑不亢：“没什么好说的！那些人该杀！”

　　“哼，在我面前，还敢狂言！”村长从座位上站起来，气势骤然释放，让张牧有点喘不过气，“莫非占着自己在营地中有点地位，就以为可以为所欲为了吗？我要杀死你，犹如杀死一只蝼蚁！我要毁掉黄泉佣兵团，也是易如反掌的事情。”

　　话还没说两句。

　　“村长，不好了！”

　　突然，一个生化人冲进大厅。

　　村长问：“什么事？”

　　生化人战士脸色变得很难看：“一大群人包围管理区，同时放出话，如果不放人就发起对管理区的进攻！”他看了张牧一眼，继续说：“现在至少有五六千人，而且人数在不断增加！”

　　村长用手一指悬挂天花板的水晶球，从中折射出几十个画面，犹如电视机的屏幕般，清楚将营地各角落的情况反应出来，只见大群大群的人类，从营地四面八方朝管理区聚集，手握武器，来势汹汹。

　　几台企图阻止的机器人，瞬间就被淹没在人潮中，被碾成废铁了。

　　黄泉佣兵有近千人，预备团也有不少人。这一千多个佣兵有各自关系网，他们在入选黄泉之前，总有几个过硬的朋友或兄弟，当向他们求助时，有不少人选择出手帮助。

　　这些参加黄泉发起的动乱者，大多是底层人员，受到压迫与欺负，妻女被抢者有之，亲人被杀着有之，其中有不少人是被猛虎佣兵迫害过的。这些不合理政策下的受害者看来，张牧屠杀猛虎佣兵高层的行为，是一件大快人心的事情。

　　黄泉佣兵在曙光营地口碑极高，张牧又具有超凡的威望。

　　如今，张牧有难了。

　　黄泉佣兵揭竿而起，带头反抗生化族，他们的煽动和鼓舞，点燃群众的不满与愤怒。

　　生化族执法太残暴，不合理地方太多！

　　人们隐恨在心久矣，这一刻爆发了出来！

　　“放人！”

　　“放人！”

　　“放人！”

　　“放人！”

　　“……”

　　管理区外，一阵阵排山倒海的呐喊声响起！

　　营地的基本规矩是什么？

　　第一，不准挑战生化族的管理地位！

　　第二，不准在营地内私斗！

　　张牧一个人的关系，两条规矩全被破坏了！

　　这件事的发展，已经超乎想象！


第六十五章 制度的变革

　　张牧被抓走时，留下暗示，雷鸣表面退缩，其实张牧才刚被带走，就带着黄泉佣兵跟上去。他还在论坛大量发布煽动性的帖子，甚至动用【白色喇叭】进行全营地进行喊话，煽动群众的情绪，替黄泉寻求支援。

　　曙光营地中像猛虎佣兵团一样的势力太多，人们迫切需要一个，敢于打破残酷的铁规，敢于不顾一切的英雄！

　　如果是一般人，没有几个人会相应，但是黄泉佣兵是最强，也是口碑最好的佣兵团。如果说营地中还能有一股有资格维持公义的势力，非黄泉莫属！黄泉带头掀起运动，让很多人看到希望。生化族数量并不多，人类凝聚力能高度，推翻生化人的统治，是完全有可能的！

　　张牧的事件起到导火索的作用，发展至此，已经不是张牧个人性命问题了，是人类与人类、人类与生化的矛盾！

　　这一切始作俑者是雷鸣，生化族与人族的关系，他远比普通人看得更透彻。没有人族存在，营地没有存在价值，生化族也会被主宰抹杀。因此，生化族表面上是高高在上管理层，实际上却是一个附庸于人类的种族。

　　一个人犯法，为了维护稳定，杀就杀了。

　　可是一千人，一万人呢？

　　生化族是否还有魄力将其杀尽屠尽？

　　恐怕就很难吧！

　　“放人！”

　　“放人！”

　　“放人！”

　　“……”

　　当黄泉佣兵率先抵达管理区围墙外，盾阵列好，集体大喊。不久三四千名玩家应召而来，团团将管理区包围，大喊要求生化族放人。

　　“你们是严重的挑衅行为！”

　　“立刻散去，否则后果自负！”

　　一排生化人紧张的守在城墙上，如潮的人群在下面气势汹汹，让他们不敢轻举妄动，只能利用城墙上的扩音器进行喊话。

　　这种喊话毫无作用！

　　“滚下去！”

　　“滚下去！”

　　“滚下去！”

　　“……”

　　群众激愤，高声吼道。

　　有些人直接把火球、箭矢向城墙上撒去，让生化族十分狼狈，没有得到村长的命令，生化人不敢做出反击行为，否则一旦造成伤亡，本来就处于暴走边缘的人类，有可能就会集体陷入失控，这样造成的后果，简直是会不堪设想的！

　　一个黄泉佣兵大吼：“快放了我们团长！不然我们就杀进去！”

　　另一个黄泉佣兵跟着吼：“大不了拼个鱼死网破！”

　　“快放人！”

　　“……”

　　生化族见局势越来越危险，立刻吼道：“人类，你们在以卵击石，想找死吗？”

　　胖子带头大吼：“我们不怕死！”

　　众黄泉佣兵立刻吼道：“我们不怕死！”

　　“我们不怕死！”

　　“我们不怕死！”

　　……

　　城墙上生化族守卫感觉压力越来越大，因为越来越多的箭矢和火球飞上来，已经有几个生化人遭到伤害。这么发展下去，生化族在营地中的威信会荡然无存！

　　一个生化人说：“我们控制不住了！”

　　守卫城墙的生化族队长点点头：“只能武力镇压，重武器搬上来！”

　　“村长并没有给予批示！”

　　“已经等不及了！”生化族队长说：“这下面除带头的黄泉佣兵团，其他人都是些来凑热闹的乌合之众，我们给他们一点颜色，自然不攻自破。至于黄泉佣兵，最多不过千人，另作镇压！”

　　生化族刚要把大型武器抬上来，赫然是几门像火炮的武器，那六七十毫米大的口径，足以体现出火炮的威力，生化族将火炮调整好角度，拿出一枚圆滚滚的炮弹塞入弹仓。

　　总共出动八门火炮，全部准备就绪。

　　“火炮就绪，请确认攻击！”

　　生化族队长用长剑指向人群旁边，“不要直接攻击人群，先对周围进行轰炸，只要吓退他们就行！”

　　轰！轰！轰！

　　群战左后轰然炸开，魔法炮弹威力极大，即使RPG导弹相比也远远不如。当冲击波和巨响过后，地上出现三个半径四米左右的巨坑，不少裂片射进人群，造成不小的伤害。

　　“生化族开火了！”

　　生化族的武器确实强大，有些胆子比较小的人，不禁产生退缩之色。

　　生化队长见此，嘴角挂起一丝微笑：“再来一轮！”

　　“队长，那边又来了几股人！”

　　猛烈的炮火威慑，让人类军心有点涣散，从生活区方面却一口气又杀出几千名全全副武装的战士。

　　黄泉佣兵精神振奋：“是其他佣兵团！”

　　“风月佣兵来帮忙了！”

　　“巨人佣兵也来了！”

　　“还有孤狼佣兵！”

　　大群人似潮水用来，大概有五千左右，其中包括风月、巨人是两支一流佣兵，稍微弱些孤狼佣兵也来了，还有一些势力弱小的佣兵和散人。

　　“哈哈哈！”

　　“太好了！”

　　“人类万岁！”

　　“让我们推翻生化族！”

　　生化人露出惊骇之色：“队长，我们……”

　　生化队长表情变得十分难看，“这下完了，闹大了！人类全反了！快请示村长啊！”

　　雷鸣没想到他们回来帮忙，“柳水烟团长，吴峰团长，叶千秋团长，多谢了！”

　　柳水烟说：“我只是欠黄泉一点人情罢了。”

　　巨人佣兵团长吴峰是个八字胡的中年人，望着管理区高高的城墙说：“有几个兄弟被执法队不由分说杀了，正好来讨个公道！”

　　叶千秋冷冷地说：“没有决出胜负，张牧不准死！”

　　这三支佣兵团的加入，雷鸣把握就大多了。

　　本次行动风险很大，从现在看来。

　　真是天不亡黄泉！

　　张牧带着漆黑手铐站在大厅中，他猜到雷鸣会把事情闹大，万万没有想到，居然会闹的这么大。全营地一共才六万人，差不多出动一万人，管理区被团团包围了，越来越多的人，参加革命活动。

　　村长盯着影像，金属脸上没有表情：“你的影响力真不小啊。”

　　“村长，不好了，外面的人类越来越多！”一个魁梧的生化人走进来：“现在闹事不止是黄泉，风月佣兵、巨人佣兵、孤狼佣兵全部参加，其中有不少下轮比赛的参赛者。这件事情进一步激化，竞技大赛肯定举办不下去了！”

　　村长陷入沉默中。

　　竞技大赛并没不是表面上那么简单，它对于人类而言是一个全民活动，对生化族而言是主宰下达到营地的重要任务。生化族的职责是尽力将竞技大赛举办好，如果办砸了，必定会受到主宰惩罚！

　　“事情至此地步，你很高兴？”村长冷哼一声，“如果没有生化族，凭人类的力量，守得住营地？如果没有生化族传达主宰的意志，你以为人类能生存？”

　　张牧大声说：“我并没有感到高兴，村长！”

　　“我本有保你之心，没想到人类自作聪明。结果留下一个烂摊子，该如何收尾？”

　　张牧直视村长说：“这不是一个烂摊子，而是一个契机！”

　　村长又沉默几秒，冷冰冰的金属脸看不出表情，回头吩咐说：“先发出申请，让大赛延时24小时。让各部门管理者到会议室，研究解决方案。”村长说着，指向张牧说，“你跟我走一趟。”

　　那名生化人问：“外面的人类怎么办？”

　　“不管什么方法，先稳住他们！”

　　会议室距大厅不远，只有一条宽大石桌，外加七八个位子。六位强大的生化人来到会议室，全是黄金头目级别的实力，库克赫然在其中。

　　村长在主座上坐下：“我们的管理地位，遭受人族挑战，如今情况，武力镇压，根本不可能，你们有什么看法。”

　　其他人没来得及说话。

　　戴着手铐的张牧先发言：“我能不能先说两句！”

　　“你有什么好说？”库克瞪着他：“事态至此，完全是因为你！”

　　张牧反咬一口：“或许，我是太冲动了，但是事情至此，你们就没有责任？”

　　“你说什么？我们有什么责任！”

　　张牧无视愤怒的库克，“只拿今日的事来问，兄弟之妻被猛虎佣兵囚禁，我若不杀人，如何救她？”

　　库克冷冷地说：“出了营地，你们争斗，我们管不着！在营地内，你们就要守规矩！”

　　张牧上前两步：“猛虎有1000人啊！今天在外面截杀50人，明天在外面截杀100，后天再截杀200人，那又有何用？猛虎佣兵一人尚在，只要不出营地，就能随心所欲挑衅我，就能肆无忌惮的玩弄兄弟之妻，我却只能无可奈何？一天杀不完猛虎的人，兄弟之妻就要多受一天凌辱！我能咽下这口气吗？曾经当众许下的承诺不能完成，战死兄弟之妻不能保护，怎么服众？”

　　张牧的话，几乎是吼出来，要知道在座任何一位，全是超过20级的黄金头目，全都具备秒杀他的能力！

　　库克几人都愣了一下。

　　张牧接着说：“你们不懂人类，管理漏洞百出！”

　　生化人沉默。

　　是啊！

　　生化人与人族不是一个种族，人类的某些情感是生化人无法理解的。生化族从营地的角度出发，所以制定不能私斗的规定，却让小人钻空子，助长嚣张气焰，变得肆无忌惮。

　　村长缓缓地说：“你们怎么看？”

　　这时候一个扛着肩炮的生化人站起来：“事到如今，我们应该从根源上解决问题。我建议，修改管理方案。”

　　另外一个生化人说：“我们不能太多干预人类的成长与发展，这是主宰定下规矩。况且，我们人手太少，只有八百多人口的生化族，再加上一千多机械族，数量太少，人族却有六万。我们用在防御上的人尚且不足，不可能面面俱到管理人类，维持现在局面，已经非常不容易了！”

　　“先放人吧！”又一个生化人说，“外面人是为他而来，张牧回去才能散退人群，我们不能耽误大赛进行！”

　　“生化族的威信怎么办？这一次事件过后，人类不会服从生化族，不会服从执法队执法！人类在营地内大打出手的事情越来越多，最终必然会落个自我毁灭的下场。”库克严厉地说：“不能轻易放人！”

　　几个生化人争论起来。

　　村长没有出声，而是回头看张牧一眼。

　　其实村长观察人类多日，他一直在思考如何管理好人类，因为人类私心和欲望太强，太容易内斗了。

　　村长最看好一个就是张牧，顾全大局，且有远见，从今天的事情来看，影响与号召能力，在人类中也是绝无仅有。

　　这么一个人，或许能委以重任吧！

　　“你们都别议了，我有一个方案。”村长沉默良久，突然开口打断几人讨论说：“其实人类内部格局已成，何不让人类制定法则与规矩？我们生化族只是提供辅助，这样一来营地可以得到全面管理，我们也能将更多力量和经历投入到防御中去。”

　　“这恐怕很难吧！”

　　“不，只需在营地扶植起一支足够强并有威信的势力就可以了。这一股势力代替生化族，管理其他的势力，我们只需监督，那么就能省下许多力气了。”

　　村长的话有道理。


第六十六章 大局已定

　　营地陷入水深火热的地步，围困管理区的人类从五千人，增长到一万人，又从一万人，增长到一万五，现在逐渐向着两万人递增。

　　人类本是一盘散沙，各大小佣兵团只为自己利益而努力，从来没有像今天一样团结过。生化族和机械族数量全部加起来，最多不过两千，这些站出来反抗的人类，已经达到全营地三分之一的人口，是管理层的十倍之数！

　　哪怕占据城墙优势，哪怕有重武器支持，哪怕个体实力强大，这样压倒性的数量面前，地位也是岌岌可危！

　　这样的动乱影响整个营地，不仅仅发生在管理区域，人类的生活区域也早已乱成一锅粥，那一些被欺压的底层玩家、底层佣兵，借着千载难逢的机会，联合起来，奋起反击，对那些压迫过他们的恶团进行猛攻。营地内刀光四起，有压迫的地方就有反抗，生化族的规矩，再没有人遵循。

　　就拿猛虎佣兵来说，团长和大部分高层，因为死在张牧的手中，团队早就土崩瓦解，残余的成员俨然成为过街老鼠，只要被认出来就是一堆穷追猛打。这是一场噩梦般的浩劫，数百人被当街围攻而死，其余人全部退团，逃到野外躲了起来。

　　这次事件结束以后，营地会面临一次大清洗，损失最惨重的就是平时胡作非为、嚣张跋扈的少数恶势力。

　　黄天正襟而坐，虎目炯炯，双鬓雪白，不怒自威：“派去的探子，还没回来吗？”

　　室内，龙魂十几个高层站的笔直，正在等待着消息。此刻外面嘈杂一边，奔跑声，呐喊声，追逐声，管理区响起的阵阵呐喊，回荡在寂静黑幕下，注定是一个难眠之夜。

　　“营地六万人，因为张牧一人被抓，现在都直接或间接卷了进去。”黄建业在大厅中来回踱着步子，语气有点凝重：“为什么会发展到这个地步？已经有点超出我的预料了。”

　　董媛恶毒地说道：“这个家伙死掉才好！”

　　“张牧是黄泉的灵魂人物，如果出现什么意外，黄泉将丧失凝聚力，最终必然没落，无力在与龙魂抗衡。那个全营五六十支佣兵团中，龙魂一家独大的格局必然形成。如果不死……”黄建业脸色的凝重越来越浓厚：“张牧平日稳重，小辱小怨，从不存心上。却为不然伙伴之妻多受辱一秒，而捅出天大的漏子。虽是不智之举，但是一旦撑过去，声望与形象，必然上升无数。那时候，一定受万众拥护，投奔之人如潮而来，所以不失为一步险棋。”

　　黄天似乎并不认同：“没有上位者的觉悟，无聊的妇人之仁罢了。”

　　楚飞推门而入，“团长！”

　　黄天立刻站起来，黄建业走过去问：“现在情况怎么样了？”

　　楚飞表情很古怪说：“万人，已经有上万人聚集到管理区？”

　　“什么？！”黄建业难以想像：“为什么有多人愿意帮助那个小子？”

　　楚飞咽下一口唾沫说：“风月佣兵团……巨人佣兵团……孤狼佣兵团等等，全都在场，我在赶回的途中，不少小团也在前往管理区的途中！”黄建业傻眼了，震惊之余，又感到深深忌惮，“麻烦了！”

　　张牧是“木头人”的事情，全营地都知道，他的影响力与号召力，整个营地中无人能及。黄建业早就猜到，张牧有本事引起一些轰动，但是万万没有料到会是这样的结果。

　　这不是轰动！

　　而是核爆啊！

　　张牧死则死矣，如果不死的话，这次事件过后，张牧在营地中的个人地位，必定会被推至顶峰，一个前所未有也无人能及的顶峰。

　　龙魂佣兵实力确实很强，可是与生化族相比，龙魂佣兵根本不算什么，一个连生化族都不敢动的人，龙魂佣兵还能撼动他妈？

　　“完了！”黄建业似乎预想到今后的一切，顿时面如死灰，“终究人算不如天算，本该是黄泉的一场大祸，却被转化成一个天大的机遇！”

　　“生化族什么反应？”

　　“打不还手，骂不还口！”

　　“好！好！好！张牧看来死不了，这一步走得真漂亮！”黄建业闭上眼睛，用手揉揉太阳穴，苦恼的说道：“有一些东西像发臭腐烂的肉，明明让人恶心的想吐，却不得不吃，因为不吃就会饿死！”

　　董战不明白：“姐夫的话我听不明白？你有什么计划能弄除掉张牧？”

　　“弄死张牧？”黄建业瞪他一眼：“你是白痴吗？你想让龙魂变成全营地的公敌吗？”

　　董战被黄建业逼人的目光一瞪，赶紧低下头。

　　黄建业揉揉太阳穴，抬头望一眼黄天：“全体佣兵火速集合，另外叫阿凯的人，我们前往管理区，去救人！”

　　黄建业此言一出，董战、楚飞、林天行、敖广清、赵前麟一群龙魂高手，全都目瞪口呆。黄建业巴不得黄泉完蛋，此时却宣布帮助黄泉援救张牧！这不是援敌吗？

　　黄天不等众人问，率先从上座走下来：“立刻出发！”

　　黄建业已经预料到，此次事件过去后，生化族威信会大不如前。人类或许会迎来自我管理的时期，黄泉佣兵的声望被推到最后，必会成为关键的一环。

　　龙魂现在入局太晚，但还能争取到一点地位，保留一定的话语权。如果始终冷眼旁观，甚至从中阻挠，那么肯定会被孤立或被排斥，今后的日子可就不好过了。

　　“放人！”

　　“放人！”

　　“放人！”

　　夜幕已经完全降临，管理区周围的人类数量，已经突破两万，达到两万三左右。众人高举火把与照明设备，光亮成片，灯火通明，犹如盘龙般环绕高高城墙。从开始到现在，时间过去一个多小时，人们的情绪非但没有随时间而熄灭，反而越烧越旺，最初的恐惧与忌惮，这个时候也彻底烟消云散。

　　生化族也没什么可怕！

　　当人类团结起来以后，还不是像缩头乌龟一样躲在城墙后面？

　　城墙上与人类对峙的生化族队长，已经感到筋疲力尽，疲惫的同时，耐心渐渐散失。人类越来越过分，越来越多的箭和魔法撒上城墙，管理区厚实坚固的城墙，已经被打得坑坑洼洼、满目疮痍了。

　　如果不是黄泉也几个佣兵团维持秩序，众人早就翻越城墙，杀进管理区内了。

　　“放炮！放炮！”

　　生化队长无法忍受，人类越来越肆无忌惮，这么打下去城墙会被毁掉的！

　　生化人各个有伤在身，同样陷入忍无可忍的状态，当听见队长的命令，当下将心一横，推着火炮就要攻击。

　　“大家瞧！”杜蓉蓉大叫起来：“生化人又把大炮推出来了！”

　　城墙上的生化人，突然听到一阵风声。千百支箭矢，犹如乱颤的蝗虫，密密麻麻插满城头，不少生化人中箭，惨叫着摔到城墙后面，生化队长都中了五六箭，营地生化族等级普遍在20级以上，全部是头目级别存在，血量足够高，不会轻易死。

　　箭雨刚刚过去，魔法又爆发出来，火球、风刃、冰箭……各种法术在黑夜中穿梭，格外醒目刺眼，城墙碎石飞溅，生化人只能暂时回避。不知是哪个团的法师，居然不知轻重的用出一个爆裂火弹，生化族的一台火炮直接被炸碎！

　　“该死的！忍无可忍！”生化人队长灰头土脸站起来，从头到脚插满箭矢，简直像个刺猬，怒不可遏的大吼：“放炮，直接放炮！”

　　生化族具有情绪和感情，此刻显然被吹激怒。

　　“开火！”

　　“轰！轰！轰！”

　　火炮真得开火了，不过生化人还是不太敢往人类密集处攻击，而是狠狠轰击盾墙，一大排盾战骑士受到爆炸冲击，犹如多米诺骨牌般倒了下去。

　　生化队长挥舞长剑：“继续开火！”

　　火炮的威力太强，人类在炮火驱赶下，不得不向往后退出一段距离。

　　生化人感到扬眉吐气，可是尚未过瘾，几条长龙从生化区涌过来，为首的一支队伍齐声大喊：“龙魂佣兵在此！”

　　黄泉的对头，龙魂佣兵都来了！

　　人类信心大增！

　　生化人却傻眼了。

　　雷鸣抓住短暂时机，带着两名盾战，顶盾冲出阵去，一个拖拽技能发出，目标当然不是生化人，而是火炮。拖拽缠住火炮的炮管，朝下一拽，沉重的火炮被直接扯了下来。

　　“大炮归我们了！”杜蓉蓉却开心的大叫，兴奋喊起来：“老黑，快点，多抢几台！”

　　生化人大怒。

　　几个生化族的盾战想出手夺回火炮的时候，雷鸣三人推着火炮回到人群中，黄泉佣兵用盾牌将火炮团团包围起来。

　　“欺人太甚！”生化队长两眼充血，已经失去理智了，“攻击，立刻攻击，伤亡不论，给我打！出了事，我担着！”

　　龙魂为首的四五千人刚好赶到管理区前，双方战斗就要彻底爆发的时候。

　　“住手！”

　　营地的扩音器中，响起村长的声音，让本来火热朝天的营地顷刻平息。

　　村长的庞大身躯站在城墙上，背后站着库克为首的几个重要生化领袖，而张牧就长在几人的中间，不过看上去毫发未损，没有受到什么伤害的样子。

　　人群沉寂几秒，如潮的喊声再次爆发出来，大呼要生化族放人。

　　村长目光扫视众人，“人类，适可而止！”

　　伴随着声音，无形的威压，犹如浪潮般向周围扩散开来。

　　众人只觉得胸口堵着一块石头，压抑得很。

　　村长不愧是相当于领主级大BOSS的存在，实力真是深不可测。

　　众人不禁多了一份忌惮。

　　村长缓缓说：“此次事件经管理层决议，已经有了结果。张牧犯下重罪，虽然事出有因，但是违规情节过重，造成极其恶劣的影响，决不能轻易饶恕！”

　　“什么？不放人！”

　　人群一阵骚动。

　　“不放人，我们就杀进去！”

　　黄泉佣兵高声大喊起来。

　　村长却自顾自的继续说：“念黄泉佣兵对营地贡献巨大，决定给予戴罪立功的机会。营地的律法刑罚不适合形式，所以会重新拟定，从今晚后黄泉佣兵必须誓死守卫新法，若有半点差错必究其责任！另外因动乱造成的损失，黄泉佣兵需要全额赔偿，三日内缴清！”

　　众人大眼瞪小眼，村长的话有点莫名其妙，让人有点听不懂，只有黄建业眉头紧锁。事情像预料的一样，生化族退让了，同时黄泉被推到一个崭新的高度，再也无法超越和撼动的高度！


第六十七章 佣兵工会

　　村长继续宣布：“各大佣兵团长，请进来议事！”

　　管理区城门慢慢打开，各大小佣兵团的团长进入管理区。佣兵团长一共十三位，陆陆续续赶到的又有二十多位，当穿过广场，走进大厅时，张牧等候多时了，手上戴着的沉默手铐也被卸去。

　　“张牧团长！”

　　有几人露出喜色。

　　张牧指了指座位说：“无需多言，请各位来，为了制定全新的规则与条例，这是关系全营地的大事。你们是各大佣兵团的团长，有权利和义务参与进来。”张牧向大殿周围看一眼，两侧站着成排的生化人，“这些是监督者，让我们为营地，共同完善新的制度。”

　　各佣兵团长不敢相信，张牧非但挑战生化族而不死，反而被赋予更高的权利与地位！

　　从大局来看，这是一件好事。

　　曙光营地表面平静，其实勾心斗角，自相残杀的事情，一天都没有停止过。

　　黄建业和黄天也在场，两人见到张牧毫发未损，同时因祸得福，心中不禁感到有些不妙。不过，这个时候也不好说什么了。

　　张牧在众人坐下以后说道：“营地会争斗不断，主要是不团结，利益上无法达成一致导致。我计划在营地中城里一个联盟组织，让各大佣兵团的团长，全部加入到组织中，共同管束与制约，维护佣兵和人类的权利。组织的名字已经想好——佣兵工会！”

　　“佣兵工会？”

　　“这个想法好……”

　　“众人窃窃私语起来。”

　　张牧详细介绍佣兵工会的职能与地位，从此生化族会逐渐退出营地的日常管辖，人类自我管束与制约。从此以后，无论是佣兵个人还是团队发生矛盾，全都由人类自己解决，生化族仅是监督者，只在必要的时候出面而已。

　　佣兵工会将取代生化族执法队，成为曙光营地的管理者。它的本质，是一个庞大的维权组织，专门维护佣兵以及佣兵团的利益。

　　从今天开始，无论团队矛盾还是个人矛盾，需要维权之人只需把情况上报，工会就会派人处理矛盾与纠纷，给予赏罚或处分。这么一个庞大的维权机构，想要让人信服与承认，一定要有足够强大能量。

　　这是任何一支单独佣兵团都无法做到的，所以才拉拢各大佣兵团长入伙，让每一支佣兵团都参与进来。毕竟，绝大多数佣兵是希望得到平稳发展的，当佣兵团队集体加入工会，今后哪支佣兵敢违规，几十支佣兵团集体制约，哪怕是龙魂，也承受不起！

　　各佣兵团权利，一定会得到很好的保障！

　　“这个计划太好了！”孤狼佣兵的副团程博率先支持：“我们一定鼎力支持！另外会长的位置，除黄泉的张牧外，其他人，我都不认可！”

　　“没错，我也支持！”

　　“我们就成立佣兵工会，从此自己管理自己！”

　　这个计划很合理，同时受到官方力量的支持，纵然有个别佣兵团长不情愿，那也由不得他了。大势所趋，谁也无力改变。

　　张牧没想到那么容易就取得各大佣兵团长的同意和认可，当下站起来说：“好，各位对草案没有反对建议，那么佣兵工会即日起，就正式成立了！”

　　众人开始议论工会的细节。

　　张牧威望，黄泉实力，不存在任何争议。这个佣兵工会的会长职位非张牧莫属，其余佣兵团长担任执事与长老，每六人为一组，轮流进行执政，处理营地大小事务，维护佣兵和人类的合法权益。

　　至于营地规则的制定，自然不能像从前一样死板且局限，营地内非但不允许打斗，各大团队与个人，不允许做恃强凌弱的事情，否则必定受到佣兵团的处罚。另外，佣兵团在野外，不允许互相恶意攻击，否则一经查实事情经过，必受佣兵工会的严厉制裁！佣兵工会甚至有权，让某支重大违纪的佣兵团队解散！

　　这些受到制裁的佣兵团必须服从，佣兵工会实力摆在那里，何况背后有生化族，这一股官方力量的支持与监督！

　　各大小团长就佣兵工会的事情，谈论近一个多小时，取得一致的建议。

　　“外在的残酷挑战，正在步步逼近。人类的团结，让我高兴也充满信心。”村长在最后站出来：“现在，我来进行最后的宣布，曙光营地佣兵工会，成立！”

　　这是影响历史进程的一刻，佣兵工会对人类及大陆造成的深刻变革，是任何人都想象不到的事情。

　　这是一个伟大的夜晚，当暴风雨彻底平息，围困管理区的人类全部散去，张牧站在高高的围墙上，望着满目疮痍的大地与城区，望着灯火辉煌的生活区，心中感慨万千。他的身份是佣兵工会的会长，地位权力，无人可及！

　　“这一场动乱对营地造成的金币损失，已经全部成列出来。”

　　村长把一张表格交给张牧。

　　“放心，黄泉会进行赔偿的！”

　　张牧瞥了一眼。

　　9245金币！

　　居然这么多！

　　张牧觉得肉疼，不过并没有不满。因为张牧明白，村长已经给予很大优惠了，光被人类打碎的几台机器人，价格就不菲了，何况造成城墙损坏，生化族人员受伤等等，如果每一笔账都要细算，数字起码要翻一倍！

　　村长金属面庞永远没有表情，黑色晶片内的红色的电子眼微微闪动，他用一贯平缓的语气说：“希望今夜过后，曙光营地能迎来一个新的未来！”

　　张牧信心百倍：“放心！”

　　村长忽然又说一句：“生化族顶着很大压力，有些事情一直没有公布，曙光营地的处境，远比你们想想中艰险。因为就在昨天，我们派到东方去的一支生化侦查队伍遭到了袭击，十余个生化族人，没有一个活下来。东方恐人族的活动范围越来越大，不用多久就会威胁营地。另外，犬人族、地精族蠢蠢欲动，这些势力比恐人弱些，但也不容小视。即使最弱的地精，实力也比人族强大，何况恐人族了！”

　　“主宰要人族怎么做？”

　　“你们要打败曙光营地区域全部的异族，然后走出曙光营地！”村长顿了顿，然后继续说：“异族任务是阻止人类离开曙光区域，异族任务一旦失败，它们将会沦为奴隶族，因此异族与人类不共戴天！平静日子不剩几天，怪物潮不久就会开始……这是主宰的信号，种族战争爆发的信号！”

　　“怪物潮啊……”

　　张牧目光深邃起来，这是噩梦的开端。

　　“说多了。”村长忽然摇摇头：“生化族不能帮助人类成长，所以想要变强，只能靠你们自己。”

　　张牧忽然问出一个埋藏心中很久的疑问：“我从来没有见过生化族外出狩猎，你们的实力怎么成长？”

　　“不同种族，体质不同，甚至同族中，也有天赋好坏差异，有些种族成长快，有些种族成缓慢，人族似乎没有限制，是大陆上成长最快的种族。我们远比不上，因为我们升一级需求的经验量是人族几十倍。我已经22级了，击杀低于5级怪物，无法获得经验值，营地中大多数生化族，接是20级的存在，靠杀怪升级，是不行的。”

　　“那生化族岂不是没有成长？”

　　“不，我们靠另一种方式成长。我们的工作是服务人类，每过一段时间，主宰会根据营地各种情况，包括任务完成情况，营地收入情况，对生化族进行评估，如果评价高，得到奖励就多，评价恶劣，不但没有奖励，反而会受到处罚。竞技大赛是如此，不久之后的怪物潮也是如此，人类的成就，与我们的成就，是息息相关的！”

　　难怪生化族不敢轻易动人族，害怕影响竞技大赛进行。

　　张牧告辞离去。

　　黄泉佣兵的仓库中，金币数量增长到18521枚，因为仓库中优质装备太多，不少佣兵直接用钱来兑换积分，让佣兵团收益了不少。张牧直接支取一万金币，拿出9245枚赔偿金，送到生化族手里。

　　这笔数目不小，花的并不亏。

　　几个小时候，东方天空就微微泛白。

　　曙光营地迎来全新的一天。

　　营地上上下下，全为昨天发生的事情议论不止，佣兵工会更是让人津津乐道。现在各大佣兵的佣兵论坛已经公布消息，佣兵工会的出现，已经不是什么消息。人族们发现，大街上巡逻队明显少了，生化族也没有以前那么凶了。

　　那些喜欢恃强凌弱、仗势欺人的佣兵团，昨晚动乱中被打得半死，现在更是提心吊胆。有些团长自知罪孽深重，逃不过工会制裁，不等工会找上门来，已经主动解散佣兵团。那些情节较轻的，放走关押妇女，该赔偿的赔偿，该道歉的道歉，希望工会从轻发落。

　　暴风雨洗礼后的世界，变得更加清新平静。

　　然而平静之中，又酝酿着新的暴风雨。

　　决斗大赛的总决赛，今天傍晚将会分出结果。


第六十八章 斗士之争

　　黄泉的核心团成员，共聚在小院内，围着满满一桌丰盛酒菜。

　　“木头，为本次大难不死，我们干杯！”

　　“为木头当上佣兵工会的会长，再干！”

　　“……”

　　几人开怀畅饮，酒过三巡，菜过五味，满桌丰盛酒菜，已经变成一片狼藉了。

　　雷鸣酒量最好，整整两大瓶烈酒喝下肚子，黝黑面庞上没有半点反应，“真是划时代的壮举，我从来没有想过，营地会迎来这么一天！”

　　冷韵深深的看着张牧，心绪如潮，竟然半天说不出话。一天一夜经历的事情太多，冷韵似乎没有从大起大落中反应过来。张牧没有事，那就好，哪怕天崩了，只要他还在，一切不算糟。

　　杜蓉蓉才喝半瓶果酒，虽然不足以大醉，却也小脸红红，非常的可爱，她嘟着嘴说：“木头，你要好好感谢小果她们，小果她们可是力挺你的！小果是蓉蓉的好朋友，你可不能亏待她，不然跟你没完！”

　　张牧拍杜蓉蓉和雷鸣帮助风月佣兵开辟秘境，杜蓉蓉与陈小果认识，两个人年纪差不多，所以称为非常要好的朋友。

　　“一定，一定！”张牧响起陈小果，忽然眼前闪过另一个熟悉身影，不禁摇了摇头。

　　林彩艳看出张牧片刻失神，立刻开口问：“木头又想起家人了？”

　　“不知道养父养母和妹妹怎么样。”张牧放下酒杯，颇为感慨地说：“妹妹也姓陈，性格跟蓉蓉差不多，两个鬼灵精要是有机会遇上，一定会成为好朋友！”

　　胖子怪声怪气的说：“两个混世魔王？黄泉岂不是要被闹个底朝天？”

　　“去你的！”杜蓉蓉气得一杯酒泼到胖子身上，“你才混世魔王！”

　　张牧端起酒杯一饮而尽，这酒是巨人佣兵送的，用来感谢张牧对营地的贡献，以及庆祝张牧成为会长。这吴峰打下一个盛产各种酿酒原料的秘境，酿造各种好酒，销量相当不错，辛辣感从喉咙流入腹部，全身变得温暖起来。张牧的心里却有点空，妹妹和父母在与江城相隔千里的燕城，营地肯定与曙光相隔万里，不知道什么时候才有机会见到，或者说，还有没有机会见到她们。

　　突然，一只温暖而柔软的手，从桌下伸过来，放在张牧的手上。

　　冷韵满眼柔和看着他说：“别担心了，我记得秦敏的妹妹和家人也在燕城，我们会离开曙光营地区，找到他们的！”

　　张牧感受着温暖细滑，心中不由泛起些涟漪：“哈哈哈，有点矫情了。一般情况安慰的话，应该由我来说才是。”

　　冷韵白了他一眼。

　　“兵啊，你在哪里……啊，兵回来啦？娃子在读书，快出来见爸爸……”

　　众人忽然听到声音，只见披头散发的李翠芬走出来，双眼呆滞，满脸痴笑，嘴里不停念念有词。

　　张牧几人沉默了。

　　李翠芬彻底疯掉了，不知道有没有办法治好，只是她虽然疯了，但每天都活在幻想世界里，忘记了现实的残酷，这对她来说，或者始终解脱。如果真得治好，她能接受一切吗？

　　张牧有命令，只要黄泉尚存，必保李翠芬衣食无忧。

　　从此这位疯疯癫癫的农村大婶的遭遇，让人非常的同情，常常给予些恩惠，日子过的很不错，久而久之成为佣兵团中绝无仅有的一个另类特色。

　　竞技大赛开始了。

　　张牧带团赶到竞技场，昨夜闹的满城风雨，以至于竞技赛都延迟，竞技大赛不能取消，虽然被推迟24小时，但是一切还是要按照正常程序进行下去。

　　竞技场人上人海，大概少了繁重的管理任务，观众席上出现几个生化族的身影。其中村长巨人般的体型太显眼了，往观众席一坐，玩家不敢靠近，想装作见不到都难。村长身边，还站着几个生化人，全是张牧在会议室见过的，地位与库克差不多的生化族强者。

　　大赛开始开始了。

　　这是竞技大赛的最后一天，战斗以每两场为单位的进行，最后多出三场才一起举行，让人们见到更多的战斗，吸取高手的战斗经验与技巧。

　　第一场战斗名单出来了。

　　黄泉佣兵，斗士丧狗——龙魂佣兵，斗士敖广清。

　　黄泉佣兵，狂战庞仁——龙魂佣兵，骑士黄天。

　　四个人被传送到各自的竞技场上，嘹亮刺耳的钟声里，战斗正式打响了。

　　胖子穿戴整齐轻甲，双手紧握巨剑，昨天竞技赛后，营地中的顶尖高手，已经升到15级，胖子就是其中之一，换上15级装备的他，实力不可同日而语。只是对手是龙魂的佣兵团长黄天，同样在昨天升到15级，黄天作为团长，获得资源更多，手中骑士盾、骑士剑是15级的青铜器，防具上也有数件被换成15级板甲，血量与防御提升一大截，实力更加强横了。

　　“黄老头，年纪一大把了，悠着点，别把腰闪了！”

　　“我会手下留情的。”

　　“切，留你妈！”

　　胖子抡起巨剑，开启【狂化】状态和【狮虎裂爪】，劈头盖脸的一剑扫去，宽厚剑刃化作巨爪，狠击在骑士盾上，猛烈的力量让盾牌凹陷一块。如此强大的力量，竟然只让黄天稍退两步，生命值减少39点而已。

　　“好高的防御和体质！”

　　胖子怒吼一声，巨爪抬起再次向黄天攻去。黄天仗着用装备堆起来的超高体质，不怕被胖子击倒，所以从容招架攻击，偶尔用长剑进行反击，展开激烈的白刃战。从表面上来看，胖子攻击又猛又狠，已经完全压制黄天，霹雳虽强，岂能持久？胖子狂化状态会损失生命，同时技能能够用过会进入冷却，黄天只要需抓住胖子力竭的时候，进行反击即可。

　　黄天有顶尖水平的技能装备，输出同样不弱！

　　……

　　胖子的战斗没分高下，丧狗的战斗也开始了。

　　这场战斗是第一斗士的争夺赛！

　　丧狗，敖广清，二人同为近战搏击领域的高人，彼此知道对方的厉害，谁也没有轻敌。丧狗是一位黑拳王，敖广清是一位军中高手。黑拳的打法也好，军队搏杀技巧也好，全都讲究实用性，要求以最短时间来搏杀对手，这与常规赛场上的散打或拳击是不一样的！

　　丧狗上场就围着敖广清移动，敖广清也轻挪步伐，不留半点破绽给丧狗，两人对峙三分钟，却没有出一招。

　　这时，两人距离越来越近。

　　敖广清低喝，目露凶光，急冲速拳攻来。丧狗用护手挡住拳击，狠辣鞭腿扫向敖广清的小腿，敖广清同样一腿抽出。两人的腿速，几乎达到亚音速，呼啸声中撞在一起，地面被切出两道口子，交叉成十字形，凌厉腿风割开彼此的护腿，巨大反冲力下，两人都各退后一步。

　　敖广清也学过刀锋腿，两人实力差不太多，正面对抗的时候，谁也没讨到便宜。

　　丧狗开始进攻了，敖广清稳立迎战，两人非常谨慎，交手五六拳，一触即退，默契分开。

　　这些攻击只是试探而已。

　　丧狗看不出敖广清深浅，所以不敢轻易冒险，身体微蹲，稳住下盘，左右摇晃着身体，不让敖广清锁定。敖广清打出两拳刺拳，两拳都没击中，丧狗一直向左运动，没有回拳。诱导敖广清右拳一拳击来，丧狗看着拳的走势，忽然步入内侧，一个短距离的左勾拳，打在敖广清脸上。

　　这拳足以打死一头牛，然而对一名15级斗士来说，实在不算重，敖广清被打碎几颗牙齿，却还稳稳的站着，惦着脚尖围着丧狗转圈，“呸”一口夹杂断裂牙齿的血像丧狗脸上吐去，紧接着就是一个刺拳丧狗躲开攻击，立刻发动反攻，三道速拳连击，腹部、胸口、下颚。

　　“砰！砰！砰！”

　　敖广清不躲不闪，三拳一起接了下来，右拳打中丧狗肩膀，丧狗在同时抓住破绽，用肘击打敖广清肋部，两人都踉跄几步，生命值减少几十点。丧狗刚站稳，又扑了上去，敖广清迎面一道速拳，丧狗立刻回避。

　　“枪指！”

　　敖广清忽然变招了，刺出手指似有万钧力量，指气击中丧狗的左护手，袭进左臂之中，怕是造成骨裂了。好凶残的技能，如果不是防具保护，左臂已经废了。

　　丧狗来不及喘气，敖广清左掌化刃，凶横的一劈而下！

　　“刀手！”

　　嗖！

　　一道劈出的气芒扫出，大地都被切开，丧狗躲闪不及，胸口多出道伤口。丧狗满脸疤痕像蜈蚣一样扭动起来，野兽般咆哮，左右几拳攻出，却都没有打中。敖广清拳影一闪，丧狗胸甲裂开，胸膛上出现一道拳印，口喷鲜血，倒飞几米远。

　　这是E级拳技【闪拳】，快到肉眼难以分辨，威力也足以裂金碎铁。

　　敖广清嘴里流着血沫子，却嘲讽说：“黄泉的斗士，就这点能耐吗？”

　　其实丧狗已经看出来了，敖广清练得的技能主要在双手上，他擅长的却是腿技，要拼手上功夫，肯定会吃亏！

　　丧狗擦去嘴角血，不屑的说：“软绵绵的攻击，真没意思！”

　　敖广清一声不吭，又一次猛冲上来。

　　丧狗右手猛烈出击，是威力不俗的掌技——崩掌！

　　“无骨擒拿！”

　　敖广清的双手忽然像皮鞭般诡异扭曲起来，犹如没有骨头般，绕了一圈缠住丧狗的胳膊。五指紧扣住丧狗的手臂，准备将其拧断的时候，突然丧狗手臂上钻出几根骨刺。敖广清脸色一变，立刻收回双手。

　　“轮到我了！”丧狗忽然翻身跳起，右腿重重的扫下，大吼一声：“战斧！”

　　丧狗的腿落在敖广清的头盔上，恐怖的力量直接击碎头盔，敖广清的颈椎尽断，头颅差点被砸进胸腔里，那七孔流血的摸样十分吓人，这一击威力极强，而且非常的狠戾，敖广清就算没有死，也丧失战斗力了。

　　“旋风猛击！”

　　丧狗脚踏裂地板，用力跳了起来，双脚把敖广清胸腔踏的塌陷，大股鲜血和内脏碎片喷出，敖广清倒飞出十几米，重重摔在地上，最后身体变淡，传送出竞技场。

　　其实两名斗士实力差距并不大，敖广清本来占据一点优势，因为意外输了一招，所以导致直接落败。


第六十九章 元素之战

　　丧狗成功的击败斗士敖广清，成为曙光营地最强的斗士。

　　胖子却陷入苦战中，黄天的防御高、技能多，胖子使出浑身解数却无法压倒黄天。反倒是技能陷入冷却，让胖子的攻击逐渐乏力，而黄天的反攻越来越大胆，正在从被压制的状态，逐渐转变为压制对方。

　　狂化时间就快到了！

　　胖子把心一狠，举起巨剑当头劈下，诱使黄天向左躲开剑锋，胖子全身笼罩在红色光芒中，正是胖子的绝招——野蛮冲撞！

　　野蛮冲撞是一个狂暴的攻击技能，它能打断进行中动作或技能而强制施展，因为野蛮冲撞的速度实在太快别说黄天，就算张牧，那么近的距离，也是很难避开的！

　　“受死吧！”

　　胖子大吼撞上黄天身体，预想中盔甲破碎、骨骼断裂，黄天被撞得吐血而飞的一幕并没有出现，事实上，胖子根本就没有撞在任何东西上，而是笔直的冲出百米多远，地上留下一道深痕。

　　是闪烁！

　　黄天在关键时候，用出闪烁，瞬移百米，避开胖子的攻击。胖子最强的技能，终于也进入冷却中。

　　“骑士献祭！”

　　黄天开启状态，提剑杀上来。

　　“圣击！”

　　胖子进入盲目状态，挨了一剑，造成73点伤害。

　　“信念一击”

　　黄天一剑刺中胖子的胸口，这个技能伤害很高，打掉两百多点，胖子生命已经见底了。黄天知道狂战士血量越少，越是凶猛狂暴，所以绝不能给胖子反应的时间，狮子吼般，大叫一声。

　　“英勇咆哮！”

　　胖子刚从盲目状态恢复，又陷入晕眩状态中。

　　“旋风斩！”

　　黄天挥剑如风，凌冽的剑芒，洒在胖子的身上，这一剑让胖子的生命值彻底归零，从竞技场上被传送走了。

　　终究是黄天技高一筹，胜利了！

　　张牧对此结果并没有表现出太多惊讶，黄天的打法看似中规中矩，其实是非常强力的，蝎在竞技场上也不太容易胜他。这一世，龙魂被黄泉压制住了，远没有前世发展的那么强大，黄天技能、装备都弱小很多，否则绝对有夺取前三名的资格。

　　第一场战斗结束。

　　第二场战斗开始。

　　龙魂佣兵，元素赵前麟——风月佣兵，元素孙琳！

　　黄泉佣兵，元素冷韵——巨人佣兵，剑士吴峰！

　　这又是两场非常有看头的战斗，像张牧说的一样，凡是进入22强的参赛选手，除叶千秋、张牧、蝎，黄天具有较为超前的实力，其他人就算实力有差距，但也差不太多，彼此对上没有必胜把握，关键是看临场发挥，已经战术的运用。

　　四人中有三名元素，外加一名巨人佣兵的团长吴峰。

　　孙琳觉得眼前一花，当反应过来的时候，已经出现在竞技场上。这个场地面积真大，有三分之二个足球场规模，四周观众席上，坐满了观众，如浪如潮的欢呼声，让孙琳感到一阵恍惚。

　　这是万众瞩目的感觉！

　　孙琳没有依赖过别人，完全依靠自己的实力，一步步走到这里的！

　　观众席上，大姐柳水烟，投来信任的目光，二姐王灵，也目不转睛的看着这里。陈小果，这个十四岁的丫头，估计站在观众席上，手舞足蹈，大声呐喊加油吧。

　　孙琳目光向着黄泉佣兵的方向望去，张牧越来越高深莫测了，昨夜大闹营地之后，居然成立佣兵工会，还成为了公会会长，全营地的佣兵和佣兵团队，皆会受其管辖与约束，张牧得到官方力量支持，营地中的地位，无人再能撼动。

　　此时此刻，他在用什么目光看我？

　　孙琳握紧手中的长杖，此战一定要好好打！

　　赵前麟出现在竞技场另一边，两人装备着高法伤的青铜长杖，法袍同样是青铜级别的装备。元素师本来就是伤害最高的职业，如此打扮之下，想不暴力都难。赵前麟是龙魂佣兵的首席元素，同时是前世的第一元素，实力毋庸置疑，纵然冷韵对上，也没有必胜把握。

　　因为本场比赛延迟了很久，孙琳有充足的时间，研究自己的对手。赵前麟用过什么技能，全部都烂记于胸了，她还特意去图书馆查阅详细资料，伤害能力，冷却时间，以及一些特殊用法，做了充分的了解。当然，赵前麟不是省油的灯，龙魂一定也为他，专门分析了孙琳，这场战斗是奖励在，双方极为熟悉的前提下。

　　战斗开始了。

　　孙琳施展魔法防御“魔法护盾”，这是个通用的E-级防御技能，花1800高价在技能塔买到的，只能防御魔法攻击，无法防御物理攻击，在与战士职业战斗时候，没有什么效果，不过对手是元素师，所以也就没有什么顾虑了。

　　赵前麟施展魔法是“炎盾术”，这是一个E＋级防御魔法，元素师专属的防御技能，既能抵挡法术攻击，也能抵挡物理攻击，近战这在攻击炎盾的时候，还会被火焰反伤，是一个相当出色的防御魔法。

　　防御技能上，赵前麟要胜孙琳一筹。

　　其实法师间的战斗，非常公式化，先用防御法术，然后在用低级魔法进行试探，判断出对方精神的强弱，如果对方精神弱，那么就能放心攻击，如果对方精神太强，那么就要警惕防御和回避，努力避免正面抗衡。

　　孙琳率先发出攻击，一道三米长的风刃凝聚，划出一道完美弧线，劈向赵前麟。

　　“漂亮！”

　　佣兵忍不住喝彩！

　　只有菜鸟才会把法术直来直去的使用，当然如果控制能力不强，学习基本技能“元素掌控”，弧线法术攻击也会常常打不中目标。孙琳对法术掌控，显然炉火纯青，风刃不但划出弧线，而且在空中连变数次，让人无法判断轨迹，最终精准劈向赵前麟。不说别的，光凭这一首，孙琳的技术在曙光营地法师中，有资格排入前5名了。

　　赵前麟立刻完成吟唱，法杖往地上一敲，“土墙术！”

　　轰！

　　两米多高的土墙，从赵前麟身侧升起，风刃刚好劈至，留下一道深痕。

　　试探攻击结束了。

　　孙琳柳眉微皱，她看过太多元素师资料，同时对技能土墙也了解甚多。从土墙上切口深浅，大概就能判断土墙强度，进而估计赵前麟的精神强弱。

　　赵前麟精神在105左右，孙琳的精神为93，两人等级是一样，武器和法袍应该差不多。赵前麟不是吃过增幅属性的宝物，那就是饰品上有精神加成，精神少说高出孙琳10点，这是一个不小的差距！

　　赵前麟是个经验丰富的元素，怎么会看不出差距，当下安心不少，举起法杖施出一个“连珠火球”，4枚小火球排成一条直线，犹如一条长龙般向孙琳飞去。这是个FF级单体攻击法术，射出两枚以上的火球对目标造成伤害，火球数量按技能等级，以及施术者精神决定。

　　孙琳本想回避闪开。不料赵前麟法杖向上一抬，本来排成一条线的火球，竟然彼此分开了，从不同方向朝孙琳发起攻击。

　　“好！”

　　观众再次欢呼起来。

　　赵前麟的技术也是极强啊！

　　四枚小火球从不同方向射来，孙琳吟唱刚好结束，脚下的地面忽然裂开，大股汹涌水流喷击魔法护盾，孙琳被一下推到八九米高的空中，四枚火球同时击中刚才站的位置，落入水流之中，“嗤——！”一声，大量蒸汽，弥漫开来水系低级法术“喷流术”，伤害能力极弱，但具有将目标浮空的效果，孙琳没有将喷流术用来攻击对手，而是用在自己身上，巧妙的躲开攻击。

　　赵前麟视野内是大片水蒸气，无法判断孙琳的位置。他学习基础技能“元素感知”，元素魔法攻击发出的时，可感觉到元素的波动，突然从脚下地面传来土系能量波动。

　　赵前麟脸色大变，孙琳的“土牢术”已经击中了他，泥土形成牢笼，让赵前麟动弹不得，强烈的冰系能量从头顶传来，他赶紧抬头看去，只见孙琳拖着一个寒气四射的冰球。

　　“碎裂冰弹！”

　　这个法术与火系的爆裂火弹是同等，虽然冰系威力不及火系，却是孙琳最强技能之一了！

　　赵前麟也没有坐以待毙，一个低级法术“炎箭术”射向孙琳，孙琳并没有防御，任由炎箭打在魔法盾上被抵消，然后一甩手把碎裂冰弹砸在赵前麟头上。

　　呼啦一声，剧烈脆响中。

　　赵前麟受到伤害，用冰系法术攻击火属性护盾，效果非常的明显，赵前麟的炎盾，眨眼就暗淡许多。

　　“地刺！”

　　孙琳又一个魔法发出。

　　赵前麟的炎盾再次受到轰击，已经变得像纸一样薄弱，他深知自己处境危险，劈出一道风刃劈在孙琳的盾上，孙琳的法盾还挺坚固，所以放心的又出一个火球轰击赵前麟的炎盾，伴随着脆响，魔法盾彻底被炸开，赵前麟法袍都着火了。

　　元素师与元素师间的战斗，先破开对方法盾的人，往往就占据先机，胜利的天平，已经倾向了孙琳。

　　张牧看到这一幕，露出惊讶之色。

　　孙琳竟然变得这么厉害！

　　不会真能打败赵前麟吧？

　　孙琳对法术非常了解，而赵前麟有什么法术，她也是一清二楚。魔法盾，最少能抵挡一次攻击，她有足够时间完成一次大法术，一举干掉赵前麟！

　　双方距离很近，赵前麟不可能跑得掉！

　　赵前麟感觉到强烈魔法波动，让人觉得诡异的是，他并没有慌张，既没有想着防御，也没有想着逃走，自顾自完成一个法术。


第七十章 雷系魔法

　　孙琳认为自己胜券在握了，毕竟她身上还有魔法盾保护，赵前麟完全暴露在攻击之下，这么近的距离完成一次强力的法术攻击，凭法师的速度不可能避开，元素师没有魔法盾保护会变得非常脆弱，赵前麟只需承受一次攻击，半条命就没了！

　　为确保将对手万无一失的绝杀，孙琳施出速度最快的风系法术——E＋级别技能，风切咒。这是掌握的法术中，最强威力的一个！如果打中赵前麟，即使无法将其秒杀，百分百能致残，毕竟风切咒的切割能力，是风刃的数倍。法师孱弱的身体，如何经受得住？绝对是切手断手，切脚断脚，切头断头的下场！

　　这个法术等级较高，孙琳又掌握不太久，施展起来不是很熟练，吟唱时间稍微长了一些。

　　赵前麟感觉到强烈风系魔法波动，孙琳了解赵前麟的法术，赵前麟自然也了解孙琳的法术，立刻就知道孙琳要施展的是绝招“风切咒”，但是赵前麟并没有任何慌张，法杖高高举起，拗口晦涩却充满力量的咒语，在竞技场上回荡起来。

　　“这是……”

　　孙琳也学过“元素感知”，不等对方魔法形成，她就能大概判断出法术属性。赵前麟法杖上环绕的魔法力量，却是孙琳从来没有见过的种类，它比风还快，它比火还猛……这是什么法术？

　　观众席上，众人目不转睛，盯着两位元素高手，这决定胜负的一击！

　　孙琳心中产生不好预感，她加紧吟唱，法术完成了，长杖上泛起青色光芒。

　　“是我赢了！”

　　“风切咒！”

　　孙琳法杖高举，法术就要呼之欲出了。

　　赵前麟冷笑一声，双手紧握长杖，法杖顶端，爆发出璀璨光芒……“滋滋滋”，“滋滋滋”，尖锐刺耳的声音，回荡在竞技场上，从法杖中释放出来的能量，不是冰、不是火、不是风、不是土……是雷电啊！

　　“雷击咒！”

　　赵前麟大吼一声，满脸通红，额头青筋暴起，好像法杖有千钧重，拼尽全身力量才刺出，一道手臂粗的雷光射出去，迎面打在孙琳的魔法盾上，犹如撕裂一张纸般，撕开孙琳的魔法盾，落在她的身体上。

　　孙琳惨叫一声，犹如一张纸般倒飞出去。

　　“雷系法术！”张牧都露出震惊之色，“赵前麟有雷系法术！”

　　雷系魔法，是非常罕见的，速度胜过风，威力大过火，还附带各种特殊攻击效果！赵前麟在比赛中，始终没有用过“雷击咒”，所以孙琳并不知道，他有法在身。这实在出乎张牧意料，因为前世的时候，现阶段没人学过雷法才是！这个赵前麟不止从哪里得到一本雷系法术技能书，凭此一个法术，他有进军营地前五的能力。

　　孙琳被雷击咒打中时候，大脑中一片空白，只有一个念头……我要输了吗？输在其他的元素手里，为什么，为什么会这样。我一直在努力，一直在改变自己，难道还是要以失败者的身份黯然退场吗？

　　我不甘心啊！

　　孙琳感到自己丧失知觉，这个法术最少打掉70%的生命值，那强烈的电流下，孙琳的皮肉骨，几乎都快被碳化了，这个法术已经瓦解孙琳的活动能力。

　　不行，还不能认输。

　　我还有机会，还有机会！

　　孙琳脑海中忽然产生一个强大执念，让她将法杖挥下，青色的风系能量，凝聚成两丈长的巨刃，大地像纸一样被划开，以难以置信的速度，劈向了赵前麟。

　　赵前麟哪里躲得开，顿时傻眼了，“这种情况下，法术还没被打断？”

　　风切咒落在赵前麟的身上，犹如撕碎一张纸般，贯穿而过，鲜血狂喷，赵前差点被切成两半，他惨叫一声倒在地上，从右肩到左腹，拉开一条巨大伤口，恐怖的角度，至少有30度，乱七八糟的内脏，全都流淌了出来。

　　砰！

　　孙琳落在地上，她全身焦黑，冒着阵阵白烟，已经完全失去意识。

　　寂静！

　　全场一片寂静！

　　是谁胜了？

　　众人为惊险的元素之战，不由自主的屏住呼吸，连村中都微微伸长了脖子，两眼紧盯着倒在场上的两人。

　　“小妹！”

　　柳水烟杏目圆瞪，没有想到会是这样一个结果。

　　“噗——！”

　　赵前麟狂吐几大口血，身体被撕裂的强大痛楚，几乎让他晕厥过去。没有魔法盾的情况下，正面承受E＋级法术攻击，几乎被秒杀。只是孙琳终究打偏了，没有成功切断赵前麟的头颅，法袍的魔法防御又极高，所以赵前麟剩下19%的生命值。

　　那道伤口实在太大了，赵前麟生命每秒都在减少，他知道自己撑不过1分钟，没有关系，足够了。孙琳没办法动弹，主动权掌握在赵前麟手里，他强忍着痛苦，拿起淋满鲜血的法杖，艰难的念诵咒语。

　　“站起来啊！”

　　柳水烟大吼。

　　陈小果也两眼红红叫起来：“孙琳姐姐，快起来！”

　　大多数人希望看到孙琳站起来，只是毕竟不是童话故事，孙琳对几乎没有雷属性抗性，雷系法术造成伤害，是非常严重的。她已经不可能站起来了，伴随咒语完成，一个火球落在孙琳身上，点燃了她的身体。

　　“哈哈哈……”

　　赵前麟大笑起来。

　　这一战，是他在竞技大赛中，最最凶险的一战，但是最后，胜利还是属于他。

　　孙琳生命见底被传送出去，赵前麟也被传送了出去。

　　“啊！”

　　孙琳好像从长眠中苏醒，从观众席上猛地跳了起来，然而她看到的，却不是对手赵前麟，是大姐、二姐、小果、还有其他姐妹。孙琳意识到，是自己输了，强烈挫败感袭上心头，双眼立刻湿润了。

　　本以为能与冷韵一争高下。

　　结果连赵前麟这一关都没过去！

　　这都是命吗？

　　“小妹，不准哭，给我拿出风月佣兵的骨气来！”柳水烟的语气严厉：“这一次做得够好了，你的技术比龙魂狗屁元素强，只不过输在法术上而已，早晚有一天，你会胜过他，胜过黄泉的冷韵，变成第一元素师的！”

　　孙琳强忍着泪水，用力点点头，努力还不够，必须更努力才行！

　　另一场战斗还在进行中。

　　冷韵对上巨人佣兵团长吴峰，吴峰不愧是巨人佣兵的团长，他的实力相当强，隐约在龙魂剑士林天行之上，前世时候是因提早遇到叶千秋，所以才被过早淘汰，没能摘下第一剑士的荣耀。

　　吴峰完全有与雷鸣分庭抗衡的实力，只是算他倒霉，居然遇上冷韵，倒不是冷韵比吴峰强多少，只是剑士前期没有足够远攻技能，与元素打，是很难占到便宜的。冷韵的魔法技巧又极为熟练，堪称人类的顶尖水平，打得吴峰一点脾气都没有。

　　冷韵也是黄泉核心团最勤奋的，从图书馆借来大量资料，夜夜研读，理论知识，绝对不输给任何人。冷韵本身又具有极高天赋，魔法掌握、搭配、释放技巧，张牧都挑不出半点毛病，而且创造力极强，常能制造让人意想不到的攻击。

　　最终，吴峰一个爆炎咒炸飞，从竞技场上被淘汰了。

　　虽然吴峰输了，不过却也顺利斩获“第一剑士”的头衔。

　　龙魂真是损失惨重，好几位有能力成为职业第一的高手，都被淘汰掉了。

　　张牧看完比赛，不禁轻轻一弹，为孙琳觉得可惜了。赵前麟在下一场战斗，很有可能会与冷韵遭遇，他的底牌已出，冷韵也能能有一些心理准备。

　　第二场战斗结束，第三场战斗立刻开始了。

　　张牧看到参赛名单，眉头不禁微微一皱：“见鬼，还没到我？”

　　这一轮比赛又有两名黄泉佣兵参战。

　　黄泉佣兵，盾战雷鸣——龙魂佣兵，盾战董战。

　　黄泉佣兵，杀手蝎——风月佣兵，刺客王灵。

　　雷鸣和董战，是曙光营地中，声望特别高的两名盾战士，大多数人对二人的战斗非常期待，蝎和王灵，一个长相平凡的男子，一个面目丑陋的女人，两人有一个共同特点，那就是低调的让人几乎忽视其存在，所以大多数人的视线都集中到雷鸣和董战的战斗。

　　雷鸣与董战装备差不多，不同职业在团队中，培养优先度各有不同，肉盾显然是优先度最高的。没有强力的盾战士，输出在厉害，辅助在厉害，那都是白搭，雷鸣装备上不逊色于张牧，董战也差不多。

　　二人传送到竞技场。

　　雷鸣身高近两米，拥有熊一般的体格，套着厚厚的板甲，带着一个封闭的金属头盔，整个人就像一个移动的金属碉堡。

　　董战体格比雷鸣稍稍逊色一些，也足以让普通人望成莫及，密不透风的厚重板甲，差不多五尺长的巨盾，让他看起来想一个铁罐头。

　　大战一触即发。

　　雷鸣和董战同时向对方冲去，犹如两头巨兽般撞在一起，金属剧烈撞击，爆发出强烈轰鸣声，堪比两个火车头撞在一起，盾砸刀斩，一时间，双方本领尽出，让人看得眼花缭乱。

　　战斗刚开始，二人看不出谁强谁弱。

　　张牧没有看下去的兴趣，他对雷鸣的实力有信心，董战或许很厉害，但是与雷鸣比，终究差了一些。张牧的目光，集中到蝎与王灵的战斗上，相比之下，这场战斗，更让张牧感兴趣。


第七十一章 刺客与杀手

　　如果从外貌来看，蝎是黄泉核心团最缺乏特点的一个，没有雷鸣阳刚魁梧的体魄，没有杨毅俊朗阳光的外表，没有丧狗凶恶狠戾的气势，更没有胖子两百五多斤，犹如皮球般的体型……蝎似乎没有个性，兴趣爱好不明，没人见过蝎高兴，也没有人见过蝎愤怒。他总是沉默，沉默着，空空眼眸中，世界是没有色彩的，生活对他而言，犹如无声的黑白电影，引不起半点共鸣，激不起半点情绪。

　　此刻，蝎穿着黑色皮甲，站在竞技场上，死水般毫无波澜的眼睛中，映出对面一位矮小的女子。她身体有点佝偻，枯草般的头发披散着，遮住了半边严重烧伤的脸。两个人的职业有相似之处，性格上也有相似之处，默默对峙着。

　　王灵浑浊而阴冷的眼睛，透过发丝盯着对方，那两道目光就像毒蛇，让人头皮发麻，蝎却视若无睹。王灵眼睛突然暴睁一下，不知道什么时候，手中多出一根几寸长的长针。

　　手似幻影般甩出，钢针射向蝎的眉心。

　　嗖！

　　蝎右手一抬。

　　叮！

　　两人交手电光火石，两根针精准撞在了一起，空中迸溅出微弱的火星。

　　刺客精于各种暗器，王灵用来试探，没有动用技能。蝎是杀手，因为初始技能是刺客的“暗器掌握”，用暗器也很厉害，蝎没有暗器技能，与刺客比尚有差距。

　　“我看过你的战斗。”王灵的声音却非常嘶哑，犹如老巫婆的声音一样，“你很强。”

　　蝎没有说话。

　　王灵不知什么时候，握住了十几根针，纵身跳到空中，风吹起枯槁长发，露出狰狞可怖的面庞，两手奋力一扬，几十根长针尖啸中，全部射出，声细如蚊，快若雷霆，密似暴雨，正是一个E级刺客“暴雨针！”

　　蝎从容淡定，没有一丝惊慌，轻轻向前跨出一步，诡异的消失在原地。

　　犹如一阵微风袭过，地上眨眼就插满密密麻麻的针，完全覆盖蝎刚才站立的位置，如果晚上一步，恐怕当场就会变成刺猬。这些飞针像牛毛般纤细，射出的声音细微，几乎不可能全部防御，真是让人胆寒的攻击方式。

　　王灵落地的刹那，右手反握住一柄匕首，突然凶狠的刺向右侧。

　　“当！”

　　蝎刚好显露身形，银白袖刃与匕首碰撞，迸溅出无数火花。蝎见隐杀被破，面无表情，左手一挥，寒光撕裂空气，王灵急忙后退，捂住了颈部，只见大股鲜血从脖子喷涌出来，另一只手却甩出一枚精致的六角形飞镖。

　　六角镖在脱手瞬间，不可思议的速度高速旋转，轨迹也让人无法捉摸，更惊人的还在后头，六角镖忽然一分为二，二分为四，再四分为八，最后八分十六，最后视野内全是高速旋转的六角镖，每一道镖攻击的部位都不相同。

　　蝎施展出技能“影步”，空中寒光几闪，挡开数枚六角镖，其中有一枚漏过，从蝎右肩划过，这高速旋转的六角镖，具有切金碎铁的力量，皮甲直接被割开，一股鲜血从里面溅出来。蝎就像没有感觉般，两脚一蹬地，又施展技能“双闪杀”，劈出寒光直接向王灵切去。

　　王灵心中已经感到有些吃惊，蝎绝对是她交手过的对手中，实力最强的一人，明知道挡不住此招，但没有退路，只能硬着头皮去挡。

　　噗嗤！

　　皮甲被切开，王灵右手被割裂，手中匕首滑落，掉在地面上，滑出了老远，蝎另一把袖刃，凶狠刺入王灵脖子，割开气管和大动脉。王灵受到一次巨大伤害，王灵左手掏出一把镖剑刺向对方胸口，却被蝎挡了下来。

　　王灵被逼退几步，蝎两脚一蹬地，微微跳起，两手高举，犹如一条发动攻击的凶猛毒蛇，而利刃化作毒蛇的尖牙，向王灵身上刺去——技能，凶牙！

　　王灵左手的镖剑在手中旋转几圈，突然向蝎掷了出去，镖剑的刃上浮现大量红色符文，从中散发出危险的气息。

　　蝎感觉到此招厉害，忽然身体一晃，再次开启隐杀，从视野消失不见了，技能隐杀，冷却时间是很短的。

　　镖剑穿过空气，插在地上。

　　“轰——！”

　　镖剑忽然发生爆炸，地面炸出一个大坑，其中有火焰在燃烧。这是FF级技能“爆炸投射”，让暗器具有火属性的爆炸效果，让人防不胜防，幸亏蝎躲过了，否则受此一击，即使不死也要半残了。

　　竞技场上静的可怕。

　　王灵的伤口逐渐恢复，掏出两把镖剑握在手里，力量通过掌心传递到镖剑上，细细符文在上面勾勒成型。王灵屏住呼吸，环顾四望，寻找蝎的位置。

　　这个杀手真的太可怕！

　　竞技场尚且难以对付，野外遭遇的话，真是噩梦！

　　此刻，蝎处于隐杀状态，正用幽灵般的步伐，慢慢环绕王灵周身，蝎也看出来了，王灵的暗器相当厉害，自身战斗能力也不弱，他必须要找个机会，一次性将她干掉，不能拖泥带水。

　　蝎往肩膀摸了一把，六角镖造成的伤口尚未完全止血，他将手指伸进伤口中，沾了一点血，轻轻弹指，两滴血珠从指尖射出，当脱离身体一定距离以后，血珠失去隐形效果，落在几米外的地上。

　　“啪嗒！”

　　血珠落地的声音，细不可闻。却逃不过王灵的耳朵，血珠落地碎开的瞬间，她忽然转过身来，“嗖！”一声，一道镖剑插在了地上，镖剑上蓝色符文的力量释放出来，大地被覆上一层寒冰。

　　没有命中！

　　不好！

　　中计了！

　　王灵骤然醒悟，只觉背后传来一阵寒意，右手镖剑覆上青色符文向后刺去，而两把袖刃却抢先一步，深深扎进王灵的肩膀，刹那间王灵感觉全身都没知觉，蝎施展的技能“毒牙”附带的麻痹效果触发了，王灵像石化般，动弹不得。

　　镖剑距蝎的身体，只有寸许的距离。

　　完了！

　　蝎拔出袖刃，从王灵后脑插入，脑干被绞成碎片，王灵彻底丧失抵抗能力，瘫倒在了地上，这是致命的一击，生命值也归0了，被传送出了场地。

　　黄泉佣兵胜了！

　　“二妹也输了！”柳水烟坐在观众席上，拳头不由自主的握紧起来，勾人夺魄的凤目，死死凝视不起眼的男子，她万万没有想到，蝎居然能打赢自己的二妹。

　　王灵有多强，柳水烟一清二楚，事实上就算柳水烟自己与王灵对上，那也是胜算渺茫的，她以为王灵应该有进军前3名的实力，没想到在这一轮就被干掉。倘若王灵遇上的是张牧，那也就算了，她的对手明明是蝎，这个最没名气的黄泉核心成员。

　　柳水烟不得不承认，自己太小看黄泉，这支团队实力，远远超出想象。

　　蝎与王灵的战斗，大部分动作发生在电光火石之间，普通人很难看清，而且进行的极为短暂，没有几个人看出战斗的凶险。反倒是雷鸣和董战的打斗，吸引八成以上观众的目光。

　　这两个人的战斗，看起来真是精彩得多，犹如两头钢铁怪兽，疯狂碰撞轰击，这种男人的战斗方式，充满热血，让观众一阵阵喝彩。不愧是营地最强的盾战士，战斗高潮迭起，没有让人失望。

　　两人血厚防高，足足磨了十几分钟，最终董战渐渐不支，逐渐在激烈交锋中陷入被动，最终险败于雷鸣之手，雷鸣生命值剩下33%。

　　这下子，龙魂佣兵的脸色不太好看了。

　　除团长黄天、元素赵前麟，什么楚飞、林天行、董战、敖广清等等高手，全都宣告与前十绝缘，真是一个沉重的打击。反倒是黄泉运气不错，除胖子、杜蓉蓉、杨毅外，其他参加淘汰赛的核心团成员，全都有进军前十的机会。

　　第三场战斗刚结束。

　　张牧的脑海中就响起主宰的声音：“战斗即将开始，1分钟后传送竞技场，请你做好准备！”

　　“哈哈，终于到我了！”张牧从座位上站起来，回头看着众人说：“大家都打得不错，我也不能丢脸不是？”

　　胖子哈哈笑道：“那是当然，风月的凶婆娘，怎么可能是老大的对手？老大上吧，用你的王霸之气征服她！”

　　张牧的对手是柳水烟。

　　风月也真是够倒霉。

　　三姐妹都进入本轮比赛，本来是件非常值得骄傲的事情，毕竟黄泉和龙魂外，也就风月进入决赛的人最多，结果遇到的对手却一个比一个厉害！

　　张牧被传送到竞技场上。

　　柳水烟对面出现，身体修长高挑，墨发侧披如瀑，素颜丽雅而高傲，红色披风飞舞，手持一张翠绿长弓，光气质就足以让大部分男人心动不已了，如果柳水烟不是风月团长，这样的人不知道会让多少男人失去理智。

　　张牧穿着青铜品质的轻甲，两把长剑也换成15级青铜器，没有急着动手，而是对柳水烟拱拱手，“柳水烟团长，昨天晚上差点就没命了，多谢出手相助。”

　　柳水烟从鼻子里发出哼的一声，似乎有点不耐：“要打就打，哪来废话。”

　　张牧摇摇头，慢慢举起长剑：“那么得罪了。”

　　柳水烟固然有恩，不过张牧对第一志在必得，一码归一码，绝不会手下留情。


第七十二章 来袭的翼龙

　　柳水烟深知距离对射手的重要性，战斗开始率先施出一个辅助技能“疾走术”，这个技能盗贼、射手是通用的，柳水烟更是把疾走升到LV3，射手本来就是敏捷职业，开启疾走技能以后，奔跑起来速度像飞一样。

　　游侠属性均衡，略有一些敏捷偏向，张牧服用过【生化原液】、【妖菇精华】，所以属性比普通人高，速度并不比她慢多少。

　　“散射！”

　　柳水烟先发起攻击，抓出七八支箭，一股脑全部射入空中。

　　箭矢脱离弓弦后，有的从左而至，有的从右而至，有的呈抛物线攻击，有的直线射击。箭雨规模不大却完全封锁张牧周身。柳水烟不愧为风月佣兵团长，她的实力在曙光营地中，确实堪称顶尖水平。技能散射的难度极高，柳水烟却完美控制住每一支箭的飞行轨迹。

　　张牧微微一笑，举起剑，刃上泛起青色剑气——“旋风剑气！”

　　剑气洒出就像一阵旋风挂过，那迎面而来的几支箭矢，不是被吹偏方向，那就是直接遭剑气碾碎。剑气在场上飞出一个完美弧度，犹如有智慧般，精准锁定移动中的柳水烟。

　　“空射！”

　　柳水烟发现张牧把自己移动完全看透，一跃足有六七米高，躲开剑气的同时，在空中拉开场弓，优美的身子，让场上观众为之欢呼，一箭以无穷的威势射向张牧。箭矢覆盖淡淡光芒，射出时像一条灵巧的毒蛇，时时刻刻变幻方向，让人没有办法琢磨。是“蛇形箭术”，柳水烟将基本技能与主动技能结合在了一起。

　　张牧眼神沉静似水，雪亮的剑刃轻摆，转出优美的弧度，剑锋与箭头接触，迸射出璀璨火花，箭被牵引开来，插进地面，射出大窟窿。

　　拦截住了。

　　杨毅傻眼了。

　　叶千秋见此也微微皱眉。

　　张牧识破诡异的蛇形箭术，还轻描淡写的将其挡开，要知道杨毅在与叶千秋决斗的时候，还通过蛇形箭术，击伤到叶千秋。这是不是说明，张牧拥有比叶千秋更强的技巧？

　　这也不见得，张牧与射手战斗次数无数，所以对付起来有经验，叶千秋是头一次与顶尖射手对决，没能看破蛇形箭术，那也没有什么稀奇的。

　　不管怎么样，张牧以风轻云淡的姿态，挡开柳水烟箭矢的一幕，引起全场观众的齐声喝彩。

　　村长看在眼里，暗暗点点头。

　　柳水烟空中翻了个身跟斗，身轻如燕，稳稳落地，张牧的表现也让她芳心微震，不过柳水烟是何等骄傲，怎么可能甘心输给对方呢？

　　“有本事就挡住这一箭！”柳水烟脚踏弓步，全力拉开弓弦，箭矢笼罩在一层光芒中，“强袭箭！”此箭特点就是迅、猛两字，拥有非常卓越的杀伤力，如果张牧硬挡，绝对没有好下场。

　　“致死射击！”

　　张牧换上一把左轮枪，“砰”子弹打在强袭箭上，哗啦一声，箭身四分五裂，当场粉碎开来。

　　真的挡住了！

　　柳水烟表情又变了一下，急忙抬起弓，朝45度射出一箭。

　　“捕网箭！”

　　箭飞到空中以后，突然裂开变成一张大网，朝张牧盖了下去。

　　“瞬步！”

　　“狼跃！”

　　张牧像幽灵般窜出，当用狼跃跳到半空的时候，突然又施展出“鹰击”，背后鹰翼一扇，张牧以亚音速向柳水烟冲去，长剑笼罩着青芒，地面都被切出一条长痕。

　　柳水烟看出来了，张牧想要一击决胜负。当即把弓放回背包，掏出长长的枪械，赫然是一把散弹枪，优雅甩手“砰”的一声，数以百计的钢珠从枪口喷发。

　　真是有点出人意料。

　　那些迎面而来的钢珠，虽然不足以致命，但要打在身上，总是会痛的。张牧觉得要赢就要赢的漂亮点，当即直接开启“天神赐福”，任由钢珠落在身上，没有半点反应，长剑笼罩在青色龙卷风里，骤然一剑送出。

　　“风暴剑！”

　　狂暴的青色龙卷风射出，像一根钻子凶残的击穿柳水烟身体，柳水烟被当场秒杀了。

　　张牧胜！

　　结果没有什么悬念，柳水烟比杨毅厉害不了多少，张牧的速度又很快，难以拉开距离优势，柳水烟自然半点胜算都没有。张牧对第一志在必得，赛场上自然不能让柳水烟。

　　何况，柳水烟那种骄傲的性格，也容不得故意放水，否则非但不会当成好意，反而会被她当成侮辱的。

　　这样痛痛快快的打一场，柳水烟落败了，却也败的心服口服，不会有任何的怨言。

　　张牧想到风月佣兵，对黄泉帮助不小，所以让林彩艳在大赛过后，拿个100瓶魔法药水，送到风月佣兵去，算是黄泉对风月的感谢。

　　竞技赛一场一场过去，打得十分精彩，高潮迭起。

　　最终22名参赛者中，有11名晋级下轮。

　　因为11名战士，无法分配战斗，主宰就从战败者中，抽取评分最高的几人进行复活赛，一场复活赛打下来以后，风月佣兵王灵成功复活，取得继续比赛的资格。

　　12名参赛者分成6场进行比赛。

　　黄泉佣兵，冷韵——龙魂佣兵，赵前麟！

　　黄泉佣兵，丧狗——黄泉佣兵，雷鸣！

　　孤狼佣兵，叶千秋——风月佣兵，王灵！

　　……

　　当大赛进行到这里，总共剩下12名选手了，张牧、丧狗、雷鸣、冷韵、蝎，黄泉佣兵团，几乎占据半壁江山，所以难以避免出现内战的情况，丧狗与雷鸣不幸刚好对上了。

　　冷韵对赵前麟，当然是一样的，赵前麟的实力在与孙琳一战中，已经被众人所认可，冷韵是个大美女，自然备受关注，而且也绝非花瓶，她的实力在前几轮战斗中，已经得到充分的体现，绝对不在赵前麟之下，两人的战斗将决定曙光营地第一元素师的归属。

　　至于张牧、黄天、蝎三人，此轮遇上的是几个准一流佣兵团的团长。他们能打进本轮，说明实力相当强横，但总的来说，没有太大特点，不可能是张牧三人的对手，所以没有太被放在心上。

　　“下一轮比赛，60分钟以后进行！”

　　当整轮比赛打完以后，有60分钟的休息时间。

　　众人到竞技场附近逛逛没有走远。

　　杜蓉蓉对战名单感到非常不满，一路上抱怨个不停：“这个主宰真讨厌，为什么要让丧狗大叔和老黑打？摆明不让我们黄泉多几个大奖的名额吗？”

　　丧狗和雷鸣倒是无所谓，反正打到这一步，两人不管谁输谁赢，保住前10的位子，应该不太难。

　　冷韵从竞技场走出来，一言不发，黛眉微皱，似乎在沉思。

　　张牧对她说道，“赵前麟的雷击咒不好破，小心。”

　　冷韵展颜微微一笑说道：“放心，我不怕他！”说到这里，冷韵明眸波光微转，有点不好意思说：“先借我500金币！”

　　张牧知道冷韵有着谨小慎微的性格，忽然问张牧借钱，十有八九是为与赵前麟战斗而做准备，当然不会拒绝。冷韵拿到钱以后，立刻往广场方向跑了。

　　“你们就别走远了，免得赶不上比赛。”

　　张牧嘱咐其他人。

　　胖子对张牧感到很不满，“老大重色轻友啊！我要借钱就不给，为什么对奶妈那么爽快？”

　　“性质不一样，你要是兜着钱，八成会贡献给玫瑰佣兵团！”

　　“没错！”杜蓉蓉也对胖子感到不满，老气横秋的说：“天天鬼混，给我们黄泉抹黑。”

　　胖子刚想反驳，天空忽然响起一阵刺耳的尖鸣声。

　　“吱吱吱——！”

　　这种叫声在曙光营地生活过一段时间的人，不会感到陌生，是翼龙的叫声。而且声音非常近，远远就看见，至少三四十只的一龙群，正在向营地方向俯冲过来。

　　“怪物袭击营地啦！”

　　“大家快躲起来！”

　　众人惊恐的大叫起来，翼龙数量不多，但每一只实力比张牧见过的青翼龙还强，足以让玩家闻风丧胆了。

　　“当当！”

　　营地内响起警戒的钟声。

　　生化族和机械族立刻做出反应，驱散街上的行人，拍着整齐的阵型，应战袭击营地的翼龙群。

　　“翼龙实力太强，我们对付不了。让生化族来对付，找地方躲起来。”

　　张牧带着几人躲到竞技场。

　　几分钟后，营地像是发生地震般，轰轰作响，地面疯狂摇晃，枪械开火的声音，箭矢飞射的声音，还有魔法的轰鸣，几乎在同时响起，外面已经乱成一片了，战斗之激烈，可想而知。

　　这种战斗持续大约十分钟，最后渐渐平息下来。

　　张牧走出去看，东侧房子倒塌不少，还在冒着黑烟，莫名其妙袭击营地的翼龙，已经全部被击毙了，这波怪物显然无法撼动营地，但却造成一定的损失。

　　“怎么会这样？”

　　杜蓉蓉觉得不可思议，她在营地住了那么多天，从没见过有怪物会对营地发起攻击。

　　张牧想到冷韵，表情微微一变，立刻叫人向广场跑去。

　　这场怪物忽然袭击，只有两个倒霉蛋被卷入战斗中，被不幸干掉外，没有其他的伤亡。营地受到的损失也不大，只是有几座房屋被毁，曙光营地的房子有多，倒也不在乎几座。只是，怪物袭击造成的影响不太好，众人来到曙光营地十天左右，第一次出现怪物成群袭击营地。

　　众人心中，隐隐有了不好的预感。


第七十三章 暴力狂冷韵

　　几个跑到广场上，广场上人很多，众人像没头苍蝇乱窜，场面非常的混乱。

　　“蓉蓉，木头！”

　　冷韵提着长杖，从人流中挤出来。

　　张牧问一句：“你没事吧？”

　　冷韵脸颊微红，跑得气喘吁吁，高耸胸脯不断起伏，有点惊魂未定：“真是奇怪了，从来没有那么多怪物杀到营地来，幸亏被镇压住，否则不堪设想。”

　　营地闹哄哄，众人议论不止。

　　这个时候机器人拖着几具血肉模糊的翼龙尸体，从战斗的区域而来，经过广场以后，朝管理区的方向而去。除被干掉的翼龙外，曙光营地机器人被打碎好几台，已经没有办法维修了。

　　“哇，我的妈呀，这翼龙真大！”杜蓉蓉凑过去围观，两只眼睛瞪圆，目不转睛盯着十米长的翼龙被机器人拖走，两只小手比划一下，“我看，它比青眸要大一倍多！”

　　张牧能辨认出怪物种类，这是一种叫做“风翼龙”的翼龙族怪物，实力比“青翼龙”强很多，野生成年的风翼龙，等级大约在20级左右，凭现阶段玩家的实力难以力敌。

　　机器人迅速清扫血迹，以及倒塌的房屋废墟，其他人被生化族挡在外面，不让进入现场观看。

　　“散了，都散了！”

　　“有什么好看的！”

　　“竞技大赛就快开始了！”

　　“全都回去！”

　　库克为首的生化族维持现场秩序，赶走跑来看热闹的人类，大家只好悻悻的离去了。

　　竞技大赛的休息时间过去了，众人不得不重新回到竞技场，怪物莫名其妙的袭击，造成轰动不大不小。当然，大多数人以为是一次巧合，因为没有造成重大伤亡或财产损失，人们议论过以后，也就没有过多关心。

　　杜蓉蓉捧着一盒从百货商店买来的爆米花，坐在自己位置上，“大家一定要好好打！要加油！”

　　“冷大美女，送你样东西，从公共仓库以外找到的。”

　　张牧递去一枚古朴的蓝色手链，名做“避雷手链”，只是10级的黑铁卓越装备，不知是哪位佣兵贡献的，各项属性非常的一般，却增加4点雷电抗性。

　　“谢谢，害得我都不好意思了。”

　　张牧可以感觉到，冷韵的手指非常细滑而温暖。

　　冷韵见到几个佣兵乖乖的目光，脸有点发烫，其实最近已经感觉到，张牧好像对自己好像有点特别关心的意思。这种关心并不陌生，凡是接近过冷韵的男人差不多。张牧不是个喜欢对女人献殷勤的人，或许他就是单纯的希望自己能取得好名次吧……

　　手链属性不好，不过增加了雷电抗性。

　　魔抗是魔抗。

　　魔防是魔防。

　　二者不能划等号。

　　魔法抗性的类型非常多，人类的初始抗性为0或者0以下。当某种抗性达到1时，受到伤害就减少1%，本该造成100点伤害的攻击，实际伤害将变成99点。当抗性为100%时，则免疫相应的属性伤害，反之火焰抗性为-100时，火系攻击造成伤害就会翻倍。

　　魔法抗性有个好处，抗性越高，属性攻击越不容易致残。孙琳挨了一个雷击咒，直接就瘫痪变成植物人，那是因为雷抗太低的关系。若一个雷抗为20来承受，哪怕裸装挨雷击咒，固然受到伤害更高，却难以出现致残效果。

　　冷韵早有自己的战术，可能用不到，但还是把手链戴上了。

　　公共仓库装备几百件，每天有新装备入库，张牧不可能每样都记住。她知道，这是张牧特意为了在自己挑的，想到这里，冷韵就信心百倍，无论如何，这一战都要打赢。

　　竞技大赛再次开始。

　　张牧、蝎轻易战胜对手。

　　冷韵在第三轮战斗登场。赵前麟也被传送到竞技场上，这是一场万众瞩目的战斗，究竟是黄泉佣兵团的美女元素厉害，还是拥有雷电法术的赵前麟厉害，用不了多久就要揭晓了。

　　“一定要赢得漂亮！”

　　冷韵摸了摸手握上的手链，右手紧握长杖，大步向前走去，竞技场上风很大，秀发和长袍飘逸，手持长杖，款款而来，犹如一名从画中走出来的仙子，让在场大部分男人为之失神。

　　赵前麟被传送到场的时候，两人距离超过200多米，冷韵却一直走到约莫150米停下了脚步，赵前麟也没太在意。

　　“当！”

　　钟声敲响，战斗开始！

　　赵前麟开始吟唱，准备施展炎盾术。

　　开局套盾。

　　这是法师擂台战斗的标准战术，不管对什么职业都是一样。

　　冷韵并没有这么做，钟声敲响的瞬间，法杖忽然向前一指，射出枚魔法星弹。冷韵的精神比赵前麟还高十几点，技术也不在任何元素师之下，这种低级通用法术，几乎没有经过吟唱，瞬发了出来。

　　“这是什么打法？”

　　观众都傻眼了。

　　抛开其他不说，双方距离差不多150米，现阶段法师的有效攻击距离，通常不超过100米，冷韵在范围外发动攻击！

　　赵前麟也是一愣，魔法星弹笔直向攻来，按势头肯定会命中，炎盾咒语才进行一半，他可以选择顶着魔法完成咒语，大不了挨一次打罢了。

　　赵前麟却没有这么做，中断施法向旁边躲开，魔法星弹把地轰出一个小坑。当赵前麟站稳，冷韵算准了一样，又一道风刃劈过来，赵前麟不想在战斗开始就挨打，所以再次闪避开来。

　　赵前麟向冷韵一看，骂了一句。

　　“见鬼！”

　　赵前麟躲避的时候，冷韵水盾术吟唱大半，一层水样的涟漪在周身荡漾开来。

　　“好！”

　　张牧忍不住站了起来。

　　冷韵真是一个非常出色的元素师，法师的有效攻击距离，不代表法术的真实射程，法术射程一般相当远。但有效攻击距离内，元素师才能通过精神锁定并瞄准目标，做到极高命中率。目标超出有效距离外，只能凭感觉瞄准了，俗称法术盲攻。

　　其实练过枪的人都知道，一个从来没有接触过枪械的菜鸟，不会瞄准，没有训练，给他把枪，即使射50米外的一头水牛，命中率也是非常低的。

　　魔法盲攻的难度就更高了，不亚于蒙眼用飞刀去插百米外的苹果，一般法师不会做这种事，冷韵却敢于不按常理出牌，所以在战斗开始就抢夺了宝贵先机，表现出对魔法超高的掌控能力。

　　冷韵水盾术完成以后，向赵前麟冲过去。

　　赵前麟想施展炎盾。

　　冷韵一道酸弹射去。

　　又是低级通用法术。

　　几乎是瞬发！

　　这次是锁定，酸弹朝赵前麟脸飞去，如果不躲的话，双眼肯定被灼瞎。

　　这一次赵前麟想硬扛着完成咒语都不行，他已经没有选择了，只能中断咒语扭头逃跑。

　　竞技场上出现让人哭笑不得的一幕，两个法师没有互相用魔法轰击，一个追赶，一个逃跑，真是叫人大跌眼镜。冷韵显然有过一番准备，特别换上一双加移动速度的鞋子，两人距离在以肉眼能见的速度逼近。

　　技能塔中有一个“移动吟唱”的技能，不过价值高达3000金币，赵前麟也好，冷韵也好，都没有学习，全速奔跑状态下，谁也没有办法施法。

　　“可恶！”

　　赵前麟决定先放弃开盾，选择熟练的攻击法术，回头劈出一道风刃，打在冷韵的水盾上，结果荡起了阵阵涟漪。冷韵没有受到半点伤害，一道冰箭插在赵前麟的腿上，赵前麟腿部受创，外加冰霜效果影响，已经没法继续逃跑。

　　“这下糟了。”

　　“必须破盾！”

　　赵前麟孤注一掷，发出一枚火球，结果熄灭在水盾上，却让水盾颜色暗淡了许多。冷韵出人意料没有反击，继续向赵前麟跑来，赵前麟也是经验老到的元素，大概判断出水盾承受能力，再瞬发一枚魔法星弹，对水盾进一步削弱，赵前麟开始吟唱绝招“雷击咒”，他做好杀敌一千自损八百的打算。

　　即使冷韵用法术攻击，也要硬撑着完成雷击咒，因为水盾术防御本就不太强，先后经过数次削弱，无法在承受雷击咒的攻击了。赵前麟不明白，冷韵到底是什么意思，大好的攻击机会错过，只顾着跑过来。

　　现在想用高级攻击法术也来不及了。

　　低级法术又难以打断赵前麟的吟唱。

　　雷击咒的威力，大家都见过。

　　这是不是意味着，赵前麟将戏剧化的翻盘呢？

　　还是出人意料。

　　冷韵连低级法术都没用，咬牙加快奔跑速度，距离赵前麟越来越近，赵前麟的法术也在完成中。

　　“还剩3秒！”

　　“还剩2秒！”

　　“还剩1秒！”

　　赵前麟的长杖上放出雷光，他露出喜色，要释放力量的刹那。

　　冷韵刚好冲到面前，抡起左手，一拳打在赵前麟脸上。

　　赵前麟惨叫着被打飞一米远，重重摔在地上，长杖上凝聚的力量，全部散掉了。

　　观众傻眼了！

　　这怎么可能！

　　冷韵又不是斗士，拳头怎么具有那么大的威力，甚至能打断法师的咒语？

　　不！

　　这一击看似夸张，赵前麟却并没有受到太多伤害，只是纯粹被打飞了而已。

　　“我知道了。”张牧又一次从座位上坐起来，“法师拳，一个非常阴险的法师近距离技能！”

　　技能【法师拳】是个F-级的通用技能，法系者花500金币就能从技能塔学习，伤害能力相当低，冷却时间不长，有一个特殊效果，那就是当双方属性差不多的情况下，几乎百分百打断对方吟唱。这个技能的条件太苛刻了，让法师与对手近身，是难以做到的事情，所以被人当成鸡肋，没有谁会把钱花在上面。

　　没想到啊！

　　冷韵用法师拳放倒了赵前麟！

　　接下来的一幕，让在场人更是大跌眼镜。

　　冷韵全力一仗敲去，赵前麟被打得头破血流，连滚带爬逃出几米，正要站起来跑，冷韵扑过去，又一仗打在背上，赵前麟一个踉跄，不等站稳，魔法星弹接踵而至，从背后将其击倒。

　　赵前麟大怒，召唤一个地刺攻击冷韵，水盾光芒闪动，挡住了。冷韵跑过来，一拳打在吟唱中的赵前麟脸上。

　　啪！

　　鼻血横飞！

　　又是法师拳！

　　冷韵抡起法杖，痛打落水狗，请追猛打赵前麟，法师拳、魔法星弹交叉使用，赵前麟被足足虐了5分钟，头破血流、遍体鳞伤。

　　赵前麟好歹是为高手！

　　居然被一个女人当众打成这副摸样！

　　赵前麟的悲愤心理可想而知，自信身手不输给冷韵，可冷韵有水盾保护，如果不用技能，凭手脚根本破不掉。

　　最终，冷韵一杖打出。

　　赵前麟再次被击倒在地，门牙崩掉两颗。

　　生命-2！

　　他的身体慢慢变淡，消失在竞技场上。

　　“这都可以？”

　　观众差点疯掉了。

　　本来以为能看到顶级元素间的龙争虎斗，没想到以戏剧化的方式收场了！

　　凶悍！

　　疯狂！

　　这还是元素师吗？

　　黄泉佣兵更瞪大眼睛，好像发现新大陆……这个暴力狂，真是冷韵吗？不会跟丧狗掉包了吧！


第七十四章 六强出炉

　　赵前麟被一个弱女子在竞技场上，狂打五六分钟。

　　牙齿崩裂。

　　鼻血横飞。

　　真是惨不忍睹！

　　龙魂佣兵的首席元素师被打成这样，全体龙魂佣兵颜面扫地。

　　黄天怒目圆睁，却不能发作。

　　黄建业倒是颇有城府，没有表现出任何的愤怒，只是用平淡的与其说：“年轻人就是有新想法，你们看过以后，记得多学着点。人嘛，贵在创新，不能拘泥于死的规矩或限制。她当初以出人意料的手段打败董战，现在又出人意料的打败赵前麟，手法都不一样啊！”

　　龙魂佣兵暗暗点头，黄建业说此话的目的，其实就是在变相否认冷韵实力，让龙魂佣兵认为冷韵是靠取巧才获胜，用让人意想不到的方法，导致赵前麟没有防备，最后导致落败。虽然大家都不是白痴，谁都知道冷韵不比赵前麟弱，但有时就是要学会自欺欺人，虽然无法改变现实，总会让面子好过些。

　　……

　　“啪啪啪……”

　　沉寂几秒，全场爆发出潮水般的掌声。

　　冷韵温柔似水的美丽外表下面，居然隐藏着一颗如此暴力的心。谁又能否认，这是一场精彩绝伦的战斗呢？不拘泥与元素师的战斗形式，完全不按照常理出牌，再一次为营地中全体法师上了生动的一课。

　　第一元素！

　　冷韵当之无愧！

　　孙琳输给赵前麟，非常不服气，她认为赵前麟的技术并不如自己，完全靠隐藏的底牌出奇制胜罢了。即使后面的战斗中，冷韵打赢赵前麟，孙琳并不觉得自己比任何元素差。如今，当见到冷韵战斗，孙琳却惊呆了。

　　虽然两人从来没有交手过，孙琳却知道，自己与冷韵的差距，绝不是一丁半点。或许，有人认为冷韵是投机取巧，用让人意想不到的方法才打赢赵前麟。孙琳同为元素，却深知冷韵的厉害。至少魔法盲射，她是做不到的，光这一点，冷韵的技术就比孙琳强太多太多了！

　　黄泉佣兵集体，向冷韵致敬，犹如迎接一个凯旋而归的大英雄。

　　“韵姐，你太酷了！”

　　杜蓉蓉给她一个大大拥抱！

　　冷韵抱着杜蓉蓉，被几百道崇拜的目光，看的有点不好意思，这位素来以温婉平和著称的大美人，居然用野蛮人的战斗方式料理对手，这下子在佣兵心目中的形象，要轰然转变了。幸亏张牧看上去没有什么，反而非常的高兴，那种高兴是发自内心的高兴。

　　冷韵见此也很高兴，其实冷韵在上场的时候，还准备了另一套方案，即使不用这种方法，她也有较大的把握战胜赵前麟。毕竟，冷韵掌握了盲攻的技巧，别小看这个技巧，她已经超前当今全部元素。试想，冷韵在攻击距离外尚能命中目标，对方只能白白挨打。

　　但是，冷韵想到龙魂佣兵常与黄泉暗斗，还总是给张牧找麻烦，有心替黄泉，更是替张牧出一口气，所以采用这种冒险却夸张的战斗方法，结果揍得龙魂首席法师满地找牙！

　　“我打得不赖吧！”

　　“不愧是冷大美女，干的漂亮！”

　　张牧走过去。

　　冷韵微微一笑。

　　“这次回去好好奖励你！”

　　“哦——！”

　　众佣兵发出奇怪的叫声，有些人吹起口哨来，冷韵脸红得更快红布一样，瞪了张牧一眼说：“哼，别以为随便拿点东西就能打发我，少于500积分，我才不稀罕！”

　　林彩艳见到风光无限的冷韵，心里有点不是滋味，早知道，她也选择战斗职业了！

　　丧狗从座位上站起，两只铁拳头互相碰了碰，回头说道：“老黑，该到我们上场了！”

　　丧狗与雷鸣进入竞技场。

　　钟声敲响。

　　两人展开激烈战斗。

　　丧狗在战斗刚开始就爆发起猛烈的进攻，左侧踢，右上勾拳，前冲肘击，右腿三连踢，左腿下勾……丧狗动作一气呵成而且环环相扣，中间夹杂技能打击，普通人早就被打趴下了。雷鸣却不是常人，拥有超高体质，以及惊人防御的他，站在场上，稳如泰山，犹如一座金属堡垒。

　　任丧狗攻击如潮，任丧狗招式摆出，依然伫立不动，巨盾从容不迫的挡住攻击。雷鸣被逼入困境时才会进行反击，他的战术很简单，那就是通过消耗战，磨损丧狗的体力。斗士与盾战的战斗，本就是艰难的事情，盾战像个龟壳，斗士没有压倒性的力量，是很难撼动对方。

　　果然！

　　长达十几分钟的恶斗。

　　丧狗的体力明显开始不支了，雷鸣的盾牌被打得坑坑洼洼，只是生命才28%而已，丧狗的攻击强度显然不够。

　　雷鸣开始反击了，先用盾牌挡开丧狗的攻击，趁丧狗后退的时候，一个拖拽将他拉过来，用盾击打晕，随后挥刀连续几个斩技过去，丧狗生命就被打掉大半，丧狗顿时陷入劣势，双方又磨耗六七分钟，最终丧狗因为职业克制，不敌雷鸣而落败了。

　　12名参赛者决出胜负，新一轮的名单出现了，总共有6人晋级下轮。

　　张牧！

　　雷鸣！

　　冷韵！

　　蝎！

　　叶千秋！

　　黄天！

　　这就是6强选手，从曙光营地6万人中，脱颖而出的前6强者。只是叫人难以想像的是，黄泉佣兵团占据整整4个名额，实力与黄泉差不多的龙魂佣兵团，只有一个黄天撑到到前6强，其他高手全部被淘汰掉了！

　　黄泉佣兵团强大的实力，再一次震撼每一个人。黄泉佣兵团的团长张牧，担任了佣兵工会会长职位，再没有人敢提出异议。这是一个用实力说话的时代，只要有足够的实力，那么就有足够的资格！

　　黄泉佣兵，张牧——龙魂佣兵，黄天！

　　黄泉佣兵，冷韵——黄泉佣兵，蝎！

　　黄泉佣兵，雷鸣——孤狼佣兵，叶千秋！

　　新一轮的决赛名单出炉，这次要从6强之中，选出营地前3，黄泉佣兵名额太多，所以又一次无法避免的出现内战，首席元素师冷韵，与闷声不吭的蝎对上了，雷鸣与强横的叶千秋对上，还有更人热血沸腾的一战。龙魂团长黄天，战黄泉团长张牧。

　　三场战斗应该都会精彩绝伦，是真正的龙争虎斗。

　　第一场。

　　雷鸣战叶千秋。

　　孤狼叶千秋早已不陌生，虽然孤狼佣兵团不太有名，然而叶千秋在竞技大赛上展现出的锋芒，已经完全能与张牧、黄天两人相提并论。叶千秋经历的每一场战斗，不管遇到什么样的对手，几乎都是碾压式的获胜。

　　这次叶千秋又遇到强敌，黄泉佣兵团的副团长，拥有顶尖装备和超强战斗意识的雷鸣。

　　“当！”

　　战斗的钟声敲响。

　　叶千秋手提银亮长枪，傲然站在竞技场上，按照历来的惯例，每场战斗开始，叶千秋会一动不动，先让对手出手。这一次也是一样，雷鸣套着厚厚铠甲，手握巨盾长刀，慢慢的向叶千秋靠近。

　　雷鸣从张牧口中，已经知道叶千秋的厉害，张牧从来没有对哪位高手，给予过那么高的评价，雷鸣知道自己胜算不大。叶千秋还有一个从来没有用过的A级技能压轴，胜算就被压得更低了。

　　即使赢不了。

　　至少逼他出A级技能，好让张牧有个准备。

　　雷鸣心中思量着，忽然举起长刀，刀刃化作一条长长光绳子，在空中用力一甩，向叶千秋卷了过去。叶千秋睁开眼睛，当看到光绳朝自己飞来，目光中忽然闪过一丝精芒，瞬间向后挪出半步，长枪向前一送。光绳没能捆住叶千秋，却缠住叶千秋的银色长枪。

　　雷鸣从没见过有人用这种方法躲避拖拽，不过捆住长枪也不错，盾战施展拖拽能产生数倍力量，足以抗衡数倍力量的对手。叶千秋的武器一旦被拽走，即使在厉害的敌人，那也和与被拔牙老虎没有什么区别。

　　“给我过来！”雷鸣用力一拉。

　　“穿云！”

　　叶千秋并没有与雷鸣硬抗，非但没有紧握武器，反而松开了手，在枪尾一击掌。结果长枪向流星般射向，雷鸣大惊失色，没想到会是这样，慌忙巨盾抵挡。

　　砰！

　　那长枪似乎具有无穷力量，重重轰击巨盾，锋利的枪刃，刺入巨盾数寸，惊人的力量传遍雷鸣全身，让他感觉左臂发麻，生命值也一举减少9%，同时被长枪上的力量，向后推出三米远才站稳身体。

　　“真厉害！”

　　雷鸣刚发出感慨，却惊愕发现，叶千秋已经冲到面前，手握住枪杆，用力一摆，发动枪战技能“横扫”。雷鸣体质太高，外加浑身厚重铠甲，叶千秋也感到很吃力，长枪都弯曲了，最终雷鸣还是被巨大力量带到一边，重重摔在地上，翻了几个跟斗才重新站起来。

　　叶千秋踏前一步，长枪似蛟龙出海，从双手送出，透过盾牌缝隙，插在雷鸣肩部，枪刃刺穿盔甲，扎进雷鸣骨头里。雷鸣痛得倒吸口凉气，大喝一声“千钧斩！”巨刀就劈。叶千秋横枪抵挡，刀刃劈在银枪上，迸溅出了火花。

　　这一刀力量很强。

　　叶千秋差点没握住长枪。

　　雷鸣咆哮起来，举盾向叶千秋砸去。

　　叶千秋把长枪抽出，带起了一道血箭，犹如轻盈的飞鸟，眨眼跳出几次，拉开二十多米的距离。

　　雷鸣喘息有些凝重，叶千秋攻击的部位非常刁钻，肩膀受伤部位有点不妙，举刀感到十分吃力，战斗才开始，雷鸣的状态就大受影响了。

　　“黄泉的高手不少。”叶千秋傲然而立，长枪斜指地面，几滴鲜血从雪亮枪刃上滴落，冷冷的说一句：“但是你，不是我的对手。”

　　雷鸣哈哈笑了两声，也不说话，举刀再次杀来。

　　叶千秋冷峻目光中闪过道异彩：“我知道你在想什么，无非想诱我出绝招？哼，我从来不屑藏头露尾、暗箭伤人，这个技能就算用给你们看，那又如何？”

　　叶千秋微微提起长枪，从一股阴冷能量，逐渐从体内弥漫开来。

　　雷鸣目光一滞。

　　叶千秋的A级技能？

　　与张牧“天神赐福”同级的逆天技能？


第七十五章 鬼神枪叶千秋

　　竞技场上响起鬼哭之声，大量黑色雾气弥漫开来，气息阴森叫人不寒而栗。叶千秋的双眼变成紫黑色，犹如鬼神的眼眸，其中深邃的像一个冰冷的深渊，使人不敢直视。高等技能未必容易掌握，事实上大部分C级以上的法术，都会对身体造成一定影响。有一些顶级技能，甚至能影响思想和性格。

　　村长都不由自主的站起来：“这是传说中的技能……”

　　旁边一个高级生化人也说：“居然还有人掌握着这种高等绝技！”

　　这不是一个直接攻击技能，而是一个状态类的技能。另外，此技具有很大的负面效果，这一点叶千秋露出的痛苦之色，已经得到充分的体现，那些气息越来越阴冷，其中散发出来的煞气也越来越重！

　　雷鸣没有见过如此技能，不由露出震惊之色。实际上，场上观众表情也差不多，这个技能与他们认知的技能完全不同，简直就像仙魔小说中的某种盖世魔功。只有程博、张牧保持脸色不变，二人亲眼见过叶千秋施展此技，所以就没有过多的吃惊了。

　　鬼神枪叶千秋，不是白叫的。

　　叶千秋仗着A级技能【鬼神变】与其他人类的战斗中，从来就没有输过。这个技能与【天神赐福】同为A级技能。天神赐福的能量正面而温和，【鬼神变】却太过邪恶霸道。

　　“这招叫……鬼神变！”叶千秋面容有些扭曲，紫黑双眸绽放出诡异的光芒，他的声音都出现变化，犹如两三个声音重叠在一起，“这个技能会导致理智会渐渐丧失，战斗意识和杀戮欲念却放大并保留。当理智尽失之时，鬼神变威能就会全开，我的力量会达到顶峰，而且不分敌我……纯粹的杀戮机器。”

　　叶千秋说话的短短几秒，双眼被越来越多的杀戮和暴戾取代，整个人被笼罩在一个狰狞的虚影中。

　　“其实，我不喜欢这个技能，不能随心所欲的控制，再强又有什么意义？”叶千秋一插地，周围四尺的地面全部龟裂开来，“不过我会在失去理智前结束战斗！看好，这就是……鬼神的力量！”

　　雷鸣举起巨盾，做好防御姿势。

　　“没人能挡住鬼神！”

　　叶千秋把地板踏出裂痕，犹如炮弹一般向雷鸣射去，一杆长枪，笼罩在黑色虚影中。

　　枪连击！

　　长枪连刺三下。

　　叶千秋只刺出三枪，只是挥舞的过程中，产生大量的残影，更可怕的是，残影并不是迷惑之用，而是实实在在的攻击，九道攻击同时落在雷鸣的巨盾上。

　　“-22！”

　　“-15！”

　　“-9！”

　　“-21！”

　　“-17！”

　　“-10！”

　　……

　　枪连击无法造成太高的伤害，鬼神的虚影附体以后，让攻击附带增幅效果，鬼神变又练到4级，叶千秋每次攻击，会附带两道残影攻击，虽然两道残影的攻击是依次稍弱的，但也却让叶千秋的每一次攻击，都变成3刺攻击。

　　打一下，等于打三下。

　　这是什么概念？

　　虽然雷鸣的防御非常变态，却也经不起那么多到攻击，只是一个小小的枪连刺技能，居然对雷鸣这样的顶级盾战造成高达100多点伤害，而且超高的攻击频率，差点把雷鸣的盾给震落，哪里还有时间还手？

　　“桀桀桀，就挡不住了吗？……横扫！”

　　叶千秋的鬼神化更加严重了，露出疯狂至极的表情，从口中发出夜枭般狰狞的笑声。长枪以难以置信的速度举起，猛地横扫而来，挥舞过程中，还产生两道残影，打在盾牌上，造成三道伤害。

　　雷鸣被打得喷出一口血，向后挪出一米多远，哪怕有超高体质，那也无法承受狂暴强大的多重打击，五脏内附仿佛被震碎了一样。叶千秋大吼一声，长枪猛烈旋转起来。

　　“最后一招，受死吧……破军！”

　　叶千秋跟上雷鸣后退的步伐，两手持枪刺在巨盾上，轰然巨响声中，巨盾被破开一个洞，长枪直接刺穿雷鸣胸口，而雷鸣的背后炸开一个碗大的窟窿，一股气劲带着血雾从里面释放出来，至少飞出了几十米，雷鸣生命直接被彻底清空。

　　这是碾压式的战斗！

　　叶千秋开启了鬼神变，战斗力提升何止一个层次，雷鸣在面对开启【鬼神变】的叶千秋，竟然没有半点还手的能力。

　　四周观众席一片惊叹。

　　这真是玩家能拥有的力量吗？

　　黄天紧紧握扶手，力量之大使扶手都出现龟裂。

　　胖子更露出难以置信之色：“这怎么可能？强的太离谱了吧！”

　　张牧点了点头，坦然说道：“叶千秋开启【鬼神变】，确实具有万夫莫敌的威势。我想营地没人能挡得住鬼神叶千秋，我也是不例外的。”

　　胖子有点不相信，张牧在他心中是战无不胜的，当即说：“老大，你开玩笑吧，连你都挡不住？世界上还有比你厉害的人存在吗？”

　　“叶千秋的鬼神变4级了，每次攻击都附带2道攻击残影，换句话说打1次就等于攻击3次，你觉得谁能挡住？”张牧无奈的摆摆手，“你们也别把我想的太厉害，我又不是神，不可能什么事都做得到吧。”

　　杜蓉蓉对张牧的话感到非常不爽，拍了他一下，怒气冲冲的说：“喂，你怎么能说这种丧气话！我告诉你，木头一定要拿到第一名的，不然我就，我就……”

　　张牧微笑问：“不然能怎么样？”

　　“我会很生气！后果很严重！”

　　“好吧，算你狠！”张牧苦笑摇头，掰着手指说：“你们放心，鬼神变确实厉害，但不是无法战胜的。况且，我的天神赐福也不差！虽然没有百分百的把握，但是我会放手一搏！”

　　冷韵没有说话，微笑着看着张牧，她对张牧有信心。

　　雷鸣从竞技场回到观众席上，哈哈大笑几声：“居然被打得这么狼狈，没想到啊！哈哈哈……”

　　杨毅说：“老黑，你不会受不起打击吧。好歹他用出了压轴技能，而跟我打的时候，压根就没出过绝招。”

　　雷鸣摇摇头说：“不，我输得心服口服，叶千秋果然就像老大描述的一样厉害！”雷鸣并没有感到气馁，“即使再给我十次机会，我也不是对手，木头，一切就交给你了！”

　　“嗯，交给我吧。”

　　雷鸣能已经很不错了。

　　至少保住前六名。

　　“这一场是木头的。”林彩艳已经收到提示，她对抛出一个媚眼说：“你的对手是黄老头呢，好好打！”

　　张牧做一个OK的手势，下一秒就被传送到竞技场上。

　　本轮决斗张牧将遭遇前所未有的强敌，至于林天行一流相比下，完全不够看啊。虽然黄天比记忆中弱小许多，可好歹也是前世大赛中，排名前三甲的人物，现在技能少些，那也是非常厉害的。

　　张牧不敢马虎。

　　这位年过七十的老人，全身穿甲，手提宝剑，没有半点暮气，反而像一名百战百胜的老将，浑身充满稳重之气，让人大意不得。

　　黄天见到张牧，两只眼睛微微眯了起来：“总算是与你对上了，张牧！”

　　张牧打了一个哈欠说：“龙魂就剩下一个光杆司令，真是叫人遗憾！”

　　黄天面色一沉。

　　当！

　　竞技的钟声被敲响，黄天突然消失在原地，一把光滑如镜的宝剑，从张牧的背后刺出。剑来的太快，电光火石间，张牧微微偏头，那削铁如泥的剑锋，贴着脸颊刺过，左脸被劲风割出一道血痕。

　　黄天见剑没刺中，立刻横剑右斩，张牧的剑向上一送，“当”的一声响，剑锋与剑锋碰撞并摩擦火花四溅，黄天的攻击被挡住。电光火石间，左手长剑转一圈，反手握住向后刺去，结果被盾挡住。张牧想用踩住对方的脚，黄天抽身急退，让开五六米的距离。

　　两人交手速度非常快。

　　“卑鄙，他偷袭！”

　　杜蓉蓉愤愤不平的站起来。

　　张牧回头就是一道剑气，黄天也劈出一道剑气，两股力量基本抵消，猛烈劲风刮得人脸生疼。张牧一个疾风斩冲上去，两把长剑同时斩在盾上，黄天退后一步，立刻展开反击。

　　剑与剑以超高速度，正在激烈交锋，每秒碰撞三四下！

　　剑影漫天，火星四射，真是让人眼花缭乱！

　　观众见两位真正高手交锋才知道，原来剑也能快到这种地步！

　　两个人的技巧似乎势均力敌，黄天力量稍大，体质高，耐力足，张牧的优势则是速度快。张牧像燕般灵巧，游走在黄天周围，漫天剑光像一波波潮水般，疯狂涌向黄天。黄天像块稳重的石头，以慢打快，以力破巧，打得非常稳重，他的想法是，仗着体质上的优势，通过消耗战，磨耗对方的体力。

　　张牧和黄天的战斗超出观众的想象，任何一流高手置于剑雨中，绝对撑不过十秒，两人足足打斗十余分钟，先后进行四轮白刃战，依旧胜负未分。

　　真不愧是两个超级大团的团长！

　　竞技赛举行至今，从来没有人的战斗，在竞技场上超过一刻钟，两人已经激战差不多二十分钟，双方生命值都在60%以上，目前看不出谁占优势，谁处劣势。

　　“张牧果然很强……”

　　黄天依旧在如潮剑光中抵抗，虽然黄天打得非常稳重，可面对张牧的猛攻，还是有些力不从心，因为他发现张牧的体质比想象中高，这意味着有充足的体力，支撑到战斗结束。那些剑影，更是一剑快过一剑，黄天眼睛逐渐跟不上，每每到此，黄天就会用闪烁躲避。

　　张牧喘上几口气，稍微恢复一点体力，立刻就一个狼跃鹰击追上来，黄天又被淹没在潮水般的剑雨中。

　　如此周而复始。

　　“这么下去必输，要展开反击了！”

　　黄天发现保守的打法，无法对付张牧，他开启了骑士献祭，生命在不断减少，只能积极反攻。所以当冷却恢复，黄天一个闪烁来到张牧背后，张牧回头就是一剑。

　　“圣击！”

　　黄天的剑绽放亮光。

　　张牧两眼白茫茫一片，视野内什么都看不见，他到底不是普通人，没有半点慌乱，从声音中判断攻击部位，躲开攻击的同时，剑顺利划过黄天的脖子。

　　“什么？！”

　　黄天非常震惊，这招对付各大高手，几乎无往不利，用在张牧身上却不管用。

　　张牧视力马上恢复，黄天脖子溅射出鲜血，他也因此露出一些破绽，张牧挂上一丝冷笑，忽然开启天神赐福，先劈出一道剑气，随后猛地向黄天冲上去，黄天的盾牌挡住剑气，一个旋风斩向张牧砍去，却没有半点反应。

　　瞬滑！

　　狼跃！

　　暴风剑！

　　张牧的组合技能一气呵成，青色龙卷风从剑尖迸射出，击中黄天的胸口，撕裂了胸甲，造成恐怖的伤害。张牧又一个狂风连斩，全部砍在黄天身上，这个实力强大的骑士，终究技输一筹，落败了！

　　现在……所有的强敌都顺利解决。

　　只差与叶千秋一战，争夺第一宝座！


第七十六章 最后的决战

　　第三场战斗，冷韵用尽各种方法，只是无法锁定蝎的行走，最终遭到蝎的偷袭，一套连招，直接破盾，生命清零，踢出场外。

　　至此，营地前三强产生了。

　　张牧、叶千秋、还有蝎。

　　按照竞技大赛的规矩，三人需要两两决斗，最后将通过战绩，选择第一名，第二名，第三名。全民参与的竞技大赛，终于要进行到尾声了，接下来的几场战斗，决定冠军之位的归属。

　　决赛即将展开，本轮战斗共有三场。

　　第一场，黄泉佣兵，张牧——孤狼佣兵，叶千秋。

　　第二场，黄泉佣兵，张牧——黄泉佣兵，蝎。

　　第三场，孤狼佣兵，叶千秋——黄泉佣兵，蝎。

　　其实三场战斗，只有第一场具有悬念，至于另外两场，如果不出意外的话，蝎会落败。虽然三人是同等层次的高手，只是在竞技场上，蝎无法发挥出杀手真正威力，而且技能上处于劣势，想与张牧或叶千秋争锋，终究是差上数筹。只要第一场决出胜负，基本上能可以判定出前三名的归属。

　　叶千秋坐在观众席上，嘴角挂起一丝笑意，浑身充满强烈的战意，“终于等到一分高下的时刻！”

　　程博笑嘻嘻的说：“世上没人能挡得住鬼神枪，张牧就算有几把刷子，可也没法与你相提并论啊。”

　　叶千秋淡淡地说道：“我不希望被鬼神的意志彻底主宰，我会在彻底鬼神化前结束战斗，用自我意识，打败他！”

　　……

　　另外一边的张牧，已经做好战斗准备。他深知鬼神枪的厉害，唯一的胜算就在同为A级技能的【天神赐福】上，这个技能被张牧提升到了LV4，无敌的时间增加到2.5秒，全属性增幅达到50%，增幅效果维持240秒，冷却时间减少为51分钟。

　　A级技能【鬼神变】，让人获得鬼神之力，从而变得异常强大。只是鬼神之力体现在多重攻击上，自身属性上增长幅度，未必有【天神赐福】高，另外天神赐福能带来宝贵的无敌时间，这是抗衡叶千秋的重要元素。

　　林彩艳说：“木头就快上场了，你想出战术没有？”

　　张牧气定神闲的说：“鬼神变没法破，叶千秋技巧又不在我之下，所以没有什么战术可言，各凭实力打一场吧！”

　　杜蓉蓉不依不饶：“不行，你一定要赢！”

　　杨毅喊道：“是啊，为我和老黑报仇！”

　　张牧前世别说第一名，前十都没打进去，如今却有争夺第一的能力和本事，真是造化弄人。其实走到这一步，张牧已经非常满足了，即使打不过叶千秋，最多是有点遗憾，也不会太在意和执着。叶千秋这家伙，根本不是人啊。

　　休息时间很快就过去了。

　　“木头加油！”

　　“打到他！”

　　“老大加油！”

　　“……”

　　众佣兵的呐喊和喝彩声中，张牧被传送到竞技场上，竞技场的另一边，手持八尺银枪，叶千秋傲然而立，双目中不复往昔冷峻，而是充满了狂热和无尽战意。张牧太熟悉这种目光，那是一种将荣誉、信念孤注一掷，甚至连生命都置之度外的决心。

　　这是一种最可怕的战士，如果站在对手或敌人的角度，那将会棘手无比。叶千秋的信念与心态，是常人无法理解的，他为了追求个人的强大，甚至愿意放弃一切，亲情、友情、爱情，甚至生命。

　　张牧抽出剑来，深吸一口气，凝望着叶千秋说：“来吧。”

　　“当！”

　　竞技的钟声被敲响。

　　叶千秋一把提起长枪，左手握住枪尾，右手握住枪身，长枪指向后方，高高跳起来，重重拍打大地。地面寸寸碎裂开，一道能量像蛟龙般，在地面不断起落，以超快的速度向张牧袭去。

　　张牧瞳孔微缩，瞬滑跃过攻击区域，高速移动的过程中，劈出一道旋风剑气。那强劲的剑气，割出一个半圆轨迹，毫不留情袭向叶千秋。张牧高速滑出百米，狼跃，鹰击，紧跟在剑气后面，再向叶千秋发起攻击。

　　“来的好！”

　　叶千秋手中的长枪颤鸣不已，仿佛能感觉到主人的战意，双手紧握枪身，朝向旋风刺了过去。这枪给人产生一种，纵有千军万马挡在前面，也能破开的无穷威势，正是枪战的攻击技能——破军！

　　枪刃刺在旋风剑气上，竟然将旋风剑气，生生从中间撕开，叶千秋在过冲中，已经受到无孔不入的气芒袭身，盔甲被撕裂，负伤五六处，但是都是小伤，叶千秋根本不在乎。长枪刺穿剑气，威势丝毫不减，正好迎上携鹰击之势的张牧。

　　观众仿佛看这一刻到错觉。

　　交锋的根本不是两个人！

　　是一只翱翔九天的苍鹰！

　　是一只一往无前的孤狼！

　　张牧的两把剑同时砍在枪身，两股猛烈力量激烈碰撞，张牧用出的毕竟是组合技能，威力成倍增长。叶千秋的破军冲击力固然强横，然而在破开剑气的时候，已经遭到削弱，哪里还能继续破开鹰击？

　　叶千秋就像一只麻袋般被高高抛飞，重重的摔在地上，接着滚出了十几米远，生命值减少近20%！

　　“好！”

　　四周响起潮水般的掌声和喝彩。

　　叶千秋打了几个滚，重新翻身站立，枪插进地面，阻止后挪的势头，他已经受伤，而受伤的野兽，更加的危险，“哈哈哈……痛快！”叶千秋浑身负伤多处，双手皮肉翻裂，鲜血在直流，却像疯魔一样，狂笑不止，“果然没让我失望，你配做我的对手，配做我的对手啊！”

　　张牧握剑双手也血流不止，游侠体质肯定比不枪战，方才对抗是张牧胜了，只是强大的冲击力，还是让张牧受到一些伤害。

　　叶千秋重新站起来，那点生命损失不算什么。叶千秋心中狂热的战意，只有遇到强敌，他才会产生这样的情绪，他渴望战斗，渴望与一个能称得上对手的人战斗，整个曙光营地，除张牧外，恐怕再也找不出第二个了！

　　“现在才刚刚开始！”

　　“乐意奉陪！”

　　“鬼神变！”

　　叶千秋再次睁开眼睛，双眼变成一片紫黑色，汹涌的阴暗气息，从体内弥漫出来，鬼哭之声，弥漫全场。那阴冷气息具有强烈感染力，甚至让张牧出现一些幻觉，他嗅到浓厚的血腥味，仿佛置身在血流成河、尸横遍野的屠宰场中。

　　叶千秋魔气环绕，变得越来越狰狞，周身被可怕的虚影笼罩，犹如从另一个世界走出来的鬼神，带来毁灭与杀戮。鬼神变的威力会因人而异，叶千秋这样满脑子都是战斗的人施展，才能将鬼神变的威力释放到最大。

　　张牧眉头越皱越紧，他不是没有与鬼神枪叶千秋交手过，只是前世的张牧，从来没有在鬼神化的叶千秋手中撑过五招。鬼神变太强大了，哪怕只是修炼到第四层，那也不是同级人能够抵挡的。

　　“来了！”

　　叶千秋大吼。

　　张牧急忙劈去一道剑气，结果叶千秋身影一晃，从视野中闪出去，速度比先前快上近倍，剑气连衣角都没碰到。叶千秋没有直接发起攻击，而是向鬼魅般在周围穿梭，阵阵似哭似笑的声音，从四面八方传来。

　　叶千秋的速度实在太快，凡是走过的地方，萦绕不散的魔气，留在空气中，慢慢弥漫，犹如一层薄薄雾气。非但会影响视野，而且阴冷气息让人感到强烈不安，激发内心深处，最原始的恐惧。

　　“你还不出绝招？”

　　叶千秋声音像野兽嘶吼。

　　“干嘛那么急？”

　　张牧警惕四顾，企图捕捉叶千秋的身影，突然从背后响起一声尖啸，叶千秋的身影出现在背后，他的皮肤已经被镀上层黑色，以双倍的速度，以及百倍的疯狂，猛冲过来，两手握枪，一个横扫向张牧攻去。

　　雷鸣尚且无法抵挡，张牧哪敢硬接？立即后挪半米，枪刃以万钧之势从身前扫过，两道黑色残影接踵而至，虽然没有打中张牧，然而高速舞枪产生气芒，硬是将张牧胸甲切开一块。

　　叶千秋简直面目全非，头发根根倒竖起来，双眼完全变成紫黑，大量魔纹像纹身一样，出现在叶千秋的脸上。他见一击未中，桀桀桀的大笑三声，右腿向前跨出一步，双手抡起长枪举过头顶，重重向张牧拍下去。

　　“糟糕，躲不开！”

　　张牧硬着头皮举剑抵挡，长枪打在剑刃上，巨力压的张牧浑身骨头都咔咔直响，两道残影又先后落在上面，张牧的脚陷地数寸，周围的石地，全都碎裂开。

　　“噗！”

　　张牧的双剑舞出一道狂风连斩，疯狂的向也叶千秋砍去。五道剑光被轻松挡住，张牧又一个暴风剑刺去，叶千秋身体一晃，敏捷的躲到一边。

　　“枪连刺！”

　　叶千秋刺出三下，产生六道残影，总共造成九道攻击。

　　张牧挥剑堪堪挡住四刺攻击，无道残影在胸腹间连扎五下，张牧生命一下减少大半，踉跄的向后退出好几米远，果然，鬼神枪是挡不住的。叶千秋刺一下，等于刺三下，张牧速度再快，也不可能跟得上。

　　幸亏伤口都不算太深，经过盔甲的保护，没有对身体造成太大伤害。


第七十七章 全营第一

　　两人在电光火石间，已经交锋数个回合，鬼神枪太可怕了，张牧的生命就跌落一半。只是随叶千秋的鬼神化程度越来越深，他的实力也变得越来越强大，按照现在的速度进行下去，不用三分钟，叶千秋会彻底鬼神化，那时鬼神力量尽开，现阶段没有人类能挡住他。

　　“桀桀桀桀……”叶千秋开启鬼神变以后，简直就像换了一个人：“谁能挡我？谁能挡我！”

　　叶千秋狂笑，每一步都把地板踏得碎裂，漆黑的魔纹在脸上逐渐蔓延开，越来越狰狞，越来越恐怖。张牧不敢试其锋芒，当叶千秋猛攻而至的时候，张牧就用瞬滑躲开，从侧面展开反击。

　　只是，叶千秋速度已经远远超越张牧，而叶千秋又不是那种空有力量而毫无章法之人，他的战斗技巧也完全不在张牧之下，如此情况下，张牧很难找到胜算。

　　张牧用鹰击飞出几十米。

　　甚至没有落地。

　　叶千秋已经提枪杀到，张牧没有办法，只能再次硬撼，结果被叶千秋一枪击退四五步，残影造成多重伤害，直接打掉张牧10%的生命值。这个时候的张牧，生命剩余38%。现在要是被正面打中，只有被秒杀的下场。

　　这个时候，叶千秋攻势来的更急更猛。张牧看得出来，他逐渐的无法保留理智，鬼神的意志逐渐在主宰叶千秋的身体，这并不是叶千秋想看到的，他是个骄傲的战士，希望用自己的意识来战胜对手。

　　“怎么了，叶千秋！”张牧一边躲避，一边用言语激他，“鬼神之力，不过如此而已吗？我的绝招还没出呢！”

　　叶千秋思想渐渐模糊，手脚似乎失去使唤，而在被另一种意志操纵。叶千秋知道时间不多了，不禁咬牙怒吼道：“我一定要干掉你——破军！”这是叶千秋攻击最强的招数之一，如果在鬼神变状态下使用，哪怕张牧满血都难逃一死！

　　叶千秋的有点操之过急，不是最好的攻击时机。张牧向后瞬滑百米，躲过叶千秋威力绝伦的一枪。

　　“穿云！”叶千秋的意识越来越模糊，不禁变得更加焦躁：“死！”

　　银色长枪带着魔气，从叶千秋手中射向张牧，两道残影紧紧跟随。

　　没有办法再躲了！

　　“天神赐福！”

　　张牧大喝了一声，万丈霞光从体内绽放出来，犹如在黑夜中，投入一个巨大火球，光线撕裂阴暗气息，叶千秋感觉双眼一阵刺痛，这种属性截然不同的能量，让他觉得浑身不舒服。

　　当！

　　长枪被弹开。

　　两道残影也被碾碎。

　　张牧站在半空中，全身霞光笼罩，背后浮现出一对巨大双翼，嘹亮鹰鸣声回响天际，他就像一颗流星，撕碎夜的黑暗，一往无前的向叶千秋冲了过去。

　　“桀桀桀桀……”

　　叶千秋的脸被符文完全占据，手轻轻一挥，长枪受到力量牵引，自动回到手中，狂笑着施展出一个五连刺，加上残影攻击，总共形成十五道攻击，枪影完全覆盖视野，同时落在张牧身上。

　　然而，无敌效果尚在。

　　这些攻击直接被霞光给弹开，没有对张牧造成丁点的伤害。张牧长剑刺出一个青色龙卷风，无情落在叶千秋胸口上，狂暴力量把胸甲完全撕成碎片，叶千秋像一张纸般被抛飞出去，摔在几十米外的地面上。

　　干掉了吗？

　　观众席上的众人，全都站起身，伸长脖子盯着场上。暴风剑留下的龙卷风，还没有完全消失，地上被犁出一道长长沟壑，叶千秋甲胄碎裂，倒在沟壑另一边，黑色鲜血流满地面。

　　叶千秋并没有消失，说明生命没有被清零。枪战的生命、体质仅次于骑士，鬼神变增加一定血量，即使天神赐福状态下，张牧攻击力大增，也无法一剑将其秒杀。

　　“桀桀桀桀！”

　　叶千秋的笑声响起，与刚才完全不同，即使是观众也听得出来，笑声中完全没有理智这种东西的存在了。当场上的烟雾散去一些，叶千秋的样子呈现在大家面前，右边额头长出一根尖叫，半边脸石化，紫黑眼睛里，出现一颗暗金色眸子。

　　这还是人吗？

　　众人倒吸口凉气。

　　鬼神变是个变身技能，大概没有修炼到顶级的关系，叶千秋的变身并不完全，小半身体鬼神化，其他部位保留着人形，即使如此也相当恐怖了，好像真是一个从地狱走出来的鬼神。张牧光芒流转站在叶千秋对面，更像一个神界下凡的天兵，两人形成鲜明对比。

　　“杀！杀！杀！”

　　叶千秋的生命，只剩下8%了，然而气势却是先前数倍，大声咆哮三声，犹如失去控制的火车头，凶悍的冲过来。那一杆本来银亮的长枪，完全被染成黑色，狠狠向张牧刺去。

　　枪未至，枪风先到，那压力就像泰山压顶，让人喘不过气来，更难以作出回避。

　　“好，那就一击决胜负吧！”

　　张牧的声音在竞技场回荡，天神赐福状态下，语气中有一种说不出来的威严。张牧没有再选择回避，叶千秋的生命剩下不多，而且被鬼神思想控制，已经失去了理智，丧失思考能力，与怪物何异？

　　纵然拥有比先前更强的力量，张牧也敢一战！

　　一个鬼气森森、杀气腾腾。

　　一个霞光庇体，浩气长存。

　　两人的力量来自不同极端，终于触碰到了一起，张牧用左手挡住叶千秋的长枪，右手一剑刺入叶千秋心脏，叶千秋长枪落在剑刃上，轰的一声，长剑被绞的粉碎，凶悍能量灌入张牧身体，从背后穿透出来。

　　轰——！

　　当巨响过后，一切都平息了！

　　张牧和叶千秋双双坠地，两个人同时变淡，消失在竞技场上。

　　村长旁边的生化人惊愕的站起来：“同归于尽了！从来没有遇到过这样的状况，该判定谁赢？”

　　村长闭上眼睛，大脑中将刚才一幕进行慢放，张牧用左手的剑稍稍抵挡片刻，让右手长剑先刺入叶千秋胸口，然后才被叶千秋的力量击碎长剑，洞穿张牧的身体，这一局战斗要判定的话——应该是张牧胜！

　　张牧回到观众席上，先是愣了一下，还以为自己输了。其他人大眼瞪小眼，暂时搞不清楚状况。

　　“张牧赢了！”

　　果然与村长想象的一样，主宰在几秒后把获胜信息传给众人，四座的观众全都欢呼起来。其实对大多数人来说，谁胜谁败并不重要，他们见到精彩绝伦的一场战斗，见识到真正人族强者的力量，绝不会吝啬自己的掌声和赞美！

　　黄泉佣兵集体沸腾，雷鸣、丧狗、胖子、杨毅几人，全都哈哈大笑起来，联手冲上去将张牧抛起来。冷韵、林彩艳、杜蓉蓉几个，也按捺不住心中激动，跑上去与张牧拥抱一下。

　　“我……竟然……”叶千秋在场上失去意识，当清醒过来的时候，已经回到观众席，当听到主宰判定，他惊呆了，“输了？我竟然输了！”

　　程博有点担心：“老大，你……你不要紧吧，不过是输一次而已，况且那种情况下，运气成分很大啊，真要打起来，张牧不见得比你厉害！”

　　“哈哈哈哈！”叶千秋大笑起来，“真是没有想到，世界上真有人类能打赢我……哈哈哈！”

　　“老大……”

　　“别再说了，我会输说明一个问题，不够强！我还不够强！”

　　程博微冷，他太了解叶千秋。

　　叶千秋就像头骄傲的孤狼，绝对容不下半点失败，今天败在张牧之手，是沉重的打击无疑。叶千秋却非但没有生气、没有暴怒，没有失落，反而变得亢奋和激动，从今天开始，他不仅会把张牧当成对手，还会把他当成目标，一个早晚要超越的目标！

　　第二场战斗开始了。

　　张牧与蝎的战斗。

　　两人已经打过多回了，所以彼此深知对方的风格与战术。蝎的实力相当强，张牧不用天神赐福，只是输少赢多，无法保证百分百获胜。这一次，张牧对第一志在必得，当然不会手下留情，最终通过天神赐福，击败了蝎。

　　第三场。

　　叶千秋与蝎的战斗。

　　这又是一场龙争虎斗，叶千秋本以为营地中，只有一个张牧能打，其他人都不被放在眼里。当他与蝎一战才发现，蝎的技巧完全不输给张牧，当然也不输给自己，唯一逊色的只是技能而已。

　　最终叶千秋开启鬼神变，生命尚存50%的时候，一枪击中蝎，将其秒杀，结束战斗。

　　竞技大赛前三甲，终于出现了。

　　第1名：黄泉佣兵，游侠张牧！

　　第2名，孤狼佣兵，枪战叶千秋！

　　第3名，黄泉佣兵，杀手蝎！

　　接下来，黄天、雷鸣、冷韵展开4-6名的争夺赛。黄天技高一筹，击败雷鸣和冷韵，冷韵因为职业相克，击败盾战雷鸣。

　　第4名，龙魂佣兵，骑士黄天！

　　第5名，黄泉佣兵，元素冷韵。

　　第6名，黄泉佣兵，盾战雷鸣。

　　这个时候7-10名也通过互相比斗的方式决出，分别是赵前麟、王灵、丧狗。

　　第7名，风月佣兵，刺客王灵。

　　第8名，龙魂佣兵，元素赵前麟。

　　第9名，黄泉佣兵，斗士丧狗。

　　至于第10名是龙牙佣兵团的团长，一个名叫包海洋的人。这个佣兵团在曙光营地，实力比风月、巨人稍逊些，但是也能勉强跻身一流佣兵团行列，因为平日太过低调，所以名气上差了些。

　　至于其他排名，全按竞技积分及主宰的智能评选一一列了出来，这场为时多日的大型活动，终于在此，落下序幕。


第七十八章 怪物之潮

　　竞技大赛彻底落下帷幕，张牧取得大赛第一名，经验值的奖励十分可观，人物等级从15级直接升到16级，距离17级仅剩15%而已。其他前10名的强者集体升到16级，至于排名在后面的人，同样获得相当慷慨的经验奖励。

　　其实经验是次要，更让人热血沸腾的是实际奖励，那叫人垂涎不已的大赛奖品，终于要发放了。

　　“提示：你是曙光营地竞技大赛的第一名，奖励随机C级技能球一枚，请注意查看背包。”

　　“提示：你是曙光营地竞技大赛职业第一名，奖励随机D级技能书一本，请注意查看背包。”

　　张牧在听到系统提示的瞬间，已经迫不及待的将背包打开，只见背包中果然放着一枚技能球，此刻激动的心情，简直难以用语言来形容。技能球无视职业限制、无视属性限制，是可遇而不可求的至宝！

　　【C＋级技能球，心灵咒印】

　　【D＋级技能书，初级飞剑】

　　张牧使用两件物品。

　　【心灵咒印LV1】，C＋级技能，最高等级LV6，对目标进行催眠，催眠成功率与效果与双方等级、技能等级有关。介绍：心灵咒印是强化催眠术的进阶技能，催眠效果更多，具有自我催眠的特殊效果。

　　【初级飞剑LV1】：D＋级稀有技能，最高等级LV5，操纵一把武器进行距离攻击，攻击-25%，最远距离5米。介绍：游侠独有技能，练到极致能取人首级于万米之外。

　　张牧大喜，心灵咒印是幻术师的专属技能。

　　幻术师职业在曙光营地十分稀有，而E＋级的法术【催眠】是幻术师吃饭的技能之一，用于催眠目标，让其进入睡眠状态，控制住怪物。【催眠】利用进阶卷轴进阶，可变成D＋级的法术【强化催眠】，强化催眠效果就强多，甚至能通过催眠控制弱小的生命。

　　【强化催眠】进行再进阶才会变成C＋级的高阶法术【心灵咒印】，心灵咒印的效果与前二者差不多，但是效果更佳丰富，属于更高等、更好用的幻术师技能。

　　至于【初级飞剑】是游侠的专属技能，游侠能双持长剑，当拥有飞剑技能，游侠能控制一把武器脱手伤敌。这是非常一个非常难缠的技能，同时也是难度很高的技能，要求游侠做到一心二用。

　　“我得到的两个技能都很不错啊！”

　　“你们都得到什么？”

　　张牧先问蝎。

　　蝎同样获得一个技能球。

　　【镜像分身LV1】：DD级技能，最高等级LV5，制造一个镜像分身，拥有本尊45%的属性，只能复制1个本尊技能。

　　这也是个幻术师技能，蝎通过技能球学习，这个技能对杀手而言，价值实在太大了。当然，因为技能等级过低，镜像实力非常弱，随着技能等级提升，镜像会越来越厉害，据说升到LV5，能召唤两个镜像分身，且具备本尊80%的属性。除此外，蝎作为职业第一，还得到一本技能书奖励。

　　【影子杀人术LV1】，D＋级技能，最高等级LV5，化为影子，发起攻击，造成200%攻击的伤害。

　　真不愧是杀手的专属技能，光听起来就让人觉得毛骨悚然，技能施展以后，人会变成一道影子，那么意味着能从门缝潜入，随时藏在不起眼的角落，甚至躲在目标的影子里，伺机现身给予绝杀一击！

　　第1名：奖励C级技能球。

　　第2-3名：奖励D级技能球。

　　第4-10名，奖励D级技能书。

　　冷韵是大赛第5名，没有技能球奖励，不过加上职业第一奖励，总共有两本D级的法术，一本叫做【霜冻降临】是个D级范围魔法，拥有很不错的输出和霜冻效果，唯一的不足是消耗太大，冷韵用3次就会被榨空法力。还有一本叫做【落雷术】的D＋级法术，从名字就能听出，是一个威力绝伦的雷系法术！

　　雷鸣是大赛第6名，和冷韵一样获得2本技能书，分别是D＋技能【不屈意志】，这个被动技能与狂战的【浴血战魂】有相似之处，前者是血越低防越高，后者则是血越低攻越高，两个技能刚好相反。【不屈意志】是盾战的专属技能。另外有个盾技叫做【反伤之盾】，加持到盾牌上，受物理攻击时，反弹一部分伤害。

　　丧狗是大赛第9名，获得的技能书分别为D＋技能【麒麟踏】，是个凶残的踏地技能，伤害极高，且有范围晕眩效果。另外一个D级技能【隔空重击】，顾名思义，隔空攻击目标，属于距离攻击技能。

　　第11-50名，奖励D级随即物品。

　　黄泉核心团，除非战斗人员林彩艳外，其余人全在此范围。这种奖励纯粹看运气，运气好能得到D级技能书，甚至D级魔法物品、特殊物品、魔法卷轴、白银品级装备，运气不好的人，只能得到一个瓶药水、一枚垃圾丹药，或更垃圾的物品。

　　“靠，这不是真的吧！”

　　胖子兴奋的大吼起来，众人向胖子看去时，只见胖子双手，捧着一把五尺多长的双手双刃巨斧。这一柄斧子遍体雪银之色，笼罩着淡淡流光，绝对比大家见过的任何装备更好。

　　【冰雪巨斧】（精良白银），15级双手斧，攻击＋165，力量＋18，体质＋9，攻击时4%概率造成3级冰霜效果，耐久200.

　　真不愧是白银品级的双手武器，只是攻击高达165点，简直就快赶上张牧的整体攻击力了。

　　胖子是第一狂战士，所以还有职业技能书奖励，胖子得到的技能书叫做【狂暴一击】，这是个狂战专属技能，没有冷却时间，只有狂化状态能施展。因为狂化状态中，狂战会不断积累狂暴力量，当狂暴力量积攒到一定程度就能释放【狂暴一击】，积累狂暴力量越高，破坏能力就越强越恐怖。

　　杜蓉蓉也惊叫起来：“哇，大家来瞧，我拿到一支极品卷轴！”本来闹哄哄的众人被一句话吸引过去。

　　【D级技能进阶卷轴】，DD级卷轴，珍稀的魔法卷轴，不限制技能种类，可直接将一个不超过E级的技能提升为D级。

　　真是一支极品卷轴。

　　野外打到的技能进阶卷轴，百分之九十是限制相应技能，只有极少数卷轴能做到通用。

　　冷韵说：“蓉蓉的蘑菇王召唤刚好LV4，符合升级条件，马上把蘑菇王召唤进阶吧！”

　　杜蓉蓉将蘑菇王召唤进行进阶，结果【蘑菇王之召唤LV4】变成D级召唤术【蘑菇大王之召唤LV1】，只是增加一个字，召唤怪物却截然不同，因为据张牧所知，野外的蘑菇大王属于20级黑铁领主层次的怪物！

　　凭杜蓉蓉的等级和实力，除非把技能升到LV5，否则不可能召唤领主，即使如此召唤一只黄金头目，还是不在话下的，黄金头目的威力，足以抗衡一支不弱的队伍了！

　　这个卷轴对杜蓉蓉的价值，简直比直接给一本技能书都高！

　　“蓉蓉是第一召唤师，还有本技能书奖励，快看看是什么！”

　　杜蓉蓉在背包找了一阵，掏出召唤专属技能书【反召唤术】，用来将召唤兽送回的法术。这个法术对召唤师十分重要，因为反召唤术不但能回收一定的魔法力，还能减弱此术对其他召唤术的干扰，从而及时选择，召唤其他怪物。另外，反召唤术对付野外魔法生物，具有意想不到的效果。

　　杨毅得到D级随即奖励是一双白银级的鞋子，大大增加移动速度，另外加上一个D级射手技能【风暴箭雨】，这是一个大规模的范围攻击技能，只是用一次需要消耗超过50%的魔法值，消耗实在太庞大了。

　　林彩艳的排名派到1021名，排名奖励只有一件随即的F级物品，实在不值一提。不过职业排名，林彩艳是最高的，所以得到技能书D级法术【治愈之链】，是一个同时治愈多人的技能，战斗中非常实用。

　　……

　　大赛至此，彻底宣告结束，众人闹哄哄一片，有人欢喜有人愁。

　　“大家静一静，村长有话要说！”

　　竞技场内安置的喇叭却回响起来，是库克的声音。

　　村长庞大魁梧的身躯，出现在竞技场的中央，高声宣布道：“曙光营地，竞技大赛，正式落下帷幕。各位勇士的表现，让我感到非常满意，在此也为大家能得到丰厚奖品而表示祝贺。这是曙光营地最大的一次庆典，当然大赛已去，我们的神经需要重新紧绷起来了。接下来，我要宣布一个不好的消息，希望各位做好心理准备！”

　　全场顿时鸦雀无声，众人面面相觑，不知有什么坏消息要公布。

　　“这件事情与不久，袭击营地的翼龙群有关！”村长用低沉的语气，缓缓说：“野生翼龙不会无缘无故的攻击营地，翼龙群忽然袭击营地，一定是怪物之潮的预兆！”

　　“什么是怪物之潮？”

　　有人忍不住问。

　　“怪物是一个重要信号，正式打响生存战争的信号！”村长停顿了一下，继续说：“然而生存之争在后面，怪物潮本身就是一场浩大灾难，有可能让营地蒙受灭顶之灾！”


第三卷 生存之争


第一章 外面的世界

　　村长的的话缓慢而沉重，虽然说的并不算详细，大家还是能感觉出来，这件事件一定非比寻常。

　　张牧是经历过怪物潮的人，所以对怪物潮十分了解。这是曙光营地一种规律性爆发的天灾，因为野外怪物的不断增多，当累计到达到一定数量，超过某个界限时，怪物就会集体陷入疯狂，在主宰意志的控制下，攻击各大营地，演变成灾难。

　　怪物潮平均每月就有一次，前世就是第一次怪物潮，让营地元气大伤，所以才会异族压制的惨兮兮。怪物潮之后的生活一直水深火热，所剩无几人类，最终被淹没在下一次怪物潮中，张牧就是在那一场战役中战死的。

　　怪物之潮，顾名思义。

　　其实通俗来讲，就是传统游戏中的怪物攻城。如果不出现以外，怪物潮会分成三个阶段，总有三波怪物出现，难度层层递增，每波都有领头的怪物，击退怪物潮的最好方法，就是击杀领头的怪物。

　　只是怪物潮无法侦查，没有人能预知怪物潮的怪物种类，至于领头怪物是什么，在什么方向出现，更无从得知了。这一切，只能在混乱战场上摸索，为此必将付出巨大伤亡与代价。

　　村长简单介绍怪物潮，随后缓缓说：“怪物潮的爆发与到来，远比在座各位想象中更快。我们经过细致调查与分析，已经发现群怪活动的规矩。预计三天左右，怪物潮就会抵达曙光营地。这是一场关系到曙光营地存亡的战斗，请勇士务必握紧手中的武器，为营地而战，为生存而战！”

　　三天？

　　只有三天？

　　众人面面相觑，怪物潮到来的速度，远比想象中快多了。正当大家议论纷纷，主宰冷冰冰的声音毫无预兆在脑海回荡起来：“提示：已有新任务下达，请关注任务栏。”

　　这也是任务？

　　当即打开任务栏查看。

　　任务名称：【怪物之潮】

　　任务难度：DD级。

　　任务内容：怪物潮将出现三波怪物侵袭，每一波怪物数量4000-8000只，请击退群怪，守卫曙光营地。

　　任务奖励：怪物经验值双倍。怪物潮期间，自动领取赏金人物，当杀死头目级或头目以上怪物，可完成相应赏金任务，获得佣兵积分、声望值、佣兵团升级经验。

　　任务惩罚：怪物潮中必须在营地参加战斗，若逃离营地，则否则随机剥夺一项技能。

　　失败惩罚：若营地遭到怪物群占领，则全体人类抹杀。

　　胖子挠挠光光的脑门说：“这看起来不那么严重吧，怪物数量不怎么多啊。每一波只有4000只到8000只，我们人类有6万啊，而且还有近两千生化族、机械族帮忙。我觉得打退怪物，不过是秒秒钟的事情。”

　　张牧说：“别小看怪物潮，袭击营地的怪物，大多数是精英怪，等级在20级左右，很难对付的。另外有少数头目怪，甚至有一只领主怪物作为首领。曙光营地的防御力量，挡住怪物潮容易，损失却是难免。我们人口无法补充，根本损失不起！”

　　无论人族、机械族、还是生化族。

　　全是固定的，暂时无法补充。

　　人口损失过大，还拿什么去战胜异族。

　　生化族、机械族损失过大，营地靠什么来保护？

　　“嗯，我觉得木头说得对。从村长语气来判断，曙光营地真正的敌人，根本不是怪物潮而是异族。”雷鸣也露出凝重之色：“我们击退怪物潮只是一个开始，意味着残酷的生存斗争正式拉开序幕。”

　　“这么说，太平日子过不了几天咯。”

　　“我刚想试试蘑菇大王的好不好用！”

　　杜蓉蓉舞着小拳头，表现出斗志十足的样子。

　　“先别议论了，大家先散了。”张牧摇摇头说：“我回去再安排最近两天行动。”

　　村长的讲话结束，众玩家依次散场了，大家做好面对怪物潮的心理准备。村长临走前，派人叫住张牧，让他到管理区去议事。张牧并没有感到意外，他是佣兵工会的会长，整个营地只有张牧，有能力高效指挥各大佣兵团行动。怪物潮就要爆发，关系到生死存亡，村长找他议论应对方案，没什么好奇怪。

　　张牧在大厅中间到村长，不想兜圈子，开门见山说：“村长是为怪物潮的事才找我吧。”

　　“人类若能铁板一块，营地的防御力量一定成倍增长。你的目前影响力和声望，在营地中无人能及，在人类中的地位，我都远远不及。所以只有你能做到，这个关键时候，希望你能站出来担当重任。”

　　“这种事关系营地存亡，我当然义不容辞，但是有一个额外请求。”

　　“什么请求？”

　　“我不仅负责组织，而且要参与指挥！我刚成为佣兵工会会长，凭黄泉佣兵团目前的实力，还有大赛第一的影响，或许能维持一段时间。但想让其他人彻底信服，让某些居心叵测的人彻底放弃，我需要做出一些足够分量的事情！”

　　村长目光闪烁几下，如果有眉头的话，肯定已经皱起了，“人族是外来族，曙光营地附近的生物，我们更清楚其技能与习性。这毕竟不是小事，不能轻易冒险。”

　　“怪物潮三波首领怪物，我知道是什么！”

　　“什么？！”村长大吃一惊：“这种事……这种事情你怎么可能知道？”

　　张牧从背包中拿出一块怀表交给村长，“你先看看这个。”

　　村长一眼认出怀表，“神秘商盟的信物？原来如此……你是被某一位神秘商人选中的人……你还真是集各种优势于一身的幸运儿，难怪能如鱼得水的发展。”

　　张牧收回怀表：“村长既然听过神秘商盟，那么肯定对商盟有所了解。神秘商人几乎是无所不能，只要花得起钱，不管什么情报都能买得到，包括怪物潮的信息。这次怪物潮一共三波，第一波乱七八糟的地面怪物组成，其中怪物首领是一头铁甲暴龙。第二波由空中飞行怪物组成，从空中发动袭击，怪物头领是一只翼龙王。第三波怪物是地面空中混合，领头怪物是一头大地魔龙、一头双足飞龙。”

　　“铁甲暴龙、翼龙王、大地魔龙、双足飞龙……”

　　村长喃喃自语，没有向张牧进一步求证，因为张牧在提出神秘商盟的时候，村长就已经信了一半。当张牧信誓旦旦的说出这几种怪物名字的时候，村长几乎完全相信了。这四种怪物，全是曙光营地，食物链顶端的存在，虽然与千年妖菇相差一个层次，却也是领主级别的生物，即使生化族，了解四种怪物的人也不多。

　　“生化族来指挥战斗，人族未必会听令行事，所以交给我，让我来吧！”

　　“好，但是你要把你知道的都告诉我。”

　　“没问题！”

　　“来人，叫库克来！”村长把库克找过来，“为了保险起见，我让库克负责辅助你，他的实力是营地中，除我以外最强的。有库克在，你的安全也能得到保障。”

　　张牧没有拒绝，他明白村长不能完全放心，所以才安排库克在身边以防万一。张牧利用前世的记忆，大致向村长描述怪物潮的情况，几种主要出现的怪物，还有怪物潮的袭击方向。虽然资料有些模糊，但是如果能保证真实性，那绝对是无价的。

　　村长可以安排生化族和机械族进行合理防御，针对性做出防御，不知能为营地减少多少损失。

　　“你的情报一定能为营地挽回许多损失，甚至……甚至我们能借此机会，大大提升曙光营地的实力。”村长十分激动：“怪物潮的信息属实，我会以个人的名义给予一笔丰厚奖励。”

　　化劫为福。

　　张牧也是这么想的。

　　如果能让一场打劫变成全面提升营地各大佣兵团实力的机会，那么在接下来的种族战争中，人类也不会处于过于被动的地位。不止是人类，生化族实力也会大大提升，因为曙光营地完美的防御怪物潮，主宰对生化族评价肯定会加高，给予生化族的奖励就会增多。

　　张牧临走前忽然想到一个问题就问：“村长，我一直有一个疑问。”

　　“什么疑问？如果在我的权限内，我一定会回答！”

　　“我觉得这么下去终究不是办法，即使再完美的防御方案也无法减少人类损耗，曙光营地人口就6万不到，先经历怪物潮、后经历种族战争，恐怕会消耗不少。我们有没有办法与其他营地的人类取得联系，若能把人类的力量集中起来，岂不是一件好事？”

　　“这是不可能的！”

　　村长一句话就终结了张牧的幻想。

　　张牧想起燕城的妹妹和养父养母，眉头微皱：“为什么？”

　　村长摇摇头：“火车限制局部，无法通往外界。除非能打败恐人族……你们通过恐人族营地，才能找到曙光机场，只有占领机场，乘坐空艇才能飞出曙光地区，否则就无法外界取得联系。所以击败恐人族之前，你们不可能走出曙光营地。”

　　张牧愣了一下。

　　空艇？

　　这应该是比黑色列车更高级的交通工具吧，只有乘坐空艇再能前往外界，这么说来与亲人见面，让更多人口汇集在一起，岂不是遥遥无期了？

　　“这些遥远的事情，还是先放一放，多想想怎么渡过难关吧！只有打败其他种族，离开曙光营地，前往更高等的区域，指日可待！曙光营地是个小地方，这个世界远比人类想象中浩大和精彩！”

　　“前提是，活着！”


第二章 库克的往事

　　曙光营地区域的面积有多大？

　　偌大的江城，不过是地图上的一个小圆圈。营地附近的任何地图，包括鲜血丛林、孢子平原、诅咒战场等等，全是江城市的数倍甚至十数倍。这些地方只是人类的地旁，还不包括恐人族、犬人族、地精族的地盘，更不包括公共冒险的地区。

　　张牧相信曙光营地区域，至少有几百万平方公里，其面积足以媲美大半个中国。只是放眼大陆来看，这里却是一个弹丸都算不上的芝麻小地。这个世界有多大，这个世界有多广袤，也就可想而知了。

　　曙光机场么？

　　我会打通的！

　　早晚会有这么一天。

　　张牧暗暗的发誓，前世曙光营地被毁，人类自己要负大半责任，今生在张牧干预中，曙光营地的风气截然不同，人类力量比记忆中强大几倍。两大佣兵团对峙制造平衡，佣兵工会的城里，促进团结的局面。

　　悲剧不会再重演了！

　　妹妹、爸妈。

　　一定要好好的活着啊！

　　张牧本来打算从村长口中，挖出更多有用的信息，只是村长没有给张牧机会，因为库克已经到了。村长将库克安排给张牧做副手，今后几天时间里，库克将协助张牧，调动人类佣兵，为抵抗怪物潮做充足的准备。

　　库克做张牧的副手，那张牧在营地中，真是可以横行霸道了。营地中谁不知道库克的威名？这个残暴的生化人领袖，实力与地位仅次于村长，杀人从来不眨眼，随便往哪里一站，人们见到，多半会绕道走。

　　库克代表暴力。

　　张牧代表权力。

　　权力需要暴力来捍卫才更具威信。

　　两人组合，天衣无缝。

　　张牧和库克并肩走出城堡大厅，库克对村长的安排没有半点不满，反而一丝不苟的介绍起生化人的武器储备：“我们有装甲车10辆，每辆都装备着车载重机枪，火力非常不错。另外火炮16门，本来有20门的，昨天动乱毁了2门，混乱中被抢走2门……”

　　张牧没有离开管理区，而是走到管理区的城墙上，远远眺望繁华热闹的生活区。虽然怪物潮的阴影在逼近，大家目前还沉浸在竞技大赛结束的喜悦中，非但没有紧张，反而颇有喜庆的感觉。

　　“喂，我有个问题。”张牧走着走着，突然问出一句：“昨天大厨不出面，你真会开枪打死我？”

　　库克冷冷说：“你想知道答案？”

　　“当然。”

　　“我会！”

　　张牧愣了一下。

　　库克冷冷地说：“这是我的职责，也是我的责任，我的任务是守卫营地内部和平。凡是违背命令的人，我一定不会手下留情，即使大厨出现也是一样。如果不是村长要保你，你已经是个死人了。”

　　张牧无奈摇摇头，库克对自己是有些好感，还指望他会手下留情，真是个冷血家伙：“你有没有想过，如果开枪打死我，营地只会变得更乱？”

　　“我只负责本职，一人动乱就杀一人，一百人动乱就杀一百人！”

　　“好吧，果然够狠。”张牧对铁面无私的库克没有什么好说的，只是随口问了一句，“你们生化族到底是从哪里冒出来的，难道也是异界？”

　　这个问题让库克冰冷的目光飘忽几下，“不，我们不来自异界。往事记不太清了。我只知道，自己曾住在大陆某个被遗忘的角落。我还记得那是的我是个半身人，对……住在林间的木屋里的半身人……”

　　张牧在图书馆查过生化人族的资料，其实已经知道答案，世上并没有生化族，他们是一个从实验室里诞生出来的种族。他们通过注射魔法细胞，使身体出现变异，死亡率极高，即使没有死，最终身体也会扭曲，变得面目全非了。这个时候，再进行深入改造，最后制作出来的怪物，就是所谓的生化人族。

　　“每一个生化人都来自不同的种族，我以前是个半身人。”库克停顿了一下又说：“村长好像来自南方村落的精灵部落，曾经应该是一名精灵，我们中还有兽人，甚至有地精……”

　　“曙光外面是什么样子的？”

　　“你的话太多了！”库克瞳孔忽然一缩，瞪着张牧说：“真想见识外面的世界，那就好好活着自己去探索。只要人类能走营地，我们的任务就完成了，你们将走得更远，我们也将恢复自由……好了，今天到此为止！”

　　库克不等张牧开口，自顾自的扭头走开。

　　真是一个死板的家伙！

　　张牧想得到库克认可，不是一件容易的事情，张牧在图书馆找到一些半身人的记载，半身人与人类长相相似，大概只有一米的身高，是个非常弱小却天性乐观的种族，善于酿酒，善于唱歌，善于跳舞，据说半身人的心灵纯净，能与大自然沟通，一般情况下连野兽都不吃他们。

　　半身人充满爱心，喜欢研究艺术，热爱大自然，是一个非常友好的种族。张牧就觉得奇怪了，这么一个种族怎么能与库克联系在一起呢？库克身高2米，性情残暴冷酷……难道被改造成生化族，性格也会跟着变吗？

　　库克站在城墙上，冰冷的半边金属脸露不出表情。张牧刚才的几句话，倒是微微触动了他，让库克想到很多以为自己已经遗忘的往事。

　　想起安宁和谐的林间小屋。

　　想起半身人的歌谣舞蹈。

　　想起隔壁大婶酿的葡萄酒。

　　想起村长美丽的女儿哈莉。

　　……

　　那么多年了，大家还好吗？

　　自从主宰的力量入侵世界，大陆上的一切都被改变，怪物横行、群魔乱舞，各种各样邪恶异界种族、怪物纷纷进入大陆。这些年来主宰的力量也越来越强，整个世界的生灵，几乎尽握其手，任由玩弄与游戏。

　　主宰是神，神是无法抗衡的。

　　只希望人类争气点，早日打通曙光机场，这样曙光营地生化族的使命完成，他们将重回自由。主宰虽然无情而霸道，但是信用向来很好，从来不会欺骗蝼蚁一般的他们。

　　库克现在却在想。

　　即使回去。

　　半身人小村落还在吗？

　　即使还在。

　　半身人还会认得库克吗？

　　或许半身人库克早就死了，回来的，只是一个怪物。

　　每个生化人的内心深处，其实都埋藏着一段难以忘怀的往事和故事。

　　这是张牧和其他人类不了解的。

　　张牧回去以后，花费大半下午，建立起大型网上论坛，不是私人佣兵论坛，而是共同的论坛，名字就叫做——佣兵工会论坛。这个论坛是全体居民的交流地，任何一位成员都有权限浏览和发言。

　　佣兵工会才建立一天而已，不过营地内迫切需要一个这样的组织，所以大家的认同感非常高，关于工会的发展与制度，也很积极的完善，风气一片大好！

　　张牧亲自处理几件上报过来的事务，发现没有什么重大事情，干脆将事情交给常务长老来干，他要策划黄泉佣兵未来两天的行动。

　　竞技大赛结束后。

　　营地中的装备大增，不少装备价格跟着下跌不少，不过总体来说影响不大，黄泉佣兵公共仓库内的商品，骤然丰富一倍之多，倒是件值得高兴的事情，黄泉佣兵积分自然跟着涨价，与金币的比例完全稳定在1：5的比例上。

　　有些精明的人，已经捐出全部金币换成积分。佣兵团发展速度太快，怪物潮过去以后，营地的物资会更丰富，那个时候佣兵仓库东西也会更多，积分迟早会涨价。如果没有必要的花销，还不如捐掉金币，算是一种投资。

　　张牧看到公共仓库的流动资金，已经上涨到2万5千之多，按照增长速度，加上卖药水、装备的收入，不用两天就突破3万大关。张牧的心中颇有成就感，公共仓库与黄泉归属感息息相关，如今仓库在日复一日的壮大，表面大家对佣兵团，已经当成家一样看待。

　　竞技大赛对物价影响很大。

　　其中技能卷轴价格，暴涨一倍不止！

　　张牧有先见之明，事先在公共仓库囤积不少技能卷，他率先将【心灵咒印】和【初级飞剑】提升到LV3，杜蓉蓉的【蘑菇大王之召唤】也提升到LV3。因为技能升级卷轴太紧俏，核心成员也难以弄到。

　　无奈之下，只能支取四五千金币，从散人或缺钱的小团采购七八张LV1卷轴，让大家把技能升到LV2级，先应付两三天后的怪物潮再说。至于LV2卷轴贵的太离谱，暂时不进行采购，而LV3卷轴，张牧自己还没有呢！

　　……

　　夜幕悄然降临，苍穹中的星辰，若隐若现。

　　张牧特意去酒馆拜谢大厨，还带上一些礼物送给他。从昨天到今天一直都很忙才拖到现在。大厨并没有介意，还拿出几瓶酒与张牧共饮一番。张牧想起晚上会有一波怪物来偷袭，会造成不小的损失，为了减少损失，他有必要去阻止，所以告别大厨。

　　“木头怎么搞的一身酒气。”

　　张牧走在街上，三分醉意，不过意识尚且清新，冷韵从图书馆方向走来，换上休闲装打扮，头发扎了起来，穿着短裤和T恤，雪白大腿在夜色中，晃得人眼睛花，细细腰肢，丰硕双峰，引来不少人的关注。

　　冷韵无视外人怪异的目光，主动过去扶住他说：“来，我送你回去。”

　　张牧手臂被有意无意的拉近，触碰到胸前，那惊人的饱满和柔软，让张牧感到心中微荡。

　　“先不回去。”张牧说：“夜里没事，我们找个地方吹吹风。”


第三章 夜谈

　　两人走上围墙，攀上高高炮塔，塔顶是圆拱形，铺着一层坚固的青瓦，两人坐在上面远眺夜景。

　　曙光营地灯火通明，机械人士兵雕塑般站立，忠诚守卫在各自岗位之上，无视偷偷爬上炮塔的两个人。外面世界，荒野大地，广阔无限，透过朦胧月光，望不到边际，隐隐有残破建筑轮廓，不知名处，怪物嘶吼。

　　张牧能碰到冷韵的后背，暖暖的，柔柔的，冷韵没有回避，任由身体与对方接触。大风吹起冷韵头发被吹起，它们像顽皮的精灵，正在拨弄张牧鼻子。

　　冷韵坐在青瓦上，两条修长玉足轻轻活动：“臭木头，大半夜把我带到这里来干什么？”说到这里，她忽然语气一缓，用有些俏皮的玩笑语气说：“嘿嘿，你不会想做什么坏事吧！”

　　“如果是呢？”

　　冷韵的目光有些飘忽，脸微红说：“哼，不信……你又不是那种人。”

　　冷韵说着微微后倾，半靠在张牧身上。张牧没想到冷韵会这么主动，她穿着T恤，胸口微微张着，张牧只要稍微低头，高高撑起的玉峰，露出一小部分，晶莹雪白，堪比极品羊脂白玉，中间缝隙狭窄而深邃，让人忍不住血脉贲张。

　　两人沉默了许久，冷韵沉不住气说：“那个，木头啊，我问你个问题啊，不许笑……你觉得我怎么样？”

　　张牧客观评价：“很好，温柔体贴，善解人意，还是个大美女，很好啊。”他想起今天冷韵狂揍赵前麟的一幕，然后补了一句：“当然了，偶尔有一点暴力倾向。”

　　“去你的！”

　　冷韵与张牧有一句没一句的拌着嘴，心却宁静的像月色。赞美的话，她听多了，只是从来没有像现在此刻愉悦。她觉得往后时光，如果能像今夜一样，静静的依偎着男人的肩膀，说说话，聊聊天。即使失去一身力量，平凡到死，也没有遗憾。

　　冷韵咬了咬嘴唇问：“那你觉得我跟孙琳比怎么样？”

　　张牧忽然语塞一下才说：“人是各有优劣点，总的来说，你更优秀一些吧。”

　　“你把我叫到这里来，不会就是为了看星星吧……难道没有什么想说的？”

　　冷韵憋了半天才说出这么一句话，那双明恋的眸子中，充满期待之色。

　　这是一具极具暗示性的话，冷韵肯定是有些误会，张牧带她到此，真没有其他想法，有点为难和尴尬的挠挠头。

　　冷韵大概被张牧有些反常态度感染，夜色氛围又赋予一定勇气，突然转身正视他说，“为什么不说？非要我开口吗？”

　　“今夜星星不错，对了，我从柳水烟那里为佣兵团买来一些烟叶。没有任何副作用，也不会产生依赖，男女皆宜。”

　　张牧掏出一卷东西，是用烟纸卷好的魔法烟叶，这种魔法烟叶在营地卖得颇好，甚至供不应求。张牧用火点燃烟叶，放在嘴里吸一口，与普通烟草觉不一样，吸入体内的似乎不是烟，而是一种纯粹的愉悦，让人精神放松，烦恼尽除。

　　冷韵气的锤他一拳，“别转移话题，我好不容才说出刚才的话，你怎么还装傻？真是气死人了。即使你不喜欢我，好歹说几句客套话，不然让我怎么下台……”

　　张牧有点尴尬：“非说不可吗？”

　　“嗯，一定要说！”

　　“我先问你一个问题，不知道，你有没有过眼睁睁看着至亲至爱之人，从世上消失的经历？”

　　张牧的声音像有魔力，冷韵觉得的心一下被掏空，本来是想生气的，现在却什么也升不出来。她忍不住想起十多年前，那个风雨交加的夜晚，家徒四壁的出租屋，病重的奶奶躺在床上，用粗糙的手，握着冷韵的手，看着她，看着她，直至无限疼爱的目光渐渐暗淡……

　　那真是一场噩梦。

　　唯一照顾冷韵的奶奶死后，家里连出殡的钱都没有！

　　这段经历，深深的影响了冷韵。

　　“你知道吗？”张牧又吸一口烟叶说：“我是一个孤儿！”

　　冷韵忽然一下全都懂了，双眼微微湿润，“我明白了，对不起，你不要再说了。”

　　“没事，让我说完吧。”张牧声音依然温和，“我出生在南方的一个小城市，我爸工作收入还行，我妈早早下岗，但不影响生活。虽然过的不富裕，但是倒还可以。我和普通男孩没有区别，好动、顽皮，不爱上学……那一年，我九岁。全家人筹备大半年，终于踏上一次远游的路，永远也忘不了那天，忘不了……我一切都被剥夺。”

　　冷韵忽然轻轻拥住张牧，张牧讲小时的事，以及改变命运的那场车祸。

　　“最后一刻，是我妈抱住我，当血洒满全身的时候，我眼睁睁看着她在痛苦中一点点离我而去，除了恐惧、除了悲痛，却无能为力。”张牧叹了口气说：“我的伤好了，其他亲戚互相推脱，拒绝收养我，最后颠沛流离，几乎沦为乞丐，幸亏有好心人发现，并把我送进孤儿院，大概一年后才被养父母带走……”

　　冷韵忽然觉得很难过，“是我不好，不该勾起这些的回忆。”

　　张牧洒脱一笑，都过去了。

　　冷韵明白张牧的想法，不幸的童年遭遇，留下太深刻的阴影。这大概就是张牧唯一软肋，他害怕再有至亲至爱的人离去，正因为如此才格外谨慎，不敢轻易接受或付出一份情感，避免再次遭遇那种刻苦铭心的痛。

　　张牧又不是白痴，冷韵表现的那么明显，还有那个林彩艳，这两个女人都是顶级优秀美丽的。如果换成平时，他才不会放过机会。只是张牧始终不敢跨越界限，何况是死过一次的他，目睹无数人战死，看透了很多事情。

　　“冷韵，你记住，感情能让人变得强大，也会让人变得弱小。我们活到现在并不容易，先让自己变得强大起来吧！”张牧想了想又补充一句：“真正的强者，要学会控制情感。”

　　“我想，我控制不住了……”

　　冷韵没有说出来，只是目光更加温柔，整个黄泉佣兵团，可能只有她见过张牧弱小、恐惧的一面。世界上再强的人都有弱点，这样的张牧，才更加真实，更加可靠。她更坚定信念，不管能不能活下去，只要在世一天，她就会跟随张牧的步伐走下去。

　　“我们还是太弱了，怪物潮过后的日子，有可能会更加艰苦。我将你们当做珍视的伙伴，但更进一步发展，还是安定下来再说吧。”张牧忽然幽默地说：“你要知道，我是个正常男人，有哪个男人不希望娶十个八个漂亮的老婆，但前提要有能力保护。我见过的死亡太多了……”

　　冷韵直接把张牧其他的话忽略了，柳眉一竖：“你敢！”

　　“奇怪。”张牧挠挠头，“我约老黑他们一起来谈人生，怎么还没有到？”

　　说着，掐灭半截烟卷丢下去，从背包掏出一块像平板电脑的东西，这是便携的论坛登录器，只能在营地使用，功能与房间里的电脑一样，能收发邮件，还能登录论坛。

　　冷韵瞪大眼睛：“你还叫了别人？”

　　张牧故意笑着说：“大家交换人生体验，谈谈人生理想，不好吗？”

　　冷韵努努嘴：“大呆子，臭木头！”两条修长玉腿一晃，赶紧站起来。

　　“喂，用不着生气吧。”张牧说着见远处有一排人走过来，立刻站起来挥手：“来了，在这里！”

　　胖子本来要去性福小屋，结果被张牧叫了过来。老大的命令总不能不听，正满脸不情愿，寸步不离，跟在雷鸣屁股后面。张牧见核心团的人都到了，看一眼手表，微微松上一口气。

　　雷鸣觉得张牧行为有点反常，没事把一大帮人拉出来聊天？这可不像张牧的作风！

　　冷韵装作什么没发生过，杜蓉蓉跑上去跟她叽叽喳喳说起来，林彩艳则用狐疑的目光，盯着两个人。几人站在围墙上，对几个无关紧要的话题，差不多说了半个多小时。

　　胖子有点不耐：“我肚子痛，能不能让我回去上厕所。”

　　张牧直接踹他一脚：“是吗？那就地解决吧！”

　　胖子满脸苦相，正要说话的时候，从荒野响起一阵声音，轰轰轰，轰轰轰，好像是万马奔腾，有东西在高速靠近。众人听到声音，不约而同站起来。

　　“那是什么？”

　　张牧叫起来：“有一群怪物在靠近营地！”

　　“什么？我怎么看不见！”

　　“我学过鹰眼术，看得比你远！”

　　“也没这么远吧！老大，你鹰眼术几级了？”

　　“少废话，赶快叫人来！”

　　张牧几人惊动附近守卫的机器人，机器人没有感情却有智慧，它们掏出望远设备观测一边，然后敲响了警报中，当当当，几声嘹亮的钟声，撕开夜的宁静，回荡在营地。

　　怪物群逼近了，大约二三百只。

　　张牧的心也就放下了，他们小队在这里，还及时敲响警报钟，那么造成损失应该会减小很多。前世就是它们夜袭，意外损坏城墙城门，让人类在真正的怪物潮中吃尽苦头。

　　“准备战斗！”

　　杜蓉蓉解除休闲装，法袍出现在身上，手里握着一支短杖，“让我先来！”

　　营地城门前的空气扭曲起来，大量发光的符号凭空组合，最后变成一个巨大召唤阵，充满威严的咆哮，一头7米高的巨蘑菇，从召唤阵里走出来。蘑菇大王与蘑菇王的体型差不太多，只是蘑菇大王遍体乌黑，充满金属光泽。另外，蘑菇大王有一双粗大的手臂，还握着两根巨大的千斤石棒。

　　【蘑菇大王】（黄金头目），等级16级，生命5000，魔法3000。

　　蘑菇大王被削弱了很多，主要是杜蓉蓉等级太低、精神太弱，技能等级不够导致。野生的蘑菇大王是黑铁级领主怪物，生命值达到2万的存在。虽然召唤兽的生命值，无法与野生怪物相比，如果实力足够的话，也不会差的太多，杜蓉蓉的召唤兽，弱了不止几个档次。

　　杜蓉蓉的魔法被榨干七成，急忙喝下魔法药水，如此也只能维持聊聊几分钟战斗。怪物群已经冲进，怪物种类十分复杂，主要以各种野兽为主，其中带头的一只，赫然是十米多高的恐龙。

　　【魔化暴龙】（黄金头目），20级怪物，生命9000，魔法4000，属性？？？，技能？？？，介绍：食物链顶端的暴龙，因为受到魔化，力量倍增。

　　“来得好！”张牧露出一抹微笑，“让我试试新技能的威力！”


第四章 心灵咒印

　　“那里有一只角鹰，能射下来吗？”

　　杨毅凝神望去，七八百米外空中，有一只灰白色的巨鹰，双翼张开四米宽，是一只实力不俗的青铜头目怪物，只是双方相隔太远，杨毅现在的实力射不中那么远的目标，正想摇头的时候。

　　张牧做出一连串手印，杨毅盯着张牧变化的手，意识变得朦胧，双目也呆滞涣散起来，好像被抽走了灵魂一样。

　　“这是一件轻而易举的事情！”张牧继续说：“射下它！”

　　杨毅涣散眼睛忽然恢复神采，在其他人诧异的目光下，杨毅转身抽箭，拉成满月状，瞄准空中的角鹰，目光无比坚定和信念，一定能做到！

　　“火焰箭！”

　　燃烧的箭矢，犹如流星般撕裂夜空。杨毅在射出此箭后，表情一下恢复正常，茫然四顾，不知发生什么，远处忽然响起一声哀鸣，角鹰的颈部被射了个对穿，哀嚎着从空中坠落下来。

　　雷鸣、胖子、丧狗几人目瞪口呆，杨毅自己清醒过来，也被吓一跳，调出组队的信息模板，查看数据化的过程描述。

　　“技能‘火焰箭’受到信念力量强化，威力增幅50%，命中增幅80%。”

　　“命中目标，造成307点伤害！”

　　“……”

　　大家全是一副见了鬼的表情。

　　张牧自己也有点意外：“竞技赛第一名奖励的法术。C级技能【心灵咒印】是高等的催眠类法术。真正的幻术师也很少有人学会，此技不仅能对敌人、怪物使用，还能对盟友甚至自己起作用。”

　　怪物群速度相当快，已经逼近营地了。

　　“再试一次！”

　　“心灵咒印！沉睡！”

　　张牧启用天神赐福，让冷却直接消失，双手结出手印，一股无形力量被推散出去。怪物齐刷刷倒下去六七只，魔化暴龙也中招了，只是并没有倒地，而是像醉酒，左摇右晃起来。

　　林彩艳惊道：“不会吧，一招能放倒这么多？”

　　“它们没死，只是睡着了。”

　　胖子指着摇摇晃晃向前走的暴龙，大叫：“为什么睡的都是小怪，大怪没睡啊！”

　　“废话，它太强了，先攻击其他目标！”张牧擦一把额头汗水：“催眠时间受精神影响，我不是法系者，精神是弱项，最多催眠十几秒。”

　　心灵咒印是幻术师一个非常强大的技能，它具有调动心灵能量的威力。从而造成一些正面或负面的效果，既能像催眠术一样，让目标沉睡，也能激发目标心灵中的恐惧、暴戾、勇敢、信念……对敌使用能做到控怪效果，对友使用能增强友军力量。

　　暴龙太强，没有沉睡，却进入迷醉状态，虽然还在跑，只是左摇右摆，速度变慢许多。本来在后面的怪物越过暴龙，正朝营地方向冲来，它们的实力本来较弱，所以并不适合冲锋，战斗开始，夜袭怪物，已经落入不利的地位。

　　催眠类法术造成的沉睡、迷醉状态，维持的时间一般都很长，只是容易被打断，稍微造成一丁点伤害，怪物马上就会苏醒。醒来后的一段时间内，怪物在一段时间内，可获得一定抗性，再次催眠就不容易了。

　　怪物进入机械族的攻击范围。

　　“发现怪物，攻击！”

　　机械族士兵反应极快，十几杆步枪架好，开始瞄准怪物射击。这个世界的单兵步枪，大多是半自动的枪械，射速非常慢，但是威力强劲。几乎枪声每想一下，就有一只怪物被打掉小半管生命。

　　一群飞行怪物率先冲入，角鹰和翼龙为主，数量虽然不多，不过非常强力，机械族来不及拦截，已经有十余只进入营地方向，悍不畏死向营地发起攻击。

　　“数量没有多少，我们先别管，挡住外面的！”

　　张牧指挥众人应对外面怪物，免得大家分心，机械族对进入营地的怪物，同样无动于衷，它们的首要任务是防御围墙。法师攻击准备完毕，机械族施法并不需要吟唱，因为机械法师构造关系，与血肉生命不同。机械法师在制作的时候，体内就构建好了法术模板。

　　机械族只需把能量聚集到模板上，就能制造出相应的法术攻击。机械法师施法，几个大型照明球送上空中，光芒把几百米内照的一片透亮。

　　“火雨术！”

　　数名机械法师，几乎同时凝聚法术，数以百计的大量小火球在空中凝聚，犹如雨点般投入大地，火焰在地面蔓延，怪物穿过火焰大多都被烧伤了。

　　蘑菇大王也终于迎击逼近的怪物，千斤石棒将一头怪物砸成肉饼，冲击波将大地砸的凹陷，让周围一圈怪物陷入晕眩。蘑菇大王大量喷射孢子，不仅有寄生孢子，还有攻击颇强的爆炸孢子，那些偷袭的怪物明显处于劣势中。

　　这些怪物，最弱都精英，皮糙肉厚，非常耐打。

　　张牧取出一把长剑，没有握在手里，却向城墙投射了下去。剑脱手后，围着张牧转两圈，适应飞剑的感觉以后，张牧才控制剑刺向一只豹子怪物。

　　寒光一闪而过，速度比箭矢都快，豹子却颇为机灵，闪身躲开攻击。然而，飞剑回旋一圈又飞了而来。张牧左手五指微微弹动，犹如在弹奏无形的钢琴。右手掏出左轮开了一枪，豹子腿部中枪，惨嚎着差点摔倒。

　　“嗖！”

　　一剑斩至，豹子头颅落地。

　　这飞剑术是游侠独有的技能，灵活而迅猛，随性所欲控制，斩杀敌于一念间。不过并不是一个好控制的技能，只有通过不断练习，才能灵活运用飞剑。

　　暴龙苏醒了过来，当见群怪遭受蹂躏，立刻爆发出震得人耳膜欲裂的怒吼。怪物全像被打近鸡血一样，再次变得凶悍无比，开始展开新的冲锋。

　　“拦住暴龙！”

　　张牧操控下，空中悬浮长剑，凌空劈出旋风剑气，打在暴龙身上，然后狠狠的向暴龙的眼睛插去。暴龙大吼一声，利爪撕出强横的爪芒，挡开飞剑，猛地冲上前来，撞翻好几只怪物，一口爆炎轰在城墙上。

　　“轰——！”

　　城头被火光笼罩，坚固的石砖像泥一样脱落大片，冲击波卷着火焰和碎石迎面而来，张牧几人十分狼狈。机械族士兵却无动于衷，有条不紊进行反击，曙光营地的机械族，各个战斗力极强。只是，怪物大多皮糙肉厚，数量又不少，不是轻易能干掉的。

　　杜蓉蓉赶紧命令蘑菇大王冲过去，用两根大棒拦住暴龙，阻止暴龙破坏城门。

　　“用范围魔法攻击！”

　　冷韵法杖一挥【霜冻降临LV2】落在怪物中间，极冻寒流从中间汹涌喷发，周围怪物变成冰雕，范围内的怪物，多数受到巨大伤害，同时陷入霜冻状态，移动速度减慢许多。

　　杨毅拉开弓朝天空射出一支发光的箭矢——“风暴箭雨”，箭射上天空消失不见了，随后一阵强烈风声从天空传来，密密麻麻的青色箭矢乱射而下，犹如铺天盖地的飞蝗，嗖嗖声中，蜂拥而下。其实箭矢威力并不强，只是胜在数量众多，让不少怪物中箭倒地。

　　两个连续的范围攻击结束，怪物明显已经无力攻城了。

　　这个时候，从营地方向涌来大群人马，有生化族、机械族，也有大群前来支援的人类。

　　张牧不想让别人捡了便宜，于是喊道：“先解决大的！”

　　冷韵晦涩拗口咒语，至少念诵七八秒，从法杖中向天空射出一丝电光，这道忽然化作一道大腿粗细的惊雷，咔嚓一声，光芒撕裂夜幕，直接命中体型最庞大也最明显的暴龙。暴龙被雷一劈，直接倒在地上，抽搐了起来，浑身焦黑，皮开肉绽，直冒白烟。

　　“-789！”

　　一个惊人的伤害数字。

　　暴龙被围攻中，生命值剩下无几。

　　张牧算准时机，左手做出牵引状，本来在空中环绕的飞剑，“嗖”的回到身边，围着张牧转两圈，张牧手指在剑身一抚而过，剑刃马上环绕起一股青色龙卷入，以超快的速度射了出去。犹如一枚射出去的钻子，狠狠的打在暴龙头上。几乎撕裂暴龙的颈部，那漫天的鲜血就像喷泉一样撒成了出来。

　　“-312！”

　　张牧将暴风剑加持在飞剑上施展，伤害也是非常可观的。暴龙遍体鳞伤倒在地上，彻底的被杀死了，张牧直接升到17级。这时经过几分钟时间，心灵咒印冷却结束了。

　　“心灵咒印！恐惧！”

　　力量再次传播开，影响到八九只怪物，怪物的恐惧感被张牧点燃，它们失去悍不畏死的狠劲，变得畏手畏脚起来。众人趁机，全部跳墙，发起了攻击。

　　丧狗隔空踹倒一头长得像犀牛的精英怪，犹如灵活的猿猴般纵身跃起，右脚在抬起过程中，足底燃起肉眼可见的火焰。

　　“麒麟踏！”

　　丧狗踩在怪物脑袋上，怪物的头就像豆腐做的，瞬间被踏的四分无聊。胖子、蝎也加入到杀戮中，不一会儿功夫，蘑菇大王挡住大部分怪物，机械族在后方掩护，不一会儿，入侵的怪物，已经被消灭过半。

　　生化族和其他玩家终于赶到了。

　　城墙外的怪物在张牧队伍与机械人的配合下，已经被剿灭大半，不具备威胁。众人一哄而上，立刻解决了夜袭的怪物，怪物掉落战利品，张牧自然不会放过，尤其是黄金头目暴龙的掉落。


第五章 危险预感

　　暴龙本是一头货真价实的黄金头目，大概受怪物潮影响，爆率跟着降低许多，掉落物品不太尽人意。有一些被张牧杀死的白银头目，爆率都比这一头暴龙高，更别说百年妖菇之类的黄金头目了。

　　张牧按照战斗中贡献，为几人添加积分，方便战利品兑换。

　　暴龙才掉落四件物品，一支【技能升级卷轴LV3】，一支【进阶卷轴：深度狂化】，外加上两件属性不算特别好的青铜装备。那一支技能升级卷以300积分价格，便宜让给杜蓉蓉升级召唤术，至于进阶卷轴，则以80积分价格给胖子换走了，让他把【狂化】进阶为【深度狂化】。

　　“狂化的程度过高，容易失去理智，你在使用的时候，一定要注意分寸的把握。”

　　“我明白了！”

　　“有时间多到图书馆查查狂战士的资料，尤其是狂化程度的掌握技巧，别一有时间就跑去鬼混！”

　　“是！”

　　胖子拍着滚圆肚皮，信誓旦旦的承诺。

　　大部分怪物死在机械族手里，掉落物品并不太多，装备、卷轴各有一些，能用得上的，让核心成员低价换走，用不上就标价丢进公共仓库。

　　其他玩家赶到，参加战利品搜刮之中，有些人刚才确实参加战斗，张牧也不好驱赶，反正主要怪物的战利品，已经被黄泉拿走了。其他东西让给他们也无妨，这种怪物技能书掉率小，无非是些金币、装备，运气好点捡到一两张卷轴。

　　黄泉佣兵家大业大，所以不是很在乎，如果与普通佣兵争抢，未免太掉身份，而且张牧刚当上佣兵工会会长，需要注意影响，免得有损口碑。

　　丧狗浑身是血，从外面走回，“这场战斗头目怪物太多，如果没有机械族掩护，我们几个早挂了。”

　　雷鸣站在一旁休息，那身厚实板甲满目疮痍，同样经历一场恶斗。此时此刻，心中也不禁产生一些忧虑。

　　这一群怪物，最多才两三百只！

　　按照任务给予的提示，怪物潮每波的怪物数量，差不多是二十倍，更有见没见过的领主级别怪物！

　　怪物潮结束，营地能安然无恙吗？

　　损失惨重或许是必然结果。

　　只看惨重到什么程度吧！

　　机械族没来得及带走暴龙尸体，张牧先对它进行采集，收获1枚【暴龙之战兽蛋】，另外获得【EE级兽晶】2块。战兽蛋价值极高，尤其是头目级别战兽，张牧直接给战兽蛋标价900积分的高价，丢到公共仓库，让大家公平竞争去，又能回收一大笔积分。

　　众人忙着怪物尸体中翻找战利品，从围墙后面传来一阵急促脚步，库克手中提着一把银亮武士刀，身上还残留着血迹，显然敢经历过一场厮杀，正带着几十个生化族和机械人，急匆匆的朝此赶来。

　　“战斗结束了？”

　　库克远远见到围墙安然无恙，目光闪动几下，从警报能判断偷袭怪群实力不弱，为什么会被轻易镇压？

　　张牧见库克走过来，从围墙上站起来：“喂，库克老兄，你来的太迟？怪物已经被料理了！”

　　库克见到张牧，突然微微屈膝，纵身猛地一跃，背后喷出几束火柱，四十多米高的围墙，居然一跃而上，站在张牧身旁，惊得其他人向后退了几步。

　　这么高都跳！

　　库克难道是超人？

　　“我们在另一个方向发现小群怪物活动，所以外出截杀，没想到，这边又出了状况。”

　　张牧有过心理准备：“是吗？那真不巧！”

　　库克见张牧一伙核心人员，全都浴血站在那，露出惊疑之色，“你们为什么会在这里？”

　　张牧不能解释未卜先知，所以就说：“我们出来散步聊天，正好发现怪物偷袭，所以就顺手帮上一把，如果不是我们，城门已经被打穿了。你们还是在四周围墙，多布置些人手以防万一吧！”

　　“那些派去外面的侦查或巡逻队伍，尚在召回过程中，明晚才能全部到齐，现在人手根本不够。”库克对张牧的话，有一点不信：“你们真的只是散步？”

　　张牧一口咬定：“就是散步！”

　　大半夜跑到地方来散步，真是吃饱撑着。不过多亏张牧的队伍，暴龙不是领主级的怪物，但是破坏能力非常强悍。如果不是控制的好，城门可就危险了。

　　库克没有多问，指挥手下清理战场。

　　因为声音太大，越来越多人被吸引过来，他们聚集在城门口，几百具怪物尸体倒在围墙外，已经被打得七零八落。几十个机器人忙着扑灭火焰，收拾地上的碎肉残块。众人表情凝重起来。

　　如果不是张牧小队发现，又给予帮助，虽然有损失，却并不严重。否则，光一支怪物就能打碎城门，怪物潮比想象中还要更可怕一些。

　　库克把营地中的生化族、机械族集中派往不同城门进行防守。怪物潮尚未爆发，小群怪物时不时袭击骚扰，这会对人类的士气造成一定损失。为减少损失扩大，今后两天一定要严密防御。

　　“你到底知道些什么？是不是还有重要情报？”

　　库克见张牧要走，又问了一句。

　　“没有了！”张牧记忆有些模糊，前世营地在经历怪物潮前，实在太混乱了，除打进营地的怪物，其他细节记不太清，于是说：“但是，我有预感，今晚一定是个不眠夜，你们要多加防范！”

　　库克点点头：“你回去以后，通知其他人类，不要在外轻易走动。你的人也是。”

　　张牧指着胖子说：“老黑，你要管束好他们几个，今晚别乱跑了”

　　胖子、丧狗、杨毅听闻此言，顿时垂头丧气起来，三人组寻欢作乐的念头，只好打消了。

　　“提示：库克好感度上升30点，目前好感度40（40/50），关系发生转变，中立→普通！”

　　库克对张牧的好感，有不小的提升，还差10点就变成友善关系了。这主要是张牧帮忙挡住怪物袭击，保护围墙完整的功劳。生化族的好感度总是有用的，库克在曙光营地有超然的地位，这也是一种不错的奖励。

　　张牧一行人走开，库克收回目光，开始控制机械族，修复城头损坏的部分。

　　冷韵走在回去的路上，突然提议说：“我的新法术运用生涩，不是太熟练，想去图书馆看看资料。木头，陪我一起怎么样？！”

　　张牧没有拒绝：“我也想查点东西。”

　　林彩艳娇媚明眸波光微转，立刻伸出长腿向前跨一步说：“我需要查阅生活职业上的知识，最近魔法裁缝进步不小，用不了多久，估计就有全新的突破了！既然碰巧，那我们一起去吧！”

　　杜蓉蓉却耷拉着个脑袋：“图书馆最没趣，我还是回去睡觉吧。”

　　其他也没有去图书馆的想法，几人走进营地就分道扬镳了，张牧、冷韵、林彩艳去图书馆，张牧花金币借阅一些幻术师的职业资料，另外查看相关的视频，帮助自己掌握幻术师的施法技巧及【心灵咒印】的灵活运用。

　　不查不知道。

　　这是一个稀有技能，它与游侠的【飞剑术】一样！

　　稀有技能，不止是极其稀少罕见，更有着巨大潜力。

　　张牧目前掌握的是【初级飞剑】，已经是高达C级的技能，那【中级飞剑】肯定是B级，而【高级飞剑】一定是A级。这【高级飞剑】未必是最终进阶技能，或许有进一步蜕变，变成更顶尖神技的可能！

　　幻术师的【心灵咒印】是一样的道理！

　　“奇怪，【心灵咒印】不是【高级催眠】进阶过来的吗？”张牧心中产生一些疑惑：“催眠是幻术师吃饭的技能，既然大部分幻术师能学习催眠，为什么不能拥有心灵咒印呢？”

　　张牧继续查阅才知道，【高级催眠】的进阶版本并非唯一，举个例子，比如通用性极强的技能【剑气】，它有旋风剑气、火焰剑气、寒冰剑气、大地剑气，总共四种变化。技能进阶方向不同，效果也是不同的。

　　【高级催眠】也有几种进阶版本，其中【心灵咒印】是最为罕见的一种，它的进阶卷轴，非常稀有罕见。即使用无差别进阶卷轴，也只有百分之一的概率，把【高级催眠】进化成【心灵咒印】，由此可见，此技之珍贵！

　　张牧判断，此技少说能成长到A级。他又继续阅读【心灵咒印】的一些使用技巧，学会心灵咒印以后，能大大增催眠抗性和幻术抗性，一般情况之下，张牧中了幻术会催眠。只要即使对自己施展心灵咒印，那么就能抵消幻术和催眠的效果！

　　张牧见此不禁暗喜：“有心灵咒印，再不怕一般的幻术和催眠了！”

　　心灵咒印全面性极高，幻术师有专门的【恐惧术】、【睡眠术】、【迷醉术】等等，心灵咒印却能起到同样效果，一个技能能当成众多技能使用。虽然没有其他技能，但拥有【心灵咒印】，张牧就是小半个幻术师！

　　张牧早知道此技不简单，却没想到，它比想象中更好用。唯一的遗憾是，张牧精神存在缺陷，好在此类法术的成功率，受限于施法者与承受者的实力差距，至于精神高地，只影响距离、时间。

　　这两个小时学习，让张牧受益匪浅。

　　时间不早。

　　三人买上一些资料回去慢慢看，三人离开图书馆，穿过广场向住处走去，两个绝色佳人左右相伴，这一路上有说有笑，着实吸引不少嫉妒的目光。

　　“好困，最近几天为竞技赛，通宵泡在图书馆查资料，今天总算能好好睡个觉咯！”

　　冷韵一边打着哈欠，一边伸个懒腰，双峰撑起的惊人弧度，充分的展现出来。

　　张牧开口想说话。

　　突然！

　　一股寒意，毫无预兆，从脚底涌上脊背！

　　张牧感到浑身汗毛顷刻倒竖，他学过基础技能【危险预知】，所以在被魔法、箭矢或其他攻击锁定的刹那，心中会产生一阵强烈反应……就是这一种，让人觉得极度危险的感觉！

　　可是。

　　这里明明是中央广场！

　　曙光营地的中心区域。

　　危险从何而来呢？


第六章 恐慌蔓延

　　张牧从脚底感觉到一些细微的震动，越来越强烈，越来越逼近，有什么东西从地下钻出！

　　不好！

　　危险！

　　张牧感觉到危险来源，猛地左手搂住冷韵，右手抓住林彩艳，发力把两人抛得飞了出去。张牧纵身起跳，想躲开这个地方，结果地面轰然崩裂开，大量碎石被喷射到空中，随后一个长长的肉呼呼的，好似硕大肉虫般的圆柱形生物，撞碎地面，冲了出来，巨怪顶部展开一个圆形的血盆大口。

　　“木头！”

　　冷韵亲眼见到张牧被一只巨型蚯蚓一样的怪物吞入进嘴里，偷袭太突然，谁也没有想到，营地中央广场，会有怪物冒出来。

　　那个生物速度太快，张牧把二女甩出去，没来得及跳出，大半身体就被吸近一个潮湿而恶臭的地方，周围全是鲜红的肉壁，其上长满尖牙，蠕动过程中，有股莫大吸力把他往下啦，无数利牙疯狂绞碎身体。

　　这一下，张牧总算体验到千刀万剐的滋味了。只是没来得及反抗，双腿就失去感觉，强烈的麻痹感从腰部向上扩散，他在迅速失去身体的支配权，不禁意识到一个严重问题……这些尖牙带毒！

　　“天神赐福！”

　　张牧进入无敌的状态，全身被光芒笼罩，古怪腔道内壁上的牙齿，再也咬不动张牧。这时冷韵爆炎猛轰上来，怪物被炸的嘶鸣一声，大片血肉与张牧一起喷到地上，张牧接着冲力，几个打滚，进入安全距离。

　　“这是什么怪物！”

　　“管他的！敢闯进营地来！杀了它！”

　　“大家上，杀了它！”

　　中央广场的玩家数以千计，只要不是瞎子或聋子，全都掏出武器，疯狂向怪物巨龙。那几个走在前面的佣兵，觉得脚下有些震动，同时感到气氛不对。然而为时已晚，地面再一次崩裂开，四条一模一样的巨型蚯蚓怪物杀出，几个人类当场被怪物吞了进去，眨眼被绞的粉碎。

　　怪物吞掉一人还不满足，那长长的身体弯曲，圆圆的腔口对准众人，从里面产生巨大吸引力，几个佣兵惊叫着被吸进去，伴随着一阵凄厉惨叫和血肉撕裂、骨骼破碎的声音，几个人再没了声息。怪物再次偷袭得手，屈身下钻，企图逃走！

　　“心灵咒印！沉睡！”

　　张牧双手结印，向前推出。一股魔法的力量散播开，几条怪物马上变得像面条一样，摇摇晃晃，陷入迷醉状态，没有及时钻回地中。

　　“暴风剑！”

　　张牧用飞剑施展【暴风剑】，青色龙卷风像一个钻子，冲碎洞穿两只怪物身躯。冷韵不失时机用出一个霜冻降临，让它们进入霜冻状态，众人鼓起勇气，一拥而上，斩杀三只。另外两只清醒过来，不等其他人动手，钻进地里，逃走了。

　　冷韵气喘吁吁，惊魂未定：“这是……什么……什么鬼东西！”

　　林彩艳跑过去，从后面抱住张牧，拖到一个安全地方，让张牧靠在自己怀里，帮她检查伤口。张牧双腿受到重创，膝盖以下的防具彻底毁坏，小腿上的肉几乎没有了，甚至露出骨头。只是眨眼功夫就变成这样，这怪物也太凶残了。如果慢一秒，绝对会被啃得连骨头都不剩！

　　冷韵跑过来见此惨状，眼睛不禁湿润了：“这伤不要紧吧！”

　　张牧脸色苍白，却露出一个微笑，让两人放心：“别担心，怪物牙齿有麻痹毒素，别看伤口吓人，其实我根本感觉不到痛，快……给我治疗！”

　　林彩艳见张牧骨头基本完整，应该不至于残废，先用出一个新学的EE级法术“生肌术”，张牧腿上的肉以肉眼可见速度生长出来，冷韵用治疗之手在旁边辅助，肌肉迅速的再生完毕。林彩艳又先后用两个法术，张牧已经能站起来了，双腿的麻痹感没有消失，肌肉像石头一样坚硬，移动受到不小的影响。

　　中央广场弥漫大量灰尘，周边区域的玩家都被惊变吸引了过来，众人围在怪物尸体旁议论纷纷，怪物掉的战利品，不知道被谁抢走了。广场被5条像蚯蚓的怪物凿穿，损坏的有一些严重。

　　这一种怪物，大家闻所未闻的，它有人腰粗，大约20米长，没有头部，当然没有五官，只是顶端有一个比脸盆更大的巨口，直接与长长腔道连接，那里面长着几百上千颗剃刀一样锋利的牙齿，整齐的排成八排，简直就是台恐怖的绞肉机！

　　“太可怕了！”

　　“是啊，是啊！”

　　“那些被攻击的人，眨眼就会被啃的粉身碎骨！”

　　“怪物为什么会进入营地？还有2条逃走了，不知道从会哪里冒出来！”

　　“哦，该死，你这一说，浑身不自在，脚底板都冒汗了。”

　　众人发现3只被杀死的怪物附近，有很多被绞碎的肉，肠子碎片，还有肝脏、肾脏等人类的器官，死在广场上的人，至少有6个。四人大家见多了，没有什么稀奇的，最让人担心的是，有2只怪物逃走了，谁也不知道会从哪里冒出来，搞不好下个死亡的就是自己！

　　“让开让开！”

　　“别聚集到一起，都散了！”

　　这才过去几分钟，一小队生化族就闻讯而来，冲进现场维持秩序。

　　“各位勇士，请回住处，不要在轻易出门了！”有个生化族高层站出来安慰，“这种怪物叫千齿蚯，是一种生活在迷雾山脉的20级白银头目，主要通过地表上的震动寻找目标。各种地面声音，包括脚步，都会引起注意。因为广场上的人太密集，所以才会在此出现并发起偷袭。至于逃走的几只，我们会设计诱出，不久就会解决！”

　　“不会吧？”

　　“居然是20级的白银头目！”

　　众人心中恐惧感更强烈，现在连在营地走路，都要小心翼翼，生怕把怪物引过来。

　　“那边去了好多生化人，难道又出事了？”

　　不知是谁大叫一句。

　　张牧微微皱皱眉，随着人群过去。这次出事的是玫瑰佣兵团地方，两栋房子无缘无故自燃，呛鼻浓烟老远都能闻到。四周走动的人，全都行色匆匆，营地中普遍的休闲打扮，几乎已经看不到了，一个个披坚执锐，如临大敌的摸样。

　　“这里有火蚁出现！”

　　“为了你们的安全，请不要靠近！”

　　这个地方也有生化人维持秩序，手握武器围城一个圈，喝退跑来围观的人类。

　　有一些眼尖者，已经发现异常，燃烧院子内有大量蚂蚁活动，体型与人类头颅差不多，遍体艳红似火，完全无视烈焰，若无其事在里面穿梭。附近几栋房子也冒起烟，估计是有火蚁出现。几对赤裸身体的男女，从里面被抬出。

　　大概是干某些运动的过程中，突然遭到火蚁袭击，火蚁注入蚁酸，另内部溃烂腐化，表层被烤熟般，散发出恶臭的焦臭味，人偏偏没有死，只能发出痛不欲生的惨叫。

　　“老娘真是倒八辈子霉！”一个穿着火辣、妖艳妙曼的少妇走出来，大概是玫瑰佣兵的高层，此刻正大发雷霆，“你们生化族怎么管理的？让蚂蚁虫兽都跑到营地来，现在又出这事，我们的生意还怎么做？”

　　这个少妇非常泼辣，两个生化人过来，二话不说，打了她一拳，架着带走了。

　　营地中的伤亡事件多发，人们越来越没有安全感，已经进入前所未有的恐慌中。

　　生化族同样顶着沉重压力，因为常有成群怪物骚扰防线，晚上都没过到一半，有四小群怪物袭击营地！

　　怪物潮都没开始，人类就感受到它的厉害。

　　张牧经过了解，今晚动乱中，黄泉佣兵团也有损失，有1名黄泉佣兵在与朋友聚会途中，在街上遭到一小群变异巨鼠的袭击，这些老鼠是精英怪，刀枪不入，5人就逃走2人，其他3人被活活啃死了。

　　张牧马上登陆工会论坛。

　　满眼是某某屋发现怪物、某某街道有人被怪物袭击，营地某方向又出现怪物活动痕迹，各种伤亡情况，以及悲观主义者的猜想……谣言层出不轻。由此可见，营地局势不太乐观。

　　论坛上，已经乱成一片。

　　【广场惊现巨型吃人蚯蚓！】

　　【大群火蚁在南三街出没！】

　　【蜘蛛怪！蜘蛛怪！北四街11号屋，惊现蜘蛛怪，伤亡不明！】【营地各处出现怪物，难道曙光要沦陷了吗？】……

　　各种帖子层出不穷，大家的情绪非常低沉而悲观。

　　人们都认为，不管世界多危险，只要在曙光营地里，不违背规矩，生命应该能得到保障。今天发生的事情，让人们明白一个残酷的道理，世界上没有任何一个地方是安全的，包括营地。

　　工会论坛，虽然刚刚建立，却是营地居民关注度最高，也是交流最集中的一个论坛。

　　恐惧是一种极具感染力的东西。

　　人们注意越是集中、越是关注，蔓延的速度就越快。如果放着不管，任由持续发酵，恐怕会出乱子。

　　张牧亲自现身，安抚众佣兵，列出一些数据说明，表明怪物潮没有什么可怕。另外，张牧把掌握的一部分怪物资料贴出来，让大家对善于钻地挖洞的几种怪物进行一番了解，这样以便于做好相应的防护措施。

　　“啪啪啪啪……”

　　张牧的背后响起一阵奇怪的啪啪声，那声音就像几十根木板在有节奏的敲打墙壁。


第七章 部署

　　这是一条五尺长的巨型蜈蚣，颜色紫红，头部乌黑，足为白色，至少有一千足，每条上有毒腺。虽然曙光营地一直有蟑螂、老鼠、蜈蚣之类的东西是不少，绝对没有这么大的家伙，它据对能归入怪物的范畴。

　　巨蜈蚣不知从何处钻出，此刻在墙上爬走走着，后面又伸出数条拇指粗的触角……两只，三只，半掩的屋外，不断传来啪啪啪的声音，蜈蚣一条条的从门缝里钻入，蜈蚣横行的画面，真是狰狞吓人。

　　张牧没想到自己会这么倒霉，先在广场遇到怪物袭击，现在又在家里遇见这些爬虫。蜈蚣不喜欢发光发热的东西，其中一只抬头射出毒液，卧室灯泡直接被击碎，整个陷入黑暗中。

　　张牧已经抽出剑，脑海中闪过的第一个念头，是先将箱子搬出去。那里面存着大量食物和生产资源，万一被怪物破坏，就大事不妙了。

　　“叽叽！”

　　大概拔剑声惊到蜈蚣，又或者灯泡被击碎以后，张牧变成成为室内最高发热体。蜈蚣身体一顿，随后弓了起来，做出攻击姿态。几道毒箭向射了出来，张牧敏捷的避开，毒液把桌子腐蚀掉大半，毒液挥发速度很快，紫红色的毒雾眨眼就弥漫半个卧室。

　　张牧不可避免吸进一口毒雾，只觉吸如一团火焰，肺都被烧得一阵剧痛，两眼像被灌进辣椒水，疼痛难忍，睁不开来，隐约有血流出来，这么下去肯定会致盲。

　　张牧先劈出一道剑气将蜈蚣切断，绿色浓稠液体溅在墙上，墙壁都被腐蚀出一个小坑，更多毒雾挥发出来。张牧冲到床边，打开一个暗层，吃力抱起沉重箱子，拼出全身力气，重重摔出窗外。

　　屋内的蜈蚣数量又增多不少，其中有几只来到张牧的脚下，毒雾越来越浓厚，张牧处境不太妙，当即双手结印——“心灵咒印！”蜈蚣受到法术干扰，变得疯狂起来，互相啃咬厮打，自相残杀，乱成一片。

　　张牧趁机破窗而出，掏出一瓶解毒药水喝下，检查一下身体，大概减少65点生命，中毒状况比想象中好一些。

　　女生宿舍中传来一阵惊呼，只听见杜蓉蓉尖叫起来：“啊——大蜈蚣！”

　　十余个女人从里面冲了出来，冷韵、林彩艳、杜蓉蓉都在其中，这些人看上去非常狼狈，其他人也被惊动了，不少房间都发现蜈蚣，惊得众人全跑出，来到院子里。

　　雷鸣全副武装走出来：“这是怎么一回事？”

　　杜蓉蓉头发披散，鞋子也掉了一只，拍拍小胸脯，惊魂未定：“有几只大蜈蚣钻进房间，它们会吐毒，幸亏我跑得快。”

　　“快，去几个人，提醒附近的住民，别被毒蜈蚣伤了。”张牧见院子的三间屋子里，或多或少都有毒雾弥漫，就知道蜈蚣数量肯定不少，“这屋里有没有别人？”

　　林彩艳左右看看才回答说：“没有，大家一听到动静就全跑了出来。”

　　本来在院子打盹的黑爪，突然暴吼一声，猛扑过来，龇牙冲着屋子低吼几声。

　　“小心，爬虫好出来了。”

　　屋子的房间，突然被什么东西顶开，随后见到三五条差不多有四尺长的巨型蜈蚣，从房间里慢慢钻出来，有的在墙壁穿梭，有的爬上了屋顶，有几只离开房子，朝几人而来。

　　“叽叽！”

　　蜈蚣发现生物，发出古怪的叫声，毒液喷射出来，虽然没打中人，可毒雾很快挥发出来。

　　“当心，别吸进毒雾！”众人慌忙退避，只见越来越多的蜈蚣钻出来，光能见到数量就有二三十只。它们在房子上下游走，千足爬动时发出啪啪声，让人听得心里毛毛的。

　　杜蓉蓉召唤出死亡螳螂，“恶心的虫子，敢钻进老娘的房间，不杀光你们，我就不姓杜！”

　　死亡螳螂展膀飞出，连续劈出四五道斩击。蜈蚣动作非常敏捷，懂得弹跳闪避，只命中2只而已，还来不及继续攻击，却被毒蜈蚣毒液喷溅到身上。一沾到毒液，绿色身体变得乌黑，甚至出现腐烂，二三十只蜈蚣同时攻击之下，死亡螳螂马上就残血了。

　　杜蓉蓉赶紧用反召唤把死亡螳螂送回，正打算把蘑菇大王召唤出来。

　　“只是15级黑铁精英，除毒液有点棘手，也没有什么厉害，你动用蘑菇大王了，周围的房子都会被毁掉！”

　　“不赶紧杀光，蜈蚣会扩散的！”

　　有些蜈蚣已经向四周散开。

　　“交给我！”

　　张牧打出一道心灵咒印，落在数量最多的蜈蚣群中。这群蜈蚣忽然一顿，紧接着翻倒在地上，全部进入沉睡状态。它们相对张牧来说很弱，催眠起来易如反掌。

　　飞剑寒光一扫，两条蜈蚣拦腰斩断，大量墨绿浓液流满一滴，蜈蚣受到攻击，催眠解除，却也无法活动。张牧瞄准没死透的蜈蚣，一颗颗强劲子弹击穿蜈蚣头颅。

　　大概感觉到同类被人类屠杀，没有被催眠的蜈蚣陷入暴怒中。

　　这些狰狞丑恶的蜈蚣，从其他地方聚拢过来，用一种超乎想象的速度向众人杀来。蜈蚣两眼血红，目中充满暴戾，攻击方式虽然单调，但是很不好对付。

　　不过蜈蚣难缠，却太过于脆弱，血量与防御极低。这种开阔的地方，毒雾效果被大大减弱，众人联手攻击，特别是魔法攻击，它们根本不足为据。最终才用十几分钟，这些闯入住宅的蜈蚣，就全部清灭。

　　“找到源头了！”

　　院子的某个角落，泥土被翻开，有三五道地缝，蜈蚣应该是从此钻出来的。张牧将地缝堵上，让黄泉1号找来守候在这里，随后召集众佣兵离开住宅。

　　黎明前的黑暗。

　　这一夜，没有人能睡着。

　　张牧带着人群穿过一条寂静无人的街道，空气中弥漫着一股淡淡的血腥味。

　　四五只巨鼠被人群惊动，在屋檐上跳来跳去，黑暗中只见到一双双血红发亮的眼睛。杨毅拉弓射死一只，其他几只巨鼠立刻一哄而散，连攻击的机会都么有，谁也不知道逃到哪里去了。

　　有人踩到什么，不禁倒吸口凉气，这是被咬断的一只手臂。从断口来看，大概是被巨鼠要断的，肉大部分被吃光，只剩下一点皮肉连在骨头上。

　　“这么下去不是办法，人们越来越恐慌，怪物潮没有正式爆发，士气就跌落谷底了。”张牧回头对雷鸣说：“老黑，召集全体佣兵，中央广场集合！”

　　“是！”

　　雷鸣在工会论坛发出帖子，然后拿出一个白色喇叭，开始对全营地进行喊话：“各大佣兵团注意了，由于怪物伤人事件频发，需要商量对策。请大家到中央广场集合！重复一边，中央广场集合！”

　　张牧与黄泉佣兵来到中央广场，其他佣兵团纷纷而至，还没过1小时，广场上就聚满人，各大佣兵团，基本上全都到齐了。包括龙魂佣兵、凯旋佣兵等几支与黄泉有些过节的佣兵团队，毕竟张牧是会长，他的号召，还是要听从的。

　　统计结果，夜里被怪物偷袭致死总共47人，这比大多数人想象中要好，大概是人们警惕心较高的原因，不过重伤、或致残者的数量不在少数，目前在紧急救治中。

　　“从昨天下午到今天，营地频发怪物伤人的事件，这是怪物潮将要到来的预兆。我们可以预见，未来两天里，怪物侵入营地的频率越来越高，如果再不做出相应对策和防备，我们的伤亡会越来越多。”

　　“那么，张会长有什么安排？”

　　黄天同样为此烦恼，龙魂佣兵丧生三人，另有七八人重伤，现在佣兵团上下人人自危，即使呆在家里都不敢放松警惕，精神高度紧张，生怕遭遇怪物袭击。

　　张牧说道：“据我了解，那些避过守门人耳目，潜入营地的怪物，主要是以下几种。第一种是钻地的怪物，第二种是蜘蛛、壁虎类善于攀爬的怪物，第三种是蝙蝠、幽灵之类善于飞行和匿形的怪物。光靠生化族来守卫远远不够，我们也要参加守卫中。”

　　黄建业慢慢点点头：“如果让全体佣兵参加守夜工作，安全系数自然会大大提高。”

　　“我们需要大量的火把，只要营地彻夜光亮，怪物就难以藏匿了。”张牧吩咐众人准备火把，然后接着说：“另外全体佣兵，分成四班，全天布守营地围墙附近、广场，各个大街小巷，让整个营地在我们的监视下。这么一来，即使有怪物出现，我们也能及时警觉，判断怪物动向，方便捕杀。”

　　大街、小巷、墙上、屋顶，树下、广场，各个地方，全都布满手持火把的佣兵战士。每几小时进行换班，这么一来安全感，佣兵就可以放心的休息了。

　　“大家要看清事情的本质，我们不能把过多精力应对眼前的小事。这一切根源来自怪物潮之祸，目前遭遇的不过一些骚扰和预热而已。怪物潮来临之前，一定要保存足够的精力与实力。”

　　怪物潮有可能是曙光营地遭受的最严重一次灾难，生死攸关的前提的时候，各个佣兵团不得不放下恩怨，共同携手渡过难关。


第八章 怪潮爆发

　　翌日，清早阴沉的像黄昏，曙光营地也失去往日活力，取而代之的是死一样的宁静，凝重的气氛就像葬礼。大街小巷站满持刀持盾的佣兵战士。屋顶上站着观望的法师或射手，连不起眼的角落里都埋伏着盗贼、刺客。

　　张牧动员了全体战士。

　　居民没有时间关注论坛，讨论逐渐减少，注意自然就转移了。

　　现在营地的街道小巷受到严密控制，即使有怪物造成骚动，也会及时发现和控制，损失大大减少了。

　　这是一个好的开始，如果战斗没有打响，士气就先破了，那么结果肯定好不到哪去。张牧一大早就像各团长发出邀请邮件，众人与库克为首的生化族进入管理区，开始商量防御怪物潮的对策。

　　众人围坐宽阔的大厅中，水晶球把营地模型投射在面前，每一处建筑、一棵树清晰显示。曙光营地需要防御的地方，总共有两处，一处是曙光营地本身，另外一处是距曙光营地不远的曙光车站。

　　营地是安身立命的根本。

　　车站是开发秘境，攻击异族的关键。

　　两地失一，人族必灭。

　　怪物潮由主宰引起，它们攻击重心由人口决定，曙光营地毫无疑问成为主要攻击目标、至于曙光车站，虽然不可避免受到波及，但是与曙光营地相比，袭击强度不算太高。

　　张牧坐在白石的主座之上，双手握着扶手，用平静的目光凝视立体影像，大约过了数秒，抬起手指着影像说：“从可靠的情报来看，怪物潮会分成空中、地面两大进攻主体群体。营地外墙防地而不防空，我们对空的力量显然不足。因此要求法师、射手和其他远程职业，在第一轮战斗中，尽量节省魔法力，用来对付空中怪物。”

　　风月佣兵集中相当多优秀的射手和法师，柳水烟立刻说：“你想怎么安排，直接说。”

　　“先不急，曙光营地需要防守。”张牧停顿一下说：“曙光车站也不能出现意外，一定要派去几支足够强的佣兵团镇守。依我看，不如让龙魂佣兵，带上几支佣兵团镇守吧，确保万无一失！”

　　张牧话音落下，大厅几十个人的视线，全部集中到龙魂佣兵团的代表，也就是黄天、黄建业父子二人身上。黄天面露不悦之色，似乎对此安排极其不满，就要站起来反驳，黄建业在一旁阻止了。

　　黄建业的眉头微皱，没有立刻答应，在衡量着什么。

　　张牧没有说话，正襟而坐，等待答复。

　　现在黄泉如日中天，本来能勉强与其抗衡的龙魂，随着张牧建立工会，黄泉佣兵团水涨船高，龙魂已经矮了一头。张牧要是能带领佣兵，打一场漂亮的战役，地位与声望必然巩固。

　　龙魂佣兵留在营地之中，未免有点碍手碍脚了，干脆支开，这么一来结果如何，与龙魂没有多大关系。最终要是取得辉煌胜利，最大的荣耀必属黄泉。

　　这或许是一种试探。

　　两强对峙局面将会打破，一家独大的格局必然生成。龙魂错过此次机会，恐怕就会被黄泉压制，再难翻身。

　　黄天怎么甘心？

　　黄建业却十分冷静，心里明白，此刻不识时务，留下来争功，那么张牧在战后，一定必会全力压制龙魂。现在黄泉势强，龙魂没有必要与他们对着干，不妨先退一步，反正来日方长。

　　黄建业按着腰间佩剑站起来：“龙魂一人尚在，曙光车站就不会沦陷！”

　　“那么有劳龙魂的弟兄了。”张牧点点头：“我赠你魔法药水50瓶，预祝凯旋！”

　　黄建业拱拱手，重新坐下来。

　　张牧点出几支佣兵队伍，全是二流水平的团队，其中包括凯旋佣兵团，加入车站的防御中。其实在场的人不是白痴，哪里看不出其中的猫腻，只是黄建业从始至终都满脸坦然，让人完全感觉不出内心的想法。

　　龙魂终于向黄泉服软了吗？

　　众人心中暗暗想到。

　　其实守卫营地，虽然好处诸多，终究存在过大的风险，龙魂势弱的局面，万一被张牧暗算一把，岂不是更无力翻身？况且，即使怪物潮中就算表现优异，那也压不过现在的黄泉。

　　这种时候需要收敛锋芒、韬光养晦。

　　镇守车站是相对安全。

　　正好符合黄建业的想法。

　　张牧见黄建业表态，虽然表面不动声色，其实心里微微松上一口气。这至少表面，龙魂在接下来的一段时间里，估计都不会惹是生非了……真是件大好事！

　　“好，时间不多，我们继续布置防御吧。”

　　张牧在围墙安排大量射手、少量法师、祭司、盾战辅助，与机械族配合，大量近战者合理搭配，安置在围墙后面，以生化族装甲车为中心，形成一个个强力的战斗群，阻挡怪物的进攻。

　　怪物潮太强，群怪侵袭之下，围墙不可能完好无损，十有八九会保不住，近战厮杀与巷战将难以避免。

　　盗贼、猎人在广场、大街小巷，甚至房顶、院落中，大量布置魔法陷阱。

　　屋顶，树上、房间等地，全都埋伏着射手、让每一条街道，每个角落，被射手的掌握。

　　当前线佣兵败退过来，立刻将单纯的防守战，转为一场巷战，佣兵能在屋顶、屋中为据点，通过设置路障封堵街道，然后分流闯入营地的怪物，让它们进入埋伏中，进行一次剿灭。

　　怪物潮的攻击重心，应该是在南侧，张牧将营地大半的力量，埋伏在了这里，至于其他几个面，派几支佣兵团，再加上一两支强大的生化族队伍，已经足够摆平了。

　　……

　　在场的大多数团长，本来有些小视张牧，可当从头到尾听完张牧的布置，不禁露出惊讶之色，谁都没想到，年纪轻轻的张牧，兵力部署上天衣无缝，结合各职业的特色，考虑了各种突发情况应对方案，精确到每一支小队。

　　黄建业也对张牧刮目相看。

　　张牧经历过怪物潮，深深了解怪物潮的厉害和攻击特点，所以对怪物的防御部署、战斗方案考虑甚多。有一般人想不到的事情，做好了全方面的防御准备。

　　这个会议开展大半天，众人经过商量和探讨，提出一些修改方案，最终完善了曙光营地的兵力部署。

　　各大佣兵离去了。

　　张牧和库克却留下来，佣兵防御部署完了，接下来是机械族、生化族的安排，这是非常重要的。因为曙光营地的机械族、生化族实力超强，一个能顶五六个佣兵战士，是重要的防御力量。

　　“库克，你觉得我的安排怎么样？”

　　张牧问道。

　　库克全程参加会议，他本就是存在安排的监督者，避免张牧的指挥，出现严重错误。结果出人意料，张牧似乎很熟悉各种怪物习性，很了解人类的战斗能力，每一道防线都设置的合情合理。

　　“战场瞬息万变，有周密的安排还不够，作为一个合格的指挥者，你还要具有随机应变的能力。”

　　“这点就不用担心了，我有信心以最小的损失，打好与怪物的战斗。”

　　库克微微点头：“这是必须的，如果连愚蠢野蛮的怪物都战胜不了，那么人类也就不用和智慧种族交手了！”

　　“提示：库克好感度上升20点。目前好感度60/200，关系发生转变：普通→友善！”

　　张牧先一怔。

　　库克再次提升好感，关系变成“友善”。

　　这是张牧继大厨之后，获得的第二个生化族朋友，只要进入友善的关系，彼此就已经能称得上朋友了。张牧与大厨的好感发展到90，与神秘商人好感发展到80，虽然关系都是友善，好感值越高，关系就越好。

　　库克的好感，破线“普通”线不久，发展空间的空间有很大。人物关系，总是非常有用的，有时能用来触发隐藏任务。

　　库克与张牧商议完毕，正要转身离开，忽然停下脚步，最后说一句：“大战就要开始，希望你能活下来！为了人族，为了营地……”

　　张牧挂起一丝微笑，目送库克离开。

　　这个半身人，终于有点人情味了！

　　……

　　天空更加阴暗。

　　营地笼罩在前所未有的紧张气氛中。

　　这接下来的两天，吸血蝙蝠、幽灵、巨鼠、蜈蚣、千齿蚯……常常潜入营地中，造成至少十几次伤人的事情。幸亏被及时控制住，没有造成特别严重的伤亡，小群怪物在营地附近徘徊，两天来袭击曙光营地次数达到十次！

　　随着怪物骚扰和偷袭，以及频率的增高，人们能清楚的感觉到，怪物潮在逼近。几百只怪物就让营地大乱手脚，先后需要经历一两万怪物冲击，真不知道会变成什么摸样。

　　只是该来的事情总会来，曙光营地没有太多的准备时间。

　　第三日，白昼如夜。

　　“当！当！当！”

　　曙光营地的警钟被再次敲响，嘹亮刺耳的钟鸣，具有无穷的穿透力，让人精神高度集中起来。各大佣兵团在张牧的安排，带领佣兵分配好的位置上，等待怪物潮的袭击。

　　上午9点的时候，全体战士就位，黑云压城，狂风四起，雷光忙天。这种肃杀的气息，更加浓烈了。让人心口封堵，简直喘不过气来。曙光营地高高的外墙上，盾墙竖了一拍，手握长弓的射手，以及手握长杖的法师，站在盾墙后面，人肩并肩，几乎没有空隙。

　　张牧站在城头，头盔遮住大半面容，青色披风随着风飞舞，手握着战剑，这一刻年纪早就被人忽视，犹如一位充满信心的将军，默默的站在高墙上。战士的目光中，充满了尊敬和信任。

　　左边是雷鸣、胖子、丧狗、冷韵等人。

　　右边，库克握着银亮武士刀，几个生化族战士。

　　杨毅忽然皱眉说：“好像有声音！”

　　张牧轻轻头：“要来了！”

　　“轰隆隆……轰隆隆……轰隆隆……”

　　远方响起一阵万马奔腾的声音，视野中出现一条黑线，当放眼望去，无数怪物组成一支庞大军团。它们当中有很多彼此是天敌关系，然而在某种力量的强行趋势下，竟然无视彼此，同时向营地冲来。

　　“咔哧！”

　　众人头顶，闪过一道惊雷。

　　那雷声是如此嘹亮，好像万枚炸弹被同时引爆，有些胆小的战士，差点没能握住手中的武器。一颗颗豆大雨水疯狂而下，不断击在战士的甲胄上，落在剑锋上，一场罕见的瓢泼大雨，彻底封锁百里的范围。

　　暴雨呼啸、雷光四射，怪物奔腾怒吼，犹如黑色海浪般，正在向营地接近！

　　这是一场拉开混乱序幕的战争！


第九章 战争爆发

　　张牧见到怪物潮，不禁感到心中一沉，数量比预想中多很多。可见怪物数量与营地人口有关，这世曙光营地幸存者数量，至少比前世多1万，怪物潮的数量也增多不少，仅是进攻南侧的怪物，已经高达四五千。

　　天空乌云翻涌，白昼比夜更压抑，雷鸣电闪，暴雨倾盆。数以千计的怪物在大地狂奔，情形壮阔可怕。人类掏出早就备好的魔法望远镜观察，很快，一个个惊恐的声音从四周响起。

　　“魔狼兽！是魔狼兽！”

　　“赤红熊王！”

　　“铜皮巨人！”

　　“我的天啊，这些全是顶级的头目怪物啊！”

　　“我们怎么挡得住？”

　　“……”

　　暴雨倾盆而下，不断冲刷着城墙，众人惊恐大叫，大部分被淹没在雨声中，显得无力而绝望。大多数怪物是叫不出名字的，少数怪物在图书馆资料偶然看到过，所以能够认出来，大多异常强横，普遍拥有20级。

　　怪物数量多也就罢了，若全是精英怪组成，凭现阶段玩家的实力，几个人类足以应对一只。现在看来，没有这么容易，少则三五十只，多则一百只，每个怪物群中，有一只头目级别的存在！

　　灾难！

　　张牧不能表现出任何吃惊或震撼，大声喊道：“怪物潮不过如此！我们的数量差不多是这帮畜生十倍！有城墙作为防御，有先进的武器帮助防御，这种情况下，难道你们连十打一的把握都没有？拿起武器来，给我打！”

　　这话不假。

　　众人心中却另有一个疙瘩！

　　这是第一波怪物……第一波！这后面有比第一波更可怕的第二波！还有比第二波更可怕的第三波！曙光营地能撑到最后吗？即使撑到最后，人又能幸存多少？七成、五成……还是三成、两成呢？

　　“嗷嗷嗷！”

　　万兽齐吼，排山倒海，雨水像是全被推到曙光营地，不少战士吓得两脚发软，如果不是退无可退，只能背水一战的话，说不定已经出现逃兵了。战争的对象是一群魔兽，而不是人，这种天性嗜血残暴的生物，光是气势就能彻底压倒人类。

　　怪物群距离曙光营地越来越近，虽然大小不同、类型各有差异，不过却有着一个共同点，每只怪物双眼都是赤红色的，其中充满疯狂与暴戾。这也就说明了，怪物群是不会轻易退散额！

　　车站方向，响起厮杀和轰鸣声。

　　雷鸣听见声音皱眉说：“龙魂那边好像已经打响了！”

　　“那边除龙魂外，只有二三流的佣兵团，他们能不能行啊？”

　　张牧回答说：“不用担心，车站进攻强度不高，派龙魂去防守应该足够了，现在关心关心自己吧！”

　　雨越下越大。

　　张牧忽然高举长剑，天空划过一道惊雷，震的人耳膜嗡嗡直响，张牧的喊声在城墙传递开来：“弓箭准备！召唤准备！”

　　冷韵、孙琳为首的元素师，全都举起法杖，杨毅、柳水烟为首的射手，齐刷刷抽出长剑，城墙上一排大弓一字排开，弓弦全都紧绷，拉成满月状。

　　一支支锋利箭矢，从盾牌缝隙伸出，犹如一丛尖锐的钢铁丛林。

　　雨落箭头，水花四溅。

　　数千头奔腾的巨兽越来越近！

　　张牧感觉时机到了，立刻喊道：“放箭！”

　　几道惊雷再次炸响，雷光把大地照得通亮，轰轰的雷鸣声过后。天空中响起一阵嗖嗖尖啸，犹如忽然而至的狂风，漫天箭雨像飞蝗般，穿梭在密集的雨水中，被雨打得乱颤，密密麻麻洒入大地。

　　怪物群刚好进入射程，“噗！噗！”声响起，那是箭矢刺穿皮毛插进肉体的声音砰砰砰！

　　不少枪械同时开火，鲜血在大地上弥漫，与雨水混合在了一起。

　　怪物怒吼更加疯狂，简直盖过漫天的雷鸣。

　　这一阵箭雨声势浩大，却没有杀死几只怪物，遭受箭雨攻击的，仅仅是前小部分怪物，它们生命值平均掉落15%左右。这不是传统的战斗，生命没有耗尽，即使被射成筛子也死不了！

　　因为这样数量明明处于绝对劣势的怪群，却能对曙光营地造成致命威胁。

　　怪物群受到猛烈袭击，更加疯狂的向营地冲来。

　　张牧见怪物越来越近，即将进入攻击范围，拿起扩音器喊道：“注意！怪物在接近了！立刻召唤！元素师准备！”

　　暴雨、雷声、吼叫，震耳欲聋，张牧声音差点被淹没了。

　　杜蓉蓉被雨水淋湿，乌黑头发贴在脸颊上，小小的身子，却充满坚毅之色。她早就准备好，不止是她，城墙上差不多五百多个召唤师，全都准备好了，当听到张牧的命令，他们集体举起法杖。

　　时空好像在瞬间被打破。

　　城墙前面出现一个有一个召唤阵，大小不同，颜色不同，数以百计的召唤怪，从召唤阵出来，其中蘑菇大王的体型最显眼。杜蓉蓉17级了，蘑菇大王升到LV4，虽然还是无法发挥出领主威力，却能媲美最顶尖的黄金头目。

　　怪物群进入魔法攻击的区域，伴随张牧的一声令下，全体元素师同时出手，魔法光辉绚丽夺目，照亮了整个天际，犹如万千道流星洒落凡尘，全部轰入怪物群中。

　　大战彻底爆发！

　　各种属性法术落在大地上，炸出一个接一个的巨坑，泥水四溅，怪物被打翻无数，更多鲜血渲染开来。这一波攻击造成怪物一定伤亡，但是丝毫没有对怪物士气造成干扰，反而让群怪变得更加疯狂，前面怪物被击倒，后面怪物立刻跃过它，然后继续冲向营地。

　　召唤怪群与怪群接触了！

　　蘑菇大王大量喷发召唤孢子，唤起数以百计的蘑菇怪，然后挥舞着两根大棒，杀进怪物群中，一棒砸落，地面塌陷，数只怪物被震飞出去。其他召唤兽也悍不畏死扑向怪群，以蘑菇大王为首，这群召唤兽就像一把尖刀，在浩大怪潮切出一道口子。

　　虽然双方都是怪物，不过野生怪物明显比召唤怪物更有优势，野生怪物血量胜过召唤怪物，野怪野性更强，更善于厮杀，而召唤兽很大程度受召唤师思想限制，反而无法释放全部战斗能力。

　　当蘑菇大王一路横扫十几头怪物，终于遇上强敌，是一头比蘑菇大王还高大的巨人，全身古铜色，泛着金属光泽——铜皮巨人，19级黄金头目怪物！

　　铜皮巨人从上来与蘑菇大王厮杀在一起。

　　其他召唤兽也陷入困境。

　　召唤兽数量太少，普遍是精英怪物，数量与质量都不占优势，哪里能拦住大群野怪？

　　一头赤红熊王横冲出来，它的身体与小山没有区别，硕大熊掌痛击地面，数十根地刺拔地而起，召唤怪大量中招，鲜血与内脏流的满地都是。疯狂怪物一哄而上，越来越多召唤怪被撕碎，从城墙望去，几百召唤兽像是往一锅沸水中投入冰块，正在以惊人速度消失。

　　蹦！

　　城墙再一次响起弓弦震动声，伴随魔法雨，落入怪群中，轰鸣与尖啸，怒吼与咆哮，犹如交响乐，将战场恢弘与壮烈演绎的淋漓尽致。

　　召唤师的使命完成了，张牧让杜蓉蓉为首的召唤师退离城墙，真正的战斗，现在才要爆发。

　　怪物距城墙越来越近。

　　不管箭雨多密，不过法术多猛，总是无法抵挡怪物前进，十几门火炮同时开火，巨大炮弹落在怪物身上炸开，造成一片近千的伤害，大量怪物被炸得支离破碎。

　　怪物展开反击。

　　火焰、冰霜、风切……各种属性的能量，炸的城墙坑坑洼洼，有的猛烈攻击落在城头，轰碎盾战的盾牌，连同周围的射手法师，一起被炸成了碎片。生化族与机械族也出手了，他们的攻击比人类强太多，一波远程技能或范围法术，怪物就倒下一大片。

　　鲜血在城墙绽放，雨水冲刷下，眨眼消失的无影无踪。

　　这场战斗变得越来越激烈，战士们也放下恐惧行礼，舍生忘死的与怪群决战。张牧却无视战场上四飞的箭矢与法术，目光穿过雨幕，落在怪群中，他在寻找着什么，终于在漫天的雨幕中，浮现出一个惊悚的阴影。

　　这是一头有11米高的恐龙，体型无比壮硕，浑身漆黑而坚固，泛着金属的光泽，从内到外像是铁水浇灌而成。它有着一双残忍却不乏智慧的双眼，它速度极其矫健，犹如一条黑暗中的硕大幽灵。

　　【铁甲暴龙】（黑铁领主），等级20，生命值30000，魔法9000，属性？？？，技能？？？，介绍：暴龙族中万中无一的异种，从出生起就具备一身钢筋铁骨。凭着无敌之躯，让万兽慑服，它是天生的恐龙领主！

　　已经毫无疑问，铁甲暴龙出现了，第一波怪物中，唯一的领主级别存在，也是这一波怪物的领头者。

　　只要能击杀铁甲暴龙！

　　其他怪物就会立刻溃败！

　　只是，铁甲暴龙拥有高达3万点的生命，做为一头领主级别的怪物，它的智慧比普通怪物更高，绝不是轻易能够对付的存在。

　　“注意！找到领头怪物！”张牧拿起扩声器大喊：“重点攻击铁甲暴龙！”

　　“嗷——！”

　　铁甲暴龙发出一声响彻九霄的长嚎，矫健身躯从怪物群中跃出，大量能量在口中凝聚，压缩成一个高密度浓缩的土元素能量球，骤然向城墙喷射了过去。

　　这是土系的法术DD级法术——超重压球！

　　四十米高的城墙，犹如平静的水面，突然被投进一枚石子，整个凹陷下去，随后承受不住重压，竟然一块块崩裂开，无数数千斤重的石块，天女散花洒向天空。

　　有的落进营内，有的落在了外面，不少人类和怪物被巨石当场砸死。

　　城墙像脆弱的纸，被轻易的撕开一跳大口子！

　　这就是领主怪物的力量吗？


第十章 铜皮巨人

　　城墙被铁甲暴龙的技能“超重压球”击中，别看能量球不大，却堪比千吨重物压在上面。曙光营地的外墙没有经过魔法加固，只是普通的坚石雕砌而成而已，哪里能够承受这股力量？

　　只是顷刻之间，外墙塌陷大半，数百块巨石四处飞射，有些足有卡车大小，战士惊叫四逃，躲避着坠下的落石。即使这样，巨石还是把不少人砸成肉饼，当然也对怪群造成一定伤害。

　　铁甲暴龙一次攻击，让营地造成沉重打击。

　　领主级别的怪物果然不同凡响，这基本上是曙光营地最高层次的怪物，玩家要想猎杀野外的领主，至少得带一支佣兵团去。可至今为止，曙光营地尚且没有人与领主打过交道。

　　“木头快躲！”

　　一块巨石在呼啸声中，向张牧砸去。张牧并没有闪开，悬浮在身边的飞剑忽然刺出，施展暴风剑撞在巨石之上，石头在空中四分五裂，变成碎块洒落在城头上。

　　“哼！”张牧连眼皮都没眨一下，冷冷的下令：“继续放箭！”

　　众佣兵见张牧如此镇定，心中也安心不少，开始冲向发动攻击。

　　这一波箭雨大多向铁甲暴龙射去，百分之九十命中铁甲暴龙，立刻就被弹射开了，制造出一大串2点、3点的可怜伤害，只有顶尖射手才能突破到两位数。

　　铁甲暴龙防御奇高！

　　这么打，得磨到猴年马月！

　　铁甲暴龙非常狡猾，没有马上冲锋，而是放慢速度，等待后面的怪物跟上来，它就站在怪群中前进。

　　大群怪物不断逼近，城墙不间断的疯狂攻击下，有一种摇摇欲坠的感觉。光靠城墙上的一点人类完全挡不住。生化族和机械族的法师，不得不筹备大型法术攻击。

　　汹涌的魔法波动中，空中出现一团火云，哪怕在暴雨之中，火云也无法熄灭，大量火球不断从火云坠下，落入怪群之中，不少浑身燃烧，哀嚎的在水坑中打滚。地面忽然微微震动，大量地刺拔地而起，让许多怪物穿肠烂肚。

　　冷韵开始吟唱“落雷术”的皱纹，法杖高高举起，天空划过一道惊雷，居然笔直轰击下来，正好打中铁甲暴龙身上，强烈的电流，瞬间缠绕铁甲暴龙全身，因为满地都是雨水，周围怪物也受到波及。

　　-1121！

　　铁甲暴龙头上浮现一个惊人的暴击伤害，雷系魔法果然是铁甲暴龙的克星。铁甲暴龙周边的怪物，也受到雷电力量的波及，大面积集体掉落200点生命左右。

　　冷韵又把一个“霜冻降临”丢进怪群中，大面积造成冰霜伤害的同时，还让不少怪物陷入冰霜的减速状态，或干脆被冰封，动弹不得。雷系魔法和冰系魔法，这样环境下使用，威力真是成倍增长！

　　冷韵完成两个大消耗的法术，魔法剩余不多，只能暂时退下。

　　铁甲暴龙没有从雷系法术造成的麻痹状态恢复，生化族法师与机械族法师，联手一波法术攻击上去，铁甲暴龙的生命骤然减少一截。铁甲暴龙怒吼着一跺脚，强横力量从地面蔓延过去。

　　城墙响起一阵碎裂声，大块石块脱落，城墙变得更加脆弱了。

　　“吼——！”

　　一头浑身插满箭的赤红熊王扑来，四肢并用，每一次飞扑起跃，地上都会被挖出四个大坑，它的速度极快，全身笼罩在血色光芒中，这是一个类似野蛮冲撞的技能。

　　没有人能挡住它。

　　熊王5米高、12米长的壮硕体型，重重轰在被铁甲暴龙炸开的城墙上，整堵高墙彻底崩塌，熊王顺利墙上开出一个口子，大约有五米宽，足够大部分怪物进入，熊王率先冲入营地内。

　　“该死的畜生！”

　　“杀了它！”

　　“……”

　　外墙下埋伏大量战士，当见城墙被破，立刻一拥而上。

　　杨毅射出一支套索箭，插在熊王粗壮的后腿上，变成一更紧绷的绳子，缠住熊王的腿，赤红熊王被绊倒。柳水烟在同时射出一支捕获箭，箭矢化作一张巨网撒下，罩住赤红熊王的半边身体。

　　凡是有捕获箭的射手纷纷射出箭，赤红熊王不一会儿就被网住，严严实实，无法脱逃。

　　黑爪怒吼着从远处奔来，一跃而起，抱住赤红熊王的脑袋，一股吐息喷在熊王的脸上，熊王眼睛被灼瞎，痛苦的惨嚎起来。胖子、丧狗等人，也从城墙上跳下来，轮番对熊王进行攻击。

　　赤红熊王擅长土系法术，硕大熊掌猛烈的拍击地面，大地纷纷裂开，强大的能量流把谨慎战士撕成碎片。正当熊王要立起的时候，胖子抡起白银品级的巨斧砍在巨熊脑袋上。

　　“嗷！”

　　熊王愤怒大吼，一股声波击中胖子，胖子的甲胄被震碎裂，七孔流血，向后飞出数米。熊王撕裂巨网，已经进入残血的它，释放出最后的凶性，抡起熊掌向地上胖子拍去。

　　“穿云！”

　　突然一杆长枪射过来，钉入熊王的心脏，熊王惨嚎一声，喷出大量鲜血，壮硕身体倒在地上。叶千秋冲过来，拔出长枪，站在尸体上，大喊：“堵住缺口！”

　　胖子和受伤的佣兵被拖到后方，新的战士补充上来，众人来不及重新列阵。

　　咚！咚！咚！

　　赤红熊王才被摆平，一个巨大的古铜色身影，迈着千斤重的步伐，从城墙缺口大摇大摆的走进来，赫然是一头铜皮巨人！

　　叶千秋还没来得及攻击，一股大型冲击波就扫来，他直接被打飞几十米远。

　　战场上。

　　技术再强也没有多大用处！

　　铜皮巨人是一种自然界生成的魔法生物，与石头人类似，不过却有更强大的实力。这只铜皮巨人具备黄金头目级别的力量，属于防御型怪物，箭矢射不穿，魔抗也极高，玩家法术难以造成威胁。

　　铜皮巨人走进营地，只见前面一排盾战和骑士挡在面前。施展盾墙技能阻止前进，抡起手中的一只巨大钉锤，重重的砸了下去，简直就像天崩一样，六个盾战两个骑士，遭受猛烈震荡冲击，同时倒了出去。

　　“嗷嗷！”铜皮巨人嚣张的舞动钉锤，又一锤打在旁边，强横力量将地面掀起，无数战士又一次被抛飞，其实铜皮巨人的攻击并不强，无法秒杀肉盾职业，但是每一击都具备击飞效果，有效破坏人类组成的阵型。

　　“挡不住啊！”

　　“这家伙太厉害了！”

　　铜皮巨人一敲地面，又数人被打得吐血而飞。城墙缺口已经涌进十几头怪物了。铜皮巨人在雨点般的攻击中，悍然不倒，生命剩下50%，真是极其经打。

　　张牧眉头微皱：“老黑，去拦它！”

　　雷鸣二话不说，从城墙上跳下来，在空中施展拖拽，光绳缠住铜巨人的脖子，雷鸣下坠过程中，光绳骤然收缩，铜巨人力量带动，向后轰然仰面翻倒了。

　　雷鸣趁铜巨人没有站起，先用出一个嘲讽技能，然后开启盾墙，摆出防御姿势。他吃下妖菇肉，生命总量暴增，挡住一只黄金头目，不是一件太难的事情。

　　铜巨人抡起钉锤，重重砸在雷鸣头顶，雷鸣被震得吐血，双脚都被陷入地里，却并没有被击倒，生命才减少四分之一不到，反倒是物理反伤，让铜巨人自己受到不轻伤害。

　　牧师很快将其加满，有一名强力盾战加入，其他人压力大减。众人有喘息时间，重新组合列阵，开始向铜巨人发起围攻。铜巨人生命剩下不到1000了，忽然举起右手，钉锤绽放出璀璨夺目的光芒——定是个极强攻击技能。

　　张牧闭上双眼，施展心灵咒印，进行自我催眠：“一定能斩断！”猛地睁开的双眼，迸发出慑人的神采，充满无穷的信念，悬浮身边的长剑，覆上一层青芒，呼啸着飞了出去。

　　“疾风斩！”

　　张牧两手一按，飞剑重重斩落，锋芒劈在铜巨人的右手，只听见一声天崩般的巨响，铜巨人手腕被齐根斩断，握着钉锤的手掌直接掉在地上。

　　众佣兵无不大惊！

　　这是什么技能？

　　刀枪不入的铜巨人，居然被斩断手臂！

　　黄泉的团长，真是越来越强了！

　　铜巨人不会疼痛，反应迟钝的它，愣愣盯着断掉的右手，好像想问：“我的手哪去了？”

　　失去手臂，铜人不具备威胁。

　　库克手提银色武士刀，随手劈出一道绚丽刀芒，斩在铜巨人背后，打出700多点的高伤害，铜人生命见底，被一拥而上彻底杀死。

　　虽然铜巨人被干掉，但它拖延时间够久了。这时，大群怪物却顺利杀进营地里，佣兵以小组为战斗单位，与怪物展开殊死战斗。几千人堵在缺口处，阻止怪物杀进营地内部，这真是一场血腥残酷的战斗。

　　战士一个个倒下，怪物也一头头被击杀，只打五六分钟，已经是尸横遍野、血流成河了。

　　张牧站在城墙上，只凭一把飞剑，不知痛饮多少怪物的血。

　　暴雨冲刷战争之地，水与血混合在一起，不断有战士被怪物扑到，啃成碎片，又不断有怪物在箭雨、魔法，以及城墙下战士围攻中，倒在了地上。

　　“狂风连斩！”

　　有只怪物爬上城墙，张牧提剑过来，直接一顿狂劈猛砍，每一剑都斩得血肉飞溅。浑身浴血的张牧，不记得杀死多少怪物，只知道，人类必须死守缺口，虽然后面还有两道防线，但却是用来对付后两拨怪物的。

　　如果对付第一波怪物，消耗太多的力气，面对后面两波就更吃力了，一定会付出惨重的伤亡代价。

　　“杀！”

　　张牧跃起一剑，洞穿头目怪物的眼睛，左右佣兵的配合下，这只怪物生命立刻见底，倒在地上尸堆之上。张牧抬起头寻找下一个目标，终于发现一个恐怖的黑色阴影，已经杀进了城墙里。

　　铁甲暴龙终于忍不住，要亲自冲进营地了吗？

　　张牧劈死两只怪物，提剑就像强大的领主冲去，同时大喊道：“老黑拦截后面的怪物，不惜代价，堵住它们！”


第十一章 神来一击

　　张牧让雷鸣等人，堵住城墙的缺口，只要能把怪群拦在外面。铁甲暴龙就会遭到孤立。铁甲暴龙就算再强、血量再高，那也经不起几千人的围攻，只需要5-10分钟，用人堆也能堆死它！

　　怪物首领一死，群怪就会溃散！

　　只是怪物的冲锋势头十分疯狂，拦堵住的难度并不小。

　　“召唤部队！”

　　召唤师在战斗打响时，拦截住了怪潮，为远程职业提供更多攻击时间，现在杀进营地的怪物，大多受到过几波箭雨或法术洗礼，所以血量都不高。如今七八分钟过去了，召唤冷却与干扰逐渐消失，杜蓉蓉的蘑菇大王是例外，其他召唤术已经可以再次使用了。

　　杜蓉蓉依次召唤出死亡螳螂、吹火兽、灰狼。其他召唤师也迅速作出反应，各种召唤怪组成一小支应急军，数量在200只以上，从正面迎击冲进来的怪物。

　　“我们也上！”

　　雷鸣带着胖子、丧狗、蝎等人，率领五百精锐，从左侧切入。另外一边叶千秋、程博等人也率领佣兵，从右侧切入，柳水烟、杨毅、冷韵、孙琳等人，站在城墙之上，提供远程辅助，多方位共同压制入口处的怪物。

　　箭如雨下，怪物十分狼狈，最终被汹涌而来的召唤兽群推出城外，雷鸣与叶千秋等人，率领精锐会合在一起，组成人墙抵御怪物。

　　这一下子，铁甲暴龙被孤立了。

　　城外群怪用两分钟不到就淹没召唤兽群，雷鸣率领战士们，身先士卒，继续抵抗。

　　“杀啊！”

　　雷鸣浑身浴血，一道刀光杀死一头巨狼怪物。几枚火球打中盾牌，雷鸣胸口都燃起火，生命下跌到30%，只好暂时后撤。胖子挥斧带领一队战士顶上去，狂暴力量在厮杀中积累到顶峰，一道狂暴斩劈出，地面被切出一条七八丈长的口子，前面一排怪物被撕成碎片。

　　漫天碎肉和血雨。

　　林彩艳的法杖射出一道金色光芒，落在雷鸣身上，生命骤然恢复大半，光束又弹跳到胖子、丧狗、蝎、叶千秋几名主力身上，同时恢复着生命值。这是D级治疗技能“治愈锁”，非但能同时治疗多名目标，目标会在短时间内串联起来，只要对其中一人使用治愈术，其他人也会恢复少量生命值。

　　更多怪物从前面杀过来。

　　叶千秋忽然说一句：“站远点！”

　　程博闻言一惊：“老大，你不会又用那招吧？别，太危险了！”

　　叶千秋用行动回答了他，当闭上的双眼睁开时，已经是一片紫黑色了，阴冷的魔气环绕着叶千秋，嘴角挂起一丝残忍暴虐的微笑！

　　“来吧！”

　　“破军！”

　　叶千秋哈哈大笑起来，犹如疯魔一般，长枪刺在一头强壮的犀牛怪物身上，三重强力打击把皮糙肉厚的犀牛脑袋，打得稀巴烂，几乎秒杀一只强横的黄金精英怪。

　　雷鸣的头盔在战斗中，被一只熊拍了一巴掌，已经碎掉小半，满头的血被雨水冲刷着，一双虎目圆瞪，气势如虹，面对眼前如潮的怪群，歇斯底里的大吼起来。

　　“兄弟们！”

　　“一定要拦住这里！”

　　“誓死不退！”

　　雷鸣呐喊着，用顶盾撞向几只怪物，推翻数只冲锋的怪物，当战刀砍向一只偷袭巨蜥时，巨蜥忽然喷出一道酸液，打在雷鸣的左脸上。雷鸣依旧大叫着将巨蜥脑袋砍了下来，随后捂住左脸不断后退。只觉脸颊在两秒内，完全腐烂，眼珠都萎缩了。

　　“该死！”

　　雷鸣左眼瞎了，左脸皮肉腐烂，估计连骨头都遭到侵蚀，那只蜥蜴的酸液太强，痛苦不是常人能想象的，一头巨豹趁机对雷鸣进行扑杀。

　　“老黑小心！”

　　丧狗风一样冲来，抬起右腿一个战斧劈在巨豹的腰上，骨骼断裂的声中，巨豹脊椎尽碎，当场就废掉了。丧狗来不及退后，一头彪壮的猛虎扑了过来，血盆大口咬住丧狗的手臂。

　　丧狗往虎头上锤了两拳，巨虎脸都被打得塌陷，眼珠也被锤爆一颗，可就是咬住不放，往后一撕，左臂被活生生扯断。哪怕是丧狗这种汉子，也忍不住发出一声惨叫。巨虎咀嚼几下，手臂嚼碎吞进肚子里。

　　“味道不错吧？爷爷腿的味道更棒！你也尝尝吧！麒麟踏！”

　　丧狗面容扭曲，腿泛起火焰，轰然巨响中，巨虎被轰碎半边身体，火焰力量向后面扩散，数只强大的怪物都被震开！

　　蝎杀上来，暂时替二人拦住怪物，胖子拖着丧狗和雷鸣就往后拽。

　　“别光我们，拦住怪物！”

　　雷鸣不顾严重伤势，再一次顶盾冲过上来。

　　城外的怪物尚有数千头，凭他们不可能挡得住，张牧必须在雷鸣等人溃败之前，干掉铁甲暴龙，这么打下去雷鸣、叶千秋被怪群吞没，只是迟早的事情！

　　铁甲暴龙是领主，智商比一般怪物高很多，当见四周围满了人，大概也好像知道自己中计，显得异常暴躁狂怒。人类战士就形成一个包围圈，最里面是一层盾牌，牢牢将铁甲暴龙困在里面。

　　城墙上射手、法师，全部锁定铁甲暴龙，箭矢与法术攻击一刻没有停止，有超过100个远程攻击者在同时攻击它。

　　铁甲暴龙喷射出一道能量，一举撕裂四五面盾牌，好来不及借此突围，又有战士冲上来，补上了缺口。

　　“心灵咒印！”

　　张牧尝试用咒印控制铁甲暴龙，结果铁甲暴龙浑然不动，完全没有受到技能的影响。双方的差距太大，张牧的力量无法影响领主。这个举动引起铁甲暴龙的愤怒，张口喷出一道能量刃。

　　库克挡在张牧面前，右手武士刀拦住能量刃，发出刺耳的声音，伴随一声爆喝，长刀切开了能量刃。库克左手的手枪，射出一粒子弹，空中变成一条展翅的火焰鸟，撞向铁甲暴龙的颈部。

　　轰！

　　这一击的威力不逊色于火炮！

　　饶是铁甲暴龙惊人的防御，也被一举打掉500多点生命。

　　库克面容冷峻连续开数枪，每一击用出不同的射术，铁甲暴龙连续挨打，生命先后只跌近2000点。众人都惊呆，库克不愧是仅次于村长的人物，战斗能力真是惊人。

　　众人不由向铁甲暴龙发起冲击，结果铁甲暴龙的身上泛起一层光环——反射光环！

　　凡是打在铁甲暴龙身上的攻击，有一部分力量或扩散到周围，凡是靠近铁甲暴龙，立马会受到伤害，生命值持续不断的减少。这种情况下，众人根本没法近身战斗，有些攻击对铁甲暴龙微不足道，可对普通玩家而言，却是无比致命的。

　　铁甲暴龙的手段远不止如此。

　　铁甲暴龙张开口，火柱喷射出来，火柱距离达到一百多米，范围之广，强度之高，简直前所未见。几乎片刻见，铁甲暴龙周围就变成一片火海，几十个战士被点燃，惨叫着在雨中跑来跑去，只是魔法火焰，无法用普通雨水熄灭！

　　“你们人类太弱了，不是对手。”库克将子弹打空的左轮收起来，又一次举起银亮武士刀：“让我们来对付！”

　　六名生化族战士出现在周围。

　　“杀！”

　　库克的一声令下，同时展开攻击，库克实力极强，另外6名生化人也不弱，这一时间与铁甲暴龙打得难分难解，其他人类则在旁边看着，除非是远程职业，否则稍有插手机会。

　　恶战持续两三分钟，铁甲暴龙生命不足50%时，生化人战死1名，其他5名与库克受伤不轻，双方战斗力差得并不远，只是照此速度打下去，雷鸣他们早就死光了！

　　张牧顾不上太多！

　　不管打不打得赢，一定要上！

　　“我们时间不多了，上，解决它！”

　　张牧率先冲出去，先进行自我催眠，进入忘物忘我的境界，整个世界都在眼前消失，只剩下铁甲暴龙，脑海中的思想全部不见了，只剩下一个——杀了它！

　　这种状态让潜能被完全激发，命中、伤害会大幅度提升！

　　“暴风剑！”

　　张牧两手向前一推，剑化为龙卷风，骤然向铁甲暴龙的眼睛射去。铁甲暴龙感觉到飞剑，张口喷出一股能量流，结果让它没有想到的事情出现了，龙卷风威力超乎想象，竟然穿透了能量流，而且在信念力量的灌输下，命中大大提升，没有受到能量流影响，剑似流星，刺进铁甲暴龙的眼睛。

　　-1131！

　　惊人的伤害！

　　“成功了！”

　　张牧尚来不及高兴，当见铁甲暴龙生命渐渐向30%逼近，忽然想起什么，大声叫道：“铁甲暴龙会狂暴技能！库克，快退！”

　　库克在与铁甲暴龙激战，还没搞清楚状况，铁甲暴龙嘶吼起来，漆黑光亮的金属身躯，突然变得艳红似火，全属性大幅度提升几十个百分点，一股咆哮的能量，从体内释放出来，无差别向四周扩散，地面一块块崩裂掀起。

　　C级技能，怒火爆发！

　　那几名与铁甲暴龙战斗的生化人，全都受到超过1000点的伤害，当场被秒杀了，库克尽管全力后退，却也没能躲过波及，受到600多点的伤害，陷入了重伤之中，身体多处破损，大大影响移动能力。

　　张牧赶紧上去对库克用出机械激活，库克生命值恢复250点，破损身体部位得到修复，立刻恢复活动能力。

　　铁甲暴龙迈着惊天步伐，径直向张牧冲来，狂暴状态下，速度超乎想象，即使不发动任何攻击，只是被撞一下，估计都能要张牧半条命。张牧不可能挡得住领主级别的实力，尤其是狂暴状态的领主，库克也不例外，何况库克已经受伤。

　　千钧一发的时刻。

　　“走开！”

　　张牧开启技能天神赐福，又对库克用出一次机械激活，然后进入自我催眠状态，整个世界都消失了，只剩狂冲过来的铁甲暴龙，张牧瞬滑向铁甲暴龙冲去，瞬滑到一半，速度达到极致，张牧又发动狼跃跳起，速度上升到界限，已经达到亚音速的时候，接着以鹰击进行辅助，速度非常接近音速，右手长剑爆发龙卷风，一剑刺向铁甲暴龙！

　　天神赐福＋心灵咒印＋瞬滑＋狼跃＋刺杀＋鹰击＋暴风剑……这一个超强的组合攻击，任何差错都会导致技能失败，但是完整的组合下来，比直接施展暴风剑少说增加六七倍的伤害！

　　铁甲暴龙喷出一道火柱，张牧进入空灵状态，只有一个念头，那就是一剑绝杀铁甲暴龙。别说火焰，总是熔岩地狱，张牧也会奋不顾身扑过去，外物无法造成半点影响。有天神赐福的无敌效果在，火焰就形同虚设！

　　“死！”

　　张牧带着一道横向的龙卷，凶悍的撕开火焰，撞在铁甲暴龙的身上，时间仿佛在一刻定格，铁甲暴龙胸口破开，青色龙卷风夹杂血肉从铁甲暴龙背后冲了出来。

　　“-4592！”

　　居然……打出4500多的伤害！


第十二章 初战告捷

　　毫无疑问，这是一道惊人的伤害数值！

　　其中没有触发暴击，只是致命伤害加成而已！

　　哪个人类能挡住，这神来一击？

　　铁甲暴龙剩下9000不到的生命，瞬间跌落至3000多点，这对于总血量达到3万的铁甲暴龙而言，已经快要进入10%以下，变成濒死状态了。

　　这一幕深深震撼在场的人，包括库克在内！

　　张牧才17级，是个游侠，强大的爆发力，却能秒杀大部分黄金头目怪物了！

　　铁甲暴龙的防御有目共睹，普通佣兵的攻击，常常造成个位数伤害，技能攻击大多就二三十点。张牧造成4592点伤害，顿时形成了鲜明对比。

　　这主要归功于组合技能的好处，因为组合技能一经施展，每一个技能环节的效果，可以依次保留下来。比如天神赐福增加属性、心灵咒印增加命中，速滑、狼跃、鹰击、刺杀用来蓄势，伤害能力逐渐提升，而技能鹰击有一个破甲效果，能无视一定防御，暴风剑也有一定无视防御的作用，最终施展出来。伤害层次递增，效果层层叠加，铁甲暴龙的防御就被削弱到最低了。

　　当铁甲暴龙受到重创，即将死亡的时候，众佣兵像打鸡血一样，各种箭雨和魔法，疯狂向它砸去，造成一大串十几二十点的伤害。

　　这可是领主啊！

　　谁能杀死它，那好处不言而喻！

　　铁甲暴龙被张牧深深的激怒了，浑身燃起熊熊火焰，再次施展刚才用过的大范围技能——怒火爆发！这个技能连生化族都能造成千余点伤害，如果打在张牧身上，除被秒杀外，不会有第二种结果。

　　“糟糕！”

　　张牧来不及躲开！

　　正当铁甲暴龙的力量要爆发的刹那，突然一枚梭形的炮弹以声速射来，轰的一声打中铁甲暴龙的脑袋，造成1021点伤害，同时让铁甲暴龙进入晕眩中。张牧没来得及看是谁，又一枚梭形的炮弹打中铁甲暴龙的颈部，炸出一个血窟窿，造成1381点伤害。

　　“张牧，快动手杀了它！”从远处传来一个沉稳厚重的声音。

　　张牧手指一勾，掉在地上的长剑浮上空中，发动疾风斩，砍在铁甲暴龙的脖子上，只造成95点伤害，却给予铁甲暴龙最后的一击。

　　强悍的铁甲暴龙，终于死了！

　　凡是参与攻击铁甲暴龙的人，全都得到海量经验。

　　至于张牧直接升到18级！

　　张牧两天来几乎没啥怪，虽然刚才斩杀不少怪物，可经验槽连10%都不到，现在干掉一只领主而直接升到18级，其经验数之多也就可先而至了。因为黄泉核心队员与张牧是组队关系，能分到一小部分经验，经验槽集体暴涨一大截！

　　怪群显然感觉到头领的死亡，它们像受到某种指示一样，再没有先前的疯狂，放弃进攻营地，不约而同掉头逃窜。人类岂会放过大好机会？

　　怪物只顾着逃跑，不管人类怎么打都不还手，最后多留下四五百只怪物尸体，让不少玩家直接升级。这一大群怪物向八方散开逃窜，最后消失在茫茫的雨幕中，追也追不上。

　　怪物并不会消失，从此会变成真正意义上的野怪，徘徊在曙光营地附近，保持一定的距离范围，虽然偶尔会骚扰营地，但是失去组织性的它们，无法构成大规模的威胁。

　　这对曙光营地来说利大于弊，因为四周野怪资源丰富，一方便利于居民的猎杀，为曙光营地提供生存资源，另一方面异族需要穿过怪物地带，才能抵达曙光营地，无论入侵还是撤退都有诸多不便，从某种意义上讲为营地提供了保护。

　　暴雨未歇，只是雨势稍有削弱。

　　数千人类战士，立在血染的营地上，大多数在战斗中遍体鳞伤，甲胄撕裂，武器卷刃，浑身杀气腾腾，尚未缓过神来。

　　满地尸体堆得像小山！

　　众人忙着寻找重伤的同伴，程博在大堆尸体中，找到叶千秋。当然，他并没有死，只是完全鬼神变后，先后斩杀怪物数十只，最终魔法不支，无法维持变身，而晕倒在战场上。万幸的是，这时的是战斗已经结束。

　　鲜血不断流出，汇入水洼中，大地被染得一片通红。

　　张牧坐在铁甲暴龙的尸体旁，有些不满的说道：“你怎么才来？我们死了很多兄弟啊！”

　　“我必须节省力量，毕竟后面有三只领主！”

　　村长魁梧高大的身影一步步走来，只见双臂炮管处，还萦绕着细烟，最后关键时刻，正是村长两击把铁甲暴龙打得濒死，让张牧捡回条命，同时有机会杀死铁甲暴龙。

　　铁甲暴龙大爆十六件战利品，金币就达到2400枚之巨。战利品全是精品，张牧并没有私吞，参加围攻铁甲暴龙的佣兵团很多，作为佣兵会长，不能一点汤都不留给别人，不然以后谁还会信服？

　　张牧随机选择一半战利品，另外一半按各团贡献，分别分给风月佣兵、巨人佣兵、孤狼佣兵等数个佣兵团。这样的分配，每一个人心服口服，没有提出什么异议，毕竟黄泉佣兵团和张牧在战斗中的贡献，是大家有目共睹的。

　　“第二波怪物潮不久就到，只有45分钟的休息时间！”

　　城墙损坏非常严重，估计在后续战斗中，发挥的用处不大了。第二波怪物和第三波都有空中怪物，如果死守一堵没有什么防御能力的破墙，想不团灭都难。

　　张牧对铁甲暴龙尸体用出采集术。

　　“采集成功：获得【龙族鲜肉】×10，【龙之心脏（最下级）】×1，获得【暴龙之脊】×2，获得【D级龙晶】×3。”

　　龙族鲜肉是D＋级的食材，龙之心脏是一种珍贵的龙族材料，通过炼金能提炼出龙族精血，可大大的提升各项属性，尤其是体质和力量，属于非常不错的宝物。

　　暴龙之脊是上等的锻造材料，龙晶类似兽晶，只是效果比兽晶强几倍，有一定改造血脉的作用，既能给战宠提升实力，也是绝佳的炼金、炼丹材料。

　　各佣兵团中学过采集技能的人，全都跑出来对怪物尸体进行采集，采集术越早用效果越好，尸体死亡超过一段时间，就很难采集到兽晶之类珍贵材料，若时间过长连一般材料都难以采集到，只能收获一些食材。

　　张牧的采集技能冷却完毕，先后找几只头目怪物进行采集，收获都很不错，有各种材料、高品质兽晶，另外以外收获一枚【赤红熊王之蛋】，是一枚战兽蛋，张牧同样标上900积分的价格，丢到公共仓库里。

　　目前学过采集术的人类不太多，除头目怪物尸体外，有相当多精英怪也具备采集价值，由于采集者稀缺，估计是浪费了。

　　“黄泉佣兵！”

　　“立刻集合！”

　　佣兵集合起来，大家样子比较惨。

　　丧狗失去一只手臂，断口上全是碎骨和暴露的血管，从痕迹来看，是被活活咬断的、雷鸣被魔法弄瞎掉一只眼睛。

　　胖子被开膛破肚，是捧着自己的断肠跑来的。

　　……

　　大家伤得非常严重，不过万幸的是，核心团成员都活了下来。

　　张牧看向林彩艳问：“你怎么了？”

　　“被一枚火球打中了。”林彩艳一头秀发都被烧掉大半，捂着脸不愿让张牧看到现在的样子，“你不要看我……很难看的……怎么办！”她刚才跟随雷鸣队伍，挡在最前线，不幸遭到攻击，深度烧伤，凭她的治愈术，都无法恢复成原来样子，基本是毁容了，这对林彩艳打击太大了。

　　杜蓉蓉早早被张牧命令，退到了后线，所以受伤最轻，不禁叫起来：“那怎么办？”

　　林彩艳都快哭了。

　　“没有关系。”张牧安慰说：“这种情况，回头做个恢复手术，残疾、毁容都能复原，甚至头发、指甲都变成以前的样子。”

　　“真的吗？”

　　张牧肯定的点点头，其实外表不用太在意。事实上，越有实力的人，越是不在乎外貌。王灵和丧狗就是个例子，丧狗就不说了，王灵曾经为丑陋面孔痛苦自卑了很久，灾变来临后，有条件恢复了，却反而没去恢复，始终保留丑陋的样子，当然……估计恢复也漂亮不到哪去。

　　有些人故意留着伤疤或制造伤疤、打扮成古怪的样子，好让自己看起来狰狞些。不管男女中都有，例子比比皆是。

　　“丧狗，老黑，你们先去治疗！”

　　丧狗断了条胳膊，斗士少一条手臂，战斗力发挥不出来，没有办法，只能去治疗。

　　雷鸣却摇摇头，用绷带将瞎眼捆起来，“只瞎掉一只眼，另一只不是还能用吗？我要留下来战斗！”

　　胖子的内脏被咬掉一大片，只能跑去做魔法再生手术。至于蝎、冷韵、杨毅状况较好，虽然受伤不轻，却能用治疗术治好。张牧经过一番统计，黄泉佣兵从满员的千人团，锐减到852人，其中死亡人数达到97，其余残疾，被迫离开了战斗。

　　张牧通过论坛登录器，集中各大佣兵的伤亡状况，此战让曙光营地大概失去3100名战斗力，其中大半没有死，而是陷入残疾，战死者的数量，大约1000-1200人左右，这个伤亡数字，真是比众人想象中的数字少很多了。

　　怪物死亡数量比人类多，真是非常辉煌的战果啊！

　　主要归功于及时杀死铁甲暴龙，绝大多数怪物都不及杀进营地！

　　佣兵信心大增！

　　果然，佣兵会长张牧的指挥与部署下，人类击退怪物潮，只是轻而易举的事情罢了！

　　张牧同样感到非常振奋，前世第一波的死亡数量，几乎是现在的3倍。不过张牧不能有丝毫大意，因为真正可怕的是后两波怪物，一次强过一次，造成伤亡数量，相对来说会比第一波高出不少。虽然有较为周密的部署和计划，但也要万分小心才行！


第十三章 第二波

　　众人顶着暴雨争分夺秒搜刮怪物尸体，搜寻幸存的同伴与战利品。

　　张牧按照战斗的贡献情况，给出佣兵相应的积分奖励，当然，为鼓励，适当的给予一些额外奖励。收获来物品送入佣兵仓库，让佣兵按照需求自由的兑换。

　　战利品中有不少技能升级卷轴，张牧选出一支【技能升级卷轴LV4】和一支【技能升级卷轴LV3】，把天神赐福砸到LV5，另一张将心灵咒印砸到LV4。

　　【天神赐福LV5】，A级技能，最高LV9，消耗35%的魔法值，3秒钟内无敌，S级以下的技能CD时间解除，300秒内全属性增幅增幅60%。冷却时间：49分钟。

　　天神赐福随等级提升，变得越来越强大，3秒的无敌效果，对高手来说，足够做太多事情了！

　　【钢铁暴龙之怒火护符】（普通白银），15级魔法消耗品，其中蕴含钢铁暴龙的怒火，激发以后能对半径25米造成怒火冲击，造成900点火属性伤害，需要消耗魔法50点，冷却时间30分钟，剩余发动次数5/5。

　　虽然是弱化版的【怒火爆发】，却也能称得上一件极品装备。

　　铁甲暴龙的其他战利品大多不错，20级白银装备有数件，只是等级都不够，谁也用不了，只能先丢仓库了。本次战利品收获中，有大量魔法卷轴、特殊物品也不少，大多十分有用，那些能在战斗中用得上的，张牧分给核心团和精英团的重任，其余的存入仓库。

　　“我们还剩下30分钟的休息时间！”

　　“抓紧时间恢复！”

　　营地的药水早就消耗光了，魔法药水黄泉固然有点储备，但也为数不多，是专门为战斗准备，目前最好的方法，只能是通过食物来恢复生命和魔法。

　　虽然在此氛围之下，没有几人能有胃口，为了战斗，为了生存，只能硬着头皮吃了。

　　杜蓉蓉拿着一条兽腿跑到张牧面前：“昨天在酒馆买的，自己都没舍得吃呢。给你！”

　　“不用，我有准备专门食物！”

　　杜蓉蓉没有客气，自己抱着烤兽腿大吃起来。

　　张牧取出一块大厨帮忙烹饪的翼龙肉，狼吞虎咽的吃下去。大厨亲自制作的食物，是世间难得的美味，张牧却连味道都没尝出来。

　　“好多佣兵兄弟受伤了，可惜我是召唤师，不能与大家并肩作战。”

　　今天的战斗对小丫头感触很大，第一次见识到团队合作的重要性，其他人在前线浴血战斗，不少人拼掉了性命。她却在安全的地方观望，所以觉得不是滋味。

　　“不同职业作用不同，总不能指望牧师上阵杀敌吧。召唤师是不可缺少的职业，待会召唤师就能发挥用处。”张牧好像有新想法。

　　当一块肉吃完，只觉浑身充满力量，腿脚变得轻盈，因为翼龙肉能增加敏捷，这对接下来的战斗，有不小的帮助！

　　黑爪跑到张牧面前，嗷嗷叫几声。

　　张牧掏出龙晶，黑爪一口吞下，舒服的哆嗦几下，非常的满足。

　　张牧拍拍黑爪硕大的头颅说：“这一场战斗，全是空中怪物，你要小心！”

　　黑爪低吼两声。

　　时间一分一秒过去。

　　众人来不及收拾尸体，没有时间去细致翻找战利品，在张牧的命令下舍弃破损城墙。让陷阱数量没有达到布置上限的盗贼，在缺口附近留下一大堆陷阱，用来阻拦第三波怪物。其余战士退守到第二道防线，然后以十几辆装甲车为基础，组成十几个战斗群。

　　“全都精神点，拿出斗志！”

　　张牧坐在硕大的黑爪背上，来回穿梭在众人面前，大声的喊起话：“第一战打得非常漂亮，每个人都表现的不错，只需再撑两波，我们就能拥有大量资源、装备、卷轴、技能书……为了生存，我们必须血战到底！”

　　“战！战！”

　　库克站在一亮装甲车上，帮生化族同伴把长长的子弹链撞在重机枪上，“这么轻松就打过去一波，现在弹药充足，第二波应该不会太吃力。”

　　村长对张牧的表现十分满意：“生化族只有500名参加刚才的战斗，牺牲21个，重伤43个，情况比想象中好。人类对空是软肋，从本次战斗开始，我会亲自参与，希望能减少损失。”

　　库克说：“损失是难免的，生化族和机械族就算全面参战，也没有办法减少伤亡，空中怪物比地面怪物难打多了。估计人类造成的伤害，是第一波的2-3倍！”

　　村长点点头：“这就要看张牧怎么指挥，人类死亡越少，我们得到的奖励就越多。你的实力不弱，怪物潮的结果要是不错，主宰赐予的力量，足以让你提升一个层次，拥有不输给领主怪物的力量！”

　　装甲车就绪，每辆车的车厢空间不小，差不多能装50人左右。

　　装甲车的车厢，本来是为射手或法师准备，因为装甲车有专门射击窗口。张牧却没有没有往里面安排法师和射手，而是把牧师、祭祀尽可能放进装甲车。

　　其余佣兵战士则以装甲车为中心，进行排列阵型，组成战斗群。装甲车十分坚固，一般攻击难以击破。牧师和祭祀躲在里面，既能得到很好保护，又能时刻位于战场中间，更好辅助其他战斗职业者，装甲车不但具有非凡输出能力，更是一辆移动的加血车。

　　装甲车上装备着一挺或两挺重机枪，火力非常凶猛，弥补对空力量的不足。另外有30%左右的射手法师，第一波战斗中没有参战，就是为了养精蓄锐，有足够力量对付第二波的空中群怪！

　　大雨依然没有停止，营地排水系统本就不太完善，现在又经历大战，大多排水孔都堵住了，有些地方的水，甚至能蔓到腰部，不过并不影响战斗部署，反而能更好隐藏先进远方，突然有一大片乌云袭来。

　　“全体注意！”张牧用扩用喇叭喊道：“第二波怪群出现！大家不要轻举妄动，请我的指挥，散开一些。”

　　从远处涌来的大片乌云，是数以千计的飞行怪物，数量好像比第一波少些，是清一色的飞行魔兽。

　　森林巨蝠！

　　角鹰！

　　翼龙！

　　……

　　这些飞行怪物种类非常繁多，绝大多数让人叫不出名字。

　　“召唤部队在指定地点，召唤怪物！”

　　召唤师早就恢复完毕，从容的把一只只怪物召唤出来，大约有五六百只。杜蓉蓉的蘑菇大王非常显眼，她在张牧的指示下，全力命令蘑菇大王，大量喷发召唤孢子。

　　无数召唤孢子落在一些没有被水淹没的土壤上，很快的数以百计的强化蘑菇怪被召唤出来，数量越来越多，均匀的分布在四周，蘑菇大王的召唤达到一个界限，无法在继续召唤。

　　杜蓉蓉的魔法将要枯竭，赶紧喝下魔法药水，另外取出一块备好的储魔水晶恢复魔法，然后命令蘑菇大王退到后面来躲起来，没有让蘑菇大王参战的念头。

　　库克见到张牧的安排，十分不解：“他想干什么？”

　　村长仔细查看部署，点点头，“他让周围被召唤兽包围，让它们起到干扰作用，用来吸引怪物的火力，从而分散怪群的攻击人类力度，减少人类的伤亡。怪物智商并不高，而且怪物潮又是不同种类怪物组成，彼此不懂配合，更没有默契，或许，这一招可行！”

　　第二波战斗与第一波不同。

　　第一波大多数怪物被拦在外面，这一次却没办法阻拦，从一开始就要承受怪物的全部力量，光想着防御是不够的，最好办法是减轻怪物对人类的注意。

　　大量召唤兽来做吸引，确实是一个不错的战略。

　　杜蓉蓉带着召唤部队撤出老远，有一批专门战士进行保护，蘑菇大王跟在后面，战场上怪物被杀得差不多时，杜蓉蓉就会带着蘑菇大王和召唤师们赶回，继续召唤，分散火力。

　　这一波怪物速度非常快，大约10分钟就赶到营地，各种尖利的难听鸣叫由远至近，大片乌云覆盖半边天空。

　　其中一大群森林巨蝠率先出击，从怪群中主动脱离出来冲向营地，森林巨蝠是一种超巨型的蝙蝠，它们看起来与普通蝙蝠没有什么两样，不过却身高达到1米左右，两翅宽度达到2米多。

　　“吱——！”

　　森林巨蝠集体尖鸣起来，强烈的音波攻击，让人头晕目眩、恶心欲吐，还没开始交手，就让不少人的战斗力大打折扣。蝙蝠又发出另一种实质性的音波攻击，犹如无数能量弹向地面轰去。

　　大群召唤兽和蘑菇怪群，顿时沸腾起来，冲着天空大吼，各种魔法攻击释放出来。

　　森林巨蝠果然中计，相当多的巨幅没有锁定人类，反而向召唤兽袭去！

　　雷鸣举刀大吼：“盾阵！”

　　盾战和骑士举起盾牌，在装甲车旁边形成一个固若金汤的阵型，音波攻击打在盾阵上，几乎都被弹开了。这时从盾阵的缝隙中，伸出一丛丛锋利的箭头，只听一声弓弦嘣响，无数箭矢洒向天空，不少森林巨蝠中箭，哀鸣着坠落下来。

　　人类的攻击引来一批怪物袭击，不过大部分怪物还在追杀地上跑来跑去的召唤兽，至于后续赶到的怪物，因为没有受到人类攻击，最先遭遇的是大群召唤兽，所以也把召唤兽当成优先的攻击目标。

　　蘑菇大王在后面拼命喷发召唤孢子，前线蘑菇怪死亡一批，立刻又有一批补充上去，蘑菇怪非常弱，胜在数量众多，又不用刻意参加攻击，只需要在战场上乱跑就行了。

　　“这些怪物太蠢了！”

　　“狠狠地打！”

　　“杀光它们！”

　　第二波怪物造成的压力，好像没比第一波强太多嘛！

　　众人士气大盛！


第十四章 翼龙王

　　当第一批森林巨蝠被杀的差不多，第二群怪物就降临了，这一次不止森林巨蝠，其中更夹杂着其他怪物，攻势猛烈程度骤增！

　　召唤兽还在十几个战斗群的四周、中间狂奔，胡乱向空中发出攻击，为了弥补召唤兽消耗，一些猎人将战宠也派出去，用来吸引怪物注意，从而减轻人类的压力。

　　一只角鹰尖鸣着俯冲下来，抓住逃跑的蘑菇怪，犹如撕碎一张纸，轻易撕成了碎片。角鹰刚刚飞起，密密麻麻的子弹打在身上，角鹰被打出十几个窟窿，然后被一个爆炎击中，在空中炸成一堆碎肉！

　　生化族、机械族的战士，有的站在装甲车上，有的夹杂在人类中，超过一半会用枪械或者有魔法攻击能力，负责辅助攻击。魔法重机枪才是强大的收割者，那黑洞洞的枪管对准天空，一条可怕的火舌吞吐出来。

　　顿时，数以千计的子弹形成的金属风暴宣泄而出，不少怪物的翅膀羽翼被直接打断，全都哀鸣着从天空坠落下来。

　　怪物付出不小伤亡以后，主力全面入侵营地，各种各样的攻击，铺天盖地而来，那架势就像一群轰炸机，所过之处，寸草不生。

　　张牧一舞长剑喊道：“用拖拽！用技能！把它们弄下来！”

　　盾战集体用拖拽技能！

　　射手集体用套索箭、捕获箭！

　　大群怪物被强制落地，遭到众人群殴，眨眼被碾成碎肉。

　　“吱吱——”

　　一群不知名的魔法巨鸟冲过来，机枪、法师、枪手、射手立刻攻击，几乎一半巨鸟被击落，其余顺利飞至，它们擅长火焰魔法，投下数以百计火球，虽然大多数火球被盾牌挡住，盾战士数量有限，不可能严丝合缝的防御。

　　“啊！”

　　一个法师被火球点燃，惨叫着倒在地上，不一会儿就被烧成焦炭。类似死法的人不少，有些火球四溅开来，让不少些区域化成火海。

　　满地积水无法有效的熄灭魔法火，却一定程度削弱和阻碍火焰蔓延，不少水都被烧沸了，人在其中很遭罪，简直就是被活煮，但伤害不是特别严重，装甲车内治疗魔法释放出来，立刻恢复减少的生命值。

　　着一些装甲车是对抗怪物潮的王牌，张牧尽量不在第一波怪物中使用，就是为了节制魔法子弹的消耗，也是为防止装甲车损坏过重，让它们用来压制空中的怪群袭击，事实证明，这种战术的效果极好。

　　哒哒哒哒哒哒！

　　十几挺重武器同时开火，不少怪物尚未近身就被打得血肉横飞，空中血雨飘摇，地上铺满碎肉，血红的水面上漂浮的，全是羽毛、断足之类的东西。

　　这些重机枪像绞肉机般，疯狂收割生命。只是十架重机枪，无法抵御漫天的怪物，怪物群很快就占据这片天空，目光所及处，全是展翅乱飞的怪物。

　　地面上的召唤兽被扑杀大半，已经来不及补充，问题一个个的浮现出来。

　　数量太多！

　　速度太快！

　　难以瞄准！

　　那些负责操纵机枪的生化战士，不停转动枪口方向，却不知道该攻击哪里。这些飞行怪物速度太快，让攻击常会落空。各种魔法攻击，疯狂从空中投射下来，地面被炸得坑坑洼洼，造成不弱的伤亡。

　　突然听见一声长鸣。

　　几只长着巨爪的怪鸟猛扑下来，利爪往盾墙上一抓，几面盾牌顿时四分五裂，其中的战士被抓起，惨叫声中带上天空，被当场撕裂了。

　　“干掉它们！”

　　几百名盾战同时施展拖拽技能，光绳同时伸向天空，其中大部分落空，大约六七十只怪物被缠住，拽到地面来，众人一拥而上乱刀砍杀。

　　怪物正准备袭击，迎面而来的却是一波箭雨。那些中箭的怪物，不是被绳子束缚，就是被网住，不断坠落下来，被人类围杀。

　　双发伤亡在不断上升中！

　　装甲车上的重武器再次咆哮起来，密密麻麻的子弹雨点一样洒向天空，胡乱扫射也能对它们造成巨大伤亡。法师进行辅助攻击，法术不间断射向高空，很少有人瞄准，因为大多数怪物在范围外，只能对密集处进行盲射。

　　怪物盘踞小半营地的上空，造成相当严重的破坏。人类不少被魔法轰碎，或者被怪物带到空中，活生生撕成碎片。

　　“它在哪里？”

　　张牧坐在黑爪背上，不断奔走来躲避怪物袭击，终于在一群翼龙中间，张牧发现一只体型巨大的存在，它的身体是淡金色的，在翼龙群中十分的鲜艳，体长达到近10米。这就是本波怪物的头领——翼龙王！

　　【翼龙王】（黑铁领主），生命18000，魔法12000，属性？？？，技能？？？，介绍：翼龙族中得天独厚的佼佼者，继承不俗的龙族血脉力量，拥有一定的龙族的力量，所以是翼龙族的领主！

　　翼龙王的体积，堪比一辆中等客机。虽然有着庞大的体型，速度上却没有受到半点影响。灵活程度反而是普通翼龙几倍。

　　因为翼龙王特征非常明显，所以刚在怪群中出现，立刻就被人发现了。

　　村长点点头：“果然是翼龙王！”

　　翼龙王拍打着十几米长的双翼，犹如一亮庞大的客机从空中滑落下来，双翼中间大量风元素汇集，凝聚成一个小型的龙卷风，翅膀用力一扇，龙卷风从天而降，移动火车中，越来越大，越来越大，从一米多长，变成几十米长。

　　“这是什么！”

　　“见鬼！”

　　“挡住，挡住啊！”

　　龙卷风高速旋转，地上水被全部吸了起来，大地被犁出一条深沟，当龙卷风冲进盾阵，没有一个盾战有能力抵挡，不断有人被龙卷风卷起，惨叫着甩到及十米外。

　　这道龙卷风规模极大，但杀伤力没有想象中强，大多数人被卷起以后，只要没有被吸入龙卷风内被绞碎，基本上都没有生命危险，只不过被甩飞了出去，暴露在漫天怪物视野下，处境同样非常危险。

　　怪物不停俯冲下来。

　　抓住落单的人类，带到空中撕成碎片。

　　当龙卷风一路摧枯拉朽，直接击溃盾阵，撞在一辆装甲车上，疯狂摩擦着坚固厚实的装甲，火花四溅，沉重的装甲车，居然被推了起来。虽然龙卷风没能把装甲车解体，却成功把一辆装甲车掀翻在地，车顶上的重机枪也报废了。

　　那些躲在装甲车中的牧师、祭祀没有选择，只好狼狈的爬出来。

　　人族射手、法师艰难用远程技能对抗，机械族和生化族的枪手，枪火也从来没有停歇过，战争进入白热化的阶段！

　　人族处境并不太容易。

　　如果要与怪物死拼到最后，赢得肯定是人族，只是会为此付出惨重的代价。最好的办法是击杀翼龙王。只是翼龙王十分聪明，很少给人攻击的机会，当瓦解一处战斗群，翼龙王又回到高空，盘旋两圈之后，居然带上八九十只翼龙，再次俯冲下来。

　　这种成年翼龙多为头目，大规模的翼龙袭击，是一场恐怖的灾难！

　　张牧施展出心灵咒印，虽然对头目怪物造成影响不是很理想，但多少有一些效果。大约有八九头翼龙受到干扰，犹如喝醉酒般摇摇晃晃起来，从队伍中脱离出来。

　　翼龙王率领剩下翼龙继续向一处装甲车袭去，正想将其瓦解的时候，突然一阵尖啸声，村长3米多高的魁梧身体一跃腾空，飞到百米多高的空中。两只手臂同时举起，悬挂的炮管忽然旋转起来。

　　“音速炮！”

　　空中响起音爆之声，两枚梭形以音速射出，凌空击中翼龙王的两肋，造成大约2500点伤害，晕眩效断魔法发出，还让翼龙王的双翼受损，灵活性和速度大大下降。

　　村长平时从来不出手，所以人们对他的实力并不了解，如今出手就击退翼龙王，更打掉翼龙王差不多七分之一的生命值，真不愧是青铜级的领主，如果要单打独斗的话，村长的实力绝对在翼龙王之上！

　　翼龙王愤怒之余反击，张牙舞爪向村长袭去，喷出一枚青色压缩能量球。

　　“微型追击弹！”

　　村长的肩膀射出七八支细小的微型导弹，拖着又亮又长的尾焰，两枚迎上元素炮，抵消翼龙王的攻击，其余向四周扩散开，分别命中一头翼龙，普遍造成五六百点伤害，而且攻击的部位都是翅膀，让不少翼龙从空中摔落了下来。

　　翼龙集体对村长展开围攻，先后被五六道风刃击中，造成可观伤害。村长按照实力划分，是领主的存在，而且比翼龙王高等，智慧种族的技能多样，攻击能力更为强大。只是相比下血量处于劣势。

　　几回合战斗，村长就损失近四分之一的生命值。怪物越来越多被村长吸引去，虽然人们在下面努力提供掩护，因为距离太远太高，人们命中率极低，导致大部分攻击落空，村长孤立无援，有点不妙。

　　“这些下去村长死定了！”张牧见此眉头紧皱：“我们要去支援他！”

　　杨毅尝试射一箭，但没能射中：“除非我们能飞！”

　　张牧果断说：“让青眸过来！”

　　冷韵立刻吧青眸唤来。

　　冷韵目光坚定说：“我跟你一起去！”

　　杨毅站出来说：“我是远程职业，我也去！”

　　柳水烟也站出来。

　　张牧想想也没有拒绝说：“一定小心！”


第十五章 击杀

　　青眸响应召唤，从营地飞出，因为获得过妖核的强化，15级的青眸比一般的野生青翼龙更强。当青眸低空从面前划过的时候，张牧、冷韵、杨毅、柳水烟，纵身跳到青眸的背上。

　　青眸忽然受重，不禁下沉了一下，两爪顺势在地上拍了一把，掀起大量泥土，长鸣声中盘旋而起。四周盘旋的怪物发现青眸越飞越高，立刻靠拢过来，准备发起攻击。

　　柳水烟手速极快，嗖嗖两箭，一只怪物被射得双眼俱瞎，犹如无头苍蝇乱飞起来，结果与旁边一只怪物撞上，双双追到地面。杨毅对柳水烟挺不服气，自认不输给她，第一射手的荣誉却被柳水烟给夺走了，所以见柳水烟出手，心中就起了较劲的想法。

　　杨毅朝空一箭，大约一秒后，大量幻化的箭雨，不断的洒落在四周，这是大范围技能“风暴箭雨”。杨毅控制能力绝佳，避开下面人群，更没有一支打中青眸，犹如箭矢形成的保护罩，数头飞近的怪物，被当场射成刺猬。

　　柳水烟眼睛眯起来，她是个争强好胜的女人，哪里容得别人挑衅，顿时露出不爽之色。

　　不过，没有时间反击了，前面出现数头强横的翼龙，还劈出几道犀利的魔法风刃。

　　冷韵叫一巨：“大家抓稳！”

　　青眸非常灵活，侧倾身体飞行，躲过魔法攻击，同时回击一道更快的风刃，劈中前面的翼龙。

　　雷鸣见此大喊一具：“太危险了，你们打不到翼龙王，先回来！”

　　张牧没有说话，青眸继续与控制怪物候选。

　　“真鲁莽！”雷鸣没有办法，只好大喊：“大家掩护会长！”

　　“掩护会长！”

　　“快攻击！”

　　十几道魔法攻击、箭矢、子弹撒向天空，因为距离过远的关系，佣兵没有办法锁定，只能进行盲射，结果真打中两头翼龙，给它们造成一定损伤。

　　青眸有佣兵的魔法掩护，顿时轻松了很多，冷韵趁机射出一枚爆炎，命中挡路的翼龙，它的半边翅膀都被炸碎，所以毫无悬念的坠落了下去。

　　“到了，在前面！”

　　杨毅指着前方百米，村长与翼龙王在大战，村长实力比翼龙王强很多，只是周围有太多翼龙协助，让村长战斗十分被动，现在受创不轻，生命跌落到50%以下了，翼龙王被村长多番打击，情况也不是很好。

　　张牧戴上护目镜，防止风沙或魔法攻击溅射而影响视线。

　　“再近一点！”

　　翼龙王和翼龙在专心对付村长，没有注意靠近的人类，其中有两头翼龙飞到村长背后，准备对村长发起偷袭。

　　杨毅、柳水烟拉开弓，射出一支套索箭和一支捕获箭，套索箭插在一只翼龙的翅膀上，立刻变成紧绷的套索绳，死死的勒住翼龙翅膀。捕获箭射中目标以后，大网盖住翼龙翅膀，两只翼龙丧失飞行能力，直接从空中坠落下去。

　　张牧握紧右手剑：“加速！”

　　冷韵让青眸急冲过去，同时也举起长杖，念诵起复杂拗口的咒语，只见天空忽然飘来一阵晕，冷韵举起法杖，发出一声娇喝，忽然轰的一道惊雷落下，正好打在翼龙王的身上。

　　这一次偷袭，突然而又强力。

　　翼龙王受到850点伤害，雷电造成的麻痹效果，让翼龙王的飞行变得艰难，村长一发音速炮射去，打掉翼龙王近千点生命，接着挥刀冲上来，一道七丈长的刀芒斩向翼龙王的翅膀。

　　翼龙王的雷抗相当高，从雷电影响恢复过来，虽然来不及躲开刀芒，当时挪开身子，让刀芒劈在其他部位，造成700多点伤害。翼龙王忽然从嘴里射出一道细细电光，打在村长身上，村长闷哼一声，向后坠了下去。

　　“不好，村长！”

　　冷韵惊了一下。

　　现在知道翼龙王的雷抗为什么比一般怪物高，因为翼龙王本身就具备一点雷系攻击能力，虽然不强，却也极为罕见。翼龙王被偷袭的人类彻底触怒了，杨毅、柳水烟射去一支箭，翼龙王直接召唤十几道风刃攻来。

　　风刃纵横交错，速度非常的快！

　　青眸没有办法全部避开，风刃击落箭矢，先后劈中五次青眸五次，青眸差点没从空中摔下去，而生命也骤减30%之多。翼龙王的攻击太强，冷韵利用水盾术，承受一次风刃攻击，结果水盾直接破裂了。

　　这还不算完，翼龙王不给四人反击机会，它在拉开距离的同时，唤来四五只翼龙围攻张牧几人。

　　“我们有麻烦了！”杨毅大声叫道：“必须撤！”

　　张牧紧盯着渐渐拉开距离的翼龙王，还有飞近的几头翼龙，突然说了一句：“你们先走！”

　　柳水烟道：“你在说什么，这里是高空，我们先撤，那你呢？”

　　这时有一只翼龙接近，扬起两只巨爪，凶狠的向青眸的身体抓来。

　　“心灵咒印！”

　　张牧的力量爆发出来，五只翼龙同时受到影响，陷入迷醉状态，摇摇晃晃，几乎飞不稳。张牧在冷韵的惊叫声中，纵身一跃跳了出去，他的脚下是三百多米的高空，哪怕是18级的战士，从三百多米摔下去，那也会被摔死的。

　　柳水烟、杨毅都大吃一惊。

　　那一些关注张牧的佣兵，更是面面相觑起来。

　　这也太疯狂而来！

　　张牧跳出近十米远，正好落在野生翼龙的背上，稍微调整方向又一纵身跳出，落在另一只翼龙背上，他在极短时间连续跳跃五次，这个震撼的举动，让每一个人的心都悬了起来。

　　当张牧落在最后一只翼龙背上，他与翼龙王，大概剩下剩下百余米的距离，没有人能跳那么远！张牧半秒犹豫都没有，双腿屈膝猛地发力跃出，狼嚎声响起，他在半空中，幻化为一只青色巨狼，大约穿过二三十米距离，忽然一对鹰翼在巨狼背后出现，再次产生强大推动力。

　　张牧就像一颗流星般，撞在翼龙王背上，长剑从脊背刺了进去。

　　“嗷——！”

　　翼龙王没想到会发生这种事，张牧握住呆在身上的怒火护符，注入50点魔法，站在翼龙王的背上发动技能“怒火爆发”。铁甲暴龙的怒火爆发是C级的技能，而用护符激发，最多是D＋级的强度，虽然弱化很多，主要体现在范围上，威力比同级技能强很多。

　　张牧站在翼龙背上发动怒火爆发，当火红能量辐射出来的时候，翼龙王的表层皮肉寸寸碎裂，好像被脱掉一件衣服，居然造成1232点的致命伤害。张牧又举起武器，用处暴风剑刺在翼龙王的巨翼上，翼龙王的翅膀被撕开一个巨洞。

　　翼龙王遭受双重打击，哀鸣着从空中坠落下来，张牧跟着翼龙王摔下，途中还不断挥剑劈砍，对翼龙王造成一连串伤害。眼看就要坠地，张牧开启天神赐福，然后对自己用处心灵咒印，又一道暴风剑从翼龙心脏贯穿下去，造成1621点伤害。

　　“轰！”

　　翼龙王重重摔在一块巨石上，脑袋差点崩裂，生命又降低一大截。

　　张牧不可避免的被巨大力量抛飞出去，不过有神光护体，纵然高空坠地，却没有受到半点伤害，3秒的无敌效果，实在非常好用。

　　翼龙王经历多重打击，已经奄奄一息，只剩下2000点不到生命，又是重伤垂死之躯，哪里还能挡住众人围攻，最后一波魔法攻击轰上去，翼龙王生命值又一次跌落一千多点。它的防御与铁甲暴龙相比，那真是差远了！

　　“吼！”

　　翼龙王垂死挣扎，忽然支起身体，一股青色气流围绕周身，高速回旋了起来。

　　张牧立刻喊道：“别去，躲开啊！”

　　领主怪物大多有一个强大的保命技能，比如铁甲暴龙的怒火爆发，通常在生命垂危时才会使用。翼龙王的技能是“风之绞杀”是一个大范围的风系范围魔法。

　　众佣兵红了眼！

　　为争抢获得领主怪带来的利益，哪里顾得上危险？

　　翼龙王只剩下几百点生命！

　　如果能杀死它，大笔经验奖励就到手了，怪物潮还能获得金币、声望的奖励，战利品分配上，也有足够底气。谁不想变强大，这是一个绝佳的机会！

　　又几道魔法打中翼龙王，它的生命剩下不到百点了！

　　“杀！”

　　一群战士彻底红了眼，没有听张牧的告诫，同时向翼龙王冲过去。翼龙王的生命值在变成0的前一刻，凶悍的力量才骤然喷发，青色的风属性能量，瞬间把周围一圈的人类，全部绞成千百块碎肉。

　　翼龙王死了。

　　周围五六十个人，全都被撕成碎片。

　　不知他们当中，不知谁给翼龙王最后一击，但是已经没有任何意义了，因为贪婪，他已经付出生命的代价。

　　翼龙王死后掉落十几件战利品，群怪感觉到头领的死亡，本来还在盘旋尖鸣的它们，立刻像斗败的公鸡，悲鸣着向四周扩散开来，前后不到五分钟，数以千计的怪物，已经消散的无影无踪了。

　　第二波，又一次战胜了！

　　当佣兵感觉到怪物退散，纷纷举起武器，集体欢呼起来。

　　最后战况统计出来，只有1500人在本次战斗中失去生命，这比库克预想中伤亡超过第一波一倍少太多了，这又是一场让人振奋不已的胜利！

　　张牧捡起翼龙王掉落的战利品，拿出一大半分给贡献突出的佣兵团，自己留下5件而已，张牧并没有刻意挑选，纯粹是随机分配，所以留下物品时好时坏，纯粹看运气来决定。

　　张牧先对翼龙王的尸体用出采集术。

　　“采集成功！获得【翼龙王之皮】×4，获得【翼龙王之翼骨】×4，获得【D＋级龙晶】×2，获得【翼龙王之肉】×9，获得【龙族的心脏（最下级）×1。”

　　这次又收获一大堆材料，没有出现战兽蛋。


第十六章 最后的怪群

　　领主怪物，万中无一，从领主怪采集到的材料，自然是价值千金的宝物。虽然以人类的生产水平，暂时没有办法利用。张牧却能委托生化族的生活职业者，帮忙生产出相应的产品来。

　　翼龙王掉落5件战利品，其中有一本技能书吸引张牧的注意。

　　【D＋级技能书：疾风剑术】，职业限制：剑士、游侠。学习条件：掌握旋风剑气LV4，掌握暴风连斩LV4！

　　一本剑术书，这与普通技能不同。剑术却是不会冷却的，它更像是一种特殊的被动技能或基础技能，大大强化普通攻击，让攻击增加威力倍增，十分的非常珍贵，可遇而不可求。

　　张牧的【旋风剑气】才LV3，不过经历怪物潮以后，营地的技能卷轴数量会大增，这个条件很容易满足，只是另外一个条件就有点麻烦了，EE级技能【暴风连斩】是FF级技能【狂风连斩】的进阶版，张牧没有相关的进阶卷轴。

　　虽然有一点麻烦，不过黄泉佣兵没有该技能，不代表其他佣兵团也没有，怪物潮过去以后，高价进行收购，不怕买不到。

　　【风元素之戒】（普通白银），20级魔法戒指，法术攻击＋35，风系伤害增幅20%，附带技能：风盾术（EE级技能，冷却时间60分钟）。耐久150。

　　法系职业者除少数独立防御的技能外，绝大多数技能有共同冷却时间，比如一个元素同时学习炎盾术、水盾术、风盾术，当施展其中一个防御法术的时候，其余防御法术也会进入冷却，装备的好处就是不受限制。

　　这枚戒指能让法系者多出一个保命的护盾技能，标价300积分丢进仓库。

　　【翼龙王之战弓】（精良白银），20级长弓。攻击＋139，力量增加＋5，敏捷＋15点，箭矢加速30%，射程＋40%，6%概率让目标进入2级出血状态，耐久200。

　　属性惊人的一把长弓，还是精良品质的白银武器，营地中找不出第二件，标价400积分，丢进了仓库里。

　　【进阶卷轴：风之绞杀】，需要学会D级法术风杀术LV5，才能进阶成C级法术风之绞杀！

　　这是高伤害的大范围元素技能，不过现阶段D级技能书罕见，至少在半个月内，恐怕不容易受到风杀术的技能书，所以只能丢仓库，等到以后再用了。这是D级技能的进阶卷轴，不是技能书，只标价250积分。

　　【技能升级卷轴LV4】，用来升级LV4的技能，以优惠的积分价格，让杜蓉蓉赊账换走了。

　　张牧在战场上寻找完整的头目怪物进行采集，最后幸运的收获2枚【风翼龙战兽蛋】，还有1枚【角鹰战宠蛋】，这种头目级的战兽，张牧统一标价900积分，估计只有核心成员能勉强买得起。

　　第二波怪物打完，黄泉佣兵仓库的物品又一次大大增加，途中又意外收获一支LV4的技能卷轴。张牧用来把心灵咒印提升到LV5，从最多干扰7个目标，变成最多干扰11个目标。心里咒语能集体攻击，也能单独攻击，前者耗魔量大，影响数量多。后者耗魔量小，而且效果比前者强不少。

　　现在心灵咒印的强度，即使是领主也能造成一点影响！

　　最有一波怪物在45分钟以后抵达，这是本次怪物潮中，难度最大的一波，光领主怪物就有两只，村长在刚才的战斗中，力量消耗太多了，所以能在第三波怪物潮中拖住一只就不错，另一只必须要另想办法对付。

　　两波怪物潮让人族伤亡达到五六千，其中死亡数量超过两千，是前所未有的巨大伤亡。万幸的是没有重要人物死去，各团团长至少安然无言，黄泉的核心团更是一人未损。

　　大雨快停歇，营地涨水严重，有些战斗中炸出的坑，当积满水以后，最深处能淹掉一个人。水十分的污浊，泥浆和血浆混合的颜色，漂浮着碎尸残块，虽然经过雨的冲刷，血腥味依然凝重。

　　“一……二……三！”

　　胖子、雷鸣以及十几个佣兵，联手把一辆侧翻的装甲车推起来。一个生化人进去检查设备，没几分钟就伸出头来说，摇头说：“操纵平台坏了，无法发动，只能等战后修理”

　　雷鸣皱眉说：“又报废一辆？”

　　“让我看看！”

　　张牧进入驾驶室中，虽然不懂魔法机械原理，仪表和设备也不会操作，不过听生化人说是操作平台损坏，所以就尝试着用出一个机械激活，只听咔咔咔的声音，好像有什么在恢复运转，而线路与零件在不断重新拼接。

　　大约才过几秒，仪表和指示灯就全亮了起来。

　　机械激活果然好用。

　　坏掉的装甲车都能修好。

　　张牧的机械激活才1级，用来修理小型低级的机器人，或者修理大型机械的局部损坏，没有太大问题，如果换成一辆损坏面积过大，或损坏部位过于发杂的装甲车，张牧就无能为力了。

　　最后剩下8辆装甲车还能用，还算不错，只是特制的魔法子弹所剩不多，第三波怪物潮中，绝不能像第二波一样用。

　　张牧指挥：“立刻把车开去广场，准备布置第三场战斗！”

　　曙光营地的中央广场位于营地的中心，每一条街道都能通往广场，八辆装甲车停在几条主要街道的入口处，两边都是坚固高大的建筑，里面埋伏着大量佣兵，整条街道都是魔法陷阱，怪物要是杀进来，必是一条死亡之路。

　　冷韵法袍破破烂烂，浑身布满尚未凝固的血污，她跟着张牧向营地内撤退，回头望了一眼惨烈的战场说：“第三波怪物潮应该是最强的，这一战不知道又会死多少人。”

　　“怪物潮是一场考验，我相信曙光营地经历怪物潮，非但不会减弱，反而会变得更加强大！”

　　张牧的形象也不好，头发被血凝住，脸上有数道伤口，甲胄破破烂烂，握着磨损严重的长剑，不过双目炯炯有神，好像充满信心。

　　“怎么说？”

　　张牧明亮目光扫过一队队一列列的佣兵战士，他们来自不同的佣兵团，正互相搀扶着跟上队伍。虽然怪物潮的爆发，固然让人类损失不少人口，但是在生存威胁下，人族才会变得更加团结。

　　怪物潮是开端，种族战争才是真正考验。

　　按照现在的发展趋势，曙光营地人族，一定不会走前世的老路了。

　　众人来到生活区。

　　这个地方早就布满陷阱，有的陷阱甚至树上、屋顶都有，每个角落都埋伏着盗贼、刺客、杀手，各处分布射手、法师。曙光营地还有5万人尚且保存战斗力，简直比前世怪物潮爆发前还多。

　　“第三波怪物潮的怪物数量，估计会达到上限数量。有点麻烦的是，领主怪物有两只，头目怪物的比例也比前两次更高。一定要第一时间，从怪群中找出领主怪物并干掉！”

　　“我们无险可守，只能在营地内打第三战。虽然通过两天的准备和布置，各处都设置了路障，让地面怪物分流，进入指定伏击区域。这么打的有好处，但是坏处也是显而易见的，我们战斗时间越长，营地就会损坏越严重。”

　　“……”

　　张牧交代几句，让叶千秋、吴峰、柳水烟在内的团长，让各个佣兵团的战士进入各个街道布置防守，村长、库克以及一千多名生化族、机械族成员，也都均匀的分布开来，整体提升各处的战斗力量。

　　时间太紧张了。

　　不等全体人员就位，远方就响起一阵阵嘹亮的嘶吼和长鸣，毫无疑问，怪物要靠近了。

　　“它们来了！”

　　张牧赶紧让最后一批人散开，众人匆匆忙忙的进入战斗状态！

　　天空涌来一片乌云，大群翼龙、飞行魔兽，从四面八方笼罩营地，地面怪物越过城墙，大量涌入曙光营地。这一次怪物种类真是前所未有的丰富，其中包括幽灵、骷髅、僵尸之类亡灵怪物。

　　张牧埋伏在一条主要街道，装甲车上的重机枪已经吐出火舌，那密密麻麻的子弹撒把一头巨鸟撕成碎片。其他街道也都纷纷响起枪声，这场战斗看样子已经全面展开了。因为巨鸟被杀，附近怪物被吸引过来，重型魔法机枪的子弹一刻没停，不断向四周宣撒，凡是靠近的飞行怪物，全都被打的粉身碎骨。

　　库克在内的三十多个生化人，五十多个机械人与黄泉佣兵埋伏在一起，大多具备远程攻击能力，专门负责攻击被重机枪漏过的怪物，街道和附近房屋中，隐藏着许多射手、法师，互相配合发动攻击。

　　虽然怪物源源不断飞来，结果却像是飞蛾扑火一样。

　　杨毅又射出一箭：“数量好像越来越多了！”

　　这个时候，前方又传来一声咆哮，宽阔街道内，涌进大群怪物，正在朝众人飞快逼近。它们没走几步就触发一大堆先进，菌丝陷阱、眩晕陷阱、藤蔓陷阱、爆炸陷阱……陷阱对怪物造成不小的伤害，几个迷雾陷阱自动触发，雾气把笼罩周围，凡是在迷雾陷阱中的怪物，将会失去方向感，甚至挨打时也不知道攻击方向。

　　“快杀！”

　　法师、射手马上发起攻击，虽然怪物在射程之外，但街道也就这么大，只要大概方向对了就能命中目标。四周的围墙和房子上也出现佣兵的身影，各种攻击不停向街道上的怪物射去。

　　一时间轰鸣震天。

　　大量围墙和房屋倒塌，怪物深陷地形复杂的营地中，简直是四面楚歌局面，智商低下的它们，根本想不出应对策略，只能乱冲乱撞，结果触发更多陷阱，落入更危险的埋伏圈中。

　　怪物尸体就堆满街道。杀死一批，又一批怪物冲过来，前赴后继，根本杀不尽。

　　“嗷——！”

　　天空炸响起雷鸣般的嘶吼，一头体长十多米的庞然生物，从不远处废了过去。

　　张牧赶紧掏出一支传音卷轴，“双足飞龙朝南街去了，让那边的兄弟小心，最好让村长过去对付！”


第十七章 危机四起

　　双足飞龙不是真正的龙族，不过相比暴龙、翼龙、恐爪龙，双足飞龙的龙族血脉浓度较高，是更高等一点的亚龙族生物，所以更加强大厉害！

　　黄泉众人距离双足飞龙太远，双足飞龙没有注意到他们，众人没有无法侦查到双足飞龙的相关信息。不过双足飞龙必然不弱，因为它是青铜级别的领主，实力比前面的铁甲暴龙、翼龙王都强大不少。

　　雷鸣挡住一只巨鸟的凶悍爪击，蝎化作一道残影，从旁边凑上来，两刀就把它戳死了。

　　雷鸣趁机退到张牧身边：“双足飞龙过去了，我们要不要去支援？”

　　张牧摇摇头说：“先等等再说，村长能挡住双足飞龙。现在地龙的位置尚未确定，如果我们抽调这边的力量对付双足飞龙，万一地龙出现在这一边，那造成的损失可就大了。”

　　雷鸣觉得有道理。

　　第三波怪物潮可有两只领主率领！

　　大战进行四五分钟，张牧凭借库克等，守卫者的实力，还有装甲车强大的火力，彻底把进入该条街道的怪物清剿的八九不离十。

　　一道影子在地上平移过来，停在张牧的面前，影子忽然从地上凸出来，慢慢站了一个模糊人影起来，逐渐变成蝎的样子。众人却惊诧的发现，蝎正在前面与一只强壮的狮虎兽搏斗……这显然是一个分身，蝎的技能，镜像分身。

　　“前面的陷阱快触发完了！”

　　蝎身体半虚无化，双脚留在影子里，浑身冒着细细黑气，犹如从幽冥而来的使者，平淡冷漠的语气，让人感到有些寒意。

　　张牧轻轻点头，蝎又沉入影子中，化作一条细线，从视野中消失了。

　　“补充陷阱。”

　　百余名盗贼猎人利索冲出来，盗贼和猎人陷阱布置数量，猎人布置数会稍多些，现阶段能有八个十个就不错了，曙光营地那么大，到处都布满陷阱，大多数玩家已经无法继续布置了。如今战斗开始，不少陷阱被触发，所以又恢复一些布置数量。

　　黄泉精英团的猎人盗贼带头下，众人很快在街道上布下新陷阱。

　　“准备后撤，让战兽和召唤兽掩护！”

　　张牧开始指挥其他人后撤，陷阱区战斗并不方便，因为陷阱无差别攻击，触发时会伤到自己人。

　　盗贼在街道上投出两枚烟雾弹，浓厚的魔法烟雾弥漫开来，让空中怪物无法锁定下面人群，装甲车缓缓倒退，众战士团团围着装甲车，小心翼翼的退出一里多，来不及退更远，前面烟雾里面，出现一只只巨大的怪物影子，有陷阱被触动的声音。

　　雷鸣马上开启盾墙：“又有怪群到来，小心！”

　　胖子举起斧子：“妈的，来的这么快？”

　　“给我杀！”

　　装甲车对烟雾中一轮疯狂扫射，密集弹雨撒射过去，两侧围墙都被打得千疮百孔，不少地方直接崩塌了下去。那些受到攻击的怪物发出一阵奇怪的吱吱尖叫，机枪还在扫射，噼噼啪啪的声音就像交响乐。

　　“停火！停火！”库克大吼：“子弹所剩不多，不要浪费，先看清再打！”

　　装甲车停火，烟雾中没有怪物跑出来。

　　众人有点诧异的时候，突然脚下猛地一震，整块地板碎裂开，几头千齿蚯忽然钻地而出，直接咬住几名法师，众人无不大惊，库克直接几刀过去，其中一只千齿蚯被切成两半，一名黄泉佣兵的半边身躯被啃碎，碎骨碎肉碎脏器，溅的周围佣兵满身都是。

　　“混蛋！”

　　“杀啊！”

　　佣兵见前一刻好并肩作战的战友被杀，全都怒不可遏的发起攻击，千尺蚯除会钻地，袭击让人防不胜防外，其他本事却十分平庸。几乎两秒不到就被击杀。

　　当众人注意被转移时，烟雾中猛地冲出一群巨大的巨蝎，它们长得跟水牛差不多，全身成深蓝色，有许多花纹，一条粗大的尾巴勾起，末端有一根碧蓝尾针，周围环绕着电弧。

　　【雷光蝎】（白银头目），20级怪物，生命4000，魔法3000，属性？？？，技能？？？，介绍：拥有雷霆力量的变异巨蝎。

　　雷光蝎的尾针闪起电光，一道手臂粗的电弧越过百米距离，打在一只巨虎战兽身上。这头壮硕的战兽，居然直接从中间爆开，变成满地的碎肉。二十几只雷光蝎并成两排压过来，耀眼的电弧，一排一排的射出去，那威力，简直摧枯拉朽！

　　轰！

　　一只战兽被雷光炸碎！

　　轰！

　　又一只召唤兽被炸碎！

　　……

　　张牧安置在队伍前面，掩护佣兵后退的兽群，几乎在一轮轮的雷光轰击中，不是变成焦炭就是被雷光劈碎。

　　轰！

　　电弧闪过百米距离，打在一名骑士的头上。这么强烈的雷击术，威力丝毫不逊色赵前麟，别说人的脑袋，就是磐石都能劈成粉碎，骑士脑袋直接炸开大半，全身变成焦炭，倒在了地上。

　　“杀！快杀了它们！”

　　装甲车刚装上新的子弹链，一片密集弹雨挥洒出去，打得雷光蝎严重受创，雷光蝎却不是吃素的，它的射程比人类法师还远，人类能打到它们，雷光蝎就有能力反击人类。

　　雷鸣用盾牌挡住一道雷击，生命直接减少600点，更陷入麻痹状态，胖子拉着雷鸣走。张牧赶紧用心灵咒印，制造混乱效果，雷光蝎疯了一样，忽然乱窜乱撞起来。

　　冷韵一枚爆炎射在雷光蝎中间，造成巨大伤害，同时制造烟雾。众人趁机拉开距离，让机械族法师站出，以群体魔法来对付雷光蝎，机械族伤害惊人，几乎两波魔法杀过去，雷光蝎就死掉大半。

　　这个时候，天上响起一阵拍打翅膀的声音。

　　“天上也来怪物！”

　　杨毅抬起头，小群从没见过的怪鸟，大概被战斗声音吸引，从远处向黄泉佣兵飞来，他不管三七二十一，先射去一箭，结果怪物吐出一道风箭，非但破开杨毅的攻击，还把杨毅射了个对穿，打掉40%的生命值。

　　“什么怪物啊！”

　　“居然这么厉害！”

　　周围人惊呆。

　　“狮鹫？我们有麻烦了！”库克马上点上十几个生化战士和机械战士，然后对张牧说：“狮鹫交给我们，你们应付雷光蝎！”

　　狮鹫是一种凶悍厉害的魔法怪物，它们拥有狮子的身体，雄鹰的脑袋和双翼。

　　张牧话刚说完，突然收到一道传音。

　　“会长，我是吴峰，南六街发现大地魔龙。这边的兄弟伤亡惨重，需要立刻支援！重复一边，我们快支撑不住了，需要支援！”

　　吴峰的声音非常焦急，还有一种可怕的咆哮声被一起传了过来。

　　“该死！”张牧有点恼怒：“地龙已经找到，在吴峰那边，他们的实力根本挡不住，我们必须尽快解决这里，过去支援！”

　　张牧话没说完。

　　一头狮鹫发出嘹亮鹰鸣，几道巨大风刃向队伍切去，一个盾战、两个骑士被活生生的切成两半，张牧站在六七米外，都被溅了一身血……这根本不是风刃，普通风刃的攻击不可能那么强，它应该是风刃的进阶版——狂风之刃！

　　库克带着生化人，已经与几头狮鹫搏斗在一起。

　　狮鹫兽有黄色羽毛，狮子般的后半身长着黄棕色的兽毛，鹰一般的头颅，颈部披满金色的鹰羽。头部和翅膀的羽毛是绿色的，胸前的羽毛是朱红色，有老鹰一样的喙和脚，脚爪是黑色的，犹如刀枪不入的钨钢。

　　冷韵在图书馆见过关于狮鹫的情报，她对张牧说：“狮鹫是黄金头目怪物，有较高的智慧，而且攻击性很强，如果我们不杀死他们，恐怕很难离开这里。”

　　狮鹫是很有名的怪物。

　　张牧当然不会陌生！

　　“那就杀光它们！”

　　装甲车的活力压制下，街上出没的雷光蝎，要么逃走，要么击毙，没有什么威胁。枪管转而瞄准空中狮鹫进行扫射，张牧也用飞剑术对狮鹫展开攻击，狮鹫的血量不低，既能在天空飞翔，又能落地奔跑，既能用魔法攻击，又具备狮虎般凶残的搏杀既能。

　　这种怪物全能性较高，所以很难对付！

　　佣兵死伤相当严重。

　　张牧用心灵咒印进行控制，让库克有击杀机会，重机枪的强大火力压制，也让狮鹫不敢轻易近身，最终战斗近十分钟，终于击溃狮鹫，它们留下一大半尸体逃走了。

　　“你们我们走，其他人留下来守住这条街，不能让怪物渗透到广场行去。我们去对付大地魔龙！”

　　因为人手不够，张牧只能抽调一批精锐离开，而让装甲车和大部分留下来，他骑上黑爪，带上核心团、二十个精锐佣兵、五十多个普通佣兵，外加库克1人，生化族战士2名，机械族法师5名，向巨人佣兵方向而去。

　　现在整个曙光营地陷入空前混乱，大街小巷怪物横行，张牧才走过一条街，前面就出现一群怪物，大多数是骷髅和僵尸，因为落入一个埋伏圈中，大多数被陷阱束缚住，围墙后面的树和房子里，有法师、射手在不停向怪物展开进攻。

　　不难看出，这群人也快守不住了。

　　因为怪物数量太多，有不少头目级别的亡灵族怪物，一只刀枪不入的铁尸，一只力大无穷的食尸鬼。这两只怪物并不好对付，尤其壮硕魁梧的食尸鬼，只要一巴掌，墙塌掉一片，战士根本挡不住。

　　张牧眉头一皱。

　　救还是不救呢？


第十八章 幽灵

　　大地魔龙与巨人佣兵厮杀，而以巨人佣兵团的实力，恐怕无法抵御大地魔龙的力量，晚一秒损失就会加重一分。张牧必须带着高手尽快赶过去，只是眼前的佣兵战士，好像也挡不住怪物的攻势，照此架势，很快就会溃败。

　　雷鸣没有主意，从大局来说，巨人佣兵更重要，不过从个人来说，见死不救也是无法接受的，所以把询问的目光，投向了张牧。张牧才是老大，这种事让他决定。

　　张牧一抬右手。

　　“停！”

　　黑爪猛地顿住脚步，双脚把地面磨出一条长长痕迹，暗金色眸子凝视着前方的不死怪物，不禁发出嘶吼，空气炮在嘴里，逐渐的凝聚了起来。

　　张牧没有半点迟疑做出救人命令：“我们的人手明显不够，收拢这一批人，然后再去杀大地魔龙也不迟！！”

　　胖子举起碧蓝巨斧，“好！干掉它们！”

　　张牧站在黑爪的背上，带头冲了过去。

　　这条街经历过十分激烈的大战，四周围墙和房子崩塌大半，有些房子燃烧着火焰，空气里充满腐臭、焦臭以及血腥气息。地板破损严重，有大量陷阱触发的痕迹，不死怪物尸体堆积的像小山，至少有四五百只，被杀死的头目怪物超过十五头。

　　人类失去九成以上的陷阱，死伤数量也不少，目前基本陷入肉搏战，战况十分的凶险。

　　这里的人类大约有七百多，不死怪物只剩三百多个，头目怪物以食尸鬼和铁尸为主，它们顶着佣兵攻击，正在疯狂前进攻击。

　　食尸鬼用爪子挡住佣兵的侧斩，顺势一把抓过来，活生生的撕成两半。突然，它感觉到一群人从后面接近，食尸鬼发出几声大吼，附近几只食尸鬼被惊动，带着大约三分之一怪物杀来。

　　雷鸣顶起盾牌：“头目怪有数只，各位小心一点。”

　　黄泉佣兵摆出战斗准备，结果还没开始打。

　　“啧啧啧……”

　　张牧耳边响起刺耳的笑声，一道人影浮现眼前，半边身体漂浮在空中，穿着灰色的袍子，兜帽下是一张狰狞的骷髅面孔，两团鬼火在眼眶中跳个不停，张牧条件反射般，一剑刺进它的身体，却没有半点刺入骨肉的感觉，剑刃穿过的，只是一层空气。

　　“不好……是幽灵！”

　　张牧瞳孔微缩，反应过来的时候，已经来不及了。当张牧看到幽灵的面孔，骷髅双眼中的鬼火，犹如一个深不见底的漩涡，让张牧的意识直接沉沦进去，瞬间失去身体的控制权。

　　幽灵破烂袍子中伸出一只干巴巴的手，干枯黑色皮肤分布着不少发光的符文——“幽灵摘心手！”，手毫无阻隔的穿过胸甲，猛地握住张牧的心脏，张牧生命直接降低一大半……这种攻击，是秒杀型的，猝不及防中招，几乎就没有反抗之力。

　　周围有浮现出几道虚影，几个佣兵惨叫中招，有不止一只幽灵出现在这里。

　　“心灵咒印！”

　　“怒火爆发！”

　　张牧用心灵咒印抵消幽灵的幻术力量，随后体内喷发出夺目红光，化作炙热烈焰，冲击幽灵身体，让幽灵虚无化的身体燃烧起来，受到1000多点的伤害。

　　幽灵似乎非常畏惧魔法力量，立刻尖嚎着退了开来。黑爪将早就准备好的空气炮射向其中一只，直接造成800余点伤害，空气炮散开的力量，让其他幽灵受到几百点不等伤害。

　　数只幽灵化作灰烬，掉落出几件战利品。

　　张牧浑身力量像被抽空，差点倒在黑爪的背上，已经停止数秒的心脏，抽搐几下，重新跳动，只是心脏被黑暗力量侵蚀，从中压出的血液，都受到影响，从七孔流出黑色的血。

　　真是好悬啊！

　　真是不够谨慎！

　　这一次要是没有心灵咒印，搞不好就被幽灵干掉了！

　　林彩艳赶紧给张牧治疗，几个法师立刻对逃跑的幽灵发起攻击，幽灵是头目级别的怪物，不死族中较为高等的存在，能够免疫物理伤害，善于潜行和精神类、诅咒类的法术，幽灵的弱点是血量太低，魔法防御很弱，用魔法攻击能轻松干掉。

　　“木头，你……”

　　冷韵去看张牧情况。

　　“差点阴沟翻船了！”张牧咳出几口黑血以后，顿时觉得手脚恢复力量，诅咒的魔法效果在体内逐渐消失，“别管我，怪物杀来了，小心！”

　　几头食尸鬼四肢并用，跑起来像只大猩猩，不过速度着实布满。杨毅一支震荡箭射在食尸鬼身上，它被打得退后一步，生命值才减少154点，黑爪空气炮又将食尸鬼炸飞七八米远，造成321点伤害。

　　“看我的！”林彩艳射出一个惩戒火球，“-301！”

　　杨毅吓了一跳：“这么高？”

　　牧师的攻击对不死生物，有大幅度的增幅效果，没有什么好奇怪的。食尸鬼血量高达5000点，立刻嘶吼一声扑上来，众人忽然产生一种心悸的感觉，有一种恐惧感，从心底不可抑制的浮现出来。

　　“食尸鬼有恐惧光环！”张牧站起来一道旋风剑气劈出，食尸鬼被打得踉跄一下，“开英勇光环！”

　　恐惧光环能对人造成恐惧效果，从而让战士攻击手畏手畏脚，法师吟唱咒文时也会受影响，从而需要花费更长的时间，且更容易被外力中断。骑士的英勇光环，正好可以抵消恐惧光环的效果。

　　黄泉精英团的骑士开启英勇光环，冷韵一个爆炎炸在食尸鬼的脑袋上，造成387点伤害，元素的伤害就是恐怖。食尸鬼嘶吼着冲上来，雷鸣一个嘲讽一个拖拽，食尸鬼被拉到了面前。

　　其他人先清掉跟随食尸鬼杀上来的小怪。

　　“腐烂之爪！”

　　食尸鬼打在雷鸣盾牌上，造成300多点伤害，同时对盾牌造成一定腐蚀效果。

　　雷鸣作为17级盾战，通过加生命值的基础技能，裸装血量就破1000点了。第三波怪物来临前，雷鸣吃下一份妖菇肉，最大生命大幅度提升，外加装备的血量叠加，已经高达2300之巨，挡黄金头目，绰绰有余。食尸鬼有些厉害，不过是白银头目罢了。

　　张牧骑着黑爪，载上黄泉1号，猛跃而出，在精英中来回冲杀一遍。机械法师的法术支援下，精英怪基本被杀戮一空，正要回头围攻击食尸鬼。却见库克掏出武士刀，一刀劈直接造成950点的恐怖伤害。

　　雷鸣连仇恨都拉不住了，食尸鬼转头就像库克杀去，刷刷的刀光闪过，食尸鬼直接倒在地上。库克后掏出银亮左轮，四枪射中远处皮糙肉厚的铁尸，结果铁尸三千多生命，直接被清空，倒在地上。

　　胖子咽了咽口水：“胖爷的伤害能力，要是有他一半强就好了！”

　　生化族战士加入战斗，每次攻击造成的伤害，从来就没有低于600点的，恐怖的战斗力，不一会儿就将怪物摆平了。众人继续向前啥，整条街的亡灵怪物被清杀的一干二净。

　　库克收回武士刀和左轮枪，冷酷的说道：“我们浪费的时间太多了！”

　　张牧点点头一挥手说：“嗯，晚一秒种就多些伤亡，我们要加快速度了！”

　　“木……木头大哥！”从一块半塌的围墙出，伸出个小脑袋，用惊喜的张牧一群人，“太好了，你来救我们了！太感谢你们了！”

　　“啊，小果，你还活着啊！”杜蓉蓉没想到会遇到好朋友陈小果，立刻挥手喊道：“我们要去杀大BOSS，不过人有点少哦，你们一起去吧！爆出装备分你们一份！”

　　张牧才注意到，这里有两支佣兵团的人，一支是风月佣兵的小部分人，包括陈小果和几个核心团队成员，另一支是龙牙佣兵团，佣兵团长包海洋是竞技大赛排名第十的高手。

　　“会长！”

　　包海洋带着一百多个佣兵走出来，包海洋是个体型肥胖的人，虽然比不上黄泉的胖子庞仁，却也有一百七八十斤，整个人看上去很和气，标准的笑面弥勒佛。其实别看包海洋外表和气，其实性格十分狡猾难缠，一般人与他打交道，被坑了还不知怎么回事。

　　张牧目光瞥了包海洋一眼，回答说：“大地魔龙在与吴峰的团恶战，我们过去支援，你们也跟着一起去吧，人多力量大些！”

　　“是！”

　　包海洋知道眼前的年轻人位高权重、实力强横，如果能与他打好关系，今后生存和发展会大有帮助！

　　虽然没有什么怪物，不过为保险起见，张牧让包海洋留下一半人继续埋伏在这里，其余人约三百多个，包括陈小果和包海洋，一起随黄泉的部队向大地魔龙出现的街道而去。

　　众人距离巨人佣兵团守卫的地区，还有一段不小的距离，可老远感觉到一股恐怖的气息，惊天怒吼伴随建筑崩裂的声音，让人听得心惊肉跳，究竟是多强的怪物，才能具备这样的破坏力啊！

　　佣兵们不由自主的咽了咽口水，心中隐隐有一些不好的预感，这次遇到的怪物，恐怕比之前遇到的两只领主都强！


第十九章 大地魔龙

　　【大地魔龙】（青铜领主），等级21，生命30721/35000，魔法16231/18000，属性？？？，技能？？？，介绍：拥有龙族血统的亚龙族，虽然龙族的血脉浓度稀薄，却能一定程度上发挥出真正的龙族力量！

　　大地魔龙的名字非常霸气，其实根本就不是真正的龙族，曙光营地也不可能出现真龙，最多是厉害点的下等亚龙罢了。大地魔龙乍看像一头壮硕的巨型蜥蜴。

　　其实它有另一个名字“地龙”，是具备一定龙族血脉，但没有飞行能力。地龙高六米左右，没有翅膀，从头到尾，约莫二十米，浑身布满黑色鳞片。

　　地龙横冲直撞，普通陷阱对它根本没有作用，少说二十座住宅被毁，营地被搅得一片狼藉。

　　巨人佣兵团长吴峰率领本团，还有几支小团，负责守卫这边几条主要街区，没想到遭遇地龙袭击。地龙并不独行，还九头攻击性极强的魔化暴龙，百余头剑齿虎、狮虎兽之类的强力精英魔兽，天空更是时不时降临怪物骚扰，这让巨人佣兵损失惨重。

　　吴峰没敢与地龙硬拼，让盗贼用技能“烟雾弹”、“毒雾弹”，制造大片的迷雾区域，他们与地龙玩起了躲猫猫的游戏，这种方法既困住地龙前进，还有效稍微减少佣兵伤亡。

　　只是地龙太可怕，又具有一些智慧，烟雾很难封得住。

　　张牧再不赶到现场，吴峰甚至要考虑撤退了。

　　“黄泉的人来了！”

　　“大家快杀啊！”

　　当张牧率领队伍杀过来的时候，巨人佣兵感到精神一振，总算是有救了。

　　包海洋赶紧开启骑士的【祝福光环LV2】，骑士一次只能开一个光环，队伍中的骑士，开启相同的光环，那么等级更高的效果会覆盖低级光环效果。这一支队伍初包海洋外，还有5名骑士，其中有3人开了【防御光环】，1人开了【进攻光环】，1人开了【英勇光环】。

　　虽然几种光环包海洋都学了，不过没有必要与其他其实重叠，因此开出祝福光环，各种属性抗性＋2点，暴击与命中按百分比增加。

　　“别靠地龙太近！”

　　陈小果使出一个祭祀的专属EE级法术【精神集中】，光芒覆盖黄泉大多数法系职业者和核心成员，有精神集中效果辅助，技能不容易被打断，同时节省20%的魔法消耗。

　　陈小果继续施展一个D级祭祀法术的【恢复仪式】，地上出现一个巨大的魔法阵，只要在魔法阵中的佣兵，每秒恢复1%的生命和魔法，效果能持续2分钟。

　　这是一个非常强的祭祀法术，估计是竞技大赛中奖的！

　　张牧喊道：“先清掉小怪！”

　　冷韵对一只暴龙施展落雷术，雷鸣用嘲讽拉过来，其余人立刻杀过去，因为人数众多，高手也多，又有库克在内的几名强大生化人辅助，平时很难对付的暴龙，轻而易举放倒两头。

　　地龙没有管后面杀来的佣兵，怒吼着继续冲杀，巨爪拍扁一个盾战，六名小队成员暴露了出来。这些巨人佣兵来不及逃，地龙早就含在嘴里的一股龙息喷了出来，虽然是低等的亚龙，龙息威力却不是人类能抵挡的。

　　-1421！

　　-1312！

　　-1501！

　　……

　　六个人同时遭受超过一千点伤害，甲胄或法袍顷刻融化，骨骼肌肉完全碳化，变成地上一堆黑色碎片。

　　吴峰见地龙继续杀来，谁都拦不住它，不由慌忙大叫：“会长，快救我们啊！”

　　张牧见此情形，眉头紧皱起来，大地魔龙算是本次怪物潮中，实力最为强劲的一头怪物。它比铁甲暴龙强不止一筹，甚至比第三波另一只领主双足飞龙更厉害，前世张牧参加围攻地龙的活动，营地为此付出惨重的代价。

　　地龙没有多少技能，最麻烦的是龙息攻击。

　　【龙之吐息】是龙族才有的招牌技能，最大的特点是，伤害极高，冷却非常短，甚至没有冷却，只要龙怪的力量没有耗尽，是可以一直使用的。

　　地龙没有什么本事，龙族血统也很希波，却将龙息继承了下来，强横肉躯让地龙的血量防御不逊色于体质类型怪物，凶悍龙息又让地龙的伤害能力不弱于力量型的怪物。

　　地龙在同级同等的领主怪物中，那也是相当强横的。

　　库克都不敢与地龙硬拼，哪怕换成村长来，估计得打的小心翼翼才行。

　　只是吴峰一伙逐渐陷入险境之中，张牧要是不出手，只怕今后会落人闲话。

　　“蓉蓉，召唤蘑菇大王！”

　　第二波怪物潮中，黄泉佣兵收获两支LV4的召唤卷轴，一支是领主怪物翼龙王掉落，另外一支是一头黄金头目掉落。领主怪物掉落LV4技能卷轴并不稀奇，黄金头目掉落LV4技能卷轴的概率百中无一，虽然很小，但并不是没有。

　　张牧把一支卷轴以300积分的优惠价格，让杜蓉蓉换走，蘑菇大王提升到LV5，也就是顶级的层次。当杜蓉蓉念诵完拗口晦涩的咒语，空气忽然变得凝重起来，一头巨大的蘑菇怪物从召唤法阵总厨。

　　杜蓉蓉站在陈小果布置的魔法阵中，举起短杖，念诵咒语，空气中很快就出现一个庞大的召唤阵，有一头不长眼的暴龙向召唤阵冲去，结果一支大棒忽然扫出，打在暴龙的脑袋上，直接将其拍翻在地。

　　【蘑菇大王】（黑铁领主），等级17级，生命9000，魔法8000。

　　杜蓉蓉自己都不敢相信，“我……召唤出了一头领主？”

　　蘑菇大王咆哮着抡起两只大棒，砸在地上的暴龙身上，只是普通的几棒下去，暴龙就被打掉上千点生命值了。

　　杜蓉蓉没有白用一张珍贵的LV4技能卷轴，蘑菇大王出人意料的具备领主实力。虽然召唤怪物血量无法与野怪相比，杜蓉蓉精神太弱，等级不高，蘑菇大王堪堪拥有黑铁领主力量，实际上比厉害点的黄金头目，属性高不到那里去。

　　不过，好歹是一只领主。

　　四头暴龙转过身来，血红的双眼泛着凶残光芒，每踏出一步，地面就跟着剧晃一下，张口喷出一道魔法攻击，结果蘑菇大王浑身岩石化，挡在众人面前，硬是扛住几道攻击，总共加起来才损失千点不到生命。

　　牧师赶紧给蘑菇大王加血，蘑菇大王解除石化，大量孢子从菌盖喷发出去，孢子落地以后迅速神长出菌丝，弱一点的精英怪立刻被菌丝黏住，被制在地上动弹不得。

　　“嗷嗷嗷！”

　　暴龙的力量太强，所以不受菌丝影响，继续迈着沉重步伐冲上来。

　　机械法师法术攻击，几道电光、冰箭、风刃打在暴龙身上，随后是火雨降临、霜冻降临几个群攻魔法，暴龙一下就被打掉一两千点生命，那些不能动的小怪，更是死得七七八八。

　　蘑菇大王抄起大棒迎面杀上去，与两只暴龙搏斗在一起，库克带来的两个生化人对上另外两只。张牧留下丧狗、雷鸣几人和两支小队，负责对付小怪，自己骑着黑爪，越过战斗中的怪物，向地龙背后冲去。

　　“嘶——吼！”

　　地龙发现自己后路被人类包抄，显得异常恼怒，一股大规模龙息喷出来，结果又让巨人佣兵数人变成灰烬。

　　“可恶啊！”

　　吴峰手起剑落，一道冰霜剑气劈在地龙头上，只造成32点伤害，这对地龙来说是挠痒痒。地龙只有被攻击部位，稍微结出一点冰，整体根本没有受到影响，巨人佣兵团是曙光营地相当强的一支团队，剑士吴峰、骑士吴庆，盾战徐岩等等，全是竞技场上比较有名的人物。这么一只不乏实力的枪团，却被一只怪物逼到这种地步！

　　地龙血量超过3万5千，巨人佣兵死光，也难以磨死地龙！

　　“攻击！”

　　黄泉1号举起法杖，一招碎裂冰弹击中地龙的屁股。碎裂冰弹属于伤害较高的冰系法术，黄泉1号虽然是小站的守卫机器人，实力远比不上营地的机器人，但比大部分人类元素强多了，结果才造成66点的伤害值。

　　十几个佣兵集体用出远程攻击，除冷韵的魔法攻击造成伤害破百外，就连张牧的旋风剑气，也不过看看造成60点的伤害罢了。

　　地龙是龙怪，拥有龙之鳞，物理防御极高，魔法防御同样非凡！

　　“这怪物太硬了！我们简直打不动！”杨毅一支震荡箭射在地龙脑袋上，结果箭矢被弹开，地龙没有被震晕，反而转头死死盯着它们，“不好，它好像被我们惹毛了！”

　　地龙庞大身躯缓缓转过来，粗大的尾巴一扫，一侧围墙被轰塌大块，几个佣兵也被跟着拍飞出去。

　　“吼吼——！”

　　地龙嘴中火光隐现，含着蓄势待发的吐息，突然迈开四只，粗壮的巨腿，猛地向黄泉佣兵杀来。

　　“落雷术！”

　　冷韵劈出一道落雷击中地龙的脑袋上，造成250点伤害，地龙身上电弧环绕，却没受一点影响，照样以惊人的声势扑杀上来。

　　“盗贼，烟雾！”

　　张牧双手结印，心灵咒印打在地龙身上，虽然集中作用于一个目标，5级的心灵咒印，足以对领主造成些干扰，但是地龙是龙怪，龙的意志特别强，这种精神法术的效果大打折扣。

　　地龙稍微一分神。

　　几名黄泉盗贼把烟雾弹丢在左后，大股烟雾把地龙笼罩在了里面，众人有默契的散开，免得被地龙的龙之吐息一举灭团了。


第二十章 强大地龙

　　烟雾弹制造的范围非常有限，地龙回过神以后，纵身一个猛扑，别看身躯庞大，却跃出五十多米，地板被四足塌地崩裂。只用几个猛冲带跳，地龙就冲出烟雾封锁。

　　地龙目光一扫，前面还在的大群人类，现在跑得就剩下几个了。地龙十分恼怒，龙族眼睛构造与人类不同，虽然也有两只眼睛，但是视角比人类大很多，立刻锁定向右跑的一小群人，一股龙息过去，火焰像狂风卷过大地。

　　这一支佣兵小队七名成员，惨叫都没来得及发出，全部在火焰中集体化为灰烬，大地也被烧出一个扇形的巨坑，高温焚烧之下，石头全部融化了，地上流淌的全是熔融状的炙热物质。

　　其余佣兵站稳，立刻向地龙发起攻击。

　　地龙被一道青色龙卷风落在地龙脑袋上，造成两百多点的伤害，地龙愤怒的朝攻击方向望去，张牧站在黑爪背上快速移动，地龙一股龙息喷过去，黑爪速度非常快，及时的躲避开，一堵残壁代替他们被烧成灰。

　　黑爪扭头并张开嘴，一枚空气炮击中地龙的脑袋上，空气炮造成伤害不高，不过却把地龙的脑袋打得歪了一下，地龙甩甩头，低吼着就要追上去。

　　一步还没踏出，一道模糊的人影，从地下的影子里浮现出来。

　　蝎握着一把袖刃，跳起来向地龙发起袭击。

　　龙族怪物具有龙之眼，拥有极强的侦查能力，一般陷阱和低等的匿形法术，完全瞒不了地龙。蝎施展的影子杀人术，却更加隐秘而危险，地龙也没能发现蝎是什么时候过来的。

　　“吼——！”

　　地龙再次喷出一股龙息，瞬间就把蝎点燃了。

　　杨毅大惊：“蝎！”

　　蝎是杀手，皮甲职业，哪里能抵御龙息，几乎第一时间就变成灰。然而，就在地龙把龙息释放掉的时候，忽然从另一个方向又浮现出一道黑影——又是蝎！

　　这才是蝎的本尊，刚才是镜像分身而已。

　　地龙大吃一惊，想要阻止已经来不及，因为库克劈出一道刀芒，击中地龙的脑袋，给蝎制造攻击机会。

　　蝎的爆发力太强，跳到地龙面前，一把袖刃泛起红光，新学杀手级技能“灭杀”，红光狠狠刺入地龙的左眼，地龙痛苦的哀嚎起来，造成一道巨大伤害“-921！”

　　“干得好！”

　　蝎一击即退，踏出影步，化作残影消失在地龙面前。

　　地龙在战斗失去一只眼睛，让人类占取先机，不过龙怪恢复能力非常强，谁也不敢保证地龙的眼睛会不会再生，况且地龙还有一只眼睛，龙族的眼部构造，让它们一只眼睛就具备人类两只眼睛的视角，所以必须尽快结束战斗。

　　一群射手拉弓想地龙发出一轮齐射，地龙纵身一跳，箭矢大部分落在地上，全都打空了，少数打中的，造成的伤害也低的可怜。

　　机械法师和生化战士是战斗主力，作为守护者的他们，力量比人类强得多，第一时间就在库克的带领下杀上去了。地龙瞎掉一只眼睛，反而变得更加疯狂，闪电般一探爪，生化战士被压在地上，一股龙息朝他吐去，生化战士惨叫起来，最终在龙息中被杀死。

　　张牧眉头皱了起来：“这头爬虫太难缠！”

　　另一头的吴峰已经组织好被打散的人员，高举这阔剑喊道：“会长，我们准备好了！”

　　“好，我们一起上！”

　　张牧对地龙用处心灵咒印。

　　几十道魔法攻击打在地龙身上，造成差不多两千多点的高伤害，几十只箭矢又撒上去，变成一彼此相连的巨网，罩住地龙庞大的身躯，佣兵趁机一拥而上展开猛攻。

　　地龙的生命值在快速下降，不过它并不打算坐以待毙，地龙力大无穷，这点网根本就束缚不住，只要一发力，网就碎裂大半。

　　“别让它跑出来，杀啊！”

　　巨人佣兵的副团长徐岩，用出一个拖拽技能，光绳缠住地龙的脖子，向将地龙抬起的头压下去，地龙嘶吼一声，顺势一个猛扑，血盆大口直接咬住徐岩。

　　“老徐！不！”

　　吴峰两眼通红大声咆哮起来。

　　地龙连盾战徐岩的盔甲盾牌一起咬碎，吞进肚子里，一名营地中有名的盾战，这么就死在地龙的嘴中。

　　“狂暴斩！”

　　胖子积满狂暴力量，一斧砍在地龙的背上，龙鳞纷纷碎裂开来，造成900多点伤害，狂战物理攻击极强，况且胖子的武器、装备都非常好。胖子来不及高兴，地龙一爪横扫过来，看似很慢，其实快到极点，胖子连躲开的机会都没有，直接被打出几十米，犹如一个皮球般被抛飞，最后撞入一块残垣断壁中。

　　“别乱，继续攻击！”

　　张牧没有心情管胖子，站在黑爪背上，高声指挥，让众人对地龙发起攻击，越来越多的人冲上前来，密密麻麻的攻击就像雨点，一大串十几点的伤害，从地龙的身上冒起。

　　地龙的激烈反抗，人类相对地龙而言，只是数量上有点麻烦，真正能造成威胁的是生化族和机械族，尤其是生化人库克，他的每一道攻击，伤害都不低于500，哪怕以地龙超高的血量，也无法长久承受。

　　“魔法小队中队掩护！”

　　“第二小队，第三小队，爬上它的背攻击！”

　　黄泉佣兵一波火球射过来，地龙被打得分不清东西南北，张牧的指挥下，两小队佣兵爬到地龙身上，地龙的后背是攻击死角，地龙打不到上面的目标。其他人见此，也想爬上去。

　　地龙尾巴一扫，二十几个企图靠近的近战佣兵，骨头碎裂并被扫飞出去。地龙忽然侧身倒地，一个全身翻滚，结果上面的佣兵全都摔了下来。

　　“别乱！”

　　雷鸣解决掉小怪，带领着队员跑来支援，蘑菇大王拎起两只大棒，迎面向地龙冲过去。大概蘑菇大王太显眼，地龙直接锁定了它，一股龙息喷在蘑菇大王的身上，因为体型巨大，蘑菇大王承受伤害也更高，一次就被打掉2500点生命。

　　“放箭，网住它！”

　　射手又一波箭矢落在地龙身上，各种巨网将地龙网得严严实实，雷鸣和几名盾战向地龙四肢，用出一个拖拽技能，地龙四条腿被拉住，难以法力，一时没法挣脱束缚。

　　“散开！”

　　蘑菇大王跳起来，全身燃起火焰一屁股坐在地龙的身上，地龙骨头都被强横冲击压断，受到超过1200多点伤害，同时陷入晕眩中，这是【超级重坠】的强化版【超级火焰重坠】，攻击力非常惊人。

　　蘑菇大王将地龙砸晕以后，立刻抡起两条大棒，朝地龙脑袋就是乱砸，地龙被打得头破血流，一声响彻九霄的可怕怒吼，地龙忽然从地上跳起来，挣脱一切束缚，重重扑在蘑菇大王身上，一股龙息以零距离喷在蘑菇大王，足足造成三千点伤害，蘑菇大王的身体被烧出一个大洞。

　　“蘑菇大王死了！”

　　杜蓉蓉脸色苍白，地龙也太凶悍了。

　　地龙虽然遍体鳞伤，不过还2万多点生命。

　　包海洋忽然叫起来：“会长，有一群怪物从空中过来了！”

　　众人朝空中望去，真有一大群怪鸟在朝此冲来，另外附近出现大量地面魔兽的身影，大概是被地龙叫声吸引。

　　张牧没有办法，“杨毅、雷鸣、丧狗、蝎，你们带一半人去挡住怪群，最少支撑10分钟，我们尽量在10分钟内结束战斗！”

　　雷鸣想都没想，抽出一半人分布到附近，找到重伤的胖子，让牧师加满血厚，分布在四周围，准备抵御逼近的怪物。

　　张牧知道时间不多了。

　　营地差不多沦陷快一半，虽然生活职业者都进入管理区，有一批专门机械族战士和生化战士保护，只是数量并不是很多，太多怪物攻击管理区，那么造成的损失将难以想像。

　　建筑被击垮就击垮，重新建就是。

　　那些生活职业者却是至关重要的，如果大厨死了，营地再没有酒馆，如果独眼死了，营地就再没有鉴定师，其他的行业也是一样，无论什么时候，生活职业的生化人都要受到最大保护。

　　何况，管理区是营地的标志。

　　如果怪群将管理区占领，那么就等于占领曙光营地，那时候不管剩多少人，整个营地都会被主宰抹杀掉的。

　　包海洋手握骑士剑劈出一道两丈长的剑芒，斩在地龙的脖子上，造成80点左右的伤害，他累得气喘吁吁，“大地魔龙的血量太高，我们这么大，得杀到猴年马月！”

　　吴峰忽然大叫：“老包，小心！”

　　包海洋愣了一下，抬起头来，却见地龙用独眼瞪着自己，口中的火焰翻滚喷涌而出，包海洋心如死灰，脑海中迸发出一个念头……完了！

　　“心灵咒印！”

　　地龙忽然呆滞片刻，龙息晚了一秒喷出，虽然是1秒，但是已经足够，张牧派黄泉1号机器人，猛冲过去一下把包海洋撞开，火焰吞没机器人，包海洋捡回一条命，不过双腿仍被龙息打中，自大大腿一下完全被烧掉了，其余部位也严重烧伤、碳化，奄奄一息。

　　“团长！”

　　几个龙牙佣兵赶紧跑过来，拖着重伤的包海洋下去了。

　　地龙没有追杀包海洋，注意力被库克和其他守护者吸引，它是颇有智慧的怪物，人类很弱，真正具备威胁的是营地守护者，当即将攻击重点落在他们的身上。

　　地龙生命持续下降，剩下1万4千左右！

　　从其他方向过来的怪物越来越多。

　　战况非常紧急。

　　张牧顾不上那么多，战斗打到这个地步，已经到了最关键时候，本来作为指挥者的他抽出兵器，准备亲自上阵与地龙拼杀。


第二十一章 地龙炎波

　　战斗不断升温，佣兵伤亡数量越来越多，甚至不少知名佣兵也出现伤亡，比如巨人佣兵团的副团长徐岩战死，比如龙牙佣兵的团长，竞技大赛第十名的强者包海洋重创残疾……

　　这些人论技术，整个营地少有能与之争锋，只是战斗的技术再强，当遇上大型怪物，尤其具有压倒性优势的力量时，只是无用的花哨罢了，任你将一把长剑舞得生花，地龙一口吐息就叫你命丧黄泉。

　　张牧在战斗过程中，又收到一道传音，有些街道失守，怪物穿过街道，正向管理区发起袭击。

　　管理区有城墙保护，不过安排的力量有限，一定要抓紧时间，干掉领主怪物！

　　“吼——”

　　地龙又一口龙息，不仅把地面烧出大坑，更葬送八名勇敢佣兵的性命。一道寒光射向地龙眼睛，地龙立刻把头一歪，剑刺在头顶上，刀枪不入的龙鳞将其弹开。

　　“这里！”

　　张牧大叫一句，地龙不客气的一爪拍去。地龙的力气实在太大，倘若不幸被拍中，不死也会残废。地龙抬爪的刹那，张牧纵身跳开，恐怖力量把地面拍出一个巨坑。

　　这么打不行！

　　张牧对龙族怪物有过些简单了解，龙的弱点通常在颚下和颈部，因为缺少龙鳞保护，所以更容易刺穿。

　　“暴风剑！”

　　张牧的飞剑绕过地龙的粗壮前肢，精准的刺中喉咙上，这是地龙身体上下，少有的柔软之地。一般情况很难攻击到这个部位，张牧用的是飞剑术，不必亲自冲上去砍，所以没有太多限制。

　　暴风剑的威力不容小视，旋转搅动的风属性力量，犹如一枚凶悍的钻子，让地龙颈部血肉横飞，大动脉都破了，大股鲜血撒出来。龙血温度相当高，即使比沸水低不了多少，落在地上发出嗤嗤声。

　　地龙马上凝聚起一股龙息，张牧没有躲避，开启天神赐福，然后速滑、狼跃、鹰击……在连串技能组合下，从地上跳起来，居然迎着龙息冲过去。

　　张牧在下一秒，进入一个炙热的世界中，只是有淡淡的神光环绕周身，龙之吐息连张牧的头发都烧不掉，张牧直接冲进地龙张开的嘴里，然后朝地龙的喉咙放出一道暴风剑！

　　地龙受到千余点伤害，强大力量灌入，颈部从里破裂，本来用来传递龙息的特殊管道破裂，地龙的龙息火焰从喉咙中泄露出来，有一部分龙息甚至倒流，让地龙内脏大受重创。

　　这一次攻击，地龙至少失去三分之一的生命值。

　　地龙被迫停止终止龙息，颈部还在燃烧，里面已经一片焦炭。地龙痛苦之余，已经闭上了巨嘴，咬住罪魁祸首，企图把他咬成两半，却听见一声轰响，汹涌火光骤然爆发出来，好像有人在地龙嘴中引爆一颗炸弹。

　　“怒火爆发！”

　　张牧在地龙嘴中发动这个技能，一举造成1500点伤害，趁巨龙最被撑开，从里面跳了出来，摔在地上，打几个滚，重新的站立起来，环绕在身的神光，已经完全消散掉了。

　　地龙生命就剩下8000多点了。

　　“好！”

　　“不愧是会长！”

　　“一次就搞残这个爬虫！”

　　龙族嘴部能耐高温，怒火爆发火焰造成不了太大伤害，但是强烈的爆炸效果，地龙的舌头都被粉碎了。

　　众佣兵兴奋起来，仿佛看到胜利的希望！

　　法术，箭雨。

　　更加疯狂攻去。

　　地龙无力的嘶吼着，正想酝酿龙之吐息，龙火在喉咙产生的时候，就从颈部裂口泄露出来，非但大大影响龙息的形成，一部分龙火倒流灌入体内，还会对地龙自己造成很大伤害。

　　这一口龙息好不容易凝聚完成，已经被自己的龙息消耗掉八九百点生命值，因为酝酿速度太慢，人类有足够多的准备时间，所以及时的逃开，龙息吐出的时候，一个人都没杀到。

　　轰！

　　天空降下一道雷光，命中地龙的头部。

　　地龙愤怒向上看去，冷韵骑着青眸在地龙头顶盘旋，地龙受到致命伤以后，赖以生存的龙息大受影响，无法在攻击到那么高的目标，冷韵只需提防周围的飞行怪物，不用担心被地龙打中，所以魔法一个接一个丢下去。

　　地龙再也威风不起来，众人轮流攻击下，生命值越来越低，反抗也越来越无力。

　　张牧提醒道：“当地龙生命低于10%时，会进入狂暴状态，释放大范围杀伤技能。现在听我的命令，近战者全部退开，让远程职业者攻击！”

　　地龙不久就降到3500生命，不足10%了。

　　地龙的眼睛变得血红起来，狂暴气息从体内喷发，速度骤然提升近倍，凶悍的冲上去把一个生化战士拍的粉碎，尾巴一扫两个机械族法师也被拍碎。

　　众佣兵见地龙狂暴以后，居然变得这么厉害，当即不敢靠近，近战者全都退出去，让远程攻击的佣兵负责完成最后的打击。

　　狂暴让属性大增，防御却大大下降，接踵而来的攻击把地龙打得站立不稳，生命很快降到2000左右。地龙愤怒的抬起爪子，雄厚而强大的力量全部集中，重重拍在地上——大范围CC级龙之技能“地龙炎波！”

　　“躲！”

　　地龙炎波的伤害范围是半径一百米，这是个货真价实的超大型范围魔法。一层火浪从地龙脚下向周围散开，有不少来距离太近，不及跑开佣兵被击中，受到伤害在1500-2000点之间，瞬间被焚为焦炭并被冲碎，化作一阵黑灰洒落在地。

　　哪怕火焰冲击外的佣兵，有不少也被吹出几十米远！

　　这个技能太强大了！

　　佣兵形成的战斗圈顷刻就被瓦解掉了，只有库克为首的少数守护者仍在圈内。

　　地龙炎波释放一次消耗1000点魔法，冷却只有短短达到15秒而已，地龙的魔法非常多，不在15秒内干掉地龙，第二波地龙炎波又会爆发出来，非但对营地破坏巨大，还会导致严重的人员伤亡。

　　众佣兵被吓破胆，再没人敢冲过去，只有库克果断带着手下加入战斗。

　　张牧本想从空中发起攻击，稳妥一点，见库克冲了出去，只好跟着杀上去，大约隔着80米施出一个心灵咒印。精神影响法术距离，这是极限距离，再远就打不中目标了。

　　地龙被心里咒印暂时控制住，库克趁机劈出一道璀璨刀光，斩掉地龙八百点生命值，另外几个守护者联手打掉地龙近1500点生命，从天空飞来的冷韵，一道爆炎轰在地龙背上，同样造成200多点伤害！

　　地龙的生命剩下1000多，真正的进入了濒死状态。

　　这场艰难的战斗，胜利眼看在望！

　　地龙目光中流露出强烈怨毒和疯狂之色，这种目光是张牧没有见过的，至少没有从怪物的严重见过，地龙不知开启什么及恩能够，鳞片被镀上一层血红的颜色，本来剩下1400左右的生命，突然变成1点。

　　“见鬼，这是什么技能！”

　　前世地龙在几千人的围攻中被杀死，当生命剩余不足10%，进入狂暴释放地龙炎波，然后马上就被杀死了，张牧并没有见过这个技能。

　　地龙露出疯狂之色，一股强烈的波动从体内蔓延出来。

　　“什么？地龙炎波！”

　　不可能啊！

　　冷却明明没到！

　　张牧忽然明白了，这一定是个高昂代价，换取冷却时间的技能。有点类似天神赐福的效果，地龙生命降到1点，地龙炎波的冷却时间，却提前的结束了。

　　“库克！躲开！”

　　张牧大叫一声。

　　只是，已经太晚了。

　　这是地龙垂死前的最后疯狂，凶悍的力量推土碎石，浩浩荡荡的喷发出来，库克和几名守护者，全部被笼罩在其中。

　　张牧转身一个瞬滑，外加狼跃、鹰击跳出，速度接近亚音速。只是冲击来得太快，即将脱离攻击范围的刹那，火焰冲击依然击中张牧，让其浑身轻甲尽数碎裂，觉得眼前一黑，摔倒在地上。

　　“木头！”

　　地龙炎波无法攻击空中目标，冷韵咬着牙向地龙劈出一道风刃，地龙在释放出地龙炎波后，全身鳞片恢复黑色，目光中透露出无奈，风刃最终击中身体，造成20点的伤害，地龙低吼着侧倒在地，爆出二十多件战利品，以及堆积成山的金币。

　　冷韵直接升到19级。

　　张牧也被升级的光芒笼罩，顺利升到19级，组队中经验会共享，只是给予最后一击者，获得经验多一些而已。冷韵杀死怪物，张牧跟着升级，不是什么奇怪的事情。

　　不少佣兵都升级了，他们全是参与过战斗，给地龙造成过伤害的佣兵战士，获得一笔不小的经验。

　　冷韵见到张牧升级，就知道他没事，心细如发的她，骑着青眸飞落到地龙尸体旁，第一时间把战利品全部起来，别的物品没有多看，惟独技能书，冷韵暗中留心。

　　有……两本书啊！

　　冷韵知道，按张牧的习惯，战斗结束会按佣兵出力情况，随机分出一部分领主怪物的战利品。

　　地龙技能一共就两三个！

　　两本书不用猜都知道是什么技能！

　　冷韵想让张牧留着！

　　张牧从地上站起来，状态已经全满了。库克就没有那么幸运了，正面承受地龙炎波，此刻倒在地上，只剩下半边身体，体内的血肉组织，经过火焰焚烧，几乎完全碳化了。

　　生命值为0，没有幸存的可能。

　　虽然杀死地龙，营地却拥有失去一位极具实力和潜力的无私守护者，真是一种巨大的损失！

　　生化族的实力会随营地成长而成长，这场怪物潮打得非常漂亮，生化族必然会得到主宰的重赏。库克要是撑到最后，主宰赏赐的力量，足以让他变成与村长一样的领主级别存在！

　　真是太可惜了！


第二十二章 全面获胜！

　　库克的意识没有完全消失，其实地龙炎波冲击的刹那，结果已经注定了。他却没有半点对死亡的恐惧，大概在被改造成生化人的一刻起，库克就已经死了，既然已经死了，为什么会害怕死亡呢？只是，库克却有一种恍然如梦的感觉。

　　他好像忘记战场，而是回到某一个午后，与伙伴到山坡上晒着太阳，悠闲看着夕阳与落日……多么想再回去看一看！

　　只是……

　　宁静的小村庄还存在吗？

　　半身人的歌谣是否依旧？

　　村长的女儿小哈莉，她是不是还活着。即使活着，也已经嫁给别人了吧！

　　……

　　“库克！”

　　库克忽然被惊醒，断断续续的记忆片段，顷刻间全部远去了，他又回到曙光营地的战场，残破身躯倒在焦裂大地上，已经完全失去生命力。除非有传说中S级的治疗术，否则不可能挽回将要失去的生命。

　　“我就快死了！”

　　库克的喉咙像混入沙子，声音变得模糊不清。

　　张牧对库克用出一次机械激活。

　　“没用的……这招能激活机械族的系统，复活机械人……生化族是灵魂生命，而不是机械生命……你无法激活灵魂。”库克忽然从背包里掏出一些东西，从里面找出银亮的左轮手枪，“这把枪送给你，从此保护营地的工作……就交给你了……一定要走出这里！”

　　他把一条项链和手枪，同时交到张牧手里。

　　“南方的……妖精森林……半身人……村庄……”

　　库克的声音戛然而止，机械眼中的光芒，已经完全的暗淡了下去。

　　“提示：获得新任务，请关注任务栏。”

　　任务名称：【库克的遗嘱】

　　任务等级：未知。

　　任务内容：找到妖精森林。

　　任务奖励：未知。

　　任务惩罚：未知。

　　库克彻底死了。

　　张牧叹息一声，查看库克留下来的东西。

　　【半身人的项链】（卓越黄金），森林中立族和联盟族的好感增加25点，附带通语效果，通语效果开启将持续消耗魔法，耐久348。介绍：触发任务的信物，半身人心灵纯洁，擅长歌舞，赢得欢迎与好感。

　　【库克的左轮手枪】，未鉴定。

　　张牧将两件东西收到背包里。

　　冷韵从前面走过来，战利品交到张牧手里。

　　战利品总共20件，张牧随机选出8件，分给几个参战的佣兵团。

　　“好东西！”

　　吴峰得到一把叫做地龙剑的卓越白银武器，属性非常的逆天，附带龙息攻击效果。此战让巨人佣兵损失惨重，副团都死掉；吴峰心里很难过，但得到一把现阶段当之无愧的神兵，吴峰也无话可说了。

　　地龙掉出的战利品都不会差，其他人得到物品都不差，大家都感到很欣慰，不枉损失惨重杀死地龙。

　　张牧对地龙尸体用出采集术：“采集成功！获得【龙族心脏】（最下级）×1，获得【D级龙晶】×4，【地龙脊骨】×2，获得【龙魂晶石】（最下级）×2，获得【地龙之鳞】×9，获得【地龙肉】×20！”

　　没有宠物蛋。

　　意料之中。

　　领主级别宠物蛋，更是龙族怪物，哪有那么容易获得。

　　众人清理掉地面上和空中怪物，张牧组织全体人员，大声喊道：“虽然付出很多牺牲，但是，胜利已经在望了！”张牧举起剑，“还差一只怪物，大家跟我杀过去！结束这场战斗！”

　　“杀！杀！杀！”

　　这一次可怕的怪物潮，终于接近尾声了，各团为此付出惨重的代价！

　　张牧连地龙战利品没有看，率领众人朝双足飞龙出现的方向杀去，双足飞龙实力比地龙弱不少，不过作为空中怪物，不是那么就能容易的，不过双足飞龙的庞大身躯，在天空飞来飞去，实在太过显眼一点。

　　三千多名人类同时围攻双足飞龙，村长身边更有大量生化族，外加数台装甲车的火力支援，双足飞龙就算再强大，也无法与那么多数量的对手抗衡。当张牧沿途收拢队伍，带着两千多人浩浩荡荡杀到时，弓箭齐射，法术其攻，双足飞龙在空中被击毙。

　　最后的一只领主怪物也被杀死了！

　　双足飞龙的战利品，张牧只随机抽取三件，此战参战人数和佣兵团太多，至于其他战利品，大方赠予各大佣兵团长，另外采集双足飞龙的尸体，获得龙族心脏、龙脊骨、龙晶，魂晶，双足飞龙羽翼，以及双足飞龙肉等材料。

　　村长问道：“库克呢？”

　　张牧摇摇头。

　　村长的金属面庞永远是没有表情，沉默几秒说：“库克可惜了，不过牺牲没有白费，其他守护者和异界人类的牺牲，也不会白费，这一战我们胜利了，而且是辉煌的胜利！”

　　张牧转过身，他站在断壁上，营地的情形尽收眼底，超过三分之一的地方都夷为平地，绝大多数建筑或多或少受到损坏，四处燃烧着火焰，浓烟滚滚，四处而起，是一副凄凉悲壮的景象。

　　天空，终于也放晴了。

　　曙光营地迎来罕见的金色阳光，让人感到惊艳，犹如胜利者的光辉，照耀在伤痕累累的战士身上，东方出现一道巨大的彩虹，真是一副美丽的景象。

　　曙光营地佣兵，全部欢呼起来，疯狂跑来跑去，高声呐喊，大笑或大哭，行为非常夸张，简直就像走进一座疯人院。

　　张牧问村长要来扩音器，大声喊道：“大家静一静，虽然怪物潮过去，考验却没有过去，现在还不是放松的时候！”

　　众人立刻安静下来，张牧在人族中的影响力，已经无人能比了。

　　张牧把喇叭交给村长，村长接过来继续说：“张牧说得没有错，虽然怪物潮结束，我们却要面临来自异族的挑战。他们拥有不输给人类的智慧和经验！光有过人实力远远不够，智慧种族比怪物更难对付！”

　　怪物潮是生存争斗爆发的序幕，现在区域各地都经历怪物潮，估计损失都不小，主宰设下的限制，随着怪物潮也已经被打破了。某些公共地图区的列车，已经开始通车了，公共区域内的杀戮秘境，现在已经能挑战了。

　　“我要告诉大家一个不幸的消息，生化族守备大队长库克，已经战死了！营地不能没有守护者首领，从今天开始张牧将继任库克的职位！”

　　村长才刚说完，张牧就得到系统提示。

　　“提示：你得到生化族的认可，获得【曙光守护者】称号！”

　　【曙光守护者】，中阶称号，生命＋100，魔法＋100！曙光营地区域内，生化族好感度额外＋10，最多能指挥不超过100名营地机械族守护者，但无法带离营地。

　　称号具有等级划分：低阶称号、中阶称号，高阶称号，传奇称号，史诗称号5种，越高等的称号效果越好。

　　张牧有一个【精英厨师】的低级称号，与【曙光守护者】相比，那就实在差太远了，称号只能开启一个，张牧自然选择开启【曙光守护者】，体内散发出微微光芒，似乎加持某种状态，生化族看来的目光，多出一丝敬畏。

　　这是第一个在营地中，真正掌握实权的人类！

　　最多支配机械族100个，足够碾压任何佣兵团了！

　　张牧转身对众人喊：“现在营地损坏严重，防御大大削减。我们不能给异族可趁之机！各位立刻收拾战场，抓紧时间修补城墙。从今天开始在城外大量布置陷阱和障碍，各佣兵团轮流抽人加入站岗和巡逻行列，时刻提防异族的入侵！”

　　众人忙碌开来。

　　龙魂佣兵从车站方向回来，他们也经历一场苦战，人员缩水五分之一左右，至于凯旋佣兵在内的几个二流团队，伤亡情况就更多了。

　　因为有不少失踪的人口，不知是被炸成碎肉找不着了，还是被埋在哪座废墟下，暂时没有被人发现，即使算上失踪人口，此战的死亡人数也不过4500左右，营地少说剩下5万5千人，这样的结果让人非常满意。

　　“提示：曙光营地怪物潮结束，获得1952点声望奖励，获得5231枚金币奖励！”

　　“提示：佣兵团的积分达到标准，升级为2级佣兵团，最多建立3个公共仓库，最高人数上限3000人！”

　　怪物潮期间，赏金任务自动领取，张牧杀死精英无数，头目怪少说十余头，外加铁甲暴龙一头，所以战斗结束以后，获得不少声望奖励和金币奖励。

　　五千多金币中一半是杀死铁甲暴龙奖励的，另外冷韵杀死大地魔龙一头，估计获得的奖励不在少数，外加其他佣兵杀死的精英怪物、头目怪物，足以让1级佣兵团的黄泉升为2级佣兵团！

　　曙光营地中，唯一的2级佣兵团！

　　人员上限达到3000人！

　　现在大家知道张牧为什么要将龙魂支开了！

　　黄泉借怪物潮，最少早了龙魂六七天变成2级佣兵团，这对营地格局的影响实在太大，龙魂被黄泉超越的趋势成为必然，黄泉在曙光营地一家独大的格局，似乎也已经成了必然！


第二十三章 龙族血脉

　　张牧花费一万多金币，为团添置2个公共仓库，然后开始招兵买马，让整支预备团并入正式队伍，又收拢一些散人及团队崩溃的佣兵，黄泉佣兵一天时间，人数就暴增到2000人！

　　曙光营地人口资源并不充裕，绝大多数人已有固定团队，加上黄泉佣兵招募标准较高的关系，剩余千余名额短时间内招不满，只能在往后陆陆续续的招募了。

　　怪物潮中精英、头目的爆率大大削弱，即使如此，战后资源也超过想象。怪物掉落的物品外，战死佣兵身上的装备，基本上也被挥手，佣兵死亡数量在五千左右，最少能产生1-2万件装备！

　　张牧把团里回收的装备，绝大多被送给佣兵的亲友，佣兵仓库中的物品，也正式突破1000件，不同等级、品质、职业的装备、进阶卷轴、升级卷轴、技能书、宠物蛋……一应俱全！

　　每一件物品需要估价，然后标出合理的积分，这个工作量不小。

　　张牧在大厅待上几个小时，专门为了整理佣兵仓库，意外找到不少宝物，有些东西就是对张牧来说，都能算得上不错的宝物。

　　珍贵的饰品。

　　威力强大的魔法卷轴。

　　储魔水晶。

　　……

　　技能书储存达到89本之巨，有7本召唤师的专属技能书在其中，其中辅助法术3本，召唤书有4本，其中3本是精英怪召唤，有1本是【EE级召唤技能书：雷光蝎】，雷光蝎射程距离远，攻击力非常强，这本召唤书被张牧标上350积分的价格。

　　黄泉佣兵积分与金币，目前是1：5兑率，虽然是一本EE级的技能书，却高达1750金币的价值，大概比其他职业的同级技能书给3-4倍，可见召唤师的技能，多么稀少与珍贵。

　　另外惊现2本D级以上的技能书。

　　【D＋级技能书：剧毒攻击】，这是双足飞龙掉落的，杀手专属技能，被张牧标价400积分。

　　【D级技能书：强酸之雨】，也是双足飞龙掉落的战利品，法系通用技能，大范围攻击技能，被张牧标价450积分。

　　两样D级技能都很强，【剧毒掌握】是杀手专属技能，其他职业学习不了，这个技能类似张牧得到的【疾风剑术】，让杀手的每一次攻击都附带各种毒素效果，因为杀手也是个较冷门职业，虽然技能等级较高，但价格却比通用技能【强酸之雨】便宜。

　　……

　　各种好东西越来越多被公开放入公共仓库，足以引发佣兵疯狂的竞争了，黄泉佣兵积分的价格不久又能上涨不少。

　　冷韵走近大厅见附件没什么人，偷偷对张牧做一个手势，小声说：“木头过来一下，有两件东西要给你。”

　　张牧放下手里的工作，疑惑的问，“什么东西？”

　　冷韵眨了眨眼睛，取出两本技能书交到张牧手里，“这是大地魔龙掉出来的技能书，被我悄悄的藏起来，先前没有告诉你，你……你不会怪我吧。”

　　“大地魔龙掉技能书了？”

　　张牧大吃一惊。

　　冷韵心里微微松一口气，她藏起技能书，自然是出于私心，毕竟能杀死地龙，张牧功不可没，不希望重要的战利品被分给其他佣兵团。冷韵了解张牧，他不屑做这种事，所以替他藏起来了。

　　张牧没有怪罪冷韵，反而露出惊喜之色。

　　【D＋级龙族技能：地龙炎破】，龙族特有技能，物理系通用技能，学习条件：EE级龙族血统力量。

　　【DD级龙族技能：龙血献祭】，龙族特有技能，通用技能，学习条件：D级龙族血统力量。

　　冷韵见张牧眉头微皱，她也困惑地说：“这两本技能书没有职业专属，应该是通用技能，不过学习条件让我看不太懂，龙族血统力量是什么？我从来没有见过，看来得花钱到图书馆买些相关资料了。”

　　“我对龙族法术和龙族战技有一些了解，有些上位种族的技能威力非常强，不过以人类的天赋难以学习，所以需要具备相关种族的血脉力量才行。我想，这就是典型的龙族技能。”

　　“那么怎么样才能拥有龙族血脉力量呢？”

　　“用这个！”

　　张牧从背包里掏出一个火红的肉球，原来是一颗头颅大小的心脏，犹如具有生命般，还在微微跳动，心脏温度非常高，有肉眼可见的气体从上面升起来。

　　“这是龙族的心脏，蕴含着龙族精血，用炼金术淬炼以后，既可变成血脉强化的药剂。”

　　“龙怪心脏有这种用处？”

　　张牧将心脏收起来解释说：“不止是龙族，其实大多数高等怪物或智慧种族，都是能提取出该族的血统力量。我们得到不同血脉强化，属性会越来越强大，甚至能学习该族独有的技能。例如巨魔血脉能让人拥有再生能力，巨人血脉能大幅度增加体质……”

　　冷韵头一次听说血脉强化：“原来如此。”

　　血脉强化其实就是强化的一种，它与服下【生化原液】、【妖菇精华】之类强化物品，没有太大的区别，只是血脉的强化影响更加深远一点罢了。

　　“人类的炼金术师提炼不出血脉药水，我得拜访一次村长了！”张牧把技能书收好，“我给你300积分奖励，这种事以后还是尽量少做。虽然技能书珍贵，但万一被别人知道并传出去，影响就不太好了。毕竟，我是佣兵会长啊！”

　　冷韵藏着战利品的做法，张牧有点不认可，不过初衷并不坏，是为黄泉，更是为自己。

　　“知道啦！”

　　冷韵吐吐舌头，然后握紧拳头：“又赚300积分，我的积分快达到1300了，外加上6000多金币，老黑都远没有我富有！那么先拜拜啦，我找蓉蓉去，她想换个宠物蛋，那丫头手头太紧，不知道欠的积分有没有还清。我趁有点财产先借她一点，免得宠物蛋被别人换光了，今后收点利息也是不错的！”

　　“那么回头见吧，大富婆！”

　　冷韵平日非常节省，从来不去酒馆，而且也勤快上进。怪物潮中击杀大地魔龙，而且战斗中贡献巨大，获得大量积分奖励，又获得大量任务金币奖励，已经拥有超过上万金币的身价！雷鸣是黄泉佣兵的副团长，但也比不上冷韵！

　　张牧进入管理区。

　　村长见到他立刻说：“你怎么来了？正想找你，坐！”

　　张牧坐好以后，突然惊讶的发现，本来22级的村长，现在变成24级，本来青铜领主的实力，现在进阶到白银领主，真是质的飞跃！

　　“这都是托人类的福！”村长对本次强化感到非常满意，忽然掏出一本技能书交给张牧，“因为暂时没有特别好的东西，先送一点小礼物作为感谢。”

　　【特殊技能书：中级机械激活】，学习条件：初级机械激活。

　　“机械激活？这是从哪里弄来的！”

　　“这种技能书外面不容易弄到，是从主宰奖励中选择获取的！”

　　【中级机械激活】：修复损坏或故障的机械工具，技能等级越高，修复效果越强。可以一次机械族恢复生命值最高1000点，或一次为生化族恢复生命值最高600点，消耗魔法1-100点。此技能只能以更高一级技能书进行覆盖，无法用技能卷轴提升，技能冷却时间30分钟。

　　“这个技能非常好用，多谢了！”

　　“不用了，这次怪物潮还得多谢你。”村长摇摇头，然后说：“你来找我，有什么事？”

　　张牧回答道：“怪物潮中收获大量高级材料，人类的生产水平无法处理。希望找生化族的生产者帮忙，费用不成问题，但是希望尽快做好。”

　　“小事一桩，你有多少材料全拿出来吧，只需付出基本的消耗费用，让我们帮你生产。”

　　张牧把一大堆D级材料交给村长，这些材料足以制作出不少装备和食物，不过制作一件装备或炼制一种丹药，需要用到的不止一种材料，还需要不少辅助材料加入。张牧只需付辅助材料的钱就够了，制作费用全免，足以减免一大笔钱。

　　“最多两天就能完成。”村长将材料收起来，随后打开头顶的水晶球说：“我在给你看一些东西。”

　　水晶球透射下来，光线逐渐合成一副巨大的全息影像的地图，地图清晰记录曙光营地和曙光车站的位置，以及铁路通往的方向，除以前见过的车站外，现在又多出不少新站，而且有不少站被怪物或异族占领，处于可攻占状态。

　　这份地图比神秘商店买来的地图更加清晰直观，杀戮秘境的位置，标记的清清楚楚。

　　村长给张牧足够时间查看地图，然后说：“这是曙光营地区域最新的地图，这里有多股势力分布，其中一定引起重视的势力有，东方恐人族，南方地精族，北方的犬人族，另外像哥布林、拾荒者这样的小势力，有不少的零星分布，在野外遇到了要小心，但是不足以对营地造成威胁。”

　　“大多数杀戮秘境分布在此，人族必须把主要精力，全部集中在这块地区。”


第二十四章 装备齐全

　　曙光营地东西南北各有一两个地图，例如孢子平原、诅咒战场、迷雾山脉……这些地方是曙光营地势力分布的区域，因为每个地方有几个曙光营地的车站，其中驻守着隶属于曙光营地的机械士兵。

　　然而，曙光营地的势力有限。

　　更远地方的车站，没有曙光营地的守护者，不受任何一支势力的管辖，这片地区被称为公共地区。从地图上来看，这片地区以平原地形为主，又被叫做血光平原，由于距离很远，凭玩家自己难以抵达。

　　怪物潮爆发以后，公共地区限制被打破，每座营地都将开通进入血光平原的列车，线路有数条，车次相当多，血光平原将会成为种族争霸的主要场所。

　　村长指着血光平原的一个入口说：“血光平原的入口处，有座总车站，规模非常大，其中驻守机械战士150名。人类从曙光车站进入血光总站，该站会成为一座跳板，连接血光平原上的各个小站。当然了，那些小站大多数被怪物占据，只有攻占下来，才能为我们所用。”

　　张牧点了点头：“明白。”

　　村长说：“我只能帮你们到这里，地图资料你可以带回去研究。曙光营地的守护者，不允许进入公共区参加争斗，所以前线的战事，全看人类自己。虽然经过怪物潮，人类实力成长很多，但也不能小看异族的势力！”

　　张牧告辞村长。

　　天色完全暗淡下来，曙光营地大多房子崩塌损坏，其实在大厅花上一钱就能重建。重建费用却比购买住房还高几倍，不少人不想付出遮蔽花销，从百货商店买来一个便宜的大帐篷，找个空地直接住下来，放眼望去，营地到处都是帐篷，分布的非常散乱，好像难民营一样。

　　黄泉新修的院子中，有九台报废的机器人，大多数报废机器人被管理区回收了，这几台是张牧花费不小力气，从废墟里找到，并且偷运回来的。

　　关于黄泉佣兵偷偷拿走报废机器人的事情，营地没有人管，村长就算知道也不会过问。他知道张牧有机械激活术，可以重新激活报废的机器人，而且激活后的机器人，不会受到原来系统和任务干扰，变成完全自主的私人机器人。

　　这种机器人能被带出营地，帮助人类与异族作战！

　　中级机械激活，可控制3个机器人。

　　张牧用大半夜时间，修好9台机器人，只激活其中3台，两个机械法师，一个机械盾战，变成新的黄泉1号、以及2、3号，其中1号是盾战，2、3号都是法师。这三台机器人与在怪物潮中被打碎的黄泉1号相比，是正规的营地机械人，拥有20级的实力，实力强大许多。

　　杜蓉蓉和胖子帮忙给三台机器人套上宽大的袍子，用兜帽遮住机器人的面孔，“三台机器人相当于20级的黄金头目实力，我们几个可能都不是对手呢！”

　　张牧点头说：“智能机器人用起来很方便，不会累，不会抱怨，我用不上的时候，可交给其他小队使用，全天24小时工作都没问题。”

　　“嗷！嗷！”

　　这个时候，黑爪从角落跑出来。

　　张牧掏出一块龙晶丢给他，黑爪吞下以后，立马又躲到角落睡觉去了。

　　“黑爪的实力相当于黄金头目怪物了。”杜蓉蓉忽然从脚下，抱起一只胖嘟嘟的红毛小熊，“我的大红，也要快快长大才行呀！”

　　杜蓉蓉在冷韵的赞助下，已经获得战宠“赤红熊王”，现在才刚刚孵化出来，只有1级的实力，长得跟狗仔差不多大，不过毛茸茸的可爱样子，让杜蓉蓉非常喜欢。

　　胖子咬了一口烤羊腿，愤愤不平的说：“这熊儿子本来是我看上的，没想到让你先换了去！”

　　公共仓库宠物蛋还有4枚，赤红熊王是唯一的，所以不少人都想要。熊王体质与力量都很高，速度稍慢一点，也在接受范围之内。杜蓉蓉有一头足够厉害的宠物保护，才能争取到更多召唤时间，而且宠物与主人心灵相通，控制起来也更容易。

　　“这多出来的六台机器人怎么处置？”

　　胖子指着修好却没有被激活的机器人。

　　张牧说：“先留着吧，必要的时候，还能拿去换钱，召唤商人的冷却时间剩下一天多。这几台机器人品质更高，我想能卖出一个好价钱，最近团里花销会比较大，大量新兄弟加入，资金越雄厚，大家也能安心。”

　　开通仓库、重建住宅，花费不少钱，公共仓库金币剩余4万之巨。

　　佣兵团人数增多，公共仓库的金钱储备当然不能少，按照2000名成员数量，金币储备达到6万以上才算保险，而且随着时间增长，金币数量也要提升，只有足够有钱，佣兵才会放心持有积分。

　　不过佣兵仓库物品储备爆满，即使金币面临短缺，短时间内也不会使积分贬值。为换取需要物品，佣兵将大量兑换积分，这几天仓库的金币会持续暴涨，支出速度绝对比不上收入，不用两天就会突破6万金币。

　　这一夜，营地没有从怪物潮的影响恢复过来，每个人都忙着清理战场，大堆大堆的怪物尸体被堆积起来。

　　怪物尸体中，有相当数量，具有采集价值。

　　虽然时间隔得太久，兽晶、兽蛋等贵重品，已经采集不到了，食材、生产材料依然能够采集，只是价值大打折扣。怪物死后，体内能量会流失，时间越长，流失越多，材料品质自然会逐渐降低。

　　各大团队的采集者，全都围在怪物尸堆中，排队过去采集怪物，生产材料能为佣兵团谋取不小利润，张牧没有去做争抢尸体的事情，而是支出5000金币，直接让冷韵和林彩艳带着后勤团到现场收购材料。

　　目前黄泉后勤团队中，已经出现一位“精英炼药师”，是个名叫苏倩的女孩，她与哥哥苏原是黄泉早一批的成员，是值得信任的。两兄妹同时加入后勤团，苏倩学习炼药，苏原学习炼丹。

　　苏倩非常幸运，珍贵的魔法药水配方，正是由她掌握的，苏倩天赋看起来很不错，加上没日没夜炼制魔法药水，进阶精英炼药师，不是什么奇怪事情。

　　林彩艳在生活职业领域成就也不错，即将进阶“精英裁缝”，可制作青铜品质的皮甲或布甲装备，怪物潮中产生的材料，多数是E级材料，刚好满足林彩艳的生产需求。

　　精英级别的生产者，数量会越来越多，黄泉生产团队会更加完善，不久就会变成一支日进斗金的机构！

　　张牧自己就是一名精英生产者，虽然作为团长又是一名战士，始终觉得生活职业帮助不大，不过考虑到生活职业称号很好，又有大厨的殷切期望，张牧没事的时候，总会积极锻炼魔法烹饪。

　　有大量魔法药水，有用不完的资源，还没有压力，失败无非就是浪费点材料，不用负什么责任，这种情况提升起来自然极快，他的熟练度已经达到25%，预计一个月内，有提升烹饪等级。

　　第二天。

　　有一名生化战士专门上门拜访：“尊敬的曙光守护者，你要的装备制作好了，请验收。”

　　张牧一怔，忍不住赞道：“这么快就做好了，村长效率真高啊！”

　　生化战士把一堆光泽鲜艳的装备交出，“不算制作费用，基本消耗费用，你需要支付总共3321金币！”

　　“辅助材料都那么贵？”

　　张牧没有感到不满，因为村长是不会坑自己的，其他生化人也不会，花钱多说明制作的越好。张牧爽快的自掏腰包，支付相关费用，生化战士恭敬的行礼，然后告辞离去了。

　　有不错称号，相当于在营地担任大官，生化族见到自己，全都变得客客气气了。

　　张牧迫不及待查看用领主材料，制作出来的装备，大约八九剑装备，从光泽来看，全是优质的白银装备！

　　【翼龙王杖】（精良白银），20级长杖，法术攻击＋221，魔法值＋150，精神＋25，施法速度＋15%，附带技能：小型龙卷风（EE级），耐久300。介绍：用翼龙王脊骨做成的法杖，具有强大的威力。

　　【亚龙右手剑】（精良白银），20级长剑，攻击＋120，火属性攻击＋35，力量＋18，攻击时3%概率产生焚烧效果，耐久300。介绍：用铁甲暴龙脊骨和地龙脊骨打造的长剑，因为加入魂石，产生套装效果！亚龙长剑套装0/2。

　　【亚龙左手剑】（精良白银），20级长剑，攻击＋115，土属性攻击＋30，力量＋12，攻击时3%概率产生石化效果，耐久300。介绍：用铁甲暴龙脊骨和大地魔龙脊骨打造的长剑，因为加入魂石，产生套装效果！亚龙长剑套装0/2。

　　【风翼披风】（普通白银），20级披风，敏捷＋20，移动速度＋40%，魔法防御＋50，附带滑翔效果，耐久300。介绍：用翼龙王之翼制成的披风。

　　【地龙盔甲】（普通白银），20级上身轻甲，物防＋131，魔防＋75，生命＋120，伤害伤害豁免4%，土属性抗性＋5，耐久300。介绍：用大地魔龙的鳞片和骨骼制成的盔甲。

　　【地龙裤甲】（普通白银），20级下身轻甲，物防＋120，魔防＋74，生命＋80，物理伤害豁免2%，土属性抗性＋3，耐久300。介绍：用大地魔龙的鳞片和骨骼制作成的盔甲。

　　【地龙战靴】（普通白银），20级轻甲战靴，物防＋80，魔防＋50，敏捷＋11，移动速度＋15%，耐久300，介绍：用大地魔龙的鳞片和骨骼制作成的战靴。

　　【D-级龙血强化药水】×2，下等亚龙族精血中提取出来的龙血药剂，服用以后将融入龙族血脉，从而获得血脉的强化。融合龙族血脉将无法融合地精、矮人、精灵、巨人、魔鬼……血脉。

　　……

　　张牧意一一看下来，除缺少头盔外，几个重要部位装备齐全，张牧要是升到20级，实力将会有一个质的飞跃！那时凭其实力，完全能轻松对付黄金头目怪物，即使是领主也能周旋一二！


第二十五章 血统强化

　　除装备与指定需要的龙族血脉药剂外，生化族还帮张牧制作一些丹药和食物。

　　【地龙丹】×6，D-级丹药，最高提升力量和体质8点，生命提升100点，最多服用3粒，效果依次递减。

　　【烤翼龙王肉】×5，D＋魔法食物，提升敏捷25点，效果维持45分钟。

　　生产职业中有一个叫做炼丹师，炼丹师与炼药师、炼金师各有不同。炼药师生产恢复类型或增幅型药水，炼金师生产各种魔法类消耗品，也能提炼加工物品，炼丹师生产的是丹药，有一些让人暂时获得增幅效果，有一些则是永久提升属性的补品。

　　永久提升属性的丹药，一般无法无限服用，通常限制2-5次，而且效果依次递减，当使用超过限制次数，那么就会失去提升效果。因为丹药能永久提升属性，所以是很珍贵的一种东西。

　　张牧目前是19级，裸装情况的各项属性数据：生命：510

　　魔法：280

　　力量：82（E＋）

　　敏捷：101（D-）

　　体质：75（E）

　　精神：62（E-）

　　四项基本属性，用等级来划分，每一级的数据是前一级的翻倍值：F级为0-50点，E级为51-100点，D级为101-200点，C级为201-400点……以此类推，所以A级属性点范围在801-1600。

　　张牧的属性点比较均匀，因为吃过几种增幅属性的物品，裸装状态下，几项属性比一般人高，当穿上装备，开启称号效果，张牧血量大约增长200点左右，魔法增长100点左右，力量接近D-级别，敏捷达到D级别，体质和精神距离D级，还是相差甚远。

　　“先试试丹药增幅吧。”

　　地龙丹看起来指甲盖大小，乌黑浑圆，光泽温润。

　　张牧放入嘴中，味道有点苦，但是入口即化，液体流入体内化作暖流。效果出现的非常快，远没有服用生化原液或妖菇精华之类自然补品的痛苦。反而浑身暖洋洋，似有使不完的劲，简直比吸食魔法烟草更加舒服。

　　主宰提示声响起：“提示：服用【地龙丹】强化成功，药力激发100%，力量＋8，体质＋8！”

　　张牧力量与体质得到增长，力量变成90点（EE），体质变成83（E＋）。

　　真是效果显著！

　　张牧再服一粒。

　　主宰提示声很快想起：“提示：服用【地龙丹】强化成功，药效发挥37%，力量＋3，体质＋3！”

　　张牧感到非常失望，丹药效果锐减太猛，只发挥37%的效果。张牧没有用第三颗，即使有效，估计只能增幅1点属性，实在有点暴遣天物。剩余4枚地龙丹，存入公共仓库里面，每一颗标价100积分。

　　这种物品一般佣兵无兑换权限，只有长老才兑换的资格，而且限制兑换一次。

　　张牧发现丹药效果非常不错，有把手中一份妖菇精华拿出去让人炼丹的念头，这玩意儿比地龙丹强不少，如果拿给生化族炼制成丹药，估计能造福不少佣兵。

　　地龙丹算是一个彩头！

　　真正让人在意的，是龙族血脉的强化！

　　天材地宝也好，珍贵丹药也罢，增幅效果是固定不变，血脉强化的影响却非常深远，如果能将一种血脉强化达到顶峰，那么就能完全具备该种族的力量！龙族血脉的成长潜力极高，有很高的强化价值。

　　张牧以前没有接受过血统强化，不知道过程会怎么样，不过为安全起见，他命令黄泉机器人守在门外，不让任何人进入。

　　从背包拿出两管龙血药剂，它们被满满装在水晶注射器中，晶红发亮的液体，透射宝石般的光泽。张牧的四颗龙族心脏，全是从领主身上采集到的，然而四颗领主心脏，最终才提炼出两管D-级的血脉药剂，此物之珍贵，可想而知！

　　“开始吧！”

　　张牧脱掉上衣，坐在床上，拿出一支注入体内，感觉像把满满一管沸水，全部注射进去一样，浑身上下顿时产生火烧的感觉。张牧皮肤变得赤红，血管一根根暴起，乍看像无数虫子，正在皮肤下游走。

　　“这就是血脉被改造的感觉吗……还真他妈的痛苦！”

　　张牧咬着牙又拿出一支插入静脉，其中液体全部注射进去。

　　“呼呼！”

　　血管中流淌的好像不是血液，而是满满的汽油，正在疯狂燃烧，每一次呼吸，口中都会吐出一股灼热白气。炙热感遍布四肢百骸、充斥浑身血管，最终又像海纳百川，集体涌入心脏。

　　扑通！

　　扑通！

　　扑通！

　　张牧的心脏疯狂跳动，达到每分二三百次，当炙热感高度集中，达到一个界限的时候，又从心脏中挤压出去，再次充斥全身上下。热感比刚才小了很多。伴随血液流动，热感又一次集中心脏，紧接着被喷发出来，火热感觉一次次冲刷身体，最后炙热之感越来越小，体温也逐渐恢复正常。

　　结束了吗？

　　整个过程进行1个多小时，血脉改造的痛苦，是常人难以忍受的。

　　张牧赶紧摸摸脸，确定没有长出鳞片。张牧找来镜子一照，果然出现变化，他以前身体偏瘦，现在肌肉多出不少，当然远没有州长那种体格，但是分布非常均匀，犹如一只豹子般，健美而均匀，充满爆发力。

　　“变化比想象中小啊！”

　　张牧移植血脉前隐隐有些担心，拥有龙族血统会变成人不人、龙不龙的怪物，现在看来担心是多余的，人类外貌没有受到影响，至少以现在血脉浓度，不会影响到外貌。

　　张牧握握拳，只觉属性增幅不少。

　　当即查看属性情况，龙族血统浓度为EE级别，获得全属性＋10，生命＋50，魔法＋50的强大效果，属性达到：力量103（D-），敏捷111（D-），体质96（EE），精神72（E），因为属性会影响生命魔法的最大值，生命实际达到650点，魔法实际达到345点。

　　张牧裸装血量都达到650，如果升到20级，换上新装备，加上称号效果，有希望堆到1000点，或许远比不上同级、装备差不多的盾战，但是已经不比骑士差太多了！

　　力量达到惊人的D-级别，只要对方不是狂战士，张牧的力气应该不会输给对方，一个游侠能具备D-级别的力量值，是一件非常逆天的事情，体质上也超过剑士之类的近战职业。精神尽管有些缺陷，但也勉强过得去！

　　血脉浓度偏低，只有EE级的龙族血统，多少有一点失望。

　　两本龙族技能书中的【龙血献祭】暂时无法学习，【地龙炎破】倒是满足学习标准，就先学习这一本吧！

　　【地龙炎破LV1】，D级龙族战技，最高等级LV5，武器插入大地，消耗150点魔法，造成范围10×10米的火焰冲击，产生500点基本火焰伤害＋100%攻击的杀伤效果，需要1秒蓄能，冷却时间3分钟。

　　张牧查看完技能信息，不禁露出喜色：“这是一个几乎能秒杀同级者的技能，技能冷却时间也不长，真是没有让人失望！唯一的缺陷是魔法消耗太大，还有1秒的蓄能时间，1级就具有这样的破坏力，如果等级提升上去呢？”

　　张牧拿出升级卷轴，连续把技能提升3级。

　　【地龙炎破LV4】，D级龙族战技，最高等级LV5，武器插入大地，消耗220点魔法，造成范围16×16米的火焰冲击，产生900点基本火焰伤害＋180%攻击的杀伤效果，需要1.5秒蓄能，冷却时间3分钟。

　　地龙炎破LV4可以轻松对目标造成1000点以上的伤害，不过威力巨大的同时，缺陷也有所提升，蓄能时间需要1.5秒，魔法消耗高达220点，张牧目前魔法值一共才345而已，哪怕靠装备堆上一两百点，那也很难把技能释放两次。

　　缺陷归缺陷。

　　不管怎么样，张牧拥有一个足够强力的范围技能。

　　另一本技能书【龙血献祭】应该是地龙垂死前用的技能，让自己生命值变成1点，用来换取一定的冷却时间，这个技能虽然非常危险，但不可否认是一个神技。

　　关键时候往往能提供翻盘机会！

　　张牧血脉力量达不到标准，只能遗憾把技能书先存起来，等收集足够多血脉药水，升级血脉再进行使用。

　　“当！当！”

　　营地内忽然敲响一阵刺耳的钟声。

　　张牧眉头微皱，这是警报钟，只有在营地受到袭击的时候才会敲响。张牧赶紧穿戴好装备离开住处，营地中的居民皆被警钟吸引，全都聚集到中央广场。

　　“出什么事了？”

　　“不知道啊！”

　　村长与其他生化人已经到了，还抬着几具生化人尸体，他们显然是不久前被杀死的。

　　“怎么又死人了？”

　　村长用凝重的语气宣布道：“这几位巡逻队成员在营地外遭到袭击，确定是异族的刺客干的！这是一件非常严重的事件，营地尚未修复完毕，如果被异族趁机而入，麻烦可就大了，我们必须尽快找出潜藏在附近的异族队伍。”

　　“不会吧！”

　　“异族这么快就过来了？”

　　村长继续说：“请各位不要轻易离开营地，避免遭到袭击，我已经派出最得力的部下，正在附近进行地毯式搜索！”说到这里，他不禁轻轻一叹，自语道，“库克还在就好了，依他的能力，一定能找出来。”


第二十六章 俘虏

　　库克死后，生化族的管理明显变弱了。潜入者的数量与实力不明，为减少不必要伤亡，只能限制人类外出。

　　村长命令几名生化族高层，带着几百个守护者，从不同方向出发，搜索异族的下落。

　　雷鸣带着其他人，从人群中找到张牧。

　　胖子惊奇的说：“老大才一会儿不见，你又长帅了！”

　　“我融合龙族血脉力量，当然会有一点小变化。”

　　龙族是一种古老而强大、神秘而高贵的生物，张牧的血统尽管淡薄，却已经受其影响，悄然发生一些气质上的改变。龙族血统的事情，没什么好隐瞒，因为血统改良药剂尽管珍贵，却不是罕见之物。

　　杜蓉蓉吃惊地说：“木头有龙族血统？那会不会变成一头龙呢？”

　　“这可难说！”张牧耸耸肩说：“如果血脉浓度达到S级，我的力量就与神圣巨龙没有什么区别，说不定就能变成一头巨龙。如果血脉浓度达到SSS级，变成传说中的神龙、祖龙之类也说不定啊！”

　　杜蓉蓉有点发愣，“啊？那木头还是木头吗？”

　　“傻瓜，我逗你玩呢，我哪知道会不会变龙！”张牧在杜蓉蓉脑袋上敲了一下：“不管获得再多、再深血脉改造，追溯到根源的话，依旧是人族血统，本质是无法轻易改变。”

　　杜蓉蓉点点头：“那我就放心了！”

　　“枪鉴定好了吗？”

　　雷鸣取出一把银芒流转的精致左轮手枪，“为帮你鉴定这把手枪，可花费不少钱，不过属性真是出人意料的好。”

　　【银蛇】（普通黄金），20级左轮手枪，冰属性攻击471，射程＋50%，无视22%防御，10%概率造成霜冻效果，耐久400。介绍：生化人库克最珍爱的武器，他临死前，将银蛇赠给了一名认可的勇士。

　　“竟然是黄金级别的武器，枪械类的高品质武器稀少，这把枪应该能一直用到离开营地吧。”张牧触摸冰凉光滑的枪身，轻轻一摇，摆出弹巢，六发装弹量，“既然拿着库克的枪，那么一定要完成他的最后心愿。”

　　雷鸣又问道：“前面村长说的事情，你怎么看？”

　　张牧将银蛇插到腰间，眉头微皱说：“估计是异族派过来的试探队伍，规模不会很大的，只是潜伏在营地附近，终究是一个麻烦。”张牧看向冷韵说：“让青眸过来，我们从空中进行搜索！帮助生化族除掉他们！”

　　青眸是19级的翼龙，因为冷韵买来不少兽晶甚至龙晶，让青眸实力有很大提高，现在体长达到10米的它，足以对付大多数野外黄金头目怪物。

　　“冷韵、林彩艳、蝎，你们跟我去就行了，其他人留下来。老黑，帮我留意一件东西，如果找到了，尽快买下来。”

　　“什么东西？”

　　“技能暴风连斩的进阶卷轴，我很需要这个技能，即使多花点钱也没有关系。”

　　“没问题！”

　　张牧、冷韵、林彩艳、蝎，四人乘坐青眸从营地里飞出去，开始在野外搜查异族的下落，空中搜索比地面搜索方面多了，张牧在具备龙族血统以后，视力有了很大提升，即使在四五百米的高空，也能清楚的看见草丛中隐藏的兔子。

　　青眸围着营地转了两圈，张牧很快找到一处可疑的痕迹，大约位于营地六七公里出的一处废墟里，隐约藏着二十个左右的生物，张牧仔细看过去，那是一小群强壮的犬人。

　　“我说呢，原来是犬人！”张牧点点头：“犬人的追踪能力极强，他们拥有其他种族难以媲美的嗅觉，难怪能不留痕迹的找到并袭击生化族巡逻队，还能在防御严密的营地附近来去自如。”

　　林彩艳说：“数量不是很多嘛！”

　　“因为营地侦查力量太弱，等会儿回去，我会开佣兵大会，让各佣兵团轮流出一些猎人、盗贼，用作侦查和巡逻，光靠生化族守卫营地不够的。至于现在，先解决它们再说。”

　　冷韵提醒说：“还是小心点，他们敢来到这里，实力一定相当厉害！”

　　“我们也不弱。”张牧对林彩艳说：“强酸之雨的技能书，我记得是被你换了去？”

　　林彩艳颇为得意的点头说：“不错，双足飞龙用过的技能，威力非常强呢。”

　　青眸轻鸣一声，从空中划过。

　　犬人躲在残破建筑中，对于天空飞过的翼龙，毫无所查，捧着几快焦黑烤肉大吃。犬人职业不是很丰富，主要以盗贼和战士为主，法系职业十分的稀有罕见。

　　不过犬人强大嗅觉，让他们成为优秀的猎人和盗贼，他们草丛中残留气味，得知是否有人经过，甚至判断方向和距离。他们还能从风中分辨气味，从而准确判断五六里外的生物种类和数量。

　　因为犬人有难缠的嗅觉能力，所以不容易被逮住，犬人要袭击其他生物就方便多了。

　　不过犬人没有想到，曙光营地有空中的侦察兵，犬人大口吃肉喝酒的时候，危险却在悄然逼近。突然一个犬人站起来，它好像嗅到不寻常的味道，其他犬人也跟着站起来。

　　外面响起窸窸窣窣的雨声，空气里有一种非常呛鼻的气味，严重干扰犬人的嗅觉，这是不寻常的，恐人警觉了起来。

　　下雨了？

　　犬人彼此对视一眼，掏出战刀向外面走去，几个犬人刚踏出藏身处一步，立刻发出凄厉惨嚎起来，雨水落在皮毛上，立刻造成大块腐蚀。这不是什么什么雨，分明是D级范围魔“强酸之雨！”

　　暴露了！

　　犬人队长意识到情况不妙，狂吠几声，立刻掉头，结果眼前的一幕，顿时让它吓了一条。本来在队伍后面的两枚同伴，已经倒在地上，虽然没有死，但失去知觉和战斗力。

　　“嗷！”

　　犬人队长推开其他人，检查两名队员的身体，他们的后脑处，各有一道刀口，利刃非但破坏脑干，某种剧烈毒素，完全摧毁大脑和中枢神经，两名队员变成活死人。

　　只是一眨眼功夫，失去两名18级队员！

　　这些犬人实力普遍在黑铁头目以上，是一支完全由头目组成的小队，战斗力可是非常强的！

　　这是多么强的暗杀术！

　　其余犬人非常不安，强酸雨的侵蚀下，残破建筑不堪璀璨，已经出现崩塌的迹象，这时再不逃出去的话，恐怕就要被倒塌的建筑压在下面了。

　　犬人队长狂吠几声，率先向外面冲去，十几个犬人拿着武器紧随其后，准备顶着强酸雨，杀出去突围。

　　当最后几名犬人就要冲出去的时候，从一个犬人影子里站起一个人，握着两把泛着绿色光芒的利刃，以迅雷不及掩耳之势，刺入犬人后脑此刺入，直捣脑干，犬人受到600点伤害，猛烈毒素破坏大脑，惨叫都没发出，直接倒在地上。

　　蝎一举得手，惊动了犬人。

　　几名犬人立刻挥刀劈去，结果他们背后又出现一个人影，挥舞利刃从头盔缝隙刺进去，用出技能剔骨，切断犬人颈椎，毒素蔓延开来，犬人直接倒在地上，本来站在犬人面前的蝎，已经开启隐杀消失不见了。

　　“嗷！”

　　犬人对蝎展开攻击，这些犬人实力极强，蝎不及躲避劈来的刀，却把剧毒利刃捅进一名犬人的眼睛，随后自己也被一刀削首，却空气中变成虚无，犹如水雾，消弭无形。

　　这只是一个镜像分身而已，蝎的本尊开启隐杀，潜伏在了犬人周身，隐杀状态藏匿气息，无法利用气味判断蝎的位置。

　　真是一个恐怖的杀手！

　　犬人感到心里发毛。

　　强酸雨让建筑腐蚀的越来越厉害，犬人来不及跑出去，一个十余米高的小龙卷风被挂起，快速向里面移动。

　　犬人狂吠着朝另一个出口逃窜，龙卷风在冷韵控制下，跟着绕开建筑，朝逃走犬人刮去，龙卷风卷入大量强酸液体，几个犬人被龙卷风卷起，顷刻间肉体就被腐蚀掉了。

　　其余犬人沐浴在酸雨中，同样受到严重伤害，尤其是鼻子，已经完全废掉了。

　　犬人不知道有多少对手，所以越来越慌乱，一枚爆炎在他们中间炸开，两名犬人被断腿，无法继续逃跑。犬人队长率领最后十三个同伴，终于冲出强酸雨的范围，他们的样子非常凄惨，从头到脚血肉模糊，强酸破坏毛皮和肌肉组织，甲胄都被腐蚀的坑坑洼洼。

　　前面忽然出现一个人影，挡住犬人的去路。

　　犬人队长先是一怔，只有一个人，而且才19级而已，从犬人眼中看来，这个人类实力为白银头目水平，好像也不是特别厉害。犬人队长哇哇大叫几声，十几个伙伴举起刀向张牧冲去。

　　张牧的长剑熊熊燃烧起来，火焰不像是普通的火焰跳动，更像是液态熔岩在其上流动，虽然内敛却蕴含着更强的力量，十四个犬人已经近身，张牧忽然举起剑，往地上一插。

　　“地龙炎破！”

　　“轰——！”

　　恐怖火焰冲击以脚下为中心，骤然向四周喷发出来，十多米的距离，整个塌陷下去，泥土都被烧化了，犬人被火焰冲击，沐浴在难以置信的高温中，顷刻就变成焦炭倒在地上，每人都受到1000点左右的伤害。

　　一击秒杀！

　　十四个精锐犬人战士，一次死掉十三个，犬人队长跑在后头，所以没有完全中招，只是受到500多点伤害，重伤倒地了而已。

　　犬人队长惊恐大叫起来。

　　张牧戴上半身人项链，开启通语效果，开口问道：“犬人，为什么入侵人类的领地？你们还有其他同伴呢吗？你们的袭击计划是什么？”

　　犬人队长见人类吐露犬人语言，先愣了一下，随后低吼一声：“伟大的犬神在上，你要杀就杀，别想得到任何信息。”

　　“不怕你不说！”

　　“你要干什么？”

　　张牧双手变化，一道心灵咒印击中犬人，犬人目光立刻变得呆滞起来。

　　“你们有多人？多少支队伍？”

　　“总共68人，分成3支队伍！”

　　青眸降落下来，冷韵、林彩艳刚好见到张牧审问犬人的一幕，彼此露出惊讶之色，图书馆学习语言是很贵的，任何一种下等的语言文字都需要几千金币，而且只能用作简单交流。

　　从犬人的样子来看，他似乎被完全控制住了。

　　“抓住一个活口。”张牧满意点点头，“先捆起来，带回去慢慢审问！”


第二十七章 先锋

　　曙光营地，中央广场。

　　“出售暴龙盾牌，黄金头目暴龙掉落的装备，是卓越青铜装备，一口价830金币！”

　　“卖魔法卷轴，范围魔法【火雨术】卷轴！便宜卖了！”

　　“龙牙佣兵团，诚收宠物蛋，兽晶，技能书、各种材料，价格绝对公道，缺钱的兄弟赶紧来吧。”

　　“……”

　　万余人聚集在广场，费力叫卖或采购，怪物潮让营地进入物资暴涨的时期，这些在吆喝的人，是因为佣兵团没有在广场周围买下商铺，无法办法寄售，只能亲自上去叫卖了。

　　中央广场周边的商铺位置不错，不过价格都很高，早在初期就被各大佣兵团占有，有一些在怪物潮中损坏的商铺，也第一时间向曙光大厅支付修理费用，申请重新建立，趁着物资大爆发之际，琳琅满目的商品一一上架待售。

　　黄天、黄建业带着龙魂佣兵骨干，走入龙魂的店铺。

　　董战拿出一瓶瓶装着灰色药丸的瓶子，面露期待说道：“这一次新炼制的兵粮丸有500粒，全部卖掉以后，差不多获利3000金币，兵粮丸作用没有黄泉的魔法药水大，但说到赚钱，未必输给药水。”

　　赵前麟点点头：“兵粮丸制造成本低，一株兵粮草常常制出数枚，魔法药水价值固然高，不过相比下，制作成本也高不少。”说到这里，突然忍不住说：“不过团长，每次制作的兵粮丸，除留下极少数基本消耗，其余的全都拿出来出手。为什么不储备一点呢？”

　　黄天淡淡地说：“你懂什么？这类消耗品有时效性，20级以上玩家使用下级兵粮丸，效果会大大减弱，最多半个月，兵粮丸就无人问津了，如果找到中级兵粮丸配方替代，否则早晚会被淘汰的。”

　　“说的也是，忘记这茬了！”

　　黄建业补充道：“还有一个原因，兵粮草不像魔力草，魔力草产地目前是唯一的，被黄泉控制。兵粮草的场地却很多，万一哪天其他佣兵团得到下级兵粮丸配方，我们的利润就会被分走大半，趁早多赚，才是正途。好了，别说了，立刻上架。”

　　龙魂佣兵把100余件销售的装备，还有500粒颗兵粮丸上架。

　　正要开张出手，结果周围的人不知道怎了，全都向广场中间聚集过去。

　　黄建业觉得困惑，每次兵粮丸上市前，人们早早等候周围，30分钟内被疯抢一空。

　　难道有什么比兵粮丸更具吸引力的东西？

　　“我看见了，好像是张牧那小子。”

　　“我们去看看！”

　　黄建业带人过去一打听，原来张牧抓回来一个犬人俘虏，真是轰动营地的消息！

　　人们也不得不佩服张牧神通广大！

　　村长才告知有异族渗透进来，让人不要轻易外出，结果还没到30分钟，张牧就骑着翼龙飞到中央广场，扛着一个被五花大绑的犬人走下来，这也太猛了点吧！

　　众人对张牧佩服的五体投地。

　　这个犬人的样子真惨，因为淋过强酸，甲胄都被腐蚀了，又受到地龙炎破攻击，俨然变成块黑炭，奄奄一息。犬人被绑在广场中央的一根柱子上，只能发出无力的嘶吼。

　　张牧回头对围观众人喊道：“这是生活在曙光营地区域的敌对种族之一，犬人！他们也是潜入营地，杀死守卫者凶手。”

　　“好！”

　　“杀了他！”

　　“杀了他！”

　　“……”

　　因为处于敌对种族关系，人族与犬人族是不共戴天的，恩怨化解恩怨的可能，如果狭路相逢，不是你死，就是我活！

　　“慢，先等等！”村长带着几个守护者闻讯而来，“不能杀，他的嘴里有我们需要的信息！”

　　张牧把半身人项链戴上：“村长放心，我会捉回一个活口回来，就是为了审问一些有用的消息。”张牧当着众人的面对犬人用出心灵咒印，然后问道：“告诉我，你们营地有多少人口！”

　　犬人被心灵咒印控制，目光陷入呆滞，回答道：“4万！”

　　张牧的眉头微皱起来，犬人数量似乎比人类少，不过4万已是一个相当庞大的数字，犬人平均战斗力，现阶段应该高于人类，如果倾巢而出与人类火拼，只有两败俱伤的下场。

　　还有两支不弱的异族虎视眈眈！

　　张牧又问：“营地的详细位置！”

　　犬人目光呆滞说出一段坐标。

　　张牧接着问：“犬人族占领了哪些车站？你们是怎么来到这里的！”

　　村长不禁悬起心，别人听不懂犬人语言，村长却是一清二楚，这是非常重要的情报，外族能在种族战争爆发前，潜入人类的地区，需要经历长途颠簸，耗时非常久，还需要面对沿途危险，有时常常得不偿失。

　　怪物潮才结束，犬人就进入人类地盘，绝不是经历长途跋涉，估计不是从血光平原过来，只有一种可能，有隐藏车站！

　　犬人的眉宇之间，露出挣扎之色，最终没能摆脱心灵咒印的控制，如实说出犬人一座隐藏小站，乘车到此战能绕过血光平原的凶险地带，也不用经过人类的血光平原总站，从而轻松抵达人类地盘。

　　因为不知人类深浅，先行的队伍是用来试探的。

　　村长感到非常振奋，“我们必须夺取此站！”

　　张牧回想起前世，当经历怪物潮以后，人类就逐步陷入黑暗时期，无穷无尽的异族，不知道从哪里冒出来，三天两头攻打和骚扰曙光营地。如今看来，血光平原总站，不是唯一入口，外族能通过一些隐藏车站进来。

　　张牧接着问出其他几支小队的位置。

　　村长马上命令队伍前去剿灭。

　　本来是一件非常棘手的事情，没想到轻松解决了，村长不得不承认，太低估张牧的能力了。

　　村长对张牧说：“隐藏车站不在血光平原里，所以是守护者的活动范围内，人类就不用参与战斗了，我会亲自带人夺取下来。”

　　张牧明白生化族的限制，只有营地防守时，他们才能与人族并肩作战。这种外出的攻击行为，是不能带上人族的，否则就会降低评分，甚至受到主宰惩罚。这种规定，能避免出现生化族带人族刷怪升级的情况。

　　村长率领几百个守护者离开营地。

　　张牧抓紧时间，发出邀请邮件，召来各大佣兵团长，开始一次佣兵会议。

　　营地经历怪物潮，守护者数量不够，无法全范围防御与侦查。

　　佣兵工会决定，组建一支人类的城防军和巡逻队伍！

　　城防军战士，是从佣兵中挑选精锐战士，采用轮班制度，轮流保卫城市。猎人能利用飞行魔兽，组建一支空中侦察队伍，盗贼则在野外设置暗哨，暗中监视一些地方的情况，这么一来有异族渗透能及时发现，不容易出现被偷袭的事件。

　　张牧投入5000金币，各大小佣兵团，按照实际能力，投入一笔不小的金币数目。这些钱用来发放工资，那些加入城防部队、巡逻部队的人类，按照工作时间，以小时赚取一定金钱。

　　金币的诱惑巨大，有偿行为才能激发人们的积极性。

　　这件事情暂时定了下来，张牧打开血光平原的地图，开始与大家讨论下一件事：“怪物潮结束，血光平原正式开放，平原上有大量杀戮秘境会逐渐被开发，我希望大家尽快调整，从怪物潮的影响中走出来，然后进军血光平原！”

　　“是啊，我们不能光顾着防守！”

　　“血光平原是种族战场，我们应该给异族一点颜色瞧瞧！”

　　不少团长同意。

　　黄建业却缓缓地说：“血光平原非常危险，而且杀戮秘境也不是那么好开发的，它们的难度是资源秘境数倍。有一些大型秘境，还会遭遇异族者的竞争。我们要是冒然开发，估计伤亡不在少数。”

　　张牧微愣：“你的意思是……”

　　黄建业说道：“各团精锐战士应该联合起来，共同开发杀戮秘境，这样才能在异族竞争中取得胜利。此前最好派有实力、有号召力的队伍，先去血光平原站稳脚，一方面试试水，为后来者打好基础，另一方面也能培养士气。”

　　张牧淡然一笑：“我懂你的意思。”

　　黄建业说：“那么会长的决定？”

　　张牧不置可否：“其实杀戮秘境有大有小，小型的杀戮秘境限制人数，没有异族的参与，在座各位的实力，完全可以一试。至于大型杀戮秘境，我同意你的观点，集合全营地的高手共同挑战！”

　　黄建业叹息一声：“会长说的没错，只是非常遗憾，龙魂损伤不小，近日可能难以支援血光平原。不知在座各位，有谁愿意去？”

　　这一句话，摆明立场，龙魂不当出头鸟。

　　佣兵团长面面相觑，目光投向张牧。

　　从有限资料与传言中，众人得知血光平原，是高级怪物横行之地，杀戮秘境遍布之地。那里充满各种神奇，也充满各种凶险，还是异族竞争的战场，未知元素太多了。

　　曙光营地有田有资源秘境，佣兵工会建立，各团互助互补，日子能过得不错，谁愿意去冒险？

　　“没人愿意去？”

　　众人沉默，让张牧有点失望。

　　“那么作为会长，我先做个表率！黄泉佣兵的主力做先锋，明天出发前往血光平原，有没有人愿意共往？”

　　叶千秋站起来：“我去！”

　　柳水烟也站起来：“我去！”

　　“那就多谢孤狼和风月的兄弟！”张牧平静的目光在众人身上扫过：“还有人吗？”

　　巨人佣兵的吴峰、龙牙佣兵的包海洋等人，他们稍加犹豫，最终选择沉默。


第二十八章 疾风剑术

　　黄建业巴不得张牧带着主力离开曙光营地。

　　虽然黄泉佣兵的主力要是不在营地，龙魂也不敢暗中捣乱或找黄泉的麻烦。不过没有黄泉的身影笼罩营地，龙魂才能安心发展，用不了几天就能升级。2级团与1级团差距太大，晚一天成为2级团，龙魂多受一天压制，优势就减少一份。

　　从目前的局势来看，龙魂短时间内无法对抗黄泉，更应该稳中求进，小心翼翼走好每一步，冒险行为能免则免，韬光养晦，积累底蕴，这是黄建业的想法。

　　其实张牧想压制龙魂的话，方法是有很多的。黄泉佣兵人多势众、实力强大，要是每日去大厅抢走高级赏金任务，又在龙魂做任务的时候抢枪怪，绝对让龙魂十天半月还停留在1级团。

　　只是于人于己都不利，是毫无意义的做法。

　　现在的严峻环境中，生存是最重要的事情，否则就本末倒置了。与其压制对手的成长，张牧更愿意花精力在团队上。黄泉不断发展，不断变强才不会被超越，地位永久巩固！

　　张牧解散会议，然后登录黄泉佣兵私人论坛，宣布明早将挥师前往血光平原的事情。

　　大多数人对血光平原缺乏足够了解。血光平原凶险不假，却是一个蕴含着大量的资源和宝藏的地方，谁在平原先站住脚，谁就能享有更高的生存资源。

　　张牧在曙光营地呆的最后一夜，没有什么时间做其他准备，只有召唤神秘商人，希望能买到有用的东西。

　　最近一段时间，黄泉佣兵团的花销较大，另外在佣兵会议上，还捐出5000金币建设城防军。不过仓库的金币增长速度并不慢，现在金币剩下4万有余。基本每天能增长个七八千，根本不愁没有钱用。

　　张牧身上有8千金币，又从仓库中提取2万金币，找到一条安静的街道，拿出怀表召唤神秘商人。

　　滴答！

　　滴答！

　　滴答！

　　……

　　怀表清脆声音连续响了十声。

　　寂静小街被灌入一股狂风，吹起满地的灰尘和杂物，那一辆巨大的漆黑货车像黑暗中的幽灵，悄无声息的浮现在面前。货车没有什么变化，永远是古旧、破损的摸样，一个穿着全身的黑色长袍，戴着兜帽的高大男人坐在货车顶上。

　　“嘿，又是你召唤我？”神秘商人抬起来，那略显阴沉的兜帽里面，露出半张缠满白绷带的脸，以及散发微微猩芒的眼珠，他看一眼手表，笑着说，“朋友，你真准时！”

　　神秘商人说完，从三米多高的车顶跃下，破烂黑色长袍哗哗作响，无声无息的落在地上，大步走到张牧面前，啧啧笑道：“不错，不错，你又变强了！这一区有你，走出去应该不难！”

　　张牧不急着买东西：“你还去过其他区域？”

　　“啧啧啧，当然了，我是商人，一个四处漂泊的走私贩子！”神秘商人的声音像掺入铁砂，沙哑却浑厚，“好了，我的朋友，不用尝试从我嘴里套出什么。有些事情，只能自己去探索，我也没有权利透露。”

　　张牧没有多问，直接说：“让我看看本期的商品吧！”

　　神秘商人嘿嘿一笑：“不会让你失望。”说着，走到车厢，踹一脚车厢，“里面的家伙，生意上门了！”

　　黑色大货车的车厢打开，一只货柜被从里面推出来。商品数量比上一次多出一倍，琳琅满目，各种类型都有。

　　神秘商人站在一旁：“时间足够，慢慢挑选吧。”

　　张牧先看一眼情报类物品，有几本职业技巧类的【玩家手册】，还有几份介绍领主怪物的【怪物手册】，价值都相当高，不过张牧还是毫不犹豫的买了下来。张牧看到一样让他感兴趣的东西。

　　【局部地图：血光平原】，价格1000金币！

　　营地内关于血光平原的资料极少，张牧也是倚靠前世记忆，对血光平原有一些了解。这种了解却很片面，因为前世经历怪物潮以后，营地就一蹶不振，始终处于被异族压制的状态中，血光平原探索与开发的极少。

　　神秘商店出手的情报，远比图书馆查找到的正规，这份地图的价值或许很高。

　　张牧果断买下地图，打开查看，果然没让人失望。因为是局部地图，只显示血光平原的内容，细致程度，让人惊叹。详细标记每一座山峰，每一座秘境，每一座车站，每一条铁路，怪物的分布情况。

　　地图在手，张牧的把握就大多了。

　　张牧接着挑选商品，本次装备有很多，白银装备有不少，凡是能用上，直接买下来，神秘商店出售的商品，通常会比市场价便宜，即使转手卖出去，能赚个其中的差价。

　　让张牧意外的是，这一次神秘商店中出售的配方大多不错。

　　【炼金配方：下级显影之尘】，学习条件：入门级炼金。

　　显影之尘能破除隐身效果，专门用来对付盗贼、杀手、刺客，以及擅长隐身的怪物。显影之尘的材料是光闪石，一种比较常见的矿石材料。这份配方价格1500金币，有一点贵，但对团队来说，是值得购买的。

　　这种东西是出门冒险必备物品，大量投入生产以后，一定能卖得不错。

　　【炼药配方，中级魔法药水】，学习条件：精英级炼药，下级魔法药水。

　　这一份配方让张牧感到颇为振奋，下级魔法药水的回复量太少，日常生产消耗或许够用，不过在战斗时，明显不太如意。如果有中级魔法药水问世，黄泉药水一定会卖的更好。

　　【炼丹配方：下级行军丹】，学习条件：入门级炼丹。

　　行军丹与兵粮丸差不多，属于辅助型的丹药，行军丹的效果为恢复体力。人要是长时间战斗，即使带够药水和牧师，生命与魔法没有问题，不过体力会渐渐不支，精神也会渐渐疲惫。

　　行军丹的效果就是补充体力，魔法食物也有补充体力功能，毕竟是非战斗物品，行军丹使用上方面很多。

　　黄泉掌握的配方中，有一种疲劳解除药水，专门解除精神上疲劳。只要喝一瓶就能精神抖擞，甚至不用睡觉，如果在配合行军丹使用，让队伍保持最佳状态。

　　其他收获姑且不谈，三份配方就足以让黄泉底蕴大增。

　　张牧查看技能书，数量有20本左右，十几种职业应有尽有，绝大多数是E级左右的技能，有两三本D级的高等技能，技能书的价格不低，尤其是D级的技能书，全在1500-2000金币之间。

　　幸亏张牧早有准备。

　　张牧向神秘商人售出四台机器人，总价1万金币，随后把技能书一扫而空，在其中找出一本适合自己使用的技能。

　　【D级射术，雷光子弹】，使枪械中的子弹，增幅15%的雷属性伤害。

　　张牧的手枪【银蛇】的攻击力本就不低，如果再增幅15%的话，伤害能力会变得非常恐怖，属性攻击会附带属性效果，所以是一个相当好用的技能。这还是【雷光子弹LV1】的效果，当张牧将技能提升到【雷光子弹LV4】以后，增幅达到30%之多，估计LV5能有40%！

　　技能书固然多，但是除此以外，没有特别适合张牧使用的。

　　张牧买走好用的装备、技能书、情报物品，只剩下9000金币左右，他把注意力放到魔法卷轴上，技能升级卷是重要消耗品，当然全部买走，总共花掉5000金币。

　　“暴风连斩！”

　　张牧竟然在挑选进阶卷轴的时候，找到正需要的【进阶卷轴：暴风连斩】，看神秘商人一眼，神秘商人似笑非笑。

　　这卷轴张牧让雷鸣留神收购，只是花大半天时间，又发帖子又喊喇嘛，只是到目前为止也没有收到。没想到，神秘商店里刚好有卖。

　　先有血光平原地图！

　　后有暴风连斩的进阶卷轴！

　　这是巧合吗？

　　还是说神秘商人能未卜先知，猜到需要的东西是什么？

　　不管怎么样，张牧第一时间把卷轴买下来，然后把狂风连斩提升成为暴风连斩。其实暴风连斩与狂风连斩区别不大，狂风连斩最多斩6次，暴风连斩最多斩12次，只是劈砍次数增加了而已。

　　张牧掏出D级剑术书【疾风剑术】准备使用，结果系统提示声音响起。

　　“提示：【旋风剑气LV4】及【暴风连斩LV4】将会消失，是否确认学习？”

　　旋风剑气与暴风连斩从低级技能提升上来，又用卷轴砸到满级，前前后后花费不少金钱，两个技能确实很好用，一般人听到提示，恐怕就要犹豫了。张牧却知道，疾风剑术同时具备两个技能的特点，是价值更高，更好用的一个技能。

　　“是！”

　　【疾风剑术LV4】，D级剑术，最高等级LV5，增幅40%风属性攻击，增幅40%攻击速度，激发状态，剑芒长度最多7米，可造成剑气攻击，持续消耗魔法。

　　疾风剑术是一套不错的剑术，张牧近战实力，至少提高一倍！

　　此时此刻，张牧甚至开始期待血光平原的挑战了！


第二十九章 许愿卡

　　张牧剩余的金币买不起装备或魔法物品，只能留意道具类物品，找不太贵又实用的东西，除传音卷轴、区域喇叭外，真找到两种有用的魔法道具。

　　【E级战宠封印卡】，封印20级以下战宠。

　　【储物胶囊（2t）】，储存重量不超过2t的物品。

　　猎人有【战宠空间】技能，能让战宠进入特定空间，需要战斗时才放出来，其他职业只能时时刻刻带着战宠，没有办法收起来。大多数宠物随等级提高，体型会越来越庞大，最后面临上不去火车的尴尬窘境。这个时候宠物卡片就能发挥用处，人们能把战宠封进卡片随身携带。

　　宠物卡片不能替代战宠空间，因为封印到卡片里的宠物，会感到很不舒服，无法进食与喝水，封印时间越长，越疲劳和虚弱，需要常常放出来透气，否则会影响到战斗力。

　　卡片有5张，价格不是很贵。

　　张牧全买下来。

　　储物胶囊是储藏物品的东西，它能储存无法放进背包的物品。同时能储存有数据能存放背包，但是特别巨大沉重，超过背包负重上限的物体，这类物品只能存一件。

　　张牧在拾荒者手中，得到过一枚350kg负重的储物胶囊，物体超过350千克就无法装进胶囊。这种胶囊的品质高出不止一个层次，负重极限达到2吨之巨。一辆卡车都塞入胶囊，随身携带着。

　　胶囊有3个。

　　张牧全部买下来。

　　神秘商人大概知道张牧没钱了，也没有继续购买的打算，开口说道：“不错，不错，总是没白来一趟。本次消费达到36500金币，已经远远超出上次。”

　　“消费高有什么优惠吗？”

　　“这个倒是没有。”神秘商人又说一句：“不过我以朋友的身份，再送你一样礼物好了。”

　　张牧十分诧异：“礼物？”

　　神秘商人掏出一张大卡片，约莫A4纸大，送到张牧手中：“就是这个，我管它叫做许愿卡！好不容易才从商盟弄来的！”

　　“许愿卡，我能用它许愿？”

　　“当然了，谈不上有求必应，不过能让你及时得到一些想要的东西！”

　　张牧没看懂“许愿卡”的用法。

　　神秘商人解释说：“今后需要任何物品，包括技能书、配方、装备，只要写在卡片上，下回召唤我的时候，我就会顺便给你捎来。许愿卡有成功率，不同的物品成功率不同，如果要求得到一件神器，那么肯定要让你失望了。总而言之，稀有程度越高，成功率越低。”

　　张牧露出欣喜之色：“这么好？”

　　“我的话还没说完呢！”神秘商人露出奸商的笑容：“这东西不是谁都能弄到的，我为了它，付出不小代价！”

　　“你要多少钱？”

　　“许愿卡免费送你，每次只能许愿一次。我会按照物品等级收费，如果许愿D级物品，一次5000金币！按稀有程度高低，可能会有一些会额外收费！”

　　“这么多？如果失败，是不是意味着钱物两空？”

　　神秘商人叹息说，“你要知道许愿卡的价值，偶尔承当一点风险又算得了什么！”

　　张牧觉得也是，神秘商人要是能弄来珍贵配方，那么利润何止5000金币？大陆上神秘商人有不少，除神秘商盟外，或许有其他商盟存在，彼此有竞争关系。

　　神秘商人要干出业绩，赚到足够的钱，才能爬得更高，得到更多资源。

　　张牧与商人是朋友，同时也是合作关系！

　　“好，我会试试看的。不管怎么样，先谢了！”

　　神秘商人看一眼手表说：“我该走了！机器人很好卖，记得多弄点来，另外各族装备，本店大量低价收购，有就给我留着。我要是有好东西，也会多留给你的，希望今后合作愉快！”

　　张牧向他告别。

　　神秘商人一挥手，与卡车逐渐变淡，消失在街道中。

　　公共仓库一下多出大堆珍贵物品，立刻引起佣兵轰动，尤其是新加的技能书，全是E级以上的高级技能，遍布各个职业，让佣兵看得热血沸腾。

　　时间一分一秒过去。

　　天就快亮了。

　　张牧找来一瓶疲劳解除药水喝下，精神上的疲劳立刻被缓解，至于体力上的消耗，用食物就能进行弥补，睡不睡觉都无所谓了。他在技能塔新学几个增加属性的基础技能，让敏捷和力量更上一层楼。

　　该准备的都准备好了。

　　只差穿上新装备。

　　只是经验槽才到24%，19级需要的经验相当多，暂时无法使用20级的装备。张牧就买来提升背包空间的卷轴，让背包空间提升到24格，把装备全部放进背包里，一起带到血光平原去。

　　……

　　翌日清晨，雷鸣套着厚重铠甲，黝黑面庞像块钢铁般冷峻，望着成排的黄泉佣兵。

　　“立正！”

　　“报数！”

　　“一，二……”

　　黄泉佣兵一排排站着整整齐齐。第一排站着长老人物，杜蓉蓉都挺胸抬头、一丝不苟的站着军姿，只有胖子的军姿有点蹩脚，其他人像标枪一样立着。

　　众人报数完毕。

　　雷鸣转身咔咔咔的走到张牧身边，行一个军礼说，声音嘹亮道：“522名战士到齐，请团长指示！”

　　张牧点点头，雷鸣退到一边，张牧望着一排排一列列的整齐队伍，他们以小队的为单位，各种职业搭配合理。多日的磨合与训练，黄泉佣兵越来越有正规战士的样子了。

　　“稍息！”

　　张牧走上去继续说：“我们将在半小以后，登上前往危险的血光平原的列车！你们怕不怕？”

　　“不怕！”

　　张牧满意地说：“你们是黄泉佣兵，要拿出黄泉作风来！血光平原没什么大不了，黄泉佣兵的旗帜，迟早会插满大陆各个角落！这里不过是一个开始！”

　　雷鸣低声说：“孤狼和风月的人来了！”

　　叶千秋穿戴银甲，系着红色披风，手提长枪，锐气逼人，总共带来200多号人。另一边，柳水烟绝美妙曼的身子也出现了，正带着王灵、孙琳、陈小果以及300多个女子前来。

　　张牧上去一抱拳，还没说话。

　　叶千秋就臭着张脸说：“别以为在帮你，我不想被甩在后面而已，最近又新学几个技能，有机会切磋切磋，一定不会输给你。”

　　这个家伙果然对大赛耿耿于怀！

　　“等回来，我们打个够！”

　　柳水烟有点不耐：“两个大男人，还婆婆妈妈的，火车要是错过，必须多等几个小时，我们走吧！”

　　众人乘上黑色列车，黑色列车驶出车站，顺着一条向北的铁轨而去。

　　黑色列车的速度变得越来越快，没到30分钟就脱离曙光营地区域，进入到一片山林地带。山林中雾极浓，只见浓郁雾气之中，隐隐有各种狰狞怪物浮现，列车行驶几十分钟，路过不少河流与湖泊，穿越无数长长的隧道，都没能穿过该片区域。

　　这个地方毫无疑问，是迷雾山林。雷鸣做赏金任务，曾经来到过这里，不过显然，黑暗列车在另一条铁轨上行驶，途中没有经过一个车站，所以一路不停，估计会直接穿过地图。

　　众人坐在车厢中非常无聊，有些佣兵拿出骰子、扑克玩了起来，更有些人拿出酒肉，全然没有将入险地的紧张感。这一个多月的生死磨砺，活下来的人，心理素质都强大不少。

　　“咦，好像要出迷雾山脉了。”

　　当一条足有5分钟路程长的漆黑隧道过后，黑色列车开出山林地带，步入一块广袤的大草原上。

　　大草原一望无际，全是红色的植物，满地野草是红色，零星散布的树林也是红色，本该碧蓝的天空，呈淡淡的粉红，像隔着有颜色的玻璃片，红色蒲公英和植物种子，犹如雪花在外面空气中飘洒，纷纷扬扬，非常美丽。

　　“我的老娘啊！”胖子咽了一口唾沫，“这又是一个像孢子平原的怪地方！”

　　杜蓉蓉对美丽的红草原毫无兴趣：“我不喜欢孢子平原！”

　　张牧感慨地说：“血光平原比孢子平原不知危险多少倍，都别说了，前面快到站了，精神点。”

　　列车开入一个破败小站。

　　林彩艳露出诧异之色：“奇怪，这是不是血光总站，没道理这么小啊！”

　　车厢响起声音：“列车抵达血光平原入口车站，本站为终点站，请所有乘客下车！”

　　终点站？

　　不会吧，难不成坐错车了？

　　张牧站了起来：“这条铁路到头了，我们恐怕需要徒步走到总站去了。这大概就是进入血光平原的第一个挑战吧。让盾战先下车，注意戒备周围。”

　　几十名盾战士提着盾牌走出车门，其他佣兵紧跟在了后面，不一会儿就下来几百人，张牧带着长老走下来，外面的温度有点低，不过深呼吸数口，空气并没有任何异常。

　　车站的候车亭塌陷大半，外层围墙也破烂不堪，没有一个半个守卫，或者说……守卫已经被干掉了。

　　没有守卫的车站！

　　大堆人马走出候车亭，找到一面破破烂烂的旗帜，本站属于曙光营地，而且是无法占领的车站。

　　“好像没有什么危险。”

　　其他人也这么以为的时候，突然有一个走在前面的盾战，好像踩到什么，剧烈的轰鸣响起，强烈的冻气从地下喷出，瞬间对附近人造成一百多点伤害，同时进入霜冻状态。

　　“霜冻陷阱！”

　　“有埋伏！”


第三十章 血光平原

　　谁也不会想到，刚下火车就会遭到伏击。

　　慌乱中，有人踩到一道火焰陷阱，汹涌而炙热的火舌冲天而起，这位倒霉蛋瞬间就被烤熟了，还被冲击力推到六七米高的空中，周围几名被火焰波及，遭受火焰属性伤害，全身着火惨叫着乱跑。

　　“妈的，车站里怎么会有陷阱啊！”

　　“逃啊！”

　　晕眩陷阱！

　　爆炸陷阱！

　　束缚陷阱！

　　……

　　因为不少人惊慌失措乱走，结果又触发四五个魔法陷阱。

　　张牧大喊道：“大家躲到候车亭去！”

　　外面全是陷阱，候车亭才安全，众人刚向后撤，结果围墙上响起簌簌声，突然冒出一大群人，他们穿着造型奇怪的金属盔甲，头上戴着像斗笠一样的帽子，数量不是很多，大约百来个，不过都持有弓箭或枪械之类的武器。

　　“小心！”

　　枪械齐射，箭矢乱飞，怪人伤害极高，让不少人中枪中箭，瞬间就被打掉半条血。

　　“盾战、骑士马上列阵，阻挡攻击！”

　　黄泉的盾阵在雷鸣指挥下，不一会儿就组建起来，攻击大多被盾战挡住，伤员也得到牧师的治疗。怪人是有智慧的，佣兵人多势众，而且纪律性破强，怪人数量上不占优势，估计对付不料，在完成一波攻击以后，全都向围墙后面退去。

　　张牧回头喊道：“让青眸带人过去！”

　　冷韵掏出宠物卡片，释放封印在里面的青眸，冷韵以及旁边佣兵全向青眸背上跳去，青眸载着六七人冲出候车亭，掠过张牧头顶时，张牧跳起抓起左爪。另一边的叶千秋见此，也纵身跳起来，抓住青眸的右爪。

　　青眸带着八九个全副武装的战士，自然感到非常吃力，只是青眸不是普通翼龙，还是硬撑着飞出车站。

　　怪人跳下围墙，立刻朝四面八方散开。

　　“休想逃！”

　　冷韵用法杖指着地面，雄厚魔法力量在法杖末端汇集，变成一团炙亮爆炎球，“嗖”的一声，划裂空气，轰在大地上，几名怪人被炸得翻倒在地。这些怪人实力了得，挨到爆炎轰击，居然几个打滚就站起来，然后继续逃跑。

　　张牧一只抓住青眸，一手握着长剑，剑刃上逐渐流淌出液态熔岩，逐渐覆盖整个剑身，又像熊熊燃烧的火焰。这是强大的龙族战技【地龙炎破】，张牧在力量凝聚完毕以后，甩手抛下长剑，同时以飞剑术控制，以确保力量不伴随离手而溃散。

　　嗖！

　　燃烧长剑像流星一样划过天空，所过之处连空气出现震荡。最后插在一群密集怪人中间，汹涌火焰四泄而出，大约七个怪人中招，大约受到近1000点伤害，全部倒在地上。

　　叶千秋露出一丝惊色：“这是……”

　　张牧一笑说：“新学的技能！”

　　叶千秋冷哼，突然松手，无视二十多米距离，提枪坠下，只见枪刃上迸射出数米长的白光，重重劈向下面的一个怪人。那怪人警觉过来，从腰间抽出弯刀，挡住白色枪芒，踉跄退出几步，手套上结满了冰渣。

　　白色枪芒看上去像技能，却没有在攻击后消失，叶千秋趁怪人踉跄退后，差不多相隔三丈距离，长枪向前一送，白色枪芒透过怪人身体，钉在了地上。怪人的身上立刻结出更多冰，丢掉弯刀，伸手掏枪，结果枪还没拿出来。

　　砰！

　　枪声响起，一粒雷光子弹射中怪人的头部，造成589点伤害，怪人直接倒在地上。张牧左手握着银蛇左轮，右手握着长剑，跳了下来跑到叶千秋身边，其余人跟着落地。

　　冷韵和杨毅两名远程者在青眸背上，提供空中掩护。

　　张牧说一句：“不错，寒冰枪术！”

　　叶千秋微愣：“你能认出寒冰枪术？”

　　几个怪人杀来，他们战力极高，张牧和叶千秋都不敢小视，丧狗带着几个佣兵，立刻与怪人战在一起。

　　叶千秋躲过怪人劈出的刀芒，长枪迸射出白色枪芒，刺向怪人胸口，有一道青色剑芒更快，劈中怪人的头部，斗笠似得头盔也被切成两半，露出一张半机械半血肉的面孔。

　　生化族！

　　张牧的剑速奇快无比，几道青芒以不同方向劈至，生化人被连斩数下，风属性攻击附带切割效果，整条手臂都被斩了下来，已经丧失战斗力，最后被一剑斩首。

　　叶千秋顿时有一种恍然大悟的感觉，“原来如此，你有类似的技能，是风属性的剑术！”

　　张牧说道：“这些家伙叫做是拾荒者，被称为‘原野上的土匪’，在血光平原上数量相当多，这些拾荒者15-20级左右，大多有头目级别的实力。我们来比一比，谁杀的更多吧！”

　　叶千秋两眼已经变成紫黑色：“那你输定了！”话音刚落，长枪白芒暴涨，然后施出技能【穿云】，枪就像一支箭射出，击中了一名拾荒者，造成三道恐怖的伤害。

　　“开【鬼神变】是作弊！”

　　张牧的天神赐福是倾向于防御，论进攻能力远不如鬼神变，叶千秋开启鬼神变，外加枪术辅助，整个营地除张牧外，恐怕没人能挡住叶千秋三招。

　　“不过玩玩，有必要吗？真是一个疯子！”

　　张牧无奈摇摇头，一个瞬步冲过去，拔出插在地上的剑，两道青色剑芒，同时迸射出来。舞得就像风一样，肉眼几乎无法辨认，只有一闪一闪的青光，配合狼跃，鹰击之类的技能，本该战力惊人的拾荒者，简直像一群土鸡瓦狗，根本不堪一击。

　　丧狗技能尽出，用不小力气才打到一个拾荒者，结果回头一开，周围的拾荒者，全死在张牧和叶千秋手上了。

　　“妈的，这两个家伙简直不是人！”

　　不少佣兵盗贼利用排除陷阱的技能，识破车站内的陷阱分布，带着其他佣兵从车站冲出来，拾荒者大部分跑得没影了，唯一留下的十几个，已经被张牧几人杀的一干二净。

　　叶千秋鬼神变状态没有取消，瞪着慑人的紫黑眼睛，寻找下一个攻击目标，让其他人不敢靠近。

　　“心灵咒印！”

　　张牧对叶千秋打出一道咒印，压住叶千秋心中的杀念。

　　叶千秋意识清醒过来，立刻解除鬼神变，“这又是什么技能？”

　　“别问这么多了！”张牧环顾四望说：“我有预感，此地不宜久留，我们快走！”

　　张牧从拾荒者身上采到几份生化原液，这种东西用过一两次以后，基本就不会发挥效果，张牧准备留给雷鸣、胖子、丧狗他们用。当众人陆陆续续从车站走出来，血光平原的景象尽收眼底。

　　草原一望无际，满地红色的野草，大约有1米高，空气中漂浮粉红飞絮，零星散布树木，枝干暗红而树叶鲜红，整个视野都被红色色调充斥，虽然景象壮阔，却让人感到很不舒服。

　　“人都到齐了吗？”

　　“齐了！”

　　张牧听到一阵轰隆隆的声音，用望远镜往远方望去，地平线出现一道黑线，有群东西在靠近，赫然是一排机车。

　　“那是什么？”

　　“那些逃跑的拾荒者，唤来其他拾荒者，但是我们人数多，他们未必敢攻击。别管他们，队伍行走于血光平原，绝不能轻易滞留，停留越久，麻烦越多！我们走！”

　　张牧把封印在卡片里面的黑爪释放出来，黑爪被闷在宠物卡片几个小时，总算可以跑出来透气，兴奋的大叫几声。张牧站到黑爪背上，指出一个方向，黑爪率先冲出，钻入草丛里面，其余人急忙跟上。

　　拾荒者的机车部队很快接近，三百人不到，有七八辆破旧的越野车，带着十几台磨损严重的战斗机器人。拾荒者数量太少了，当面对人数过前的人类时，不禁产生犹豫，不敢轻易发起攻击。

　　拾荒者是生化族，是智慧生物，虽然战斗能力强，但冒着伤亡大半的危险，洗劫一大群人类，未免太不值得。

　　拾荒者选择等待。

　　他们扩散开来，想通过合围，让人类速度慢下来，或者停下前进脚步，只要拖延一定时间，其他拾荒者就会赶来。

　　“别停，冲过去！”

　　张牧无视开着越野车，挡在前面的拾荒者，冷韵骑着青眸，带着六七只召唤兽和战宠飞去，一轮凶悍的魔法攻击，拾荒者的越野汽车直接被炸翻一辆。

　　拾荒者见人类如此凶悍，立刻散了开来。

　　众人才草原上狂奔45分钟，途中遇到不少怪物，曙光营地附近罕见的头目魔兽，这里多得是，与精英怪物成群出现，当然在面对浩浩荡荡一千多人，稍有智慧的魔兽都会避让。

　　终于当一群人穿过重重险阻，前方出现一座巨大车站，围墙高大厚实，超过曙光营地，围墙上站着成排的机器人，实力清一色，全是20级黄金头目。

　　“我们到了！”

　　拾荒者见此，放弃尾随，全部散去。

　　这就是人族在血光平原上，唯一的根据地，同时是至关重要的交通枢纽，异族要想彻底占领曙光营地，那么首先攻打的一定是该站，所以血光平原总站也被称之为“血光前哨基地！”


第三十一章 血潮

　　前哨基地的景象完整呈现眼前，大约有血光平原五分之一，除巨大的候车厅，还布有不少土屋和水井，居住和饮水问题不用愁，只是食物却需要自己解决。

　　人们有限的背包空间，最多携带数天食物。

　　如果不想办法从野外获取食物，人类无法在血光平原立足。

　　大群人往返曙光营地的费用太高了，外面又全是被称为“原野土匪”的拾荒者！

　　无法从营地运送食物过来。

　　柳水烟问一句：“井中有水吗？”

　　胖子跑过去拿起破破烂烂的水桶，丢到井中拉出半桶。虽然井水不多，不过确实不是枯井，只是水质并不理想，红色悬浮物让水变成浅红色。胖子抱起水桶喝一口，结果直接喷了出来。

　　雷鸣问：“怎么了？”

　　“我呸！这是什么臭水，简直比尿还难喝！”

　　“有水喝就不错了！”雷鸣大致数一下，有三十多口水井，“外面怪物好像不少，我们队伍中有不少采集者，通过猎杀怪物，勉强解决食物上的麻烦。”

　　话是这么说，处境依然困难。

　　整支队伍千余人，哪怕加上张牧在内，只有不到15人拥有采集术。一头怪物采集两三份食物就不错，这种情况怎么满足需要？自带食物能维持三天，期间不断从野外获取食物，最多在坚持两天。

　　最多一周时间就会断粮，那时必须要挥师返回营地。

　　张牧走出来对大家说：“找地方住下，没事就不要出门了。如果听到什么声音，请先关好门窗。据我所知，血光平原上有一种叫血潮的自然灾害，如果爆发时，人在外面，简直必死无疑！”

　　“什么是血潮？”

　　“血光平原常见的一种虫灾，我昨天在图书馆购买相关资料。”雷鸣不得不佩服张牧，这么隐蔽的资料都能找到，“这个地方生存着一种叫做血蝗虫的东西，不吃草，只吃肉。血潮其实就是指蝗灾，这种蝗虫不是一般蝗虫，而是一种普通级别怪物。”

　　丧狗说：“为什么不杀个几千上万来升级呢？”

　　“血蝗虫不超过10级，无法获得经验。如果被数百上千蝗虫同时袭击，法师护盾都不好用，眨眼就会变成一堆白骨，血潮由超过百万的蝗虫组成，几乎能让我们团灭”

　　胖子爆出一句粗口：“这么多？坑爹！现在是什么情况，蝗虫都能吃我们？”

　　营地图书馆对血光平原资料记载甚少，雷鸣果然做足功课才来。

　　张牧非常满意：“血光平原上生物，没有好惹的。所以藏得严实一点，尤其是胖子，你的肉最多！”

　　“吃胖爷的肉不得好死！”

　　“少说两句。”丧狗踹胖子一脚，“找房子。”

　　张牧对柳水烟、叶千秋说：“几位团长过来，我们探讨几日内的行动计划。”

　　几人选择一间土屋，团长及几位长老进去开会，屋内的地面坑坑洼洼，空徒四壁，没有家具。

　　“这里环境要比想象中恶劣一些啊。”张牧把地图放到地上铺开，“不管那么多，我们直接开始。”

　　柳水烟明眸闪过一丝异彩：“这是……”

　　张牧解释说：“血光平原的区域地图。”

　　柳水烟把弓收起来，单膝跪着俯身查看地图。柳水烟越看眼睛瞪得越大，地图十分详细，小丘小河都标注出来，怪物种类与分布直观表现在上面。血光平原真是凶险，如果靠自己探索，不知会让多少人付出生命。

　　“这地图是哪弄到的？”

　　“这并不是重点，我们的人手远远不够，还不足以低于异族袭击，当务之急是站稳脚，并说服更多的佣兵过来。”

　　“你想怎么做？”柳水烟低头的时候，突然发现领口内有点春光隐现，她赶紧捂住胸口，见张牧没有注意到，立刻又说一句：“那群胆小鬼可不容易说服。”

　　张牧说道：“利益，利益能让人疯狂。最好的办法是攻陷一座杀戮秘境，然后录制好视频，再发到论坛上去，让大家见识到杀戮秘境的收获。”

　　柳水烟柳眉微蹙问：“你有把握吗？”

　　“不试试怎么知道呢？”张牧指着地图说：“最近的小型秘境有三座【堕落的法师城堡】、【血尸之城】、【妖怪森林】，乘坐列车可直达，小型秘境限制人数是10-20人，没有异族的参与，我们不妨一试。”

　　程博挠挠头：“哪座合适？”

　　张牧装出为难做的样子：“因为缺乏情报，无法准确判断。不过从秘境名称来【堕落的法师城堡】是在一座城堡中执行任务，而【血尸之城】、【妖怪森林】分别在一座城市和一片森林。前者地图小些，更易于探索，大概会简单点，不妨从【堕落的法师城堡】入手。”

　　“我们面临的最大麻烦，还是外面的拾荒者。拾荒者虎视眈眈，我们的佣兵很难顺利的外出狩猎，从这站过来的人，也容易遭到伏击。”

　　叶千秋哼一声：“何不不找出来，全部一锅端掉呢？”

　　“拾荒者没有固定的聚居地，不可能住在一起。如果对其中一群拾荒者展开袭击，其他拾荒者一定会支援，他们的数量并不少。凭我们一千多人，恐怕很难对付。”

　　“那怎么办？”

　　雷鸣提议说：“我们可以派精锐刺客、杀手，暗杀落单的拾荒者。拾荒者毕竟是智慧种族，当发现靠近前哨站的成员被大量暗杀，他们一定会将附近势力撤走，先争取到一定生存空间，保证几日有食物供应，等营地的人过来，有足够力量的时候，在考虑彻底消灭拾荒者。”

　　“可以试试。”张牧点头：“那么让蝎和王灵，组织一支杀手、刺客队伍，从今晚开始行动。”

　　正在几人商讨未来几天计划时候。

　　外面响起一阵刺耳的警鸣声。

　　“又出什么事了？”

　　张牧推门出去查看究竟，一名守卫机器人木讷呆板的声音从扩音器中传出：“警告！血潮靠近中！”

　　“有没搞错！刚说了血潮，血潮就抵达了？”张牧知道血光平原上类似自然灾害频发，不想这么快就撞上了，立刻喊道：“大家赶紧躲进屋子里，门窗关好！”

　　远方响起一阵嗡嗡声，那是昆虫类生物，翅膀高速拍打发出的声音，更像把一亿只蚊子与人关在同一个狭小密室，满耳朵全是嗡鸣声，让人感到浑身乏力。

　　张牧全力大声叫喊，外面嗡鸣声太响，几乎盖过他的声音。

　　张牧才躲进房里，天明显黯下来。整个前哨站就笼罩在红色阴影中，外面红茫茫一片，整个世界都被蝗群充满。虽然无法亲眼目睹外面，却能感受出外面的景象。

　　突然屋顶一块古旧的破砖被撞碎，露出小一块空缺。

　　张牧脸色骤变：“堵住它！”

　　雷鸣提盾就去堵漏，数以百计的蝗虫，从缺口疯狂涌了进来，缺口很快就变得像头颅大小。血蝗被叫蝗虫，其实区别是很大的，血蝗只比巴掌小一些，全身血红色，前肢像锋利小镰刀，有着咀嚼型口器，能轻易嚼碎岩石。

　　程博掏出一张符，甩手贴在缺漏处，变成蓝色结界封住缺口。雷鸣趁机爬上房子，用盾牌堵住，防止更多蝗虫进来，几人身上或多或少都有血蝗，张牧感觉脖子、脸被咬掉几块肉，雷鸣被几十只血蝗缠身，不过即使用出钢化皮肤，暂时能抵挡片刻。

　　张牧抽出双剑，青色犀利剑芒划过，血蝗被一只接一只凌空斩碎，王灵甩出一大把飞针，订死几十只蝗虫，几人努力下，那些钻入屋中的蝗虫总算被清理掉了。

　　几人被咬的满脸是血，简直不敢相信，明明很弱的虫子，居然如此的凶残嗜血。

　　血潮持续十几分钟就过去了，空中残留一股腥臭味道，地上、房顶，残留不少血潮留下的血蝗冲，当见到生物立刻凶残的扑上来，只是数量不多，无法对人造成威胁。

　　这次血潮死亡22人，大多是门窗没关好，或者房子有漏洞，让大群血蝗蜂拥而入。死者盔甲大多完整，全身上下的肉却被啃食一空，死状是摸样非常凄惨。

　　柳水烟修颈部被咬数口，鲜血染红胸甲，饱满双峰伴随呼吸不但起伏，气得柳眉倒竖，死者中有不少风月佣兵的女子。

　　“我们应该庆幸是在车站遇到血潮，不是野外！”张牧踩扁一只血蝗，抬头仰望红色天空说：“血潮一过，附近再难找到食物，我们的计划要加速，今晚就去挑战【堕落的法师城堡】！”

　　血潮会清空附近生物，佣兵最多停滞三天，否则就会面临断粮。

　　张牧打算抓紧时间挑战【堕落的法师城堡】，这是他在血光平原，唯一一个熟悉的秘境，虽然难度不低，凭其经验和强力队伍，顺利通过应该是不难的。因为血潮经过的关系，不用担心有异族杀过来，其他佣兵在张牧带队立刻的时候，可在车站附近伏击拾荒者。

　　如果能削减拾荒者数目，车站的环境压力就会相对尖啸。


第三十二章 哥布林族

　　血光平原到傍晚，粉色天空变得格外深沉，犹如浓厚粘稠鲜血铺满天际，压抑而沉重。黑色列车渐渐停止，从车上走下十几个人，除蝎、杜蓉蓉、王灵、陈小果四人以外，三支佣兵团的高手全部到齐了。

　　胖子扛着斧子走出候车亭，四处张望说：“见鬼，这又是一个没有守卫的车站。”

　　雷鸣的魁梧体格走到哪里，总是非常显眼的，握紧手中巨盾，满脸警惕道：“这种地方很容易碰到异族，我们的人太少，一定要提高警惕。”

　　杨毅登上围墙远眺一眼，回头对其他人说：“那边树林里有一座城堡！”

　　柳水烟凤目微眯，投去询问的目光。

　　车站五六里处有益片暗红色树林，中间隐约有一个圆顶，风格像地球上欧式的古代城堡。

　　“不会错，那就是【堕落的法师城堡】，是一座货真价实的杀戮秘境！”张牧回头对众人说：“我们走吧，现在天色不早了，早点通关，早点回去。”

　　这支探索杀戮秘境的队伍，除黄泉佣兵外，还有柳水烟、孙琳、叶千秋、程博四人。这是一座小型秘境，无法容纳太多人数，所以留下4名核心成员在血光站留守。

　　蝎、王灵暗杀拾荒者，杜蓉蓉的蘑菇大王威力惊人，如果张牧离开的时候，众人遭遇异族袭击，有蘑菇大王在也更容易防御。陈小果是杜蓉蓉的好朋友，恢复魔法的技能能弥补杜蓉蓉魔力上的缺陷，因此把四人留在车站。

　　张牧带着其他人走出车站，外头是一副萧条而荒凉的景象，昏暗光线让大地看起来更加阴沉。

　　“奇怪，好像有点血腥味。”张牧吸吸鼻子，露出一丝狐疑，“这附近有点不寻常，小心戒备着。”

　　十余人小心翼翼前进。

　　“大姐！”

　　孙琳忽然叫了一句。

　　众人把目光投向她，孙琳表情有点发白，指着不远处草堆，然后将目光投向张牧。众人走过见地上有一具遍体血红的豹子尸体，它的身上插着三支箭，绝不是被其他怪物杀死，更没有人类会经过此地。

　　一定是被其他种族的弓箭手射杀！

　　是拾荒者吗？

　　还是其他种族！

　　胖子踢地上尸体一样，唯恐天下不乱的叫起来：“哟，大猫等级不低，没有其他伤口，三箭就给射死了。我看杀它的家伙搞不好比老杨还强！”

　　杨毅不服：“这就未必了吧！”

　　呱！呱！呱！

　　四周草丛中，隐隐响起古怪叫声，那声音听起来很像青蛙，不过要难听数倍。

　　“糟糕！”张牧手中的长剑蹭一声，绽放出青芒：“这里不能呆，走！”

　　其他人都一惊，尚未作出反应，数张巨网从四周抛向几人。阴暗的草丛中，隐隐见到一大群矮小的身影站起来，双眼冒着绿色或黄色的光，充满凶狠的恶意！

　　有埋伏！

　　胖子、程博当场被网在地上，另一边杨毅也被网住了。这种网的材料极其坚韧，凭胖子的力量都撕不开，还具备吸收力量的能力，越挣扎，收缩越紧。胖子和程博挤在一起，几乎动弹不得。

　　冷韵咒语还没完成半个，一枚火球贴着冷韵头发飞过去，击中张牧的胸口上，另外两个方向又同时射来两枚，张牧连续挨了三枚火球，熊熊火焰直接覆盖大半边身体。

　　“有埋伏！保护团长！”

　　对方是智慧的存在，用诱饵转移几人注意，还精准找出人族队伍中的领袖，进行重点攻击对象，普通怪物绝对做不到。草丛中生物的伤害能力相当高，三枚火球就把张牧打得生命见底。

　　火球射出的瞬间，草丛里响起弓弦嘣响的声音，十几支利箭射激射而出，最少有五支是向张牧射去的，其余箭矢分别射向不同人，瞄准的部位是膝盖，只要中箭必定丧失行动能力。

　　“天神赐福！”

　　危急关头，没有选择，瞬间开启技能天神赐福，火焰被一股力量斥开，箭矢也被无敌效果弹开。草丛紧跟着传出一声炸响，一道手臂粗的雷光打在张牧头部，是雷系法术“雷击术！”

　　这些生物真是铁了心要取张牧性命，如果没有天神赐福保护，恐怕两条命都不够！

　　“救命啊！”

　　胖子在网中动弹不得，而且胸口被射中一箭。林彩艳、柳水烟、孙琳、冷韵几人，这些奶妈和远处职业，全都受到特别照顾，其中柳水烟被一箭射穿肩膀，林彩艳被射中大腿，孙琳、冷韵精神高，所以施法速度快，即使开启护盾，没有受到伤害。

　　“别回车站，向树林方向突围！”

　　袭击者数量众多，现在回车站无济于事，火车早开走了，车站没有守卫，最后会沦为瓮中之鳖的下场，唯一的生机是进入杀戮秘境，暂时脱离被围杀的危险。

　　张牧甩出一道剑芒，网被割出一道缺口，胖子忙撕开大网提起巨斧站起来，二话不说用出4级的野蛮冲撞，猛地朝城堡方向撞去。野蛮冲撞是D级攻击技能，随胖子实力成长，威力变得越来越惊人。

　　轰！

　　胖子就像燃烧的火车头，肥胖把草地被犁出深沟，草丛中数个绿色生物被撞飞出去。众人看清袭击者的摸样，它们的个子非常矮小，最多只有胸口的高度，个头也是瘦瘦小小，青绿色的皮肤，具有标志性。

　　“哥布林族？”丧狗大吼，隔着十几米一腿抽出，草丛中一名哥布林胸口塌陷下去，口喷鲜血被踹飞十几米，“这种下等的弱小种族也敢伏击人类？”

　　冷韵和孙琳非常默契，向两侧树林射出一道爆炎，叶千秋开启鬼神变当先杀出，张牧背起林彩艳，众人开始突围，草丛中少说埋伏着30个哥布林，凭小队实力对付不了。

　　雷鸣用盾牌挡住几道魔法攻击，向发出攻击的草丛丢过去一支卷轴，转头就喊：“你们先走，我来殿后！”一根根地刺拔地而起，隐约能听到几个哥布林的惨叫。

　　这些是智慧哥布林，与江城中的哥布林完全不一样。万幸的是，人类数量虽少，却是千里挑一的强者。虽然落入埋伏，不过反应速度非常快，当哥布林企图秒杀张牧失败，众人各出绝招和手段，瞬间压制住哥布林的围攻。

　　十几个人从埋伏圈中逃出来，向树林数量方向跑去。哥布林一只一只从藏身草丛冲出，难听的“呱呱”响个不停，时不时射来一支箭或一道火球。哥布林速度很慢，跟不上人类的步伐，双方距离被渐渐拉开。

　　张牧不禁感慨，真可惜没带个盗贼一起来，这种情况要是丢个烟雾弹，一定很容易逃掉的。

　　现在只好不惜血本丢魔法卷轴了！

　　魔法卷轴少则几百金币，多则上千金币，是非常稀有的物品，黄泉佣兵仓库里的储备也不是很多。当几个范围魔法的卷轴激发以后，总算挡住哥布林追击脚步，众人顺利跑进树林。

　　树林里环境复杂，哥布林怕反被人类埋伏，不敢轻易追上来。

　　虽然暂时脱险，雷鸣却满脸凝重：“我们处境依然不妙，现在行踪被暴露，哥布林或许会回去召集更多人手，在秘境附近守株待兔。我们进入秘境，或许应该用传音卷轴求援，让蝎和蓉蓉带一支队伍过来接应。”

　　“嗯，就这么做。”

　　几百个人来去的车费不便宜，不过没有选择，毕竟团长的命更重要，黄泉也不差一两千金币。

　　丧狗恼怒的踹了面前大树一脚：“血光平原就是破事多，难道就没有一个让人安稳的地方？”

　　“多说无益，我们快进入秘境。”

　　张牧的盔甲被烧得焦黑，全身多处严重烧伤，林彩艳和冷韵及时用法术处理，没有留下不良后果。其他伤员的伤势不重，一个治疗法术就能治好。

　　众人向树林深处前进，树林里没有什么怪物，只是让人觉得奇怪，无论怎么走都无法接近城堡，简直像海市蜃楼，可望而不可即。

　　胖子有点不爽，正要开口。

　　“前面就是了！”

　　树林中一扇发光的魔法门，突兀的出现了。

　　“这就是秘境的入口！”张牧在魔法门前停下脚步，“我要提醒各位的是，小型秘境没有异族参与，不过进入秘境以后，我们之间的位置，有可能会被打乱，不管进入秘境在何处出现，我们就在城堡门口集合！不要擅自行动，杀戮秘境不像资源秘境，这里面一定非常危险！”

　　“明白了！”

　　张牧转过身，集中注意凝视发光的魔法门，突然脑海中回响起一个声音。

　　“您是小队的队长，请选择是否开启D-级杀戮秘境【堕落的法师城堡】，开启之后72小时内无法重复挑战！”

　　“确认，开启秘境！”

　　“每人消耗100金币费用，杀戮秘境开启中！”

　　蓝色光门变成红色，从中传递出惊人的吸引力，张牧率先上前，一脚步入魔法门中，他就像走进异度空间，从其他人的视野中消失不见了。

　　“我们也走！”

　　雷鸣踏入魔法门，叶千秋、柳水烟等人紧跟着踏入杀戮秘境！


第三十三章 堕落的城堡

　　张牧视野一阵模糊，大约持续三秒就重新清晰起来，周围变得安静，他依然在森林中。只是时间从黄昏变成白昼，天空与树木都变成正常颜色，似乎离开血光平原。

　　阳光透过树林缝隙，洒在地上，微风吹过，光影斑驳。虽然有太阳，却没有温暖的感觉。这静悄悄的森林，半点虫鸣鸟叫都没有，无处不透发着诡异与阴森。

　　张牧回头，魔法门消失不见，其他人也消失不见了。

　　【提示1：已经进入杀戮秘境！本秘境除猎人外，无法召唤战宠！】【提示2：开荒模式启动，怪物数量＋20%，血量＋40%，攻击＋20%，属性＋10%！您将获得2倍任务奖励，2倍经验值奖励，有一定概率获得隐藏奖励！】【剧情提示1：你的前方有一位隐居法师的私人城堡，城堡中禁制重重，是一个不被外人熟悉的神秘之地。然而，这位法力高深的魔法师在一次魔法试验中，犯下某种致命的错误！亲手制作的魔怪杀死了他，并且占领整座城堡！】【剧情提示2：你和你的队员是冒险者协会雇来的佣兵，你和你的队员必须联合起来，消灭盘踞城堡的魔怪头领，调查来龙去脉，还原事件的真相，寻找法师遗留的宝物。】张牧细细听完提示，没有感觉到奇怪，因为杀戮秘境大多有一点剧情，在此基础上发布任务。因为现在目前接触秘境等级并不高，所以剧情量是非常小的，内容不会很复杂，充其量相当于打一关简单的单机游戏而已。

　　打开任务栏，多出一项新任务。

　　秘境任务：堕落的法师城堡。

　　任务内容：调查神秘的城堡沦陷事件，杀死占据城堡的魔物。

　　任务时间：5小时之内。

　　成功奖励：获得法师的一件遗产！

　　失败惩罚：降低1级。

　　杀戮秘境与资源秘境的最大不同就是任务限制，杀戮秘境必须要求完成任务，否则就视为挑战失败，会给予严厉的处罚。资源秘境就宽松多了，哪怕进去睡几个小时，然后被自动传送出来，也没有太大损失。

　　开荒队伍的难度与危险倍增！

　　这40%血量增幅、20%的攻击增幅、10%的属性增幅，少说让秘境的难度上升1倍！

　　不过奖励与风险共存！

　　虽然危险更大，奖励也会大大增加！

　　“今生轨迹与前世完全不同，所能预料到的事情越来越少了。”张牧掏出银蛇手枪，掏出子弹一粒粒塞进去，一摆收回弹巢，“这个秘境，我可不想打得太烂！”

　　加持上【雷光子弹】把银蛇插在腰间，抽出两把长剑向城堡的位置走去。

　　大概才走出百余米，突然听到树丛里传来声音。

　　一个妙曼女子走出来，双峰裹得浑圆丰挺，与细细腰部形成对比，左手握着翠绿长弓，右手箭在弦上，随时都会射出一箭。她的目光寒冷似冰，有一种高贵而冷艳的气质。

　　“是你？”柳水烟的声音非常清冷，有种拒人于千里之外的冷淡。

　　张牧收敛剑芒，点点头：“一起走吧。”

　　柳水烟比张牧稍矮一点点，目测有1.75米，在女人中海拔算是相当高了。

　　这片树林不算茂密，地上灌木丛丛，野花色泽鲜艳，本该是生机勃勃的景象，却始终保持着不太正常的死寂，营造出格格不入的诡异氛围。

　　两人没走多远，前方又出现一道人影。

　　此人体格伟岸高大，样子邋遢，不修边幅，留着唏嘘胡渣，背着漆黑十字架，是孤狼佣兵的程博。

　　“嘿，张牧小兄弟，美丽的水烟小姐！”程博眨着一双绿豆小眼，露出猥琐的笑容：“我们真是有缘啊！”

　　柳水烟一箭射去，箭擦面而过，凌厉劲芒把程博的脸刮出一道细小血痕。

　　“美丽的小姐，我没得罪你啊，何必生那么大的气？”

　　程博背后响起低吼，一头青色怪物扑过来。程博一把抓过十字架，横在胸前，挡住撞击，不过惊人力量却让双臂一麻。

　　【青色木桩怪】（白银精英），20级魔法生物，生命1597，魔法900，属性？？？，技能？？？，介绍：用魔法材料合成出来的怪物，用来帮助魔法师守卫领地。

　　程博面前是一只插着箭的矮小，大概只有1米高，没有五官，有四条“腿”，所以跑起来特别快。类似冲撞的技能，威力着实不小，虽被程博挡下来。

　　木桩怪显然不止一种攻击方式，无数细枝从木桩怪身上伸出，准备见程博手脚捆住。

　　“哼！一只小小的精英怪而已！”

　　程博在木桩怪身上划出一道符咒，猛地向旁边跳开，木桩怪受到火焰爆炸，至少减少400多点伤害。木桩怪浑身燃烧，却毫无影响向程博冲杀过去。柳水烟拉开长弓，数箭射在木桩怪身上，木桩怪物防颇高，没有一道超过200点的伤害。

　　张牧抽出银蛇。

　　砰！

　　-820！

　　木桩怪像是被一道雷电击中，当场倒下去。

　　程博惊呼道：“这是什么技能，伤害太高了吧！”

　　张牧根本没用技能，单纯加持【雷光子弹】的普通攻击而已，如果在此基础上发动射术【致死一击】，差不多能造成近1500点的伤害，这类精英怪基本上是被秒杀的命。

　　张牧收起银蛇说：“虽然没有进入城堡，这附近的魔法生物却也不少，不能大意啊！”

　　程博将十字架放到地上，惊咦一声：“这个秘境的怪物有经验，而且还不少！”

　　“杀戮秘境与资源秘境性质不同，这里面的怪物非但有经验，经验量比外界怪物更多，外加开荒模式双倍经验的关系，当然就多了，没什么好奇怪的。”

　　张牧杀死木桩怪，除经验以外，还得到1点杀戮积分。木桩怪在【堕落的法师城堡】中，是最低等的怪物，本来是没有积分奖励的，因为开荒魔侍特殊性，所以连木桩怪都能打出积分。

　　三人继续向法师城堡方向前进，树林中隐藏着不少木桩怪，有青色木桩怪，还有稍微厉害点的黑色木桩怪，不过凭三人的实力，只要不被偷袭，构不成威胁的。

　　木桩怪数量真不少，杀死一小群又来一小群。

　　张牧的青色剑芒不断挥斩，木桩怪几下就被切成数块，疾风剑术的速度奇快，更是削铁如泥，程博和柳水烟配合之下，又消灭一小群木桩怪。

　　“怪物经验是有了，只是似乎没有掉落。”

　　“秘境中特殊怪物外，其他怪物不具备掉落物品能力。柳水烟，你快升到19级了吧。”

　　柳水烟点点头，不冷不热的说：“还差8%的经验。”

　　“我们走到城堡前，你应该就可以升级了。”张牧看着柳水烟，忍不住又问一句：“你以前是干什么的？我指的是灾变以前。”

　　柳水烟黛眉微皱：“你问这么多干什么？”

　　张牧耸耸肩：“有一点好奇，你不像普通人，家庭应该非富即贵吧？”

　　程博补充一句：“还特别讨厌男人，一定有故事！”

　　柳水烟有些不悦：“我不想说，你们也别问了！”

　　“OK，OK！不问了！”张牧不过随口说说，倒不是真有感兴趣，她不想说就算了，“秘境时间并不宽裕，我们赶紧走吧！”

　　柳水烟看了张牧背影一眼，微皱的眉头舒展开来，握着长弓跟上去。城堡越来越近了，怪物数量也越来越多，偶尔有一两只相当厉害的头目怪物，不过在三人联手之下，战斗结果基本上没有悬念。

　　“当当当！”

　　张牧挥舞双剑与一只刀刃螳螂战在一起。这是白银头目级别怪物，攻击速度极快，两把利刃锋利无比。柳水烟一箭过来射穿螳螂头部，张牧趁机一顿狂劈猛斩，螳螂倒在地上，产生6点杀戮积分，张牧得到3点。

　　柳水烟忽然被光芒笼罩，总算升到19级了！

　　张牧的经验达到56%，如果不出意外的话，通关秘境就能升到20级。

　　当杀死头目怪物刀刃螳螂以后，没走多久，离开森林，穿过一片草地抵达城堡正门。叶千秋、林彩艳、丧狗3个人在城堡门口等候多时，然后在15分钟内，冷韵、杨毅、孙琳等人陆续赶到。

　　“全都齐了。”张牧查看时间：“现在剩下4小时10分钟，因为秘境规模不大，时间应该够用了，我们进去吧。”

　　城堡整体用青色石料堆砌而成，尖塔高耸、尖形拱门、巨大窗户有彩色静止浮雕，总体来说有一点哥特式建筑风格。城堡规模恢弘，非常壮观大气。

　　此刻却被一层阴云笼罩，老远都可以感觉到阴森气息。尖利的哭嚎或惨叫，时常从城堡里发出，夹杂着狞笑，让人心中发渗。

　　十几个人从正门走进来，步入漂亮精致的花园，顺着一条鹅卵石铺成的小路前进，会走到一扇巨门前，门有三米多高，完全用木头制成，有华美的雕刻，还有一滩黑色血迹，门是开着的，从里面散发出血腥和邪恶气息，仿佛在暗示挑战者由此进入。

　　张牧知道门里面就是城堡大厅，从正面杀进去能快速遭遇各个小BOSS，最后遇到大BOSS，只要顺利击败怪物，消灭主要魔怪，就能完成主线任务。这么做却无法达到100%的剧情完成度，如果直接杀进去，还会触发不少魔法陷阱与禁制，是不理智的。

　　这一个秘境有隐藏剧情，如果能把隐藏任务完成，小队将获得最大奖励，因为开荒模式奖励翻倍，那么奖励的物品就更惊人了。

　　张牧指着右侧的塔装建筑，“这里像是一座图书馆，我们就由此进入吧！”


第三十四章 憎恨与死亡

　　如果以鸟瞰视角观察，城堡是半圆形状，一半花园，一半建筑，主堡与周围建筑互通相连，所以走进任何一座建筑都能进入城堡内部，不一定非要进入大厅。

　　张牧进入过本秘境几次，有些危险的魔法陷阱，还有大小BOSS的分布，还是比较清楚的。虽然没有完成过隐藏任务，不过别人在论坛中讨论知道一二。如果从大厅或其他建筑入手，是无法出发隐藏任务，只能通过图书馆才有机会触发。

　　虽然隐藏任务细节与过程不是太详细，张牧还是决定想冒险一试。

　　本次挑战是开荒模式，如果在开荒模式的基础上，完成隐藏任务挑战，那么奖励一定非常高！

　　图书馆是一座十五六米高的圆塔，塔上挂着一个书籍石雕图案，所以不难辨认。

　　“门锁住了。”

　　“小意思，我来！”

　　胖子抡起巨斧，踏出一步，劈在木门上，哗啦一声，碎屑四射，门被破开一个窟窿。一阵阴森冷风，从里面刮出来，隐约回响狞笑声，几个人背后凉飕飕的寒意。虽然头顶着阳光，有种置身黑暗并被魔物窥视的感觉。

　　胖子满脸肥肉颤抖几下，连忙退后：“喂，喂，老大，这地方邪的很啊！”

　　城堡中鬼哭狞笑的声音越发明显，几女脸色都有点发白，不管冷韵性格多坚韧、柳水烟多好强好胜，她们到底是女人。虽然还没进去，诡异城堡就让人觉得渗得慌。

　　“废话！不然来旅游吗？”张牧剑上泛起青光，“怕就站一边去，老黑，我们先进去。”

　　“谁说我怕了！让我先进！”

　　胖子把木门掰开，扛着斧头走了进去。

　　众人陆续走进图书馆，图书馆内光线极暗，每层都摆着大量书架。其中大多数书架被推倒在地上，满地掉满厚实沉重的魔法书，盖着厚厚一层灰尘，最少一个月没人进来过。

　　冷韵和孙琳非常感兴趣，好奇心驱使下，捡起一本书，大概翻阅一遍。结果出人意料，这些书籍并不是单纯道具，其中满满全是文字，记载某种法术的解析与运用，那些复杂魔法文字大多不认识，所以很难看得懂。

　　冷韵玉颜泛起一丝红晕，“这是好东西。”

　　不过秘境里的东西，不知道该怎么带出去。

　　张牧走到冷韵身侧，伸手把她手里的书拿过来，翻了翻，笑着说：“很感兴趣？”

　　冷韵白他一眼：“这是货真价实的魔法书，虽然内容看不太懂，不过应该解析咒语和法术运用，如果能掌握其中技巧，甚至能缩短咒语，法术运用上也更灵活！”冷韵遗憾地说：“这是秘境里的东西……可惜了。”

　　张牧把书合上翻回冷韵手中：“其实秘境中的物品，大多数能用杀戮积分兑换，只要通关秘境，兑换些魔法书不难。”

　　“真的吗？”

　　冷韵兴奋的叫起来。

　　孙琳也感到振奋，只是看着两人的样子，心底有些苦涩的感觉。张牧目光忽然落到她的身上，对孙琳微微一笑，然后转身对其他人说：“找找看，有没有用得上的东西。”

　　众人分散开来。

　　丧狗踹开一张破凳子，走到墙壁上一面黄铜边框的小镜子，他站过去，镜中映出丧狗的脸。满脸横肉，满脸疤痕，凶恶摸样就算站着不说话，也足以吓的别人不敢靠近。

　　铜镜中忽然浮现出一张苍白的人影，好像是恐怖片中的女鬼，全身白色袍子，满头黑发披散，完全遮住面孔，悬浮在天花板，四肢无力垂着，好像被一根无形的绳子吊在半空，全身上下一动不动，像一张突兀出现的画。

　　丧狗被吓一跳，“有东西！”

　　众人都是一惊，全都握紧手中武器，四下张望。

　　“啧啧啧啧……”

　　“桀桀桀桀……”

　　有一种奇怪笑声始终音绕耳畔，忽远忽近，无法捉摸。

　　丧狗回头却没有找到镜子中出现的人影，其他人没有找到任何可疑的目标，再看镜子，已经什么都没有了。

　　“奇怪？老子明明……”

　　“丧狗，把镜子给我！”

　　“哦！”

　　丧狗挠挠头，取下古怪镜子取，结果惊讶发现，这是有属性的东西。

　　【真相之镜】（秘境物品），用来破除伪装，看破真相的镜子。

　　张牧把镜子拿在手里，把房间照一边，没有找到任何东西。

　　只是似哭似笑的声音，依然萦绕在耳边。

　　林彩艳觉得心里发毛：“木头，我们……”

　　“没事，我们上楼！”

　　张牧带着其他人先后察看两楼。

　　三楼书架摆放比较整齐，摆放的物品不完全是魔法书籍，还有一些奇怪的卷轴，三楼中间有个凸起的圆形平台，一张黑曜石桌上，放着几叠书，一盏像手提油灯的东西，几支羽毛笔，还有空白卷轴。

　　几人在四周警戒，张牧过去拿起了油灯。

　　【魔法油灯】（秘境物品），注入魔法里，可点亮油灯将，提供照明效果，每30秒消耗1点魔法力。

　　油灯内亮起火光。

　　胖子眼睛都不敢眨，“这鬼地方怪渗人的，我们还是早点离开把。”

　　“再找找看，图书馆说不定有其他东西。”

　　张牧提着油灯在附近寻找，如果没有记错的话，这里有一件重要的物品。

　　十几人分散开来，挨个书架搜索。

　　胖子没有耐心，结果不小心按到一处墙壁，结果整块砖都陷了进去，好像出动某处机关，墙上某块夹层打开了。

　　“老大，我找到了”

　　张牧走过去，用油灯照照，墙上暗格里放着古朴的铜盒，打开以后有一本黑色封面的书，外加一些像研究笔记的手写资料。

　　这本书没有名字，不过却散发着淡淡魔法波动，似乎在吸引挑战者走过去。张牧轻轻地翻开封面，书页是由羊皮做成，满目全是魔法阵和符号，蕴含某种力量，看一眼就觉得头晕。

　　“提示：发现剧情道具【憎恨与死亡】，剧情完成5%！”

　　其他人都听到提示，全都向张牧走来。

　　“你找到什么了？”

　　“一本奇怪的魔法书，貌似有特殊用途。”

　　【憎恨与死亡】（剧情物品），法系者持有，暂时获得剧情技能——控制憎恶合成法阵。介绍：这是一本失传多年的古代死灵法术的研究笔记，其中详细记载利用憎恨力量以及尸体，合成高等亡灵怪物“完美憎恶”的方法。

　　“我知道憎恶！”雷鸣听到憎恶两字，精神一振，放下盾牌，“我在图书馆偶然见过这一种不死族怪物的资料，憎恶是用各种尸体缝合制作的怪物，是一种相当高等的亡灵族怪物，非常的厉害！如果法师城堡有这玩意儿，我们怕是有麻烦了！”

　　林彩艳问：“有多强？”

　　“难说，憎恶的实力由合成材料的品质和数量决定，总之不容易对付。”雷鸣若有所思，突然恍然道：“这本书在此被找到，我看很有可能就是一个线索！”

　　林彩艳皱眉说：“那个死鬼法师企图合成憎恶，结果失败导致反噬了？”

　　张牧的镜子反射出几道身影，立刻打叫一句：“小心！”

　　一道青色剑芒劈在天花板上，斩出一道深深的剑痕。刺耳的叫声众人头顶回响，天花板上冒出一道道惨白的人影，它们面容模糊，全身飘忽不定，正是幽灵怪物。

　　“啊——！”

　　几只幽灵同时发出刺耳尖叫，那声音钻入人的大脑，每道叫声都造成100多点伤害，还让人感到头疼欲裂、意识昏沉。幽灵从天花板飘下，一双利爪变成紫红色，凶狠抓向几人。

　　丧狗跳起一脚，结果就像踢在空气上，没有命中的感觉。

　　“物攻没用的！”张牧伸手去掏银蛇：“用法术！”

　　林彩艳被幽灵出现吓得半死，当见到对方只是怪物，并不是不可对付的时候，立刻恢复一些勇气，施展牧师技能【治愈锁链】。

　　一道圣洁的白光，从林彩艳短杖射出，打在幽灵身上，本来是治愈法术却造成500多点伤害效果，接着又弹射到另外两只幽灵身上，再次造成高伤害。

　　冷韵、孙琳释放几个火球风刃，挡住幽灵靠近。

　　“驱邪咒！”

　　“光芒咒！”

　　驱魔师程博在十字架上画出几个符咒，十字架泛起金色光辉，猛地砸向一只幽灵，居然造成900点的恐怖伤害，这个幽灵直接变成一地飞回，程博又将十字架飞出去，打在另一个幽灵身上，又造成一道高伤害。

　　程博是驱魔师与牧师一样，再面对不死族怪物时，有极高伤害加成。

　　那一只抛出的十字架没有飞回，一只幽灵凭空出现在面前，鬼爪握住程博的脖子，程博感到强烈窒息感，同时浑身无力，头晕目眩，有股阴暗力量，正在向程博体内渗透。

　　“喝！”

　　叶千秋一枪刺来，白色枪芒插进幽灵胸口，因为附带部分属性攻击，幽灵受到伤害，凄厉惨嚎一声，融入虚无逃走了。

　　“跑哪去了？”

　　张牧用镜子一照，找出幽灵位置，砰砰两粒雷光子弹射去，让它彻底烟消云散了。

　　“这玩意儿……真她妈厉害！”

　　“这个秘境可能有特殊设定，我们开启暗格，幽灵就会被吸引并发起偷袭。幽灵血量不高，不过非常阴险，攻击防不胜防。幸亏有这面子镜子，不然被干掉了，还不知道怎么回事！”

　　冷韵惊魂未定问：“难道幽灵隐身没有办法看破吗？”

　　“这倒也是不是，只是幽灵隐身等级太高，现阶段玩家不容易看破。最起码，凭我2级的鹰眼术，还无法识破隐身状态的幽灵。”

　　“我们现在基本能确定，城堡中一定合成过憎恶！”雷鸣颇有信心的说：“这里到处是亡灵就是最好的证据，因为合成憎恶需要用到大量亡灵和尸体，一定是召唤亡灵合成憎恶的过程中，出现一些问题。”

　　“合成八成是失败了。”张牧将黑色魔法书交给冷韵手里，“冷美女，这书你来保管，虽然没法带出秘境，不过既然是剧情物品，或许能派上用场。”

　　冷韵接过魔法书，有一股力量进入体内。那是段完全陌生的知识，还有一个奇怪的法术，不是攻击、防御、也不是辅助法术。严格来说甚至不是法术，是一段开启或终止憎恶合成仪式的咒语。

　　这有什么用？

　　难不成帮助死鬼法师完成遗愿，合成一只憎恶？


第三十五章 画魔

　　这才刚开始就遇到不寻常的事，杀戮秘境果然不简单。

　　“拿着油灯！”

　　林彩艳接过手提油灯，牧师不需要直接战斗，又被保护在众人中间，正适合帮人照明。

　　张牧把一个书架拆掉，制作简单的火把，开始向其他地方探索。

　　图书馆三层，有一扇坚固石门，打开就走进一个狭小的资料室。

　　资料室大概是图书塔的一部分，其中摆满各种手记与资料，中间的墙壁上，有块像黑板的东西，六张魔法阵解析图，用图钉固定在墙上，结构非常复杂，精神不高的人，如果长时间盯着，会感到头晕目眩。

　　张牧在墙角找到一只黑色箱子。

　　“锁住了！”雷鸣尝试开启宝箱，最后站起来摇头说：“我们没有带盗贼来。”

　　张牧沉吟片刻：“秘境会在此设置宝箱，其中必有关乎剧情的东西，我相信有其他的开启方法。”

　　雷鸣俯身仔细检查宝箱，突然说：“这像是个密码箱，还是六位数的！”

　　“好嘛。”胖子忍不住道：“我们该死鬼法师的鬼魂抓回来，然后从他嘴里拷问密码。”

　　箱子被设定成锁住的密码箱，那么必然有开启箱子的密码，且极有可能在资料室里找到的。

　　六位？

　　六位！

　　张牧在原地转两圈，看到黑板上的魔法解析图案，目光一动……这不刚好是六张吗？

　　资料备份室的东西摆放整整齐齐，唯有六张解析图，歪七扭八，很不和谐。难道是一种暗示，六张图中藏着特殊的秘密。张牧仔细观测之下发现，每张图高低顺序是不同的。

　　假定最低的图，是最小数字，最高的图，是最大的数字。

　　那么六张图，不就刚好是一组密码了吗？

　　张牧把六个数字输入密码箱，然后按下确认，只听见砰的一声，箱子果然打开了！

　　丧狗傻眼：“这都可以？”

　　箱子里面放着一大串黑色钥匙。

　　【城堡的备用魔法钥匙】（秘境物品），分别有开启材料室、实验室、禁闭室、召唤室……的魔法钥匙。

　　张牧将钥匙拿出来，满意点点头：“很好，我们可以继续走了。”

　　有城堡的备用钥匙在手，探索工作就方便多了。

　　张牧打开一扇禁闭的石门，一条通往其他建筑的走廊呈现在眼前，非常的幽深阴森，墙壁上还有一道道的爪痕，地面残留些许血迹。两侧挂着油画不少油画，全是栩栩如生的人物写生画。

　　“魔法师家里还挂着油画？”

　　冷韵好奇的看一眼。

　　画中没有出现哥布林、地精之类的生物，全是人类。

　　每一张都像蒙娜丽莎，是古典具像油画的优秀作品，无论颜色，还是形体，无可挑剔。只是仔细看的时候，却又让人觉得少些什么，人物表情神态惟妙惟肖，只是双眼睛冷漠而空洞，脸上笑容与其无关，那不像是活人的眼睛，孙琳惊恐大叫。

　　寂静走廊中发出尖叫，其他人都被吓一跳。

　　孙琳指着前面一副黑框的画，颤抖的说不出话来：“这画，这画……”

　　众人视线集中过去，全都倒吸一口凉气，本来好好的画，居然变了，其中人物变成孙琳！

　　这是一幅巨大的半身像，她端端正正坐着，嘴唇微扬，露出微笑，只是两眼泛着白眼，好像死不瞑目。如果仔细会发现看，她的脖子上套着一条紧勒的绳子，本来恬静的微笑，现在看来也变成狞笑。

　　“啊！”

　　冷韵也惊叫起来，背后一张画上，变成她的样子。其他人惊骇的发现，每一张画上都出现小队人员，一张比一张比恐怖，一张比一张扭曲。

　　雷鸣都感到脊背发凉：“是幻术陷阱吗？能不能用心灵咒印破掉！”

　　张牧摇摇头：“不是幻术！背后！”

　　有一张画中伸出一只腐烂的手，抓住林彩艳的肩膀，林彩艳神经本就处于高度紧张状态，突然从后背被抓住，吓得尖叫一声，油灯掉在地上熄灭了，四周陷入昏暗中。

　　白光一闪！

　　叶千秋刺中偷袭林彩艳的手，那只手缩回画中，却在林彩艳肩膀上扯下一块血肉。走廊中的画开始出现变化，全都扭曲起来，从具象变成抽象画，人物严重扭曲像妖怪一样。

　　“原来是画魔，装神弄鬼！”张牧一剑劈碎一张画，大声叫道：“快破坏画框，把画魔逼出来！”

　　众人马上动手，破坏墙上的装饰画，当画数量一幅幅减少，墙壁里响起愤怒的叫声，画中忽然跳出一头丑陋怪物，青鳞獠牙，面目狰狞，嘶吼着向几人杀过来。

　　【画之恶魔】（黄金头目），21级恶魔，生命9000，魔法5000，属性？？？，属性？？？，介绍：一种能进入低维世界的恶魔，阴险狡诈，嗜血凶残。

　　胖子斧子向画魔斩去，画魔用指甲挡住胖子怪力，却也受到300多点伤害。画魔怒吼一声，犹如融化般渗入地下，变成地上黑影绕到胖子后面，突然一跃而出，锐利爪子插进胖子身体。

　　“可恶！”

　　胖子转身抱住画魔，用野蛮冲撞向墙壁，房子剧烈抖动一下，然而墙壁出奇坚固，虽然陷进一个坑，却有有塌陷。画魔被受到野蛮冲撞的冲击，骨头断裂数根，陷入晕眩状态。

　　“胖子让开！”

　　胖子跳开。

　　画魔胸口先后被射入四五支箭，它从晕眩状态中恢复过来，嘶吼一声，正要扑上来，又几枚火球一左一右打中画魔，因为走廊空间狭小关系，不方便使用大杀伤性的魔法。冷韵和孙琳不约而同用出低级法术。

　　画魔全身着火，它向墙壁一贴，变成墙壁上一道黑色壁画，而火焰被留在外面。画魔变成壁画会后还能活动，一下闪到众人背后，忽然从墙中跳出，一击就撕开冷韵的水盾术，冷韵赶紧激发戒指上的风盾术向后退去。

　　“穿云！”

　　叶千秋长枪激射而出，画魔被钉在墙上，张牧用飞剑施展暴风剑补上一击，碎石四溅中，画魔生命剩下一半。画魔嘶吼起来，又想转化为低纬形态遁开。

　　“困魔咒！”

　　程博虚空画出一道符咒钉入画魔体内，这个法术能暂时封印恶魔、妖魔、亡灵族等邪恶生命的法术，让其进入一定时间的沉默状态，具体时间根据怪物实力来定，凭程博的实力，还封不住画魔，但却能打断使用中的法术。

　　画魔从黑影形态被弹出来。

　　张牧掏出银蛇，连续射两枪，再发出致死一击，画魔生命蹭蹭直掉，已经所剩无几，不禁哀嚎起来。柳水烟、杨毅趁机射出强力箭技，画魔终于死了，融化开来，变成一堆黑色像墨水的东西，一股扑鼻恶臭在走廊弥漫开。

　　总共提供50点杀戮积分，按输出情况分给几人。

　　胖子拍拍身上灰尘：“这个家伙像泥鳅一样，干掉它还真不容易！这不会也是合成憎恶的材料吧？”

　　张牧捂着鼻子说：“画魔是一种低级恶魔，恶魔族与亡灵族具有区别，根本不能混为一谈。”

　　孙琳低声说：“城堡的主人是一个法师，会不会是一个专门对付闯入者的魔法陷阱。”

　　这个猜测，不是没可能。

　　胖子不耐烦地叫起来：“这个地方邪门事情太多，我们找出BOSS解决掉，然后早点离开才是王道。”

　　“不能急躁，杀戮秘境与资源秘境不同！每一步都要慢慢来，万一导致不可逆的事件出现，那么后果就不堪设想了。”

　　众人治好伤，穿过走廊，走进另一条走廊中。这里看上去就像宾馆，左右整齐排列着几个紧闭房门，大概是学徒或者仆人之类地位较低着居住的地方。

　　“等一等，这里有副平面图！”

　　张牧在走廊入口的墙壁停下脚步，用火把在墙上一副图案上晃了晃，其他人看清上面的团，正是一副城堡的平面图，清晰标记着：图书馆、大厅、实验室、材料室、禁闭室、餐厅、舞厅、厨房等各个地方。

　　“好像真是！”冷韵凑上来看两眼：“有这个，我们搜索起来就方便多了。”

　　几人站到周围警戒，张牧带着雷鸣、柳水烟仔细研究起地图。

　　“我们的位置大概在此处，大概是负责城堡卫生或饮食的仆人居住地，附近有好几条走廊，其中有一条能通向独立的禁闭室，另外一条则一直贯穿大厅。我们或许应该先到禁闭楼看看。再折回来，前往大厅搜索。”

　　“有必要吗？”胖子挖挖鼻孔说：“我估计啊，怪物全在大厅附近晃荡，我们冲过去一锅端掉得了！早晚都得打！”

　　“不能鲁莽。”雷鸣瞪胖子一眼：“说不定禁闭楼能找到有用的道具！”

　　胖子无所谓。

　　叶千秋一手举着火把，一手握着长枪，站在走廊旁警戒。

　　“咚咚！咚咚！”

　　某个房间里响起声音，叶千秋眉头微皱，独自走过去站在门口，屏气凝神，细细临头，只觉得木门另一边，隐隐响起一声低沉的嘶吼。

　　叶千秋长枪刺出，洞穿木门，只见漆黑房间内，亮着两只猩红眼睛，那是一头非常彪壮怪物。叶千秋长枪刺在对方胸口，这怪物神力惊人，顶着叶千秋长枪前进，硬是将叶千秋撞在对面的门上。

　　众人俱惊！


第三十六章 剧情人物

　　叶千秋背后的木门响起一声巨响，一只粗壮手臂破门而出，扣住叶千秋的脑袋，头盔被捏的变形。怪物神力惊人，只要再过一秒，颅骨必然碎裂。

　　生死一线的关头，叶千秋开启鬼神变，一个连刺击对前方怪物造成9道伤害，并且将其击退，枪身徒然后甩，打在落在背后怪物脑袋上，怪物松开手，叶千秋回头就是一枪，刺中怪物，怪物挥爪打在他的胸口上，造成四道深可见骨的血痕。

　　叶千秋被抛飞，撞碎一小片墙壁，摔在地上。张牧拖着受伤的叶千秋后退，林彩艳赶紧准备治疗，两头怪物嘶吼着冲上来，结果被射来的乱箭阻挡住前进。

　　雷鸣挡在墙面，用刀不停拍打盾牌，发出嘹亮的“啪啪”声，这是个盾战技能，叫做【击盾】。当遭遇不止一只怪物时，盾战以此吸引怪物注意。

　　“轰轰！”

　　这时候又两只灰色皮肤的怪物破门而出，当怪物靠近一定距离，众人就被一种强烈不安笼罩，有种挥之不去的恐慌感萦绕在心头……

　　赫然是数头食尸鬼！

　　【诅咒之食尸鬼】（黄金头目），20级亡灵怪物，生命9790，魔法6500，技能？？？，属性？？？，介绍：强化型的食尸鬼。

　　食尸鬼凄厉咆哮，四肢并用扑上来，胖子抄起斧子砍向一只食尸鬼。胖子怪力是很恐怖的，食尸鬼直接被劈翻在地上，结果后面一头食尸鬼跳出来，撞在胖子身上，把他撞到在地。

　　雷鸣赶紧一个拖拽食尸鬼拉过来，一个盾击砸晕，其他人纷纷出手攻击。孙琳和冷韵念诵咒文，只是在食尸鬼恐惧光环的效果下，她们的精神难以，需要耗费更多时间完成魔法。

　　“腐蚀之爪！”

　　一道灰色爪芒，重重打在盾牌上！

　　“恐慌之吼！”

　　另一只食尸鬼发出声咆哮，众人觉得眼前一黑，集体受到五六十点伤害，虽然造成伤害不多，技能效果却很强，不但打断法师吟唱，让人心中恐慌，精神更难集中。

　　丧狗从雷鸣头顶跳出，一击重腿劈下来，用“战斧”将一头食尸鬼打在地上，然后一顿拳击脚踢，食尸鬼被打的连连后退，胖子补上一斧，食尸鬼生命又骤降数百点。

　　张牧甩出一道强力的青色剑气，逼退其他食尸鬼，从背包掏出一块白色食物抛给雷鸣：“数量太多，先吃妖菇肉！”

　　雷鸣三两口就把妖菇肉吞下去，妖菇肉效果立马激发，雷鸣生命上限增加800，林彩艳对他用出几个低级治疗法术，生命补满以后，再次顶上去，阻挡食尸鬼攻势。

　　叶千秋被简单治疗治疗，鬼神变附体，一个破军杀至，两头食尸鬼刚站起来，又被击倒在地。

　　食尸鬼具有非凡的战斗，防御相当高，附带恐惧光环，因为被开荒模式强化，血量相当高。如果在空旷地方遇见，恐怕不容易对付。幸亏走廊空间不大，食尸鬼碍于体型，无法同时进攻。

　　雷鸣差不多两米高的魁梧身躯，开启钢铁皮肤，整个就是一尊铁打的巨人，在加上厚重的铠甲，犹如一座坚不可摧的金属堡垒，打开盾墙技能，凭着一面巨盾，完全封堵食尸鬼前进，以一己之力拦住四只威力惊人的黄金头目。

　　这支队伍的成员，全是精英中精英，除非输出职业者，其他人伤害都是很高的。

　　众人联合攻击之下，食尸鬼先后倒在地上，丧狗和孙琳升到19级，林彩艳也在战斗中升到18级，食尸鬼也为众人提供不少杀戮积分。张牧查看一下积分，几只主要的怪物还没杀，已经有94点的积分了。

　　雷鸣盾牌经历几十次璀璨，已经变得坑坑洼洼，耐久度下降差不多一半，属性也下降不少，食尸鬼攻击力量可见一斑。

　　张牧用心灵咒印控制住快失控的叶千秋，让他及时的关闭鬼神变。

　　“这块盾修理次数太多，最大耐久度越来越低，估计就要寿终正寝了。”雷鸣看着坑坑洼洼的盾感慨道：“不过在仓库中兑换一面20级的白银盾牌，只要升到20级换上新装备，学几个防御类的新技能，弱写领主怪也能扛了！”

　　几人补满血，走入另一条走廊，朝着禁闭室方向前进。

　　禁闭室是小黑屋，估计是惩罚之用。禁闭室的门异常沉重厚实，难以用外力破坏，幸亏张牧有钥匙，通过钥匙打开石门。其中漆黑一片，光滑的墙壁和地板，空无一物。角落里有一个抱着膝盖，浑身脏兮兮的金发男孩。

　　“这有一只！”

　　胖子举起斧子就要去砍。

　　“别杀我！别杀我！”

　　金发男孩惊恐哭喊，蜷缩在角落里，满脸惊恐地望着闯进禁闭室的十几个佣兵。众人听见小男孩口出人言，全都愣住了，秘境中难道连活生生的人类都能模仿？这也太惊人了！

　　雷鸣拦住胖子，走上去问：“你是什么人？”

　　男孩当见一位差不多两米高的铠甲巨汉走来，惊恐表情更加浓厚了。

　　张牧叫雷鸣退下，主动上去询问：“你是城堡里的人嘛？你叫什么名字？”

　　小男孩抬头看张牧一眼：“我是魔法学徒……我叫金！”

　　这个男孩穿着灰色的学徒袍，只有11级，大概十二三岁的样子，是法师城堡主人的徒弟之一。金与普通人没有区别，这个地方真是虚构出来的秘境吗？

　　“提示：发现隐居法师的小徒弟，重要剧情人物【金】，获得剧情进展，剧情20%！”

　　找到【憎恨与死亡】的时候，剧情进展增加5%，现在发现金，骤然增长20%。

　　这个男孩其实就是关键剧情人物。

　　“我们是冒险者协会雇佣的佣兵，负责调查城堡事件，你能跟我们说说情况吗？”

　　金似乎惊魂未定，脸上挂着深深恐惧之色：“我不太清楚……只知道老师最近在研究憎恶的合成，后来……城堡就被怪物占领……老师几名师兄师姐……全死了！”

　　雷鸣皱眉问：“你的老师与其他弟子都死了，为什么你会没事？”

　　金擦着眼泪说：“出世的时候，我被……刚好被老师罚入禁闭室里。禁闭楼是独立的，外界无法感应里面的情况。”

　　“你常被关禁闭吗？”

　　“禁闭室是专门关犯错，或者没有达到目标的弟子，我经常被关。”

　　冷韵欲言又止。

　　张牧暗中掏出镜子照射男孩一下，没有什么异常，不像是生物伪装而成。只是有点不妥的是，男孩在镜子中，全身环绕着一层肉眼可见的灰气，让人有一种很不舒服的感觉。

　　有问题！

　　前世有队伍找到过男孩，触发隐藏剧情，十几人队伍剩下两人活着回去。那时距离人族被灭就剩一周多时，进入秘境的队伍，等级平均达到21、22级的样子，足以说明隐藏任务的风险。

　　张牧收起镜子，走到男孩面前说：“我们奉命前来消灭占据城堡的怪物，你是否愿意提供帮助？”

　　金显得很害怕。

　　张牧补充一句：“不用担心，战斗交给我们，你需要帮忙解除城堡中的陷阱就行了。你能做到吗？你不想为老师和其他人报仇？”

　　金眼中闪过一丝茫然，点点头：“好！”

　　几个人救出一名剧情人物，有魔法学徒金在，城堡中的魔法陷阱不在构成威胁。金是一名11级的法师，实力应该非常弱，不过自幼生活在城堡里的关系，非常熟悉城堡的魔法设计，所以一路走下来，陷阱全被解除了。

　　城堡危险有一大部分来源于陷阱，如今陷阱不再构成威胁，探索速度自然增快。虽然途中常遇到一些亡灵怪物袭击，不过凭众人实力，全都有惊无险的度过了。

　　众人朝大厅方向前进，没有放弃搜索任何一个房间。

　　“我们马上就走到雪莉姐姐的冥想室。”金指着前方一个房间，露出悲伤之色，“雪莉是老师的第二名学徒，修炼的是幻术魔法。”

　　“你在这里等着，我们过去看看。”

　　张牧带人进入冥想室，远远见到一个穿着法袍的少女，正蜷缩的蹲在角落里，双肩不断抽动，发出一声声凄厉叫声，似哭死笑，让人感到毛骨悚然。

　　【悲鸣之幻术师雪莉】（剧情怪物），20级恶魔，生命5300，魔法值4900，属性？？？，介绍？？？，介绍：隐居法师维克多的二弟子。

　　冷韵忍不住问：“她还活着？”

　　“嗯，不过被完全魔化了，现在是一只怪物。”张牧抽出武器：“这是一只落单的小BOSS，实力大概比一般黄金头目厉害点。因为是智慧生物转化而来，血量无法与怪物相比。她擅长幻术，不能大意，我先攻击。”

　　杨毅、林彩艳拉开弓，冷韵、孙琳、林彩艳、程博，全都准备好了技能。

　　“杀！”

　　张牧控起一把飞剑，向雪莉射去。

　　雪莉感觉到遭到攻击，立刻转身尖叫起来，那是一张干枯的脸庞，双目全白，没有半点黑色，露出满嘴尖牙，样子狰狞得把其他人吓了一条。尖叫声蕴含极强攻击力，众人集体受到200点左右的技能伤害。


第三十七章 幻术师

　　犹如一根钢针深深插进大脑。

　　张牧差点站不稳，当尖叫声结束，意识依旧昏沉，没有完全缓过来。精神属性攻击是最难防御的，虽然伤害能力普遍不高，但是可以造成一系列的负面效果。

　　“暴风剑！”

　　张牧强忍着恶心眩晕的感觉，操控飞剑化作一道龙卷风袭向中雪莉。

　　太晚了一点！

　　雪莉顺利完成防御法术，暴风剑对魔法盾造成一些细小裂痕，却远没有到破盾的地步。雪莉的身形忽然一化为六，每个都一模一样，让人分不出真假来，而且同时在吟唱咒文，再为下一次攻击而做筹备！

　　“快找出真身！”

　　杨毅射出强袭箭洞穿一只幻影的身体，虽然说是幻术模拟出来的幻影，然而与击中实物没有什么区别，当箭穿过身体，留下窟窿都清楚可见，只能幻影制作的太逼真。普通幻影只能用来迷惑目标，为自己争取施法时间而已。

　　丧狗一脚击倒幻影。

　　林彩艳射出一道魔法星弹，打中是幻影。

　　孙琳射出一道酸弹，依然是幻影。

　　柳水烟射出一支普通箭矢，当的一声，箭矢被弹开……不会错，是这一只！

　　冷韵把准备好的爆炎砸过去，让雪莉的魔法盾裂痕骤增，强烈气流在并不大的室内回荡，震得其他人耳鸣不已。

　　致死一击！

　　张牧射出一粒附带雷光的子弹，魔法盾被彻底洞穿，又连续两枪打在雪莉身上，虽然没有中断法术，却将雪莉的注意集中到了自己身上。

　　雪莉法杖一指，恐怖的精神力量降临，让张牧内心深处顿时有一种强烈的仇恨感喷发出来，周围的所有人，包括雷鸣、胖子、冷韵在内，顷刻间变成不共戴天的仇人。

　　这是幻术师EE级法术“仇恨深渊！”，精神属性的法术攻击无法用常规手段防御，当精神属性越强，受到法术影响越弱，光凭意志与魔法力量对抗，几乎是不可能的。

　　张牧双眼血丝满布，思想被法术干扰，行为也被控制，举剑回头就要向林彩艳劈去。青色剑光就要斩落刹那，张牧事先准备好的技能“心灵咒印”忽然发挥效果，瞬间抵消“仇恨深渊”的效果。

　　林彩艳被吓得花容失色，“木头，怎么回事？你……你吓着我了！”

　　张牧没有时间解释：“没事了，立刻干掉她，不然有麻烦！”

　　胖子见雪莉在吟唱，浑身笼罩红色能量，犹如一头狂奔的野猪扑上去，保住她撞向墙壁，造成大面积龟裂。叶千秋的长枪从胖子后面射出，从雪莉胸口贯入，钉入墙内。

　　胖子刚刚让开，丧狗跳起来一脚，踩向雪莉头部，头颅碎裂的一幕眼看就要发生，本来被钉在墙上的雪莉，突然消失不见了。

　　“假的，是幻术！”

　　雪莉在几米外，露出满嘴尖牙，一声蕴含精神攻击的尖叫爆发出来。这是无差别攻击，众人集体掉血，陷入晕眩状态。雪莉准备一个更加强力的幻术，强大精神能量铺天盖地释放出来，降临在每一个人的身上。

　　张牧心知大事不妙，只是精神法术是躲不掉的。

　　当强烈精神力量侵入大脑，意识刹那就消失。

　　待苏醒，茫然发现坐在一亮白色面包车里。车内满载一家人，张牧变成八九岁大的男童，此后的记忆完全忘掉了，彻底回到这个时期。

　　爸爸从朋友手里借来的车，载着全家人去旅游，年仅9岁的张牧、父母、二叔、二婶，爷爷、奶奶，全部拥挤坐在车中，有说有笑，张牧也参与其中，总觉得有点不妥，但又说不上为什么。

　　不记得灾变，不记得秘境，更不记得中了幻术。

　　当白色面包车行驶到郊外的一个路口是，拐角处突然冲出一亮失控的十六轮大货车，轰然撞在面包车上。

　　这一击实在太重，整个世界颠覆起来，脆弱的面包车被撞成一对废铁，乱七八糟碎片散落一滴，至于严重变形的车，倒在马路另一侧，靠近驾驶座的地方，殷虹鲜血滴落下来。

　　“啊！”

　　张牧被卡在车里，当亲人扭曲的肢体出现在面前时，满脸是血的他，惊恐大叫起来……一模一样，这完全是记忆的重演，把经历过的事情又经历一遍。

　　随后场景一变，来到孤儿院。

　　秋天，树叶掉光的梧桐树下，一个肥胖的大孩子，带着三四个小孩追着张牧跑。

　　那时的张牧车祸出院不久，伤势没有痊愈，还拄着一根拐杖，哪里跑得过几个大孩子？

　　有个高瘦少年把拐杖一踢，张牧直接倒在地上，几人围上去一顿拳打脚踢，只能抱着头，满地打滚哭喊。

　　这是在孤儿院受欺负时的情形，早就遗忘掉的事情，却在精神幻术作用下，重新被挖掘出来。让张牧重新经历一遍，那时候的心情，那时候的愤怒，那时候的痛苦，全都一模一样，完全分不出真假。

　　委屈、无助，绝望，愤恨……

　　各种情绪涌上心头。

　　张牧被打得眼冒金星，浑浑噩噩之际，突然感觉背后受到一阵火热冲击。那些跋扈的孩子不见了，孤儿院的梧桐树也不见了，整个幻术世界都悄然远去。

　　全部记忆顷刻恢复。

　　张牧回到现实，背后还在燃烧，幻境中过去挺久，现实才刚过短短两秒。张牧赶紧扑灭身上的火，回头见门口处，金矮小身影站在那，手里握一只短杖，当魔法力凝聚起来，又射出一枚小火球。

　　这一次打在叶千秋身上，造成21点伤害。

　　叶千秋瞳孔收缩，从幻术中摆脱出来，瞪着眼睛，望着四周。

　　“叶千秋，我们杀了它！”

　　张牧喊完一套组合技能冲去，绚丽剑光打断咒语，穿透雪莉的心脏，顺势往上挑把左臂切了下来，叶千秋与张牧很像，是个意志和信念都非常坚定的战士，幻境没有造成什么影响，干净利落的出手，枪灌入雪莉胸口，破开一个头颅大的窟窿。

　　雪莉没有魔法盾保护，又遭到两名战士近身，战斗结果毫无悬念。

　　幻术师是一个辅助职业，主要作用是控怪，技能无外乎是催眠、控制、幻影，或者是制造负面状态，例如沉睡、恐惧、疯狂……等等。低级幻术师，除通用法术外，伤害技能极其稀缺，即使有威力也不强。

　　曙光营地的幻术师稀少，最大原因是幻术师前中期没有伤害技能，生存率很低，选择的人少，大多数幻术师死在森林之中。

　　另外，幻术有个缺陷！

　　当目标摆脱幻术影响，短时间内对同级幻术的抗性大增。幻术师往往需要用更高级幻术，才能起到再次控制的效果。

　　雪莉刚才施展的法术是D级的【痛苦幻境】，中招者会失去行动能力，陷入痛苦回忆中，忍受心灵的折磨。这个法术控制时间相当长，雪莉本来有足够时间准备更多法术，只是没有想到，小男孩金在关键时候发挥用处，打醒张牧和叶千秋。

　　雪莉没有更高的幻术，当然了，有也没用，两大巅峰级别的人族高手轮流攻击，不可能会留给雪莉半点施法时间，只听凄厉惨叫回响几声，随后就戛然而止了。

　　张牧松一口气：“总算杀掉她了！”

　　叶千秋额头冒出细汗，稍微有些气喘，“幻术师有如此威力？曙光营地没有厉害的幻术能交手，实在太可惜了！”

　　“我们应该感谢小朋友。”

　　金走到雪莉残破的尸体旁边，默默地跪了下来，因为背对着他，所以见不到脸上表情，隐隐从脸颊上看到一滴滑落下来的泪珠。张牧、叶千秋见此，也懒得去上去说话。

　　冷韵猛地睁眼，浑身脱力似得倒在地上，大口大口喘息起来，她从幻术摆脱拖出来了。

　　元素师的精神较高，受幻术影响弱些，所以才醒得早。

　　张牧向冷韵走去，她坐在地上，目光有些呆滞，眼角还残留泪痕，黛眉微皱，好像在忍受莫大痛苦，楚楚动人的样子，让人心生怜惜。这个法术对身世悲惨的人，特别有用，虽然无法造成伤害，但是对心灵而言，是一种摧残。

　　“木……木头，我……”

　　冷韵缓过神，目光恢复神采，悲伤的表情却是掩饰不住的。

　　张牧轻轻抱了冷韵一下：“别担心，我们都在，好好休息一会儿就好了。”

　　冷韵紧紧搂住张牧，轻咬嘴唇说一句：“千万不要离开我。”

　　孙琳惊呼一声，从幻术中清醒过来，两眼泛红，满脸迷茫之色。

　　张牧站起来看孙琳一眼：“幻术师没有什么战斗力，技能却让人讨厌！你不要紧吧？”

　　孙琳勉强的笑笑，苦涩的摇摇头，没有说话，也不知该说什么。曾经被众人追捧，喜欢享受虚荣感的她，却一个可以借肩膀依靠的人都找不到了。

　　众人一一苏醒，只是承受【痛苦幻境】，没有几人能保持正常情绪。

　　胖子表现最夸张，满地滚来滚去，大哭大闹起来。

　　丧狗心烦，狠踹一脚，“肥猪，你嚎个屁！”

　　胖子仰倒在地上，挺着个大肚子，大言不惭道：“想到初恋了！难过，想大哭一场！”

　　杨毅干呕一下，哈哈笑起来，“你……还能有初恋？你确定不是家里猪圈里的某位？”

　　胖子像皮球一样弹起来，凶神恶煞的抓住杨毅，大声吼道：“老子就不能有初恋？你可以侮辱我！但是不能侮辱她！否则我才不管什么兄弟，先揍一顿再说！”

　　“好，好，算怕你行不？”杨毅擦掉脸色口水，推开胖子，阴阳怪气问：“那么请问胖大爷，你的初恋叫什么名字？”

　　胖子歪着脑袋想好半天，突然又嚎叫起来。

　　“又咋了？”

　　“我他妈忘了！”


第三十八章 金的秘密

　　张牧点上烟卷吸一口，一种奇异的愉悦感渗透进了精神里面，让悲观情绪消散不少。张牧把烟卷传递给雷鸣，雷鸣吸几口又传给其他人。这魔法烟草是好东西，不但能放松情绪，还让人感到精神振奋。

　　调整状态，拿起武器，开始秘境的继续探索。

　　杀掉幻术师雪莉，剧情进展达到25%，雪莉是一个无足轻重的小BOSS，杀与不杀不会影响大局。不管重要性如何，是一名剧情怪物，总会对剧情造成一些推动作用。

　　孙琳走到男孩旁，用尽量温柔的与其说：“金，别再难过了，我们该离开。”

　　男孩抬起头来，脸色惨白像纸，瞳孔中隐隐迸发出妖异的猩红。

　　孙琳顿觉被一股强烈的恶意包围。

　　“金？”

　　男孩忽然恢复正常，露出茫然之色，站起来低声说：“雪莉姐姐长得漂亮，非常受欢迎，我也很喜欢她，为什么……”说着，他摇摇头，转身向其他人走去。

　　孙琳望着男孩背影，心中喃喃自语……方才怪异的感觉，是错觉吗？

　　这个房间变得一片狼藉，书籍和卷轴掉落满地。张牧找到一本厚厚的本子，不像魔法书籍，当注意集中过去时，周围浮现出文字介绍，居然是件有属性的东西。

　　【雪莉的日记本】（剧情物品）

　　张牧挑战过法师城堡几次，雪莉作为小BOSS之一，与团队一起击杀过，从来没有找到过日记本……这件物品出现，是有契机的，若几人一开始就从大厅杀入，纵然找过来干掉雪莉，恐怕也没有日记本出现。

　　日记内容十分无聊，不是魔法学习中的心得与感悟，就是平常生活琐碎小事。

　　例如：老师带着学生去某座遗迹探险。谁谁练习不合格而被老师关禁闭。某某和某某又为她争风吃醋，决斗之类的事情。虽然明知道秘境中一切都是虚构，不过少女生活的点点滴滴，依然让人产生一些共鸣，当望着角落中的残碎尸体时，不免有点唏嘘。

　　张牧没有耐心和时间，所以就翻到最后。

　　7月2日。

　　“今天维克多老师非常高兴，上一次从遗迹带回来的残破魔法文献研究，已经有突破性的进展。老师在晚宴中向我们宣布，准备决定进行一次实验，验证自己的猜想，如果实验成功了，我们日后将有用不尽的恶魔材料……”

　　残破魔法文献？

　　没有后文了！

　　张牧前翻几页，原来就在数日前，法师维克多带着四名学生，去一次远古魔法遗迹探险。这样的探险活动，记前面有过记载，不过本次经历不小危险，最后收获颇多，大量珍贵魔法资料以及那一本《憎恨与死亡》的魔法书。

　　有一段对于本书描述。

　　“……《憎恨与死亡》被老师认为是一本极具研究价值的魔法书。现代的合成憎恶的亡灵魔法技术，大多是不完美的。没有灵魂，没有意志，只是纯粹的杀戮工具，此书中记载的合成方法，却能合成更加完美的憎恶，它甚至拥有着完整灵魂，威力也更强大。只是过程太过邪恶，暂时不考虑使用……”

　　张牧把日记放进背包。

　　“提示：你从雪莉的日记里面，隐隐发现维克多城堡的隐秘，事件没有想象中简单。剧情获得进展，目前剧情27%！”

　　张牧没有把日记给其他人观看，带领队伍继续探索。

　　孙琳一个人想了很久，决定把事情说出来，偷偷地找到一个机会，将刚才看见的异常情况，全部告诉张牧和柳水烟。

　　柳水烟从幻术恢复就一直沉默着，扳着一张冰块脸，让人不敢靠近，现在终于出现表情变化，盯着前面解除魔法陷阱的金说：“你的意思是，他的体内有另一个东西？”

　　孙琳点点头：“虽然不确定，不过一定有问题。雪莉是个非常厉害的幻术师，其他的徒弟和法师本人，估计也是很强大的存在。结果全部遭遇不测，最弱者却活下来，有点不合情理。金体内有一个邪恶的存在，某种原因的关系，没有释放出来罢了。”

　　柳水烟黛眉微皱，觉得有道理：“这是一个不定时炸弹！木头，你怎么看？”

　　柳水烟主动咨询别人看法，这有点稀奇啊！

　　张牧清清嗓子说：“额，事实上，关于这个……我早就发现了！”

　　“你早就发现了？”

　　“你们靠近一点。”

　　张牧偷偷掏出真相镜子对着男孩，男孩从头到脚都被一股阴暗气息笼罩。这一种无法肉眼无法发现，却能通过真相镜子看到，是一种非常邪恶而且充满恶念的力量。

　　“他的体内寄生着一种力量，禁闭室刚发现时就有，不过非常弱。”张牧将镜子塞入背包，“不过就在刚刚，突然出现爆发式增长！”

　　孙琳难以置信，“他会不会变成鬼怪？”

　　“难说，表面依然是11级法师的实力，不过把隐藏力量爆发出来，未必比刚干掉的那只弱多少。这种潜藏的危险力量，还不知道会不会进一步发展。”

　　“趁现在干掉！”

　　柳水烟果然心狠手辣。

　　张牧却阻止，“我们还需要利用他破除陷阱，况且目前不确定他体内的力量，以一种什么方式增长，究竟是可控的，还是不可控的，没有搞清楚情况前，暂时不要动手。”

　　维克多法师带着四名学生去遗迹探险时候，一定遭遇某种特殊意外。

　　金的异常状态，乃至城堡沦陷，全都与此有关。

　　十几人缓慢探索城堡，虽然遭遇数次怪物袭击，但是都有惊无险度过了。张牧可以肯定，城堡中的怪物类型有两种，一种是亡灵，一种是恶魔。

　　“前面就是炼金实验室。”金指着前方一间密室：“哈姆是老师的第三名学生，再来城堡前就是一名出色的炼金术师，在城堡学习一段时间召唤魔法，擅长召唤蓝色魔鬼，你们要小心。”

　　“蓝魔鬼是黄金头目怪物，一种具威力强大的法系怪。老黑魔法防御并不高，程博，你当辅助肉盾！”

　　“没问题！”

　　程博职业是驱魔师，血量还行，魔防较高，有驱散法术能力，最适合抵挡法系者。

　　炼金实验室规模不小，摆满各种瓶瓶罐罐，整排的玻璃试管里，装着不同颜色的液体，一个体型肥胖的男人站在中间，是魔法城堡的第三弟子哈姆，擅长炼金术的召唤师。

　　【绝望之召唤师哈姆】（剧情怪物），20级恶魔，生命5300，魔法4200，属性？？？，技能？？？，介绍：隐居法师维克多的三弟子，擅长召唤类法术。

　　雷鸣在战斗开始就上去拉住仇恨，哈姆立刻施展召唤术，召唤出一只蓝色魔鬼。蓝色魔鬼是魔鬼族怪物，法术攻击非常厉害，雷鸣被打两下就掉半条血，幸亏程博及时上去分担了压力，这才勉强阻挡住攻击。

　　召唤师的召唤兽往往极强，只是本身非常脆弱，当蓝色魔鬼被缠住，其他人早就做好准备，近战远程配合，两次联合攻击，哈姆就倒在地上挂掉了，蓝色魔鬼化作一溜青烟消失不见。

　　剧情进展上升5%，已经变成32%！

　　小男孩金目光呆滞，目光之中红芒闪动，望着地上哈姆，悲伤而痛苦地说，“哈姆是流浪法师出生，不过天赋很好，为人幽默，喜欢搞怪，让严肃城堡变得活跃，连老师都喜欢他，为什么……”

　　张牧把真相镜子逃出来，偷偷照向哭泣的小男孩。

　　让人触目惊心，那力量的更加强大！

　　原来如此，两次爆发式增长，是在杀死剧情怪物之后。

　　那东西有吸收剧情怪物力量的能力？

　　现在城堡里面剩2个BOSS，一个小BOSS，隐居法师维克多的大弟子。另一个是主要BOSS，那就是维克多法师本人。前者尚且还能应对，后者实力极强，尤其是开荒模式强化之下，必须要打得小心翼翼，否则就都团灭危险。

　　心念急转。

　　有一个想法。

　　张牧不动神色，在金带领下走向大厅，大厅空间广阔，装修的金碧辉煌，只是墙上地上，全是血迹和碎肉，简直像精神病人的涂鸦。当清掉周围小怪，终于遇到最后一只小BOSS，同时是小BOSS中最强的一只。

　　【愤恨之元素师克里斯】（剧情怪物），22级恶魔，生命7600，魔法6400，属性？？？，技能？？？，介绍：克里斯是隐居法师维克多的大弟子，深得维克多真传。

　　雷鸣皱眉说：“这回是一名元素法师吗？”

　　冷韵握紧长杖说：“如果我们从大厅进来，第一个遇到的怕就是他！”

　　金盯着大厅中间的克里斯，用悲伤的语气开口介绍说：“克里斯是老师大弟子，是唯一继承老师衣钵的弟子，老师把他像亲生儿子一样看待……”

　　张牧走过去问小男孩：“金，今天是几号？”

　　“大概是7月27日。”金皱起眉头，“怎么了？”

　　张牧点点头，不用再怀疑了，给丧狗使一个眼神。


第三十九章 隐藏BOSS

　　丧狗得到张牧暗示，不动神色走过来。

　　张牧悠悠地说：“有一个疑惑始终困扰着我，你是不是金？”

　　小男孩露出一丝异色，目光骤然变得阴冷：“你说什么？”

　　张牧露出一丝微笑。

　　丧狗的狞笑声，突然从背后响起：“喂，小鬼对大师兄比我们都了解。这场战斗，不如就让你打头阵吧！”

　　金没反应过来。

　　丧狗右腿重重扫出，他才不会管对方是小孩、老人、女人，只要张牧吩咐，他就敢下得去手。这全力一脚踢在男孩身上，他像皮球一样被高高抛起，重重的摔在大厅中间，接着滚出十几米远，距克里斯不到百米了。

　　冷韵、林彩艳、雷鸣被丧狗惊人之举震惊。

　　柳水烟举起长弓，拉成满月状，锋利箭头，瞄准男孩。

　　雷鸣惊道：“这是在干什么？”

　　张牧阻止施救行为，拦住雷鸣几人说：“别误会，这是我的安排。金拥有足以对付大师兄的力量，我想知道，这一股力量究竟是什么，是可控的，还是不可控的。”

　　金疯魔一样站起来，金色头发变得散乱，满脸仇恨，怒瞪张牧：“你们，你们……”

　　张牧指了指金的背后，自己迅速后退，避免被卷进去。

　　克里斯爆发出野兽一样嘶吼，几乎没有吟唱，长杖才刚举起来，一个连环火球就射了出去。金忽然裂开大嘴，露出几十根森白尖利的牙齿，双眼则完全变成惨白之色，本来白皙皮肤迅速干枯，血管一根根暴突出来。一个可爱的小男孩，眨眼就变成可怕的恶魔怪物。

　　双手支起一面黑色屏障，连环火球一枚枚落在上面，却没有对金造成半点伤害。

　　这个变化叫人始料不及。

　　张牧松了口气，自己猜想并没有错，“果然，是个冒牌货啊，城堡里发生的一切事情，恐怕全是冒牌金的恶魔杰作！”

　　克里斯暂时没有理会其他人，凝聚出一道爆炎，黑色防御屏障被炸碎。金发出一声丝毫，右手劈出一道黑色能量刃，斩在克里斯的魔法盾上，造成大面积的龟裂。

　　本来人畜无害的小男孩，现在却爆发出惊人的战力，真是让其他人触目惊心，同时也冒了一身冷汗。金要是其他人不备，突然进行偷袭，小队只有团灭的下场。

　　“不是维克多法师要合成憎恶，而是这个家伙，城堡在此之前就沦陷了！”

　　“我要杀了你！杀了你！杀了你！”

　　金发出愤怒嘶吼，难以想像一个小男孩，能发出这样的声音，真是比野兽恐怖十倍，其中充满着赤裸裸的怨恨和愤怒，让人感到毛骨悚然。金的实力相当强大，几乎不在最强的小BOSS克里斯之下。

　　冷韵没想到会出现如此变化：“这到底是怎么回事？”

　　张牧回答道：“城堡真正沦陷的原因，不是合成憎恶导致的，而是另一次错误的魔法实验。”

　　金被克里斯射出的一道雷光击飞，掉落在地上，干枯皮肤骤然融化，浑身变成血红之色，本来1.3米的个头，突然生长到到1.5米，十根漆黑指甲有一尺长，周遭跳动着阴暗能量。

　　【不完全的巴勒修斯恶魔】（剧情怪物），20级恶魔，生命8521，魔法7642，属性？？？，技能？？？，介绍：巴勒修斯恶魔是一种稀有的高级恶魔，通过寄生智慧生命而繁衍，通过吸食同族灵魂以及怨恨力量而成长，是一种高度危险并且狡诈的怪物。

　　“总算变出原型了？”

　　“这是什么玩意儿？”

　　张牧松了一口气：“那座金与老师一起探索过的魔法遗迹，其实是一座研究恶魔于亡灵的邪恶遗迹。金在遗迹中就已经死了，他被高级恶魔寄生了。后来的一切，全是在恶魔掌控下发生的。”

　　冷韵吃惊的说：“你是说恶魔把错误的研究文献交了出来，让维克多法师的魔法实验出错，结果非但没有呼唤出恶魔，反而让维克多法师和城堡里的其他人变成恶魔？”

　　张牧点点头：“因为本身太过虚弱，无力杀死任何一个魔化的法师。所才伪装成金的样子，借我们的手除掉魔化法师，每杀死一只剧情怪物，恶魔萃取魔法力量，力量就会成长一分！”

　　前世找到隐藏任务的队伍，差点团灭，恐怕原因在此。因为没有意识到金的危险，当杀掉秘境表面的大BOSS维克多以后，秘境的隐藏BOSS金就突然出现了！

　　如果不是张牧早早识破，将有不堪设想的后果！

　　“城堡被布置成合成憎恶的假象，是为了迷惑调查者！这说明恶魔在秘境背景世界出现，是会遭到追杀。”

　　“见鬼！真是太危险了！”

　　“我们把秘境中最大BOSS一直带在身边！”

　　“别说了，现在发现不晚！”张牧掏出银蛇左轮叫道：“攻击！”

　　柳水烟、杨毅射出数箭，冷韵直接一个范围法术“霜冻降临”砸过去，重点攻击的对象是金，克里斯只是进行顺带攻击而已。克里斯被魔化以后，已经没有智慧了，而金却是保存智慧的。

　　金对克里斯造成伤害更大，所以牢牢拉住仇恨，张牧用远程攻击，只要伤害不要过猛，那就不会导致克里斯的仇恨转移。

　　两只恶魔实力不相伯仲。

　　因为张牧一行人加入，金顿时落入下风，生命值蹭蹭直掉，眼看就要不行了。

　　张牧忽然阻止其他人出手：“先不要杀他！”

　　“为什么？”

　　“城堡中有一只强力的大BOSS维克多没杀，维克多比克里斯强大数倍，是接近领主级别的法师怪。我们十几个人，固然有能力战胜，不过打法师怪，有极高的风险。我们可以利用这只恶魔，帮我们杀掉维克多！”

　　“啊？”林彩艳有点害怕：“这么做太危险了吧！万一维克多被他干掉了，他会变得比维克多更强大的！”

　　张牧依然坚持：“我们可在战斗结束前赶到，趁金伤势没有恢复干掉他，隐藏BOSS在完全体状态下被杀死，我们得到奖励会更多！不用担心，我的心里有数，知道在做什么，你们只要配合我就行了！”

　　张牧命令下，其他人停下攻击。

　　金骤然加强攻势，爆发出超常战斗力，居然隐隐压过了克里斯。金是高等恶魔，又能近战攻击，又能用黑暗法术攻击，当克里斯魔法盾被破，战斗立刻处于劣势。

　　克里斯生命狂跌，眼看就要死了。

　　“心灵咒印！”

　　张牧施法定住金，冷韵一道落雷术降临，轰在克里斯的身上，将他杀死了。众人平分了200杀戮积分，同时获得大量经验值奖励。金从心灵咒印控制状态恢复，迫不及待对地面一吸气，有一股黑色能量从克里斯体内钻出，被金吸到鼻子里面。

　　【不完全的巴勒修斯恶魔】（剧情怪物），23级恶魔，生命3221/11500，魔法6622/8000，属性？？？，技能？？？

　　金1.5米高的恶魔躯，像充气的气球，骤然变成1.7米高。

　　张牧猜想没有错，维克多进行的魔法仪式根本有致命错误，是专门用来把法师转换成巴勒修斯恶魔食物的，维克多上当了，为此付出生命代价，还搭上其他学生的生命。

　　金吸收克里斯的力量，虽然实力大增，不过伤势并没有恢复。

　　“你们……你们想坏我好事……你们得死！”

　　金怒吼着抛出一个黑色能量球。

　　“给我破！”

　　程博挥舞十字架，拍在黑色能量球上，能量球直接湮灭，十字架上的光芒，也是骤然暗淡了下去。十字架本身被侵蚀掉一部分，金的魔法威力果然惊人。

　　杨毅一支震荡箭，把金射退数步。

　　张牧悠闲地站在众人前：“现在的你，恐怕不是我们的对手吧！”

　　左边冷韵凝出一个爆炎，右边孙琳聚起一个风切术。

　　背后，柳水烟、杨毅拉开弓，冰冷箭头对准金。

　　金是具有智慧，知道局势对自己不利，立刻说道：“让我恢复力量，城堡中的东西一件不要，全部归你们。”

　　张牧笑着说：“你觉得我们会相信一只恶魔的话？”

　　“吼！”

　　金忽然像青蛙一样，嘴鼓得浑圆。

　　“小心！”

　　金喷出一股黑雾，瞬间弥漫覆盖宽阔大厅。众人集体攻击，轰鸣声过去以后，待大厅的黑色毒雾散尽，地面只是多出一道大坑，恶魔金早就逃掉了。

　　大厅顶部水晶吊灯吱嘎吱嘎摇晃个不停，金一定跳到吊灯上，又跳到二楼，最后逃走了。

　　雷鸣跑出几步，无法判断逃离方向，“逃掉了！”

　　张牧并不奇怪：“不用担心，金只能在杀死剧情怪物现场吸收力量。如果维克多被我们杀死，金不能及时赶到现场，那么就永远别想变成完全体了。他会在我们找到维克多，先把维克多干掉。”

　　冷韵有一点担忧：“这是一只智慧恶魔，我们的时间不多了！”

　　“剧情人物并不知道我们受到时间限制，按照秘境的背景设定关系，恶魔身份败露以后，肯定会受追捕，不敢与我们拖延时间，一定会趁早干掉维克多逃离这里。”

　　“维克多会在哪里？”

　　城堡之中，禁制重重，花费1个多小时才搜索一半，这是在没有陷阱情况下，恶魔金逃走以后，一定会开启全部陷阱，大大拖延众人搜索速度。维克多或许早就被杀死，让恶魔金恢复到巅峰的力量！

　　张牧挑战过法师城堡数次，找到隐居法师维克多，真是太容易了！


第四十章 追杀恶魔

　　恶魔占据金身体的时候，还剥夺金的全部记忆，他对法师城堡中的陷阱设置了若指掌。

　　这种高级恶魔的恢复能力非常强，目前以金的实力，无法战胜张牧小队，不过凭金对维克多法师的了解，加上一对一的优势，还是非常有把握战胜的。只需休息几分钟就能冒险挑战维克多法师了。

　　金要是杀掉维克多法师，实力一定再次出现暴涨！

　　那么想灭掉他，绝不是容易事情。

　　前世发现隐藏剧情的可都是20级以上玩家队伍，即使如此都几乎团灭！

　　张牧向楼梯上跑去：“维克多是魔法仪式中出现意外，魔法仪式布置需要足够空间来完成。快，我们去城堡中最大的实验室！”

　　十几个人没有质疑，大多数人已经习惯性听从张牧建议，立刻跟上张牧步伐，蹬蹬蹬地冲上阶梯，举着魔法油灯和火把，开始在黑暗中小心翼翼探索城堡。

　　维克多生于魔法家族，城堡整整经过三百年历史，曾经多次改建与翻新，为防止盗贼与外敌，禁制与法术陷阱层出不穷。挑战秘境者，如果没有数次的细致探索去熟悉，冒然在里面闯荡，是非常危险的事情。

　　张牧带着大家在走廊中奔跑，向维克多的实验室方向前进，有意识避开一些麻烦陷阱，而且途中故意走错几条路，让恶魔有充分时间恢复并与维克多展开战斗，搜索十五分钟。

　　“轰！轰！”

　　四周忽然微微晃动起来。

　　一阵阵猛烈爆炸从某个方向传来，那里一定在进行激烈战斗。

　　叶千秋枪刃指向一条走廊：“是这边。”

　　张牧点点头，“小心点，我们慢慢靠近。”

　　十几人小心接近维克多的实验室，完美的隔音隔震功能，是魔法实验室的基本要求。因为魔法实验常常出现爆炸的情况，只有保证隔音隔震，才不会打搅其他人。

　　只是恶魔与维克多的战斗太激烈了，致使实验室墙壁出现龟裂，所以导致隔音隔震的效果被破坏。

　　【堕落的隐居法师维克多】（主要剧情怪物），24级恶魔，生命8887/9400，魔法9724/11000，属性？？？，技能？？？，介绍：一位在局部地区享有盛名的魔法师，因为受到黑暗力量侵蚀，从而堕落成恶魔怪物。

　　维克多与几名面目全非弟子不同，虽然变成恶魔，维克多形象却保留非常完整，外表是一个四五十岁的英俊中年，身材高大，穿着一套印满星星的白色长袍法袍，头上戴着一个高高的魔法师帽子，手持一支精美华贵的银色长杖。

　　虽然体型变化不大，不过维克多的皮肤变成死灰色，双眸变得猩红，隐约燃烧火焰，充满邪恶阴森的感觉，长杖挥舞见，各种魔法攻击接踵而至，简直就像机关枪一样。

　　维克多作为强大的人形法术怪物，超强的魔法能力，能秒杀普通盾战，除非配备数位20级的强力肉盾，一名肉盾顶不住时，另外一名立刻拉仇恨拉过去，用轮流抵挡的方法，慢慢磨死维克多。

　　一只实力接近领主层次的剧情怪物，绝不是好惹的！

　　恶魔金却像是维克多的克星，恶魔金的魔法能力并不强，肉体方面比不上领主怪物，不过却是法术与战士的完美结合体，超高的移动速度，让他像一道幻影穿梭在法术攻击之中，层出不穷的黑暗魔法，更是防不胜防的。

　　维克多被魔化，没有太多思考能力，只知一味狂轰滥炸。当魔法盾被击碎，恶魔立刻扑上来，与维克多展开肉搏战。

　　维克多再强也是法师，法师在近战中，永远敌不过战士。

　　恶魔躲过一道【法师拳】，利爪扫在维克多胸口，维克多像断线风筝一样飞出去，撞进厚厚的墙壁里。恶魔化作一溜黑烟，瞬间出现在维克多面前，抓住维克多胳膊把他举起来，重重摔在地上，提起腿，一脚踏下。

　　维克多背后的地板，纷纷崩裂开来，一击之威，让人震撼。

　　维克多的法术被经常性打断，生命值更是飞速下降，最终掉落到15%。恶魔眼看胜券在握了，维克多大吼一声，吟唱施展出D＋级法术【龙火咒】，红色烈焰笼罩长杖，凝而不散，犹如熔岩，紧接着化成一支箭射向恶魔。

　　恶魔敏捷闪身，躲开了攻击，火焰把墙壁上烧出一个大窟窿，有一部分余火，穿过墙壁涌入走廊里。

　　“我草！怎么有火喷出来！”

　　外面响起胖子惊呼。

　　恶魔大惊失色，因为墙壁被破坏，他感觉到人类的气息，恶狠狠地回头瞪一眼，如果愤恨目光能杀人，张牧不知道死了多少次了。

　　“龙火咒！”

　　维克多法杖又一道龙火射出。

　　这次连金都没有料到，龙火咒是D＋级法术，哪怕维克多也无法瞬发，该技能冷却时间也不短，只有一种可能，维克多施展一种秘术，为自己加持一个状态技能【法术连击】！

　　【法术连击】有点类似【机械激活】是一个特殊技能。

　　顾名思义，是一个让法师施展双倍的法术攻击的技能！简而言之，用一次吟唱，消耗两次的魔法力，技能进入双倍冷却，却能同时完成两道魔法攻击，让法师爆发力大增！

　　维克多又举起法杖一道D级法术【神风斩】凝聚而成，一到巨大青色利刃斩过地面，恶魔慌忙跳了开来。维克多法杖一抬，又一道神风斩释放出来，结果击中恶魔右臂，整条手臂被斩了下来，同时造成巨大的伤害。

　　“这个法术真是太棒了！”

　　冷韵见到【法术连击】的妙用，两眼越来越明亮。如果她也能拥有就好了，输出能力至少增强一倍，战斗能力更不用说了！秘境中奖励是根据剧情进展给予，恶魔要是变成完全体的情况下杀死，剧情的进展程度一定极高，说不定就有【法术连击】了！

　　“木头，恶魔不是维克多的对手！”

　　“不用着急，让维克多把他打得再残一点！”

　　恶魔又要提防外面人类，又要躲避着维克多的魔法攻击，结果又挨一道攻击，生命不足10%，进入濒死状态，属性明显降低，速度也没有之前快了。

　　张牧掏出剑来：“时机差不多，我们出手！”

　　雷鸣像一辆坦克冲出去，咆哮着撞开实验室大门，杨毅、柳水烟的箭嗖然射出，插进维克多胸口。冷韵、孙琳、林彩艳展开魔法攻击，一轮就把维克多剩下生命值打掉大半。

　　雷鸣用拖拽把维克多拽过来，叶千秋、张牧、胖子、丧狗同时猛攻，只用一回合就把强大的维克多干掉，他带来500点杀戮积分，同时众人耳边响起提示声。

　　“提示：杀剧情BOSS维克多，剧情进展64%！主线任务完成！”

　　张牧一挥手，众人四散开来，封锁实验室。

　　“吼——！”

　　恶魔怒吼一声扑上来。

　　杨毅一支震荡箭，又把他射退了回去。

　　张牧踩着维克多尸体，掏出银蛇左轮，一边加持雷光子弹，一边笑着说道：“想要尸体？我就给你吧！”言毕，一脚踢在维克多尸体上，踹到恶魔的身边。

　　恶魔露出喜色，赶紧一吸气，尸体内涌出大股黑气，全部被金吸入体内。金的身躯再次膨胀，1.7米的身躯增长到2米高，外形也发生很大变化，额头上长出犄角，融化皮肤上凝出一块块细小鳞片，断掉的右臂，也长出半截。

　　【巴勒修斯恶魔】（主要剧情怪物），24级恶魔，生命2876/27000，魔法9876/15000，属性？？？，技能？？？

　　“提示：出现隐藏BOSS巴勒修斯恶魔，剧情进展71%！请击杀隐藏剧情怪物！”

　　恶魔吸收维克多的力量，已经具备真正的领主别怪物比肩的实力，恐怖气息骤然释放出来，让其他人感到心惊肉跳，犹如一座巨石堵在胸口。

　　砰！

　　致死一击！

　　恶魔来不及高兴，一粒子弹射中头部，造成573点伤害。

　　雷鸣大吼道：“杀！”

　　箭矢齐射，魔法整轰，恶魔生命不足10%，处于濒死状态，所以属性大幅度下降。虽然如此，还是快得超出想象，躲开大部分攻击，冷韵直接一个范围魔法【霜冻降临】轰上去，恶魔速度骤然大减，已经不足1000点了。

　　“该死的佣兵，想要我死？你们也活不了！”

　　恶魔悲哀发现，纵然变成完全体，依然不是佣兵的对手，因为生命值太少了！无奈之下，他也没有选择硬拼，回头一掌轰在墙壁上，实验室坚固无比的厚墙，直接凹陷下去。

　　张牧眼睛微微眯起来，恶魔要是逃走了，那结果会不堪设想的！这类恶魔恢复速度极快，如果让他恢复一定生命值，小队处境将会很危险，那时候就算能干掉他，伤亡数目也会过半的！

　　“叶千秋，胖子、丧狗，去走廊上堵着！其他人跟我追！”

　　张牧连续扣动扳机，两粒雷光子弹击中恶魔！

　　恶魔猛地一撞，整块墙壁塌陷了，恶魔逃进隔壁房间。


第四十一章 憎恶

　　恶魔先后撞穿数层厚实的墙壁，只是始终无法摆脱追赶，最后被小队赶入一座密室中。

　　这一座密室与其他实验室明显不同。

　　密室大概有一个篮球场大小。

　　地面完全由黑曜石铺成，这是一个特殊召唤或者魔法合成的特别实验室。

　　此刻密室漆黑光滑地面上，用紫色绘制着一套巨型的魔法魔法阵，墙壁都画满各式各样的魔法符号。更触目惊心的是，地上至少摆着几十具尸体，全是佣人打扮或护卫打扮，大概是城堡中的其他人。

　　除完整尸体外，各种心脏大脑以及残肢断臂，各种器官或躯干，全被丢撒在大阵之内。魔法阵的角落处，更禁锢着十几个实力强大的幽灵、僵尸、食尸鬼之类的亡灵怪物。

　　恶魔生命不足500，无法支撑力量，无法继续逃跑了。

　　“该死，该死的佣兵！”恶魔自知在劫难逃怒吼起来，当目光扫过密室中的邪恶魔法阵，突然咧嘴一笑，“这个迷惑调查者的憎恶合成阵，现在刚好派上用场！”

　　张牧追到密室之中，景象让他大吃一惊……立刻就做出判断，这密室就是合成憎恶的魔法阵！

　　张牧挑战过法师城堡数次，只是从没有找到过这里。

　　恶魔逃到此处，难道有什么目的吗？

　　十几人一拥而入，团团把恶魔包围了。

　　胖子扛着武器跑过来，累的气喘吁吁，当见到恶魔被众人围在房间里，立刻哈哈大笑了起来：“好小子，这下看你怎么跑！”

　　恶魔站在法阵中间，没有逃走打算，反而疯狂大笑起来：“你们这些弱小无知的家伙……为你们的愚蠢付出代价吧！”

　　张牧觉得事情有点不妙，恶魔好像是有意思逃进密室，一定有特殊的的原因。张牧没有多想，举起银蛇一枪，结果雷光子弹却被一层屏障给弹开。

　　“保护罩吗？”

　　大家没搞清楚是怎么回事，突然间，整个密室晃动起来。恶魔疯狂大笑着，从他的体内释放出一股难以抗拒的引力。恶魔好像化身成为黑洞，每一个人全都不受控制被吸了过去。

　　密室中各种材料、尸体、器官、亡灵，更是漂浮到半空，以更快速度向恶魔聚去。

　　“这是怎么回事？”

　　“我动不了了！”

　　胖子用力挣扎，甚至开启野蛮冲撞，结果都无济于事，身躯被某种力量吸住，竟无法离开魔法阵！

　　“愚蠢的佣兵们，变成我的一部分吧！”

　　“我要囚禁你们的灵魂直到永恒！”

　　张牧又开两枪，结果还是一样。恶魔被某种力量保护住了，虽然无法长时间提供保护，但是在短时间之内，根本无法用外力破掉。

　　那些陈列在密室中准备好的尸块与材料，全部被恶魔吸附到身体之上。犹如几大块橡皮泥，紧密揉捏在一起，变成恶魔身体的一部分。

　　只用短短三四秒，恶魔就融合十几具尸体。

　　恶魔早就面目全非，全身都堆满尸块的他，至少有八九只手脚，犹如缝合起来的怪物，肥胖的像一个大肉球。

　　智商最低的胖子都看出来了，恶魔在合成一只憎恶！

　　用自己来合成憎恶！

　　憎恶是高级亡灵怪物，普通憎恶没有智慧，没有思想，是只知杀戮的极其。完美憎恶却不一样，合成的时候，除需要足够材料，更需要一颗完整并具备憎恨力量的灵魂。金是一只以吸食憎恨与灵魂力量成长的智慧恶魔，正好符合创造完美憎恶的条件！

　　这种情况下诞生的憎恶，不但具有无穷威力，还能保存一部分思想，现阶段佣兵没有战胜的可能！

　　“哈哈哈哈哈……”

　　恶魔逐渐向憎恶转变，笑声一重叠着一重，同时有十几个人在笑。恶魔躯体鼓起无数张张人脸，每一张都面容狰狞，咧嘴大笑着，其中甚至附带精神攻击效果。

　　“老大！怎么办！”

　　张牧大声喊道：“用那本书！”

　　冷韵过于慌乱，差点忘记背包中有一本剧情物品，借助【憎恨与死亡】的力量能控制憎恶合成！众人就快吸进憎恶体内，变成的一部分的时候，冷韵掏出一本厚厚的魔法书，手放在魔法书上，一股无形力量释放出来。

　　“停下！停下！”

　　这个千钧一发的时刻，剧情物品【憎恨与死亡】，总算发挥出用处，本来光芒强烈的大阵，突然黯淡下去。那一些飘到空中的材料，因为失去力量支撑，结果全部掉在地上。

　　束缚力量消失，众人恢复行动能力。

　　“吼！吼！吼！”

　　合成魔法阵中间的一只3.5米高的庞大怪物，爆发出震耳欲聋的连续怒吼。虽然合成到一半就被种植，但是依然创造出一头恶心的怪物，它早就不在是恶魔，彻底转变成一头扭曲的存在。

　　【残缺之憎恶】（剧情怪物），25级亡灵，生命4563/38000，魔法15761/25000，属性？？？，技能？？？，介绍：虽然是一头转化失败的残缺憎恶，彻底丧失理智，是一头凶悍恐怖的杀戮机器。

　　林彩艳看见憎恶，结果差点没有吐出来。

　　虽然见过怪物不在少数，只是说起丑陋与恶心，从来没有一只能够与眼前的相提并论！

　　残缺憎恶浑身上下是腐败烂肉，至少有六七张脸，有的长在肩膀上，有的长在胸口，甚至有一张长在膝盖出。每一个张脸都嵌在身体中，而且嵌入的深浅各有不同，一个个面目狰狞恐怖，犹如地狱中爬出恶鬼。

　　它有无数条手臂，其中有一只两米多长的粗壮右臂，还有一只严重萎缩的左臂，另外肚子上、腿上、肩膀上，全是长短不一的胳膊，拖着一大串长长的肠子……

　　太扭曲了！

　　如果不是亲眼所见，真是不敢相信，世界上会有如此扭曲的怪物，简直就是将几十具尸体剁碎以后，胡乱糅合在一起，创造出的全新怪物罢了。

　　“这只怪物不简单，我们动手！”

　　张牧甩出一道青色剑光，斩在憎恶肚子才造成95点伤害。憎恶受到攻击，立刻咆哮起来，隔空一拳打出，张牧感觉被猛烈拳风笼罩，全身骨头瞬间断裂数根，口喷鲜血，撞到墙壁上。

　　憎恶随手一击，打掉张牧过半血量！

　　“快杀！”

　　雷鸣见憎恶如此可怕，立刻咆哮冲去，对憎恶用出嘲讽，希望能挡住憎恶几秒钟。憎恶剩下生命并不多，只要能抵挡几秒，众人有足够时间干掉他。

　　憎恶俯视雷鸣，粗大右臂一摆。重重轰在巨盾上，盾牌四分五裂，雷鸣被打飞出去，轰一声撞进墙壁，砸出一个人形窟窿。

　　“不可能！”

　　胖子惊呆了。

　　雷鸣都挡不住憎恶一击？

　　那力量有多高？

　　至少达到300点！

　　冷韵劈出一道落雷，只造成354点伤害。林彩艳的惩戒火焰，造成259点伤害，程博发出一道符咒攻击，造成300余点伤害，孙琳爆炎造成231点伤害。至于杨毅和柳水烟攻击，只是堪堪破百而已。

　　输出太弱！

　　如果憎恶满血满状态，战斗结果根本没有悬念！

　　几个人联合围攻惹怒憎恶，狂怒的一脚跺下，从憎恶为中心，黑曜石地板寸寸碎裂，冲击波覆盖大半个密室。正向憎恶冲去的丧狗和叶千秋，瞬间就被推了回去。

　　众人被强大力量顶到墙壁上，集体遭受500＋的伤害，柳水烟和杨毅直接残血，几个法系者要不是有魔法盾抵消部分伤害，这一次攻击就足以把秒掉它们！

　　憎恶愤怒吼叫，准备赶尽杀绝。

　　张牧拼着重伤之躯，抓起剑以一套组合技能扑上来，剑光刺穿憎恶，造成200多点伤害。憎恶感觉不到疼痛，回头就是一掌。如果被憎恶攻击击中，张牧就有两条命也不够用。

　　“天神赐福！”

　　憎恶手掌被挡开，残缺憎恶没有智商，不知道对方进入无敌，见一掌没死，又锤了一拳，再次被弹开，憎恶抬起脚，准备狠踩一脚。

　　张牧把剩余魔法凝在剑上，一层熔岩火光覆盖剑刃，刺穿憎恶左腿，并插在地面上——“地龙炎破！”，火焰爆发的瞬间，无数焦黑碎肉被撒上空中，憎恶躯体被炸碎大半！

　　地龙炎破必须插在地上才能释放出来，张牧先将剑刺穿憎恶退，然后插入地面，情况下爆发出来的地龙炎破，全部威力都笼罩憎恶，足造成1300点的恐怖伤害，同时把憎恶下半身给炸没了。

　　叶千秋开启鬼神变，长枪抛出，一道穿云，刺穿憎恶胸口，造成三重伤害。其他人跟着补上几击，强大憎恶总算挂掉了！

　　张牧和冷韵双双被升级笼罩，两人同时升到20级！

　　这个时候，系统提示声响起。

　　“提示：击杀隐藏BOSS憎恶，完成隐藏剧情任务！剧情结束，最终展开96%！”

　　剧情达到96%！

　　这是前所未有的事情！

　　开荒模式中取得如此成就，最后的奖励必然超乎想象！

　　如果最后干掉的不是一只残缺憎恶，而是一头完美憎恶的话，那么剧情一定能达到100%！


第四十二章 黄金卷轴

　　轰轰轰……

　　城堡剧烈摇晃起来，无数裂痕向四面八方扩散递增。

　　张牧和胖子背起重伤雷鸣，“城堡就要塌了，走！”

　　众人从大厅方向冲出城堡，刚刚走进花园，城堡建筑就一座座接着塌陷下去。遮天蔽日的灰尘笼罩下，这座规模庞大的华丽城堡，终于在巨响声中变成一座巨大废墟。

　　天空阴云全部散去，灿烂阳光普照大地。

　　“杀戮秘境【堕落的法师城堡】完成，剧情96%！评价：卓越！”

　　当杀戮秘境结束的瞬间，每一个参加秘境的人，同时获得一大笔任务经验奖励。张牧的经验槽槽骤然暴涨到39%。叶千秋、雷鸣也成为继张牧和冷韵之后，升到20级的佣兵战士。至于其他人，虽然没有升级，不过距20级非常接近。

　　整个杀戮秘境打下来，小怪、小BOSS、大BOSS，隐藏BOSS，剧情奖励……众人杀戮积分总计达到3500点。

　　“这就算完了？”胖子还差5%升到20级，他对秘境奖励非常不满：“只奖励一点经验值？太坑爹了吧！这里面厉害的怪物那么多，如果没有英明神武的老大带领，我们早就挂掉了！只给一点经验值奖励？”

　　“别急，秘境奖励在生成中。杨毅，准备摄影卷轴，我们要把奖励录成视频，然后发到论坛上去！让整个曙光营地的人看看，没有及时来血光平原，是一件多么大的损失！”

　　“好！”

　　张牧信心满满，其他人也放心了。

　　秘境提示声音，再一次从众人脑海中回响起来：“秘境奖励生成完毕，已经集中投放！挑战者将在20分钟以后，自动传送出秘境！”

　　雷鸣露出惊喜之色，手指一个方向，“你们看！”

　　城堡花园中间多出一大堆宝物，大量宝石、书籍、手册，堆积如山。这些宝物中间，有十几个镶满宝石的华丽宝箱。

　　这些宝物并不是凭空而来，全是从城堡中挪出来的一样。其中有各种各样的装备、材料，技能书、配方，至少有一两百件，数量之多，品质之高，简直让人眼花缭乱。当然物品不可能全部带走，从秘境取走任何东西，需要相应的积分作为兑换。

　　“我的妈！”

　　“这也太多了吧！”

　　众人看得直流口水。

　　“杀戮秘境根据评价给予奖励，评价越高，出现奖励越好。剧情进展高达96%，奖励不会差到哪去，外加开荒模式，奖品数量也是双倍，有更多东西供选择。”

　　杀戮秘境完成以后，参加秘境挑战者，有一次开启宝箱的机会，宝箱中往往可以开出出人意料的物品。当然了，开宝箱需要消耗一定数量的秘境积分才行。

　　【卓越宝箱】（秘境宝箱），卓越评价中生成的宝箱，需要100杀戮积分才能开启。开荒模式中，宝箱奖励翻倍，有一定概率获得稀有的隐藏奖励。

　　张牧从没见过卓越宝箱，先不看其他物品，花费100积分，开启1只宝箱。宝箱盖子打开，从里面迸发出一束耀眼金光，当光芒黯淡，开出的奖品出现在视野。

　　【金币】×800！

　　【黄金卷轴】×2！

　　张牧得到奖品信息时，不禁露出失望之色，还指望开出稀有奖励，比如稀有技能、装备，或是强化类宝物，没想到得到两张叫做黄金卷轴的东西。

　　黄金卷轴是什么东西？

　　没有听说过啊！

　　从宝箱中取出两只金灿灿卷轴，大约一尺长，遍体金光闪烁，卖相倒是不错，简直亮瞎人眼。

　　张牧稍微提起一点兴趣，查看一番属性。

　　【黄金卷轴】，D级稀有卷轴，一定概率把一件白银品质装备，提升为黄金品质装备，白银装备品质越高，提升成功概率越大！

　　张牧差点跳起来，世上竟然有这种东西？

　　黄金卷轴效果是提升装备品质，把白银装备升为黄金，整整提升了一个品级！

　　整个曙光营地，黄金装备大概只有两件，是库克遗留给张牧的【半身人项链】和【银蛇】左轮。因为黄金品质装备，黄金领主怪物才有极小掉率概率，一个大的地图区最多出现一只黄金领主。

　　孢子平原上的终极BOSS【千年妖菇】！

　　是一个黄金领主！

　　那得千人团才有能力去推！

　　黄金装备是现阶段的佣兵，不可能打到的装备，属于次时代的物品，谁要是得到一件优秀黄金装备，立刻就能甩开众人一大截。因为开荒模式关系，一次性获得2张黄金卷轴！

　　虽然杀戮秘境宝箱，有一半以上概率会根据开启者情况出现奖品。但【堕落的法师城堡】中出的物品，最有价值的东西，大多是法系者使用的，张牧就算得到一本稀有技能书，价值也远没有黄金卷轴大！

　　“真是要逆天了！”

　　“老大，你的运气太好了！”

　　众人向张牧投去羡慕目光。

　　叶千秋见此，立刻找一只宝箱打开，希望得到黄金卷轴，张牧要是拥有一两件黄金武器，那么两个人差距就越来越大了。除非叶千秋也能拥有黄金武器，否则将难以以与张牧抗衡。

　　【金币】×800！

　　【DD级血统：寒冰恶魔】×1！

　　众人又是一阵欢呼。

　　竟然是血统，卷轴或药水属于消耗品，所以能开出双份。血统不一样，一个宝箱不可能得到两份，因为是开荒模式奖励翻倍，所以获得翻倍价值物品。本来堕落的法师城堡是D-级秘境中，最多开出D-级血统。这样一来，血统价值翻数倍变成DD级。

　　叶千秋要是运气好的话，注射DD级血统足以直接D-级血统。这对属性有巨大提高，叶千秋学习的寒冰枪术，威力也会倍增的。

　　虽然没有黄金卷轴。

　　血统收获，倒也让他满意。

　　现阶段的黄金装备，固然是次时代物品，只要离开曙光营地，早晚是会被淘汰的，一份合适的血统，却能造成永久的深远影响！

　　冷韵开启卓越宝箱。

　　【金币】×800！

　　【技能书：法术连击】×1！

　　“真的开出来了！”冷韵惊喜叫起来，“我的运气太好了，我的运气太好了！木头，你看到没有，是法术连击啊！”

　　张牧佩服冷韵好运气，虽然不知道【法术连击】应该是本秘境中，最高价值的物品，没有之一！只有卓越宝箱才有不到1%概率出现，大概因为开荒模式的关系，稀有物品出现概率增加，所以就被冷韵撞上了。

　　【初级法术连击】（特殊技能），开启法术连击以后，消耗200%魔法完成咒语，完成两道法术攻击，技能将陷入双倍冷却。开启法术连击，最多制造3个法术的连击效果，法术等级超过D级则无效。消耗魔法100点，冷却时间30分钟。

　　这种无等级特殊秘技，不能用技能卷轴提升，只可以用更高一级的技能书进行覆盖。

　　初级法连，最高作用于D级法术，制造3次法术连击效果。

　　虽然有限制，依然不失为一个神技！

　　林彩艳开启宝箱。

　　【金币】×800！

　　【技能书：魔力蓄积】×1！

　　林彩艳没能获得法术连击，不禁感到有点失望。拥有法连技能的元素，是当之无愧的暴力输出者，如果牧师拥有法连，那么将具备超强治愈能力，为队伍提供强有力的后援。

　　不过魔力蓄积同样是一个出色稀有秘技。

　　【初级魔法蓄积】（特殊技能），完成一个法术，可延长施展时间，并投入更多魔法力，最多增加100%魔法消耗，技能效果最多增幅50%。

　　这是一个被动技能，顾名思义就是积蓄魔法力量的意思。当完成一个法术以后，不立刻释放出来，通过增加魔法消耗，达到增加法术效果。

　　举例来说，一个爆炎需要2秒时间，消耗30点魔法。学习魔法蓄积之后，法术完成以后，不立刻施展，增加1秒时间，再注入30点魔法力，这个时候把爆炎射出，最多能提升50%。

　　算是一个不错技能。

　　雷鸣得到两本D技能书，一本叫做【箭矢吸引】，专门为团队抵挡箭雨的防御技能。一本【吞噬之盾】，每次收到攻击，都能吸收对方一定魔法值，造成伤害越多，对方损失魔法就越多。

　　孙琳开宝箱得到两本书，一本【冥想术】。这个技能冷韵学过，有效减少技能冷却。另一本是【精神锤炼】，增加精神和魔法值上限。

　　柳水烟获得一支【憎恶召唤卷轴】！

　　胖子获得2件极品装备！

　　一把就叫做【憎恶】的20级白银巨剑，攻击力非常强，附带撕裂和诅咒效果，是狂战士的利器。

　　一枚叫做【克里斯的元素指环】，是一枚20级白银戒指，增加风火水土，各系法术攻击10%的伤害，以2500金币价格卖给了冷韵。

　　……

　　众人一一开启宝箱，虽然有人运气不好，没有得到适合自己用的东西，但凡是从卓越宝箱开出来的物品，没有一件低价物品，如果拿出去卖，绝对不会低于三四千金币。

　　开荒模式，难度增加，奖励翻倍。

　　开荒模式中获得卓越评价，是一件难上加难的事情！

　　奖励之丰厚，却没有让人失望。


第四十三章 黄金套装

　　杀戮秘境中的宝箱奖励，每个人只有一个，也只允许开一个。当开完宝箱，如果有多余杀戮积分，可用来兑换其他战利品。

　　冷韵选中一套魔法袍。

　　【维克多的星光长袍】（精良白银），20级魔法长袍，物理防御＋94，魔法防御＋188，精神＋26，魔法＋200，附带技能：星光祝福（E级），介绍：隐居法师维克多的魔法长袍。

　　冷韵意念一动，星光长袍被换在身上。这套长袍与维克多法师身上穿的长袍一模一样，雪白而不失温润，犹如极品的羊脂玉，表面装饰着许多星星。冷韵穿上星光长袍，不自觉流露出高贵气质，堪比画中仙子。

　　一件精良品质的白银装备，用掉冷韵剩余的绝大多数积分，只留下几十积分，换取一些魔法书。

　　这件法袍属性非常好，它对精神增幅高达26点，甚至比冷韵手中的长杖更加强大。附带的E级魔法【星光祝福】，是一个辅助法术，施展以后一段时间能提升生命上限，全面增加防御与四项属性。

　　冷韵欣喜默默新长袍说：“这一次的收获真是太大了！”

　　“不错的魔法袍，法杖稍微差了点。”张牧把翼龙王杖拿出来，“我有一支20级的白银长杖，先拿用，积分以后再说。”

　　冷韵喜出望外：“20级的白银法杖！”

　　张牧点点头：“你才刚升到20级，衣服和武器就都有了。凭你的法攻和精神，即使面对黄金头目，造成破千都不是难事。”

　　冷韵见到翼龙王法杖介绍，知道是张牧委托生化族的生活职业者，为她专门打造的长杖，心中又是感激又是高兴！

　　林彩艳有点不开心，酸溜溜地说：“木头，你给冷韵妹妹准备的礼物真好呢！”

　　张牧微愣，心中明白她的想法。张牧有事确实觉得对冷韵，有点明显照顾，虽然有一些个人感情在里面，但更多是看在冷韵强大潜力，及元素师在队伍中，是输出主力的关系导致。

　　“别不平衡了，因为牧师东西最近出的少，手中暂时没有，如果有好东西，我给你留着！”

　　“这可是你说的！”

　　张牧开始挑选奖品，杀戮秘境中本来有几份不错的配方，结果被眼疾手快的柳水烟抢走了。张牧也不想与母老虎提出平分要求，所以只要作罢了。张牧查看全部物品，发现一件需求的物品。

　　是一颗心脏。

　　准确说，是一颗下级的龙族心脏！

　　张牧在怪物潮中获得过几颗龙族心脏，全是最下级的心脏，品质要比眼前的逊色不少。如果把龙族心脏拿回去，让炼金术师提炼成血统药剂，一定能让张牧的龙族血统变成D级层次。

　　如此一来就可以学习【龙血献祭】了。

　　只是一颗下级的龙族心脏，竟然要200杀戮积分，简直比兑换一件白银装备更贵！当换取龙族心脏，张牧目光又落到一些宝石上，以80积分一颗的价格，换下2颗2级的【攻击宝石】，青铜品质以上装备才能镶嵌，可为武器增加25点攻击力。

　　附魔石是一种强化材料，可让武器或装备附加属性或特殊效果，不过必须找专门附魔师才能附魔。人族中生活职业者中，附魔师极其罕见，曙光营地几乎没有，附魔行业十分冷门，因为赚不到钱，各大佣兵团不太注重附魔师的培养。

　　即使有人学习附魔术，很少有提升附魔等级的机会。

　　只好找生化族的附魔师！

　　张牧突破20级，终于可以进行一番大换装了！

　　整整准备6件白银装备！

　　精良白银两件：亚龙左手剑、亚龙右手剑。

　　普通白银四件：风翼披风、地龙盔甲、地龙裤甲、地龙战靴。

　　张牧把装备全都换上，地龙盔甲、地龙裤甲、地龙战靴，清一色全是黑色的轻甲装备，细腻甲叶层层叠叠，全都光滑像镜子一样，一条青色披风，在背后飞扬。双手各持一把宝剑，右手剑泛着微微红光，左手剑泛着微微黄光。

　　张牧20级裸装数据为：生命731、魔法389、力量110（D-），敏捷123（D），体质101（D-），精神76（E），除精神外，每项属性都达到D等，当算上装备，生命值达到1031，魔法值达到419，力量142，敏捷151，体质121，精神81。

　　论属性和装备，整个曙光营地少有能与之媲美的人。

　　张牧的两把长剑，是亚龙长剑套装。

　　【亚龙右手剑】（精良白银），20级长剑，攻击＋120，火属性攻击＋35，力量＋18，攻击时3%概率产生焚烧效果，耐久300。亚龙长剑套装2/2，【亚龙左手剑】（精良白银），20级长剑，攻击＋115，土属性攻击＋30，体质＋12，攻击时3%概率产生石化效果，耐久300。亚龙长剑套装2/2，套装效果1：无视目标10%装备防御！

　　套装效果2：增加对亚龙族、恐人族30%伤害效果！

　　无视防御效果是非常好用，如果目标的装备增加400点防御，无视10%的情况下，只有360点，也就是说，能多造成40点伤害。如果与鹰击、暴风剑之类本身具备无视防御效果的技能叠加，那么伤害就更加恐怖了。

　　至于对亚龙族和恐人族追加30%伤害，更是一个重要属性。曙光营地附近，亚龙族生物非常多，而恐人族又是人族的头号对手，张牧拥有两把强大的武器，今后在与恐人族战斗一定能无往不利！

　　这还不够！

　　张牧取出刚得到的2张金灿灿的黄金卷轴，这东西能提升白银武器品质，变成劣质黄金武器，成功率并不是百分之百，根据白银武器不同，成功率概率也不一样。

　　提升白银装备（劣质），成功率为25%！

　　提升白银装备（普通），成功率为50%！

　　提升白银武器（精良），成功率为75%！

　　提升白银武器（卓越），成功率为90%！

　　“有75%的成功率，概率不算小了，只要不是太倒霉，应该可以提升成功吧！”

　　张牧同时对两把武器用出黄金卷轴，卷轴化作一道金光，注入长剑中，大约持续四五秒，张牧心提了起来。黄金卷轴是可遇不可求的，如果失败就难有获得的机会了！

　　武器上霞光尽散，泛起一层璀璨淡淡金光，长剑看起来出现巨大变化，三尺五长，三指并宽，漆黑剑刃像黑水晶一样，甚至能当镜子用，右手剑挥舞的时候，剑锋隐隐火光流动，左手剑挥动时，剑锋闪现土黄光芒。

　　先不看属性，光外形就不像凡品，已经超越现阶段的武器。

　　【亚龙王之右手剑】（劣质黄金），20级长剑，攻击＋164，火属性攻击＋55，力量＋30，攻击时5%概率产生焚烧效果，耐久450。亚龙王长剑套装2/2，【亚龙王之左手剑】（劣质黄金），20级长剑，攻击＋159，土属性攻击＋40，力量＋20，攻击时5%概率产生石化效果，耐久450。亚龙王长剑套装2/2，套装效果1：无视目标20%装备防御！

　　套装效果2：增加对亚龙族、恐人族造成50%伤害增幅！

　　套装效果3：施展龙族技能，威力增幅50%！

　　“成功了！”

　　众人顿时哗然。

　　虽然是劣质黄金装备，可是货真价实的黄金装备无疑！同样是20级的装备，张牧一把单手武器攻击，普通伤害＋属性伤害，竟然能与胖子新获得极品双手巨剑【憎恶】不相伯仲，如果附上2级攻击宝石，再加上套装效果，足以彻底碾压胖子的武器憎恶！

　　“哈哈哈……恭喜老大获得两把黄金武器，今后有两把神器在手，横扫异族，小菜一碟！”

　　胖子不忘拍下马屁。

　　“真是两把极品长剑！”雷鸣装备上20级钢化暴龙铠甲，还有一面20级的地龙巨盾，“凭我现在的防御，恐怕都难以挡住你的攻击！”

　　张牧对一身新装备也是非常满意。

　　叶千秋见其实力大增，倒是没有半点嫉妒，目光中反而燃烧起更强战意。当见到对手变得更加强大，只有弱者才会嫉妒愤恨，像叶千秋一样骨子里透着骄傲的战士，非但没有任何不爽，反而升起更强斗志。

　　众人在秘境换到不少技能书和材料，是时候离开【堕落的法师城堡】，这个秘境3天才能挑战一次，开荒模式过去以后，今后就算取得极高评价，哪怕拿到前无古人后无来者的100%剧情度，收获也不可能像本次一样丰厚。

　　“大概还有三四分钟，我们就会被送出秘境，那些在野外伏击过我们的哥布林，有可能早就守在外，等我们出去。”张牧想起车站附近的哥布林，虽然是个小族不对营地构成威胁，只是数量一多，还是很麻烦的，“我们出去以后做好防御准备，法师记得套上盾，免得被秒！”

　　雷鸣接着说：“蝎、蓉蓉他们，大概已经带着接头队伍在车站等候了。如果森林打响战斗，他们一定会感觉到！”

　　众人点点头。

　　秘境提示声音响起：“秘境关闭中10，9，8，7……1！秘境关闭！”

　　众人眼前一花，四周陷入彻底黑暗。

　　差不多在秘境停留5个小时，血光平原早就进入黑夜了！


第四十四章 哥布林村庄

　　夜色就像化不开的浓墨，没有星星、没有月亮，四野漆黑寂静。这样伸手不见五指的地方，方向尚且难以分辨，更别说战斗了。

　　张牧具备龙族血统，外加鹰眼术辅助，已经拥有不错的黑暗视觉，自然环境形成的黑暗，是无法造成太大的干扰的。

　　冷韵、林彩艳、孙琳刚出秘境，第一件事情就是为自己加上魔法盾，杨毅、柳水烟则抽箭拉弓，环顾四野，稍有风吹草动，弓弦上紧绷的箭矢就会射出去。

　　“我们走！”

　　张牧抽出双剑，简单观察四周一遍，立刻带领其他人，在黑夜中小心翼翼前进。结果，十几人还没走出两百米“呱呱！呱呱呱！”四野树林中，突然响起两三声急促的青蛙叫声。

　　哥布林叫声！

　　张牧抬了抬起右手，众人停止前进，慢慢聚拢起来，背靠着背形成一个防御圈。类似青蛙叫声从四面八方响起，让人无法判断哥布林究竟在什么位置。

　　突然！

　　张牧听见头顶响起一阵树叶簌簌声，只见一张巨网从空中撒了下来！张牧直接抽出两道绚丽剑光，足达到七米长青芒，撕裂漆黑夜幕，同时也撕裂哥布林抛下的巨网。

　　哥布林的巨网捕获失败，有十几道人影从树上跳下来封锁住四周。不远的树丛隐约有矮小人影晃动，至少有几十个哥布林在靠近。

　　黑暗的树林中，一阵箭矢撒出。有一支暗箭命中肩膀，虽然被盔甲弹开，却也震得肩膀一阵麻痛。

　　“小心箭！”

　　雷鸣提起巨盾，往地面一砸，开启没有用过新技能“箭矢吸引！”雷鸣像块巨大无比的磁铁，正前方一百八十度的箭矢，全部脱离轨迹，齐刷刷落在雷鸣盾上，平均才对雷鸣造成二十点伤害。

　　林彩艳一个治愈术就补满雷鸣的生命值。

　　“呱呱呱呱！”

　　四周青蛙叫声越来越多，张牧没发出攻击命令，叶千秋握着一杆崭新的20级白银长枪，开启鬼神变，一个技能【破军】秒掉一只哥布林，又提枪向其他方向的哥布林杀去。

　　“这个家伙！”张牧骂了一句，然后说，“老黑、胖子，注意防守，这附近哥布林交给我们！”

　　张牧幻化成青色巨狼跃出，速度之快，让人肉眼无法分辨。

　　一只哥布林刚举起刀，青色剑光劈来，哥布林没有出手机会，手中刀刃直接被斩碎。另一道剑光又劈至，只见绿色血液喷溅，一颗头颅高高飞起，落在不远处的灌木丛里。

　　干脆利索的干掉一只不弱的哥布林！

　　新武器果然好用！

　　人物攻击是一个非常模糊数据，从来都不是一个固定值，它会受到诸多元素影响，装备攻击加成，人物属性影响，出手力度强弱，攻击部位不同……每一个元素都会对攻击强弱造成影响。

　　这些哥布林的等级在18-20级之间，是哥布林族的精锐，生命值都不低，从数据上来说，张牧无法秒杀，但是凭黄金武器威力，以及张牧强大力量速度，足以一剑斩断哥布林头颅。

　　头颅斩断对大多数生命而言，是一种必死伤害。只要有足够的力量斩断头颅，无论剩多少生命，瞬间就会清零。

　　“呱！呱！呱！”

　　哥布林感觉到不对劲，猎物实力似乎有点超乎想象，当即将攻击重点集中在张牧身上。张牧速度实在太快，哥布林的火球、风刃、冰箭之类攻击，极少能够命中目标。对方防具十分强大，哪怕偶尔命中，也能轻松抵达下来，受不到多少伤害。

　　张牧起跃数次，剑光连续劈落，剑芒光辉万丈，照亮整片树林。那些凡是挡在张牧面前的哥布林，不是斩首就是被活生生劈成两半，竟然没有一合之敌。

　　太可怕了！

　　哥布林对鬼魅般敏捷，又具备恐怖力量的人类战士感到深深恐惧，手中持有的两把长剑，更是两件神兵利刃，一把挥舞时候火光流动，另一把挥舞是闪烁黄色光芒，攻击伴随着属性伤害，让哥布林难以抵挡。

　　“呱呱呱！”

　　树林中一名握着弯刀的哥布林，看起来是首领，惊慌大叫几声，正在命令族人后退。一声嘹亮鹰鸣声响起，一名黑甲战士俯冲而来，掠过哥布林首领的头顶，当哥布林看过去的时候，整张脸被映在绿光中，本来绿色皮肤变得更加翠绿了。

　　剑光把哥布林首领被劈成两半，同时触发一次焚烧效果，尸体熊熊燃烧起来，不一会儿就变成地上的一团焦肉。

　　张牧少说砍杀二十个哥布林，另一边叶千秋杀掉十几个，这一支埋伏在森林中伏击人类的哥布林队伍，已经死亡大半了。其余哥布林终于害怕了，开始向树林外逃窜！

　　“这些家伙想逃？我们追！”

　　雷鸣带着众人展开追击，胖子在战斗中升到20级，换上全新的【憎恶】巨剑，一个野蛮冲撞过去直接把一个哥布林撞得骨头尽碎。

　　巨剑砍向旁边一只哥布林。

　　撕裂甲胄，撕裂肉体！

　　哥布林被懒腰劈成两半，绿色血液和各种内脏箭射满地。

　　猎人与猎物完全颠倒，哥布林拼命逃窜，结果刚冲出树林，从火车站方向，突然冲出一条长龙，几百个甲胄加身，收据火把和兵刃的战士蜂拥而来，正好撞见小股哥布林逃窜，双方一次夹击，彻底歼灭一只哥布林队伍。

　　“韵姐，木头！”杜蓉蓉骑着灰狼从人群中走出，“大家都没事吗？太好了！”

　　张牧点点头说：“野外太不安全了，我们先回车站再说！”

　　杜蓉蓉、蝎带来300名佣兵，现在看来是绰绰有余了。

　　雷鸣摇摇头说：“几百个人来来回回，光是车费消耗就上千金币，早早会实力大增，就不叫你们来了！”

　　杜蓉蓉瞪圆眼睛：“你们去了一趟秘境，全都升级了？木头、老黑、韵姐都20级了！早知道，我也去打秘境！”

　　“不用心急，我回去以后会制作一份攻略发到论坛上去，有了攻略，秘境打起来就容易多了，今后挑战队伍会越来越多的！”张牧目光在300多个佣兵身上扫一眼说：“我们的车费不能白花，大家不能白跑一趟！蝎，你去调查哥布林老巢，找到哥布林老巢，我们杀过去，一锅全端了！”

　　蝎变成变成黑影，化成一条线遁出车站。

　　杜蓉蓉说：“绿皮矮秃子也有老巢？”

　　“哥布林不是野怪，是智慧生物！一定有聚居地，我们把哥布林聚居地找出来，还能顺便掠夺一些资源，其中夺取来的食物能满足一段时间的食物消耗。”

　　大约过一个半小时，蝎回到车站，顺利找到哥布林村子，一身皮甲沾满绿血，恐怕顺便干掉不少哥布林。

　　“情况怎么样？”

　　“村庄在距离不远，大约五六百人口！”

　　“实力如何？”

　　“精锐大部分死在刚才战斗中，我去的时候，顺便解决了巡逻和盯梢的哥布林，我们随时可以进攻！”

　　“只是一个几百人口的小村庄，而且实力也不怎么强？那最好不过了！”张牧轻轻一击掌，从地上站起来，对其他人喊道：“准备一下，我们出发，攻打哥布林村子！这些家伙敢伏击我们，还把我们逼入险境，非得给些颜色瞧瞧不可！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　众人齐声大喊起来，在黎明前夕出发，按蝎指示的路线找去。

　　三百多名精锐佣兵战士，很快就锁定找到哥布林的村庄，位置就在秘境树林不远的地方。只是哥布林的村庄非常隐秘，一般人就算走到村门口也难以辨认。

　　因为哥布林村建在茂密树林中，用一些天然屏障，外加刻意移植的毒藤蔓、毒灌木作为村庄围墙。哥布林不喜欢盖房子，大多住在树洞里，能抵御血潮侵袭。村子人为痕迹痕迹不是很多，乍看与其他树林没有太大区别。

　　“呱呱呱……”

　　树林中充满哥布林难听叫声，大多焦躁不安，似乎猜到村子将要横遭大祸！

　　蝎来来时就把周围树林中，负责巡逻或盯梢的哥布林暗杀掉了，张牧率领三百名佣兵畅通无阻，抵达哥布林村子门口时，哥布林才顿然发现，不由惊恐的大叫起来。

　　哥布林匆忙组织战士。

　　张牧自然不会留给哥布林反应时间，立即下令道：“攻击，灭了他们！”

　　几百佣兵同时对哥布林村庄发起冲杀，哥布林全村人口剩下不到600，其中包括200多老年和幼儿，没有什么战斗能力。青壮年哥布林也不怎么强，有能力外出伏击异族的精锐哥布林，只是少数而已。

　　这么一群乌合之众，如何抵挡精锐的人类佣兵进攻？

　　当张牧带人杀进去的一刻起，村子的结局就基本注定了！

　　哥布林惊恐大喊大叫，青壮年拿起兵器与佣兵交手，为老人和小孩争取逃跑时间。只是不少幼年哥布林，只有人的膝盖高，老哥布林则皱纹横生，拄着拐杖，如何跑的快？

　　这不是一场战斗，是一场屠杀！

　　“呜呱！呜呱！呜呱！”

　　哥布林无处可逃，全都大叫起来，当然人类听不懂，不知道是什么意思。


第四十五章 臣服

　　火球呼啸着射入哥布林的村子，树屋一座接一座被点燃，村子转眼变成一片火海。哥布林呱呱大叫起来，全部被逼出来，树木燃烧，浓烟墙壁。哥布林组织几次突围，结果被一阵箭雨逼了回来。

　　箭矢就像飞蝗，不断射入树林中，钉在树上，插入地中，不少哥布林被射成刺猬，哥布林的血液染绿红色灌木丛。

　　佣兵见打得差不多了，战士分成两批，从左右包抄上来，最后400多个哥布林被300精锐佣兵合围到一起，完全断绝逃跑的可能。

　　哥布林比想象中弱，因为大多数精锐在前面就死在张牧手里，村子里的哥布林，普遍才15、16级的样子，精锐佣兵多数达到18级，装备与技能上占据极大的优势，战斗结果没有悬念。

　　“呱呱！呱！”

　　哥布林在一名精锐战士率领中，再次发起突围。

　　丧狗扫出一道猛烈腿风，这一名带头哥布林战士，当场被打飞出去，撞穿对面一棵数人环抱的大树，几乎被砸成肉酱，肯定是活不成了。

　　“暴风箭雨！”

　　杨毅拉开长弓，一箭射向天空，大约过去一秒，数以百计的能量箭雨撒而下，哥布林直接被暴雨似的落箭和法术击溃，彻底的丧失抵抗能力。不少哥布林把武器都丢掉了，惨叫着包成一团，“呜呱！”“呜呱！”大叫个不停，好像接受屠杀的命运。

　　冷韵开启法术连击，一个范围魔法【霜冻降临】就要丢出，突然见前面一个只有50厘米高的哥布林孩子，被佣兵一箭射穿喉咙，倒在地上不断抽搐，一手握着颈部伤口，另一只手远远伸向冷韵，投来一道充满痛苦和祈求的目光。

　　“呜呱！”

　　“呜呱！”

　　小哥布林临死前的哀嚎与目光，让冷韵忍不住动起恻隐之心，竟有点下不去手了。

　　只是一个孩子啊！

　　哥布是感情丰富的智慧种族，是敌人立场，不是你死就是我活，冷韵会毫不犹豫出手。哥布林中，有相当部分是没有战斗力的老年和幼儿，现在出手是纯粹的屠杀！

　　“停停！别打，别打了！”冷韵考虑是不是要阻止佣兵屠杀行为，杜蓉蓉急得叫起来，拉着张牧喊道，“哥布林把武器扔掉，他们已经投降了！让大家停下！他们那么弱，还有好多小孩，我们不要赶尽杀绝啊！”

　　虽然杜蓉蓉年纪小，却是黄泉佣兵团的核心成员之一，更是一名货真价实的长老。现在参战的佣兵，绝大多数是黄泉佣兵，当听见杜蓉蓉喊话，不少人停止攻击，其他人见黄泉的人停手，同样停下攻击。

　　哥布林剩下400不到。

　　大多数都负伤了。

　　大家把目光投向张牧，几百个哥布林或生或死，只在张牧一念之间。

　　“蓉蓉，我知道你心地善良！”张牧叹了口气，无奈地说：“这是一片弱肉强食的土地，非我族者其心必异，我们与异族战斗，绝不能心软。目前局势是敌弱我强，如果颠倒过来的话，我想哥布林一定会毫不犹豫杀光人类，一定不管老人、孩子！这是死斗，更是战争！”

　　“可哥布林投降了啊，他们那么弱，又不能对人类造成威胁，说不定还有用呢。你就听我一次嘛，就这一次……”

　　张牧暗中观察其他人。

　　冷韵没有说话，不过表情中却能看得出来，肯定是支持杜蓉蓉的。她不希望佣兵屠杀哥布林，毕竟大量老者和孩童，他们并不是战士，不该面对战争和死亡。

　　柳水烟和孙琳差不多。

　　叶千秋和程博没有动手，倒不是叶千秋心地善良，只是这位个性骄傲的战士，不屑杀一群失去战意的弱小生物。

　　张牧目光重新落到400名不到，还瑟瑟发抖，没有什么战斗力的哥布林身上，心中一叹，反正暂时构不成威胁，那就先不杀了。从背包掏出半身人项链戴上，通语效果，让他听懂哥布林语言。

　　哥布林一只大叫着“呜呱”，哥布林语中是“饶命”、“投降”的意思，哥布林在向人类求饶。

　　张牧用哥布林语言说：“你们袭击人族队伍，所以必须受到惩罚！”

　　张牧开口一阵呜呜呱呱声音，佣兵都愣住了，好一会儿才反应过来，在用哥布林的语言说话！

　　哥布林见到人族有人能站出来交流，全都露出喜色，仿佛看到生存希望，一个年长的哥布林站出来。哥布林寿命在50岁左右，这个哥布林没有50也有49岁了，穿着一套亚麻袍子，浑身皱纹横生，拄着一根木杖，他的形象与电影《星球大战》中的尤达大师有点像。

　　这个半只脚踏进棺材的老哥布林，在村子地位超然，可能村长之类的角色，用难听的声音说道：“大人，我是村长的长老，为哥布林的莽撞与无礼向您道歉，冒犯强大人族勇士的战士，应该立刻处死，请放孩子一条生路！”

　　张牧并没有露出任何心动表情，冷冷地说：“你们可以生存，但是要付出代价。”

　　这场战斗让哥布林战士死伤殆尽。人类作为胜利者的一方，恐怕会夺走村子里全部资源。最后就算人类不杀光哥布林，村子也难以立足。

　　哥布林长老望着周围哥布林尸体，摸摸手上拐杖，毫不犹豫说：“哥布林愿意臣服！”

　　“臣服？”张牧只是想要哥布林食物和资源，没有想到哥布林会选择臣服，“我要一群弱小的哥布林有什么用，你们看起来也不是很好吃！”

　　哥布林被吓得瑟瑟发抖。

　　哥布林脸色也是一边，慌忙说：“哥布林的肉不能吃，哥布林懂得种植和采集，可为大人弄来能吃的食物！”

　　“种植和采集？”

　　“是的，正像矮人天生就精通锻造，哥布林天生就拥有采集术。哥布林对魔法种植略懂一二，只要人类不杀我们，为弱小的哥布林提供保护，哥布林愿意成为人族奴隶，为人类服务！”

　　哥布林长老的话，让张牧非常意动，因为以往的经历，让张牧一直以为异族非杀不可，从来就没有想过把异族收服。

　　如果能把一些弱小异族收服，绑在自己的战车上，那么人族实力岂不是会得到提升？

　　曙光地区种族有六七种，不过只有恐人族、犬人族、地精族，三个族具备不逊色于人类，甚至超过人族的力量。其他种族例如哥布林、猫人、拾荒者之类势力很弱。

　　这些种族缺乏凝聚力，最多以村庄的模式在野外聚居，没事跑出来偷袭偷袭其他种族，抢上一点钱或物资之类东西，总体来说不成气候，无法参与种族争斗中去。

　　张牧尚有一个顾虑：“我们杀死数百哥布林，凭什么相信，你们会忠心耿耿？”

　　哥布林长老非常精明，从张牧语气中感觉到人类想法变化，立刻放下拐杖，跪了下来，其他哥布林非常默契，全部跪在地上。

　　“两百多年前，一支哥布林避难来到血光平原，逐渐分散到平原各地，形成一个个小村庄，挣扎在生存边缘。我们时时刻刻面临灭亡，死亡对我们而言，早已经司空见惯。没有人敢记恨人类，因为对于哥布林来说，生存永远是第一位。”

　　“哥布林这样活着，未免太没尊严了。”

　　“强族才有尊严，弱族只求生存！”哥布林长老俯下身，亲吻战靴前的泥土，“我们只想活下去！”

　　张牧看向其他哥布林。

　　无论男女老幼，大多都受伤，跪在地上瑟瑟发抖，拼命轻吻着大地。从他们的眼睛里面，居然没有半点仇恨的影子。那些死掉的族人，好像理所应当一样。

　　整个哥布林不到700人，秘境附近被干掉不少，佣兵攻打村子有干掉几百。整整一只村子，近半多被人类杀死。这种情况下的哥布林，居然没有半点怨恨，反而渴望以臣服来谋求性命，这在人类看来，是不可思议的。

　　或许，生活在文明世界里几千年，突然进入一个真正以力量为尊，纯粹遵循弱肉强食的残酷世界，思想与观念一时无法转变。

　　哥布林在生存与尊严之间，毫不犹豫放弃后者。这样的小族弱族，能历经千百年而不灭绝，或许原因就是在此。

　　强族才有尊严！

　　弱族只求生存！

　　哥布林长老随口说出的话，或许就是弱族的真实写照，如果人类被某个更强种族或存在奴役压迫千年万年，骨子中的反抗与叛逆恐怕也会消磨殆尽，觉得一切都是理所当然，未必会比哥布林好到哪里去。毕竟，求生才是生物最原始的本能。

　　张牧对众人一挥，佣兵把武器全部收起来，“我可以暂时接受你们的臣服，从今天开始，你们是人类的私有财产，人类给你们保护，你们为人类服务！哥布林敢有任何意图不轨的行为，我会让你们后悔来到世上。”

　　哥布林长老大喜，不停亲吻地面以表示感谢。

　　张牧在几个树洞中，找到哥布林资源储备，哥布林长老没有说谎，哥布林拥有采集天赋，树洞里藏着大量魔法矿石、魔法草药，皮料、食材。张牧不客气取走大半，只留下一点供哥布林生存消耗。

　　“你们采集矿石做什么？”张牧感觉有点奇怪：“难道哥布林会锻造？”

　　哥布林摇头说：“哥布林不懂魔法锻造，采集矿石可以换成金币，购买其他生活资源。”

　　张牧一惊问：“血光平原有类似集市的地方，那种提供交易的场所？”

　　哥布林并没有否认：“是的，我们把这种地方叫做黑市，是外面种族或商盟势力，潜入曙光地区偷偷开设的地下交易地点。去黑市有不小风险，因为在黑市常常遇到其他种族，如果没有自保能力，却又过于惹眼，一定会被干掉！所以哥布林不敢卖高级矿石和材料！”


第四十六章 哥布林的价值

　　黑市？

　　没有听说过！

　　大概是前世的人族太弱，自从怪物潮以后就一直遭到异族打压，头都抬不起来，无法对血光平原深入探索，血光平原上的秘密，大多数不知道。

　　现在的张牧不得不承认，随时间的推移，世界发展的轨迹出现极大变化，记忆优势越来越不明显了。这个世界广袤无边，今后冒险之旅和生存之旅中，一定会有更多未知事物与挑战出现，一切还得依靠智慧与力量去应对。

　　虽然两个月记忆不长，张牧在起步阶段却远高于前世，同时也高于任何人，今后面临挑战，他有自信去面对。

　　“这是村子里储存的全部食物。”

　　哥布林长老打开一个个树洞，其中堆放着不少新鲜食物，数量不是很多，主要以谷类、菌类、水果为主。

　　哥布林是杂食生物，不过不喜欢吃肉，平时以水果野菜、草药根茎为主食。哥布林十分弱小，不过却具有特殊的生存本领，他们的血液中蕴含一种特殊物质，可吸收光能合成能量，类似光合作用。

　　虽然可以得到活动需要的能量，不过无法以此补充营养与其他生命物质，不能完全取代进食。当然，哥布林与其他种族相比，吃得更少，食物的要求也更低。

　　张牧对哥布林说：“哥布林懂得魔法种植？我很感兴趣，你们都种出过什么？”

　　哥布林长老叫来一个年轻的哥布林：“请带大人到果田去看看！”

　　“是！”

　　其他人留在原地，杜蓉蓉带着摄影卷轴，跟在张牧拍摄。

　　哥布林恭恭敬敬的把张牧带进一片隐秘树林，当绕过几棵大树，前方几亩开坑过的土地出现在面前，整整齐齐栽种着半人高的小果树。这些果树上长满小果，半拳大小，颜色黄白，形似鸭梨。

　　【雪浆果】，FF级食物，恢复生命100点。介绍：香甜可口的雪浆果，是大陆上一种常见的野果，受到广大森林种族喜爱。

　　“这是哥布林种的果子吗？好像很好吃啊！”

　　杜蓉蓉忍不住咬一口，雪浆果清香沁人，整个能吃，没有果核。不但水分充足，还香脆润口，不是地球任何一种水果能够比拟的！

　　杜蓉蓉对雪浆果赞不绝口。

　　张牧关心的不是野果，是种植果树的土壤。漆黑的土壤与平原的红泥完全不同，其中似乎蕴含魔法能量。虽然比营地灵田稀薄，无法长时间使用，但却能起到同样效果。

　　资源秘境产出现场资源外，还有大批大批的魔法种子，光靠营地几块田，根本种植不过来。如果能阔绰灵田数量，这对曙光营地的意义极大。如果能在血光总站附近制作灵田，前线甚至能实现一部分资源的自给自足，从而免除一部分运输费用！

　　“这些种植果树的土壤，是怎么弄来的？”

　　“大人，这是灵土”

　　“灵土？”

　　哥布林对灵土相当了解，耐心解释灵土由来。自然界不少环境可以产生灵土，其实原理非常简单，当地底蕴含一道灵脉，当能量不断从灵脉中渗透出来，长时间滋润周围土壤，土壤久而久而之就会蜕变，变成拥有神奇力量的灵土。

　　因为灵脉的大小不同，灵土形成的面积也不一样，小则碗口大，没有什么开采价值，大则出现营地一样的灵田！

　　张牧诧异的问：“你的意思是，这个下面有一道灵脉？”

　　“不，你误会了！”哥布林解释说：“大面积的灵地，自然界不是没有，但是属于可遇不可求的宝地，如果在野外出现，一定会引发各族争夺。哥布林族的力量太弱，即使发现一块灵地，我们也不敢占领，免得引来灭族之灾！”

　　“既然没有灵脉，这些灵田又是怎么回事？”

　　哥布林回答说：“这是哥布林从黑市买来的灵土，灵土离开灵地，不久就会失去力量。哥布林用独有秘方，每日对土壤进行调理，可延续灵土使用一段时间。”

　　张牧恍然。

　　难怪土壤中能量，远比营地灵田里的弱。地还是普通的地，只不过转移灵田的土壤而已。不是没有人试过把灵田中的土壤移走，可灵土一离开灵脉，几天内就会失去力量，无法完成魔法种植。

　　哥布林为什么能保护和延续灵土？

　　张牧经过询问得知，哥布林特有秘方，拥有维持土壤力量的能力。其实秘法内容并不复杂，只是用哥布林粪便、尿液、混合特殊植物根茎、矿石粉末等等，制作成肥料浇洒在灵土里，从而保证灵土十天半个月内不会退化。

　　这种方法人类没有办法学习，因为施肥过程比较复杂，人类对土地把握能力比不上哥布林，难以控制合适的施肥量，过多过少都会导致灵土散失效果。何况制作“肥料”的原料中，需要用到哥布林新鲜的粪便和尿液……难怪哥布林自称对魔法种植略有了解！

　　“好，很好。”张牧点点头，“灵土我能弄来，你们能维持多少面积的灵土，维持时间多久？”

　　“如果是1级灵土，30人能照顾1亩。维持时间由灵土质量决定，从黑市买来的灵土，大多品质低劣，哥布林只能用10天左右。”

　　总算明白，主宰为什么只分给人族三十块不到灵田。

　　其实主宰非常慷慨了！

　　灵田可以产出大量灵土，找到像哥布林一样，擅长魔法种植的种族帮忙，人族拥有的灵田数量，少说可以提升几倍。这么一来，完全能够满足人类需求张牧终于后悔了，没搞清楚情况，杀掉太多哥布林。

　　“你们与其他哥布林村庄有联系吗？”

　　“大多数失去联系，只有两三个偶尔有交往，只不过来往不太密切。”

　　张牧恨不得马上出动黄泉佣兵！

　　不管强抢，还是利诱！

　　总之抓来更多哥布林，让他们帮黄泉佣兵种田！

　　“蓉蓉，别吃了，我们该走！”

　　“你们呱呱叫半天，终于谈完了？”杜蓉蓉上前摘下十几个雪浆果：“我带几个果子回去给姐姐们，还有老黑、胖子们尝尝！”

　　张牧回到哥布林村子，因为人族听不懂哥布林语言，哥布林也无法与人类交流，佣兵有点信不过哥布林，哥布林对佣兵抱有恐惧心理，所以双方一只处于对峙状态。

　　哥布林非常害怕，长老派人带着人族领袖去看田了，万一人族领袖对哥布林的田不满意，哥布林恐怕就要再次面临被屠杀危险。

　　当见张牧回来。

　　哥布林的心全部悬了起来！

　　这个人类一句话，决定几百哥布林生死！

　　张牧把灵土事情跟雷鸣说一遍，雷鸣不是一般人，瞬间就想到灵土意义之重大，如果利用好了，人类在走出曙光营地前，不用再为草药和食物问题发愁了！

　　另外哥布林天生拥有采集术，三百多哥布林等于三百多个采集者，正好弥补人类采集方面不足。

　　张牧对哥布林长老说：“你们不用紧张，我说话算话，哥布林为人类做事，我以名义担保，人族绝不会亏待你们！甚至可以付给你们工钱！”

　　哥布林有大用，有极高的合作价值，自然要对哥布林好一点。佣兵不能24小时看守哥布林，万一哥布林趁人不注意逃跑了，那可就是佣兵的损失了！

　　“不敢，不敢，我们是大人的奴隶，不敢奢求别的。”

　　张牧安顿好哥布林，甚至还派牧师去给哥布林治疗。

　　哥布林受宠若惊。

　　雷鸣走过来小声说：“木头，这事情的意义非常重大，我们该跟风月、孤狼商量，哥布林怎么分配的问题。”

　　“先一边给50个，其他的再说！”张牧沉吟一下说：“这点哥布林种不了多少地，当务之急是搜刮更多哥布林。我会想办法从哥布林口中套出其他哥布林村庄的位置，我们回去组织一批人，去图书馆学习哥布林族语言，便于与哥布林交流。”

　　雷鸣点点头，“黑市是怎么回事？”

　　“我已经问过了，是血光平原的某个地下交易中心。外面的势力利用一些合法漏洞，进入曙光平原进行一些交易活动。禁止插手曙光营地的任何争斗。黑市开市时间不确定，地点也是不确定，不过黑市会提前在一些车站或是森林中留下记号。各族找到记号，说明黑市要开了。”

　　“没想到血光平原有此隐秘！”

　　张牧准备把收服哥布林族的事情，也一起发到论坛上去。这个发现对营地贡献是巨大的，不但能大大增加张牧的个人声望，同时可以进一步激发佣兵前往血光平原的热情。

　　“提示：你有一道传音，是否接听？”

　　张牧在哥布林村子安排事宜的时候，脑海中响起主宰冷冰冰的提示声。

　　有传音？

　　糟了！

　　是血光总站那边出事了？

　　“接听！”

　　张牧耳边响起一个声音：“团长，我们情况不妙！车站外发现一些异族活动迹象，几支盗贼侦查小队都被干掉了。我们怀疑异族图谋不轨，请团长速回！”

　　雷鸣察觉到张牧有点异样，立刻问：“怎么了？”

　　“出事了，下趟回去的车有多久？”

　　雷鸣计算一下列车时间：“二十分钟不到！”

　　“好，我们必须尽快回去！”张牧吩咐下去，“留五十个佣兵守着哥布林村子，不要让一个哥布林逃跑，其他人跟我回总站，立刻，马上！”

　　雷鸣不用猜都知道出了什么事，立刻吼道：“大家注意，总站有情况！整理好自己东西，我们立刻回去！”

　　张牧把哥布林赶到车站，留下50个佣兵保护和看守，其他人登上返程火车，匆匆返回血光总站。


第四十七章 防守战

　　黑色列车停靠站台，车门齐刷刷打开，张牧带着佣兵，火急火燎的跑出来，全副武装走进血光车站。

　　车站非常嘈杂，空气弥漫着焦味，像什么东西被烧焦。候车厅附近没有佣兵踪影，绝大多数人聚集到城墙上，一个个表情紧张，如临大敌的样子。

　　“团长回来了！”

　　“团长总算回来了！”

　　众人见张牧带人回来，全都长长的松了一口气。

　　黄泉精英团的猎人王大鹏，立刻小跑来到面前，满头大汗，气喘吁吁说：“团长终于回来了！我们情况有一点不妙！”

　　雷鸣说：“别着急，慢慢说，究竟出什么事了？”

　　“有一股恐人族的军队在附近活动，二十多分钟前才结束一次试探性袭击。虽然我们打退他们，不过恐人经过试探攻击以后，好像变得更有信心，现在全停在野外，随时准备攻击……还有，恐人不知道用什么方法，居然说动附近拾荒者，不少拾荒者加入，车站有危险了！”

　　张牧越听眉头皱的越紧，当王大鹏最后一句说完，冷韵就惊讶叫起来：“拾荒者帮恐人，这是怎么回事？他们号称原野上的土匪，为什么要帮恐人呢？”

　　“没什么奇怪，拾荒者是智慧种族，一定是得到什么好处或许多，所以才帮助恐人攻打车站。”

　　“恐人好像在等待，估计拾荒者到齐以后，他们就会发起袭击，我们准备时间不多了！”

　　张牧问：“恐人数量多少？”

　　王大鹏回答：“大概有一千左右，不知道是不是先头部队。”

　　“恐人在哪个方向？”

　　王大鹏指向城墙。

　　张牧登上城墙，因为刚结束一场战斗不久，血光车站围墙出现一些破损，城墙下面有几十具恐人族尸体。这一些恐人装备穿戴比较齐全，估计是族中的较精锐战士。

　　城墙上一排机械族，犹如雕塑般站着，随时做好战斗准备。恐人族发起的攻击，只是是一次试探打击，没有动真格，人族伤亡不严重。远眺荒野，天空微微发亮，暗红色视野里，隐隐出现一道黑影，只是距离太远，看不太清楚。

　　“拿望远镜！”

　　雷鸣递来一只望远镜，张牧调节好距离，一座临时营地清楚呈现在视野之中。张牧甚至能看见几十个高大魁梧的暴龙人，手持巨盾、狼牙棒守在外面，恐人族营地中出现大量越野卡车，还有几辆破损的装甲车。

　　这是一支准备充足的恐人军队，不是所谓的先锋军。

　　虽然派出先头部队的可能，不过按目前情况来看，恐人十有八九会派大量增援前来。因为恐人起初没有想到，这么快就有人类到达血光车站。这一千多人拿下车站，恐怕死伤大半，已经无法防守了。

　　更让人担忧的是，有许多拾荒者，正开着越野车，从远处向恐人聚拢。

　　拾荒者没有攻击恐人族，反而加入恐人族阵营。这些土匪不会轻易与别人合作，一定是恐人族给予某些好处，或者不可抗拒的许诺……这令事情变得更加麻烦！

　　车站的千余佣兵，是曙光营地中最最精锐的战士，只是与恐人精锐比较，人类的战斗力不占优势。

　　虽然有城墙防守，意义不是很大，恐人军队有翼龙骑士，削弱城墙的防御优势。虽然有强悍机械守卫，但是恐人族有拾荒者帮忙，拾荒者战斗能力不错，火枪、火炮供应不少，拾荒者势力，大概抵消机械守卫的力量。

　　最重要的一点！

　　他们或许有大量后援！

　　雷鸣用望远镜观测片儿科，感觉到事态紧张与严重：“我们必须把曙光营地的佣兵调动起来，否则就凭我们难以应对。”

　　张牧泰然自若说：“先把录好的视频，放到论坛去！让大家好好见识见识，我们在血光平原的收获！”

　　先把收获和好处摆出来，在曙光营地造成轰动，让大家明白血光平原的重要性，再将血光平原告急的事情宣布出来，以会长身份，要求各大佣兵增援，大多数人不会拒绝。

　　视频主要两段。

　　其中一段是结束杀戮秘境，获得奖品时拍摄，稀有卷轴、稀有物品，极品白银装备，还有特殊技能【法术连击】……任何一件拿到营地来卖，都是价值连城的存在。

　　打一次副本，花几个小时时间。

　　居然获得如此丰厚的奖励！

　　这任谁看过，恐怕都淡定不了。

　　另一段则是收服哥布林村子，掠夺哥布林食物资源录制。

　　当张牧的佣兵把哥布林，打得毫无还手之力，哥布林为了活命，老老实实取出一捆捆魔法草药，取出一块块矿石皮料，每一个观看者都热血沸腾。哥布林没有资源秘境，所有材料是从野外采集到的，其中不乏3级的魔法草药，甚至是3级的魔法矿石！

　　3级材料价值极高，哥布林采集到也不敢拿到黑市卖，免得遭受引人注意，结果全部便宜张牧。

　　更让人震惊的一幕在后面。

　　张牧将哥布林的果田进行拍摄……灵田，这是灵田，中下层佣兵团常常为吃不饱独自而发愁，做梦都想拥有一块灵田，血光平原上连弱小的哥布林都拥有灵田！

　　两张帖子阅读量不到一刻钟就齐齐破万，共计出现上千条回复，火爆程度可想而知，张牧甚至有些后悔，为什么不顺便收费，最近黄泉佣兵开销不小。

　　目的达到！

　　张牧又发出一张求援帖子，说明血光车站目前情况。血光平原车站被异族占领。人族基本失去探索血光平原的能力，还时时刻刻要面临异族压迫，处境就大大不妙了。

　　“龙魂、龙牙、巨人为首的佣兵团在相应。”张牧关闭论坛，“佣兵的联军会在下一趟火车抵达血光平原，我们必须坚守几个小时，绝不能让恐人族乘虚而入。”

　　天逐渐亮了。

　　雷鸣抓紧时间组织佣兵布置防守。

　　众人都在关注论坛，得知营地在组织增援，一个个信心大增。他们希望恐人族不要急着进攻，这么一来援兵赶到的时候，正好能配合车站里的佣兵，一次两面夹击彻底歼灭恐人。

　　只是事情总是不会像人想象的一样顺利。

　　曙光营地援兵尚未等到火车，野外驻守的恐人族部队，突然就开动了，几十辆车行驶在前面，至少五百名拾荒者参与战斗，外加一千五百左右的恐人族，这一战会很难打。

　　“敌人接近之中，准备战斗！”

　　“射手重点攻击翼龙！”

　　“法师准备法术！”

　　雷鸣在城墙奔走大喊，张牧骑着膘肥体壮的黑爪，两把长剑握在手里，做好战斗准备。血光平原上的种族战争难以避免，只是万万没有想到，战争会爆发的这么快。

　　恐人有五种兵种。

　　第一种是数量最多的恐人战士，全都穿戴甲胄，手持刀斧枪戟，狂战士数量很多，除狂战士外就是骑着剑齿虎的恐人骑士。这是恐人军队的中坚，数量占据三分之二。

　　第二种是恐人猎手，这些猎人的武器是火枪、手弩，每一个猎人都带着一两只恐龙战兽。

　　第三种恐人法师或祭祀，恐人族的法系者，数量一直不是很多，不过却是被重点保护的对象。

　　第四种是翼龙骑士，第五种是暴龙人战士，这两类是恐人族尖端战斗力，最为可怕、恐怖的存在。

　　恐人军队前，有只黑色暴龙，这头暴龙背上站着一名背着阔剑的恐人战士。张牧遇到过不少恐人，从来没有一个能与他相提并论。这一名恐人24级，拥有黑铁领主实力，无疑是军队的最高领袖与指挥官。

　　“吼！吼！吼！”

　　恐人军队发出一阵阵有节奏的大吼，前进速度渐渐放慢，一排简陋的火炮被推出来，大约二十个炮口对准城墙。从恐人军队的后方，突然有益小队翼龙骑士冲出来，在空中来回盘旋起来。

　　张牧眉头紧锁，恐人有火炮，还有空中部队，死守城墙不占优势，这一战恐怕不好打！

　　“射手准备！”

　　“魔法准备！”

　　雷鸣大声喊道。

　　恐人首领高举手中阔剑，发出一声震耳欲聋的咆哮。

　　“吼——！”

　　恐人战士集体沸腾起来，天空翼龙长鸣，同时向车站发起冲击。

　　“攻击！”

　　佣兵向空中射箭，密密麻麻的箭，同时冲上天空，法师的法术攻击，全部射向地面。这一波攻击蓄势就医，恐人族直接受到迎头重创，然而结果在意料之中，恐人没有退后，反而加速前进。

　　翼龙骑士猛地拂过城头，洒下一片箭矢与风刃攻击。

　　张牧抽出银蛇，一枪【致死一击】命中翼龙射手脑袋，头盖骨被掀掉一半。

　　这名射手当场死亡。

　　张牧又对其他人恐人开火，全都造成不轻的伤害，众人箭矢更是将翼龙射成刺猬。

　　火炮同时开火，空中响起尖啸，几十颗浑圆炮弹，画出一条抛物线落在城头上。

　　这些火炮大多是拾荒者提供，实在落后，准头不行，有的射中城墙中间，有的落进车站里面，三分之一不到在城头炸开，让不少人被炸飞，甚至坠下几十米高的城墙。


第四十八章 恐人高手

　　这些攻城火炮非常落后，不过射程远、数量多，几十多门火炮隔四五百米进行狂轰滥炸，人族只有被动挨打的命。

　　轰轰轰轰！

　　火炮再次发射，炮口依次喷出火焰，“嗖——嗖！”的破空声中，数十浑圆炮弹抛射出一条条优美抛物线，疯狂轰在围墙之上，炸出一个个窟窿，碎石粉末四溅。

　　胖子躲避炮弹扑倒在地，头和衣服全是碎石碎屑：“草，不科学啊，恐人的火力忒猛了！老大，想想办法啊！”

　　张牧灰头土脸，还不等开口说话，一枚炮弹向头顶射来。

　　“闪开！”

　　雷鸣棕熊一样魁梧的身体横过来，炮弹落在巨盾上轰的一声炸开。雷鸣挡不住冲击，被抛出几米，笔直摔下城墙。虽然摔的满头是血，不过很快就从大坑站起，用力摆摆手，表示没事。好歹是20级盾战，裸装体质能达到D＋层次，还不至于被摔死。

　　张牧松了口气，突然听到一阵翅膀拍打声音，抬头向空中望去。

　　几十只翼龙排成整齐数列，从围墙上空告诉掠过，大约百余身影跳了出来，赫然是一百多个恐人族狂战士。双眼血红，显然开启狂化，光着膀子，双持战斧，落在城墙上，凶悍对人类发起攻击！

　　“该死！”

　　“快杀！”

　　佣兵怒吼着起身，举起兵器向恐人砍去，城墙上，刀光剑影，激战不止。

　　持斧的机械族战士参加战斗，速度非常快，只是一闪就冲到恐人面前，三两招就能干掉一只恐人，简直摧枯拉朽，恐人根本打不过机械族。恐人大多不具备头目实力，而机械战士全是黄金头目层次的存在！

　　张牧双剑刺出青色剑光，洞穿一个恐人胸口，造成两道900＋的伤害，一个精锐恐人战士直接被秒掉！没有用任何技能，更没有出现暴击伤害，纯粹是简单的普通攻击而已！

　　“嗷！”

　　恐人举着战斧偷袭张牧，只是低估对手速度，只见青色剑光一闪，恐人连对方剑都没看清，战斧连同手臂一起被劈的破碎，倒飞出数米，摔在人群中，被佣兵剁成肉酱。

　　疾风剑术不是白学！

　　黄金武器的恐怖攻击，外加对50%的伤害增幅效果，让张牧变成恐人族的克星！

　　一百多恐人敢死队，没有对佣兵造成多少伤亡，只是起到拖延时间的效果。当战斗打响的时候，十几辆装甲车、越野车就开足马力，全速向车站冲去，车队的后面跟着一排暴龙人战士。

　　车辆速度非常快，法术、箭矢对坚固的装甲车造成损伤。几辆越野车在冲锋过程中，被大破坏力的法术炸翻以外，其余车辆全部停在城墙下面。恐人和拾荒者跳出来，拿出一排排折叠梯，固定在围墙上。

　　不久前投放狂战的几十只翼龙，正好完成一个回旋，再次回到城墙上，不顾在城墙上血战的同族，先洒出一波强劲的箭雨，攻击城墙上的人，然后又对城墙射出几波箭。

　　一种特制的金属箭，插进坚固围墙，露出数尺在外面。这是恐人族特制的箭矢，箭头设计倒钩，只要射入墙中就会牢牢固定住。大量恐人和拾荒者蜂拥而上，抓着箭向城头攀爬。

　　有折叠梯和登城箭帮忙，拾荒者与恐人登城速度极快。恐人族暴龙人战士，此刻也发起冲锋，只要登城战士与上面佣兵厮杀，暴龙人就会砸开车站大门，让人族本就不明显的防御优势荡然无存。

　　“不好，恐人在登城！”

　　“弄死他们！”

　　恐人速度太快，很快就有一批登上城墙。

　　佣兵又急又怒。

　　杜蓉蓉见局面有点失去控制，当下没有留手的打算，一只蘑菇大王凭空出现，硕大身躯重重坠下，轰的一声巨响，发动重坠技能。一亮装甲车被蘑菇大王直接一屁股压扁了，狂暴冲击波把固定在城墙上的折叠梯全部摧毁，让不少恐人从空中掉下去。

　　蘑菇大王挥舞两根大棒，周围几辆装甲车全被掀翻，蘑菇大王血厚，即使被围攻一时半伙也死不掉。大棒不停挥砸，正在爬墙的恐人，一个一个都被打成肉饼，大多数恐人都掉到下面。

　　恐人没有想到，人族在关键时候，放出这么一个凶残恐怖的召唤怪，计划被被打乱了！

　　恐人首领没有退兵，因为没有办法撤退，现在投入太多战士，如果下令撤退，只会给人族乘胜追击的机会。

　　拾荒者是靠不住的，他们本来就是墙头草，虽然许下一些让拾荒者心动的承诺，可是当拾荒者发现人族难啃，收获与风险难成比例的时候。按照拾荒者的做事风格，一定会背信弃义。如果从战场上退回来，那么只有逃光的结果，甚至会临阵倒戈。

　　不能停！

　　一鼓作气打下去！

　　恐人首领吹响号角，骑着黑色暴龙，率领几百战士发起全力冲锋。

　　四头暴龙人与蘑菇大王厮打在一起，其余暴龙人轮流攻打城门。暴龙人不断放出大破坏力的技能，那坚固金属门，终于被破开。恐人首领从黑色暴龙背上跳下来，手提阔剑，一剑斩出，红色剑光直接把地面犁出一道焦灼深痕，挡在前面的佣兵，瞬间就被击溃。

　　“吼吼！”

　　黑色暴龙冲向佣兵中，疯狂撕咬攻击，一头头膘肥体壮的暴龙人，扛着狼牙棒冲进车站。

　　柳水烟娇生喊道：“盾战，顶上去，阻止他们！”

　　恐人首领骁勇无比，先后砍杀五六个人类，接着有用拿一把阔剑把一名拦路的机械战士斩成两半，佣兵骇然回避，没人敢试其锋芒。

　　“哈哈哈……人类都是弱小的臭虫！难道没有一个能战的吗？”

　　恐人首领口出人言，嚣张大笑声中，阔剑把一名人类骑士盾牌斩碎，顺势切开身体，鲜血洒满一身，众佣兵惊得连连后退，甚至有的，扭头就跑。

　　“逃跑？人类就这点本事吗？”

　　言毕，劈出一道剑光追杀佣兵。

　　这个关头一道强力腿风扫出挡住剑光，随后人群之中，突然跳出一个满脸疤痕的人族大汉，正是黄泉佣兵丧狗，他的右腿燃烧着火焰，以惊人的声势一脚向恐人首领踏去。

　　“麒麟踏！”

　　恐人首领避开攻击，却被踏地造成冲击波击退数米，露出一丝感兴趣的表情，挥挥手斥退左右战士：“总算来了一个高手，你们让开，我要亲自解决他！”

　　丧狗在眨眼间击出百余拳，漫天拳影向恐人首领袭去，恐人首领不断回避，突然提剑一挑，丧狗用手套挡住剑锋，巨力却震得手骨发麻。怒吼着跳起，一个战斧劈下。

　　“找死！”

　　恐人首领剑光一挥，阔剑迎上丧狗的刀锋腿，竟然发出金铁交加的声音，丧狗踉跄退后数步，右腿被切开一道深可见骨的伤口。那恐人首领力量太高，武器也很好，硬拼敌不过。

　　“你死定了！”

　　恐人首领举剑刺去，结果没冲出几步，左边一名族人躯体被一股力量破开，一杆长枪穿体而出，恐人首领急忙稳住身形，挥剑回防，挡住射来的长枪。

　　-191！

　　-123！

　　-79！

　　三重伤害打掉不少生命，恐人踉踉跄跄的后退，表情微微变了，心知出手之人，绝非等闲之辈。

　　果然，一个浑身缠绕戾气的人类战士，从人群中跳出来，凌空握住弹回的长枪，双脚挨地的时候，一个【横扫】发出，长枪像鞭子般弯曲，抽打在两中恐人，三重攻击极短骨头十几根，两个恐人惨叫着飞出十几米。

　　叶千秋连看都没看他们一眼，犹如蓄势待发的猎豹，冲到恐人首领面前——枪连刺！只见长枪一抖，九道枪影不分先后袭来。恐人手中一枚戒指亮起光芒，白色屏障挡在前面，攻击全被挡住了。

　　“魔法戒指？”

　　恐人的阔剑从右下角斜劈出来，叶千秋用枪一挡，燃烧着火焰的剑刃，斩在白色枪杆上。一股恐怖力量把叶千秋推出十几米远，还造成300多点伤害。

　　“哦？能挡住我一剑！”恐人首领吐露人言，冷冷地说：“你的实力不错，人类！”

　　叶千秋的意识模糊，因为进入鬼神变太久，鬼神力量对意志干扰越来越严重，逐渐无法保持清醒。

　　一定要尽快干掉眼前的强敌，否则一旦完全鬼神化，叶千秋就会变成一台杀戮机器。虽然失去理智状态下，实力最为强大，却会敌我不分，对人类造成伤害。

　　周围数名恐人向叶千秋杀来！

　　“给我滚！破军！”

　　叶千秋的长枪以力破千军之势刺出，挡在前面的恐人战士，全部被撞飞出去，冷冽白色枪芒刺向恐人首领。恐人首领不敢大意，长剑熊熊燃烧起来，赫然是D级斩技【烈焰斩】，两件武器猛地碰撞，周围一片人，全被冲击掀翻。

　　平分秋色。

　　谁也没有伤到谁。

　　叶千秋心中暗暗吃惊，自负在鬼神变状态下，没有人敢正面抵挡，张牧也是一样，万万没有想到，随便冒出一个恐人，竟然挡住自己攻击！

　　恐人首领非常吃惊，用人类的语言说，“没想到，人类中有此等高手！我乃恐人族排名第十一的勇士，你应该是人族第一强者吧！”

　　叶千秋冷哼一声：“第二！”

　　“哦，是吗？你的实力都不能成为第一，第一是……”

　　“第一，在这里！”

　　远处响起一个声音。


第四十九章 绝杀

　　黑爪从围墙跳下，扑杀数个恐人，又撞倒一头与机械守卫激战的暴龙人，最后目光锁定在人群中横冲直撞的黑色暴龙。

　　黑爪找到感兴趣的对手，四肢一蹬，发起冲锋，撞翻数个挡路的恐人，先用空气炮射中暴龙头部，然后高高跳起来，钩住暴龙脖子，一口咬了下去。

　　暴龙轰然倒地，黑爪极短时间连咬四口，暴龙颈部一大块肉被完全撕碎，大股鲜血从里面涌出来，暴龙想要反抗，黑爪一口吐息，喷在暴龙脸上，暴龙再次痛苦哀嚎起来，黑爪继续撕咬暴龙身体。

　　“这是什么龙？”

　　黑爪不断进化成长，外形完全脱离恐爪龙的样子，相比瘦瘦的恐爪龙，黑爪体型相当膘肥，不但能双腿走动又能四肢奔走，真个就是一只四不像。

　　恐人首领来不及去救自己的战兽，几道青色剑光劈过来，旁边的两名族人就像纸人般脆弱，轻而易举被撕裂开来，恐人首领被撒一身血。

　　一名并不高大的人族战士走过来，黑发黑眸，甲胄也是黑色，手持各持一把长剑，青色披风染满恐人的血，背后哗哗飘扬着。

　　叶千秋开始吐字不清了：“让开……这是……我的猎物！”

　　“你的状态不好！”张牧对叶千秋打出一道心灵咒印：“让我来！”

　　心灵咒印暂时压制暴戾与杀念，其实叶千秋有足够自信，战胜恐人首领，只是万一控制不住自己，彻底鬼神化，结果会不堪设想，而心灵咒印维持不了多久，最多十几秒，叶千秋就会彻底失控。

　　“好，让你一回！”

　　这一次叶千秋没有固执，而是解开鬼神变，倒不是真想退让，只是叶千秋觉得，只有用自我意志获胜才叫胜利。如果被鬼神意念操纵身体，即使战胜再强对手，那也与自己无关。

　　恐人首领饶有兴致的打量张牧和叶千秋：“人族的第一第二强者？不过如此而已，只要杀掉你们，我在族中地位将大增！”

　　“是吗？”

　　张牧没有说多余话，一出手就是绝招，左手剑被炙热熔岩覆盖，炙热高温让空气微微扭曲。

　　恐人首领露出凝重之色：“这个气息……是龙族技能吗？”

　　张牧提着燃烧长剑，淡然自若地说：“答对了，送你去死吧！”

　　瞬步！

　　狼跃！

　　鹰击！

　　一道绚丽青色剑光迎面斩来！

　　“好快的速度！”

　　恐人挡住攻击，不过仓促迎击的关系，还是踉跄后退两步。张牧左手轻轻一送，长剑脱手而出，用飞剑术控制，让武器脱手而技能不散，恐人没有防备，胸口直接被洞穿钉在地上。

　　张牧不屑冷笑：“恐人族排名第十一的勇士？”

　　“不！”

　　恐人首领发出惊恐大叫，烈焰冲击喷发出来，瞬间把他撕成无数碎片，接着又被焚为灰烬，数件战利品掉落在地上。

　　死了！

　　恐人一个个面如死灰，万万没有想到，赫赫有名的一位族中强者，居然被张牧一瞬间干掉了。

　　恐人太低估人族的实力，只认为人类是一个弱小的卑微种族，万万没有想到，人族的实力超乎想象，人族强者完全不逊色于恐人族顶尖勇士。

　　拾荒者再无战意，光顾着逃出车站，哪还管打不打得赢？

　　恐人族的首领战死，士气打击可想而知，然而恐人战斗能力依然凶悍，尤其是发狂的暴龙人，破坏力实在太强。只是人族士气大振，一个个英勇无比，外加冷酷强大的机械族帮助，混乱的恐人，终究还是不敌。

　　最后在车站丢下六百多具尸体，丢盔卸甲逃到了荒野。

　　最终胜利方，还是属于人类。

　　“先不用追，救治伤员，收拾战场。”

　　张牧怀疑恐人族有更多的后续部队，不敢贸然出击，整理战利品，这才是当务之急。

　　恐人参加战斗前，不会在背包放东西，嘶吼掉落出的战利品，全是恐人身上的装备，基本上是青铜品质装备，这对张牧没有什么价值。

　　智慧种族在技能书的爆率上比怪物高，每十几个恐人就有一本书掉落。因此技能书收获颇丰，只不过除恐人首领外，没有超过E级的技能书出现。

　　另外值得一提，恐人和拾荒者逃跑时，没有把车开走。

　　全留在车站，结果变成人族战利品的一部分。

　　张牧挨个检查车辆，筛选还能使用的，最后找出5辆小型装甲车、8辆越野卡车来。这些车都有损坏，不过不太严重，凭张牧的中级机械激活术足以修好。

　　冷韵一袭白袍，手握长杖走来，好奇地问：“这车真的能开吗？”

　　张牧在指挥佣兵把车拖进车站，点点头说：“虽然车的构造与地球上车辆出入很大，但是操作起来却是更加简单而灵活，我们回曙光营地去图书馆买点相关资料，我想很快就能学会。”

　　“黄泉佣兵总算有车了！”杜蓉蓉爬到一辆装甲车上，激动地说，“今后可以坐车出门，不但省力气，还安全不少。”

　　“这些车整体是用2级材料做成，非常的坚固结实，二十多级的战士，只要不用D级的技能攻击，难以一次把车摧毁。乘车出门，我们会安全很多。”

　　这一场战斗中，大约有146多人丧生，241人重伤或残废，暂时无法参加战斗。另外车站方面损失也不轻，机械族守卫被干掉29台，大多数被暴龙人砸扁了，其中只有7台有修理价值，其余彻底变成废铁。

　　张牧命令佣兵扒下恐人装备，虽然说大半装备在战斗中破坏，或者以战利品方式爆出来，变成人族使用的装备。不过平均每日总能留下三四件，最后算下来，收获一千五百多件无法使用的异族装备。

　　这些装备限制种族，人类连属性都看不到，所以不能收进背包，没有半点实用价值。虽然拿回去能论斤卖给营地，但是数量过多，运起来会费许多人力物力！最后赚到的钱，还不够支付来回车费！

　　一般情况销毁才是正确做法。避免被恐人族抢回去重新利用。

　　“找东西把破铜废铁包起来，全部放到一起！”

　　张牧拿出一枚储物胶囊，一千五百多件装备全部存到胶囊里。储物胶囊有一个特性，当储存物品是有属性的，那么一次只能存一件。至于无属性则不限量，只要不超过负重上限，有多少就能塞进去。

　　全部卖给神秘商人，不晓得能卖多少钱。

　　雷鸣面色凝重走来对张牧说：“这站车站损失不小，佣兵总共丧生146人，另外黄泉佣兵死伤53名，其中包括11名精英团的战士。恐人一方损失人数差不多是我们的五倍。表面上是我们赢了，其实我们的战士不比恐人强，甚至还会稍弱一点，要不是占据防御优势，外加强大机械族辅助战斗，估计伤亡不会拉开太大。”

　　佣兵在搬运同伴的尸体，尤其是一些挚友亲人战死的佣兵，没有半点胜利者的喜悦，只有深深的痛苦和仇恨。陈小果和一群风月佣兵女子，正围着几具血肉模糊尸体哭得两眼通红。

　　杜蓉蓉跑去安慰陈小果：“小果别哭了，我们应该变得坚强！”

　　陈小果略有点婴儿肥的可爱脸蛋上，全是没有凝固的鲜血：“为什么要一天到晚战斗，为什么主宰不让大家和平相处呢？”

　　杜蓉蓉想象，也找不出答案。

　　主宰是什么样的存在，没有人能说清。

　　宇宙中的至高顶尖文明？

　　还是真正的神呢？

　　不得不承认，恐人族实力真的很强。

　　虽然在车站镇守的一千多个佣兵数量不多，不过却是整个营地最强部队，包括黄泉众多高手在内。恐人战士只是一般精锐而已，绝不是最强队伍，两族综合实力，谁强谁弱，非常明显。

　　“人族成长速度比恐人族更快，只要撑过艰难时期，实力会快速成长起来！”

　　雷鸣继续说道：“恐人、犬人、地精，都有资格对人类生存造成威胁，就怕三族因人族成长太快，互相联起手先对付人族，那么我们就毫无胜算了。”

　　“三族大概会优先对付人族，完全联手可能性不大，他们彼此间同样是敌对的关系，谁都不想在种族战争中失败，沦为没有前途的下等种族，只有走出曙光地区，才能获得更高发展，所以难以彼此信任！先不说这个了，抓紧整理战场，我怀疑恐人还会发起攻击。”

　　张牧和雷鸣去安抚佣兵，众人帮忙把尸体堆在车站外。因为战斗太惨烈，普通伤势根本不会致死，凡是战死之人，死状都惨不忍睹，尸体破碎不堪，完全分不清谁是谁，只好统一进行火化。

　　红色天空之下，一个巨型火堆在荒野熊熊燃烧，大股浓浓黑烟再往上直冒。

　　几百名佣兵，守卫在燃烧火堆附近，注视火焰，沉默不语。

　　又死一批人！

　　今天躺在里面的是战友，不知道哪一天，躺在火焰里的就是自己！

　　甚至连被火化的机会都没有！

　　这种活一天是一天的日子，不知何时才会结束。

　　或许，永远都没有尽头吧！

　　其实佣兵的情绪没有受到太大影响，死亡是让人恐惧和悲伤的东西，当每天都在发生，而且大量发生的时候，人反而会渐渐麻木。

　　众人拾取骨灰分袋装好，回到车站，机械族战士忙着修理围墙和城门，这些没有情绪的机械生命，永远都有条不紊，保持着最高效率。佣兵们打井水冲刷地上碎肉鲜血，恐人尸体则被吊起挂在围墙上。

　　恐人一定会再来。

　　张牧耐心等待着。


第五十章 约战

　　佣兵一直等到中午，大群黑影出现在地平线上，至少有五十个暴龙人，每个身高五六米，套着重重铠甲，手里拎着几米高的厚重巨盾，数米长的狼牙棒，光线下闪烁着金属光芒，排着整齐阵列，步伐震耳欲聋。

　　翼龙骑士在军队上方盘旋！

　　“当！当！当！”

　　车站敲响刺耳的警钟，佣兵刚刚放松一点警惕，满身血污没有洗，伤口没来得及治，甚至没来得及把肚子填饱。机械族警钟声音一被敲响，立刻抄起武器，慌慌张张的跑到围墙之上。

　　恐人族数量庞大的军队，目测数量在四千左右！

　　这次的阵容远比先前强大多了。

　　“完了！”

　　“我们肯定守不住！”

　　佣兵面如死灰，恐人族出动接近十分之一人口，足以说明其决心之坚定。恐人族想在最早时期夺取人族车站，以此扼人类咽喉，从而抑制人族发展，真是非常歹毒！

　　“我们死定了！”

　　这场战斗尚未开打，佣兵的士气就跌落到谷底，战争不是光凭决心就能打胜的！敌人数量是佣兵的四倍之数，综合战斗力远超人族佣兵，装备与兵种非常丰富，有足够强力的空中支援部队，有凶悍的地面重型战斗单位，还有火炮、装甲车之类的工具。

　　人类哪什么去抗衡？

　　机械族固然厉害，数量终究太少，没有半点挡住恐人族攻击的可能！

　　“吼！吼！吼！吼！”

　　虽然距离隔得非常远，不过恐人和恐龙发出的一声声有节奏的大吼，暴龙人用狼牙棒捶打巨盾，简直声势震天，让人类从心底感到绝望。强敌当前，无路可逃，更不能逃，否则车站一旦被占，人类想攻回来必须要付出数倍代价。

　　难道说，真要死在这里了吗？

　　冷韵和林彩艳握紧法杖，心中充满紧张，杜蓉蓉小脸也绷得紧紧的，虽然丫头年纪小，平日古灵精怪，然而在面对严峻形势时，反而表现的比大多数佣兵都镇定。

　　胖子扛着憎恶巨剑，两只猥琐小眼绽放出凶光：“奶奶的，你们怕个鸟啊！能活到今天还不够吗？即使真要死，那也要拖几个垫背的！杀一个保本，杀两个赚一个！”

　　张牧倒是对胖子刮目相看，大声喊道：“我们呆在该死世界，或许真的有一天会死，但是绝不是今天。请你们仔细看看西门方向，是谁来了？”

　　众人向指示方向望去，大群大群的人类手持兵刃，高声呐喊着向车站冲过来，恐人从东北方向而来，人族从西方而来，两股部队数量上，居然不相上下。

　　“龙魂，龙牙、巨人……是营地的人！”

　　“营地来支援了！”

　　众人仿佛看到希望，全都大声高呼起来，恐人发现大群人类靠近，反而停滞片刻，显得有所顾忌。三四千佣兵，从西门涌入车站，与张牧、柳水烟、叶千秋几人会合。这些佣兵集合曙光营地，大大小小佣兵团，全体的精英力量！

　　张牧站在围墙，望着陆续进来的战士，满意点点头，高举长剑喊道：“各大佣兵团长全到了，我们还有什么可怕的？恐人要想打的话，我们就和他们一决雌雄！让他们见识见识，人类的厉害！”

　　“佣兵工会万岁！”

　　“人类必胜！”

　　“必胜！”

　　当大规模支援感到，人类信心与士气高涨！

　　恐人军队在距车站两千米多外，突然驻足，止步不前，空中翼龙骑士盘旋来盘旋去，只是迟迟没有进攻的迹象。人族车站围墙上，吊着几百具残破的恐人尸体，让前来进攻的恐人恼羞成怒，差点就失去控制发起攻击了。

　　“吼！”为首的恐人坐在暴龙背上，回头发出一声大吼，用恐人族语言喊道：“没有命令，擅自行动，杀！”

　　这一位恐人首领骑着同样的暴龙，不过实力达到青铜领主的水平，已经比先前的领袖强不少。张牧能感觉到与他交手，恐怕胜算不会太高。

　　佣兵见恐人止步不前，大叫大喊，拼命嘲讽。

　　虽然知道恐人听不懂，不过借此壮势，倒也是不错。

　　恐人领袖没有发动进攻，先锋队战败的消息，他已经知道了。因为急功近利，先一步打破车站独占功劳，结果才导致失败。不过也足以体现出人族实力，人族的力量超出大多数恐人的预想！

　　如今大批人族前来增援，外加车站机械族与防御，手中的几千人很难讨到好处。纵然血战之下，成功击败人类夺下车站，恐人也会剩余无几，这对恐人族的伤害非常大。

　　两败俱伤不是恐人想要的结果，因为短时间内，恐人无法再次抽调大量战士，现在就算夺下车站，恐人战士将剩下无几。那时候人族一定会组织更多人，再从恐人手里夺回来，那么牺牲与付出就完全不值得了。

　　地精与犬人，一定乐意渔翁得利！

　　恐人领袖让部下按兵不动，他独自一人向车站走去，大约在千米左右的地方停下脚步，用人类语言喊道：“你们杀死的恐人勇士，是我在族中的弟弟！我要为他报仇！现在，我就站在这里等，可敢出来公平一战？”

　　叶千秋一听决斗，立刻握紧手里的枪。

　　张牧赶紧拦住：“你别理他！这是激将之术，为诱我们开门！”

　　雷鸣知道叶千秋脾气，也站出来劝说：“你也看见了，翼龙骑士是机动性极高的空中部队，他们会趁我们开门瞬间攻入。即使真要决斗，一个单枪匹马出去，不管输赢都必死无疑，这明显是陷阱！”

　　恐人首领在外面大喊：“懦弱的人类，单独一战都不敢吗？”

　　胖子破口大骂：“我放你妈个屁，你要是进来，胖爷就跟你单独一战！”说着，他扯开嗓子吼：“怎么啦？没卵的家伙，不敢吗？”

　　恐人首领脸色一寒，冷冷地说：“只会耍嘴皮子的家伙，是无法在这片土地立足的，我会用鲜血告诉你们，谁才是这块土地的唯一主人！”

　　胖子吼道：“你在放屁吗？难怪那么臭啊！”

　　“人族不敢一战就算了，我告诉你们一个消息，西方有一座杀戮秘境，七日以后开放。人族有胆量的话，我们杀戮秘境见。”恐人首领无法说服人族，随手丢下一只卷轴，转身回去队伍。

　　恐人军队缓缓退走了。

　　“这就走了？”杨毅有点发愣，“会不会有诈？”

　　张牧意料之中：“两边势均力敌，这里是人族地盘，随时会出现援兵，恐人有所顾忌，自然不敢随便动手了。”

　　青眸过去捡起地上的卷轴，送到张牧手中。只是普通物品，是个简陋地图，其上重点标注一座秘境的入口坐标，是恐人领袖要求与人类约战的地方。

　　旁边林彩艳接手卷轴，瞄了一眼，惊讶问：“奇怪，这座秘境怎么有两个入口？”

　　张牧回答说：“不奇怪，说明是一座允许多族共同参与的杀戮秘境。秘境数量一定程度上代表秘境的规模。两个入口的秘境比【堕落的法师城堡】的规模会大很多。”

　　冷韵生性谨慎说：“我们对恐人族高手的实力并不太解，还是不要参与为好！这或许是他们下的一个圈套！”

　　张牧不置可否：“这是七天以后的事，以后再说。蝎！”

　　沉默的蝎从背后走出来。

　　“调查一下，恐人在哪里落脚！”

　　“是！”

　　蝎消失在张牧背后，这是一个新学技能【消失】，蝎的实力在不断进步，诡异的技能越来越多了。如果不是竞技场类型限制场地、A时间的比试，张牧也没有自信能对付他。

　　“会长，这到底是怎么回事？”黄建业带着几名佣兵团长走来，“为什么车站会遭到恐人围攻，你们两天时间里，究竟发生了什么？”

　　凯旋佣兵的黄凯、岳峰也在其中。

　　张牧有一阵子没见到黄凯了，他经历上次事情，整个人沉稳许多，至于岳峰也没敢惹事。凯旋佣兵老老实实发展，有龙魂的暗中支持，二流佣兵团中，倒也混得不错。

　　黄凯跟张牧有过节，岳峰跟柳水烟有过节。

　　曙光营地早就不是秘密，当然人类都到这个时候，应该团结起来，只要不挑起事端，没有人愿意把旧账翻出来。

　　恐人为什么攻击车站的问题，白痴都知道，血光总站是人族立足血光平原的根基，异族不打才怪。黄建业真正想问的，是后一个问题，黄泉两天一夜时间，获得难以想像的巨大收获，龙魂感到非常的嫣红。

　　“这里不方便说话，我们找个地方，我把事情经过慢慢告诉你们。”

　　张牧带着佣兵团长，走进一间土屋，没有隐藏什么的打算，把事情全部说一遍。随后掏出血光平原的地图展开，让大家参考，便于下一步计划。

　　“血光平原上的杀戮秘境有不少，绝大多数没有通车，我们要开发秘境的话，先从车站入手，只有几条主要线路打通，我们才能在血光平原上来去自如！”


第五十一章 计划

　　蝎回来了。

　　恐人在抵达一座恐人族占领的临近车站，陆陆续续乘车离开，只留一部分战士守卫车站。人类有近五千佣兵在血光车站驻守，完全能保证车站的安全。

　　战士数量增加是一件好事，只是食物紧缺的问题，却是更加严重了。虽然能从营地转运食物来解决。只是大多数人的背包空间太小，还停留在原始的5格空间！

　　五格背包能放什么？

　　全放食材恐怕也装不上多少！

　　张牧数次升级背包才20格而已！

　　百货商铺有储物宝箱卖，只是买来的储物宝箱受到限制，无法带上火车，进行远程运输。

　　玩家大量往返车站，路费消耗一定会极高，佣兵团没有长时间负担的能力。通过营地供应，来维持血光车站消耗，终究不是一个长远之计。人族想要立足，一定要就地解决食物的问题。

　　张牧将血光平原情况简述一遍：“狩猎是能得到一点食物的，只是血光平原隔三岔五会爆发血潮，普通怪物不会剩下多少，倒是头目级怪物分布较广，普通佣兵容易遭遇危险，所以不能依靠狩猎获取食物。”

　　各大佣兵团长陷入沉思。

　　吴峰提议说：“为什么不让佣兵自己解决路费和食物问题？佣兵食物吃完，自己花钱回去买不就得了？这些费用上的问题，没有必要公费报销吧！”

　　黄建业开口说：“乘车费用20金币，往返花费40金币。普通佣兵本身就闲钱不多，路费自费，食物也自费，恐怕就没有几个佣兵愿意冒险留在血光平原。车站的人数少了，安全无法保障！”

　　“不错，让佣兵掏钱，还是得大量消耗人族的财富，运输食物是行不通的！”张牧插嘴进来说：“我倒是有几个长期和短期的办法，或许可以解决食物上的问题。”

　　“哦，会长有什么良策？”

　　张牧用剑指着地图说：“短期之法无非三种，狩猎、运输，掠夺。附近没有怪物，可去更远点的地方，狩猎不足的食物部分，再从营地运输来解决，至于掠夺……附近拾荒者聚居地不少，我们多少能得到一些食物！”

　　黄建业听完张牧的提议，两眼微微眯起来：“抢夺拾荒者，不失为一举两得的办法。既能清理掉附近麻烦，又能从拾荒者手里躲到资源。拾荒者本身就是土匪、探宝者，以掠夺为生，手中有食物，还有卡车、火炮之类的工具，都是需要的物资。”

　　“那么长期之法，又是什么呢？”

　　“从长远角度来说，狩猎、运输、掠夺当然行不通。不过有两种办法能够解决！第一种是收拢哥布林，让哥布林帮人族种地。第二种则是从特殊渠道购买，血光平原上有一个叫‘黑市’的地方，有外面世界来的商人主持，我们可以定期去购买一些食物。”

　　哥布林种植本领，还有黑市的消息，张牧没有保留告诉大家，众人都啧啧称奇，没想到灵田能自己制造，真是出人意料的事情。普通土壤在灵地中滋润数日就是灵土，曙光营地几十块灵田，那得产出多少灵土啊！

　　只要有足够多的哥布林种地，食物完全不是问题，还能增加人族制造资源速度！

　　真是一个让人振奋的消息！

　　张牧对黑市了解不多，只知道参加黑市会面临极大风险。根据哥布林描述，黑市开市时间没有规律，长则半个多月，短则五六天。距上一次开市过去挺久了，相信近日就会开放。

　　张牧筹备2万金币巨款，只等黑市开放，前去一看究竟。

　　至于哥布林，已经陆续被转移到血光总站。

　　张牧从营地回来，取来一点灵土样片，交给哥布林长老检查。

　　哥布林长老激动的叫起来：“这……这土……”。

　　张牧皱眉说：“灵土有问题？”

　　哥布林长老摇头：“不……不……我只是从来没有见过，这么优质的极品灵土！”

　　张牧就纳闷了：“灵土的品质，究竟是怎么回事？”

　　哥布林长老回答说：“灵土在灵地中的时间越久，受到灵脉滋润时间越长，品质就越好。只停留3-7天就被挖出来灵土，属于劣品灵土，1个月是中品灵土，3个月是上品灵土，超过半年时间的灵土，堪称极品。大人提供的灵土，正是极品之土！”

　　曙光营地建立前，灵脉或许就已经存在，灵田里的土壤，不知道被滋润多久，哥布林一说也没错。

　　“这土能用多久？”

　　“哥布林有自信，让新造的灵田，三个月不退化！”

　　张牧计算一下，30个壮年哥布林就能种一亩地。张牧抓回来的哥布林中，老人和小孩居多，只当60人供应一亩，大概有5亩左右，这个面积已经非常大了。

　　营地灵田种植食物的成熟周期，一般需要3-7的时间，越高级食物，成熟时间越长。伪灵田的力量有限，多花1-2天时间成熟也是正常现象。如果种植魔法草药，那周期就漫长了。根据哥布林说法，魔法草药对灵田消耗非常大，伪灵田种植草药，田的使用寿命会大大减小。

　　灵田专门种植食物就好，草药暂时不在考虑。

　　现在要考虑造田数量的问题。

　　曙光营地一块灵田面积，大概只有篮球场大笑，还不足半亩。

　　如果挖田中灵土，回填土壤重造，大约需要数日灵脉滋润，普通土壤才会转变成灵土，恢复种植的能力，所以造田会影响营地的生产。一次转运个十亩八亩是不可能的。

　　张牧准备先造一亩灵田，虽然只有一亩，基本上满足几百黄泉佣兵大半消耗。先解决黄泉的食物问题，其他佣兵团慢慢来不迟！

　　造田的地点，也要慎重考虑。

　　张牧对血光平原并不熟悉，不放心任何一个地方，最后选在与迷雾山林交接位置。虽然说距离有点远，不过黄泉有好几辆装甲车和越野卡车，开车来回一趟，用不了太长时间。

　　一个十三四岁大的女孩找到张牧：“木头大哥！”

　　张牧有点诧异：“小果，有什么事吗？”

　　小果小脸红红说：“团长姐姐正在找你呢，有可能有事需要麻烦……”

　　柳水烟能有什么事？

　　张牧跟着小果进入一间石屋，柳水烟、孙琳、王灵全都在，王灵是老样子，瘦小的身子闷声不吭站在角落，凌乱长发披下来，挡住大半边面孔，自顾自把玩一枚六角镖，连头都不抬一下。

　　孙琳穿着法袍，手持长杖站在一边，当见张牧看来，略显拘谨的一笑。

　　柳水烟站在二女中间，她比二女高出大半个头，皮甲上的血迹都懒得擦，当见张牧走进来，立刻从座位上站起来：“木头，风月佣兵要造田，借我一些灵土！”

　　柳水烟就是柳水烟，直接开门见山说，从来不拐弯抹角。

　　张牧知道柳水烟为人，没有觉得唐突或失礼，只是略有一点为难：“黄泉也在造田，恐怕能动用的灵土，不多了。”

　　“只要半亩。”柳水烟直接说：“多少钱，你说！”

　　半亩。

　　这得多挖一整块田啊！

　　张牧想想，黄泉有2快2级灵田，5块1级灵田，其中2级灵田种植草药或高级食物，1级灵田一般用来种种蘑菇，灵谷之类低级食材，黄泉在营地的食物储备非常丰富，还不差几天的收获。

　　张牧想了想：“好，我会派人运来，至于钱就算了，黄泉不至于穷到这种地步。”

　　柳水烟知道黄泉财大气粗，风月拿不出太多钱，反而显得小家子气。不过白拿别人东西，不是柳水烟的风格，她送给张牧100多份2级魔法烟草作为交换。2级烟草在佣兵中非常抢手，每份值几十金币。

　　魔法烟草有效的缓解精神压力，让人感到轻松和愉悦，用来给佣兵缓解压力和紧张情绪，最合适不过了。烟草还有止痛、镇定以及少量属性增幅效果，无论战斗或日常，都是一种不错消耗品。

　　“好，那我就不客气了！”张牧想到一件事情：“对了，孤狼佣兵的哥布林……”

　　“你问得太晚，已经卖掉了。”柳水烟淡淡地说：“1万金币，卖给龙魂佣兵团！”

　　“什么？”张牧恨铁不成钢道：“叶千秋脑子是进水了吗？真把哥布林当成货物买卖啊！”

　　“孤狼没有买田，造不出灵田。”

　　“哥布林天生具有采集技能，好歹是50个采集者！”

　　张牧恨不得把叶千秋打一顿，这个家伙除战斗以外，脑子里就什么都没有了吗？张牧会分哥布林给孤狼和风月，因为二团与黄泉走的近，算是一种联盟关系。

　　叶千秋为1万金币，居然把哥布林转给黄泉的竞争对手，没有想过与张牧商量商量。哥布林被当场货物转来转去，估计也会不乐意的，虽然这是个没有尊严的种族，万一出问题怎么办……人类现在指望哥布林，才能吃饱肚子！

　　张牧立刻宣布，制定一条针对哥布林的最新规定。

　　哥布林是佣兵工会的一部分，不能随便摆布打骂，或者互相贩卖。哥布林给人类种地，需要付出工钱，标准由工会制定，不能高也不能低，饮食住宿各方面，所有哥布林一视同仁……张牧给哥布林统一的福利和待遇，也能避免龙魂某些方面搞鬼，煽动黄泉的哥布林。


第五十二章 黑市

　　恐人攻打车站过后，血光平原连续几天局势安稳，只是又爆发一次小规模血潮，造成少量伤亡，没有出现严重的损失出现。

　　张牧在佣兵工会的论坛上公布了【堕落的法师城堡】攻略，目前为止，已有数支队伍顺利打通秘境。

　　不过除龙魂核心团队以外，没有队伍敢尝试触发隐藏剧情。隐藏剧情的唯一打法就是提早拆穿金的身份，让金去消灭其他剧情怪物，佣兵再联合消灭隐藏BOSS。

　　这说起来容易，真要做起来很困难。

　　隐藏BOSS是智慧恶魔，万一被逃掉并恢复伤势，佣兵队伍只有死路一条的下场，危险程度太高了。

　　现在去挑战法师城堡的佣兵队伍，最少配备4名骑士，外加3名盾战，其余是输出职业，4名骑士开不同光环，增加魔防、魔抗，辅助3名盾战抵挡剧情怪物。

　　只要消灭法师维克多和三名弟子，完成主线任务既可，剧情展开60%，只有普通评价，除非人品爆发，否则连稀有物品影子都见不到。不过也有些少数人的运气好，得到魔法戒指、魔法卷轴、配方之类的珍贵物品。

　　除【堕落的法师城堡】以外，车站附近还有两个小型秘境【血尸之城】和【妖怪森林】，张牧带领队伍去开荒【血尸之城】。这是一座没有剧情的杀戮秘境，当小队进入秘境，降临在一座充满血尸的城市中。

　　任务就是杀血尸！

　　主线任务是杀掉血尸之王！

　　这个秘境纯粹为杀戮而杀戮。

　　杀怪数量越多，完成度越高！

　　张牧带领黄泉核心团，在秘境中厮杀六个小时，最后勉强获得69%的完成度。这个秘境的奖励不太理想，但是因为杀死怪物众多，最后通关经验奖励极高，大概是一个专门赚经验升级的秘境。

　　张牧还差10%就升到21级，冷韵也差不多，其他核心团成员，全部进入20级。林彩艳的等级都跟了上来，因为血尸是亡灵族，林彩艳攻击很奏效，外加治疗贡献，获得经验不少。

　　至此，张牧没有再打秘境。

　　……

　　第四天。

　　黑色列车冲入车站。

　　张牧带着黄泉佣兵依次走下来，让人感到惊奇，走进车站的不止佣兵，还有一种绿色皮肤的矮个生物——哥布林！

　　佣兵恍然大悟，最近黄泉佣兵神出鬼没，原来是跑到不知道什么地方去抓哥布林了。

　　哥布林能帮人类种地，早就不是什么秘密。

　　众人纷纷凑上来围观，黄泉备好几辆车，佣兵让哥布林全部上车，载着哥布林向一个方向开去。大约过去半多多小时，抵达一片不起眼小树林。

　　血光平原与外界的交界之地，如果车子继续行驶一段时间，就能进入迷雾山林区域。这种交界地方，没有特别强大怪物，至于拾荒者在几日的佣兵清剿中损失惨重，大多数逃散到其他地方，不敢在血光车站附近出现。

　　树林中间有数座新建小屋，几块刚刚开垦田地，已铺上灵土，种下种子，一棵棵嫩芽，从漆黑土壤里钻出来，长得非常好。

　　张牧回头对新来的哥布林说：“这里就是你们的新家！”

　　张牧从哥布林口中得到一些线索，终于找到一只规模还行的哥布林小村，总共带来500多个哥布林。其中保留大部分青壮，本身就具有不俗战斗能力，安置在此，不用佣兵特别保护，如果遇上怪物骚扰，或者小群拾荒者，自保绰绰有余。

　　“谢谢大人！”

　　哥布林赶紧道谢，此地环境比预料好很多。张牧代表人族许诺，一定会保护哥布林安全，哥布林甚至不用战斗，不用担心外族袭击，只要专心种地就行了。

　　“这里距迷雾山林很近，没事可去采集些物资，只要是有用资源，人族一律会收购。当然，不要太深入，迷雾山林容易迷路，而且怪物很多。”张牧想想，继续说：“每天中午、傍晚会有佣兵的巡逻车经过树林，如果有什么需求或麻烦，可以随时禀报人族。”

　　这些哥布林与堕落城堡附近的哥布林，存在着一些联系，张牧带着哥布林长老，前去寻找该存在，最后在几百名精锐佣兵的武力震慑，外加哥布林同族劝说中，这才同意跟人族走。

　　哥布林一路走来，无不提心吊胆，害怕的直哆嗦。他们是卑贱的下等种族，没有自己的车站，如果没有人族带领，乘坐列车的资格都没有，更没有见过庞大的血光车站。人族势力强大，深深震慑哥布林，让习惯逆来顺受的他们，更不敢起半点反抗之心。

　　总算抵达为哥布林准备的村子。

　　实际情况比想象中好太多了。

　　附近有人族在帮忙修建围墙，说明人类真的需要哥布林，还愿意给哥布林提供保护，这个发现让哥布林非常满意，表示会安心在新村庄住下，绝不敢生出异心。

　　黄泉佣兵大概拥有600名哥布林，又是农民，又是采集工，组成一支不错的补给团队。为黄泉佣兵提供充足的补给，多余部分甚至能卖掉，从中赚上一笔！

　　雷鸣见张牧回来，立刻告知一条消息：“龙魂确定一个哥布林村庄位置，现在派人去找了，我们要不要过去？”

　　“算了，黄泉佣兵的哥布林暂时够用。现在田都没造几块，太多哥布林不好养。”张牧摇摇头说：“龙魂在营地灵田数目，是仅次于黄泉，同样具有造田能力，最后生产食物，都会流入血光车站，解决共同的食物难题。让他们去吧……”

　　雷鸣点点头。

　　张牧在营地没有呆几分钟，突然又得到一个重要的消息。有佣兵找到了黑市开启的通知记号，记号内容很简单，却很明白的标注黑市的开市时间，大约在傍晚之前。另外，记号上有位置坐标的标注，可以从地图上，找出大致位置。

　　黑市终于要开了？

　　张牧考虑到参加黑市需要面临不小的危险，所以决定带上蝎、丧狗、胖子、杨毅、冷韵、林彩艳，外加几个机器人，这么一来就遭遇到异族袭击，自保没有太大的问题才是。

　　张牧从地图上找出黑市地点，当即从血光车站登上列车，抵达最近的一个车站，路程相当遥远，黑色列车也足足用3个小时才抵达，下车的时候，已经临近傍晚。

　　几人套上一件伪装用的大斗篷，让人辨认无法辨认摸样。从储物胶囊取出一辆小型装甲车，从坐标指示方向开去，大概30分钟，视野内出现一座古城堡。

　　这座城堡历经千年时间，已经被侵蚀的不像样，城墙崩塌大半，建筑多数破碎，孤单屹立在红色荒漠之中，格外萧条和沧桑。

　　“这就是黑市？”

　　其他人在周围分布，警戒外敌的袭击。

　　张牧取出从营地买来的坐标仪表，按了一下，屏幕显示出当前坐标位置，点点头说：“坐标非常接近，黑市的入口就在城堡中，一定没错！”

　　林彩艳感到有点惊奇，荒野连半个鬼影都看不到，只有破破烂烂的古城堡遗址，城堡城墙外面涂着一层红色油漆，当风化断裂以后，露出青色石料，城堡中的建筑风格华丽夸张，是人类从来没有见过的。

　　张牧走进遗迹，利用坐标仪表，不久就找到黑市入口，是一座不起眼的漆黑建筑，看上去很朴素，与城堡其他建筑格格不入。一扇铁门紧闭着，不知道里面有什么。

　　胖子忍不住说到：“这是什么地方，我怎么觉得像一座公厕啊！难道黑市开在城堡的厕所里？”

　　“你少说两句把！”

　　张牧把坐标仪收起，双手握住铁门，缓缓拉开来，嘎吱一声，无数灰尘洒下。

　　这个建筑内部空间非常狭小，一条幽深狭长的地下通道呈现在眼前。从下面响起一阵阵嘈杂的声音，几人顺着长长阶梯走下去，大概走过几百道阶梯，一个宽阔的地下广场，突然呈现在面前。

　　虽然非常破烂简陋，不过装着大量照明设备，让半个足球场大的空间一片透亮，整个地下空间内，至少有几百上千个人在其中，各个种族的都有。恐人、犬人、地精、拾荒者、猫人……

　　众人有点紧张了，有点低估黑市凶险程度了。这里异族数量超出想象，真要是打起来的话，简直不堪设想！

　　虽然参加黑市的人，全都披着斗篷，信息却无法掩饰。只是在地下空间，各族似乎暂时放下敌对关系，没有一个人在广场内争斗，始终存在某种默契，同时也在忌惮着什么。

　　冷韵拍张牧一下，低声说：“木头，你看那里……”

　　这个广场的角落中，有几个全身披着铠甲的智慧生物，头上长有两只巨角，体形魁梧高大，差不多有3米高，流露出的强大气息，让人觉得毛骨悚然，绝对具备碾压全场的力量。

　　【牛头守卫兵】（黄金领主），等级？？？，属性？？？，技能？？？，介绍：来自大陆西部“蛮荒之野”的牛头人族，因为忠诚而强大，所以被聘请当任黑市护卫。

　　张牧点点头：“从外面世界来的智慧生物！”

　　一只看不到等级的黄金领主，居然只配当一位黑市护卫？

　　不愧是外界势力！

　　曙光地区，还真是一个穷乡僻壤之地！


第五十三章 凶险的黑市

　　地球人族全都进入新世界的话，幸存者概率乐观估计1%-1.5%，悲观点也能活下上千万人。总的来说数字不算小，只是全部被分配到大陆的各个偏远地区，暂时无法取得联系罢了，曙光营地是千百个营地之一。

　　人族想要凝聚起来，必须走出局部才行！

　　只是走出局部地区，或许又会面临更可怕的挑战！

　　黑市的牛头护卫，足有四十名！

　　林彩艳仔细打量牛头人，那3米高的魁梧身体，正穿戴整整齐齐的厚重铠甲，全身上下都被套在甲胄中，头盔为牛头人族专门设计，让两根黑色牛角露了出来。

　　黄金领主实力！

　　如果放到曙光营地来，一定是一方领主存在。

　　居然下贱到充当守卫！

　　这是包括张牧在内，一群乡巴佬无法理解的事情！

　　张牧从楼梯走到空旷地下广场，那一群群穿斗篷戴面具的异族，立刻停止交谈或争论，至少一百道目光，同时集中到张牧一行人身上。

　　胖子握着战斧，紧张地说：“老……老大，气氛不对，这些家伙想干什么！”

　　林彩艳和冷韵一样紧张，不同种族之间遇上，只有你死我活的结果。现在走进黑市，就像人被关进动物园，周围全是老虎、狮子、蟒蛇、鳄鱼、猎豹之类的东西。

　　如此处境之下，心情可想而知！

　　张牧停住脚步，没搞清楚状况前，还是不敢轻易走过去。

　　这种凝重气氛持续几秒，异族就用各自语言，互相交谈起来。

　　张牧开启通语术。

　　“人族？”

　　“是最新从异界来的种族？”

　　“这几个像是有点能耐，不如……叫外面的人盯着点。”

　　“……”

　　张牧用半身人项链的“通语”，大概能听懂异族说什么，只是翻译语言太多，导致魔法消耗极快，不一会儿就用掉三分之一。这种地方，魔法省着点用为好，所以关闭通语。

　　“别管他们，我们走！”

　　张牧带着几人走向广场，结果没走几步，突然一群穿着斗篷的恐人拦住去路，甚至故意撞了佣兵一下。

　　“你们！”

　　胖子又紧张又恼怒，一张恐人嘴脸近距离呈现在面前，乌黑眼睛，褐色硬皮肤，满嘴尖利白牙，让胖子渗得慌。恐人见过数量不在少数，大多变成尸体，从没有像此刻一样接触。

　　恐人互相对视，全都咧嘴笑起来，随后叽里咕噜不知说什么，还望胖子身上吐一口口水胖子当然不懂恐人语，因为图书馆学习语言费用太贵，大概学3-5次才能基本掌握，每次费用上千金币。不过就算听不懂语言，却能感觉出挑衅意味。

　　“妈的！”

　　胖子从来不是一个好脾气，举起巨剑就要砍。

　　“胖子，住手！”

　　张牧拉住胖子：“恐人摆明在故意挑衅，我们一动手就死定了。黑市内一定不允许打斗，否则会受到护卫攻击，你觉得自己能挡几只牛头人？”

　　黑市中的牛头族战士，足以具备碾压任何一座营地。

　　胖子瞥了牛头人一眼，立刻没有脾气，只能怒瞪恐人。

　　恐人挑衅失败，颇为忌惮护卫，不敢再得寸进尺。

　　张牧带着佣兵走到中央，不知道黑市该怎么交易，只是见众异族都站着，估计没到开放时间。大概等待几分钟，又有几批异族进入黑市，四周异族者数量越来越多。

　　黑市的开放时间到了。

　　几个异族走出来，他们穿着不同颜色的精美袍子，完全无法判断对方实力与种族。不过既然来自外界，不用想都是超过人类太高的存在。否则也没有能力开黑市，举行地下交易活动了。

　　张牧经过一番了解得知，黑市限制装备武器交易，卷轴药水在内的消耗品，也不在交易范畴内。黑市主要流行材料交易，各种魔法草药、各种石材、各种矿石，只要付得起钱，几乎可以无限度采购！

　　销售材料是1-2级的东西，不存在什么高等材料，因为黑市商人明白地区实力程度。他们就算拿出高级材料，这里也消化不掉。

　　黑市不止卖东西，同时也会收购物品。

　　例如低价收购材料，或者购买曙光地区的特产！

　　虽然曙光地区偏远又低级，不过有些材料却是比较枪手，例如亚龙族身上采集到的低级材料，如果卖到黑市之中，一般能有个不错的价格。

　　黑市还低价收购异族装备，战争不仅针对人类，各族同样会摩擦火花。那些用不上的异族装备，卖到黑市中的价格不错，当然也有人，接黑市机会，互相进行种族间的交易。

　　真是名副其实的黑市！

　　张牧带来2万金币，本以为数量很多，结果来到黑市才发现，2万金币实在少得可怜。有一些恐人、地精、犬人，动辄花费6、7万金币，甚至超过十万，大规模购买物资。

　　这一些种族没有种地，自给自足的打算，血光平原上的食物消耗，全部投入到黑市中解决了。

　　张牧经过一番了解，黑市中材料价格，其实是偏贵的，不过胜在货源充足。有黑市的存在，非但能解决佣兵在食物上问题，甚至还能解决人族现阶段资源匮乏的问题！

　　“我们去看看。”

　　张牧走向一个黑市商人。

　　黑市商人刚送走一群犬人，立刻用人族语言说：“您好，人族朋友，请问要买点什么？”

　　张牧掂量背包金币：“我……要一批食物种子，有什么产量高点的魔法种子吗？”

　　魔法种子不但便于携带，同时价格比魔法食材便宜很多。

　　“大概什么等级食物？”

　　“E级以下！”

　　黑市商人取出一块仪器查看一遍说：“我建议你们购买巨人果，这种植物产量非常高！不需经过烹饪加工，摘取即能食用！”

　　黑市商人递来一块像平板电脑的东西，屏幕上有“巨人面包果”的资料，巨人面包果是一种FF级的矮株果树，整棵果树半人高，只结一颗果实，只是果实足有三四个篮球大，分解开来以后，至少变成四份F级食物。

　　张牧非常满意：“好，就买它了。”

　　黑市商人取出一只小玻璃瓶，其中装着一百多枚褐色种子，“魔法种子每瓶售价2000金币，请问要购买多少份？”

　　“8瓶！”

　　“一共是1.6万金币！”

　　张牧买8瓶魔法种子，按照每瓶100-150颗种子计算，至少够种植800次。这种巨人果占地量较大，一亩灵田能种下150棵就不错，因为产量巨大关系，足以满足血光车站过半的食物需求。

　　张牧大可留足黄泉佣兵消耗，然后把多余食物卖掉，既能解决其他佣兵食物问题，还能把买种子花费的金币，赚回一大部分。

　　“我还需要一些1级兵粮草，500株就够了！”

　　张牧只买下500株兵粮草，花费5000金币。只有龙魂佣兵才有兵粮丸配方，张牧打算把兵粮草交给龙魂，委托龙魂制作兵粮丸，大不了付一点手工费给他买。这种事情能增加对方生产职业的熟练度，龙魂不会拒绝的。

　　冷韵对黑市收获颇感意外：“本来以为黑市是一个神秘危险的地下交易所，这里完全是个批发市场啊！只要有黑市在，我们食物供应就不成问题。”

　　“黑市的材料虽然多，不过价格到底贵了一些，如果能做到自给自足，那么尽量不要依靠黑市。”

　　不少异族拿出储物宝箱，大量把矿石、草药、食材塞进储物宝箱里。储物宝箱并不是罕见的东西，曙光营地也有出售，储物宝箱的好处在于，内部的空间非常巨大，动辄一两百格空间，能存入不少物品。

　　不过缺点显而易见。

　　储物宝箱是储物物品，无法放进背包、或储物胶囊，同时限制带上火车，亲自运输的话，存在很高风险。

　　胖子兴奋地说：“你们看见没？这些蠢货直接抬着箱子出去，这不是摆明让人抢吗？”

　　张牧见一群犬人抬着七八个沉重宝箱，从一个通道离开黑市，心中也有点痒痒。如果有足够多的战士，埋伏在黑市附近伏击，只要打下一只异族部队，拿就等于免费得到一大堆资源！

　　这个诱惑太大了！

　　当然，只能想想而已！

　　异族也是智慧种族，敢在黑市一掷千金，外头一定早就备好坚固的装甲车、备好足够多的战士守卫，有接头的军队，只要一出黑市，储物箱子装车，立刻以最快速度离开黑市，想要沿途堵截，不是件容易的事。

　　黑市开放时间很短，每次开放地点都不一样，想事先做好埋伏准备，绝不是一件容易的事情。

　　“现在的外面一定危机重重！”张牧摇摇头：“我们还是想想怎么从异族、拾荒者眼皮子底下脱身吧！”

　　黑市特点是，进来易，出去难！

　　此刻，附近一定被各势力占据，其中有负责接应本族的队伍，同样有以抢掠为目的部队，如果守卫不多，战士不够强的队伍，一走出黑市，立刻会落入九死一生的险境！

　　“趁时间早，我们赶快离开！”

　　张牧买到想要东西，立刻带着佣兵冲出地下广场，从储物胶囊中取出装甲车，准备远远撤离黑市，免遭伏击！


第五十四章 铁蜥龙兽

　　张牧走出黑市，丢出一枚空间胶囊，“砰”地一声，装甲车落在地上，荡起满地灰尘。

　　“我们走！”

　　张牧坐进驾驶室，熟练按下一个按钮，装甲车打开一扇厚实车门，众人进入车厢当中，门还没关上，张牧就发动车子。装甲车轮胎发出轰鸣，掀起大片灰尘，犹如一匹脱缰野马冲向荒野。

　　车辆操作与地球上的车辆，虽然有一些差异，不过大多数相似，更加容易便捷，张牧查看过驾驶的介绍，虽然技术部怎么样，不过都具备开车能力。

　　胖子坐进车厢，系一条像安全带的东西，避免颠簸中受伤，一边大声对驾驶室的张牧喊：“老大，我们用得着那么紧张吗？”

　　“我们只有一辆车，不会太惹人注意。但是不能大意，万一在野外遭遇伏击。人数上，我们绝对是劣势。我要加速了，抓稳！”

　　张牧疯狂提升车速，荒野上的石块不少，车子被颠簸的七上八下。装甲车用2级材料制成，外加本世界车辆构造有些不同，不同意受到外力冲击或颠簸而出现故障，否则换成地球上的车辆，恐怕开不多远就散架了。

　　装甲车开出黑市，只用一个小时不到就行驶百余里，进入一片山丘地带，附近小山小丘太多了。

　　张牧不禁有点提心吊胆。

　　这种复杂的地形，更容易出现埋伏！

　　突然耳边响起“嗖——！”一声巨响，整个世界都颠覆起来，原来是装甲车一侧遭到猛烈冲击，恐怖力量差点把装甲车掀飞。装甲车侧翻在地，连续翻滚几圈，撞在一块巨石上，总算停下来。

　　车里冒出一阵阵白烟，肯定有东西烧坏了。

　　“该死！”

　　“是什么东西！”

　　张牧被撞得头破血流，其他人好不到哪去，从装甲车向外看，只见一个巨大阴影在逼近。那个东西像蜥蜴与鳄鱼结合体，差不多有十多米长，用四肢爬行，大约有一人高，红褐色坚韧皮肤，没有鳞片却泛着金属光泽。

　　“不是埋伏？”张牧抽出武器，“是怪物！我们被怪物攻击了！”

　　大家松上一口气，不过能精准攻击高速移动的装甲车，还将装甲车直接掀翻打废，这头怪物绝不是等闲之辈。冷韵打开一扇小窗，怪物在装甲车十几米外，正在徘徊不定，既没有靠近，也没有远去。

　　怪物没有发现装甲车中的人，只是在纳闷。

　　这个会跑的铁箱子，是什么？

　　【铁蜥龙兽】（黑铁领主），生命25000，魔法15000，属性？？？，技能？？？，介绍：血色平原上一种亚龙魔兽，非但具有不俗的土系魔法能里，还具有惊人的力量与防御。

　　冷韵惊呼一声：“是一头领主！”

　　张牧点点头：“这一定是种皮糙肉厚类型的BOSS！不知道倒霉还是幸运，居然遇到一头野外的领主怪物！”

　　丧狗说道：“没什么好说的！干掉它！”

　　黑铁领主实力不容小视！

　　张牧3天前杀掉的一名恐人领袖，虽然具有黑铁领主实力，其实是名不副实，估计是刚进入领主层次。大概只比一般的黄金头目稍稍厉害一点，与大多数黑铁领主存在相比，差了一大截。

　　智慧种族与野怪不好比较！

　　怪物智慧弱点，论战斗方面比智慧种族占优势！

　　“如果不干掉它，我们是别想走了。”张牧抽出双剑，“幸亏遇到的是亚龙系怪物！”

　　“我先攻击！”

　　冷韵先加持上法术连击，然后开始念诵咒文，无形力量向冷韵法杖聚集。铁蜥龙兽明显感觉到了力量波动，立刻焦躁嘶吼嘶吼起来，四肢迈开就要向装甲车一头撞去的时候。

　　突然，从车窗射出一道微小闪电，消失在铁蜥龙兽头顶，突然一道落雷劈在铁蜥龙兽背上。这道雷电威力极强，铁蜥龙兽背后血肉模糊，浑身散发出焦臭味道。

　　“吼——”

　　铁蜥龙兽怒吼，结果尚未从雷电造成麻痹效果中摆脱。

　　轰！

　　空中一道落雷再次劈下！

　　“-1276！”

　　“-1357！”

　　法连状态下2道落雷先后落下，总共造成伤害超过2500点，冷韵强大输出能力不容置疑，不愧是伤害最强的职业！

　　蝎出现在铁蜥龙兽背上，两把袖刃笼罩槮绿光芒，同时刺入铁蜥龙兽体内，总共造成800多点伤害，铁蜥龙兽进入中毒状态，以每秒五六十点的速度，生命狂掉中！

　　“杀掉它！”

　　三名机械战士先跳出来，铁蜥龙兽想扑过来，结果迎面两个法术【风杀术】、【地缚术】，一个是攻击魔法，造成1300点伤害，一个是束缚魔法，铁蜥龙兽四肢被泥土缠住，短时间内移动受限。

　　一个持斧的机械跳起来，劈出绚灿的斧芒，斩在铁蜥龙兽脑袋上，打掉900点生命！

　　这三名机器人在血光车站中报废，因为重新激活，所以才能被带出使用，一个个实力相当于黄金头目级别的存在。铁蜥龙兽怒吼几声，立刻挣脱束缚，脚掌泛起黄光，突然一拍地面。

　　D级土系技能——震地波！

　　土地寸寸碎裂，汹涌力量通过大地传递，地表上却没有半点感觉，三个机器人全被推翻在地，至少受到600点伤害，震地波范围极大，依然向外层层传递。

　　“跳开！”

　　装甲车像被无形铁锤打一锤，至少飞出几十米撞在岩壁上，几乎变成一团烂铁。张牧几人及时跳起，居然毫发无损，这个技能对贴着地面单位才有用，攻击范围真是奇大，半径达到一百米。

　　蝎又一次出现，铁蜥龙兽毫无防备，一把利刃刺入眼睛，瞬间造成千余点的致命伤害，同时附带毒素攻击，让铁蜥龙兽进一步受到创伤。

　　张牧挥舞双剑，两道青色剑光斩下。

　　“-989！”

　　“-957！”

　　“石化效果触发！”

　　只是普通攻击而已，居然造成技能都难以媲美的伤害，黄金武器强大攻击力尽显无疑，还幸运触发左手剑的石化效果，铁蜥龙兽浑身变成灰色，陷入石化状态，张牧趁机又砍数剑，杨毅也连射【震荡箭】、【火焰箭】！

　　铁蜥龙兽石化抗性极高，瞬间就恢复过来，胖子默契的一个野蛮冲撞杀来，撞在铁蜥龙兽的头部，让其进入短暂晕眩状态，随后又是一统狂砍，铁蜥龙兽生命蹭蹭直掉。

　　蝎再一次出现，目标是右眼，一击戳瞎！

　　冷韵发出两道霜冻降临，铁蜥龙兽覆上一层冰霜，陷入减速状态。丧狗跳起来一个强力的技能【麒麟踏】踩下，击中铁蜥龙兽的头部，造成千余点恐怖伤害，又让其陷入短暂晕眩！

　　完美配合！

　　核心队员之间，不需要语言指挥，每人知道自己在什么时候应该干什么。

　　铁蜥龙兽生命蹭蹭掉到50%，立刻发动一个状态技能【地之祝福】，这个技能全方面提高铁蜥龙兽抗性，各种负面状态包括石化、晕眩难以发挥作用，从口中喷出一大股火焰。

　　只是铁蜥龙兽眼睛被蝎刺瞎，只能胡乱攻击，胖子来不及跑，遭到烧伤，其他人及时躲避开。铁蜥龙兽又一跺脚，D级土系技能——【裂地波】！

　　这一招可比【震地波】难躲多了，地面大量裂痕出现，从裂痕中喷出猛烈冲击，丧狗和杨毅同时中招，生命瞬间被打掉一半多。不过，林彩艳放出一道蓄势已久的【治愈锁链】，杨毅、胖子、丧狗被补满血。

　　众人又发起一轮攻击。

　　只用短短几分钟，铁蜥龙兽生命，从50%掉到20%左右，铁蜥龙兽又爆发大型法术【破地波】，威力更加强大，众人同时中招，陷入晕眩状态。张牧装备最好，还增加土系抗性，受到伤害不多，其他人生命直接跌落50%以下。

　　幸亏机械战士不会晕眩，暂时吸引铁蜥龙兽的注意，否则其他人就有危险了。

　　这不愧是领主怪物。

　　“你们站远点！”张牧手中的长剑，已经在流淌熔岩了，“领主都有压轴技能，只有生命低于一定限度才会发动，我们继续攻击会有危险！让我一口气解决它！”

　　铁蜥龙兽一巴掌将一名机械战士拍成铁饼，突然觉得右侧有人冲来，粗大尾巴一扫就要发起攻击。

　　“地龙炎破！”

　　张牧把剑往地上一插，火焰骤然喷发，覆盖16米范围，铁蜥龙兽受到火焰冲击，巨型躯体被推出几米，浑身都被烧焦了。

　　“-3021！”

　　这个技能是一个高伤害范围技能，因为套装效果关系，张牧攻击亚龙生物能提升50%伤害，施展龙族技能又能提升50%伤害，这一击打在铁蜥龙兽身上，足以造成恐怖伤害值！

　　火焰喷出马上就消失，地面被烧得坑坑洼洼，留下许多熔融的石块。

　　铁蜥龙兽狂吼起身，恐怖的土系力量在凝聚，C级土系魔法——大地之怒！

　　天神赐福！

　　地龙炎破！

　　张牧的魔法被抽干，长剑插地，火焰再次喷发，冲击铁蜥龙兽躯体，铁蜥龙兽的绝招尚未放出，哀鸣一声倒在地上，瞬间爆出十几二十件战利品，外加一大堆金币！

　　领主怪物的海量经验，让张牧和冷韵升到21级！

　　胖子大叫：“老大，你简直吊炸天！”


第五十五章 地精车队

　　张牧对铁蜥龙兽用出采集，“采集成功！获得【铁蜥龙兽之蛋】×1，获得【D级龙晶】×1，获得【D级魂晶】×1，获得【龙族心脏】（最下级）×1，获得【铁蜥龙兽之肉】×8！”

　　居然幸运获得宠物蛋，是曙光营地有史以来，第一枚领主级别的宠物蛋。

　　其实宠物并没有好坏区别，理论上宠物能无限进化，只要主人有能力和财力来支持。宠物死亡会变回宠物蛋形态，虽然还能复活，不过等级会大跌，如果死亡次数过多，进化潜能会下降，进化难度会提升。

　　从来没有死过的精英宠物，吃100块E级兽晶就能进化成领主宠物，死过十次的精英宠物，却需要多消耗几十枚兽晶才能再次进化，这就是差距。宠物刚孵化出来就非常高等的话，那么能省许多事了。

　　黑爪就快进化，张牧没有换战兽的必要，准备以2000积分价格，让黄泉佣兵竞争去。

　　宠物蛋外的物品，全是珍贵的材料！

　　龙晶能用来培养宠物，锻造和炼金中也被广泛使用，魂晶则为怪物灵魂的结晶，是价值极高的材料，一般在制作套装时候用得上。张牧的长剑套装，因为融入两块魂晶所以才打造出来的。

　　一块魂晶，估计用处也不大。

　　“战利品收集起来！”张牧让杨毅站到高处放哨，然后对其他人说，“这里离黑市并不太远，万一战斗声音把异族引来，我们就死无葬身之地了。”

　　众人把战利品筛选过后，送来一支卷轴、一枚戒指，一块水晶，一本技能书，数件装备。

　　【魔法卷轴：破地波】，D级法术卷轴，消耗200点魔法，可激发一次D级大型法术“破地波。”

　　【震地波戒指】（普通白银），20级魔法戒指，生命＋100，全属性＋4，土系抗性＋3。附带技能：震地波（D-）

　　【D级储魔水晶】，魔法值3000/3000，每次最多吸取300点，冷却时间3分钟。

　　【D级技能书：大地一击】，用盾牌击地，造成范围冲击伤害，产生晕眩效果！

　　领主怪物战利品从来不会吝啬！

　　这几件物品价值较高外，还有数件属性不错的白银装备，以及一张LV4的升级卷轴，平均价格少说1000金币，非普通佣兵能用得起。

　　魔法卷轴、储魔水晶，张牧先收下。

　　因为魔法上限太低，两次地龙炎破就能把魔法抽的一干二净。现在拥有一块不错的储魔水晶，那么就不必再为魔法值而发愁了。

　　张牧拿起魔法戒指问：“这枚【震地波戒指】虽然说属性一般，不过附带威力不弱的范围技能，是一件极品魔法戒指！现在是内部价格，只要400积分，谁要？”

　　林彩艳迫不及待说：“我要，我缺攻击技能！”

　　冷韵欲言又止，她也想要戒指，不过作为元素师，攻击技能已经够多了。林彩艳是一名牧师，除少量通用的攻击法术外，没有足够强力的输出法术，戒指让给她也罢。

　　林彩艳欣喜兑换物品，一枚附带技能的魔法戒指的价值极高，至于附带D级范围攻击的戒指，100%能卖出3000金币以上的添加，甚至能炒到4000金币。

　　如果放进公共仓库，至少要600积分！

　　技能书【大地一击】是盾战攻击技能，张牧为首席盾战的雷鸣保留了。

　　“一，二，三！”

　　张牧、胖子、丧狗、外加两台机器人，硬是将几吨重的装甲车翻回来。装甲车样子惨不忍睹，车厢被完全压扁，特殊履带式轮胎已经彻底坏掉，驾驶室更是一片狼藉。

　　冷韵看着装甲车破烂不堪的样子，心里有点没底，“还能修好吗？”

　　“车子是用2级材料制成，大概能防御E级强度技能攻击，这一次却遭到数次D级强度攻击。”张牧从驾驶室跳到地上，叹了一口气说：“不可能修理，已经完全报废！”

　　林彩艳有点慌张：“我们有备用的车？”

　　张牧苦笑一声说道：“佣兵手里掌握的车辆本来就稀缺，大多数投入巡逻和侦查用，我能带出一辆就不错了！难道指望带出一支车队？没有了，只有一辆！”

　　“那咋整啊！”胖子擦一把脸上汗：“这荒郊野外，难道要徒步寻找车站？”

　　蝎冷冷说：“最近的车站在60里外！”

　　丧狗有点不信，“你开玩笑吧？不可能！”

　　张牧没有否认：“差不多，我为安全着想，所以没有走直线路线。”

　　冷韵擦擦额头汗珠，举目环顾，四周荒丘，植被都没有多少。

　　这里的风很大，吹起红色尘土。

　　目前处境有些麻烦，最好的办法是先找一个足够安全的地方躲起来，用传音卷轴向血光车站求助，让雷鸣开一辆车过来接应。

　　正在山丘上放哨的杨毅喊了一句：“有情况！”

　　杨毅从山丘跳下来，顺着一百多米高的斜坡一直滑到众人面前：“那边出现一支车队！”

　　“那感情好，咋们缺车，抢一辆用用！”

　　张牧懒得骂没脑胖子，“不要轻举妄动，这个时间与地方出现车队，估计是从黑市出来的，先去看看情况！”

　　众人攀上山丘，隐藏在巨石后面，掏出望远镜远远观察，大约在四五公里外，有8辆并排开来的装甲车。这8辆装甲车非常新，远比人类从拾荒者手里抢来的二手车辆好得多。

　　有7辆小型装甲车，款式与张牧刚坏掉的车子差不多，不过厚实不少，至少有4吨重，空间胶囊都放不进。另外有1辆中型装甲车，至少比小型装甲车重两三倍的巨无霸。更可怕的是，这辆车配备武器，是一挺像机关枪的东西，恐怕火力不弱！

　　“我的娘！”胖子看完怪叫起来，“那辆车上安装机关枪，这车队目测有两百人吧！”

　　张牧放下望远镜，踹胖子一脚：“笨猪，你的体型那么明显，给我藏着点！从黑市离开的队伍，一定购买大量物资，当然有重兵把守，我们要是拦在前面，装甲车都没打破，恐怕就被碾成碎肉！”

　　胖子瘪瘪嘴说：“这是什么族，车还真好！”

　　丧狗道：“管我们屁事，反正又打不过！”

　　杨毅好像又发现什么，“大家看，有新情况！”

　　张牧伸出头望去，车队不知怎么停住了。天空出现一排密密麻麻的黑点，掏出望远镜一看……翼龙骑士，恐人族的翼龙骑士！再看车队，他们变化阵型，那辆装甲车位于中间，其余7辆摆列在周围，摆出一副防御架势。

　　冷韵惊奇地说：“他们好像要打起来了！”

　　“有好戏看了！”张牧压低声音说：“我躲在此处并不安全，找个远些地方藏起来！”

　　张牧觉得觉得，论力量、论速度，以及输出能力，他都算不上差。惟独缺少藏匿本事，游侠类似技能书不多，不过能以道具来达到效果，不知道神秘商人能不能弄来类似物品。

　　几个人来到更远的一座山丘上，找来大堆干草盖在身上，潜伏在一堆乱石中，正对着车队，观察起来更方便。因为距离比较远，人数也不多，只要小心一些，不容易被对方发现。

　　张牧背上盖着一层厚厚干草，通过望远镜看到，装甲车中走出一群矮个生物。他们比哥布林高不了多少，长相与哥布林有相似之处，只是皮肤是灰色或土褐色，另外与光秃秃的哥布林相比，这些生物身上长有毛发，有着尖尖的长耳朵……

　　冷韵小声说：“这是地精！”

　　胖子嘿嘿笑起来：“恐人和地精打了起来，真是够意思！”

　　曙光地区的四大族，分别是恐人、人类、犬人、地精，其中种族战斗能力，拥有重型战斗种族的恐人最强，地精族则四个种族中，属性最低，最孱弱的一族，裸装属性远比不上人类。

　　不过地精有地精的优势，地精族的特殊天赋是修理，精通炼金和机械制作，所以地精族的机械装备特别多，从外表崭新、性能优越的装甲车就能得到充分体现。

　　地精族中的近战者不多，此刻从装甲车出来的地精，无外乎三种，一种持法杖，一种持火枪、一种持连射短弩，外加十几台战斗机器人。地精或许在体质上落后于其他种族，可在曙光地区割据一方，绝不是好惹的！

　　翼龙骑士呼啸而至，准备对地精展开攻击。

　　啪啪啪啪啪！

　　哪怕隔着老远，张牧都能听到地精车载机枪的声音，空中有一头翼龙中十几枪，结果翅膀被打坏，直接坠落下来。地精擅长远程攻击，让人族头疼不已的翼龙骑士，反而在地精面前并不讨好。

　　恐人族是以凶悍著称的，无惧地精密集的攻击，翼龙射出风系魔法攻击，恐人射手齐齐拉弓射箭，不少地精在一波攻击中倒在地上。

　　翼龙长鸣，机枪轰响。

　　不停从远方传来，真是一场激烈异常的战斗！

　　林彩艳小声默念说：“打吧，打吧，最好两败俱伤，让我们捡个便宜才好！”


第五十六章 伏击

　　翼龙骑士是恐人族的王牌兵种之一，驯化翼龙具备15.16级头目的实力，血量与属性与野生翼龙有一点差距，但依然不容小视。翼龙背上的恐人射手，不逊色于黄泉精英佣兵。如果面对超过10名翼龙射手围攻，张牧也会感到棘手的。

　　驯化翼龙与恐人射手组合，优势互补，威力倍增！

　　只是遇上躲在装甲车中的地精，翼龙射手完全不具备优势。

　　恐人要打穿装甲并不容易，何况地精的准备相当充足，多种威力强劲的魔法卷轴，有攻击法术卷轴，也有防御法术卷轴，关键时候扭转战局，一挺车载机枪，更是击落数只翼龙，地精伤亡不多，反倒是恐人付出了许多损伤。

　　这么打下去的话，恐人胜利的希望不大，纵然击败地精抢到资源，那也会付出巨大伤亡，为一点资源而折损翼龙骑士数十，反而得不偿失。

　　冷韵趴在草堆中，拨开额前被汗水打湿的黑发，小声对张牧说：“恐人怕是打不过地精了！”

　　“恐人敢伏击地精，一定做出过充足准备。”张牧话音一顿，突然说：“你们注意看后面，有一群恐人在慢慢逼近！”

　　那是一支恐人地面部队，大约有两三百名战士，其中有10只提着巨型狼牙棒的暴龙人。冷韵恍然大悟，翼龙骑士的出现，只为拖住地精，吸引地精注意，恐人族有后援的战士。

　　如果被地精与地面部队遭遇，结果必败无疑！

　　暴龙人皮糙肉厚，生命、属性能与野怪相提并论，技能更是狂暴无比，他们的力量能轻易掀翻地精的装甲车，一只数千斤的狼牙棒足以把地精装甲车打成一堆废铁。

　　“咕噜！咕噜！”

　　恐人族的地面队伍，虽然靠近的非常小心，最后还是暴露了，本来稳扎稳打的地精有点慌乱，立刻加大火力击退翼龙射手并且紧急撤离。

　　“吱——！”

　　翼龙绕到装甲车前方俯冲而下，从翼龙背上跳下一个个手持双短斧的恐人。

　　恐人狂战落地借惯性滚出几圈，在翻滚过程中站起来，结扎肌肉，变成赤红色，嘶吼着向地精车队冲去。

　　翼龙射手绕了回去，一次集体魔法攻击，三十多道风镰，外加几枚风元素炮，大地摇颤，尘烟四起。这辆被集中装甲车横飞出去，侧翻在地，拖出十几米远。

　　干掉一辆！

　　几十个恐人敢死队冲向地精装甲车，箭弩、子弹齐攻，没有任何效果，狂战被射成刺猬，速度不减，依然在跑，他们不怕死亡，更无惧疼痛，只为拖延一点时间。

　　前有敢死队，后有恐人地面主力，天空有翼龙骑士牵制，完全封堵地精的活路！

　　“恐人果然有周全计划，地精难逃一劫了！”

　　“未必！”

　　地精果断舍弃被打翻的车辆，其余7辆车同时发动，一个地精从装甲车上站起来，抛出一只红色的魔法卷轴。卷轴落地的刹那，突然化作变成一个巨型火球，至少10米直径，滚出百余米远，所过之处，地面焦裂，土石焚尽。

　　这是一个D级范围魔法【超级火球术】！

　　地精借用强大的魔法卷轴，击溃挡在前面的狂战，装甲车随后发动，从火焰中开过去，顺利的突围了，那辆翻倒的装甲车留在原地，其中的地精无法逃脱，只能留下来与恐人殊死搏斗，结果没有悬念，当地面部队杀上来，这几十个地精瞬间就被淹没，没能为同伴抵挡多长时间。

　　地精尚有7辆装甲车，尤其是被护在中间的装甲车，重型枪械的火力不容小视，让翼龙射手不敢轻易靠近，地精则装甲车的射击窗口进行攻击，一只又一只翼龙翅膀受损，从空中坠落下来。

　　恐人族翼龙射手数量，已经减少一半，地精的车载机枪却忽然停火了。此类枪械子弹是特制的，价格相当昂贵，地精不可能准备太多，这个时候掉链子是一件不妙的事情。

　　轰！

　　又一辆装甲车被掀翻。

　　地精加速前进，装甲车速度把与恐人地面战士拉开一段距离，虽然翼龙能跟上来，只是恐人射手数量，还显然不足以消灭整支地精车队。

　　胖子热血沸腾起来：“地精的车队就快经过这里，我们搞不搞？”

　　林彩艳说道：“无论是恐人、地精，他们的实力远远高出我们，得手机会渺茫，风险也太大了！”

　　张牧退到后面，眺望四周地形，这是一片红色的荒漠，四周有许多小山小丘，地形非常的复杂，现在所处位置，有一条狭小通道，可以穿过这一片复杂的地形。

　　“那里有个断崖。”张牧取出望远镜观测一番，“大概有一两百米的高度，我们或许能试一试。”

　　冷韵没想明白，“地精不可能会蠢到开去悬崖，我们该怎么做？”

　　张牧问蝎：“如果有办法让地精装甲车停下来，你有没有把握渗透到里面去？”

　　“没问题。”

　　“那好。”张牧安排道：“蝎留下，其他人去断崖下面埋伏。”

　　几人觉得非常奇怪，不过没有问，带上机器人，从山丘上撤离。

　　蝎变成一道不起眼的影子，潜伏在车队必经之路。

　　不远处有一座差不多300米高的岩峰，岩峰完全是岩石构成，因为受到风的侵蚀，外形相当怪异，犹如一柄利刃。

　　张牧费力地攀上岩峰，尖端堪堪容得两脚并立，一手抓住脚下，才勉强维持稳定，周围的风非常大，稍有不慎就会摔个粉身碎骨。张牧站在上面，方圆几十公里的红色荒漠尽览无遗。

　　“山高绝顶吾为峰”，大概就是这样的感觉吧！

　　地精车队越来越近，只剩4辆伤痕累累装甲车，不过依然顽强抵抗。恐人死咬着不放，翼龙骑士剩下二十几个，还在轮流的发起攻击，因为地精一边移动一边反击，恐人族地面部队，已经被拉开一段距离，短时间根本追不上来。

　　“能不能得手，只看这一次了！”

　　张牧慢慢站起来，一手握着黑色长剑，一手握着魔法卷轴，黑色盔甲在光线中，透射出金属光芒，青色披风高高扬起，站在制高点，俯视红色苍茫土地，犹如画中战神一样。

　　车队越来越近，越来越近了。

　　张牧戴上护目镜，微微屈膝，突然一跃，因为用力过大，岩峰都崩碎了。从三百多米的高度跳下，还穿着几十斤重的甲胄，别说一个游侠，盾战也得摔死。

　　“吱——！”

　　空中响起嘹亮鹰鸣，张牧犹如一只翱翔九天苍蝇，非但没有落下，平稳飞出老远。鹰击效果很快消失，四肢展开，变成一个大字形，让人惊奇一幕发生了。

　　张牧没有直坠下去，却想一只大鸟，高速向前冲去。这其实是【风翼披风】附带的滑翔效果，只要戴上风翼披风，从再高的地方跳下去，也不至于摔死。

　　“很好！”

　　张牧适应滑翔感觉，开始调整方向，犹如一支黑色利箭，从高空射向车队。恐人族翼龙骑士看见凭空“飞”来的人类，全都惊呆了，因为没搞清楚状况，所以连追击装甲车都没敢继续。

　　张牧在遭到攻击前，用力甩手抛下一只被激发的卷轴，卷轴落在车队前方，地精大惊之下，想刹车却来不及。这是D级大型土系攻击魔法——【破地波】的魔法卷轴。

　　卷轴为中心几十米范围，突然出现大量塌陷，一股股土黄色力量，犹如火山喷发一样，从地面爆发出来。两辆走在前面的装甲车被击中，惊人的力量直接将其击翻在地，那辆被护在中间的装甲车，立刻刹住车，堪堪停在攻击范围外。

　　前面地面中在不断喷发土属性能量，只要靠近就算装甲车都会被撕裂，至少需要持续30秒才会停止。

　　所有人的注意都被魔法吸引，没有人注意到，一条细细黑影，从附近石头下面钻出，从装甲车驾驶室的缝隙里钻进去，融到一个地精驾驶员的影子中。

　　“大功告成！”

　　张牧在滑翔状态之下，速度是非常快的，地精正想把他射成蜂窝，已经越过几座岩峰，脱离地精的射程范围。

　　“吱！”

　　恐人似乎不想放走一个突然莫名其妙出现的“人族飞人”，两只翼龙向高速滑向而走的张牧追赶过去，翼龙放出一道风刃向“飞人”劈去。

　　“该死的恐人！”

　　张牧躲开风刃。

　　嗖！

　　突然一支射箭中大腿，造成贯穿伤害，又一支箭射中背后，虽然受到盔甲阻挡，当箭头还是插进肉里，两道攻击造成不小伤害，张牧身体失去平衡，直接坠了下去。

　　恐人射手拉开弓，骑着翼龙追上去。

　　张牧忍住剧痛，掏出银蛇手枪，加持【雷光子弹】，空中稳住身形以后，突然一个灵活的翻转，一枪【致死射击】。恐人射手没有防备，子弹从恐人左眼射入，又从后脑贯出，半块头盖骨被掀飞，脑浆鲜血像喷泉一样洒了出来。

　　张牧又对翼龙连射两枪，翼龙哀嚎一声，掉头飞开了。

　　另一名恐人射手拉开弓，“嗖”一箭射向张牧头射去，张牧把头一歪，箭擦脸而去，留下一道恐怖伤口，几乎把嘴撕了开来。

　　恐人射手抽箭又射！

　　张牧不便躲避，只能抬起胳膊挡了一下。

　　翼龙射手狞笑起来，又抽出一支箭，突然一柄黑色剑刃，从背后刺穿恐人胸膛，【暴风剑】螺旋形的青色能量，彻底绞碎内脏，造成一千多点伤害。

　　飞剑术！

　　智慧种族的生命本就不高，当场被秒杀。

　　张牧控制飞剑，劈砍翼龙数下。这条失去主人的翼龙哀嚎着逃走了。张牧握住飞回来的长剑，距地就剩三十多米高度，张牧解除滑翔效果，坠落到地上，滚出十几米，撞在一块巨石上。

　　咔嚓！

　　巨石受到冲击，裂痕蔓延开来。

　　“真悬啊！”

　　张牧拔出插在身上的箭，脸上的伤口已经止血了，银蛇放回背包，裂掉护目镜丢到地上，灰头土脸的他，一瘸一拐向断崖方向前进，“我的任务完成，接下来就看蝎的本事了！”


第五十七章 得手

　　地精再次发动装甲车前进，只是能开的车子就剩下3辆了。

　　恐人还剩十几只翼龙骑士，损失非常的严重，不过拼出了火气。不管收益能否保本，牺牲那么多精锐族人，如果还不能将地精资源抢到手的话，那就太不值得了！

　　“噜哇！噜哇！”

　　装甲车内，地精愤怒大叫。

　　蝎静静潜伏，只见地上影子，突然变成两道，影子慢慢挪动，分别来到一名地精的背后。

　　地精做梦都想不到，死神在不知不觉中潜入装甲车。

　　三辆装甲车冲出峡谷，暂时的摆脱翼龙骑士。

　　驾驶室内的4名带着圆形黑色头盔的地精驾驶员，全都松上一口气，4名地精驾驶员中，真正操作装甲车的，只有一位而已。其他三名是副驾驶兼警卫，握着步枪，站在左右。

　　三名地精是技术精湛的驾驶员，正驾驶员要是出现状况，随时可以顶替上去，保证装甲车正常行驶。

　　“噜咕噜咕噜！”

　　地精交谈着，他们语言非常奇怪，如果说哥布林语像蛙鸣，那么地精语就像一个人想吐却吐不出来时，发出一阵阵干呕声，实在难听之极。

　　谁都没有注意到，驾驶室里多出一道黑影，影子逐渐分裂成两个，移动到两个地精背后，犹如从水中伸出头来，一个看不清五官的模糊黑影，无声无息的从地面浮上来。

　　地精没有发现一丝异样！

　　蝎出手了！

　　没有半点的犹豫，淬毒利刃刺进地精后脑，两个地精惨叫都没发出，抽搐着瘫痪在地。

　　“咕哇！”

　　另外两个地精大惊失色！

　　蝎的分身踢开地精尸体，坐到驾驶座上，地精装甲车构造，与黄泉抢来的车差不多，或许曙光地区的车辆，根本就是从地精族中流出。那2名地精反应极快，举枪就要射击。

　　装甲车骤然改变方向，撞到左侧的装甲车，轰的一声，两个地精连枪都没举起来，已被惯性甩到一边。

　　蝎的本尊发起攻击，闪电般一脚把地精踹到墙壁上，猛扑过去，两把利刃，犹如幻影刺出七八次，每一道伤害都超过300，地精当场死亡了。

　　砰！

　　另一名地精举枪射击，蝎在却扣下扳机的瞬间，从地精视野中消失。地精瞪圆眼睛，只是稍愣半秒，蝎诡异的出现在地精面前，两个人间隔不到二十公分。

　　地精完全来不及反应，一把淬毒利刃由下至上，地精下巴被刺穿，被蝎单手举了起来，另一把利刃在手中转数圈，很是随意的插入地精眼睛。

　　死了！

　　从蝎发起攻击，再到利刃插进地精眼睛，前后过程不足5秒！

　　没有犹豫，没有多余动作。

　　干净利索，毫不拖泥带水。

　　当失去生命的躯体，从蝎的手中滑落下去，车厢中的地精醒悟过来，只是太晚了，车厢内无法直接攻击驾驶室，装甲车在蝎的控制下，冲出原本路线，一路撞碎无数巨石，让车厢地精颠簸不已。

　　最终装甲车驶到指定地点，义无反顾冲出断崖，从两百多米高的地方坠落下去。

　　轰！

　　这一辆十吨重的装甲车，摔落在崖底，变成一团废铁。地精摔得七荤八素、有几个当场被压死，其余慌忙打开车门，又打开驾驶室，结果全部傻眼，只有四具族人的尸体，蝎早就消失不见了。

　　那个人类……是只杀人幽灵吗？

　　地精装甲车摔破，已经不可能使用，地精想逃都逃不掉，大约过了半分钟，恐人族的翼龙骑士追到山崖，俯冲向下面地精杀去。

　　“呀鲁——！”

　　地精愤怒咆哮起来，全都取出武器，开始殊死搏斗。

　　地精自知逃不掉，一个个都抱着必死决心，所以战斗非常勇猛，恐人损失5名翼龙骑士作为代价，终于把受伤的地精，全部消灭在崖底。

　　翼龙骑士剩下9名，非常谨慎地盘旋一遍，最后在地精死光，这才放心降落在悬崖下面。有一名恐人射手迫不及待进入车中，果然找到地精储物宝箱大叫起来。

　　总算抢到手！

　　从地精的防御严密程度来看，此次交易数量一定不在少数！

　　虽然牺牲非常大，一切都是值得的！

　　恐人就要把箱子拖出来的时候，突然听见头顶传来一声轰响，雷电从天而降，瞬间把该恐人炸飞出去，全身冒烟摔在十几米外，失去一千多点生命值。

　　什么？

　　有埋伏！

　　其他恐人大惊，只是来不及做出反应，第二道雷光落下，劈中一名恐人，随后两枚爆炎先后射出来，炸得恐人分不清东南西北，一阵箭雨洒落下来，恐人和翼龙中箭，生命齐刷刷猛掉！

　　“杀啊！”

　　胖子、丧狗、杨毅从远处藏身处站起，另一个方向站起两名机器人，同时向恐人发起袭击。胖子刚想发动【野蛮冲撞】，结果迎面挨了一支眩晕箭，当然进入晕眩状态。

　　一名恐人射手拉开弓，要向丧狗射出时，脖子忽然一凉，一把利刃无声无息切开喉咙。恐人射手大惊，还来不及回头，背后被连续刺中四五刀，生命归零，直接到底。

　　张牧一瘸一拐，终于也赶到悬崖，纵身就跳下来，几道青色剑光，招招伤害破千，秒秒钟解决一只翼龙。几名黄泉佣兵配合下，翼龙骑士被全部解决掉了。

　　“各位，干得漂亮！快拿箱子！”张牧十分满意，“恐人族的地面部队，已经被其他地精拦住，我们有5-10分钟的跑路时间！”

　　胖子从装甲车中拖出8个储物宝箱，假如储物宝箱的空间为100格，每格空间能叠加10份食材的话，8只宝箱能放8000份食材，每份食材价格就算才10金币，总价值也达到8万。

　　当然了，地精不可能会购买那么多的食物，地精擅长炼金、炼药，这些储物箱中，极有或许有大量魔法草药、魔法矿石，这些东西的价值往往比食材高数倍。

　　胖子哈哈大笑：“哈哈哈……老大！发财了！”

　　“别废话，我们时间不多！”

　　这些储物箱极重，每个少说100公斤，张牧和冷韵取出怪物卡片，各自将宠物召唤出来，黑爪载3个箱子，青眸载2个箱子，胖子左右手各抱1个，张牧扛了1个箱子，几人就要撤退时。

　　“先等等！去把枪卸下来！”

　　张牧把地上掉落的战利品捡起来。

　　其中有一个被蝎杀死的地精，竟然掉落出一份配方。

　　【炼药配方：中级魔法药水】，学习条件：精英级炼药术！

　　张牧大喜过望，没有时间细看，先塞进背包再说，胖子和丧狗将车载机枪卸下来，张牧检查一遍，用机械激活修理过以后，还是能用使用的，取出空间胶囊装起来。

　　“我们走！”

　　张牧带着几人疾驰，大约走出几里路，找一个不起眼洞穴，把8个箱子藏进去。

　　这个时候，恐人已经追到悬崖，结果发现翼龙射手死光了，最后还什么都没得到。恐人暴怒如雷，搜索附近无果，还派出战士去追，只是天完全黑了，茫茫的荒野，要想找到箱子与人族的藏身地，谈何容易？

　　恐人整整搜索半个晚上，总算彻底死心，犹如战败士兵，垂头丧气的离开了。

　　张牧派蝎，搜索附近一遍，最终确定恐人离开，不是使诈以后，这才放心出来，找出藏起来的宝箱。原路绕回，找到一辆遗弃在荒野的地精装甲车，因为损坏了，所以没有被恐人带走。

　　损坏的程度，在修理范围内！

　　张牧修好车子，不久抵达人类车站，大约过2个多小时才有火车，回到总站时，天已经完全亮了。

　　雷鸣带着杜蓉蓉就过来询问：“你们不是去参加黑市了吗，为什么会回来的这么晚？”

　　杜蓉蓉也感到诧异：“你们怎么弄得那么脏啊！”

　　张牧也好，冷韵、林彩艳也罢，从头到脚都是灰尘和泥污，简直与从矿井上来的挖煤工人有的一拼。

　　“一言难尽，不说这个。”张牧指着房间里的宝箱，“先看看一晚上的成果！”

　　杜蓉蓉瞪圆眼睛：“噢！我知道！你们一定是去挖宝藏了对不对？”说着很不爽的一甩马尾辫，跑过去锤张牧一拳，“死木头！打秘境不让我去就算了，挖宝藏这么好玩的事情也不叫我！你什么意思？”

　　张牧对小老虎无奈摆摆手：“这不是宝藏！”

　　“不是宝藏是什么？”

　　“我也不知道！”张牧对雷鸣说：“找一个盗贼来开箱子。”

　　雷鸣检查储物箱的锁，皱起眉头说，“这个是黄金锁啊，是4级锁，整个人族中没几个盗贼能打开。普通【开锁术】最高才LV3级别，只有把开锁术进阶成【中级开锁术】，这样才有可能提升到LV4！”

　　胖子愣了：“不是吧，我们花了老大力气从异族手里抢来宝箱，难道只能看着？”

　　雷鸣皱起眉，沉默许久，突然说：“对了，我听说龙魂的首席盗贼楚飞，曾经为龙魂在野外开过2次上锁的黄金宝箱，大概是唯一有能力开黄金锁的盗贼。”

　　有点麻烦。

　　这8个储物箱里的东西，恐怕价值超过10万金币，哪个团能拿出这么多钱？如果消息泄露出去，恐怕会引起轰动。万一各团趁机要买黄泉资源，张牧作为佣兵会长也不好拒绝。

　　“让人知道就知道。”张牧摇摇头，“去把楚飞请来。”

　　最近黄泉花销越来越满猛，为了去黑市采购物资，张牧又一次支取2万金币，现在仓库里的钱，有点不够花。虽然黄泉三大公共仓库，优质装备满列，足以维持积分价格稳定，但是谁也不会闲钱少。

　　如果有团需要买资源，卖掉一点，只当换些现钱周转。

　　大概过几分钟。

　　楚飞是请到了，只是外加一个不请自来的中年人，是龙魂的副团长黄建业。


第五十八章 惊人收获

　　黄建业的实力，大概处于二流高手水平，在高手如云的龙魂核心团中，毫无疑问是倒数第一，甚至比不上离团的儿子黄凯。不错没人敢对黄建业提出不满，龙魂核心团大多是黄天的亲信。

　　先不说能力如何，只要父亲支持，那么就能获得核心团支持，整个核心团都支持，龙魂没有人敢不服他了。

　　其次，黄建业确实是一个多谋善断的人，虽然与黄泉明争暗斗吃过几次瘪，但并不输在智谋心机之上，主要限于黄泉实力过强，还有张牧偶尔爆发的惊人之举上。最好的例子就是破坏规矩，杀掉猛虎佣兵团长的那一次！

　　张牧破坏营地规矩，非但没有出事，反而得到生化族支持，当上佣兵会长，变成团长中的团长，一举拉开与龙魂的差距。

　　黄泉和龙魂，是公认的强团。

　　只论个体实力，龙魂佣兵比黄泉佣兵逊色数筹。不过龙魂的管理与组织性，却没有人能比。龙魂佣兵中制定了不少强制团规，例如：佣兵需缴纳每日1个金币团费，这个数目在重要关头时会增加，每个人都有各自的贡献指标，如果不达标就扣积分……诸如此类的强制规定，只有龙魂才有。

　　虽然说龙魂佣兵大多数是军人出生，管理大多是以前的军官体系，所以对命令的执行效率极高。但是，黄建业的思想工作也是很重要的。

　　人都是自私的，谁都想让自己过得好点，让佣兵心甘情愿把钱掏出来，不是一件容易的事情。

　　这就是黄建业的本事。

　　“黄泉佣兵得到一批储物箱？真是一件稀罕事！”黄建业笑呵呵走过来，“我过来一起参观，你们不介意吧？”

　　张牧总不能把他赶走，只好说：“黄团长，随意！”

　　黄建业回头叫道：“傻站着干嘛？还不快给会长开箱子！”

　　楚飞先查看黄金锁，然后说：“这是品质很高的黄金锁，凭我的开锁术，开锁成功率不到30%，恐怕需要费些力气。”

　　黄建业点点头：“只管开就是，我们有时间！”

　　楚飞对一个储物宝箱用出开锁术，只听见“啪”一声响，金锁却纹丝未动，显然是开锁失败了。开锁技能冷却时间90秒，如果开锁失败，只能进行等待了。

　　黄建业耐心地等待，一边开口说，“我们找到一个哥布林聚居地，一次性带出400多名哥布林，龙魂遣人送到造田地区，用于造田与耕种。最多再过二三天，血光平原的补给地就能初步成就规模。”

　　张牧点点头：“这样最好不过了！”

　　黄建业面露微笑说：“我们几家的哥布林数量，已经快达到1000名，用1000哥布林养5000佣兵，问题应该不大。不过前提是拥有足够的田，我们提供的灵土有限，至少半个月内，无法造出足够数目的灵田。还得从其他途径弥补消耗。”

　　黄建业话音一顿，好像想起什么，问上一句：“我听说会长去了黑市，情形如何呢？”

　　其实绕了一圈话，无非就是想问黑市情况罢了。

　　张牧直言不讳说：“比想象中更好，主要以资源、半成品，还有非战斗类物品为主。黑市商人来自外界，货源基本无限，只要付起钱就能买得到。当然了，价格相对昂贵，还会面临较大风险。”

　　黄建业摸摸下巴，不知在想什么，若有所思：“是这样啊……”

　　“啪！”

　　一声脆响！

　　“成功了！”

　　楚飞打开一只储物宝箱，当宝箱中储存物品信息显露出来时，楚飞彻底惊呆了，两眼瞪得滚圆：“这……这……”

　　其他人上去查看情况。

　　张牧弄错了。

　　这种储物宝箱空间并不是100格。

　　竟然是200格的储物空间！

　　整个宝箱堆着一种叫做【地参果】的魔法果实，因为属于食材的一种，储物空间至多能叠加10个。这一个储物宝箱中，至少有1500多个果子，其余物品有【银蟹肉】、【铠甲猪肉】，全是食材，整整2000份食物！

　　【地参果】，E-级魔法果实，恢复魔法200点，每分钟恢复1%魔法值，持续30分钟，效果无法叠加。介绍：一种在地下生长的果实，不但美味可口，还具有丰富魔法物质，长久食用有一定概率提升精神。

　　魔法果实能直接食用，地参果的强大效果，真是让人震惊，居然是恢复魔法值。恢复量达到200点，同时获得每分钟恢复1%的恢复效果，这种果实价值，简直难以估计。

　　无论战斗，还是生产，魔法上的短缺是一个大问题。

　　黄泉的下级魔法药水，每瓶才恢复几十点，已经渐渐地难以满足需求。地参果却能一次恢复200点，其价值可想而知。唯一不足之处是，魔法食物的效果无法连续使用，每次食用需要间隔30分钟以上，否则将没有效果。

　　药水的优势在于，只需几分钟缓冲就能使用。虽然下级魔法药水逐渐过时了，张牧掌握了中级魔法药水的配方，黄泉炼药师数日前突破成为精英炼药师，只等张牧回去交出配方，黄泉就能炼制【中级魔法药水】了！

　　黄建业有点按捺不住心中激动：“这太惊人了！这是怎么回事？”

　　杜蓉蓉和雷鸣同样目瞪口呆。

　　张牧把事情经过简单描述一遍。

　　黄建业才恍然大悟：“你抢走地精在黑市购买的资源？如果8箱全是食物的话，那么就是16000份。只是几个小时的收获，差不多等于车站数日食物需求总量！”

　　当然，黄建业有点夸张成分。

　　各项属性越高，人物等级越高，体内消耗能量越快，胃口自然会越来越强大。佣兵饭量是很大，无法按照正常人来计算，另外人族超过20级，F级食物就没有什么用了。

　　这一个宝箱有2000份食物。地参果是E-级食物外，不过水果无法进行再分割，其余肉类食物全是FF级食物，或许能分解成双倍数目的F级食物。恐怕连5000佣兵一天的饭量都不够，这还不算战兽宠物的食物消耗。

　　楚飞依次将宝箱打开。

　　难以置信！

　　每一个宝箱都塞满资源！

　　其中魔法食材大概占据半数，其余的全是矿石、草药、皮料等生产资源，足以将佣兵团的生产水平，整整拔高一个层次。

　　地精族善于制作，懂机械，炼金、炼药，虽然地精不是曙光地区最强的种族，不过毫无疑问，是最富有的种族。这一次黑市大采购，结果阴差阳错的落到人族手里！

　　地参果，大约6000枚。

　　肉类食材，大约2000份。

　　大概地精不太喜欢吃肉，肉类食材采购数量不多，而且少有能达到E级的。

　　常见1级草药，例如魔力草、解毒草、兵粮草，其中包含少数2级草药，总数3000份。

　　各种常见1级矿石，例如寒铁矿，火铜矿，总数约2000份。

　　各种1-2的魔兽皮，总数约3000份。

　　总共8个满满的储物宝箱，每箱2000份物资，总计1.6万份，价值保守估算，在20-25万金币左右！

　　这次物资收获之大，让张牧都感到震惊，真是大发一笔横财。虽然资源并不等同于金币，但是在人族资源匮乏时期，它们远比等价的金币更加珍贵。龙魂佣兵在内的佣兵势力，即使有钱也买不到那么多资源。

　　“真是奇迹啊！”黄建业非常激动：“这些东西全来自黑市？”

　　张牧没有否认：“黑市附近充满危险，有时也是不错的狩猎场，这次机缘巧合抢到一笔大的，算是运气好把。”

　　黄建业紧握拳头，不无嫉妒地叫道：“何止是运气好？简直就是祖坟冒青烟啊！请问，地精运输队伍的防御如何？”

　　“我劝你不要轻易尝试。”张牧摇摇头：“这一次总共派出8辆全新装甲车押送，配备有一挺车载机枪，大约200-300精锐地精，装备非常精良，车队总体实力不逊色于人族一整个千人团。何况装甲车在野外疾驰，地面部队难以追击，只有恐人族翼龙骑士能追上。恐人族出动六七十名翼龙骑士，如果不是地精畏惧暴龙人，还不一定对付得了！”

　　黄建业对地精战斗力不太了解，不过8辆装甲车在野外疾驰，绝不是轻易能拦下来的。

　　张牧大方付给楚飞1000金币开锁费，黄建业又软磨硬泡之下，张牧卖出一批草药和地参果，换来1.5万金币。龙魂的最近的资金，也比较紧张，没有能力多买。

　　黄泉抢夺地精运输车队的事情，没多久就在营地传开，各大佣兵团长趋之若鹜，人族资源是在太匮乏，生产团队根本发展不起来，如今大量资源涌入人族，团长怎么会放过机会？

　　张牧短短几个小时，从各佣兵团长手里，完成4万金币的交易，这才借机停止资源贩卖，准备找机会把材料运回营地去。

　　天已经完全亮了。

　　人族佣兵迎来，在血光平原的第五日！

　　张牧埋伏地精运输队，掠夺资源过万的事情，已经传遍车站上下，有一些离谱版本中，张牧孤身斩杀地精八百，俨然成为一尊战神般的存在。

　　正在佣兵津津乐道的时候。

　　突然，从火车走下一个满脸惊恐的佣兵。

　　“出事了！”

　　“出事了！”

　　“我要见会长，我要见会长！”


第五十九章 噩耗

　　张牧手握金币数目达到5万，黄泉仓库剩下2万多，数量还在每天增长中，黄泉可谓财大气粗，如果不用特别花钱，只是维持基本消耗，很长时间不用再为钱而发愁了！

　　冷韵、蝎、胖子、丧狗、杨毅功不可没，每人给1000点佣兵积分的奖励。

　　胖子得到大笔积分，第一件事就是想换铁蜥龙兽之蛋，只是让胖子没有想到的是。雷鸣抢先把兽蛋换走了，只能捶胸顿足，大呼又错过一枚好蛋！

　　食物问题逐渐得到解决。

　　人族在血光平原上站稳脚，终于没有了后顾之忧，佣兵能放心的参与种族之争中去了！

　　张牧的龙族血统还没提升到D等，【中级魔法药水】的配方没有交给后勤团，还有召唤神秘商人的时间也快到了……这些事情都要好好处理，张牧必须回营地一趟。

　　只是就在张牧准备去候车厅的时候，一个佣兵忽然匆匆找过来。

　　“不好了！出大事了！”

　　张牧有点纳闷：“现在能出什么事？”

　　这名佣兵上气不接下气的说：“龙牙佣兵在昨日贡献一座车站，因为夜里没有车，所以在该站驻扎一晚，结果……结果遭到恐人族偷袭，据说伤亡非常惨重！”

　　“包海洋呢？”

　　“战死！”

　　“什么？”

　　龙牙佣兵是营地中有名的佣兵团，包海洋又是竞技大赛排名第十的高手，居然被杀掉了！这个消息要是传到营地去，一定会引发地震的！

　　张牧立刻取消回营地的计划，最快时间内召集300名黄泉佣兵，龙魂、巨人、风月、孤狼，集体相应，各团分别抽调一支佣兵，最后组成1200人的队伍去参加搜救。

　　龙牙佣兵团占领的车站，因为被异族攻陷，人族列车无法直通，只好乘车抵达最近一座车站，接着步行大约半小时，龙牙佣兵团攻夺的车站出现在视野中这一座车站的规模并不大，平平无奇没有什么特点，因为距离总站较近，所以包海洋才会发动占领。

　　谁料，竟被恐人盯上！

　　血光平原上的车站数以百计，其中有些能攻打占领，有些则无法攻打占领。只有占领车站数量多了，佣兵才能获得更多路线选择，有利于血光平原的探索。

　　佣兵团占领车站，可得到一定比例的收益！

　　如果通过该站的线路好，是很赚钱的！

　　这条车站的线路，谈不上有多好，距驻守着5000佣兵的总站又非常近，恐人族在人类眼皮子底下发起袭击！

　　“这里有恐人来过，我们不要轻易靠近。”黄建亚拦住其他人：“免得中埋伏，还是搞清楚情况为好。”

　　佣兵放出一些飞行战宠，先从空中进行大范围侦察，接着又派出一批盗贼在地面先行，排除沿途陷阱。最后确定没有埋伏和陷阱，其他人才向车站前进。

　　车站里面死气沉沉，一点声音都没有，只有扑鼻而来的浓厚血腥味，当走进大门，眼前的画面，让佣兵彻底惊呆了。

　　满地碎肉和残肢断臂，几百个龙牙佣兵，全部被切成碎块，铺满整个车站，鲜血在地上慢慢流淌，还没有完全的凝固。简直就像精神病人的胡乱涂鸦。纵然见惯血腥场面，众佣兵还是有一种恶心欲吐的感觉。

　　佣兵脑袋，全不见了！

　　林彩艳捂住口鼻，免得自己吐出来。

　　张牧和黄建业表情都不太好看，不管平时在营地怎么争斗，追根到底是同族。如今同类被异族残忍屠杀，每一个人都产生同仇敌忾的感觉。

　　丧狗拳头紧握低吼道：“恐人！”

　　胖子巨剑咆哮：“这件事不能算了，我们要报仇啊！”

　　“先冷静一点。”张牧打量四周碎尸，装备全被收走，没有留下半点东西，“包海洋在哪？”

　　黄建业淡淡地说：“谁知道，满地都是！”

　　柳水烟叫一句：“不，他没在地上，在那里！”

　　众人回头看去，城墙上用五支箭订着一个胖子，浑身上下一丝不挂，皮被整个剥去，露出红色肌肉，眼珠被挖、舌头被拔，耳朵鼻子，全部都被割了去，早就面目全非，从体型却能判断出，这就是龙牙团长的包海洋。

　　竞技大赛第十名的人族高手！

　　这具惨不忍睹的尸体之下，用鲜血写着一排字，是用人族文字书写而成：“耻辱必须用鲜血偿还，这一次向人族讨点利息，终有一日恐人会踏平人族！希望人族没有被吓破胆，几日后的杀戮秘境之战，不要让我失望！”

　　张牧握紧拳头：“原来如此，是那个恐人！”

　　黄建业皱眉说道：“龙牙佣兵精锐尽损，高层也死光了，这支佣兵团肯定无法存在。这件事情不久就会传到营地去，一定会造成恶劣影响。那场在杀戮秘境的约战，恐怕不太好回避！”

　　张牧赞同的点了点头：“这事关系重大，我们回去在商量，先收拾尸体。”

　　众佣兵分散开来，清理地上的尸块，胖子抡起赠物巨剑把恐人族的旗帜砍掉，旗杆一倒地就付复原，旗帜却变成曙光营地，这代表车站被人族占领。

　　雷鸣踩着满地粘稠鲜血说：“恐人族撤离恐怕是障眼法，当初攻击车站的恐人军队，绝大多数走了，不过却留下一支精锐，潜伏在血光总站附近。甚至在监视我们，否则不可能做出那么快反应。佣兵才攻下车站，就遭到袭击。”

　　张牧盯着墙上一行血字，目光冰冷地说：“事情不久就会传开，对人族士气打击恐怕不小，三日之后的约战，或许我们应该参加！”

　　雷鸣望着惨烈战场：“恐人屡次挑衅我们，说明对自己颇有自信，我们冒然参战怕有危险！”

　　“有些事情，明知有危险，不过不能不去！”

　　雷鸣点点头。

　　“其实不用太担心，恐人不是无法抗拒的存在，曙光地区的等级上限是25级，只要到25级就封顶！所以不可能蹦出一个26级的人物来。秘境环境是临时生成，无法在秘境中提早做准备。公平一战，何惧之有？”

　　人族与恐人差距。

　　张牧怎么会不知道？

　　现在交手太早一些，再给人族半个月发展，佣兵平均等级达到20级以后，张牧有自信与恐人在秘境一争。

　　至于现在……太早一点！

　　如果要进秘境，光凭黄泉远远不够，一定要集结各团的高手才行！

　　龙牙佣兵的尸体被集中焚烧，车站中满地粘稠血液，却是重洗不掉了。整整三百多名佣兵，全部殒命在此，龙牙佣兵不复存在了。恐人偷袭得手就远远离开，佣兵搜索附近，却找不到半点痕迹。

　　因为车站太小，缺乏足够防御，不宜长久逗留。

　　张牧与黄建业商量好，先想办法把消息压一压，不要让太多人知道。

　　结果回到总站，惊讶发现，站内一片混乱。

　　每一个人脸上都挂着恐慌之色。

　　黄建业拉住一个人问：“出什么事了？”

　　佣兵哆哆嗦嗦说：“你们……你们刚走，有一支翼龙骑士从车站上方飞过！”

　　“一支翼龙骑士有什么好奇怪？”

　　“他们……他们丢下几百个头颅……是龙牙的人……”

　　张牧闻言一惊：“什么？”

　　终于明白车站里为什么找不到头颅了！

　　恐人果然够阴险！

　　这次偷袭是对人族的一次不小打击。

　　人族刚刚在血光平原立足，大多数佣兵尚未从营地转移到前线，当面对强大的恐人族时，本来就有一点底气不足。这件事情打击了前线佣兵的士气，让人族扩展畏手畏脚，还让营地佣兵对血光平原产生恐惧心理，甚至龙牙佣兵的崩溃，导致各势力发生动荡。

　　……

　　血光总站。

　　佣兵会议上的各团长情绪激愤。

　　“没什么好说的！”

　　“恐人族气焰太嚣张，一定要打压打压！”

　　“不就是秘境吗？难道我们会怕他们？”

　　众人一致表示要参加杀戮秘境战斗。

　　张牧对大家同仇敌忾的态度表示满意，如果人族能一只团结对外，恐人族也没有什么可怕的！

　　黄建业非常赞同：“这一次不是龙牙的事情，整个人族的事情！龙魂佣兵愿意出一份力！”

　　“我们也愿意出力！”

　　“还有我们！”

　　张牧站起来说话：“恐人族力量比人族强却是不争的事实，因为秘境进入有人数限制。我建议从各团抽调顶尖高手，参加本次秘境挑战。保证能稳妥的灭掉那帮该死的恐人，消灭血光平原上的阻力。”

　　“为人族而战！”

　　众人经过详细商议，选出参加杀戮秘境的人员，主要包括黄泉核心团、龙魂核心团，风月三姐妹，孤狼叶千秋、程博、巨人团长吴峰在内，人族强者出动一大半。

　　恐人族不可能招来全族高手！

　　人类确是志在必得！

　　一往无前！

　　另外在参加秘境前，各佣兵团陆续从营地调来战士，让血光车站的守军达到7000以上，避免恐人以秘境约战为幌子，却暗中出兵攻打血光总站！

　　这场秘境之战，是两族战争的真正序幕！

　　同时是人族向外族展现实力的一个机会！

　　只需胜利，不许失败！

　　张牧解散会议，当夜乘车返回曙光营地，距召唤神秘商人，还有一天的时间，张牧在许愿卡上，写下想要的东西。


第六十章 西格拉斯之面

　　张牧回到曙光营地，立刻将龙族心脏拿出来，让生化族炼金术师炼制血统药水。

　　这两颗龙族心脏，一颗是从【堕落的法师城堡】中得到的下级龙心，另外一颗是从铁蜥龙兽采集到的最下级龙心。最后制作出一支D级血统药水，一支EE级血统药水。

　　张牧注射血统药水，大概具备龙血基础，身体开始适应，血统改造不像第一次剧烈，大约持续15分钟就结束了。当完成改造以后，张牧血统力量，突破到D-级别。

　　现在裸装情况之下，力量D，敏捷D＋，体质D，精神E＋，其中敏捷数值，裸装突破150点。另外生命值达到850点，如果加上称号和装备增幅，具备惊人的1150点，已经超出同级枪战，能与骑士媲美！

　　“终于能学习技能书了！”

　　张牧使用技能书【龙血献祭】，掌握了这个一直没有学习的龙族技能。

　　【龙血献祭LV1】，D级龙族技能，最高等级LV5，燃烧生命总值的25%，全体技能冷却自动缩短1秒，指定一个不超过C级的龙族技能冷却消失10秒，本技能冷却时间30分钟。

　　张牧拿出升级卷轴，技能直接砸到等级。

　　【龙血献祭LV5】，D级龙族技能，最高等级LV5，当生命超过50%时，燃烧全部生命，让全体技能冷却缩短5秒，指定一个不超过C级的龙族技能恢复冷却，本技能冷却30分钟。

　　正如猜想，这是一个让技能冷却时间减少，甚至让冷却时间直接消失的技能。虽然效果比不上【天神赐福】，另外施展代价有点太大，只有在生命值超过50%才能发动，不消耗魔法值，消耗全部生命，让生命值变成1点，如果没有牧师辅助，有极高的风险！

　　风险归风险。

　　有秘技在身，绝不是坏事，况且【天神赐福】与【龙血献祭】完全能搭配使用！

　　张牧对龙血献祭比较满意。

　　龙族技能果然强，虽然是一个D级水平，不过比普通技能强大太多。

　　张牧离开住宅。

　　“吼！吼！吼！”

　　院子中，黑爪跳来跳去，追逐一只飞虫，玩的不亦乐乎。当听见张牧走出，立刻喷出一缕吐息，虫子被腐蚀成灰了。黑爪掉头扑到过来，犹如哈巴狗般坐在面前，一条大尾巴在屁股后面甩来甩去，吐着鲜红舌头，喷着热气，暗金眸子中充满期待。

　　“你好像进入瓶颈了！”张牧从背包取出全部高级兽晶，其中有数块龙晶，“数日之后或许有一场凶险战斗，希望能及时进化，那时候也好帮点忙！！”

　　黑爪兴奋咆哮起来，全部吞进肚子里，大约吃下十块，满足的拍拍肚皮。这些兽晶品级不低，黑爪吃完以后，没到30秒就出现激烈繁衍，体内发出一阵阵咔咔声。

　　“嗷——！”

　　黑爪在地上滚几圈，随后趴着晕了过去。那些兽晶能量过于强大，黑爪直接进入沉睡之中。

　　“希望醒来之后，你能进化成领主战兽！”

　　张牧把黑爪收进卡片里，随后把血光平原上收获来的配方，全部交到生产团队。不久黄泉就能生产出更高级的药水，以及品质更高的装备来。虽然车站的材料一时半会儿无法运回来，不过以几座资源秘境的生产速度，暂时能供应生产团队，满足生产需要。

　　夜幕降临。

　　两个机器人守在街口。

　　张牧掏出神秘商人的怀表，大约过十秒，前方出现一道虚影，随后迅速具象化，那辆标志性的破旧黑色火车，全身缠满绷带，穿着破旧黑色袍子的神秘商人，突然出现在面前。

　　“嘿嘿嘿……”神秘商人发出一阵沙哑笑声，“朋友，我们又见面了！”

　　张牧开口就问：“我要的东西，有吗？”

　　神秘商人跳下车，取出一个阴森的鬼脸面具，“你在许愿卡上，只说需要一个具有藏匿功能的装备。因为物品没有具体描述，我就在商盟挑选一个具有相关功能的东西。”

　　“多少钱？”

　　“这个面具是稀罕物，售价2万哦！”

　　一件装备卖2万金币，真是超乎想象，外加5000许愿费用……价钱太离谱了！

　　张牧皱眉说：“太贵了吧！”

　　“保证物超所值！”

　　“好吧，许愿的5000金币不能白花！我买！”

　　神秘商人或许是个奸商，不过不至于太坑。神秘商店在低级地图与高级地图，卖同样一件物品，价格绝对不一样，高档货送到低级地图，价格或受到压制。这一个面具在曙光地区，居然能卖出2万金币，那么必然有其道理！

　　张牧眼睛都不眨，掏出2万金币做法，让神秘商人感到有点吃惊。

　　“不错，不错，你最近看起来发了一笔横财嘛！”

　　“希望面具好用！”

　　张牧忍痛交出2万金币。

　　【残缺的西格拉斯之面】（普通黄金），幻术威力增幅30%，催眠抵抗＋30，精神＋30，隐藏种族、属性、技能在内的全部信息。附带技能：高级洞察（D），高级伪装（D＋），耐久500。

　　“物品介绍：狡魔西格拉斯是大陆上一位著名的恶魔王，擅长用幻术操纵人心，这是西格拉斯遗留在大陆上的装备，虽然是残缺品，不过依然具有强大力量。”

　　张牧看完面具信息，不禁大吃一惊，这件黄金装备属性，简直是高得吓人，那高达30点精神增幅，可弥补张牧在属性方面的缺陷与不足。

　　“这不是一件简单的装备。”神秘商人颇为感慨地说：“这是狡魔西格拉斯用过的装备，本来是一件传奇物品！”

　　张牧难以置信叫道：“传奇？你没搞错吧！”

　　装备物品品质划分，从低到高有：黑铁、青铜、白银、黄金，暗金，史诗，传说，奇迹，神话，总共九个等级物品，曙光地区的白银装备就是顶尖物品，黄金装备不是没有，只是凤毛麟角一般，须有莫大机缘才能得到。

　　神秘商人口中的传奇物品，其实是传说品质的强大装备！

　　大陆上出现一件传奇物品，是会引起轰动的！

　　神秘商人摆摆手：“别误会，真正的传奇装备【西格拉斯之面】早就被打碎了，这玩意儿是一件仿制品而已！”

　　张牧刚刚有点热血澎湃的感觉，立刻就被浇了一盆冷水：“那不是和没说一样？”

　　“这倒不是！”神秘商人嘿嘿一笑，“虽然是仿制品，不过制作过程中，曾加入了【西格拉斯之面】的一小块碎片，所以确实具备一点传奇装备的【西格拉斯之面】的能力，你以为普通的黄金物品能有这么高的属性？”

　　张牧觉得也是。

　　神秘商人继续说：“虽然是仿制品，不过还有提升空间，如果有机会遇到一名大师级的锻造者，有机会提升为暗金品质。所以，你的2万金币一点不冤，如果拿到外界去，价格起码要翻倍！”

　　这个面具用银色材料做成，其上绘画着狰狞恐怖的鬼脸图案，双眼隔着透明薄膜，让外人只能见到一双血红色的眼珠，戴上面具以后，自动出现声音的改变，低沉沙哑，阴森恐怖，让人毛骨悚然。

　　张牧戴上面具，开启自带的隐藏效果。

　　突然一套黑色斗篷罩住全身，头部都被阴沉的兜帽遮挡，斗篷其实是幻化而成，没有任何属性或防御能力，其作用是隐藏种族特征，只能看见黑色兜帽下一张银白的鬼脸面具，还有一双红色眼珠。

　　信息完全被屏蔽。

　　这下别说种族、等级、属性之类的资料，恐怕没有人能认出张牧来。附带的技能【高级洞察】是一个特殊的同样技能，用来识破陷阱、禁制，还能洞察目标的详细属性、技能，这是一个非常好用的技能。另一个技能【高级伪装】是杀手技能，既能用来潜藏，同时也能改变外貌与基本信息。

　　“怎么样？”

　　“非常不错，我很满意！”张牧嘴中传出一阵阴森沙哑声音，“好吧，让我看看其他东西吧。”

　　“没有问题！”神秘商人踹火车一脚，“里面家伙，开始做生意了！”

　　这次神秘商店出售东西，又比上一次丰富些，从中幸运找出数件有直接帮助的东西。

　　【进阶卷轴，鹰击长空】，D级技能进阶卷轴，可将“鹰击”提升为D＋技能“鹰击长空！”

　　张牧技能将得到一次强化，升级版的【鹰击】效果更强，威力也更加巨大。

　　【火车路线图（血光平原）】，D级情报物品，详细介绍血光平原的火车路线图。

　　这是一份极有价值的情报，血光平原上的车站数以百计，这份情报详细标注出火车路线，从而直观选出一些位置重要的车站进行占领，免得人族花费不必要精力去攻占一些没有什么用的车站。

　　张牧又整整花费2万金币！

　　血光总站中卖资源赚到的钱，基本花在神秘商店中，购买十几本不错的技能书，虽然没有特别适合游侠的技能，不过却有适合核心团其他成员的技能书，大大提升黄泉核心团队的实力！

　　几日之后，人族顶尖强者组成的小队就要参加杀戮秘境，接受恐人族的挑战了。

　　人族在种族争斗中，始终处于一种被动防御的局面。

　　这是第一次正面接受恐人族的战斗。

　　所以是至关重要的！


第六十一章 鬼哭谷

　　一天以后，血光总站，佣兵会议上。

　　“自从上次事情以后，恐人更加活跃出现在野外，还数次在伏击佣兵，残忍杀死每一个俘虏人族，大伙人心惶惶，甚至不敢外出。”

　　雷鸣总结数日以来的情况，血光平原的食物麻烦逐步解决中，新的问题又在困扰人们，那就是来自异族的威胁！恐人自从屠杀龙牙佣兵的包海洋一伙以后，非但没有半点收敛，反而变本加厉。

　　翼龙骑士三天两头，盘旋在血光车站上空，非但耀武扬威，还常对车站投下人类头颅、巨石、落木、燃烧弹之类的物品。

　　人族非常愤怒，却无可奈何。

　　冷韵率领拥有飞行宠物的佣兵要展开反击的时候，翼龙骑士早就飞远了。

　　另外在外参加狩猎或其他活动的小队佣兵，常常遭到恐人袭击，频频有佣兵队伍遇难，而且找到的时候，死状大多凄惨，让其他佣兵触目惊心，以至于现在的佣兵开始畏惧野外。

　　这是一件麻烦事！

　　张牧坐在简陋木凳上，看完遇袭击与伤亡报告，十指交叉在一起，沉思良久才问：“这么下去不行，不除掉他们，一定会后患无穷。”

　　“恐人采用游击战术，主要打击士气为主，让人族势力在血光平原上发展变慢。恐人一定在四处抽调兵马，当聚集足够多军队，一定会再次对车站发起总攻。”

　　黄建业说道：“恐人族目的达到了，最近佣兵增长数量越来越慢。”

　　“数量大概多少，落脚点调查清楚了吗？”

　　“数量不多，大约才1500而已，四处游荡，难以定位，不过我们派出很多侦察兵，最后确定一个位置。”雷鸣指着地图上的一座车站道：“恐人的活动中心在此站。”

　　张牧打开火车路线地图，从路线图找出该站的位置，穿过该站的铁路，几乎横贯大半个血光平原，与恐人族在血光平原的总车站相连，途中分出不少支线，连接数个重要的车站，还与不少杀戮秘境极其贴近！

　　“不错的车站！”龙魂佣兵的黄天注意到张牧的地图，立刻说道：“人族占据此站，就等于扼住恐人族的咽喉。我们应该立刻出兵，从恐人手中夺取此站。”

　　众人纷纷点头，表示赞同。

　　“不行！”张牧否决道：“这座车站附近的车站太多，我们占取此站，有利于向外扩张进攻，但是车站本身不利防守。打恐人容易，恐人打我们也容易。人族在血光平原的力量，堪堪自保，防守有余，进攻不足！我不建议太早占领该站！”

　　“会长说的没错！”

　　黄天有点不高兴：“乳臭未干的毛小子，也懂战争？我打战的时候，你爸都还没出生！战机稍纵即逝，如何能放过？敌人防御不强的情况不去占领，难道要等到日后恐人重军驻守时攻占？所谓兵贵神速，只有敌方力量凝聚起来之前，率先出手才能抢占先机！”

　　雷鸣斥责道：“黄团长，佣兵会长的面前，请注意你的用词！”

　　黄天冷冷地说：“不要忘记了，你以前也是军区内的一位军人！请你与我说话时，也注意注意言辞！”

　　“你……”

　　雷鸣站了起来。

　　双方弥漫起一丝火药味。

　　“老黑，坐下！”张牧皱起眉，轻轻压压手：“我不一定是正确，黄老爷子也不见得错。这个的问题，可暂时搁置不议。当务之急，是先把恐人赶出去，至于是否占领车站，再视情况决定吧。”

　　黄建业也劝住黄天：“现在决策尚早，不妨先把恐人赶走，再根据实际情况决定！”

　　各位佣兵团长表示同意，双方各退一步。张牧的能力有目共睹，可黄天是一个经验老到的军人，两人出现分歧，各有各的道理。

　　张牧太年轻，没有经验，不够老练，虽然心思缜密，不过有点妇人之仁，性格上缺点狠辣，黄天不认为他适合做一个决策者，所以才会下意识轻视其看法。张牧知道黄天强硬惯了，暂时不想争，免得误了更重要的事情——接受恐人强者的挑战，挑战杀戮秘境。

　　“本会主题是杀戮秘境！老黑，先介绍基本情况！”

　　“好的，这个杀戮秘境叫做【鬼哭谷决战】，总共有两个入口，其中一个在我们的势力范围内，另一个在平原中部。秘境限制70人开启，两个种族各站一半。”

　　“我们进入秘境时候会不会有危险？”

　　“基本没有，因为秘境的入口距血光车站并不远，而在恐人族活动范围之外。”雷鸣用刀指着地图说：“另外，我认为这是一个战机。发出挑战的恐人族高手，是驻扎在附近的恐人领袖，他参加杀戮秘境的时候，我们可以趁机发起攻击！”

　　黄建业听完就说：“不能草率，这或许是恐人的奸计，万一对方只是派出不重要的恐人进入秘境，他则留在车站中布下天罗地网，等人类掉进去，那损失就大了。”

　　“从恐人族性格来分析，这种可能性不大，不过不能完全排除！”雷鸣继续说：“为了稳妥起见，先在车站内集结部队，如果我们顺利出来，恐人一方肯定受到不小打击，我们再对方士气低迷的时候，一举把车站里的恐人歼灭！”

　　“这样最好。”

　　张牧点点头：“每走错一步，或许就有几百上千佣兵付出生命代价，不得不谨慎小心一点，那么计划就先定下了。明天秘境就会开启，各位多准备一些魔法戒指、魔法卷轴，确保万无一失！”

　　这几日虽然佣兵增长变慢，不过各团长努力之下，血光车站人数提升到7000，参加秘境至多6-8个小时，恐人不可能有时间集结大量军队，更不可能对车站造成威胁。秘境两个入口相隔极远，恐人无法进行伏击，秘境刚刚开启，属于开荒秘境，环境全是临时生成，恐人也不知道具体情况，更不可早早做好准备……

　　没有其他顾虑！

　　环境绝对公平！

　　恐人或许不止一位顶尖高手，不过恐人受地精、犬人牵制的缘故，不可能高手尽出。人族地盘小，但是易于防守，因此尖端力量能够倾巢而出，战斗力不会差太多。

　　这一场争锋，纯粹考验两族高手的智与勇。

　　众人经过一整晚准备，除各团顶尖高手外，缺少的名额换上牧师和祭司，翌日一早就出发前往秘境。

　　秘境入口在山林外层。

　　“是这里！”张牧发现一扇魔法门，回过头目光一眼众人：“秘境处于封闭状态，还有30分钟左右开放，各位先做好准备。这是一座D＋级秘境，秘境本身难度就很高，更何况有异族参与争斗，危险程度高，有人想退出，现在可以申请。”

　　众人目光坚定，没有一个人想要退出。

　　黄天站出来说：“我们需要换一个人！”

　　张牧微愣一下：“换谁？”

　　黄天把孙子黄凯从队伍叫出来，换下龙魂一名牧师。张牧知道黄天的想法，无非是想让孙子从磨砺之中，得到应有的锻炼，只是黄凯跟张牧关系不好，另外跟孙琳也有摩擦。这种时候加入进来，不是很好的选择。

　　也罢。

　　张牧还是同意了，黄凯实力还行，现在沉稳不少，不会惹出什么乱子才是。

　　大约半小时过去了，秘境之门亮起光芒，秘境果然准时开放。

　　张牧激活秘境，众人却没有直接进入秘境世界，先降临到一个光亮世界，犹如巨大宏伟的广场。另一头人影晃动，虽然看不清样子，不过依稀能够辨认，是恐人族。

　　“种族确认完毕！”

　　“双方人数35人！”

　　“秘境开启中！”

　　张牧一群人，只觉得眼前一花，随后就回到森林中。四周植物异常，郁郁葱葱，生机勃勃，天空也变成碧蓝之色，这里显然不在是血光平原，而降临到一个虚构的模拟环境中。

　　【提示1：开荒模式启动！】

　　【提示2：每杀死一名异族的秘境挑战者，全体获得30点积分，击杀者额外获得50点秘境积分。异族背包物品全部掉落，装备随机掉落3件，击杀者有资格选择获得1项技能！】【剧情提示1：这是一片原始野蛮的丛林，“蛮牛部落”与“赤虎部落”是丛林中的土著部落，他们早在百年前就结下不可化解仇恨，爆发无数次战斗！这一次，两个部落派出精锐勇士，选择“鬼哭谷”进行决战，胜利一方才能继续在这块大地上生存！】【剧情提示2：你与你的队员是来自一个远方部落的援军，你们的目标是辅助“蛮牛部落”，在鬼哭谷打败“赤虎部落”取得战斗胜利！】……

　　张牧听完提示，点点头说：“这是一个剧情秘境，内容很简单，两个土著部落发生战斗。我们加入其中一个部落，恐人加入另一个部落。我们要竭尽一切可能，为蛮牛部落取得优势，从而打败赤虎部落！”

　　黄建业忽然说道：“任务栏的任务更新了！”

　　众人立刻查看任务。

　　任务名称：【鬼哭谷决战】

　　任务内容：以援兵身份出发，找到蛮牛部落派出军队，辅助蛮牛部落战士，战胜赤虎部落。

　　时间限制：72小时。

　　失败方惩罚：全体掉落1级，随机失去1件装备或技能！

　　黄建业皱起眉说：“这个秘境要进行3天？莫非我们中计了！”

　　张牧摇头说：“秘境与外界时间不同，我们在秘境度过3天，外界不会超过8个小时！”

　　“蛮牛部落派出军队究竟在哪？”

　　“鬼哭谷又在哪里？”

　　“茫茫的原始大森林，让人怎么找？”

　　“这个秘境太不靠谱了！”

　　“哎呀，我的背包里面多出一份地图！”风月佣兵团的陈小果惊叫起来，从背包掏出一张羊皮卷，展开就是一张简陋的地图，“这好像是附近一两百里的地图，标注蛮牛部落和赤虎部落的位置，还有鬼哭谷的位置。”

　　张牧拿地图仔细看上几遍，点点头说：“蛮牛部落的军队应该才出发！”


第六十二章 爪的荣誉

　　森林的另一头，恐人战士依次在树林中出现。

　　为首的恐人战士，正是向人族发出挑战的恐人领袖，也是营地最近动乱的始作俑者。

　　“那帮人类居然真来了！”恐人领袖猩红舌头舔舔嘴唇，双眼透露出狠戾目光，“好，很好！”

　　一个双手持战锤的强壮恐人走出，大约两米高，非常的强壮，没有穿戴甲胄，光着膀子上印着恐人狂战的图腾，满身刀削斧凿的肌肉，坚硬的皮肤锃亮，犹如铜水浇灌而成的巨汉。

　　“六爪，他们就是干掉十一的家伙？”

　　这名恐人壮汉的声音，犹如像洪钟一样嘹亮。

　　恐人族崇尚猛兽的利爪，认为利爪是神灵赐给众生最好的礼物，所以部落中排名在二十名的强者，统一舍弃原本名字，以“爪”为名，这是恐人族的传统，更是一种非常高的荣誉。凡是以爪为名的恐人，一定恐人族中顶尖的勇士。

　　第一强者叫“一爪”。

　　第二强者叫“二爪”。

　　……

　　以此类推。

　　张牧杀掉的恐人强者在恐人族中排名十一，所以也被叫做十一爪。

　　这名恐人领袖叫做六爪，是恐人族中排名第六的顶尖高手，同时是十一爪的哥哥。

　　六爪目露凶光说：“正是死在人族手中。”

　　“十一的本事一般，却不知好歹，死就死了！”

　　这时一个手握骨弓的恐人走出来，紫红色眸子，盯着六爪。这一名恐人身材窈窕，大概是一名恐人族女性，手中骨弓有四尺长，不知用什么材料制成，洁白如玉，非常漂亮，犹如一件艺术品。

　　六爪却不看她，冷冷地说：“我那愚蠢而可悲的弟弟虽然没用，不过到底有几分本事，人族中有人能将其诛杀，必然也是一名高手。七爪，八爪，你们两个不要大意！”

　　那名双手握着南瓜巨锤的恐人大汉是“八爪”，那名身材窈窕握着骨弓的恐人射手是“七爪”，任何一个人都比死在张牧手中的“十一爪”强一倍以上，是恐人族的顶尖高手。

　　除3名被称为“爪”的恐人强者，还有32名恐人，每一个都不是庸手，虽然没有冠以“爪”的荣誉，却也是恐人族赫赫有名的高手，其中有些人完全具备黄泉、龙魂核心成员的实力。

　　从整体来说，恐人族实力略强一筹！

　　六爪取出一柄宽仁阔剑，此剑整体黑色，剑锋处却雪白森亮，让人感到一阵寒意，“剑早就饥渴难耐了，那个该死的废物弟弟留下的耻辱，我一定要亲手讨回！”

　　“人族一定想不到，十一对我们而言，不过是三两锤就能放倒的废物而已！”八爪哈哈大笑一声，笑声震得山林直颤，树叶哗哗而下，几百斤重的巨锤，互相碰撞一下，竟然迸发出几丝电光，轰响与雷鸣声一模一样，“我的雷击锤，还从没砸碎过人族的头颅，希望那些人类不要过于不堪一击才是！”

　　七爪似乎很沉默，盯着六爪背影，紫红色瞳孔中闪过异彩，握紧骨弓跟上去。

　　三十多个恐人族高手望着三名以“爪”为名的族中强者，不禁流露出羡慕和敬佩之色，各自拿着武器，立刻跟了上去。

　　……

　　张牧把地图放进背包：“恐人或许已经开始行动了，我们不能落人之后，立刻去找蛮牛部落的人！”

　　叶千秋、黄天一行高手跟着张牧向树林而去。

　　雷鸣提着巨盾小心穿梭在丛林中：“木头，我们要去蛮牛部落找人嘛？”

　　“蛮牛部落太远，我们赶到时，估计过去一天了，战士早就出发，没有必要！”张牧一边挥斩荆棘灌木，一边回答道：“从蛮牛部落到鬼哭谷有一条路，蛮牛部落的战士，一定会从此经过。我们只要找到那条路，在中途等待就行了。”

　　黄建业握着宝剑劈开一块挡路的断木，突然说道：“固定的路线？恐人族脑子并不差，恐怕我们会有麻烦！”

　　“这是没有办法的事。”张牧一边走一边说：“为战斗方便，先进行简单的分组！”

　　“怎么分？”

　　张牧道：“蝎、王灵、楚飞！”

　　蝎和王灵闷声不吭。

　　楚飞条件反射的喊一声：“到！”

　　“你们三人为首，成立侦查小组，这几天凡是队伍前进时，尤其是危险地区，需离队先行，检查陷阱，探测危险！如果遇到厉害怪物或其他危险，一定要即时汇报。”

　　“雷鸣、董战、黄凯……你们三人为首作为防御小组！”

　　张牧又分出远攻组，法术组，召唤组，辅助组，还有主力小组，有明确的分工分组，即使不指挥，各组知道自己该干什么。

　　挑战者会对剧情的发展，造成不可逆的干扰，既把剧情发展引导向好的方向，同样也能把剧情发展引导到坏的方向，这完全取决于挑战者的能力与指挥。

　　侦查组先行，其他人在后，大约过几分钟，蝎独自返回：“前面出现一只怪物！”

　　众人见到蝎口中的怪物，那头怪物与牛长得颇像，不过站立行走，与牛头人族有些相似，不过足有5米高，至少4吨重，雄壮肌肉像铁板一样贴在身上，头上两根尖尖牛角闪烁寒光，手腕粗如水桶，拳头比脸盆更大！

　　杜蓉蓉惊呆了：“好……好大的一头牛怪！”

　　张牧戴上面具，用洞察术观察怪物。

　　【牛头怪】（黑铁领主），22级怪物，生命25000，魔法13000，力量C＋，体质DD，敏捷D，精神E＋。技能：【野蛮冲撞LV5】、【狂怒践踏LV5】、【冲锋拳LV4】、【狂暴之血LV4】……

　　不枉花费2万金币！

　　这个面具还真好用！

　　怪物资料一览无遗，牛头怪的力量达到C＋层次，估计接近300点，被打一拳不是闹着玩的，有不少D级技能，战斗力颇为强悍。不过既然知道对方老底，那么就能针对性进行打击。

　　胖子小声嘟囔起来：“有没有搞错啊，随便一只野怪就是领主？”

　　黄建业表情凝重起来：“这从侧面说明秘境的水平，该秘境对大多数佣兵来说，恐怕是一个高武的世界。剧情怪物和剧情人物的实力一定不弱。这个秘境别说普通佣兵，我们来挑战都具有极高难度和危险！”

　　“说这些没有用。”张牧不想浪费时间，“我先控制住怪物，大家一起发起攻击，不要给怪物反击的机会！”

　　牛头怪的技能【野蛮冲撞】、【狂怒践踏】要是施展开，恐怕难以躲避抵挡，势必会对佣兵造成伤亡，好在牛头怪精神值很低，张牧戴上面具以后，精神达到D-层次，施展C级技能【心灵咒印】，催眠牛头怪不难。

　　“攻击！”

　　张牧上去就是一个心灵咒印，牛头怪果然陷入沉睡，胖子、丧狗、林天行等高手，立刻冲到怪物身边，远程职业者也靠近，各自准备好技能。蝎率先爆发攻击，用出杀手技能【腐骨一击】，该技能会减少目标防御。

　　众人一轮整攻去，牛头怪生命值被打掉大半，因为有不少晕眩技能在其中，牛头怪晕眩抗性不是很强，所以直接陷入晕眩，又一轮攻击上去，牛头怪已经残血了。

　　“吼——！”

　　牛头怪发出震耳欲聋的吼声，双眼变成血红，肌肉膨胀起来，已经开启状态技能【狂暴之血】，正弯下腰想爆发野蛮冲撞，结果又一轮攻击杀到，牛头怪直接倒在地上挂掉了。

　　一头领主实力的牛头怪才给100点杀戮积分，35人平分下来，每人就得到聊聊几点，不过领主怪物的经验极高，外加开荒模式的加成，众人经验槽直接涨一截！

　　“这个地方练级倒是不错！”

　　只可惜时间不等人，如果不抓紧时间，那么恐人族就占据先机了。另外众人的魔法有限，如果对付野怪消耗过大，真正大战开打时，恐怕会面临魔法短缺的窘境。

　　魔法能省则省，当杀掉牛头怪以后，附近有出现不少就叫【牛头】的黄金头目，它们与牛头怪长得差不多，只是个头小一点，众人能躲就躲开，迫不得已才进行击杀。

　　一只牛头才给20杀戮积分，还不够众人平分！

　　众人经历2个多小时跋涉，终于来到一条林中道路，大概常有人走过，路上碍事的障碍物被清理掉了，非常平坦好走，蛮牛部落的人，不久应该就能赶到与佣兵会面。

　　“已经到了。”黄建业前后看了看，“我们或许应该先行，如果能早一步抵达鬼哭谷，那么就能为蛮牛部落的战士做一些布置，掌握战争的先机。”

　　雷鸣说道：“恐人族也会这么想，我们或许会与恐人遭遇，目前对恐人实力并不了解。”

　　黄天淡淡地说：“因为对手未知就畏手畏脚，战争还要不要打了？如果有机会占据先机，这点风险是完全值得的，你可是曾经的黑虎特种大队参谋长，特种作战室的最高指挥官，应该不会不明白！”

　　雷鸣皱起眉。

　　张牧看了雷鸣一眼，轻轻点头：“我们向前走，不过沿途要小心！如果遭遇战斗，请听从我的指挥！这个秘境非常危险，恐人族实力又绝不在我们之下，所以不管在任何情况下，不要单独行动！”


第六十三章 袭击

　　哀嚎，震动树林，又一头领主怪物倒在地上，周围满目疮痍，充满战斗痕迹。

　　雷鸣在光芒笼罩中，顺利升到21级。

　　张牧的经验槽涨到了21%，这个秘境之中的领主怪物数量不少，虽然领主十分危险，秘境中又没有掉落，不过仅是丰厚经验，足以让人感到万分振奋。

　　几个小时，不逊色外界数日收获！

　　冷韵擦着脸上汗水，走到张牧面前，远眺前方说：“我们距鬼哭谷还有多久？”

　　“不好说，地图没有详细比例标记，更不知道目前在什么位置。”张牧侧目看她一眼，宽松的雪白长袍，遮盖不住丰挺饱满的身材，浑圆丰满臀线，胸前饱满坚挺，因为太热关系，脸颊泛着潮红，有一种惊心动魄的诱惑。

　　杜蓉蓉骑着巨熊走上来，兴高采烈地说：“我升到20级，大红15级啦，这里面升级真快呢！”

　　“只可惜没有时间用来杀怪升级。”张牧远眺前方郁郁葱葱的树林，“路途一定很远，我们要加快速度。”

　　“吱吱！”

　　话说到一半，盘旋空中的青眸，爆发出嘹亮的长鸣。

　　冷韵一惊，急忙握住法杖，大叫起来：“大家注意，空中有情况！”

　　青眸发出警报，从天空俯冲而下，想钻进树林躲起来。

　　远方出现一头翼龙身影，它的体积大概比青眸大三分之一，一个女性恐人战士站在背上，从头到脚穿戴整齐皮甲装备，一只皮盔保住大半张脸，只露出紫红色眼珠，左手握着一张温润如玉的骨弓，右手抽出一支雪白透亮的骨箭。

　　众人进秘境才几小时，没想到就遭遇到恐人族高手！

　　不，是恐人刻意来找人类的！

　　张牧大喊：“散！”

　　四周茂密的原始丛林，几乎连光线都照不进去，是天然的掩护场所。

　　七爪的动作看似很慢，实际上非常快，骨弓被拉成满月状，一支箭“嗖”射出来，犹如流星般绽放出刺眼光芒，隔着三百多米洞穿青眸的颈部，射入树林中又洞穿数棵参天大树，最后深深插进泥土中。

　　凡是被击中的树木，全部熊熊燃烧起来。

　　青眸哀嚎坠入林中，几千点的生命减少一大半。

　　“大家小心，她的伤害很高！”

　　冷韵叫了一句。

　　七爪的听力非常卓越，立刻锁定声音来源，拉弓一箭射去，像洞穿一张纸，轻松撕开魔法盾。

　　冷韵在千钧一发的时候，激发魔法戒指，又一层魔法盾出现，箭矢依然将其撕裂，最后击中冷韵肩膀上，倒飞七八米，摔进一堆长满青苔的老树根上，生命减少一小半。

　　一个脆弱的人族法师中自己全力一箭，竟然没有死？

　　七爪的动作没有半点迟缓，再次拉开弓，补射一支火焰箭矢。

　　张牧开启狼跃猛扑过去，抱住冷韵的身体，滚出几米远，箭差在冷韵刚才位置，火焰骤然喷涌出来，数米内都被焚成一片灰烬，张牧披风都被点燃一些，受到数点火焰伤害。

　　“干掉她！”

　　杨毅、柳水烟连续射箭，那头翼龙释放青色保护罩，箭矢击中盾牌被直接弹了开来。杨毅向天空射出一箭，施展技能风暴箭雨，箭矢就像雨点一样洒下来，青色保护罩被击出许多裂痕，只是依然没有破碎。

　　“旋风箭！”

　　杨毅拉开用出一个才学不久的D-级技能，箭矢射出的时候，立刻高速旋转起来，周边气流在能量带动之下，开始出现搅动搅动和扭曲。这是杨毅掌握的技能中，最强的单体攻击技能。

　　“真弱！”

　　七爪不屑，一箭射出，箭刚离弦就化成一只张翅的火鸟，迎面撞在旋风箭上，两股力量在空中碰撞发生爆炸，杨毅感到胸口一痛，原来半截箭矢从爆炸中飞出，正好射中了自己。

　　杨毅露出难以置信的表情，随后倒在地上，一箭让他减少50%的生命值，如果没有旋风箭互相抵消，杨毅没准已经被秒掉了。这些佣兵不是泛泛之辈，三十余人反应极其迅速，同时发起反击。

　　箭矢与法术，不间断攻去，魔法盾裂痕满布。

　　七爪想回避。

　　“哪里走！”

　　突然，一个威严声音在背后响起，是一名穿戴金色骑士盔甲的老者，他在光芒中出现在七爪背后，骑士状态与光环全开，一把长剑笼罩火焰，斩向七爪的脖子。

　　此人不是别人。

　　人族竞技大赛排名第4名，龙魂佣兵的团长，号称“闪烁骑士”的黄天。他利用技能闪烁，从地面瞬移到七爪背后，突然发出一道D级技能【狂焰斩】，黄天修炼的【烈焰剑术】，配合之下，威力绝伦！

　　“当！”

　　骨弓与剑刃碰撞，迸射出大量火光，因为翼龙骑士的双腿以及腰部，全都会绑着固定身身体的缰绳，七爪没有被惊人力量击飞，黄天挥剑再斩，七爪弯腰抓住缰绳。

　　翼龙非常默契，立刻一个三百六十度的翻转，黄天没有东西固定，所以被当场甩飞，七爪不忘向黄天补上一箭。黄天一个闪烁，躲开箭矢，从高空回到地上。

　　虽然七爪摆脱黄天攻击，只是短短几秒时间里，翼龙就受到七八道不同程度的攻击，生命值减少不少。

　　“吱吱！”

　　远方响起数声翼龙长鸣，大约十头翼龙赶到，手持黑色阔剑的六爪，手持两只巨锤的八爪，从翼龙背上跳下来，大约带着一群恐人高手进入丛林中，与人族展开丛林激战。

　　叶千秋锁定一个恐人高手，长枪爆发出凛冽寒芒，骤然向其发起攻击。

　　这名恐人手持两把长刀，竟然丝毫不惧来势汹汹的叶千秋，两片刀光舞得密不透风迎上叶千秋攻击。

　　“当当当！”

　　瞬间交手三四回合！

　　叶千秋并未占据上风！

　　随便一个恐人强悍如斯，恐人队伍的强大，有此可见一斑！

　　恐人咧嘴嘎嘎大笑几声，两道犀利刀光向叶千秋杀去。

　　“不自量力！”

　　叶千秋冷哼一声，突然开启鬼神变，本来就已经极强的他，因为具备D级恶魔血统，鬼神变威力获得进一步怎强，银亮长枪释放出仿佛要洞穿一切的凌厉气息。

　　“破杀冲击！”

　　叶千秋施展出D级技能，长枪凶悍刺杀出去，瞬间刺穿恐人刀光防御，落在恐人战士胸口，三重连续猛烈打击，叠加造成1000多点伤害，恐人胸膛直接碎裂，直线上的一棵2米粗巨树，遭到凶悍能量冲击，碎开一大块，木屑漫天飘洒。

　　“干掉一只！”

　　叶千秋戾气大声，不过目光依然清明，恶魔血统果然不错，非但大幅度增强属性，更让他对鬼神变的控制力大增，至少延长一倍的战斗时间！

　　一只脚踩在被叶千秋杀死的恐人身上。

　　“你的实力过得去！”

　　大约2米高的恐人巨汉，光着膀子，手握双锤，那锤比南瓜还大，至少几百公斤。这不是别人，拥有“爪”之荣誉的恐人强者八爪，一名卓越的恐人族狂战。

　　叶千秋长枪以睥睨万军之势扫出，是技能【横扫】的升级版【横扫千军】，攻击半径增大一倍，威力增大数倍。恐人巨汉咧嘴一笑，双眼红光绽放，已经开启状态，双锤笼罩血色光芒。

　　巨锤砸向长枪。

　　砰！

　　两人各退一步。

　　叶千秋表情微变，本来志在必得一击，居然被轻易挡住了！

　　“哈哈哈哈！”八爪咧嘴大笑起来，“你一定是人族数一数二的高手，只是软绵绵的攻击，没有力气啊！你似乎有一个顶尖技能，只是在弱小人类的身上太浪费了！不如交给我吧！”

　　叶千秋面色阴沉，周身环绕戾气更重。

　　号称鬼神枪的他！

　　曙光营地无人能正面抵挡的他！

　　居然说成“软绵绵的攻击？”

　　这不可一世的叶千秋怎么接受？

　　耻辱！

　　莫大的耻辱！

　　“死！”

　　叶千秋再次发起攻击。

　　八爪举起巨锤，猛地重锤地面，以脚下为中心，十米地面尽数凹陷，泥土都升到空中，因为速度太快了，叶千秋想要回避都来不及，冲击波让叶千秋在八爪9米外陷入短暂晕眩。八爪左手抛出巨锤，打在叶千秋胸甲上。

　　噗——！

　　叶千秋喷出一口鲜血，生命值减少50%左右，同时被击飞出去。八爪一跳握住弹回来的巨锤，两手高高举起，两只南瓜形巨锤吹下。如果一击打中，叶千秋必然落个粉身碎骨的下场。

　　“穿云！”

　　一支长枪射向八爪。

　　“无聊伎俩！”

　　八爪一挥巨锤，“砰”一声，长枪飞旋数圈，插进40多米外的大树，颤鸣不止。八爪空中绝杀一击失败，落地瞬间，巨锤向地上砸去，准备发动某种大范围杀伤的技能。

　　曙光营地的“鬼神枪”叶千秋，居然被八爪正面压制，恐怕世上没有人族敢直接应战八爪！

　　那千钧一发之间，八爪脚下浮出一道黑影，两把利刃迅雷不及掩耳，插进恐人两肋，强烈麻痹毒素蔓延开，八爪感到身体一僵，技能遭到中断。

　　蝎冷漠目光中，没有半点神采，拔出的利刃化作一道流光，刺向八爪的眼睛！

　　“找死！”

　　八爪是狂战士，狂战的字典中没有躲避！

　　蝎也没有躲避。

　　砰！

　　蝎被巨锤造成一千多点伤害，当场被秒掉，利刃插进八爪左眼。

　　“啊——！”

　　八爪狂怒咆哮起来，万万没有想到，弱小人族能刺瞎自己一只眼睛。

　　人类杀手出手太快！

　　蝎被打得骨骼尽碎，摔在地上“砰”的一声，变成黑影消失了。

　　八爪愣了。

　　分身？

　　蝎的本尊凭空出现在几十米外，拔出插在树上的长枪，一言不发抛给叶千秋，随后握紧手中利刃，凭空消失在视野之中。

　　“这个家伙……”

　　叶千秋接住蝎丢来的长枪，虽然对蝎的插手感到不满，不过叶千秋不得不承认，这位黄泉核心团中，最不起眼却实力惊人的高手救了自己一命。蝎隐身藏在附近，暗中辅助叶千秋。

　　八爪在战斗中遭遇偷袭，被蝎刺瞎一只眼睛，同时面临人族两大绝顶高手，恐怕有着不小的压力。

　　百米外。

　　张牧挥剑砍死一个恐人高手，立刻树林中锁定住一名手持黑色阔剑的恐人强者，开启狼跃，毅然向其冲去。


第六十四章 蛮牛部落

　　三位以“爪”为名的强者，无论属性、技能、战斗经验，全超过当今人族一大截。虽然人族的潜力是无可否认的优势，只是时间太短了，获得成长有限。

　　这一支恐人族进入曙光地区有多久不知道，不过少说有个十年八年，每天需要战斗，每天需要杀戮，这种残酷环境中成长起来的高手，全是经验丰富的战士。

　　如果没有种族限制。

　　如果没有地区限制。

　　人族早就被屠戮一空，哪还有机会站稳脚？

　　三名恐人族强者中，实力最弱的八爪，实力比张牧稍强一些，更别说排名在前面的六爪、七爪。

　　六爪孤身一人走过来。

　　“杀！”

　　吴峰率先发现了他，率领数名巨人佣兵高手发起围攻。

　　六爪冷笑几声，阔剑举过左颈，剑柄向前，剑尖向后，做出要横斩的动作，大约凝聚半秒，一阵飓风横扫而出，其中夹杂着无数肉眼难以分辨的淡青色剑气。

　　石头，大树，瞬间被切的七零八落。

　　吴峰隔着十几米被击中，直接被狂风吹飞出去，至少遭到六七道剑气打击，其他几个巨人佣兵情况差不多，全部被击飞，空中留下一团血雾。其中有一个骑士位于攻击中心，结果被一道巨大剑气当场斩首！

　　“不——！”

　　吴峰双目血红，大声咆哮起来。那一名被杀死骑士名叫吴庆，不止是巨人佣兵骨干之一，更是吴峰的弟弟，既是并肩战友，也是唯一亲人！

　　这一路坎坷走来，鲜血丛林的浴血厮杀，怪物潮中围攻大地魔龙……大风大浪经历不少，没想到死在这里，死在恐人的剑下！

　　“不堪一击！”

　　“给我弟弟偿命！”

　　吴峰不顾危险，举起地龙剑向六爪斩去。六爪单手挡住吴峰攻击，没有急着还手，冷冷地说一句：“弟弟？如果我有这么一名弱小的弟弟，我一定会亲手宰掉他，免得日后增添耻辱！”

　　“死！”

　　六爪轻松荡开吴峰的攻击，举起阔剑，能量刚凝聚起来。突然，左侧树林响起枪声，一粒强力子弹打中头盔与颈部间缝隙中，造成不小的伤害。

　　张牧边跑边开枪，【银蛇】内的五颗雷光闪烁着子弹，全部都向六爪。

　　六爪舞剑如风，五颗子弹被剑锋弹开，最后还扫出一道剑气。张牧侧翻回避，堪堪避开攻击，待收起银蛇，取出双剑，还没有站起来。六爪身影一晃，鬼魅般来到面前，当头一剑劈下。

　　“好快！”

　　张牧匆忙挡住攻击，幸亏力量和体质不差，否则只凭力气，六爪就足以把张牧击翻。张牧的一把剑刃上淌出熔岩，六爪感觉到龙族技能气息，表情微微一变，突然向后跳出。

　　“地龙炎破！”

　　张牧控制长剑脱手攻击，六爪凌空用脚尖在树干上一点，瞬间跃出十几米远，剑刃插在地上，火焰冲击覆盖十几米，却没有对六爪造成一根汗毛的伤害。

　　六爪目光中似乎有火在燃烧：“有点意思！”

　　张牧不敢轻敌，虽然没有正式交手，不过却能感觉到，六爪的实力比自己强太多，战斗经验之类，人族更是处于弱势，无论怎么看，此战胜算都不是很大。

　　张牧意念催动，插出地上的剑，漂浮在空中。

　　六爪直接举起黑色阔剑，迎头一剑劈出，从剑中喷发出的狂暴能量，瞬间把地面犁出深沟，以极快速度袭去。张牧踏出瞬步，挪出几十米，结果刚躲开攻击，六爪又横劈一剑，绚灿的青色剑光扫来。

　　张牧双剑举起，两道纵向青色剑光迎上去，三道剑光在空中碰撞，产生一个井字形痕迹，剑气四射而出，树林一片狼藉，张牧被强风吹出数米，撞在一颗树上，四五道剑气落在身上，幸亏地龙铠甲防御惊人，没有受到太严重伤害。

　　太低估恐人族高手的实力！

　　六爪学习的【飓风剑术】是C级风系剑术，远比张牧的D级【疾风剑术】强大地多，不用技能，普通劈斩，都具有莫大威能。张牧优势在于武器上，六爪武器或许出色，不过最多是一柄卓越品质的极品白银双手剑。

　　黄金武器与白银武器，没有什么可比性！

　　“剑还不错！”六爪游刃有余，没有出全力，“不过狼狈的样子，真是让人失望，我还没出绝招！”

　　张牧擦去嘴角血，站起来说：“是吗？我也没出！”

　　六爪再次凝聚力量，“只会嘴硬对战斗毫无帮助，这就送你一程！”

　　突然。

　　咚咚咚咚！

　　树林中响起轰响声，一个魁梧身体猛跃而出，踹在与丧狗激战的恐人高手身上。恐人高手胸口塌陷，撞穿一棵大树，大量内脏碎片从嘴里喷出，眼看是活不成了。

　　“什么人？”

　　丧狗大吃一惊！

　　此人腿技好强！

　　丧狗全力一脚，只怕在威力上，也要逊色对方不少。

　　这个家伙一定是极强斗士！

　　【蛮战】（剧情人物），25级野蛮人，生命35000，魔法8000，属性？？？，技能？？？，介绍：蛮牛部落第一勇士！

　　巨汉与人类外貌相似，只是足有2.5米高，体重少说350斤，全身古铜色皮肤，穿戴简陋兽皮衣裤，脖子、手腕，腰带，全都挂满骨制饰品，头上戴着几根鸡羽，大脸被涂满颜料，还戴着一只鼻环，神态桀骜不羁。

　　“发现赤虎的爪牙！”巨汉蛮战大声叫喊起来：“兄弟们，杀光他们！”

　　树林中人影晃动，数以百计巨汉在树林中出现，普遍具有2.5米左右的身高，全是蛮牛部落战士。

　　蛮牛部落，是一个野蛮人族的部落！

　　野蛮人与人族不一样，他们中没有法师，主要以猎手、斗士两种职业为主，性情非常暴躁，擅长肉搏战，是真正的战士种族！

　　六爪眉头紧皱起来：“这次算你们运气好，下次一定会杀光你们。”说着仰天一声长吼：“七爪、八爪，我们撤！”

　　七爪在被黄天、王灵、柳水烟、杨毅熟人围攻，八爪则与叶千秋、蝎激战中，其余高手也互相激斗，战斗僵持不下，从整体来看，恐人族是占优势的，只是蛮牛部落的突然加入，六爪不得不宣布撤退。

　　“吱！”

　　七爪吹响口哨，天空盘旋翼龙全部俯冲下来，路过恐人高手身边，恐人全部跳上翼龙背，蛮战带野蛮人赶到时，恐人全部登上翼龙，正准备撤离。

　　蛮战扯开洪钟嗓门大喊：“干掉他们！”

　　大约十几名野蛮人猎手冲过来，每人都握着一根标枪，正准备向翼龙投射出去，七爪拉开弓对天空射出一箭，大量能量箭矢密密麻麻洒向大地，D级技能【火焰箭雨】点燃树林。

　　元素师和射手立即追击，箭矢与法术能把翼龙打伤，但是并无法阻挡其逃跑。

　　楚飞见机施展盗贼技能【眩晕弹】，一枚黑珠出现在手中，该技能与【烟雾弹】类似，后者用于掩护，前者是用来攻击，而且百分百晕眩，只要命中目标，一定能拦下一头，正要向空中一头翼龙扔过去。

　　七爪瞬间锁定楚飞，拉弓一箭射去。

　　“躲开！”

　　太晚。

　　这一支箭矢击中楚飞头部，轰碎半颗脑袋，这种伤势完全没有幸存可能。这名龙魂佣兵的首席盗贼，更是曙光营地的第一盗贼，当场被秒杀了！

　　董战、敖广清、赵前麟等，这些龙魂佣兵全惊呆了。

　　黄天脸色不太好看，目光在众人身上扫过，落在黄凯身上，虽然受一点伤，但是并没有大碍。激战中，黄凯挡住一名恐人族的高手，表现得倒是不错。

　　野蛮人赶到时，恐人早就骑着翼龙逃走了。

　　此战恐人损失5人，人族损失4人，双方伤亡数并不大，只是战死之人，全是族中强者，每一个死亡都是莫大损失！

　　“我叫蛮战，本次决战的带头首领！”

　　那个领头的野蛮人大步走上来。

　　张牧在内的31个人族聚集起来，野蛮人战士约350人，数量不是很多，不过各个是青壮，大概是部落中精锐。从派出战斗的人数来看，那个所谓的蛮牛部落总人口不超过3000，是一个不大不小部落。

　　佣兵心情都不怎么样，与恐人族一战，失去4名高手，尤其是失去人族第一盗贼，这对众人打击太大。虽然恐人族失去高手数量比人类多一位，只是恐人族高手数量更多，总的来说，人类受到打击更大。

　　开荒模式，在积分翻倍情况之下，每杀死一名异族，能得到30点杀戮积分，给予最后一击的人，可以额外获得50点杀戮积分，这可比杀领主怪物获得积分轻松多了。

　　雷鸣走过来说：“这次是我们失算了，恐人顶尖高手的实力，确实比预料中强不少！”

　　“不错，如果硬拼的话，人族一定是不占优势的！”张牧眉头紧皱起来，突然想到什么：“不过恐人从一开始就急着过来偷袭我们，一定没与赤虎部落的人会合！”

　　雷鸣诧异问：“你想做什么？”

　　张牧放出三名机械族战士，因为机械族穿着大斗篷，如果不靠近观察，完全无法分辨身份。张牧把机械战士留在队伍之中，用来替代人类，他则激发【西格拉斯之面】的隐藏效果，全身气息尽数收敛，浑身笼罩在一个幻化出来的黑色大斗篷里，只露出一只银色的鬼脸面具。

　　“你们先去鬼哭谷！”

　　“蝎、冷韵，你们跟我走一趟！”


第六十五章 挑拨

　　蛮战带领战士从大火笼罩的森林中，开出一条路来，免得队伍被森林火焰吞没。

　　林彩艳则在为青眸治愈伤势，一阵阵圣洁的光芒从白嫩双手释放出来，一点点渗透进青眸体内。青眸颈部被七爪射出的贯穿伤，正在以以肉眼可见的速度快速愈合中。

　　其他人则忙着收拾战场，按照杀戮秘境的规矩，凡是杀死一名恐人，随机掉落最少三件身上装备，背包中物品全部爆出，给予恐人最后一击，有权选择获得恐人的一个技能。

　　本战一共干掉5名恐人，药水、卷轴掉落不少。这些恐人作为族中精锐高手，绝大多数是白银装备，这对现阶段人族而言，是非常枪手的。

　　恐人多少有一个两个D级技能。

　　总的来说，收获不错。

　　佣兵却高兴不起来，尤其是龙魂的人，一个个阴沉着脸，此战让龙魂失去一名重要的核心成员！

　　一个核心成员的价值，比一百个普通成员都要高！

　　宁可失去一百米普通佣兵，没人希望失去核心佣兵。

　　张牧找到雷鸣说：“恐人果然比预想中强不少，如果不能在其他方面占据先机，弥补实力上的差距，我们胜算并不高，即使战胜了，恐怕也会付出巨大代价。”

　　雷鸣非常同意：“最好抢在赤虎部落之前抵达鬼哭谷！”

　　“嗯，我会暂时脱离队伍，前去给赤虎部落制造点麻烦，阻碍赤虎部落速度，你们趁机全速前进，争取先到鬼哭谷，占据有利地形！”

　　“你打算怎么做？”

　　“现在时间紧迫，没有时间细说，有蛮牛部落在，恐人不敢折回袭击！不过无法保证他们不会在沿途制造麻烦，例如造成山崩、火灾等等。”

　　“我知道怎么做，放心！”

　　青眸伤被治愈好。

　　冷韵亲自驾驭青眸，载着张牧、蝎离开。

　　恐人有十几只翼龙，不过集体飞行，速度不会太快。青眸在冷韵趋势下，绕开他们撤退路线，同时以最快速度前进，大约飞过数十公里森林。

　　张牧拥有D级龙族血统，配合游侠基础技能【鹰之眼】，再加上技能【高级洞察】观察树林，基本能做到巨细无遗，立刻找到赤虎部落战士留下痕迹，锁定赤虎部落位置。

　　赤虎部落是一群虎人战士，虽然具备四肢，同时穿戴盔甲，还握着斧头之类的武器，除此以外与老虎没有太大区别。从头到脚都是斑斓虎皮，脖子上顶着一颗硕大的老虎脑袋，外表格外狰狞恐怖。

　　这个种族性情残忍暴虐，不过战斗能力惊人，大多数是狂战士。

　　那名领头的虎人战士，格外彪悍雄壮，武器为双手长斧，其实力看起来非常强横。

　　【虎啸】（剧情人物），生命33000，魔法9000，属性？？？，技能？？？，介绍：赤虎部落的第一勇士！

　　主要的敌方剧情人物，如果战争中杀死虎啸，可完成额外任务，从而获得丰厚奖励！

　　冷韵控制青眸在一千多米高空的云中盘旋，避免被赤虎部落战士发现，她回头说道：“这一定是赤虎部落的高手，恐人族好像没到，我们该怎么办？”

　　张牧见恐人族未到，立刻有一个不错想法，当即对蝎说：“我的新装备附带【高级伪装】技能，我能渗透到赤虎部落队伍中，你负责配合我暗杀几名虎人！”

　　张牧计划很简单，无非是伪装成恐人族，渗透到赤虎部落中，想办法制造矛盾，挑拨恐人与赤虎部落关系，让虎啸无法信任六爪一帮人，从而使蛮牛一方占据优势。

　　“果然很冒险……”冷韵对张牧的大胆早就有所领教，没有表现出太多惊讶，“有把握成功吗？”

　　“别管那么多，暂时想不出更好办法，先试试！”张牧脸上的面具绽放出黑色光芒，一点点笼罩身体，最终塑造出一个拥有灰色硬皮肤的恐人形象，“现在你们看看我。”

　　【恐人】（黑铁领主），生命1230，魔法570，属性？？？，技能？？？，介绍：一名强大恐人族战士。

　　“这……真是太神奇了！”冷韵明眸闪动：“恐人样子真够丑的！”

　　张牧握握拳说：“拥有西格拉斯之面，只要不被高级侦察术、高级洞察术之类的技能识破，我能保持恐人族信息30分钟以上。我刚才仔细观察了虎人族队伍构成，没有发现一名法系者，所以被识破可能性不高。”

　　蝎忽然说一句：“人族血量太低，这是一处破绽。”

　　关于这一点，张牧不得不承认。任何智慧种族都是不一样的，人类潜力极高，可塑性强，职业选择方向多，不过在属性之上却处于劣势，比大多数种族差，尤其是生命魔法，更是人族软肋之中的软肋。

　　尤其是生命值！

　　普通恐人族，职业相近的前提下，生命值是人族2-3倍左右，暴龙人则是10倍左右，恐人高手大多吃过各种天材地宝，生命值只会更高，如果把张牧与真正恐人放在一起，血量一定会暴露身份。

　　虽然能以【西格拉斯之面】的效果掩藏，只是刻意掩饰，反而惹人怀疑。张牧为解决麻烦，先吃一团妖菇肉，先增加500点生命上限，然后从背包掏出一只D级【生命增幅卷轴】，是从神秘商店买到的，能增加400点生命上限，维持60分钟。

　　张牧血量冲破2000大关，这么一来就不会太过于惹眼了。

　　冷韵驾驭青眸在附近树林降落，蝎同样拥有杀手技能【伪装】，只是蝎的【伪装】没有升级，普通【伪装】只能用来潜藏或伪装同族，没有办法变成异族，因此不能一起行动，只能潜伏森林中，负责配合张牧出手。

　　张牧向赤虎部落方向前进，大概才过几分钟就与赤虎部落的战士遇上。

　　“你就是来增援的恐人？”虎啸作为剧情人物，自然对盟友信息有过一番了解，“为什么只有一个人？其他人呢！”

　　张牧开启通语项链效果，用恐人族语言回答：“我是负责探路，其他人在前方不远处！正等着与你们会合，请速速前往！”

　　虎啸点头说：“你们总共来了多少勇士？”

　　张牧回答说：“有30名勇士，虽然数目不多，不过全是顶尖高手！”

　　虎啸对增援数量不太满意，不过有总好过没有，而且张牧看起来实力不弱，当即叫上几个人，“你，你，还有你，跟着他，去把其他人带来！”

　　“是！”

　　三名彪壮的虎人离开队列。

　　这真是正合了张牧的心意！

　　如果在虎啸面前出手，危险性未免太高，他是一名非常强横的剧情人物。虎人落单情况之下，自然没有太多顾虑，只要解决掉虎人快速脱身，虎啸一群人总不能追杀过来。

　　三名虎人实力不弱，不能小视，普通虎人战士实力，恐怕不比龙魂黄泉核心成员弱，因为皮糙肉厚关系，打起来有一定危险性。

　　张牧把虎人带进蝎埋伏的树林，不过迟迟没有动手，他在等，等待最佳时机。

　　恐人不会比他们几个慢多少，蝎爬上一棵大树树顶，正在观察，当发现恐人出现在视野中，才是出手的最佳时机。

　　三名虎人完全没有防备，大摇大摆走在张牧前面，在树林里大概晃荡四五分钟。

　　其中一个虎人不耐问道：“喂，你们的人在哪里？”

　　张牧正想说话，突然感觉到，蝎开启了【影子杀人术】，两条黑影从树上蔓延下来，无声无息融入2个虎人的影子，这是出手信号。

　　“你小子不会在耍我们吧？”

　　张牧握紧长剑，一步步走到虎人面前，“他们就在那里，我们到了！”说着，张牧举起左手剑指向一个方向，虎人看过去瞬间，张牧低声叫一句：“动手！”

　　两道黑影同时蹦出来，淬毒利刃插进虎人脖子，造成客观致命伤害，同时麻痹毒素让虎人动弹不得。

　　“吼——！”

　　虎人发出一声让山林震颤的咆哮，张牧长剑泛起青光，恐人反应过来前挥出两道青色剑光，砍中虎人左右胳膊，占着黄金武器的锐利，直接削断该虎人双臂。

　　张牧斩断中间虎人双臂，又两道剑光抽出，劈在左右恐人大腿上，虽然被防具挡住大半，没能直接将其斩断，却也让虎人移动能力受到限制。

　　蝎本尊一套流畅连续技能，解决一只恐人，接着配合分身与另一个虎人战在一起，虎人实力极强，几乎不比胖子差太多，蝎先发制人，凭着杀手爆发力，干掉一只，另外一只也被打得残血。

　　“闪开！”

　　张牧剑上熔岩流淌，蝎化作一道灰影，瞬间闪出几十米。虎人咆哮着向张牧扑来，长剑往地上一插，汹涌火焰喷发出来，虎人被击飞出去，浑身皮毛都被烧成焦炭。

　　“蝎，我们走！”

　　张牧叫一句，正要离开的时候，一个高大人影从树林冲出来，可怕的虎啸在树林中回荡起来。

　　“动作还真快！”

　　张牧脸色微变，一道青色剑气甩出。虎啸用战斧一劈，剑气直接被击溃，没有造成半点伤害，不过稍微阻碍虎啸片刻。

　　张牧乘机瞬步狼跃鹰击，眨眼消失在树丛中。

　　“竟然敢欺骗赤虎的勇士！”虎啸双眼喷出火来，“受死吧！”

　　天空忽然响起一阵阵刺耳翼龙鸣叫，十几只翼龙出现在树林上空，每个翼龙背上都坐着数个恐人。

　　虎啸抬头望着天空，露出狰狞表情，“这些该死的家伙！真是急着来送死啊！”


第六十六章 内战

　　有些恐人尚未靠近时，虽然听见一阵爆炸声，不过认为是赤虎的战士，正在消灭林中怪物。森林遇到怪物，并展开战斗，实在是再正常不过的事情，所以没有多想。

　　当翼龙骑士掠过森林，几十个恐人纷纷从翼龙的背上，纵身跳进茂密丛林中。虎人从树林冲出来，当见到地上被烧成焦炭的几位族人，全都发出愤怒的虎哮。

　　八爪不明白情况，拎着两只南瓜大锤走去：“你们这些家伙，真是让我们好找！”

　　“八爪，别过去！”

　　六爪已经发现异样。

　　虎啸怒目圆瞪，爆发一阵让森林颤抖的怒吼。音波凝聚起来的力量，犹如一道肉眼能见的能量波，地面被犁出深深一层鸿沟，数个恐人猝不及防被音波直接击中，造成集体五六百点伤害的同时，更让其陷入晕眩状态。

　　不愧是主要剧情人物，真是强大到可怕的地步。

　　八爪直接开启狂暴，怒吼道：“王八蛋，你在干什么！”

　　虎啸二话不说，炮弹般射出去，双手战斧劈出一道血红光芒，两名晕眩恐人直接被撕碎。八爪脾气火暴，自然怒不可遏，抡起南瓜巨锤就要向虎啸攻去。

　　六爪立刻大叫起来：“给我住手！”

　　太晚了！

　　巨斧与双锤撞击，八爪直接倒飞而出，撞断一棵大树。虎啸也倒飞出去，摔在是几米外，大约受到500点伤害，狞笑站起啦：“有点力气，不过敢杀赤虎的勇士，你们是自寻死路啊！”

　　八爪和虎啸同为狂战，八爪开启狂暴之体，虎啸却没有，如此情况下，虽然表面平分秋色，谁强谁弱，非常明显。这个时候，一群虎人怒吼着从森林里冲出来，全部向恐人发起攻击。

　　哪怕实力差不多或略强一筹的情况下，恐人也不可能打得过赤虎部落的战士。

　　虽然大陆上也有虎人，只是秘境与外界不同，不能一概而论。

　　虎啸生命值高达3.2W，事实上除巨龙、泰坦、比蒙之类的上位种族外，任何智慧种族至少在40级以前，几乎不可能具备那么雄厚血量。可虎啸偏偏具备了，其他虎人血量大多在四五千左右。

　　恐人没搞清楚状况。

　　他们明明是盟友啊！

　　为什么虎人要发起攻击？

　　六爪见越来越多虎人冲出来，立刻阔剑一扫而出，施展C级风系的【飓风剑术】，无数剑气随狂风卷入树林中，断木破碎，碎石乱飞，不少虎人直接被逼退了回去。

　　虎啸冷笑一声：“你也有两下子！不过敢杀我的人，给我死来！”说完，举起巨大无比战斧，斧刃完全变成赤红色，虎啸身体也变成赤红色，“大屠戮斧！”

　　六爪大惊：“战技！”

　　战技与技能的概念完全不同！

　　技能可理解为招式。

　　战技可理解为功法。

　　张牧的【疾风剑术】，叶千秋的【寒冰枪术】，六爪的【飓风剑术】，这些全都是战技，是基础或相当内功。这种基础功法越强，那么技能威力也会大大增加！

　　六爪大吼道：“蠢货住手，你中计了！”

　　虎啸不管三七二十一，巨斧抡起，血光万丈，重重一斧扫出，不知用出什么技能，几十道血色气芒向涛涛流水，全部向恐人覆盖过去，两名恐人战士连逃跑都没来得及，瞬间被撕成碎片。

　　“怎么了？”虎啸双眼绽放出红光，踏着血红波浪冲来，“还手的勇气都没有了吗？”

　　六爪又气又怒，咆哮起来：“这是奸计！人族的奸计！”

　　虎啸抡起巨斧，重重劈下来，这又是一个不逊色于刚才的C级技能，配合【大屠戮斧】的增幅，简直威力无穷。

　　“蠢货，你以为我怕你？”恐人族不是什么好脾气的种族，六爪没有办法躲避，只能进行反击，黑色阔剑上凝聚起一层淡金色能量，“让你见识见识龙族技能，狂龙斩！”

　　六爪的阔剑挥出一条淡金色龙形能量，周围笼罩着飓风剑术带来的剑气，这是一个强横的龙族技能，论单体攻击，威力远在【地龙炎破】之上。淡金色龙形能张牙舞爪扑出，撕开虎啸的血色狂暴力量，就要撕裂虎啸身体时。

　　六爪剑刃一挑，龙形能量没有攻击虎啸，射向一侧轰碎五棵大树，最终消失在空气中，地面被推出3米宽1米深，大约20米长的深深鸿沟，一切阻挡在前的事物都被粉碎。

　　龙族武技，强大如斯！

　　虎啸没有因六爪的手下留情而有所迟疑，战斧举起，就要向六爪头上劈去。

　　嗖——！

　　一支骨箭射进虎啸胸口，强大力量将其推出四五米远。

　　七爪拉开弓又一箭射中虎啸。

　　六爪大吼：“七爪住手！”

　　七爪没有理会他，闪电般又一箭，虎啸插着三支箭，被击倒在地上，差不多减少三千点生命。

　　八爪用南瓜巨锤将两个虎人轰飞，大声吼道：“不行，这些家伙疯了，我们必须走！”

　　六爪见不少族人倒在虎人攻击下，天空盘旋的翼龙飞了下来，恐人抓着翼龙脚从虎人围攻中撤离，整整留下10具尸体，真是损失惨重。恐人实力非常强，虎人在混战中被干掉近20个。

　　这绝对是人族奸计！

　　一名虎人跑过来：“他们逃走了，我们要不要追？”

　　虎啸拔出胸口箭，突然紧紧皱起眉头，哪怕不喜欢用脑子的虎人，此刻也觉得事情有蹊跷：“这事……好像有点不太对劲！”

　　“哪里不对劲？”

　　“这些恐人和之前遇见的，有点不一样！”

　　“不一样？”虎人满脸愤怒，“他们杀死了族人！”

　　虎啸望着被六爪用【狂龙斩】劈出的巨大深沟，这个威力极大技能本来可以击中他，六爪却在命中的刹那改变方向，这说明六爪并没有要虎啸性命的打算。那么，先前攻击虎人的恐人又会是谁？

　　难道是敌人冒充的？

　　为了挑拨离间？

　　虎啸走到地龙炎破的攻击范围中，只见地面塌陷一个半径十几米巨坑，其中的泥土石头都全融化开来，现在还冒着滚滚热气，从中能感觉到一丝龙族力量，这是龙族力量无疑！

　　恐人族与龙是远亲，因此具备龙族血脉力量很正常，外族要想融合上位种族血统力量，是一件非常困难的事情。

　　错不了，是恐人！

　　难道恐人族内乱？

　　虎啸想半天，却无法想明白。虎人对人族并不了解，人族属性不高、生命薄弱，不过却具有其他种族羡慕天赋，那就是强大潜力与兼容性。任何人都可以融合外族血脉力量，甚至不局限于一种血脉力量！

　　“遇见恐人小心点！”虎啸发出命令，“不要让他们靠近，也不要轻易发出攻击！”

　　虎啸的命令让其他赤虎部落的勇士感到奇怪，不过并没有多问，几百人精锐军队向鬼哭谷继续前进。张牧和蝎潜藏在远处灌木丛中，当虎人全部离开以后，两人才从灌木里走出来。

　　张牧盯着六爪一剑劈出的巨大鸿沟，简直是触目惊心，不禁感叹一句：“这大概就是他口中没有施展的绝招吧！还真是厉害，如果没留神，我肯定会被秒掉的！”

　　蝎抬头望一眼天空，淡漠说：“恐人与虎人无法互相信任，我们的任务完成了。”

　　张牧点了点头：“如果没猜错，那个气急败坏的恐人一定会想办法报复人类，我得早点回去，免得出什么意外。恐人大多没脑子，那个家伙看起来却像有点智慧的样子。”

　　这一点从六爪收手，没有将狂龙斩劈向虎啸就能得到体现。

　　离开前，张牧想拿点战利品。

　　恐人高手被干掉10个，背包物品全部掉落，按照秘境规则，击杀异族者，可得到异族一项技能变成的技能书奖励，如果异族被其他生物杀死，只要尸体没有被处理掉，首先接近之人，可通过异族的尸体，获得一本技能书奖励。

　　蝎刚想走出去。

　　张牧皱起眉：“先等等！”

　　“怎么？”

　　“小心有诈，先派分身过去！”

　　蝎召唤出一个镜像分身，让镜像分身走出树林，最后停在一具尸体面前，正要弯腰的时候，突然“嗖”一声，一支骨箭从树林中射出，十几棵树木缝隙，洞穿镜像分身胸口，“轰”一声炸开。

　　果然有埋伏！

　　恐人根本没走！

　　地上尸体是陷阱！

　　这下连蝎都没想到。

　　张牧叹息一声，转身说：“他们马上会搜索过来，再不走就走不掉了。”

　　蝎漠然目光微动。

　　不愧是张牧，果然心思细腻。

　　七爪垂下手中骨弓，眉头紧皱说：“是个分身！”

　　不远处六爪咬牙切齿说：“狡猾的人类！”

　　八爪怒气冲冲，他就是被蝎的分身刺瞎一只眼睛，“我们追！”

　　六爪一抬手说道：“不用了，他会想到我们有埋伏，现在一定已经逃远了，我们几个人搜索不了多少地方。”

　　“那怎么办？”

　　“这些人类一定靠着飞行魔兽，否则不可能比我们快，先派几个人封锁空中，让他们困在森林里！”六爪握紧拳头，“此人以外的人类不足为惧，只要他不在，事情就好办了。我们把卷轴和魔法物品全部集中，哪怕不惜血本，一定让人类付出代价！”


第六十七章 遭遇伏击

　　张牧与蝎离开树林，前往约定地点，找到负责接应的冷韵。

　　冷韵隔着老远都能听见森林之中的战斗声，心不禁悬起来，为张牧担心。突然，前方的树林响起一阵簌簌声，冷韵握紧手中法杖，前段指着树林方向，一丝丝火焰在法杖上凝聚起来。

　　“别动手，是我们。”

　　一个戴着鬼脸面具，浑身笼罩在黑色斗篷的男人走出来，声音通过面具发出，沙哑低沉，阴森恐怖。张牧走近以后，摘下面具，露出本来面目，那一套幻化出来的黑色斗篷也消失的无影无踪了。

　　冷韵明眸微动，露出喜色，提起法杖散掉力量，“情况怎么样，还顺利吗？”

　　“还不错！”

　　冷韵拿出怪物卡片就要召唤青眸，空中忽然响起几声翼龙长鸣声。

　　“先等等。”

　　张牧阻止冷韵召唤战兽，跳上一根枝干，攀上大树，观察天空，远处有数头在盘旋中的翼龙。

　　“木头，天空什么情况？”

　　张牧轻轻一跳，落在地上，摇摇头：“该死，那家伙把附近天空封锁住了！我们只要起飞，一定会被恐人发现！”

　　“那该怎么办？”

　　“不太好办，我们才三人，如果被遭到十余个恐人高手拦截，万万不是对手，暂时放弃使用青眸。”

　　“难道我们要走回去？”冷韵抬头望一眼天空，“距离太远，我们甚至难以在决战前赶到战场！”

　　张牧并不担心：“放心，恐人剩余不多，监视范围有限。况且派出那么多名战士，只为监视我们几个人并不划算，他们应该只是想把我们几个暂时留在树林中。”

　　冷韵点头说，“有道理，现在恐人无法与赤虎部落回合，他们一定会通过其他方面为赤虎部落赢取时间，让赤虎落先一步赶到鬼哭谷，从而在战斗中占据主动优势。我们用传音卷轴告诉老黑他们，这样也好有个防备。”

　　秘境与外界隔绝，外界人与秘境内的人无法互相联系，不过秘境与秘境里的人，却是能通过传音卷轴传达信息的。

　　张牧用传音卷轴，让雷鸣几人知道具体情况，好让其他人早做准备，避免被恐人暗算，遭受不必要的损失。

　　……

　　森林另一边，雷鸣接到张牧发来的传音，当知道张牧顺利达到了目的，导致恐人族和虎人族分裂，不禁面露喜色。

　　黄建业走过来问：“雷团长，会长有消息了？”

　　雷鸣把情况告诉黄建业。

　　黄建业能猜到一二，因为异族挑战者被杀死，人类挑战者会获得相应提示和积分奖励，不久前异族一次死掉10个，恐人就剩15名了，每个人类佣兵都赚取到300点杀戮积分，却并没有出现人类死亡提示。

　　人族佣兵跟随野蛮人，走到一条峡谷面前。

　　蛮战咧嘴笑着说：“我们穿过峡谷，最多半天路程，一定赶到鬼哭谷！”

　　雷鸣盯着峡谷却警惕起来，峡谷非常狭长，两侧悬壁高达几百余丈，高崖巍峨，险峻无比，真是一个埋伏的绝佳地点。如果恐人族想伏击人类，八成会在此设下埋伏。

　　“等等！”雷鸣带着胖子、丧狗走到前面去，开口询问蛮战，“除此以外，有没有其他通道？”

　　蛮战思索片刻说：“有倒是有，不过要绕圈子，需要经过一群危险家伙的领土！”

　　雷鸣直言说：“我们绕路吧，这个峡谷地形不适合行军！恐人族是空中部队，如果以峡谷伏击，这对我们不利啊！”

　　黄天问蛮战：“有多危险？”

　　蛮战想想回答：“相当危险，一定会损失一批战士！”

　　黄天点点头，开口对雷鸣说：“恐人就剩15名，我们几百人在此，远程职业者有多，不用过于惧怕。他们就算胆大包天，敢伏击我们，所能产生威胁也有限。”

　　“既然峡谷不是必经路，没有必要冒险！”

　　“你难道还不明白吗？峡谷可能遭遇危险，如果绕路则一定会遇险！再说，不要忘记任务根本，我们对手不是寥寥几个恐人，而是数百强横的赤虎部落精锐！几个恐人实力就算再强，又能对付几个野蛮人？还能掀起什么风浪？不能提前赶到鬼哭谷，这会对决战造成重要影响！”

　　蛮战也开口了：“喂，你们倆别争，虽然出征蛮牛部落战士，全做好必死觉悟，但是要死也要死的有价值，只有在与敌人战争中英勇牺牲的战士，才能获得祭司的祝福。”

　　虽然不知道蛮战在忌惮什么。

　　绕路必有伤亡。

　　不绕路未必伤亡。

　　这不是一个多难选择题，黄天的立场没有错。

　　何况绕路就等于放弃决战前，率先占据鬼哭谷的优势。不绕路，有望在赤虎部落前抵达鬼哭谷！

　　主线任务就是鬼哭谷决战，没有什么会比主线任务更重要，如果因为可能遭遇伏击，而放弃一个有机会获得的决战优势，未免太不值，稍有魄力之人，一定会选择冒险。

　　雷鸣念此，没有再争。

　　雷鸣绝对相信张牧的判断，只是大势所趋，总不能带着少数人与野蛮人分兵吧。

　　几百人走进幽深的峡谷，途中遭遇不少怪物、其中有少数领主级别的存在，只是在几百个野蛮人面前，犹如土鸡瓦狗，不堪一击。

　　【石巨人领主】（青铜领主），25级魔法生物，生命36000，魔法15000，属性？？？，技能？？？，介绍：从自然界中诞生出来的岩石巨人，大约经历百年成长，拥有强大莫测的力量。

　　一头十四五米高的巨人横在峡谷前方，庞大身躯，堵住去路，这是一头异常强大的领主，估计是峡谷中最强怪物。

　　“准备！”

　　蛮战大叫一声。

　　一百多个野蛮人猎手站出来，人族中并没有猎手职业，其实猎手就是战士与猎人结合，猎手擅长使用标枪远攻，射程超过三百米，精通陷阱类技能，战斗能力相当强。

　　石巨人领主的防御看起来很高，不过一百多个25级野蛮人猎手，如果发起齐攻，一轮攻击，至少打掉对方六七千生命值，只需数轮齐攻就能将其干掉。

　　猎手站成三排，森寒的钢铁标枪，同时举了起来。

　　“攻击！”

　　三米长的铁枪，犹如密集暴雨，全部投射向石头巨人。

　　砰砰砰！

　　每一支标枪都发出碎石声，三米长标枪，几乎完全没入巨人体内，碎石飞溅，石巨人被打得浑身巨震，接连后退数步，突然弯腰一拳捶在地上，地面就像水面般掀起波浪，几十个野蛮人被抛飞出去，全部受到800＋伤害，野蛮人生命极高，倒也不怕这点损伤。

　　“我们也上！”

　　雷鸣举起巨盾就冲过去。

　　众佣兵发起冲锋，秘境怪物不掉东西，不过青铜领主经验值，足以让人垂涎不已了。黄凯开启骑士光环，正要跟随众人杀过去的时候，突然几道阴影从头顶穿过。

　　“有翼龙！”黄凯大声叫起来：“不好，恐人来偷袭了！！”

　　黄天、雷鸣等人同时抬起头来，只见两头翼龙从峡谷上空飞过，只有四五名恐人而已，其中六爪、七爪、八爪就在其中。

　　黄天大声吼道：“别乱，区区四五人，给我打下来！”

　　孙琳几道魔法攻击射出。

　　太高，没有办法命中高速移动的翼龙，杨毅和柳水烟等射手情况差不多。

　　“轰轰轰轰——！”

　　岩壁忽然出现一连串爆炸，恐人早在蛮牛部落到来前，已经做好充足伏击准备。他们将带来的地精炸药，魔法卷轴，埋在一些凸出，容易滑落的巨岩里面，当人族、野蛮人经过时候，只需进行引爆，制造落石即可。

　　炸药和卷轴，少说价值数万金币，六爪为报复人族，已经不惜血本了！

　　人族根本没有接触过魔法炸药、延迟爆炸类型卷轴，所以根本没有想到的！

　　七爪朝峡谷射出一箭，燃烧箭矢插在山岩上轰然炸开，更多落石向众人头上砸去，众人一阵手忙脚乱。

　　六爪望着峡谷中的人类和野蛮人，举起手中阔剑上笼罩其一层淡金色能量，一道威力绝伦的【狂龙斩】劈出！

　　龙形能量释放出来，撞击在岩壁上，整块山岩都出现碎裂，六爪一声断喝，阔剑向前一拉，裂痕迅速蔓延，拖出一条几十米长的巨大裂口，无数巨石疯狂坠落。

　　“这里就快塌了，大家快退！”

　　石巨人领主还在咆哮，蛮战重重一脚踏在地上，汹涌能量向前蔓延冲出，击中石巨人的右腿直接打碎一截，石巨人一个跟头摔在地上，立刻被数十块落石压在下面。

　　翼龙在峡谷上盘旋，紧紧跟着后退的人群，他们位于高空，站在佣兵射程之外，不直接攻击人类或野蛮人，而是不断攻击悬崖，制造山崩和落石来给人类造成伤亡。

　　蛮战愤怒大吼：“该死的家伙，给我攻击！”

　　野蛮人猎手向天空投射攻击，他们的有效距离攻击距离，大约在三百米以上，标枪杀伤射程却达到五百米，密集标枪从峡谷中射出，翼龙虽然努力回避，但还是被射中几支，造成不轻伤害。

　　六爪大声吼道：“击碎悬崖，活埋他们！”

　　八爪举起两只巨锤，从翼龙背上站起来，凝聚全身力气，突然将战锤掷出，犹如两道雷电般轰击两侧悬壁。

　　几十块万斤巨石轰然坠下。

　　“快跑啊！”

　　雷鸣大声叫道，一块巨石落在背后，把两个野蛮人砸成肉饼，随后更多巨石坠落下来，硬是将人群拦腰截断，有小群战士和野蛮人，已经被巨石拦在后方。

　　其余人继续向峡谷外冲去。

　　“我们就不该走这条路！”胖子气得大骂起来，“黄老匹夫，全都怪你！妈的，不听老大劝告，要是黄泉少一个人，老子要把你撕了！”

　　黄天本来在气头上，正待还嘴的时候，突然听到黄建业叫起来：“不好，阿凯没有跟上来！”

　　“什么？！”

　　黄天左右一看，黄凯果然没有追来，峡谷后面乱石成堆，黄凯恐怕凶多吉少了。

　　雷鸣过来：“别管，已经来不及，逃出峡谷再说！”

　　黄天一个闪烁从雷鸣面前消失了。

　　雷鸣回头望去，黄天已经往回跑了，“你不要命了！回来啊！”


第六十八章 亮剑

　　两侧悬壁被地精炸药定点爆炸，接着又受到高阶技能冲击，无数巨岩连续坠下，至少十余名野蛮人被活埋，坠落岩石让五六佣兵与十几个野蛮人与大部队分离开来。

　　其中有一块特别大的巨岩坠落，横挡在前面，大大小小碎石，如狂风暴雨四射而出，还有几十块先后坠落万斤巨石，峡谷暂时被封堵住了，短时间内无法通行。

　　黄凯是被截断的佣兵之一，冲锋过程中被落石击中，如果没有头盔的保护，恐怕凶多吉少。前后皆有落石轰落，大地剧震，站立不稳，无尽灰尘在峡谷弥漫，完全遮挡住实现。

　　这样的环境之下，难以找到方向感。

　　“啊！”

　　孙琳被一块几千斤的巨石砸重身体，魔法盾瞬间破碎，半边身体完全被压在下面，遭受到非常严重的创伤。

　　轰隆隆……

　　祸不单行，又一块巨石滚落坠下，正好向孙琳的头部砸去。

　　黄凯抽出宝剑，一道剑气击中巨石，猛扑过去，用盾挡开。

　　“是你……”

　　“别以为我有多想救你！”

　　黄凯比以前成熟不少，不过对以前事情无法完全释怀。他看来，如果不是孙琳，自己也不会遭到那么多屈辱了。只是当今环境中，人族的立场上，出手相助是理所应当的。

　　黄凯推开压住孙琳巨石，她的两腿骨折严重，已经血肉模糊了。

　　“琳姐！”

　　陈小果就摔倒在一旁，踉踉跄跄站起跑来，扶起地上孙琳，为她治疗。

　　“扶着她！”黄凯拉起孙琳交给陈小果，提着骑士盾站在旁边，开启【守卫光环】，用盾牌为两女挡开落石，另外2个佣兵走了过来，其中有一个是凯旋佣兵的副团岳峰，“岳峰，我们一起冲过去！”

　　岳峰与风月佣兵有仇，如果平时遇到孙琳、陈小果，不打起来就不错了，此时却选择联手。孙琳用爆炎炸开前面挡路的巨石，陈小果为岳峰、黄凯加持祭祀的增益类型法术。

　　“轰——！”

　　五人来不及准备，背后响起轰鸣，一尊巨人石堆中爬出来，青铜领主级怪物——石巨人领主，它具有自我修复的能力，本来被蛮战踢碎的右腿，现在已经修复如初。

　　石巨人的巨臂扫出，数个野蛮人被拍飞，有几个嵌入岩壁，其他野蛮人怪叫着，抓起武器就向石巨人杀过去。

　　“不要别管他们！”黄凯叫道：“岳峰开路，先脱身！”

　　岳峰大吼一声，发起冲锋技能。

　　这个时候，突然一头翼龙坠入峡谷。七爪在翼龙背上，高速移动中，开弓一箭，箭洞穿岳峰胸甲，又命中陈小果，魔法盾被击碎，空中留下一片血雾，陈小果被箭带出3米，钉在一块巨石上。

　　“小果！”

　　孙琳失去搀扶，摔倒在了地上，法杖掉到前面，被一块石头压住。

　　陈小果被箭贯穿，虽然没有死，不过伤势击中，吐几大口血，其中混着内脏碎片，“琳姐……别管我……你们先逃！”

　　岳峰受伤更重，生命只剩个位数。

　　黄凯来不及救人。

　　翼龙背上跳出一个人影，黑色阔剑朝下劈落，岳峰从头到脚被斩成两半。

　　岳峰是凯旋副团长，两人交情匪浅，岳峰被当面斩成两半，黄凯怎么能不怒？

　　只是……对方是六爪！

　　这一支恐人强者当中，实力最为强大的存在，黄天尚不是对手，黄凯能做什么？

　　两个野蛮人斗士杀来，同时跃起以腿技【战斧】发起攻击！

　　“给我滚！”

　　六爪劈出一道飓风，野蛮人直接被吹飞，狂风中十余道剑气，全部击中野蛮人。他们野蛮人摔到在远处，七爪两箭齐射，两人被钉在地上，六爪狞笑着切下头颅，抛给空中的七爪。

　　黄凯瞪大眼睛，充满恐惧之色。

　　前有强敌，后无退路！

　　两个重伤女人，没有反抗之力。

　　唯一能战斗的就剩黄凯了。

　　六爪又砍死一个野蛮人，随后目光落在黄凯身上，满脸讥讽之色：“可怜家伙，你在颤抖？这种人也配成为战士？”

　　有一股强烈的屈辱感，涌上心头。

　　黄凯不甘，时至今日，还是没有一点改变吗？想起被张牧打断手，哭爹喊爸的场景，想起像跳梁小丑一样挑衅，最后在张牧在竞技场上一剑绝杀的情景，想起信心全失，自暴自弃的颓然样子……每一幕在脑海中闪过，握剑的手就多加一分力，目光越来越坚定，仿佛有火焰在燃烧。

　　“我在改变！”

　　“我在改变！”

　　黄凯心中在呐喊，他已经发过誓，不再胆怯任何一场挑战，哪怕再难战斗，哪怕最后战斗，绝不后退！

　　“总算装出一点战士的样子！”六爪不屑地说：“凭你的实力，根本无法伤我一根汗毛？身为一个废物，就该有废物的觉悟，何必摆出无聊的表情！”

　　黄凯坚信，自己不是以前恃强凌弱、仗势欺人的富二代、官二代了。他决心要成为一名战士，让大家刮目相看的战士，证明自己不比任何人差！

　　“我不是废物！”

　　黄凯劈出一道剑气。

　　六爪阔剑一挡，剑气被轻易击溃。

　　骑士长剑劈下，覆盖着梦幻光辉，阔剑迎面而上，“砰”一声，骑士剑扯断。黄凯疯魔般扑上来，用骑士盾砸过去。六爪轻松避开，青色剑光把黄凯右臂斩下来，一脚踢出去，黄凯像沙包滚出十几米。

　　“真是弱的可怜！”

　　六爪提着剑走过去，不知道为什么，有一种想要戏耍眼前人类的感觉。

　　黄凯的断臂处血流如注，却挣扎站起来。不远处孙琳惊呆，没有想到，素来欺软怕硬的黄凯，居然有攻击六爪的勇气，更没有想到六爪如此强大，摧枯拉朽之势击败黄凯。

　　孙琳抓住自己法杖，只是法杖被石头压住，凭她的力量抽不出来。

　　“我给你一个活命机会。”六爪被张牧暗算，感到颜面尽失，突然想通过另一个方式讨回面子，同时让自尊心平衡一些，讥笑着对黄凯说：“只要跪下，磕十个头！我就赌上战士荣誉，不杀你，如何？”

　　“杀！杀！杀！”

　　黄凯站起来，举盾再次砸去，六爪长剑一挥，左手和骑士盾一起飞出。黄凯依然疯狂向前，猛地用头撞向六爪脑袋。

　　六爪没想到对方如此疯狂，被撞得退后两步，一抹额头，居然流出血！

　　“该死！”

　　一样个弱得像爬虫一样的人类，居然让自己流出高贵的战士之血。

　　六爪顿时怒火滔天！

　　黄凯的盔甲都被血染红，却像一杆标枪，笔直立在原地，仰天大笑起来，笑声中充满癫狂和得意之色，有一丝解脱和坦然，“哈哈哈，这就是小看人族下场……你死定了！他会替我报仇的！他会替我报仇的！”

　　六爪阔剑绽放出剑光。

　　生命和尊严，哪一个更重要？

　　当一辈子懦夫，不如当一回英雄，哪怕短短一刻！

　　孙琳震惊地看着眼前一幕，黄凯自知大限将至，用尽全身力气，歇斯底里大吼：“恐人必灭！人族万岁！”

　　恐人必灭！

　　人族万岁！

　　这个声音在峡谷中回荡，甚至盖过落石声。

　　“住手！”

　　黄凯被切开的瞬间，耳边响起一个急切而狂怒的声音……是黄天！

　　黄凯的大脑中陷入空白，突然想起一句话。

　　“当面对强大的对手，明知不敌，也要毅然亮剑，即使倒下，也要成为一座山，一道岭！这是何等的凛然，何等的决绝，何等的快意，何等的气魄！”

　　“我的孙子，一定会是一名傲骨铮铮的男子汉！”

　　黄凯嘴角挂起一丝笑容。

　　这是亮剑精神啊！

　　我做到了！

　　不管从前有多混蛋，不管从前有多窝囊，最少生命的最后一刻，我以战士姿态迎接了它！

　　原来以战士姿态与信念迎接战斗，即使输了，也是那么的快意！

　　黄凯忽然顿悟了很多事情。

　　张牧面对自己的无理挑衅，最后选择原谅！

　　张牧面对咄咄逼人的龙魂，一直进行容忍！

　　有人认为张牧性格上有些懦弱，其实不是啊！这样的战士，又怎么会懦弱呢？张牧想让黄泉一家独大，不是难事，只是两家开战，最终损失的是人族力量……这是没有意义的争斗，人族真正的敌人，是异族！

　　虽然不甘心，不得不承认，强而不欺，威而不霸，这种人才是真正战士，这种领袖才能让人信服！

　　“阿凯！”

　　黄天眼睁睁看着孙子被拦腰劈成两半。

　　六爪浑身洒满黄凯血，转头看着黄凯，微微一愣，“噢？来了一个稍微能打的？”

　　黄天直接用闪烁出现在六爪背后，咆哮着劈向恐人。六爪躲开剑光，反手一剑，虽被盾挡住，却也造成客观伤害。

　　黄天手中长剑燃起火焰，凶悍的一剑斩出，六爪面对D级技能，非但不躲不闪，反而一剑迎上去，砰的一声，六爪原地没动，黄天生命值减少四百多点，向后倒飞出十几米远。

　　“受死吧！”

　　六爪就要给予黄天最后一击。

　　“碎山脚！”

　　一道强劲力量击中六爪，只是一次攻击就损失60%的生命，至少断裂八九根骨头，飞出十几米远，撞碎两块巨石。

　　蛮战的高大身影，远比猿猴更灵活百倍，几个起落就落到地上，正待再次出手。

　　空中响起翼龙鸣叫，七爪及时赶到，拉弓一箭射退蛮战，随后驾驭翼龙俯冲而下，重伤的六爪，趁机跳起来，拽住翼龙脚逃出峡谷。

　　黄天丢下左手盾牌，跑到了黄凯面前。黄凯双手被斩断，身躯被劈成两半，上半身落在六米外，内脏和鲜血，已经留一地，这样的伤势，不可能有治愈可能了。

　　“阿凯！”

　　黄天扶起黄凯，黄凯目光涣散，不过保留最后一丝意识，用最后的力气，“爷……爷，不要……再争了！”

　　“阿凯，你是好样的！爷爷一定屠光恐人为你报仇！”

　　黄天把孙子涣散眼睛合上，默默站起来，拳头渐渐握紧，突然仰天大吼起来，犹如一头发怒雄狮，让人感到敬畏。


第六十九章 虫王约特

　　这一次在峡谷遭遇伏击，损失19个战士，其中佣兵占4名，野蛮人死了15个，损失比想象中小一点。野蛮人皮糙肉厚，虽然被巨石砸中，大多数重伤，顺利爬出来，没有当场毙命。

　　佣兵的尸体被抬出，当黄凯残缺尸体，呈列在面前时，大家露出复杂表情。

　　黄天、黄建业、董战等人，望着尸体沉默不语。

　　黄天面色如常，没有表现出任何，只是双拳紧握，关节处都发白了。黄建业不言不语，只是看上去骤然老了十岁，哪怕特别讨厌黄凯的胖子、丧狗几人，此刻也给予黄凯足够尊重。

　　孙琳心情非常复杂，黄凯战死对她造成很大的冲击。

　　“蛮战等不急了。”雷鸣轻轻叹了口气：“烧了，然后走吧。”

　　佣兵尸体被简单火化。

　　黄建业把黄凯的骨灰收集起来，装进一个储物胶囊中，准备带回营地去埋葬。

　　峡谷中出现大面积塌陷，因为是持续性，已经不宜行走，不得不绕路，蛮战为此后悔不已，早知道就听从雷鸣的建议了不过六爪被蛮战打成重伤，恐人的翼龙也被重创，短时间内不可能在回来偷袭，哪怕偷袭因为没有合适地形和足够道具，很难在得手。

　　蛮战带领众人穿过森林，大约步行两个小时，来到一片荒原。这个荒原上植被贫瘠，几座山丘也是光秃秃的，满山红褐色石块，没有大型植物或树木，这个地方乍看就像一个巨大的采石场。

　　“这里会经过一个危险家伙的领地！”蛮战小心翼翼前进，“这个家伙的领土意识非常强，你们小声一点，免得惊动了它！”

　　众人不知蛮战口中的“家伙”究竟是什么，不过连蛮战都感到忌惮不已，绝不是佣兵们能惹得起，如果能在不惊动对方情况下经过该地区，那么就最好不过了。

　　“大家看？”杜蓉蓉骑在巨熊背上，指着前面一座光秃秃的岩山，“这山怎么那么奇怪呢？”

　　这座山大约两三百米高，从上至下没有半点植物，最让人感到稀奇地方在于，几百个窟窿密密麻麻分布在山上，犹如一个巨大的蜂窝，不过洞穴的大小各不一样，完全不规则分布。

　　人类对过于密集事物，容易产生厌恶情绪，这也就是俗称的“密集恐惧症”心理。怪山密密麻麻洞穴，让人看一眼，心理就有一种非常不舒服的感觉。

　　“噢，我草！”胖子瞪大眼睛：“这是什么玩意儿啊！”

　　雷鸣扫过附近几座山峰，这里的每一座山都是“千疮百孔”的样子，绝不是自然原因形成，而是某种东西，让山变成这个样子。

　　那会是什么呢？

　　正当该问题困扰大家的时候，佣兵耳边忽然响起一阵奇怪的“沙沙”声，是从山内传出来的，像是在用指甲摩擦墙壁，蛮战立马举起右手，示意众人不要前进，而且慢慢向后倒退。

　　“那是什么？虫子！”

　　突然，一个佣兵惊叫一声。

　　杜蓉蓉看一眼，吓得尖叫起来：“好多大虫子钻出来了。”

　　林彩艳、孙琳见此也脸色煞白。

　　那些密密麻麻的山洞中，有些黑壳巨虫钻出来，不止一只，两只，三只……八十只，一百只，虫子数量越来越多，密密麻麻，漫山遍野，几乎眨眼占据整座山峰，附近几座山同样爬满甲虫。

　　“喂！喂！有没搞错，那么多虫子！”

　　蛮战脸色不太好看：“我就知道！”

　　【黑铠虫战斗兵】（黄金精英），25级怪物，生命2800，魔法1500，技能？？？，属性？？？，介绍：一种集体生活的怪物，有分明的社会体系，吞食矿石为生，所以坚硬如铁！

　　【黑铠虫战斗队长】（黄金头目），25级怪物，生命9000，魔法4000，技能？？？，属性？？？，介绍：地位较高的巨壳甲虫，拥有更加强大的力量，能轻而易举撕裂钢铁。

　　甲虫大多数是黄金精英，单独出现无法构成威胁，当漫山遍野都是时，那就非常恐怖了。甲虫大小不一，普通甲虫比小汽车略小点，甲虫队长则大4倍左右，差不多有一辆货车的体型。

　　这些怪物摸样狰狞，外形像甲虫与蚂蚁结合体，两只红色发光的小眼，总共有六条腿，后四肢腿用来奔跑，移动速度不慢，第一对前肢则是武器，犹如刀锋一样森冷锋利，背后甲壳乌黑发亮，让人产生一种刀枪不入的感觉。

　　林彩艳从来没有见过那么恐怖的场面，回头看去时，骇人发现，背后也被甲虫群包围，几百个人完全陷入甲虫的重围中。

　　“我们怎么办？”

　　“没事，小虫子没有太大威胁，无非是数量多点。我们杀出去，趁大家伙没出来之前！”

　　野蛮人猎手集体发起攻击，那3米长的粗大铁矛，犹如流星一样射出几百米，简直轻而易举洞穿坚固的巨壳，甲虫被巨大铁矛击中，直接被击出数米，翻倒在地，四角朝天。

　　整整一排甲虫被击翻。

　　众人向前冲锋。

　　“杀！”

　　野蛮人猎手凶悍标枪把一只又一只甲虫钉死在地上，野蛮人斗士凶悍的拳腿，不知捶飞砸死多少甲虫。佣兵很快发现，这些甲虫数量虽然很多，只是大多数没有法术，只有一部分能施展地刺攻击，至于甲虫队长稍强一些，不但具备地刺攻击，还能劈出类似剑气的攻击，喷吐出蚁酸似的剧毒液体。

　　数百凶悍野蛮人前，这些甲虫倒是不足畏惧。

　　佣兵纷纷加入战斗，祭祀为野蛮人加持增幅状态，骑士光环效果全开，野蛮人战斗力直飙50%，外加牧师辅助加血，凭野蛮人的体力，这支队伍能打到天荒地老！

　　林彩艳触发戒指，发动技能“震地波”，这个技能范围极广，周围一群至少六七十只甲虫，全被地面传递过来的力量击中，D级范围技能伤害能力相当可观，甲虫被打飞同时，还受到不低伤害。

　　“强酸之雨！”

　　林彩艳将魔法力凝聚到极限，轻轻一挥法杖，大片绿色酸雨洒落下来，落在甲虫壳上，立刻造成严重侵蚀，甲虫的防御能力大减，它们也很惧怕酸雨，立刻分散开来，野蛮人趁机攻击，杀得大甲虫七零八落。

　　没有用。

　　这附近的甲虫太多了，虽然干掉数百只甲虫，只是相对整体数量并没有造成什么影响，那些甲虫前赴后继，死了一批，又一批涌上来，简直无穷无尽，几百人走过地方，这些巨虫尸体都堆成小山。

　　“风暴箭雨！”

　　“寒冰箭雨！”

　　杨毅、柳水烟拉空放出群攻技能。

　　“火雨降临！”

　　“霜冻降临！”

　　孙琳为首的元素不甘示弱，同样用出范围攻击技能。

　　轮番的强大范围攻击之下，甲虫死掉一片一片被杀死，因为开荒模式，秘境中获得经验翻倍，经验槽增长速度，简直就像打了鸡血一样。

　　众人至少杀掉上千只战斗兵，只是不到总数五分之一，不少野蛮人和佣兵，已在战斗中受伤了，法师牧师的魔法开始告急，如果这么打下去，一定会出现不小伤亡。

　　“轰！”

　　前方一座山峰，突然碎裂开来，一只庞然大物从里面走出来，赫然是一只巨大无比的虫子，与普通甲虫在外表上没有太大区别，只是第一对利刃更加宽大，犹如镰刀一样弯曲着，其上刻印复杂符号，森寒雪亮，充满金属质感。

　　巨虫四层楼高，目测在15-20吨左右，简直就是一个巨无霸般的存在！

　　野蛮人露出骇人表情，大叫起来：“不好，它出来了！是约特！”

　　蛮战大吼道：“杀出去，快！”

　　那头巨型怪物就像一辆巨型坦克，轰轰得向前开过来，凡是挡路的小兵，全都被撞飞，那声势实在无比惊人！

　　一把流淌熔岩的宝剑从天而降，插在巨型怪物的面前，轰一声巨响，强大火焰喷发出来，周围一圈十几只甲虫战斗兵，受到火焰冲击，全部遍体焦黑倒在地上，巨型怪物受到冲击，遭受到1021点的伤害！

　　地龙炎破才堪堪造成破千伤害，这只怪物的防御十分惊人！

　　“是会长！”

　　“老大回来了！”

　　雷鸣下意识抬头向天空望去，却没有找到青眸的身影。

　　轰轰轰！

　　只听从后方响起硬甲壳破碎的声音，甲虫被一只接一只抛飞，一头膘肥体壮的亚龙，猛地一跃而起，吐出一口黑色火焰，击中一只甲虫队长，甲虫队长的硬甲壳顷刻就被黑色火焰侵蚀掉了，受到持续不断伤害。

　　甲虫队长抬起头，结果被一道青光斩过，脑袋直接掉下来，哪怕再多血量，照样一剑秒杀。

　　周边甲虫马上对亚龙发起袭击，一根根地刺拔地而起，那头遍体漆黑的亚龙毫不畏惧，重重压下来，凡是命中地刺，全部破碎开来，只给亚龙造成两位数伤害。

　　有些甲虫喷出剧毒酸液，却被亚龙的一层魔法防御弹开了。

　　一个绝美白衣女子在亚龙背上举起法杖，两道雷光先后从天空落下，同时命中遭受【地龙炎破】攻击的巨虫，让它受到麻痹效果，暂时动弹不得。

　　“是黑爪！”杜蓉蓉兴奋大叫起来：“黑爪进化了，长得更胖了！”

　　张牧隔着老远对怪物用出【高级洞察】！

　　【黑铠虫大王：约特】（白银领主），25级怪物，生命45000，魔法24000，力量C，体质C，敏捷DD，精神E。技能1【冲锋绞杀LV5】，技能2【死亡乱舞LV5】（D＋），技能3【荆棘光环LV5】，技能4【召唤：护卫兵LV5】，技能5【尖刺喷射LV5】，技能6【大地之林LV6】。

　　白银领主级别的怪物！

　　属性果然高得吓人！

　　难怪连蛮战都忌惮不已！


第七十章 猎杀虫王

　　黑爪改变巨大，哪怕是趴着，高度都不逊色于人类，如果用两腿站立姿势，至少有4.5米身高，从头顶到尾巴在7米以上，体重达到3吨左右。黑爪的块头或许还比不上一些动辄十几米的巨怪，只是对人类而言，无疑能称得上庞然巨兽。

　　另外，黑爪相比进化前，更加膘肥体壮，背后鼓起出现变化，从中生长出一对小小翅膀，只不过目前的翅膀太小，暂时没有飞行能力。黑爪想像龙一样翱翔天空，至少需要再经历一两次进化才行。

　　张牧本来无法及时赶回，正是黑爪的苏醒。让三人乘坐黑爪在森林里高速奔走，结果没用多久就脱离封锁，接着乘坐青眸回到峡谷，又顺着痕迹找到虫山。

　　黑爪完成至关重要的进化，智力得到增长，实力获得提升，现在是一头名副其实的领主级别宠物，更是曙光营地中，唯一的领主宠物。

　　因此迫不及待的想一显身手！

　　【黑爪】（领主战兽），等级21级，生命9500，魔法7500。

　　力量278（DD）

　　体质257（D＋）

　　敏捷289（DD）

　　精神201（D-）

　　技能1：亚龙吐息LV5

　　技能2：腐蚀火焰LV5

　　技能3：黑暗护盾LV5

　　技能4：音速之暗空箭LV5

　　这些是主要攻击技能，黑爪还有一些尾鞭、撕咬、扑杀、冲锋，因为基本肉搏技能，随着黑爪实力越来越强，逐渐会被替代掉。总而言之，黑爪进化的非常理想，宠物血量比不上野怪，不过论攻击能力，黑爪丝毫不比野外逊色。

　　黑爪先施展黑暗护盾，这个强横的D级防御魔法，让黑爪身体周围形成一个能量护盾，有效抵挡物理和魔法攻击，还能对背后的人提供保护。

　　轰！

　　大群虫子发起围攻，黑爪直接朝周围喷出一圈龙息，因为黑爪是偏向黑暗性质的龙怪，火焰中甚至夹杂着不少暗能量，造成高温冲击同时，黑暗能量会对目标造成负面效果。

　　黑爪的龙息喷完，黑色的【腐蚀火焰】又在嘴中凝聚，喷在一头巨虫队长身上，火焰没有造成明显焚烧效果，不过瞬间腐蚀掉坚硬甲壳，虫子防御被剥夺一大半。

　　这种攻击伤害能力不强，不过却能大幅度削减对方防御。

　　黑爪向前狂扑过程，突然又张开血盆大口，四周空气同时汇集过来，变成一支肉眼无法分辨的空气箭，以音速射出去，击碎虫子队长的头部，又接连射穿两只虫子身躯，直接秒掉三只怪物。

　　暗空箭是黑爪从前的技能【空气炮】转化而来，超远射程，超快速度，超强伤害，是黑爪目前最厉害的单体技能。

　　虫王约特逼近众人，这一只强大的白银领主，绝大多数的技能都是大范围杀伤技能，此外具备非常极端的属性，肉搏能力堪称彪悍，没有人敢正面抵挡，哪怕是像蛮战一样强大的剧情人物！

　　张牧通过高级洞察了解到，虫王的力量、体质两项属性，居然均达到C级以上，简直不可思议！

　　蛮战哪敢携带：“攻击约特！”

　　野蛮人猎手整齐发起攻击，几十根铁矛全插近约特身上，每道攻击平均才造成50-100点伤害。虫王属性极高，防御自然不低，如果照此速度，没有五分钟以上，不可能解决掉约特。

　　虫王也不会傻站着让人打，只要随便爆发几个大型魔法出来，佣兵和野蛮人，不知会损失多少。

　　冷韵感觉到魔法波动，立刻叫起来：“它在凝聚力量，准备释放大型技能！”

　　张牧直接一个“心灵咒印”过去，大王约特是个极端型怪物，力量和体质两项属性，实在是高得吓人，然而精神值却异常低。精神一定程度反应怪物智商，虫王应该是个低智的怪物，用幻术攻击，应该容易得手。

　　“虫王被催眠了！”

　　“停止攻击！”

　　佣兵默契配合张牧，不再攻击虫王。

　　张牧不知能催眠虫王多久，因为就算精神属性是短板，虫王好歹是一个白银领主级别的存在，各种负面状态的抗性不会低才是。

　　“抓紧时间，先杀小的！”

　　张牧催眠BOSS以后，众人顿时压力大减，杜蓉蓉趁机召唤出蘑菇大王，配合元素的范围魔法，开始疯狂屠杀普通虫兵。

　　三百多野蛮人同时爆发，绝不是吃素的，犹如摧枯拉朽一般，甲虫完全没有还手余地，两分钟不到时间，至少增加七百多具，还有大量虫子失去行动能力，那些狰狞恐怖巨虫，堆积的像小山，场景触目惊心，让人震撼！

　　佣兵的经验槽不断狂长。

　　张牧达到60%左右。

　　有不少佣兵在战斗中直接升到21级。

　　让人万万没有想到，本来应该最为棘手的虫王，自从被张牧催眠以后，居然一直没有醒过来。这说明虫王对精神系魔法抗性，几乎与普通怪物没有区别，甚至还会略低！

　　怎么会这样？

　　可见，挑战本秘境，想尝试杀虫王，一定要带高精神的幻术师。因为虫王血厚防高，技能超强，属性超强，不过有一个致命软肋，那就是对精神魔法抵抗。幻术师催眠，是很容易得手的！

　　这漫山遍野的甲虫，本就不是普通佣兵能对付，再加上一个虫王，简直是火山浇油。主宰创造秘境，不会设计无解的局，张牧具备高级洞察关系，意外发现大王约特精神缺陷，因此找到它的弱点。

　　主要参与战斗是野蛮人，人族只是负责辅助，人类没有出现一个死亡，野蛮人不过损失5名战士，外加十几个重伤而已。一只普通战斗虫兵有10点杀戮积分，一只战斗虫兵队长有30点杀戮积分，那么多甲虫杀下来，虽然绝大多数被野蛮人击杀，但佣兵们获得杀戮积分也不在少数。

　　“林彩艳，准备治疗！”

　　张牧说着发动技能【龙血献祭】，生命骤然变成1点，林彩艳早就准备好，一个治愈术把生命补回400余点，陈小果也放出治愈类法术，生命已经恢复大半。

　　“地龙炎破！”

　　张牧把长剑插在地上，能量通过剑刃注入大地，化成一股汹涌的火焰冲击，龙血献祭恢复冷却同时，大概还会对技能带来一定增幅效果，献祭血量越多，增幅效果越强。

　　这一次攻击范围，远比平时大得多，附近甲虫被喷涌而至的火焰吞噬，虽然地龙炎破伤害，还不足以秒杀它们，不过火焰攻击效果，有时能摧毁大脑或其他重要部位，造成必死伤害，或因火抗不够，从内部被烧熟，即便有生命圣域，也完全残废了。

　　凡被地龙炎破击中的甲虫，几乎没有能站起来的。

　　大王约特沉睡差不多3-4分钟，总算恢复意识。

　　“那个家伙醒了！”

　　“你们别管，让我来！”

　　黑爪喷出一团腐蚀火焰，大王约特硬壳燃起黑火，本来坚固厚实甲壳，瞬间就被侵蚀掉一大半。

　　张牧开启天神赐福，全力施展组合技能，一个暴风剑刺上去，造成高达2000点伤害，大王甲虫愤怒回头，用镰刀一样的前肢劈来，毫无悬念被神光弹开。

　　张牧手中长剑，再次淌出熔岩，一溜身钻进虫王腹下，猛地把剑插在地上，又一个地龙炎噗喷发出来，因为位置就在虫王身下，大甲虫完全承受可怕火焰冲击，一举造成3000点伤害。

　　任何攻击造成伤害，从来都没有固定值，张牧攻击部位特殊，各方面加成之下，所以造成可观的伤害值。

　　无敌就快没了。

　　张牧立刻撤退，虫王哪会放走他？立刻嘶鸣追上来，张牧直接一个心灵咒印，这一次并非“催眠效果”，而是“疯狂效果！”

　　大王纽特陷入疯狂，两把镰刀向旁边虫子疯狂劈去，至少十几只甲虫惨遭劈死，随后一个大范围技能攻击爆发，杀死更多虫兵。

　　一头白银领主失去控制，真是一场噩梦。

　　甲虫伤亡非常惨重，本来疯狂进攻的它们，犹如集体接到一条撤退命令，全体虫兵同一时间停止进攻，犹如潮水一样向老巢退去。

　　至于虫王，它在恢复正常以后，同样没有继续攻击佣兵，跟上虫潮，准备逃走。

　　虫灾是森林一患，在此危害多时，蛮战见有机会除掉大王，哪里会放过？

　　“不要让约特逃走！给我捉住它！”

　　野蛮人猎手从背包抽出一种与众不同的标枪，体积更大，更长，设计上更加讲究，末端还绑着一根绳子。

　　当标枪插进大王甲虫体内，野蛮人用力一拉身子，倒钩就会打开，牢牢卡住大王甲虫，这个时候野蛮人只需费力拽住绳子，既能牵制住约特，防止虫王逃跑。

　　约特固然力量惊人，只是几百野蛮人同时拉拽，哪怕虫王也无力动弹。

　　佣兵和野蛮人包围虫王，发动几轮集体攻击，大王甲虫拼死抵抗，一番激烈战斗过后，这头强大白银领主，还是倒在地上，因为张牧造成伤害最多，经验槽瞬间涨到75%，不久就能升入22级了！


第七十一章 虫山

　　虫王窝囊的死在众人围攻之下，那堪比小山的身躯，重重倒在地上，大地轰鸣，荡起一层灰尘。

　　蛮战瞪圆铜铃大眼，有一点不敢相信，虫王真就这么死了？

　　这不是在做梦吧！

　　张牧获得大量经验，另外获得300点杀戮积分的奖励。

　　野蛮人围在虫王尸体高呼，虫山祸害一方多时，被蛮牛部落视作一害，数次全力清剿，皆以失败告终。

　　虫山的巨虫数量太多，几乎无穷无尽，无论怎么杀都杀不干净，虫王作为虫山首领，常常带领虫兵四处掠夺，让邻近的蛮牛部落饱受其害，蒙受十分严重的损失！

　　蛮战没有想到，人族辅助之下，蛮牛以微小代价，除掉虫山领主“约特”！

　　蛮战用野蛮人礼仪向张牧致敬，声如洪钟说：“朋友，你是一名勇敢的战士！这一次，如果能活着从鬼哭谷回来，我们一定会好好招待你和你的伙伴！”

　　张牧目光沉静，默默扫视几座虫山，用一贯平静的语气说：“蛮战，你真认为杀死虫王，虫山的虫群灾害就解除了吗？我不怎么想，虫王虽死，虫子不会减少。”

　　蛮战哈哈一笑说：“没关系，只要虫王不在，其余虫子全是乌合之众，无法造成威胁，完全不足为据！”

　　张牧打断蛮战说：“不，你误会了。”

　　“那是你是什么意思？”

　　张牧反问道：“虫山形成多久？最初就有虫王出现吗？”

　　“大概四五年，最初只有少量虫子，虫王大概2年前才冒出来。虫群增长数量越来越快，最后泛滥成灾，而且怎么杀都杀不干净。”

　　“那就对了，虫子是不会凭空冒出来的。如果没有猜错，一定有某种东西在生产它们。既然虫兵能源源不断的补充，相信虫王也一样！这个家伙根本不是虫群出现的根源，虫山之内藏着其他东西，它才是幕后主使。”

　　蛮战有点怀疑：“你怎么知道虫子不是虫王带来的？”

　　“其实仔细观察，不难发现，虫子的战斗和行动，全是受一个意志支配的。虫群在撤退时，千余只虫子，居然没有先后之分，非常整齐。那时虫王被控制住，已经陷入疯狂中，不可能是它发出撤退命令。只有一种可能，操纵虫群的，不是虫王。”

　　“这……好像有道理！”蛮战好像下什么决心：“该死！我们干脆趁虫子元气大伤杀进去！从根源把虫山铲除掉！”

　　“我们主要任务是鬼哭谷的决战，还是不要轻易为其事冒险为好。”张牧仔细想了想说：“不如这样吧，你们先对虫山发起攻击，不求击杀数量，保护自己的前提下，吸引虫群的注意。我找几个擅长潜行的人类，从其他进入虫山内，先找到藏在虫山里的怪物！如果在能力范围内，那顺便除掉也无不可。”

　　“好！”

　　蛮战说干就干。

　　张牧把计划告诉其他人，黄天闻言皱起眉，“这与主线任务毫无关系，我们在此浪费时间，有点本末倒置了吧。”

　　“未必！”张牧不认为是在浪费时间，耐心解释说：“主宰在创造秘境时，一般不会制造无用的场景或地点，虫山的出现一定有其道理。没准能找到秘境道具，或触发隐藏剧情！相信我的直觉！”

　　黄建业打断黄天，叹口气说：“没有关系，不如先试一试！”

　　事到如今，黄建业必须承认，张牧对有些事情发生，远比黄天更敏感，布局方面更加周全。

　　黄天参加战争无数，老将军的经验是任何人都无法媲美的，然而经验既是黄天的优势，又是黄天的劣势。因为，黄天太相信经验，从而忽略一个至关重要的现实。

　　世界变了！

　　“我们在峡谷受到伏击，让被迫绕道的一刻起。蛮牛部落就失去先机，我们无法赶在赤虎部落前抵达鬼哭谷。既然已经失去，不如干脆放弃掉，从其他地方寻求弥补。”

　　黄天听完张牧的话，露出沉思之色，最后微叹道：“那就试一试，倒是想看看，你的直觉与猜想，究竟是对是错！”

　　众人到安全区域休息1个小时，吃了一两份点食物，补充魔法、体力、状态。

　　张牧吃了一点翼龙肉，喝下一瓶疲劳解除药水，无论身体还是精神，全都达到最佳状态。

　　虫山在前方，夜幕笼罩中，寂静可怕，沿途都是战斗痕迹，那一只只黑色巨虫尸体轮廓，犹如侧翻废弃的汽车，月光照射下，反射金属光泽。

　　空气中弥漫着一股酸腐气味。

　　林彩艳捧着一枚地参果，在张牧身旁坐下，牧师袍早就破破烂烂，有几处露出洁白肌肤，气质妖娆动人，身材动人妙曼，那双春水明眸忽闪波光，无论在哪里，都是让男人挪不开眼球的存在。

　　只是残酷杀戮环境里，每个人都想着好好休息，尽快恢复体力迎接战斗，没有人多看半眼。

　　“木头，你知道吗？黄凯战死了！黄天父子的心情肯定不好，你刚才跟他们说了什么？”

　　“黄凯死了？”

　　张牧才发现，黄凯果然不在队伍中，他会死在这里，真是出人意料的事。

　　虽然黄凯实力不错，不过没有特别出色的地方，只是与龙魂关系不浅，黄天表面十分严厉，其实对孙子非常看重，黄凯战死是一个巨大打击。只是不知道，这会不会对营地稳定与平衡造成负面影响。

　　林彩艳叹口气说：“是那一个拿阔剑的恐人杀的，黄凯被切成四块，死得真惨。当时风月的孙琳和陈小果受重伤，据说黄凯在死前，拼命抵抗过，拖延一点时间，否则她们俩必死无疑。”

　　“我们有些恩怨，从个人立场不喜欢黄凯，不过从人族立场，他还是有值得尊敬的地方，至少他敢于异族强者战斗到最后。”张牧叹了口气，目光中闪过一丝寒光，“六爪么？不用多久，我们会来个了断的！”

　　众人休息差不多。

　　“兄弟们，杀光讨厌的爬虫！”

　　蛮战带着几百战士杀向虫山，虫群立刻响应，大群虫兵钻出洞穴，黑压压一片，全部压过来，浩浩荡荡，至少有一千多只。

　　大战一触即发，野蛮人排着整齐阵列迎战虫群。

　　虫兵实力太弱，普通野蛮人都能同时打三五个，野蛮人本身血厚防高，有人族牧师、祭祀加血、有人族骑士光环增幅，这种情况下，恐怕想死都难。

　　“我们出发！”

　　张牧戴上面具，全面隐藏信息，带着蝎、王灵两人，从一个洞口进入。洞穴光线非常暗，弥漫着一股腐败恶臭的气味，各种碎屑和恶心粘液，几乎随处可见，大概大多数虫子被蛮战吸引，几人走很长一段距离，没有发现一只虫兵。

　　虫山四通八达，偶尔遇到路过的虫子，张牧就绕进别的通道躲起来，如果几侧都有虫兵经过，张牧就用“高级伪装”隐藏，这个技能不但能伪装成其他人或种族，还能将人与环境融合，起到潜藏的效果。

　　只是伪装潜藏的状态中，无法移动，只要一动，立刻就会现出原形。

　　张牧躲过几批匆匆而过的虫子，然后向虫山底部前进，张牧不知道对方藏在什么位置，不过四通八达的通道，最终都会通往底部，所以朝下面走一定没错，三人不知穿行多久，找到一个隐藏洞穴，洞穴空间不小，满地流淌着恶臭粘液，墙壁和洞顶常有鼻涕一样粘稠的粘液滴落。

　　有几座巨池位于中央，池中泡着大量魔法矿石。

　　张牧一路走下来，全身都沾满粘液，轻轻摆摆手，王灵和蝎躲在旁边。

　　张牧踩着湿滑地面，悄悄先潜进去，几只差不多有卡车大的巨虫，正围在巨池旁边，它们与战斗虫截然不同，六肢短小，没有利爪，没有硬壳，体型极其肥胖，腹部极其巨大，容量不逊色于一辆油罐车，嘴里不断分泌出一种液体。

　　这种液体流入池里，魔法矿石浸泡在里面，不久就融化开来，最后变成一种发光的能量液体。除十几只肥大怪虫外，地穴内密密麻麻，全是小个头的幼虫，甚至没有脸盆大。

　　战斗虫的幼虫居多，外加数种没见过的其他类型虫类，全都没有完全发育，身体柔软，非常脆弱，它们轮流凑到池子旁，如饥似渴的吸食营养液。

　　“吱吱……吱吱！”

　　各种尖利叫声不绝于耳。

　　张牧把脸上粘液擦掉：“我们来到了什么鬼地方！育婴室？”

　　【幼虫】（普通怪物），11级虫怪，生命500，魔法300，力量F，体质F，敏捷F，精神F-，无技能，介绍：一种没有战斗力的幼虫，不过成长迅速，只需2-4周时间就能发育完全。

　　【保姆虫】（黑铁领主），24级虫怪，生命20000，魔法30000，力量EE，体质D，敏捷E＋，精神EE，技能：【强酸之液LV5】，【火焰喷射LV5】、【庇护之盾LV5】，介绍：负责照顾幼虫的上层虫类，虽然战斗力不强，但是享有极高地位。

　　保姆虫真是张牧见过，最弱的领主怪物。

　　有两只保姆虫吸食大量营养液，储存在堪比油罐车容量的腹内，随后从幼虫培育室爬出来，开始向另一个方向前进。

　　它们带着“营养液”想去哪里？

　　张牧立刻做一个手势，用唇语对二人说：“我们跟着保姆虫！”


第七十二章 虫之母

　　虫群活动范围，不局限于虫山。几座虫山的下面，是一个规模宏大的溶洞世界。虫族几年时间的开发，溶洞空间被拓展的更加巨大。至少有数百通道，纵横交错，一条条摸索，没有个几天几夜，根本无法摸清虫怪的老巢。

　　因为虫怪的体型大多十分庞大，大多数通道极其宽阔，具备良好的通风条件，人类在虫洞里面活动不至于导致窒息。

　　洞穴的岩壁布满发光的绿色粘液，或具备发光能力的湿滑苔藓，巨石或岩缝到处都是，易于躲藏，探索过程，不算艰难。

　　三人紧跟着保姆虫，大概不是战斗类型的虫子关系，保姆虫反应迟钝，警觉性非常低，从始至终没有发现被跟踪，两只油罐车般的保姆虫一前一后，切换多次通道，最终走进一条特别巨大的地底隧道。

　　“真是别有洞天啊！”

　　这条通道大概12米长宽高，洞穴戒备明显森严起来，每隔几十米就有战斗类虫子，除站岗守卫的虫兵，还有来回走动的巡逻队，当见保姆虫到来，立刻退进通道两侧的洞穴里，让保姆虫先行。

　　张牧明白直接闯过去一定行不通，左右看了看说：“我们从上面爬过去，小心一点，不要发出声音！”

　　张牧走到左侧岩壁，从一个小坑里，捞出几把粘液把浑身涂一个遍，这种粘液是恶心了一点，不过能掩盖气味，还能隔绝体温扩散，据张牧的观察，大多数虫子视力不太好，不过能以声音和温度来锁定猎物。

　　抓住一块钟乳，开始攀爬，钟乳常年侵蚀，本身就光滑，三人必须小心翼翼失足，这一条通道虫子太多，万一惊动它们，那么就别想通过了。

　　幸亏人族体型在巨虫面前不算什么，当涂满粘液掩盖，只要不发出太响声音，巨虫根本不会注意到几个跳来跳去的人影。

　　张牧避开巡逻的虫兵，终于来到通道尽头，那是一个巨大洞口，当走进去以后，三人面前出现一个全新天地。

　　这个景象太让人震惊了，一个巨大的地下空间，至少有三四个正规足球场的规模，四周通道，大约有十条。

　　让人感到吃惊的并非洞穴规模，而是洞内出现的事物。

　　地上、墙上、密密麻麻，全是虫卵，目测五六千枚之多！

　　虫卵脸盆大小，浅绿色壳，整整齐齐摆放，总共分出数个区域，大量粉红色的巨虫来回期间，负责照顾虫卵，当有幼虫破卵，它们就会过去将幼虫带出来，最后集中送入培育室——也就是张牧刚才去过的洞穴！

　　地下空间中部，赫然耸立着一座巍峨高大的肉山，完全看不出是什么生物，十余只遍体漆黑，全身长着满尖刺的虫子，一丝不苟守卫在旁边。

　　张牧靠近一点，最后发现照顾虫卵的粉红巨虫，名叫孵卵虫。

　　【孵卵虫】（黑铁领主），25级虫怪，生命22000，魔法17000，属性？？？，技能？？？，介绍：负责孵化虫卵的上层虫族，但是战斗力很弱。

　　十余只遍体漆黑，甲壳坚硬并长满硬刺的巨虫，名叫亲卫虫。

　　【亲卫虫】（青铜领主），25级虫怪，生命32000，魔法11000，属性？？？，技能？？？，介绍：负责守卫虫族王后的亲卫，是虫族种群中最强大的战士。

　　至于中间的“肉山”，虽然还不知道是什么，只是百余吨重的肉快，有生命一样蠕动不停，光是一个卖相就够恶心人，绝非什么善物。张牧小心靠近，远远用出一个高级洞察。

　　【虫之母后】（剧情怪物），25级虫怪，生命55000，魔法80000，力量DD，体质DD，敏捷F-，精神C＋。技能【虫族支配LV6】，【产卵LV6】，【精神催眠LV6】！

　　“奇怪，为什么是剧情怪物？”

　　张牧来不及惊讶，脑海里面就响起提示声音。

　　“有新任务发布，请关注任务栏”

　　有新任务发布！

　　秘境任务：【铲除虫灾】

　　任务类型：可选型世界任务。

　　任务描述1：配合野蛮人，消灭虫山之下的虫后（DD级难度）。

　　任务描述2，联合其他佣兵，消灭虫山之下的虫后（C级难度）

　　任务奖励1：获得秘境宝箱，一定概率得到秘境道具，极小概率得到稀有奖励。

　　任务奖励2：获得秘境宝箱，必然获得秘境道具，一定概率获得稀有奖励，极小概率获得唯一物品。

　　王灵压低声音说：“我们接到一个任务，是怎么回事？”

　　张牧已经关闭任务栏，微微闭目，沉思起来，不是隐藏任务，是一个可供选择的世界任务，所谓世界任务，是独立于主线之外的单独任务。与主线没有直接关联，换一个词或许更好理解，那就是“支线任务”！

　　杀戮秘境中的任务只有三种，主线任务、支线任务、隐藏任务。

　　主线任务具有强制性，没有完成主线，视为秘境挑战失败，从而受到严厉处罚。

　　支线任务属于额外任务，是秘境世界内存在的任务，它与主线没有直接关联，完成与否对主线不会造成影响，或者只会造成微弱影响。

　　隐藏任务顾名思义，是隐藏在主线之中的任务，如果完全触发隐藏剧情，那么主线任务会发生改变。

　　支线任务与隐藏任务一般并不容易触发，甚至有些秘境没有支线或隐藏剧情。

　　支线任务相比隐藏任务而言，条件宽松很多，隐藏剧情一旦触发，那么必须进行下去，支线剧情触发以后，可选，可不选。

　　不过支线任务奖励同样丰厚，如果能完成，张牧不想放弃。

　　张牧把情况告诉二人。

　　蝎用沙哑声音说：“这个是虫子老巢的核心之地，戒备森严，危机重重，我们就算动用野蛮人的力量，也未必能杀掉他，或许还会因此付出惨痛代价。不值得。”

　　张牧没有放弃，只是说：“先观察一阵再说。”

　　三人找到一条岩缝，只容一人钻入，虫子绝对进不来，躲在岩缝中，哪怕不开伪装，虫子从附近走过也发现不料。

　　张牧观察一遍就记住虫子的活动轨迹：“有点棘手啊！”

　　虫后本身无法移动，各项属性极弱，唯有精神强大，让它能支配数千虫子卖命。

　　由此不难判断，虫后的强大并不在自身。这个虫族种群里有不少高等的存在，完全具备领主级别实力，虫后的强大在于支配全族，凝聚起来的整体实力，可远比一只独行的黄金领主还要强大！

　　不过张牧始终坚信一个不变的真理，那就是杀戮秘境之中，不可能会出现无解的局。

　　第一，虫后的智力不算太高。

　　第二，虫群存在致命缺陷。

　　第一点好解释，如果虫后有思考能力，足够聪明的话，张牧催眠虫王时，只需指挥旁边几只虫子攻击虫王，虫王立刻就会被打醒，虫后没有下达攻击虫王的命令。

　　第二点更显然易见，不管什么虫子，精神属性很低，各类幻术抗性较低，包括虫王在内。张牧起初很困惑，现在终于明白原因，虫后需要控制全族上万子民，如果每个虫子都有强大的精神抗性，那虫后早就力量枯竭而死。

　　虫群从出生起，关于精神能量的抵抗，几乎为0，这么一来虫群就产生一个致命弱点，无法抵御精神类法术的攻击，容易被幻术干扰！

　　张牧低声说：“我先过去试一试虫后深浅，你们留在原地，无论发生什么，不要轻举妄动！”

　　蝎和王灵进入隐身，张牧从岩缝走出，小心翼翼逼近虫后，想测量虫后的警觉范围，然而张牧一直走到虫后前300米，还是没有半点发觉的迹象。

　　无法前进，否则一定会被虫后的亲卫逮住。

　　几只保姆虫走到肉山前，同时把吞进肚子里的“营养液”，吐出来喂给虫后吃。

　　“这样都发现不了我？”张牧有点发愣，“虫后似乎没有感官功能，又不具备超越感官之外的精神感知能力。那么，它是用什么方法探知外界的呢？”

　　张牧小心翼翼从角落走出，前方有一只硕大的孵卵虫，在照顾地上的一群虫卵。张牧忽然想到一种可能，慢慢向孵卵虫走去，大约距离50米，张牧轻轻一跺脚，发出声音。

　　孵卵虫立刻感觉到了，“吱”的尖叫，猛转过头，赤红小眼盯着张牧。

　　“咕噜噜……”

　　简直是同一时间，肉山一阵颤动，本来背对张牧的亲卫虫，立刻猛地转过身来，那吼吼的甲壳忽然打开，居然腾空而起，猛地朝张牧飞过来。

　　“见鬼，这家伙还能飞！”

　　亲卫虫在执行命令刹那，虫后的精神波释放出。张牧来不及逃跑，那股精神力量就进入大脑，意志骤然沉沦起来，有强烈想昏睡的感觉——催眠！


第七十三章 击杀虫后

　　虫之母后的精神强度达到CC级，接近400点。

　　冷韵精神在人族中最强，不过就算有装备加成，不过320点左右，与虫王比差一大截，除她外，人族精神破300者不超过三名，而且虫王的催眠术是C级技能，毫不客气地说，现阶段无人能挡。

　　张牧佩戴【西格拉斯之面】的关系，增加30点精神与催眠抵抗，精神就算了，张牧就算加30点，精神堪堪破百，不过D-的水平，没高到哪里去。

　　但是，催眠抗性就不一样了。

　　抗性达到100点，那么就意味完全免疫攻击，整整30点催眠抗性，让催眠难度大增。因此完全陷入催眠前，张牧有1秒左右缓冲时间，虽然很短，但是足够了。

　　张牧直接发动【心灵咒印】的力量，驱散精神力量，意识恢复时候，只觉耳膜刺痛，一阵足以震碎玻璃的尖利嗡嗡声里，几只巨大黑影像导弹一样射了过来。

　　这几只亲卫虫完全脱离物理学常识，虫翅相比身躯并不算巨大，然而高频率拍动之下，居然带起几吨重的身体，而且速度之快，简直匪夷所思。其中一只亲卫虫，前肢流动暗红色光芒，一道半月形能量刃扫出。

　　张牧闪身跳开，一块竹笋状的钟乳像豆腐一样被切开。

　　嗖嗖！

　　又几道暗红能量刃劈来。

　　地面被切开。

　　几十枚虫卵受到池鱼之祸，脆弱蛋壳碎开，一种浅黄液体满地都是，空气弥漫其淡淡清香气息，与鸡蛋差不多。

　　嗡嗡嗡！

　　一只亲卫虫后发先至，高频率煽动翅膀，掀起股狂风，猛冲下来，一刀劈来，“当！”，张牧用剑抵挡，却被击飞出去，摔在数米外。

　　太强！

　　虫后具备强大催眠能力。

　　亲卫虫具备惊人的攻击力。

　　简直配合的无懈可击！

　　张牧知道此地不宜久留，立刻躲开亲卫虫，一个瞬步加狼跃，瞬间逃出200多米，疾奔钻进一条通道，在拐角时躲在一块巨石后面，开启【高级伪装】，隐藏了身形。

　　亲卫虫在下一秒就追进通道里，结果没能发现伪装状态的张牧，从面前直接飞了出去。

　　“好险！”

　　亲卫虫有青铜领主实力，别说数只一起上，单打独斗不见得能打赢。虫后非常警惕，只派几只亲卫攻击，其余亲卫留在身边，周围通道中有大量巡逻虫子，想试图引开亲卫，再攻击虫后，基本没有可能。

　　张牧经过试探，已对虫后有一些大概了解，它并没有眼睛、耳朵、鼻子之类的感官功能，更没有超越感官的精神感知能力，不顾却能通过连接虫子感官，通过感官来探知事物。

　　虫山的虫子成千上万，虫后在虫山附近，视野遍布各个角落，简直像神一样无所不知，想用蛮力攻占虫山，几乎是不可能的。

　　这就难怪了，队伍才刚进入虫山，立刻就遭到虫群围攻袭击，幸亏张牧潜入虫山过程中，没有惊动太多虫子。

　　张牧耐心等待5分钟左右，亲卫虫无功而返，【心灵咒印】的冷却已经消失，张牧又往身上涂上一层厚厚粘液，重新进入虫后的产卵室，他想到一个办法，如果能成功的话，几乎能兵不血刃解决虫后。

　　这一次小心翼翼避开虫子视野和感知范围，最后在距肉山两百多米距离停下脚步，无法继续前进，否则会被亲卫虫发现。

　　蝎和王灵躲在暗处，不知他想干什么。

　　张牧不由庆幸，幸亏有西格拉斯之面，幻术类的法术威力大增，施法距离也大大增加，锁定六只亲卫虫，开始凝聚精神力量。亲卫虫感知能力不弱，大概感觉到力量波动，全都转头走来。

　　“心灵咒印！疯狂！”

　　六只亲卫虫受到精神力量入侵，瞬间变得疯狂起来，只要精神力量没有消失，亲卫虫就会不分敌我，攻击周围一切事物。距离最近，同时最显眼的目标，无疑就是几十米高，犹如一座肉山的虫后了！

　　嗡嗡嗡嗡！

　　六只亲卫虫同时高高飞起，几十道暗红色的能量刃落下，全部打在虫后红色的肥胖身躯之上，碎肉飞溅而出，红色血肉犹如雨点般洒出。

　　“-1531！”

　　“-1610！”

　　“-1346！”

　　“……”

　　不知是亲卫虫攻击太恐怖，还是虫后防御太低，只用2秒时间，虫后生命直掉17000。虫后发出痛苦咕噜噜声，庞大肉山剧烈抽搐起来，几只未被控制亲卫虫立刻做出反应。亲卫虫与其他虫类不同，它们具有一点智慧，拥有自我判断能力。

　　其中有一条最基本准则就是，凡对虫后造成威胁事物，一律优先击杀！

　　“嗡嗡嗡！”

　　亲卫虫无视逃跑的张牧，向陷入“疯狂”亲卫虫发起攻击，那些陷入疯狂的亲卫虫，哪里管是不是同族，结果亲卫虫间大战在一起。虽然虫子对精神法术抵抗极弱，不过心灵咒印力量，遭到被六只虫子平分，效果持续不了多长时间，大约才过4秒，陷入疯狂的亲卫虫就恢复正常。

　　只是其余亲卫虫不打算放过袭击虫后的凶手，依然继续攻击，六只亲卫虫嘶鸣后退，没有还手而被活活杀死。

　　张牧觉得可惜，那是强大的青铜领主，两只亲卫虫的实力，有可能比一头大地魔龙更强，如果被人族击杀，那么一定能获得丰厚经验。

　　不过可惜归可惜，张牧还是很高兴的！

　　计划得逞！

　　对付亲卫虫，只用用疯狂类的精神法术！

　　既能重伤虫后，还能让亲卫自相残杀！

　　张牧来不及高兴，突然从四面八方响起一阵潮水般的声音，大群虫子从通道中狂涌而出，至少有数百只，除见过的几种战斗虫外，还有不少从没见过的虫子，比如【治愈虫】、【侦查虫】、【采矿虫】等等。

　　虫群一定是感觉到虫后有危险，所以集体回来救驾！

　　张牧不敢大意，躲到石柱后面，开启伪装。

　　蛮战在外吸引大多数战斗虫群，否则产卵穴片刻就变成一片虫海，张牧连藏身地方都没有。另外，让张牧感到担忧的是，这些虫子中有一种叫做侦察虫的东西，特征是头上有一对不断转动的触角，传递淡淡力量波动，犹如雷达扫描周围。

　　这种虫子八成有识破潜藏生物的能力，这对张牧来说，是非常的危险。

　　所幸数量不多，侦察虫简单搜索，没有发现异常目标，其余虫子见虫后没事，危机已经解决掉，各自进入通道中，全部回到各自岗位上。六只治愈虫留下，治愈虫体积不大，却极有特点，它们的腹部像一个大功率的电灯，像萤火虫一样亮起莹绿色光芒。

　　“见鬼，虫后还有专门的奶妈？”

　　六只治愈虫靠近虫后，同时射出绿色治愈光束，虫后伤势在以肉眼可见速度恢复。

　　不行，如果一直等下去，努力就快白费！

　　一定要拼上一把！

　　张牧心灵咒印恢复冷却，虫后生命也恢复大半。张牧不再迟疑，回头对蝎和王灵做一个准备进攻的手势，随后率先向虫后而去。

　　“地龙炎破！”

　　张牧抛出一把地龙长剑，狠狠地刺入虫后的身体，再进行引爆，然而虫后看似软绵绵身体，实际上非常坚韧，张牧没能刺入太多，没有办法，只能在外围就进行爆发，“轰！”

　　“-2843！”

　　虫后被轰碎一大块，就要释放催眠术的时候，张牧抢先一步，先对亲卫虫用处心灵咒印。亲卫虫骤然陷入疯狂，各种强大技能尽出，攻击周围一切目标。

　　“天神赐福！”

　　张牧在受到虫后攻击的刹那，立刻进入无敌效果，精神攻击被豁免掉，张牧直接控制飞剑，又一个地龙炎破爆发，这一次造成3470点伤害。王灵和蝎同时现出身形，王灵甩手射出十几枚镖剑，每一支镖剑加持着爆炸符文效果。

　　本来镖剑并不难躲，只是虫后无法移动，只能硬生生承受攻击，瞬间受到数千点伤害，蝎与镜像分身也爆发攻击，又对虫后造成上千点伤害。

　　虫后生命掉落到50%以下！

　　亲卫虫就快从疯狂状态中恢复的时候，张牧再次释放出心灵咒印，因为有天神赐福加持，张牧精神属性暴涨五六十点，心灵咒印威力倍增，这一次，亲卫虫少说会陷入6秒以上疯狂。

　　虫后生命剩下30%！

　　虫后生命剩下20%！

　　四面八方响起吱吱声，数以百计虫子从通道涌出，全向打鸡血般冲向虫后。

　　当虫群靠近时，虫后生命就剩下10%，还剩下5481点而已。

　　“-1897！”

　　“-1934！”

　　两只亲卫虫爆发强烈技能攻击，虫后剩下2000多点生命，完全陷入濒死状态，蝎直接2个技能攻击上去，虫后生命值剩下五六百点，这时虫群已经准备向3个入侵者发起攻击。

　　“暴风剑！”

　　“死！”

　　张牧一剑刺出，虫后生命变成0，本来庞大肉山，犹如被放气的皮球，骤然瘪了下去，张牧直接升到22级！

　　难以置信。

　　居然真的成功了！

　　张牧几乎拼一己之力，弄死整个虫山的大BOSS！


第七十四章 收获

　　虫后被杀死的瞬间，虫群全部失去精神控制，呆愣在了原地。

　　大约呆滞五六秒，大概意识到虫后死亡，虫群本能四散溃逃。只剩几只亲卫虫自相残杀，本来打算逃跑的张牧，没想到会出现这样的情况。

　　张牧不想浪费资源，立刻向自相残杀的亲卫虫发起攻击，最后顺利给予其中两只亲卫虫最后一击！

　　只用短短一分钟，整个产卵室半只虫子都没有剩下，只剩下满地虫卵，绝大多数都被开裂，黄白透明液体流满一地。犹如小河般流淌在地上，空气中弥漫着一种怪异的清新气味。

　　虫后死亡，尸体就不断干瘪，从五六十米高度，逐渐萎缩成二三十米，最后完全失去水分，砰的一声，变成粉末，完全飘散在空气中。

　　“支线任务完成，获得500点杀戮积分奖励，剧情进展6%！”

　　张牧杀掉虫后得到1200点积分，完成支线又得到500点，外加其他杀怪获得杀戮积分，张牧的杀戮积分高达3156点。要知道，开启一个秘境奖励的宝箱，只需100点杀戮积分而已！

　　因为支线剧情不是多重要，那么高难度的危险任务结束，秘境发展程度却非常低。不过虫后尸体消失，地上多出两个东西，这才是吸引人的奖励！

　　1枚是2米高巨蛋，另一个是奢华至极的巨型宝箱。

　　张牧走过去查看两件物品。

　　【虫王之卵】（秘境物品），消耗500点砂率积分，获得秘境技能“虫王召唤”，只限秘境内使用。

　　【豪华的虫后宝箱】（秘境宝箱），不依赖野蛮人力量击杀虫后才会出现的宝箱，一定概率获得稀有物品，以及较小概率开出唯一物品。

　　“真不错，果然得到对秘境大有帮助的东西，这一次冒险没有白费！”

　　张牧付出500点杀戮积分的代价，巨蛋破碎开来，光芒射进张牧眉心，技能栏中多出一项技能。

　　【虫王召唤LV5】，召唤一只100%力量的25级虫王辅助战斗，无魔法消耗，召唤时间3秒，只限秘境之中使用，秘境结束时，技能自动消失。

　　虫王是白银领主级别的怪物！

　　战斗能力不比六爪弱！

　　人族拥有一张底牌，决战时的把握就大多了！

　　张牧走向豪华宝箱前，箱子大约半人多高，没有上锁，直接就能开启。当宝箱打开，满眼钻石黄金，璀璨珠宝上面是几张精致卷轴，还有一个像蜂巢的东西，外加一个像核桃一样的东西。

　　“这么多黄金，海盗的宝藏吗？”

　　张牧没见过这种情况，从箱子里抽出1根金灿灿的金条，差不多有2斤重，当仔细看的时候，惊讶发现，是具有属性的东西！

　　【虫山的金条】，价值100金币的金条，可直接兑换100金币，需要带出秘境才能使用。介绍：虫族在开发虫山过程中，收集而来珠宝，具有一定价值。

　　【虫山的宝石】，价值1000金币的宝石，可直接兑换1000金币，需要带出秘境才能使用。介绍：虫族在开发虫山过程中，收集而来珠宝，具有一定价值。

　　张牧望着成堆的金条、金砖、宝石，不禁喜色，那么多财宝，大概能兑换7、8万金币，这对黄泉佣兵团而言，是一笔惊人的财富，而且是现金，能直接使用的现金。

　　“太多了！”张牧让二人帮忙，“全部装起来，我们带出去。”

　　张牧取出宝箱中的其他物品，数张LV4级别的技能卷轴，单价在2000金币以上，不但相当值钱，而且是抢手货。

　　【4级强化召唤卷轴】（白银），限召唤师使用，用来讲青铜领主召唤兽，提升为白银品质召唤兽的卷轴。

　　【虫巢】（唯一），用来培育虫类怪物的巢穴，需要消耗大量矿石和食物。消耗2000点积分，才能带出杀戮秘境。

　　【虫后脑核】（黄金物品），虫后才有概率出现的稀有物品，使用者将获得10-60点精神的永久提升，使用者的精神越高，获得提升越小，只限使用一次！

　　第一件是好东西无疑。

　　第三件是至宝无疑。

　　至于第二件，张牧有点搞不明白，唯一物品就算不借野蛮人击败虫后，掉落概率也低的可怜，没想到掉落以后，居然需要高达2000点杀戮积分才能带出去。

　　有点匪夷所思。

　　因为2000点杀戮积分不是小数目，开荒模式中奖励翻倍，外加张牧击杀虫后，做出巨大贡献，外加击杀不少厉害怪物和异族，这才攒到三千多点积分，如果不是开荒模式环境下，哪怕队伍首领也难以攒到2000点积分。

　　不过付出代价越大，虫巢价值必然越大！

　　虫后脑核是稀有物品，张牧看来就是个非常逆天宝物，虫巢作为唯一物品，整个秘境无法带出第二个，说明它的价值更高，无论如何都要带出去。

　　张牧将召唤强化卷轴、虫巢，脑核，全部塞进背包，蝎和王灵得到没有多大用处，张牧就把几张LV4的技能卷轴送给二人。

　　三人离开洞穴。

　　外面野蛮人和佣兵经历血战，至少杀掉八九百战斗虫，不少佣兵直接升级了。

　　张牧、蝎、王灵，满手抱着金砖、金条、宝石之类的东西，正从虫山里走出来。佣兵全都愣住了，三人不过进一趟洞穴，为什么会多出那么多珠宝黄金呢？

　　“真奇怪，本来气势汹汹的虫群，突然就消失的无影无踪了！”

　　张牧把事情经过述说一遍。

　　蛮战非常震惊：“你们三人击杀了虫后？”

　　张牧点头说：“虫后自身战斗力不强，大多数战斗虫被吸引，短时间内无法回援，外加一些机缘巧合与优势，侥幸把虫后杀死了。从此以后，没有虫后产卵，从此虫灾就不复存在。”

　　无论是佣兵，还是野蛮人，全对张牧的勇气敬佩不已。

　　野蛮人带人去虫山核查，张牧把黄金珠宝稀里哗啦，全部堆在地上，杜蓉蓉、林彩艳，几个女人不禁呆了。哪怕是出生豪门的杜蓉蓉，也从来没有同时见过那么多黄金和宝石。

　　张牧只好老老实实把经过说一边，黄金当然不能一家独吞，张牧分给其他人一半，随后挖了一个洞，先把黄金宝石埋起来，打完秘境以后在回来去。

　　杜蓉蓉在埋金子的地方使劲踩几脚：“太棒了！这是属于佣兵的宝藏！”

　　野蛮人出来了。

　　众人没有虫子阻挠，顺利穿过虫山区域，重新步入正常路线，找一个安全地方休息两个小时。

　　张牧食用虫后脑核，结果效果之前，简直出乎意料，精神直接增长49点！

　　现在的张牧外加装备加成，精神总量达到156点，是D＋层次，恐怕远在不少法系人类佣兵之上！

　　这一次绕道浪费时间太多，蛮战没敢休息太久，众人恢复状态，立刻重新出发，开始向鬼哭谷赶去。

　　第二天上午。

　　几百人风尘仆仆的战士，一字排开站在山坡上，借着晨光眺望前方，山林重重叠叠，延绵数十里远，有几座黑色山峦，已经肉眼可见了。按照蛮战说法，那就是鬼哭谷所在地！

　　蛮牛部落和赤虎部落，百年来爆发战争数十次，每一次都把决战地点定在鬼哭谷中，时至今日，谷中少说埋葬两个部落数千的族人。鬼哭谷非但地势险峻，进去容易出来难，所以被两族勇士选作战场。

　　鬼哭本身不是一个好地方，是一个被诅咒的山谷！

　　传说，凡在鬼哭谷战死的勇士，灵魂无法得到摆脱，永远被囚禁在谷内，因此谷中日日夜夜，总是回荡着灵魂惨嚎，犹如鬼哭，故此得名“鬼哭谷”。

　　“今天下午前，我们就能抵达鬼哭谷！”蛮战双手环抱胸前，目光冷冷盯着远方黑色山峦，“蛮牛部落与赤虎部落斗了百年，今天是该有一个结果了……为部落而战！为荣誉而战！”

　　“为了部落！”

　　“为了荣誉！”

　　野蛮人大吼起来。

　　“走！”

　　蛮战带头进入森林，大约经历四五个小时跋涉，四周植被迅速变得稀疏，前方出现两座漆黑巨峰，有一条直入山谷的通道。谷口就像妖魔大嘴，弥漫着不祥的感觉。

　　众人历时一天半，总算抵达鬼哭谷！

　　蛮战躲在茂密丛林中，凝视鬼哭谷说：“赤虎部落的家伙，一定比我们早到，谷内已经布满陷阱。”

　　张牧观察大概地形，鬼哭谷地势险峻，谷口通道狭小，两侧山坡的坡度大，如果赤虎部落在谷口通道制造陷阱，又在两侧山坡埋伏，用滚木落石配合，恐人提供空中打击，蛮牛部落处境会非常不妙。

　　“我们该怎么攻？”

　　张牧暂时没有想出更好办法，毕竟论空中力量，人族比不过恐人，赤虎部落又占据天时地利，虽然无法与盟友有隙，但并不是不可修补的。

　　雷鸣压低声音说：“你们注意到没有，杀戮秘境时限3天，不过直线行走，1天就能抵达决战点，这其中是不是有问题？”

　　胖子挠挠圆圆的光头：“啥？”

　　雷鸣一说，张牧、黄天、黄建业全都反应过来。

　　秘境中任何设定，一定有其存在道理，既然路程1天，主宰却给3天时限，多余时间一定有用。比如触发支线任务，或者进入特殊地方，获取特殊道具，从而增加决战筹码。

　　主宰是非常公平的，不会给挑战者必输的局，双方实力差距巨大时，秘境一定会进行制衡。例如，人族经过路线附近，存在隐藏的特殊道具，或者额外多出的支线任务，恐人的支线任务或秘境道具的设定更少。

　　人族运气、智慧足够，挖掘每一件秘境道具，完全能将与敌方挑战者拉平。

　　非常遗憾，开荒队伍情报和资料过少，最初无法认识到这一点，现在在折回去寻找沿途隐藏道具也来不及了。

　　唯一值得庆幸，张牧挑拨恐人与虎人，给恐人造成巨大伤亡，目前恐人的实力折损过半，众人又意外经过虫山，获得巨大收获。

　　众人没有急着进谷，徘徊在附近观测地形。大约偏离路线2公里处，发现一条河，河并不宽，水流颇急，两侧树荫浓密，遮盖住河道，空中不易发现。

　　黄天露出一丝微笑，“我认为，此河可用！”

　　“一条破河有什么好用？”

　　“这一条河是决战关键，我们利用它，胜算少说提升三成！”

　　黄天信誓旦旦的说。

　　张牧先是微愣，观察河流走向，顿时明白黄天想法，确实如此。


第七十五章 鬼哭谷决战

　　黄天的宝剑插在地上，两手交叉按着剑柄，盯着湍急的河流说：“我刚才大致观察了一下前方的地形，附近山谷地带很多，容易形成河床。你们站在高处观察会发现。这是一条是环山的河流，绕过鬼哭谷左侧山脉。”

　　其他人还是不太明白。

　　雷鸣一下就领悟：“我们顺流而下，绕到山谷另侧，从另一边对鬼哭谷展开进攻？”

　　鬼哭谷附近地势极其险峻，徒步绕行的话，三天根本不够。赤虎抢先入谷，设陷阱埋伏，必会设蛮牛的必经之路上。如果蛮牛部落不按常理出牌，通过一条林间暗河，直接绕到赤虎背后，从赤虎走过的谷口杀进，他们一定想不到。

　　赤虎部落人数有限，不可能在两边都设埋伏，而且赤虎在进谷的时候，鬼哭谷口的厉害怪物就被清理掉了，蛮牛杀入，畅通无阻，更能打赤虎一个措手不及！

　　“好，很好！”

　　“果然是天无绝人之路！”

　　黄天当即说道：“立刻伐木，制作筏子，我们天黑前一定要进谷！”

　　“计划不错。”张牧非常赞同，不过说一句，“有些地方能更完善一点。”

　　黄天微皱眉问：“哦，你有什么更好建议？”

　　张牧耸耸肩，笑着说，“黄老爷子别误会，这个进攻计划不错，我想不出更完美的。只是善后方面，稍微调整调整，可以让计划更完善。”

　　黄天表情略有好转：“你倒是说说看。”

　　张牧捡起一根树枝在地上画出一个地形简图，“我们绕行之前，不如在谷口前布下大量陷阱。然后再绕到另一边发起袭击，赤虎背后遇袭而溃败的话，应该会向前逃窜，只要赤虎逃跑，一定会落入我们现在布置的陷阱区内，再次陷入埋伏之中。当然，退一步来说，如果战局生变，我们也能从此突围，陷阱群能拖延一段时间，算是为自己留条后路吧。”

　　黄建业点点头：“会长心思缜密，佩服！”

　　“过奖了。”张牧立刻说道：“既然定下，那就加快速度，时间拖得越久，他们越容易起疑心，对我们就越不利”

　　野蛮人猎手与猎人相似，陷阱方面是非常擅长的，如果没有办法先入谷，优势不能白白浪费，用在这个地方，既完善攻击计划，又为自己留条后路，这样再好不过了。

　　张牧、黄天、雷鸣、黄建业略加商量，完善一些细节，由雷鸣把作战告诉蛮战。

　　蛮战听完，两眼冒光说：“哈哈哈哈，果然是好计划，这次一定要把赤虎部落片甲不留，我们蛮牛勇士，怎么就想不出哪么好的计划呢？”

　　大约40分钟以后，鬼哭谷口前布满魔法陷阱，两百多个木筏也制作好了，众人将筏子推进激流中，顺流而下，消失在森林中。

　　傍晚。

　　鬼哭谷内寸草不生，弥漫着一股死气。

　　残骸裂甲遍地可见，幽绿鬼火漂浮空中，鬼哭谷很久以前就是一个森林中的战场，两侧巍峨山脉，连绵起伏，犹如蛰伏的蛟龙，又像鬼怪狰狞的阴影，层层环绕着这一块被诅咒的土地。

　　“呜——嗷——！”

　　天没有黑，鬼哭谷就陷入阴暗，阴风呼啸吹过，响起各种凄厉悲嚎之声，忽强忽弱，忽远忽近，让人心神不宁。鬼哭谷内有股奇异能力，生物一进谷力量就会被削弱，各种属性按比例下降，精神不易集中，需花费更多时间，才能完成魔法。

　　这个时候。

　　赤虎部落占据谷内制高处，这是进入山谷以后，所能占据的最有利地形，几百块巨大石头，全部堆积在坡上，虎人族战士严正以待，山坡有大量实力强大的骷髅、幽灵、僵尸在游荡，只要蛮牛战士出现，一定会遭遇亡灵怪物袭击。

　　这时虎啸会趁机让人把滚石推下，配合陷阱与两侧埋伏伏兵，一定能把蛮牛打得落花流水。

　　前方竖着六七根长矛。

　　每一支矛上都刺穿了一个野蛮人的头颅。

　　虎啸抬起头，两侧山峰，被翼龙占领，十五个恐人强者埋伏在附近，野蛮人头颅是六爪带回来的信物，证明没有与蛮牛部落串通一气。虽然赤虎部落的战士还是不能完全相信恐人，不过虎啸相信自己的直觉，最后选择同意恐人辅助战斗，不过把恐人安排在两侧山崖上，不轻易让恐人参与伏击。

　　恐人知道人族有善于伪装和隐藏的职业，因此借给忽然大量侦查类的卷轴，以及破除隐身效果的道具，防止人族偷偷潜行而来，发起突然的偷袭。

　　“真奇怪，蛮牛的家伙为什么这么慢？”

　　虎啸整整等待一天，虽然根据恐人说法，蛮牛部落被逼离捷径路线，但是也不应该用那么久时间，难道……虎啸心中隐隐产生一种不祥的感觉。

　　六爪站在一座岩峰上，正在耐心等待决战到来。

　　有一只翼龙从头顶展翅而过，一个相对轻盈瘦弱的恐人纵身跳下，落在六爪的身旁，六爪问：“怎么样？”

　　七爪回答说：“搜查过了，树林中找到人族和野蛮人的足迹，几个小时前就来到这里。”说着，七爪从腰间抽出一段用坚韧植物纤维搓成的绳子，“树林中有一条河，河边找到这个！”

　　“绳子？”

　　“附近不少树木被砍，他们在制作木筏。”

　　六爪立刻想到什么。骤然脸色大变，立刻对虎啸喊道：“让埋伏的人全回来，他们会从后杀来！快，否则就来不及了！”

　　虎啸闻言微愣。

　　蛮牛部落从背后杀来，这怎么可能？

　　虽然六爪猜对了，不过虎啸不完全信任对方，所以在考虑事情发生的可能性，没有立即下令让战士撤回来。谁知道是不是诡计，等埋伏的战士一回来，蛮牛部落的战士就先杀了过来。

　　六爪恨不得把虎啸劈了。

　　“蠢货，你在干什么！”

　　“闭嘴！赤虎部落的勇士，轮不到你来指手画脚！”虎啸也怒了，不过为以防万一，还是发出命令：“其他人按兵不动，让第二、第三小队战士先回来。”

　　几十个精悍的战士返回。

　　正在此时，空中响起一阵尖啸。

　　几十支3米长铁矛抛射出来，在空中划过一条弧线，犹如雨点般洒向赤虎部落战士，虎啸的脸色大变，用战斧劈开两支射向自己的铁矛，左右两名族人却被铁矛射穿胸膛，订在了地上。

　　“蛮牛部落！蛮牛部落来进攻了！”

　　“在后面！”

　　赤虎部落集体震惊，无论如何也想不到，蛮牛部落会绕过险峻山势地形，从背后发起进攻。本来躲起来准备埋伏蛮牛部落的虎人，立刻从藏身的地方跳出来，匆匆忙忙的拿起武器跑回去。

　　虎人战士还没来得及聚集，已经有二十余人被野蛮人射成重伤了。

　　蛮战隔空击碎一名虎人脑袋起来：“虎啸小儿，别来无恙！”

　　虎啸怒火中烧：“蛮战！”

　　蛮战哈哈大笑起来：“没想到吧！今天赤虎的杂种都得死！”

　　说话间，蛮战一拳轰出，虎啸战技开启，全力迎战蛮战，两个强大剧情人物战在一起。野蛮人士气高展，又掏出铁矛，整齐向虎人杀去。

　　杜蓉蓉的蘑菇大王冲在最前面，率领虎人杀过去，虎人现在一盘散沙，双方才交手就落入下风。

　　嗖！嗖！

　　天空几道阴影划过，恐人族也要加入战斗。

　　张牧控制队伍：立刻将实力较弱牧师、祭司，部分骑士分出来，让他们辅助野蛮人战斗，他带领较强的十几名战士迎接恐人。

　　恐人仅剩5头翼龙从上空飞过，冷韵凝聚完魔法力量，举起法杖就要释放力量。七爪一箭向冷韵射来，雷鸣早就提防七爪，小山般的身体横挡来，骨箭插进巨盾，震得雷鸣退出半步，立刻站稳脚步。

　　冷韵的魔法释放。

　　轰！

　　一道雷光撕碎魔法盾。

　　轰！

　　又一道雷光劈在翼龙背上。

　　雷电撕裂翼龙翅膀，本来载着六爪、七爪的翼龙，犹如一架像失事的飞机，瞬间落在地上，推出十几米远。七爪的翼龙特殊点，其他恐人骑士的翼龙没有防御法术，被一轮蓄势待发的攻击，顿时重到严重伤害。

　　“这次来做个了断把！”

　　张牧消耗过半魔法，地面出现一个土黄色的巨大召唤阵，两只镰刀肢臂，猛地伸出来，钩住前方地面，随后一只堪比四层楼房庞然大物，从魔法阵里钻出来，两只小眼充满暴戾的猩红，厚重的黑色硬壳，犹如铠甲般坚固厚实。

　　虫王！

　　是虫王！

　　恐人全部惊呆，只是不等做出应有反应，虫王吱吱尖叫一声，抬起头，嗖嗖嗖嗖……一连串刺耳破空声，几十根黑色锋利尖刺，犹如机关枪一样从虫王嘴里喷射出来。

　　黑刺2米长，速度极快，天空中的两头翼龙，先后中几十支见此，瞬间被射成一只刺猬，直接坠落下来。

　　虫王的D级技能——【尖刺喷射】！

　　虫王见翼龙坠落，四肢强健的腿一蹬，一阵风般冲出去，几乎达到亚音速，冲锋地瞬间，制造出可怕爆鸣，强烈的气流让佣兵东倒西歪。

　　难以想像虫王的庞大躯体，居然也能爆发如此可怕的速度，当两把镰刀切过大地的时候，翼龙被活生生肢解，幸亏翼龙背上的恐人高手及时跳开，否则一定会同时切碎。

　　另一个D级技能——【冲锋绞杀】！

　　这一只虫王虽然是召唤兽，实力却一点不比野生的虫王差，是货真价实的25级的白银领主！


第七十六章 势如破竹

　　本秘境世界中难度最高的一个世界任务，正是虫山的支线任务，只出现在弱势方。张牧任务中得来虫王，纯粹破坏能力甚至比六爪还要强大，防高血厚，技能强大，是一尊战场上的超级大杀器。

　　一只虫王战斗能力，不亚于多出五十多个彪悍的野蛮人勇士！

　　虫王才出现，那凶悍暴戾的气息，已让翼龙肝胆欲裂，正要展翅就欲逃走。一只锋利的镰爪钩住左翼，虫王扑来，犹如撕碎一张破布，毫不费劲的将翼龙撕成几十块。

　　碎肉，断骨，内脏，全部喷溅在乌黑似铁的庞大躯体上，虫王就像一台无情而冷血的绞肉机器，连翼龙的尸体都不放过，直至碾碎成泥才罢休。

　　恐人开始攻击虫王，然而就算是恐人族高手，每一次攻击只能造成聊聊百余点伤害而已，虫王被惹怒了，一片尖刺扫射过去，恐人高手被打得抱头鼠窜。

　　虫王趁机召唤出4只银色甲壳的虫子，大概是虫王五分之一大，拥有一对锯齿的钳肢，这是虫王召唤的护卫虫！

　　护卫虫比黄金头目略强，不过达不到领主层次，不过却具备了卓越的防御和血量，相当于虫族中的盾战士。然而，护卫虫却有骑士的独有技能——光环技能。

　　抗魔光环！

　　吸血光环！

　　保护光环！

　　生命光环！

　　虫王本身具备荆棘光环，现在又叠加四重光环效果，战斗能力至少提升三分之一！

　　无愧为白银领主。

　　强大到让人为之战栗。

　　众人才知道能在虫山的万虫之中，轻松解决掉虫王，是一件多么幸运的事情。

　　因为张牧的干扰，让虫后失去对虫王控制，当时虫兵又损失惨重，虫后迫不得已，所以发出撤退命令。

　　三百野蛮人加上全体佣兵，围着虫王发起数轮攻击，终于才才把虫王干掉。恐人只有区区十几个，全身而退就不容易，哪有精力对付人类？

　　七爪拉弓一箭，骨箭插进虫王的眼睛。

　　张牧立刻操控虫王向七爪发出攻击，召唤兽能受操控着支配，哪怕两只眼睛都瞎了，只要张牧的眼睛没瞎，一样能对指定位置发起攻击。

　　七爪赶紧躲避，免得被虫王秒掉。

　　六爪一剑劈在虫王背上，先吸引虫王注意，突然朝张牧方向，“嗖”的一声抛出黑色卡片，卡片飞出百米，插进泥土里，佣兵不知道是什么，不过下意识后退避开。

　　“吼——！”

　　黑色卡片忽然发出光芒，一头魁梧黑色暴龙被召唤出来——是一张封印战兽的卡片，黑色暴龙就要对众人发出魔法攻击的时候，突然被一道强大力量击中头部，踉跄着向后退几步。

　　黑爪敏捷地身影从众人背后跳出，四肢一蹦，掀起大片黑泥，向比自己大一倍多的暴龙扑去。

　　小个头的黑爪，凶悍的将大块头暴龙撞翻。

　　两头亚龙撕咬扭打在一起。

　　张牧喊道：“别管它，保持阵型！”

　　如果佣兵一乱，七爪一定会钻空子，用神鬼莫测的箭术一一狙杀人类。

　　张牧拥有虫王，人族占据优势，没有必要拼命，宁愿打得保守点，减少不必要伤亡。让杜蓉蓉唤出蘑菇大王，两只召唤兽作为主力，其余人只是负责辅助。

　　“嗖嗖嗖！”

　　虫王尖刺冷却时间极端，最多才五秒又一波黑色尖刺洒出，数量多达上百支，几名恐人躲闪不及，平均每人被十几支2米长的漆黑尖刺击中，当场变成筛子。

　　八爪喊道：“这只虫子太厉害！六爪，我们必须用那个！”

　　六爪见此，只好掏出一枚绿色水晶球，高高举过头顶，水晶球内绽放出万丈绿光，本来就阴森吓人的鬼哭谷，那些惨嚎声更加凄厉而强烈了。

　　不知从哪里飘来一片乌云，正好遮住月亮，峡谷陷入彻底的黑暗。

　　佣兵不明白状况，全都止住步伐。

　　“这有是怎么回事？”

　　“地震了吗？”

　　众人地面传来微微震颤感。

　　林彩艳忽然惊呼起来：“那是什么！”

　　只见鬼哭谷内，泥土被不断翻起，一具又一具僵尸，正在刨土爬出来。

　　大约有上千只，两眼绿光，腐烂严重，全身沾满恶臭泥土，面容狰狞，无法分辨种族，不过从甲胄和装扮来看，大概也是森林中的战士。

　　这一些不死怪物大多是黄金精英，有几十只黄金头目夹杂其中。

　　“这是历年来在鬼哭谷战死的部落勇士！”六爪的水晶球出现几丝裂痕，狞笑起来，“尝尝它们的厉害吧！”

　　“嗷——！”

　　僵尸成群杀过来。

　　胖子一挥巨剑砍在僵尸腰部，犹如砍在一块坚硬的金属上，发出“砰”的声响，僵尸被斩出十几米米远。结果僵尸挣扎几下，立刻从地上爬起来，再次朝众人扑来。

　　“尼玛，怎么会这样？”胖子连续劈飞三只僵尸：“哪来那么多僵尸！”

　　“不奇怪，我能通过虫山的一个支线剧情获得虫王，但是秘境中显然不止一个支线剧情。”张牧望着僵尸群，“恐人更早来到鬼哭谷，一定是完成某个支线剧情，获得召唤僵尸的剧情道具。”

　　黄天望着四周：“数量太多！野蛮人可能不妙！”

　　张牧皱起眉：“我们有虫王，不要紧！保持阵型！”

　　群尸分成两批。

　　其中一批冲向野蛮人，另外一批则杀向佣兵。

　　佣兵没有想到，恐人族同样握有底牌。

　　僵尸伤害不强大，动作迟缓将要，不过力气大，血厚防高，不好对付。

　　胖子挥剑砍翻两只，不过挨到僵尸一爪，“怎么越杀越多了！”

　　丧狗踹倒一排僵尸，大声喊道：“它们根本杀不完！”

　　众人发现一个严峻问题。

　　僵尸始终有一个固定数量，只要杀掉一批，地上又钻出一批来。

　　僵尸复活数量增多。

　　六爪手里的水晶球裂痕变得越来越多。

　　张牧注意到该细节，立刻喊道：“坚持几分钟，恐人无法一直控制僵尸群！”

　　水晶球是件秘境道具，从一个支线任务获得，其效果是唤醒长眠在鬼哭谷的勇士，随着复活勇士数量越多，水晶球力量会越来越弱，当水晶球彻底破碎的时候，谷内僵尸就会失去控制。

　　佣兵大多都负伤了。

　　六爪也知道时间不多，先操纵一批僵尸缠住虫王，一手握着水晶，另一手握着青芒笼罩的长剑，绕过虫王，亲自向人类发起攻击。

　　挥手一剑，灰尘四起，乱石四射。飓风爆发出来。

　　几十道剑气纵横交错，凡是过处，地面坑坑洼洼，人族急忙用盾墙防御，剑气击打盾牌，发出砰砰巨响，全部被挡在外面。

　　六爪躲开杨毅射来的一箭，阔剑忽然被一层淡金色能量覆盖，这是龙族技能——狂龙斩！

　　“这招极强，别去挡！”

　　六爪双手握住剑柄，宽刃阔剑被举起，全力扫出一剑。

　　淡金色能量释放，骤然幻化成一条龙，张牙舞爪对佣兵展开扑杀，此技是C级龙族技能，其威力之强，简直是地龙炎破数倍，哪怕防高血厚的雷鸣，那也只有被秒杀的结果。

　　四方围满僵尸，佣兵没有办法躲开。

　　张牧就要冲出去，用无敌效果来抵挡狂龙斩威力的时候。有一个人却比张牧更快一步出手，柳水烟激发手中的卷轴，一个巨型胖子被召唤出来，握着一把滴血菜刀，迎面劈向龙形能量。

　　轰——！

　　那个巨怪被龙形能量推出数米，最终站稳脚步，生命减少4000点，沿途僵尸全被秒掉了。

　　众人总算看清它的真面目，这是一头3.5米高巨怪，全身上下都是缝合痕迹，左手握着一只钩子，右手握着一把菜刀，腹部还伸出一只手，握着一把长满倒钩的利剑，肥硕头颅一分为二，缝合痕迹非常明显，而且不工整，一颗比拳头还大的眼珠挂在脸上。

　　整个就是一头用无数尸体缝合起来的恶心怪物。

　　六爪吃一惊，“这是……”

　　那只巨怪的速度极快，左手一挥，铁钩扫出，六爪跳开，背后一名恐人代替他被勾住，被巨怪一把拽到面前，先被腹部伸出手一道刺穿身体，巨怪手起刀落，斩下恐人头颅。

　　太强悍了！

　　【憎恶】（白银领主），25级亡灵怪物，39671/44000，魔法30000，属性？？？，技能？？？，介绍：用尸体和怨念制造出来的一种高等亡灵怪物，因为使用尸体材料不同，憎恶力量也不一样，实力有很大波动。

　　“是憎恶啊！”胖子哈哈大笑，“完整憎恶！太他妈厉害了！柳老虎，有你的，居然私藏这种好东西！”

　　柳水烟表无表情，目光中闪过一丝心痛之色。

　　这是柳水烟在【堕落的法师城堡】中，开荒模式下通关，从卓越宝箱里开出的稀有奖品。

　　是可遇不可求的东西！

　　柳水烟一直舍不得用，只是刚才情况危急，不得不忍痛用掉卷轴。

　　憎恶实力不输给虫王，先把包围佣兵僵尸清扫掉，让众人摆脱困境，随后就向恐人发起攻击。

　　人族有虫王，又有憎恶。

　　两大白银领主在手！

　　恐人族的实力优势荡然无存！

　　这时忍受百余只僵尸围攻的虫王，终于发飙了，强大魔法能量爆发，数以百计的地刺，从四周拔地而起，犹如一片地刺形成的森林，那些围攻虫王的僵尸，全遭两千多点伤害，哪怕没有被当场秒杀，也遭受到一次重创！

　　六爪低头看一眼，手中的水晶球，裂痕满布，越来越多……

　　虎啸在与蛮战的打斗中也处于劣势。

　　憎恶“嗷”大叫，铁钩再次抛出，八爪巨锤砸来，撞开铁钩。憎恶像一辆坦克般，轰然杀过去，七爪拉弓射中憎恶脑袋一箭，骨箭从眼睛贯入颅内，憎恶就像没有丝毫影响，继续向前猛冲，挡路僵尸，稻草一样被全部撞倒。

　　亡灵怪物的弱点是灵魂之火，大多亡灵灵魂火在颅内或胸腔。憎恶却是多种亡灵合成的亡灵怪物，所以灵魂火分散在全身各处，这是一种真正没有要害的怪物！

　　当！

　　六爪用剑挡住憎恶的血色菜刀，佣兵发出一轮远程攻击，恐人被打得十分狼狈，六爪又一次挡住憎恶的重斩，结果憎恶左手向前一扫，用铁钩钩住六爪的阔剑。

　　七爪开弓一箭射中憎恶的铁钩，让憎恶铁钩弹开。六爪还没站稳，憎恶右手菜刀就举起了起来，血色刀光就要向六爪脑袋劈去！

　　“六爪，走！”

　　七爪凌空射中憎恶，憎恶退后一步，突然铁钩一出，钩住这一名强大的恐人射手，一抽手，拉到面前。

　　八爪大惊：“七爪！”

　　憎恶咆哮着举起菜刀，从上至下一刀斩出，七爪直接从腰部被劈成两半，一把染血的骨弓脱手而出，掉在十几米外。

　　六爪看都不看七爪一眼，转头吼道：“撤！”

　　人族掌握优势太多，恐人只能先躲进树林，只要等到秘境时间过了，他们就会被传送出去。

　　当然，杀戮秘境对失败者具有严厉处罚。

　　不管怎么说，只有先保住命才能报仇！

　　不过人类会眼睁睁看着恐人逃走吗？

　　“你们也会有今天！”黄天红着眼大吼：“杀光恐人！一个别留！”


第七十七章 结束

　　僵尸群在六爪操纵下，开始集中包围佣兵，水晶球内不停响起咔咔咔的声音，只见里里外外都被裂痕布满，最多几十秒，这一只控制僵尸的水晶球就会彻底粉碎！

　　“吼——！”

　　憎恶向前猛冲，拦路的僵尸就像枯草一样被撞倒在地，大菜刀一扫，僵尸刀枪不入的身体，犹如割麦子般被切倒一片，乌血四撒，腐肉满天。这些低等的亡灵生物，在憎恶的面前，简直是一个笑话。

　　六爪五指骤然法力，本就裂痕满布的水晶球，瞬间捏成碎片。

　　主动捏碎水晶球？

　　他想干什么？

　　水晶球裂开以后，立马变成粉末飘散在空气中，鬼哭谷的温度，骤然降低十度，阴风四起，鬼哭阵阵，每一个人都感觉到一阵冷到骨子、冷到灵魂深处的阴寒！

　　蛮战一拳轰退虎啸，激斗中的二人分开，当见到鬼哭谷变化，两个部落领袖都愣住。

　　山谷骤然陷入黑暗。

　　银色圆月，被一朵忽然飘来的乌云盖住了。

　　全体佣兵在同时间听到秘境的提示声。

　　“提示：安魂之球被摧毁，诅咒力量爆发！全体生物体受到负面影响，全属性下降20%，每秒损失50点生命值！”

　　众人感觉到脚下的土壤出现变化，一股紫黑色气息，源源不断渗透喷涌，眨眼就弥漫整个山谷。这种能量像毒雾，无孔不入，能侵蚀生物，让战士能力大大削弱。

　　僵尸的幽绿双眼，已经完全转变成赤红色光芒，充满暴戾和凶残之色，僵尸完全失去控制，转变成一种纯粹怪物，实力大大增强的同时，僵尸数量仿佛也在飞速增长起来。

　　大概沉睡在谷内的僵尸，全部苏醒了过来，放眼而望，密密麻麻，全都是两眼冒着凶残红光僵尸。

　　“嗷！敖嗷——！”

　　那遍野的僵尸疯狂袭击一切生物，因为佣兵在重围中，自然变成第一目标。这些僵尸就像脱胎换骨一样，一个个奔走如风，甚至能飞檐走壁，无差别攻击之下，虎人、野蛮人都遭受严重损伤，人族也陷入麻烦中。

　　“那几个家伙跑了！”

　　六爪、八爪带上仅剩2名族人，正在向山谷外方向逃跑。

　　“追！”

　　张牧把虫王留下来，用来吸引僵尸注意，率领数名最强的佣兵，带着憎恶向恐人发起追杀。六爪非常狡猾，大概猜到人族会在前方入口布置陷阱，所以直接向后方逃走。

　　大群僵尸从地面爬出，正好堵住几人去路。

　　“杀出去！”

　　憎恶当头劈出一道血光，撕裂十几只僵尸。

　　叶千秋一杆银枪冲在最前面，白色枪芒阵阵，犹如绽放的莲花，凡是阻挡在前的僵尸，最多三两枪就被挑飞。胖子和程博紧跟在后，巨剑扫出，雄厚力量拍在僵尸身上，爆发出金铁交加的脆鸣声，僵尸就像棒球一样被一只只打飞。程博的攻击对僵尸特别有效，加持驱魔法术的十字架一抛，犹如回旋镖般旋转一圈，僵尸像割麦子般倒掉一片。

　　柳水烟拉开弓，嗖得一箭射出，穿透恐人膝盖，憎恶直接一脚在恐人背上踏过去，踩断恐人十几根骨头。佣兵一拥而上将其乱刀砍死了。

　　“还剩三个！”

　　“杀啊！”

　　黄天用闪烁直接瞬移百米，一剑刺穿了一名恐人，众人一拥而上，又干掉一只。

　　整整35名挑战秘境恐人，只剩六爪和八爪两个人！这是恐人无论如何也想象不到的结果。等级、装备、技能、战宠……无论哪一项，恐人族都超出人类一筹，最终却反而被人族打得大败！

　　六爪激发一支青色卷轴，青色能量笼罩他和八爪，两人速度骤然大增，不一会儿就消失在茫茫夜色里。

　　黄天大怒：“可恶！快追啊！”

　　六抓不死，黄天怎么安心？

　　两人加持D级技能“风行术”，那奔跑的速度，不是佣兵能追得上。

　　“六爪，我们甩开他们了！”

　　两人加持状态逐渐消失，背后追兵的影子都没有了。

　　六爪身上加持的【风行术】效果逐渐消失，速度也恢复正常，无边屈辱和恼怒涌上心头，“我作为一名战士，居然也会有逃跑的一天，耻辱！”六爪并非怕死，只是不想带着耻辱死去，所以一定要活下来，从人族讨回奇耻大辱！

　　此地距谷口尚有一段时间。

　　现在还不能停，人族不会轻易放过恐人。

　　突然，前方响起刺耳的破空，一道肉眼难以分辨的箭矢射来，速度达到音速，几乎无法躲避。两人都是顶尖高手，对于危险有超乎常人的直觉，所以在听到声音之前，已经纵身跳了开来。

　　“轰！”

　　地上被轰出一个坑。

　　六爪右手抓住阔剑，表情凝重：“空箭？”

　　八爪向谷口方向望去，只见天空盘旋着一只翼龙身影，翼龙背上坐着一名穿着白色法袍的人族女子，出谷口的位置，一头膘肥体壮的亚龙趴在地上，龇牙咧嘴，摆出攻击姿势。

　　亚龙旁，站着一位戴着银色鬼脸面具，浑身灰黑斗篷的战士，左右袖子里，各伸出一截漆黑剑刃，无声无息，犹如来自幽冥的使者，静静地守候在这里。

　　张牧一步步走上来，“等你们很久了！”

　　六爪警惕地四处环视，除天空翼龙背上的女法师外，没有其他人类跟过来。

　　八爪大吼一声，“我杀了你！”

　　轰！

　　冷韵一挥法杖，璀璨雷光撕裂夜空，直接劈向八爪，八爪反应极快，立刻止住前冲步伐，凌空后翻躲开落雷术，抬起头的时候，青眸飞出几十米，脱离八爪的攻击范围。

　　六爪握紧手中阔剑，咬牙切齿盯着张牧“我承认，这一次太轻敌，人族比我想象中厉害。不过凭你也能拦得住我？那时候在树林中捡回一条性命，你就应该好好珍惜，见到我躲远一点，或者多带几个人来才是！”

　　张牧剑指着六爪，摆出一副恐人族挑战的姿势：“不用，没有这个必要！”

　　六爪不想浪费时间，追兵就快赶到了，一定要在半分钟内解决张牧。

　　黑色阔剑被灌入力量，骤然绽放出青色光芒，最后化成一股飓风释放出来，吹起满地树叶，土尘滚滚，犹如一场沙暴，呼啸而至，几十道剑气夹杂在狂风中，全部扫向张牧。

　　飓风剑术太强了。

　　张牧无法从正面抗衡。

　　虽然在六爪举剑刹那，张牧就做出回避动作，但还是没能躲过全部攻击，有一道剑气划过左脸颊，在面具上留下一道浅痕，肩膀、腰部各被剑气击中，甲胄被撕开，鲜血直流。

　　张牧落地一个翻滚，又重新站起来。

　　八爪不屑讥笑：“只有这一点本事还妄想与六爪打，自寻死路！”

　　六爪冷冷说一句：“八爪，你别出手，我要亲自解决他！”话音刚落，力量凝聚完毕，剑锋轻轻一扫，又一股飓风刮出，刹那间飞沙走石，尘土漫天，数十剑气激射，纵横交错。

　　“受死吧！”六爪跟着飓风后面冲啥过来，淡金色能量在剑刃上凝聚，凌空向张牧劈出一剑，“狂龙斩！”

　　金色能量呼啸而出，光芒将漆黑山谷照亮，最后化作一条张牙舞爪蛟龙，疯狂地向张牧扑杀过去，轰的一声，张牧被龙形能量直接击中，以他为中心，周围地面全部塌陷下去，泥土好像失重一样，全部悬浮到半空，完全遮蔽视线。

　　“这就是不自量力的下场！”

　　六爪不怀疑【狂龙斩】的威力，人族1000多的可怜血量，正面被狂龙斩劈中，绝对没有幸存可能。只是才过半秒，六爪脸色就变了，因为没有接到击杀成功的提示。

　　“不好！”

　　六爪感到不妙，连忙抡起阔剑，劈出一股飓风，灰尘被吹开，张牧浑身神光笼罩，显露出来，那些威力惊人剑气落在身上，全被弹了开来，没有带来半点伤害。

　　张牧法术已完成！

　　六爪感觉又一股强大的精神力量，正在疯狂侵入大脑，让他的意识陷入恍惚，“不好……精神法术！”

　　六爪是个意志坚定的战士，不过张牧有面具增幅，又吃过虫后脑核，最后经过天神赐福的强化，精神几乎快突破DD级别，双方的精神差距过大，六爪不可避免被催眠。

　　八爪大惊之下，立刻举起巨锤去，想把六爪打醒，锤子砸下瞬间，地上忽然冒出一道黑影，蝎反握两把利刃，刺进八爪胸膛。

　　“又是你！”

　　八爪一挥锤把蝎击飞，几乎是同时，又一道黑影从八爪背后冒出，这才是蝎的本尊，一把利刃从八爪颈椎刺了进去，八爪受到致命创伤，浑身剧烈抽搐起来。

　　黑爪趁机喷出空箭，击中八爪胸膛，造成一个前后洞穿的窟窿。

　　张牧冲到六爪面前，流淌着熔岩的长剑，刺穿六爪的胸膛，六爪从催眠状态清醒，立刻把阔剑朝张牧脖子劈去。

　　“破！”

　　青色剑光距颈部差两公分，火焰冲击铺天盖地的释放了出来，六爪从腹部开始，身体一寸一寸崩裂开来。

　　张牧看见六爪最后的目光，充满不甘、愤怒、与无奈。


第七十八章 卓越评价

　　当火焰释放出来的时候，恐人的身躯瞬间破碎，一些燃烧殆尽的残破碎块，洒落满地都是，全是烧得焦黑的骨头或盔甲碎片，无法找出一片完整的尸块张牧站在燃烧的火焰中间，冷漠的看着满地碎块，一言不发的拔出插在地中的长剑。

　　嗖嗖嗖！

　　耳边传来一阵回旋声，那把被抛飞的黑色阔剑在空中旋转几十圈，最后高速笔直坠落下来，最终扑哧一声，深深插进黑色土壤里，森白的剑锋被烧得发红，周边冒着一缕缕青烟，下一秒。

　　冒烟的黑色阔剑消失，六爪的尸体附近，出现多个封着物品或装备的小光球，这是属于人类的战利品。

　　战斗分出胜负，杀戮秘境也有了结果。

　　张牧踩着被焚烧融化的土壤，走到六爪的尸体前，这个时候脑海中忽然响起一个提示声：“你杀死了异族挑战者，请选择获得对方一项技能。”

　　“飓风剑术！”

　　从焦黑石块中忽然飘出星星点点光辉，最后在张牧的手中，凝聚成一本青色封面的技能书。

　　【C级战技书：飓风剑术】：学习条件，需要D级的风系剑术基础，力量要求120，敏捷要求150。

　　张牧脏兮兮脸色露出一丝笑容，握紧手中的书，有些激动自语道：“太好了！”

　　六爪最强攻击的技能是【狂龙斩】，只是相比【狂龙斩】而言，【飓风剑术】对张牧的价值明显更大。

　　因为【狂龙斩】属于C级的龙族技能，张牧就算得到技能书，短时间内多半学习不了。【飓风剑术】就不一样了，有【疾风剑术】的基础，张牧属性相当高，只要到手立刻就能使用。

　　两个技能同为C级技能，龙族技能价值固然高于普通技能，当时相比功法类的战技，价值还是要略逊一筹，【飓风剑术】是可遇而不可求求的绝技！

　　另一边的八爪，先遭到蝎袭击，随后又被冷韵和黑爪攻击，已经陷入重伤之中。最后黑爪扑上来，一口把八爪的脑袋咬断，最后一个强大恐人，终于也彻底死亡了！

　　至此35名恐人族挑战者，全军覆没！

　　张牧捡起地上的战利品，六爪的黑色阔剑，八爪的双锤，全都掉落出来，另外还有几件防具和饰品，少量药剂、食物、魔法卷轴等等，价值都是极高的。

　　【狂风剑】（卓越白银），25级双手阔剑，攻击＋250，风属性伤害＋10%，力量＋15，敏捷＋22，攻击时5%概率产生风刃攻击效果。

　　八爪掉落的两只巨锤是一套白银武器套装，具备属性相当出色，堪称白银武器中的极品。

　　两名恐人的武器与防具，是品质卓越的25级极品白银装备，哪怕比起亚龙长剑，基本属性方面也只是稍逊几筹而已。

　　当然，亚龙长剑套装是20级劣质黄金装备，恐人留下来的东西是25级的卓越白银装备，物品不在一个级数上，尽管基本属性差不太多，白银装备在效果上，肯定不如黄金装备，更别说黄金套装的套装属性了。

　　这些战利品中，倒也有一两件能用的，比如其中一枚戒指。

　　【风之骨指】（卓越白银），20级饰品，风属性攻击20%，耐久200。

　　难怪六爪飓风剑术威力那么强，自身强悍是一个原因，估计装备也是量身打造，大多具备增幅效果。恐人族在曙光地区出现时间比人类久得多，这是一个巨大优势，因此有足够时间去驯服野生翼龙，装备方面一定超过人类不少。

　　大概才过三分钟，众佣兵就出现在视野中，只不过他们白追了，两只恐人已经被张牧，蝎，冷韵料理掉了。

　　“恐人已经解决了！”张牧坐到黑爪背上：“我们杀回去，消灭赤虎部落的战士，要胜，那就胜的漂亮点！”

　　众人兴奋的大喊起来，随后一股脑向鬼哭谷杀了回去。

　　鬼哭谷内是一副僵尸成群的景象，虫王遭到大量僵尸围攻，四只护卫早就死光，本身血量也降到50%。蛮牛部落和赤虎部落的战士，也是疲于招架，没有闲工夫去对付赤虎部落的战士。

　　赤虎部落先被蛮牛部落的人冲散，接着又遭到大群僵尸围攻，早就毫无阵型可言，鬼哭谷漆黑一片，赤虎部落的战士找不到队伍，只能各自为战，情况不容乐观。

　　虎啸在混乱战场来回冲杀，一把鲜红战斧砍到无数僵尸和野蛮人，自己也已经身负重伤，他不知道战士还又多少，不过虎人咆哮声，已经越来越少，只怕为数不多了。

　　“突围！”虎啸用出某个技能，咆哮声音增大十倍，附近僵尸或野蛮人直接被声波掀翻在地，“赤虎的勇士，立刻突围！”

　　本来被打散在战场各处的虎人，立刻向虎啸方向冲过来。

　　这个时候，人族佣兵已经重新回到了战场，憎恶手握铁钩和菜刀冲在最前面，凡事挡路的僵尸，不是被撞飞，就是被菜刀劈倒。

　　人族势如破竹，在僵尸群中杀出一条路。

　　因为蛮牛部落从反方向进入峡谷，所以分布在后方的力量非常强，只凭剩余的战士，赤虎成功突围概率不高。虎啸也没想太多，直接带着残部向前方发起冲锋。

　　“休想逃！”

　　蛮战大声咆哮起来。

　　蛮牛部落的勇士剩余200左右，赤虎部落勇士就剩下100出头，人族佣兵又二十多个，外加一头憎恶，赤虎部落处于绝对的劣势中。

　　虫王的体积太过庞大，在僵尸如丛的鬼哭谷内，活动非常不方便，因此被留在背后，发挥最后的价值，先吸引大量僵尸群的注意，让战士能及时追上去。

　　赤虎部落败逃。

　　蛮牛部落穷追猛打。

　　双方顺着山谷外方向，至少追逐1个小时，当跑到谷口的时候，附近已经没有僵尸，只是虎啸手下的勇士，从一百多人锐减到四五十人。

　　蛮战胜券在握，越打越兴奋，“一个都别放过！”

　　野蛮人猎手的矛，再一次射出，十几支3米多长的金属矛，撕裂夜色，破开空气，尖锐虎啸声中洒向赤虎部落的战士。

　　扑哧！

　　肉体被穿透。

　　一支矛从虎人胸膛穿透而过，深深的插进前面的岩石里，矛身还在滴血，咔嚓，咔嚓，岩石上的裂痕骤然扩散开来。

　　赤虎部落只顾着逃跑，没有时间展开反击，好不容易撤离山谷，赤虎部落勇士，锐减到三四十名左右。

　　“逃吧！”虎啸红着眼对幸存战士吼道：“你们逃回部落，保护族人迁移，只要活着就有希望，不管十年，一百年，终有一日，我们会回来，然后向蛮牛部落讨回这一笔血债！”

　　“虎啸，那你呢？”

　　虎啸止住不发，提斧转身，“我带出几百个赤虎的勇士！全是最勇敢的战士啊！死了……全都死了！我没有脸去面对族人，让我留下来赎罪吧！”

　　“虎啸！”

　　“快走啊！”

　　虎啸转头发出一声咆哮，大地震动，山林摇颤，几名赤虎族的战士都被惊人气势震慑，犹豫一秒，终于选择离开，当目送几十名族人分散逃入树林，虎啸握紧战斧，怒目圆瞪盯着追兵，话也不多说，高高举起战斧，斧刃血光万丈，黑夜中格外璀璨。

　　“血涛怒流！”

　　蛮战从旁边一个族人手里夺过铁矛，甩手就向虎啸掷出，强大的力量穿透虎啸甲胄，大半截从背后透出。

　　虎啸还是完成技能，双手战斧斩落，血色冲击波重重叠叠，犹如波涛海浪一样，几个泡得较快的野蛮人战士，瞬间被威力惊人的冲击波轰成碎片。

　　“蛮战，你听着！”虎啸将长矛拔出，一手握矛，一手握斧，怒视围上来的野蛮人，“赤虎部落不过输了一局，我们没有结束，远远没有！我的族人会把我的愤怒与仇恨一起带回部落！赤虎将更加强大！”

　　蛮战隔着一百多米打出一拳，虎啸胸口塌陷，倒飞出二十多米，重重摔在地上，蛮战一步一步走过去：“你准备把希望寄托在他们身上吗？真是遗憾，看来，除恐惧与绝望以外，你的族人无法在得到任何东西！因为，你们都将死在这里。”

　　轰！

　　一名虎人触发爆炸陷阱，火光冲天而起，腿被炸碎，摔出数米远。

　　轰！

　　又一个虎人触发束缚陷阱，手脚全被荆棘藤条捆住，严严实实，动弹不得。

　　冰霜陷阱。

　　麻痹陷阱！

　　剧毒陷阱！

　　……

　　赤虎部落战士没逃进树林，就触发大量陷阱，野蛮人追兵，已经靠近他们。

　　虎啸彻底绝望，大吼一声：“不！”

　　“杀了他！”

　　十几支矛同时击中虎啸的身体，蛮战快得向瞬移一样，现在虎啸面前，拳头笼罩强光，一拳打在虎啸脸上。他的身上插着十几支矛，至少倒射百多米，撞碎5棵大树，最终倒在废墟中，再也没有站起来。

　　野蛮人一拥而上，赤虎部落残余，清剿一空。

　　佣兵同时收到秘境提示。

　　“提示：主线任务【鬼哭谷】决战完成！异族挑战者死亡35人，获得剧情进展41%，赤虎部落死亡341人，获得剧情进展91%！评价：卓越！”

　　“提示：距离秘境结束剩余29小时13分钟，可选择是否离开秘境！”


第七十九章 百炼蛮体

　　杀戮秘境在虎啸死亡的一刻落下帷幕，这一场种族争斗的秘境，人族付出不小的代价，只是相比恐人族而言，人族的损失就不值一提了。

　　因为无论阵容、装备、战兽，恐人族全都占据优势。

　　最终胜利方却是人族。

　　这是一场辉煌的胜利。

　　蛮战对佣兵充满感激，人族实力都不错，职业搭配丰富，祭司的增益状态，骑士的光环效果，牧师强大的治愈能力……让蛮牛部落的整体战斗水平提高一个层次。

　　人类的智慧在决战中，更是具有重要的作用，野蛮人就是采纳黄天建议，用河流穿行山地，绕到敌人后面发起突袭。让蛮牛部落以较小代价，大败势均力敌的赤虎部落，为部落争取到生存的权利。

　　当战斗彻底结束，众人及时撤出鬼哭谷。

　　蛮战经过一番大概清点，整支出征部队，大概剩150名勇士幸还，存活率达到40%以上。这在100多年争斗史，是非常少见的，两个土著部落在鬼哭谷约占多次，几乎每一次都打得两败俱伤，哪怕取得胜利，也惨胜如败，谁都没有无法力压另一方。

　　这一次取得空前辉煌的战果，赤虎部落精锐尽失，蛮牛部落借此机会，完全能一口气将把赤虎部落的人赶走，独自占领这一片领地的山川河流。

　　“兄弟！你做的一切，蛮牛部落会永远铭记在心！你们的勇士不会白白牺牲！”蛮战把脖子上佩戴的骨链取下，捧在手心中，郑重地交给张牧，声如洪钟的说道：“给你！这是一条珍贵的项链，伟大的蛮族祭司为出征勇士专门打造，它能庇佑勇敢的战士，从凶险战斗中存活下来。战争结束，我不再需要它了，请你收好！从今天起，它将象征着蛮人与人族友谊与信任！”

　　张牧用双手接过，骨头晶莹雪白，犹如白玉温润，似乎是用某种魔兽的牙齿打磨而成，其中蕴含着强大的力量。

　　【野蛮人的友谊】（卓越白银），无等级限制，血量＋800，附带“英勇光环LV1”效果，耐久150。介绍：蛮族祭司用兽牙制成的项链，具有神秘力量，大大增强勇士的生存概率。此为秘境物品，可付出300点积分的代价带出秘境！

　　“人类勇士，请接受蛮牛部落的友谊！”

　　野蛮人把骨项链、骨手链，或者戒指取出，赠送到人族手里，每人都有一件，这一些饰品大多具备增加血量的属性，对人族而言，真是极品而又珍贵。

　　魔法饰品的掉落，其概率比装备武器低很多，所以一件好的魔法饰品，价值是非常高的，而且可遇不可求。

　　这个秘境不是必出饰品。

　　只有当大败赤虎部落的同时，野蛮人生存率达到一定比例，并且得到蛮战的认可……当多种条件同时满足时，野蛮人才会把珍贵的饰品送给挑战者。

　　当然，秘境道具无法直接带出去，这一条项链需要付出300点杀戮积分的代价，这个数字对众人而言，说多不多，说少不少。

　　这种极品项链放在外界，绝对是可遇而不可求的极品饰品，虽然没有属性或攻击加成，不过光是800点血量的增幅，足以让大多数人类疯狂。人族生存能力低，很大程度上是因为生命过于脆弱导致。

　　“真是一条不错的项链，多谢了！”张牧道过谢，立刻又说道：“鬼哭谷的战斗结束，我们的使命已经完成，现在是离开的时候了！”

　　“你们急着什么？”蛮战一拍张牧的肩膀，豪爽的笑道：“先必须到蛮牛部落住几天！让野蛮人用好酒好肉款待你们一番！”

　　众人没有继续逗留秘境的打算，虽然说秘境世界里，有可能存在未被发现的支线剧情，只是秘境进展度已达到91%，具备卓越的评分，没有再做支线任务的必要。

　　血光平原有太多事情等待处理，各大佣兵团早点回去为妙。

　　“我们有一批黄金宝石埋在虫山，先取回再说。”

　　“一些破铜烂铁能吃吗？有什么用？好吧，我们就在路上等，你们取回黄金就过来与我们会合！”

　　张牧带上佣兵前往虫山，黎明时分找到埋金地点，先将藏好的黄金、宝石取出来。

　　“好大的金子呀！”杜蓉蓉骑在赤红巨熊背上，手里握着2块金灿灿的的大金砖，互相撞击发出清脆的声响，有一点遗憾地说：“我们真就这么走了吗？野蛮人大叔挺热情的，一定在傻乎乎的等我们呢！”

　　张牧将金子宝石放到一个袋子里面装好，“别傻了，他们并不真实！”

　　杜蓉蓉没有感觉蛮战与常人有什么不同，这些野蛮人是活生生的人，每一个都有鲜活的生命和性格，他们有家，有信念，勇敢而豪放！

　　虽然感觉上，野蛮人全是实实在在的人物，然而理智却在告诉她，无论多么逼真，野蛮人都是秘境制造出来的剧情人物而已。

　　秘境每一次重新开启时，剧情人物就会重新生成，具备全新人格和记忆，已经截然不同了。

　　不止杜蓉蓉，张牧和其他人心中，此刻都产生一个疑惑。

　　当秘境关闭，这一个世界还会存在吗？

　　它将永恒冻结，还是按现在的轨迹继续运行下去？

　　大伪似真，大真似伪！

　　外面世界会不会是一个更加巨大秘境？它又有没有关闭的一天呢？

　　这些问题，恐怕达到神的领域，不是人类有能力揣摩和猜想的。

　　主宰太神秘，太强大了。

　　人类需要思考的，仅仅是如何活下去而已。

　　至于以后？

　　谁知道呢！

　　只是被摆弄的感觉，真叫人十分不痛快！

　　张牧没有过多的纠结这一个问题，人应该有自知之明。处于什么样的位置和高度，就考虑什么样事，思想太远，奢望太多，虚无缥缈，只会徒增烦恼！

　　“回归！”

　　二十多人被光芒笼罩，消失在虫山。

　　“提示：空间背包中的唯一物品【虫巢】是秘境物品，无法直接带离秘境，但是可以花费2000点杀戮积分进行兑换，是否支付积分？”

　　“提示：空间背包中的稀有物品【野蛮人的友谊】是秘境物品，无法直接带离秘境，但是可以花费300点杀戮积分进行兑换，是否支付积分？”

　　“兑换！”

　　张牧有3651点积分，选择兑换。

　　“兑换成功！”

　　张牧背包里面的2件物品失去秘境物品限制，完全变成一件与普通物品没有什么区别的道具。

　　佣兵没有直接回到现实世界，先回到刚进秘境时，曾经停留过的广场上，只是没有进来时的强光影响，视野变得辽阔起来。

　　这一座广场形状就像一个哑铃，两头是圆形空地。人族出现在一头，如果恐人族有幸存者的话，那么一定会出现在另一头。

　　“奖励发放完毕！”

　　“秘境15分钟以后关闭！”

　　主宰开始发放奖励，张牧的经验增长到50%左右，他在虫山才升入22级，鬼哭谷一战之后就离开秘境，此次获得经验奖励之高，可见一斑。

　　其他佣兵包括祭司和牧师都都进到21级，蝎子、冷韵、叶千秋在内的数人，只差聊聊几个百分点就能升级了。

　　这个时候广场中央忽然爆发出璀璨光芒，只见堆积成山的奖品，全部呈现在佣兵面前。

　　各类奖品数量，至少有五百余件，外加二十多个秘境宝箱。

　　张牧先花费100积分，开启一个秘境宝箱。

　　【金币】×1200。

　　【C-级技能书：百炼蛮体】：学习条件，最少具备D级蛮族血统，体质200点。介绍：稀有秘籍，无论再孱弱的种族，只要修炼成功，即可获得刀枪不入的蛮族体魄！

　　这个【百炼蛮体】与【飓风剑术】应该是一类技能，属于功法类的秘籍。从字面来理解的话，它不像是一个攻击型的功法，反而是一个辅助类的功法。

　　它也是达到C级层次的技能，其价值或许不比【飓风剑术】差，一个主攻，一个主防，相辅相成，足以让人实力大增。

　　这么发展下去，搞不好能具备盾战一样的防御和血量，狂战士一样的攻击和力量，那真是太逆天了！

　　只是【百炼蛮体】的学习条件太高，需要D级蛮族血统姑且不论，光是高达200点的裸妆体质就足以难倒张牧。因为别说是体质，哪怕最高的敏捷，裸妆情况下也无法达到200点。

　　学习条件越高，技能应该越强大！

　　张牧开始留意其他奖品，结果惊讶的发现，有大量蛮族血统药水兑换，蛮族不是上位种族，血统成长能力有限，估计B级就到顶峰，无法在继续提升。

　　人族基本上能融合任何一种血统力量，甚至能融合多种血统力量，不过不同的血统之间，未必能良好共存，血统选择必须慎之又慎。

　　有一些不同类型血统，同时在人体内出现，非但不会起到排斥效果，反而彼此结合，从而创造出全新的血统力量。当然，也有一些血统力量会严重排斥，严重的话会导致血统力量倒退，甚至完全荒废，无法寸进丝毫。

　　蛮族就包括野蛮人，蛮族血统与人族自身血统相近，所以完全能当成一种强化剂来使用，基本上不会对其他血统力量造成影响。

　　张牧先兑换几支蛮族血统药剂，虽然不会对龙族血统造成太大影响，不过有一种上位种族血统压着，当其他血统力量，尤其是下位种族的血统融入，难免会遭到抑制，提升难度会更高。

　　“这些应该足够了！”

　　至于体质，只能另想办法了。

　　不过张牧相信一个真理，只要有钱，没有什么做不成。

　　属性并不是固定值。

　　虽然增加属性物品，大多价值极高，而且可遇不可求，不过以张牧的财力和渠道，应该还是有办法弄到的。

　　还剩余200点左右，奖品中有不少优秀的卷轴和装备，不是价值太高而无法兑换，就是属性平平，不值得兑换。最后选择一份价值刚好200积分的配方，换了下来。


第八十章 攻伐车站

　　【EE级炼丹术配方：淬体丸】，用于炼制EE级丹药淬体丸！

　　淬体丸是一种不错的丹药，炼制材料并不贵重，只需采集兽骨、E级土系兽晶就能够炼制。淬体丹的效果为永久提升6点体质效果，最多可重复服用8次之多，只是效果会依次减弱。

　　这种丹药要是能大量生产的话，人族体质就能更上一层楼，血量和防御能力，自然会得到一定提高。血量和防御增强，生存能力也会得到改善。

　　张牧目前急需提升体质，淬体丹对他而言，多多少少能起到一定帮助。

　　当张牧在选择战利品的时候，其他人纷纷开启属于自己的秘境宝箱。

　　每个人开出物品都不一样，有人欢喜有人愁。

　　“这是功法吧？真是功法！我擦，胖爷要发达了！”

　　胖子从宝箱里面得到一本狂暴系的战功【小屠戮诀】，虎啸用过类似C级功法【大屠戮诀】其实就是【小屠戮诀】的增强版，前者是不逊色于【飓风剑术】的C级功法，后者却是一门D级功法，二者威力自然较大差距。

　　不过对胖子而言，正好合适。

　　因为就算得到【大屠戮诀】没有基础的情况下，那也无法进行学习，【小屠戮诀】却符合学习标准，当胖子学习该技能以后，实力一定会得到极大提升。

　　另外，丧狗幸运获得一本【蛮火战决】，是火系一套斗士的火系战功，丧狗学会该技能以后，每一拳击出，每一腿扫出，哪怕不发动技能，攻击中都会附带一定比例的火焰伤害效果，威力会有大幅度提升。

　　林彩艳开启宝箱时，获得一本法系稀有C级技能书【安魂之音】，这个技能学习条件极高，只有牧师才能学习。这个技能相当全面，如果对友军使用，能迅速清除精神攻击效果，缓解精神伤害。若是对付不死生物，则能大幅度削弱不死生物力量，遇到纯粹灵魂生物，犹如幽灵之类的亡灵怪物，只要力量实力足够强大，可进行暂时的奴役。

　　其他几名黄泉佣兵的成员，大多没有那么好的运气了。

　　秘境中得到的物品，大多高等而强大，开荒秘境的奖品价值翻倍，因此有一定概率获得C级的次时代物品。

　　不过秘境中出的技能书，基本上全是物理系，其中以斗士、狂战居多，虽然有人开出数本价值非常高的高阶技能书，却还没有强大到让人尖叫的地步。

　　众人开完宝箱，开始兑换奖品。

　　每人剩下千余积分，只是本秘境中物品，兑换的代价相当高，不过物品价值让人满意。

　　大多数人冲着配方、卷轴、技能书去了。

　　杜蓉蓉抢到一张卷轴【D级召唤强化卷轴（青铜）】，这张卷轴能提升黑铁领主召唤兽的力量，让其变成青铜领主的召唤兽，兑换价格也让杜蓉蓉满意，只需要300点积分而已！

　　冷韵抢到两颗【D级精神果实】，这东西能永久提升精神，没有法师会嫌精神太高。只是除此以外，冷韵没有找到更需求的东西，望着琳琅满目的奖品，竟一时不知该换什么。

　　虽然在卓越评价之下，其他奖品的价值也是极高的。

　　装备品质，清一色白银，魔法卷轴，技能卷轴，满满一堆。各种附魔宝石，珍贵生产材料，不胜枚举。如果放到外界去，任何一件东西都值高价。只是，当全部摆在面前，让人在有限时间里，从中做出选择的时候，反而会觉得不知所措。

　　价值都很高。

　　选什么好呢？

　　冷韵、林彩艳、杜蓉蓉把多余积分凑到一起，足有4121点！

　　张牧走过来，低声提醒一句：“时间不多，还剩5分钟，再不选可就没机会了！如果不知该换什么，那么我建议，按物品稀有度来选择。”

　　杜蓉蓉问：“这里东西都很稀罕呀？我们该换哪样？”

　　“当然是血统，血统药剂在外界是可遇不可求的宝物，多兑换一些血统，对你们会有帮助的！”

　　“你说的是蛮族血统吗？”林彩艳有点难以置信，抚抚饱满胸部：“木头，你该不会让我们几人融合蛮族力量吧？万一变成三大五粗的野蛮人怎么办！我们还要不要活了？”

　　杜蓉蓉第一表态：“我才不干！”

　　冷韵眼神就表明立场，对于女人，尤其是美女，想抛弃最引以为傲的东西，还不如要了她们的命！

　　“喂，用血统药剂，还能长出肌肉来不成？”胖子听见林彩艳的话，立刻看看自己球一样的肚子，“那我得多喝几瓶，没准就能具备老黑一样的身材！”

　　张牧摇摇头：“你们想多了，血统力量对身体影响，没有想象中严重，我的龙族血统达到D级，这不是也没有长出鳞片和爪子来吗？”

　　因为野蛮人本身就与人族相似，因此蛮族血统对人族的影响最弱，一般不妨碍其他血统的融合，当人族具备蛮族的血统，力量、体质、血量能得到不小增长，是一种比较理想的前期血统。

　　张牧劝说下，每人兑换几份蛮族血统。

　　雷鸣什么装备、技能都没换，全部积分换成2份【D级蛮族血统药剂】5份【EE级蛮族血统药剂】，估计是想一次性把血脉等级提升到D＋级。蛮族血统属于下位种族血统，提升速度会比龙族血统快很多！

　　力量、体质、血量。

　　是盾战非常重要。

　　雷鸣在三个方面获得增强，一定如虎添翼，别人当成过度的血统，雷鸣却能当成前期主要提升的血统，不遗余力的提升血统等级。

　　张牧已经敏锐的感觉到，这一个秘境的价值所在。

　　血统药剂的价值极高，制作过程极不容易，如果只靠采集来获取异族精血，再以精血制作成血统药剂，那么最多服务于一些人族高层，无法普及到全体战士中。

　　有一个大量生产血统的秘境，那么情况就大不相同了。

　　张牧有一个想法。

　　如果人族击败异族，变成曙光地区的霸主，那么是否能让异族挑战者进入秘境以后，什么事都不做，甚至帮助人类，取得最高评价，随后大量兑换血统药剂，让全体佣兵都获得蛮族血统力量？

　　或者，现在现在就能实施，只需占领秘境另一个入口，随后俘虏一批异族，扒光装备，打个半死，然后让他们强行参加秘境。或者想办法让哥布林进入秘境，失败者又不会失去性命，无非是掉级，抹除一项技能或装备罢了。

　　如果提供足够补偿，一定会有人干的。

　　不过设想归设想，主宰未必会给人族钻空子，双方力量失衡严重，敌方剧情人物的力量，估计会一定程度提升。不过张牧相信，秘境的本质就是一个提供资源的场地，一定有办法的！

　　“秘境关闭中，10，9，8，7……1！”

　　“秘境关闭！”

　　众人感觉一股强大吸引力拉动身体向前跨一步，结果广场完全消失了，众人回到树林中。

　　“会长！”

　　“团长！”

　　那一些守在树林中的佣兵战士，全都露出惊喜之色，立刻聚集过来。

　　黄天问：“我们进去多长时间？”

　　一名佣兵战士回答道：“只过五个半小时！”

　　只有五个半小时？

　　众人全都愣住了！

　　他们明明在秘境中经过两天两夜时间，外界却才过去五个半小时，究竟是一股怎样的力量，秘境世界不止空间是独立，甚至连时间都相对独立。

　　张牧问道：“车站里的情况怎么样？”

　　“大家整装待发，只等会长出来发号施令！”

　　张牧用力点点头：“恐人族做梦都不会想到，那么多高手全部死在秘境里。现在，我们又提早离开秘境，有足够时间准备。”

　　“这一次要恐人驻扎在车站附近的势力，全部连根拔起！”黄天握紧拳头，目光里流露出仇恨光芒，“杀光恐人！”

　　张牧能感觉到老人散发出来的杀气。

　　黄凯惨死，是对黄天的沉重打击，只是作为一名经验丰富的领袖，自然不会让个人情感影响战斗。从虫山开始到鬼哭谷决战结束，黄天没有表现出半点异常。

　　如今有复仇的机会，怒火能宣泄一部分，自然不能放过，杀多少是多少。

　　“传音回去，全军准备出发！”

　　张牧传达命令。

　　“是！”

　　雷鸣拿出传音卷轴开始联系车站里的人。

　　张牧回头对众人说：“我们也出发，准备与大部队会合！”

　　众人从秘境出来连一分钟都没有休息过，立刻又要加入到另外一场战斗。

　　张牧到血光平原，基本上没有睡过觉，终日忙碌，奔波战斗，普通人早就过劳猝死。虽然有魔法食物，可以补充消耗体力，有疲劳解除药水，缓解精神上的疲劳，但是长时间靠药水缓解疲劳，是行不通的，有可能会留下一些后遗症。例如对药水产生依赖，只能靠药水来缓解疲劳等等。

　　几十人离开树林，血光车站的部队也已出发，双方乘坐列车到一个指定位置会合，接着再次乘车抵达恐人驻扎地点的一座临近车站。


第八十一章 强攻

　　这一次出动整整4000名佣兵，人族一直以防御为主，这还是首次主动出击。

　　六爪留下1500名恐人在车站驻守，当带着众多高手进入秘境，车站基本没有领袖人物，是一个进攻良机。当然，以六爪的精明，不至于留下一个大破绽让人类来钻。

　　其实进入秘境之前，车站防御就已经妥善安排过了。

　　这一支恐人数量虽少却精，翼龙骑士百余个，地面坦克一般的暴龙人，更是有几十个之多。如果是正常情况之下，人族就算有自信能打赢，一般情况下张牧也不敢轻易出兵。恐人族是防守一方，人族需要付出不小代价，方能击溃恐人。

　　人族战士数量有限，不能轻易消耗。

　　此时却有所不同。

　　六爪死在秘境中，恐人群龙无首。随着时间推移，他们会意识到六爪的死讯，当全军覆没的消息蔓延开来，恐人族一定会大乱，士气跌落到冰点，那会是进攻的最佳时机。

　　张牧进入秘境的时间，大约是中午。

　　大约8个小时过去，暮色早已降临，虽然恐人夜视不错，黑夜多多少少会造成一些影响！

　　全体佣兵摸索前进，最后躲藏一座百米高的小丘，这里有一条小山沟能用来伏击。车站四面八方，层层叠叠的山丘或裂谷非常多，复杂地理环境中，非常适合埋伏。

　　昨夜的佣兵会议以后，这一座站就被人族命名为“逐鹿车站”，意思是掌握该站，人族才具有逐鹿血光平原的能力。

　　张牧有过一次客观评价，“逐鹿车站”是典型的易攻而不易守，因为该站火车线路四通八达，遍布半个血光平原，只要拥有了此站，军队就能及时被送到平原各地。

　　通俗点来说，“此地扼天下咽喉，乃兵家必争之地！”，以此为基，攻战八方，最合适不过了。

　　只是逐鹿车站存在一个致命缺陷，太容易遭到攻打，因为附近复杂地形太多，还隐藏着许多小站，异族能神不知鬼不觉的占领一座，瞬间把大军转运过来，利用复杂地形掩护，逐鹿站无法做出反应就会被攻陷。

　　血光总站没有直达此地的列车，援兵救援，还需中转，所以一定来不及。

　　正是因为这样。

　　张牧坚决主张放弃逐鹿车站的占领。人类力量在血光平原上，只够堪堪自保，太急功近利，反而分散力量，让异族有机可乘。只是黄天不这么想，他是坚决主张占领车站的，想让车站牢牢把握在人族手中，而不让留给异族。否则，人类就永无安宁之日。

　　先不论对错。

　　当务之急是打败恐人。

　　……

　　西方天空残余一抹浓重的深红外，大地沉陷进了黑暗，伸手不见五指，平原的夜非常寒冷，当狂风呼啸而过，荒野焦红枯草上，立刻凝起一层白色寒霜。

　　张牧的盔甲凝起一层白霜，却依然像雕塑般，一动不动趴在地上，避免被头顶盘旋的翼龙发现，再次掏出望远镜，观察仅3000米远的逐鹿车站。

　　十几只翼龙，正在空中盘旋侦查，密切监视风吹草动。这个时候，突然接到什么命令，全落入车站，围墙上的恐人守卫，出现一阵骚动，显得非常不安。

　　秘境时间早就结束了！

　　那一些参加秘境的恐人，没有一个能取得联系，恐人战士不慌才怪，或者他们已经得到恐人族35名高手，全军覆没的惊人消息。因为惊慌失措，本来严密防御，开始出现一些破绽。

　　“恐人的侦察换下去以后，没有出现轮班的，十有八九在筹备撤退，现在是进攻的良机。”黄天放下望远镜，继续开口说道：“车站附近一定埋着大量魔法陷阱，不宜直接发起总攻。敌方侦查力量减弱，我们先派潜行小组过去，渗透进车站，打通城门，让主力杀入车站！”

　　张牧点点头：“蝎，交给你了！”

　　蝎一声不吭站起来，其他小队中也站起不少人影，全是盗贼、刺客、杀手，大约两百多道身影，无声无息走下山坡，最后消失在黑暗中。三个职业大多有识破陷阱技能，因为人数也不多，不用担心被陷阱阻挠。

　　雷鸣对其他人挥挥手：“各位准备好，我们也出发！”

　　当潜行小组出发5分钟以后，一阵强风迎面吹来，逆风前进，不容易发现。张牧当即一招手，佣兵全部站起来，没有一个人说话，紧跟着张牧冲出山坡，脚步声与甲胄摩擦声音，全被吹散在了风里。

　　众人借着夜色前进，距车站越来越近，大约走一半路程，恐人族总算发现。

　　“当！当！”

　　围墙上面的警钟被敲响，刺耳声音传遍八方。

　　没有必要在掩饰了。

　　张牧大声喊道：“召唤兽排除陷阱！骑士开光环，祭司加状态！全速前进！”

　　“杀！”“杀！”

　　四千佣兵齐声大喊，嘹亮喊杀声传遍原野，恐人万万没有想到，人族会出动如此规模的攻击，不禁慌乱了起来。这个时候，从紧闭的城门中，传出一阵激烈的打斗声，非常的短暂，大约三十秒就消失了。

　　砰！

　　城门开出一条缝隙，缓缓推开来，大量浓烟从门里蔓延出来，那是盗贼的技能【烟雾弹】制造效果，城门内横七竖八倒着几十个恐人战士，其中包括一头巨大的暴龙人，浑身插满刺客留下的飞镖。

　　“干得好！”

　　恐人冲向城门企图补救，只是城门附近完全被盗贼的烟雾弹遮蔽，恐人进入里面一时找不到目标，盗贼短弩枪支，刺客毒针飞镖，还有神出鬼没的杀手，接踵而至，是来一个死一个来两个死一双。

　　几百个召唤法阵在野外亮起。

　　数以百计的召唤兽出现，全速奔跑，跑在最前，专门为佣兵触发陷阱，吸引恐人的主力，召唤兽没走多远，地上就接连爆炸起来，各种火焰、冻气，毒雾、层出不穷，召唤兽伤亡惨重，不过却为佣兵开出一条安全道路。

　　张牧骑着黑爪一马当先，率先杀进恐人车站，两把青光笼罩的长剑，同时向前一劈，凌冽飓风呼啸而出，夹杂着纵横交错的剑气，烟雾被吹散的同时，地上，墙上，全留下剑痕。

　　恐人战士被飓风一刮，全都露出骇然之色。

　　飓风剑术？

　　恐人族的顶尖高手中，只有六爪具备的独门绝技！

　　一支箭隔着老远射来，洞穿一个恐人身体，接着又击中后面一名恐人的身躯，一箭的威力，差点秒掉两个人。

　　穿金箭术！

　　强大的威力和穿透力，高比例的防御无视，一定是七爪的穿金箭术！

　　恐人不用怀疑传言真伪，六爪一群人是真的死了，死在被从来看不起的人类手里。这个恐怖的消息，足以对恐人军队造成一次致命的打击。没有领袖智慧，军心涣散，士气大跌，敌人正值士气如虹，数量占据优势，这种战斗还怎么打。

　　黑爪载着张牧在恐人军队中横冲直撞，凭借强大的灵活性，与速度力量上的优势，恐人被撞翻无数，本来刚组织好的阵型又被大乱了。张牧两把剑更是劈出一道又一道飓风，吹得恐人东倒西歪，剑气则造成不小伤亡。

　　飓风剑术很强，施展起来却非常耗费力气。

　　飓风和剑气不是平白无故生成，这其中也是会产生魔法消耗的，飓风剑术相比疾风剑术，消耗程度强5倍不止，若非带着一枚储魔水晶，张牧根本无法战斗太长时间。

　　这时，佣兵全部冲进营地中。

　　叶千秋提着一杆银枪脱离队伍，又单枪匹马杀出去，恐人军中无高手，没有人能挡得住他，凭着鬼神变的威势，硬是在恐人军中杀了个几进几出，强大伤害能力，三两下就能解决一个恐人战士。

　　杜蓉蓉召唤出蘑菇大王，因为用卷轴升级过，蘑菇大王变成青铜领主，属性更加强大，技能也多出数样，变成佣兵抵挡暴龙人的一道坚固防线。

　　张牧把攻击的重心放在暴龙人身上，车站中暴龙人不算多，但也有三十多头，这些家伙具备接近野生领主实力，血厚防高，攻击强，技能强。

　　简直是陆地坦克，普通佣兵绝非对手。

　　张牧仗着有亚龙长剑套装，基本上能无视恐人族一半的防御，哪怕是暴龙人，也被打得毫无招架之力。外加蘑菇大王的牵制，抵抗几头暴龙人，还是不在话下的。

　　张牧才发现，杜蓉蓉的蘑菇大王，已被提升成青铜领主。他忽然响起在虫山，从宝箱中收获的一张召唤兽强化卷轴，是用来增强召唤兽威力，变成白银领主的卷轴，正好适合杜蓉蓉使用。

　　此战结束就把卷轴拿出来，白银领主级别的怪物，威力是极其惊人的！

　　恐人士气荡然无存，虽然说恐人族生性凶悍，当落入绝境时，一定会拼死一搏，只是战争并不是靠凶狠就能打赢的，恐人队伍被完全冲散，毫无章法可言，人族各大佣兵团长阻止各自团队，有条不紊发起攻击，主动权全部落在人族手中。

　　结果没有悬念。

　　恐人族必败！


第八十二章 摧毁

　　这场战斗进行40分钟就结束了，绝大多数恐人被杀死在车站之中。只有一小部分恐人，用车站里的装甲车逃走，数量不是很多，大约两三百，无法构成威胁。

　　满地都是尸体，魔法制造的余火，还在噼噼啪啪跳动，垂死恐人在呻吟，空气里弥漫着血腥和焦臭的味道。

　　张牧从黑爪背上跳下来，摘下脸上的面具，那身幻化出的斗篷，立刻消失掉了。

　　整场战斗打完，除背后有两处箭伤外，没有其他伤害。

　　“吼吼！”

　　不远处一个垂死恐人，两腿被爆炎炸断，已经无法移动了，正在几个佣兵的包围下，用左手慢慢向后挪动，右手胡乱挥舞短剑，阻止人类靠近，发出一阵阵，突然握住短剑，往脖子上一抹，血光喷溅。

　　哐当！

　　短剑掉在一边。

　　自杀了！

　　张牧面无表情，没有再看。

　　人族谈不上善。

　　恐人未必是恶。

　　种族斗争不分善恶，只是谁也不想死，只是谋求生存和发展。

　　雷鸣摇摇头说：“恐人太硬气了，几乎抓不到活的！”

　　“无所谓了，一群小兵抓到也没多大用，问不出特别有价值的信息。”

　　张牧头发和盔甲，淌满恐人鲜血，长剑在高频率战斗中，损耗的非常严重，剑刃有不少肉眼可见的缺口。哪怕是黄金武器，也是会磨损的，如果不及时修理，武器属性会下降的。

　　这次结束，张就牧准备回营地一趟，呆个几天，休息休息，顺便把装备好好修理保养一遍。

　　雷鸣见到黄天带着龙魂人，正在前面徘徊，忽然皱眉说：“木头，你想过没有。我们打下逐鹿车站，按照黄天脾气与先前的态度，一定会主张占领，你有什么想法？”

　　张牧自信一笑：“放心，我有办法。”

　　雷鸣刚毅面庞上露出一丝惊愕：“你有办法？你大概不了解黄天的性格，如果要以会长身份强行要求，恐怕……”

　　这个时候，黄天带着龙魂佣兵走过来，不用说就知道，一定是想说车站的事。

　　张牧把长剑收起来，率先走过去说：“有一批恐人乘坐装甲车逃走，不少重要器械在他们的手里，血光车站缺少火炮和装甲车，我打算派人追击，希望龙魂帮忙。”

　　黄天微愣，点头说：“事不宜迟，你有办法找到他们？”

　　“蝎渗透进去了，定位不是问题。”张牧考虑一秒说：“我让老黑带一半黄泉佣兵辅助你们，另外再加孤狼的人，你看够吗？”

　　黄天哼了一声：“二三百逃兵败将，何须麻烦？我们龙魂足够！”

　　张牧点点头：“也好，那么速去速回！”

　　张牧让冷韵骑着青眸，辅助龙魂佣兵寻找恐人落脚处，黄天立马带领龙魂佣兵从车站撤离，全速向逃走的恐人发起追击。

　　黄建业离开车站，觉得有点不妥：“张牧不太正常。”

　　黄天回头看他一眼，“有什么不正常？”

　　“说不出来，只是有一种感觉。”黄建业紧皱眉头说：“张牧好像有意支开龙魂佣兵。”

　　黄天来不及说话，青眸俯冲而下，降落在前方，冷韵站在背上，浑身白袍，手握长杖，让人有一种风华绝代的感觉，“有消息，恐人族残兵逃向五公里外的一座车站，现在还在路上。此站30分钟就有一趟火车，我们必须加速！”

　　冷韵说完，青眸拍打着双翼，重新回到百米高的空中。

　　“张牧是佣兵会长，做事知道分寸。”黄天手中骑士剑在滴血，“现在只想多砍几个恐人的脑袋，为阿凯报仇！走！”

　　黄建业想到黄凯，目光暗淡下去，“阿凯……”

　　“全速前进！”

　　龙魂佣兵加快速度，消失在浓浓地夜色中。

　　……

　　雷鸣站在高高围墙之上，手握望远镜，观察龙魂远去，“他们走了！”

　　张牧挂起一丝微笑，问道：“我们是不是找到一批地精炸药？”

　　雷鸣点头说：“不错，地精生产的魔法炸药！我们在秘境中遭遇袭击时，恐人就是用这种炸药炸碎悬崖，让我们带来不小损失，具有非常强大的威力，是一种攻城利器！”

　　张牧点头说：“全取出来把围墙炸了！”

　　“什么？”雷鸣非常吃惊，“太疯狂了点吧！”

　　“让你炸就炸，速度快点！”

　　“是！”

　　张牧叫来胖子、丧狗，“让大家干活，拆掉四处的门！”

　　车站好好地，为什么要把门拆掉？

　　众人感到非常困惑，不过没有人质疑会长的决策。

　　孙琳带着一群元素，轮流用爆炎轰炸城门，炸得稀巴烂以后，众人又合力把厚重金属门卸掉，丢弃在原野上。

　　“炸药完毕！”

　　雷鸣指挥战士埋好炸药，做一个手势：“引爆！”

　　“轰轰轰！”

　　强烈爆炸声中，城墙裂痕满布，大块碎石轰然破碎，围墙非常坚固，数次爆破过后，终于炸出一个大大的缺口。张牧让法师用魔法继续轰炸，从而扩大围墙上的缺口面积。

　　众人足足用两个小时时间，每个围墙被炸出几个大缺口，车站完全失去防御能力。

　　又过一个小时。

　　张牧让人把恐人族留下装备，全部都拔了下来。

　　总共收获四五千件！

　　全部打包装进空间胶囊。

　　神秘商人不知会以什么价格收购异族装备，平均一件10金币的话，只是此地的收获，足以尽赚4、5万金币。

　　血光主站中，还有一大批异族装备！

　　如果全卖掉的话，能赚笔大钱！

　　龙魂佣兵回来了，还带着六辆装甲车，看样子是大获全胜，黄天远远看见众人站在车站外等候。

　　“所有逃走的恐人，全部被消灭了。”

　　黄天说着向车站看了一眼，突然瞪圆眼睛：“这……这……”

　　张牧装作什么事没发生：“好，最后的隐患被收拾干净，那我也就放心了。天就快亮了，准备一下就回总站吧。”

　　黄天勃然大怒：“你在干什么！为什么摧毁逐鹿车站！”

　　“我并没有摧毁逐鹿车站啊。”

　　“城墙毁了，城门毁了，车站防御能力荡然无存！”黄天恨不得一剑把装傻的张牧砍了，“你故意将我支开，原来就是为了做这种事！”

　　“黄老爷子别生气了，我不也是没办法吗？车站无法被摧毁，我毁掉的，只是城墙罢了。”

　　“毁掉城墙，车站还能占领吗？”

　　“这一座车站占领起来，本就十分不易，现在彻底摧毁围墙与城门，是一件好事。你想想看，这么一来，异族还敢轻易占领本站吗？此站附近皆适合埋伏，而又距离人族总站更近！我们完全不用分兵不占车站，却胜过直接占领车站，只有利没有弊，难道不是吗？”

　　“你……”

　　黄天想发火，却又发不出来。

　　张牧总会做出一些让人意想不到的惊人之举，不过现在的做法，不是没有道理。

　　逐鹿车站易攻难守，是不争的事实。人族占领车站，一定需要投入不少力量在车站中，更需要花费大量精力监视附近，这么一来血光主站的力量就分散，耗费太多人力，也不利于人族发展。

　　张牧自毁车站，有两个好处。

　　第一，人族无法占领车站，因为血光主站距离较近关系，人族需要用时候，依然能随时使用逐鹿站。

　　第二，异族难以占领车站，因为逐鹿站没有城门，四处城墙都被损坏，如果异族占领该站，车站防御等于0，修补需要很长时间，人族完全能及时发现，并且发动军队过来攻打。

　　车站八方受敌，没有什么占领价值。

　　张牧没有占领车站，不过却胜过占领车站。

　　张牧打了个哈欠：“这些天连续的奔波劳累，有一点疲倦，这次回去以后，我想先到营地休息两天。”

　　杜蓉蓉露出喜色：“好呀，好呀，我赞成！这些日子在血光平原的磨练，赚到好多金币和积分，这次回去要好好消费一番！”

　　胖子、丧狗、杨毅对视一眼，嘿嘿笑了起来。

　　“走了，走了！”

　　张牧摆摆手走回车站。

　　黄建业苦笑一声，劝道：“算了，我们不得不承认，这是一个两全其美的办法！”

　　黄天盯着张牧背影，突围握紧拳，想说什么，却有忍住。他想起黄凯死前的话，又想到张牧一直以来的表现，忽然觉得，或许是太小轻视他的能力了。虽然年轻稚嫩了点，张牧或许并没有想象中那么不堪。

　　现在是黑夜，野外并不好走，为保险起见，暂时呆在车站为好。

　　大约一个半小时，东方泛起梦幻一样的粉红，纯净的犹如粉色宝石，枯草上的寒霜渐渐融化，变成露珠挂在草尖，透射着莹莹微光。

　　众人调整好状态，正要返回主战的时候。

　　天空响起一阵轰轰声。

　　“有东西在靠近！”

　　“那是什么？”

　　天空某个方向，突然出现几个黑点。

　　有什么东西，高速向车站飞来。

　　“老黑，拿望远镜来！”

　　张牧从雷鸣拿过望远镜，站在高处观察一阵，突然瞪大眼睛：“这……不可能啊！见鬼！为什么会有这种东西！”


第八十三章 地精借路

　　直升机！

　　十余架直升机以高速靠近，外形与认知中的直升机有出入，更像战斗机与直升机结合，机顶旋翼是风元素翼，并不是实体，不容易破坏，同时发出声音极小，两翼和机尾框架中同样固定着高速旋转的旋翼，哪怕有几处旋翼被摧毁，直升机也不会坠落，具有极高灵活性。

　　每一架直升机都装备一两挺重型机枪，火力不容小视。

　　黄天刷的一声抽出骑士剑，皱眉道：“这是……”

　　“是地精啊！这些矮子来人族地盘来干什么！挑衅吗？”张牧放下望远镜，回头提醒道：“这些直升机战斗能力不明，不过装有重型枪械，注意防御！”

　　十余架直升机距车站千余米地方，同时停在空中，没有继续全进。

　　地精族能造装甲车和火炮就算了，现在连直升机都开出来，虽然款式非常古旧破烂，有可能是捡来零件重新组装而成。不过有直升机出现，无疑进一步验证世界的科技武器程度。

　　今天冒出魔法直升机。

　　谁知以后会不会出现星际母舰之类的尖端武器！

　　“人类！”

　　“请放下武器！”

　　“我们并不是来宣战的！”

　　“重复一遍，请放下武器！”

　　为首一架直升机装着扬声器，地精特有的嘶哑声音从里面传出。

　　当然，用的是人族语言。

　　“这是地精该来地方吗？”胖子举起巨剑大吼：“睁大眼睛看看周围，那么多恐人尸体！你们敢上前一步，它们就是下场！趁我们没有发火，赶快滚！”

　　“滚出去！”

　　“这是人类的地盘！”

　　异族不两立！

　　地精与恐人，没有本质区别！

　　虽然地精族数量不多，只是魔法直升机的战斗能力不明，不知道地精族实力如何，现在的人族，已经与恐人势不两立了，如果再和地精打起来，那么日子就难过了。

　　“全都住嘴！”

　　雷鸣颇有威望，众人立刻闭嘴。

　　张牧摆手示意射手和法师放下武器，收起武器，走了出去。

　　冷韵从后拉住他：“木头别过去，地精不是什么好东西！”

　　“地精应该不是来挑衅的。”张牧让众人放心，“不用担心，他们不能把我怎么样。”

　　张牧在五六百米的地方停住脚步，地精真的图谋不轨，这个距离也足够逃走。地精直升机慢慢垂落，悬浮在十米高的空中，强风不断冲击而下，枯草东倒西歪。

　　为首一架直升机打开舱门，一条金属折叠梯伸出，搭在地面上，有个穿着盔甲的地精走了下来。这个地精胆子很大，单枪匹马到张牧面前，两手空空，头上戴着像防毒面罩一样的装备，无法看清长相，腰带上装着枪套，那有一把黑色左轮手枪。

　　【地精】（白银领主），25级地精，生命4500，魔法6700，力量EE，体质EE，敏捷D，精神DD，技能【致死连射LV5】、【爆裂射击LV5】、【雷电射击LV5】……无法洞察全部技能信息。

　　这个貌不惊人的地精，一定是地精族中排名前三的大人物！

　　高级洞察是D级技能，侦查目标时，最多洞察不超过D级的技能信息，如果目标具有C级或C级以上技能，用高级洞察是无法看透的。

　　张牧不敢怠慢：“怎么称呼？”

　　“黑枪！”

　　张牧瞥了一眼地精腰间的黑色左轮，开口说道：“你可以叫我鬼面！”

　　黑枪注意到张牧面具，淡淡说了一句：“面具不错！”

　　张牧确定对方没有敌意，当即问道：“那么黑枪阁下，地精族进入人族地盘，有什么目的吗？”

　　黑枪平静回答：“借路一用！”

　　张牧有点意外。

　　黑枪继续说：“前几日恐人伏击我族的运输队伍，致使地精族失去精锐族人二百多，损失车辆八辆，外加一大笔物资。我们本想给恐人一点颜色瞧瞧，没想到恐人先下手为强，占据我族数座重要车站，让进攻计划无法实施。”

　　张牧心中一惊，暗想：“不会那么巧吧！”

　　黑枪目光落在残破的逐鹿站：“我听说人族击败恐人军队，夺回一座重要车站，所以特意过来，请把车站暂时让给地精。”

　　张牧双眼微微眯起：“恐人是人族的敌人，貌似地精也是，我们怎么信任你？”

　　“你们杀死六爪！”黑枪冷冷的盯着张牧：“你觉得恐人族会放过你吗？”

　　张牧不屑道：“恐人想灭人族，只是一直都没成功。”

　　“你的实力与我比如何？我的程度不过勉强胜过四爪而已。”黑枪哼一声说：“如果一爪亲自出马征讨人类，我倒是想看看，你还有没有命站着说话！一爪与任何一名恐人强者不同！”

　　张牧有点没听懂，“有何不同？”

　　“我不想说，如果有机会见到，你会自然会明白我的意思。”黑枪有点不耐烦，冷冷地说：“除借路，你没有选择，除非人类想同时对付两族！”

　　“这算是威胁吗？”

　　“那就看你怎么理解了！”

　　张牧眉头微微皱起，这个黑枪绝不简单，一定是地精族中数一数二的强者。地精族急着夺回车站，不得不向人类借路，其实黑枪说的不错，恐人族与人类2次正面交锋，全都以惨败告终，让恐人族损失惨重，作为曙光地区，最强大的势力，怎么能咽下这一口气？

　　恐人族报复迟早回来。

　　如果把地精族拉进来，结果或许就不一样了。地精族势力比不上恐人，不过能在曙光地区生存，一定有其道理。人族借路，让地精攻打恐人，一方面能给恐人造成损失，另一方面地精夺回车站，那么恐人忌惮地精，一定会受到牵制，不敢轻易出动大军征伐人族。

　　“借路不是不行。”张牧抬起头盯着空中直升机，“不过说借就借，人族太没面子了，好歹给点过路费以表示诚意，这几架直升机就不错！”

　　“人类，不要太贪婪！”黑枪有点恼怒，“我族并没有制造魔法直升机的能力，这些直升机是当年迁移至此时，从外界高等部族中带来的，曙光地区不到百架！”

　　张牧敏锐地捕捉到一个信息。

　　外界？

　　莫非外界也有地精！

　　张牧心念急转，不动声色：“地精族实力太强，你让我怎么放心把车站借出来？恐人八成也是忌惮地精，所以才会抢先占领车站。你应该明白，拖得时间越久，恐人布置防御就越强，你们夺回车站难度就越大。”

　　“哪怕用武力，我们一样能夺取这座车站！”

　　黑枪说着就想掏枪。

　　“是吗？请你仔细看一看。”张牧耸耸肩，无所谓的说，“这一座车站四处漏风，没有得到人类允许，你们敢用吗？”

　　逐鹿站遭到暴力破坏，城墙破碎，四门空空，人族要是趁地精登车之际，突然发起袭击的话，地精还真没好果子吃。

　　黑枪想掏枪的手，突然一顿，又放了回来，“注意你的言行，得罪地精族，后果是你承当不起的。”

　　“没有过路费，不借！”

　　张牧表明立场，颇有雁过拔毛的精神！

　　黑枪暂时不想与人类争斗，而且事情确实紧急，没有时间纠缠，当即取出几样东西：“种族限制，我族物品，人族大多无法使用。情报物品和道具物品，却是没有限制，这几件东西价值不低，我想足以支付所谓的过路费了！”

　　张牧直接走过来，取走黑枪手中的东西。

　　黑枪露出诧异之色，十余辆装备重型枪械的直升机就在后面，张牧敢单枪匹马走过来。光是这一份勇气和魄力，就不是一般人能具备的。

　　此人在人族中的地位一定不简单！

　　张牧一一查看物品，那些情报无非是某些野外领主的位置，还有几处秘境攻略罢了，基本位于地精族地盘，人类就算掌握，也不敢过去，黑枪给的东西就跟没给一样。

　　张牧非常失望，当看到最后一件物品的时候，却突然愣住了。

　　【超级帖子（白色）】：功能强大的超级帖子，可在同级地区中显示，发帖费用：20000金币，3000点声望！

　　这一张帖子……能让其他地区的人类看到？

　　那么是不是意味着，妹妹、父母，有机会见到呢？

　　张牧平静的心，突然激动起来。

　　这一张帖子的价值，简直无法用金币来衡量！

　　现阶段人族无法行彼此交流，这张帖子却一定程度上打破限制。虽然获得交流非常有限，但至少能让各地浴血奋战的人类都知道，自己并不是孤单的，世界上还有很多很多的人！

　　它能让人看到希望！

　　黑枪敏锐的注意到，张牧在帖子上停留较长时间，虽然对方戴着面具，无法洞察其表情，但是毫无疑问，张牧对帖子很感兴趣。这张帖子是黑枪从一个特殊途径弄来，发帖费用太高，对地精族来说，没有什么特殊价值，人族是刚降临的种族，意义自然就不一样了。

　　“这一张帖子我就收下了。”张牧不客气放回背包，至于无用的情报，全部还给黑枪，“你们有2个小时的时间，我不希望看到地精反复在附近出现，否则就不得不怀疑，你们是不是别有用心了，望地精好自为之！”

　　张牧说完，转身离开了。


第八十四章 回到营地

　　雷鸣在路上忍不住询问：“地精想干什么？”

　　张牧把事情经过叙述一遍：“地精与恐人打起来，这对我们而言有利无害，不过要提防地精，他们也不是什么好东西，小心有诈！”

　　“我会安排两队盗贼在附近监察！”

　　“嗯，这样最好不过。”

　　雷鸣精神一振，“地精族主动站出来牵制恐人，那么最好不过了！”

　　黄天父子闻言，默默点了点头。

　　图书馆有地精族的资料记载，外加从生化族中流传出来的一些情报，曙光地区的地精族情况，大家早有一个大概了解。

　　地精是曙光四族之一，人口最少，三万不到，先天条件劣势，四项属性连人类都比不上。地精却是四族中，最为精明的种族，智慧不比人族逊色，更具备卓越的修理与创造能力。

　　恐人族与地精族早就有存在积怨，因为恐人族侵略性太强。

　　人族降临前，曙光地区只有三族，恐人，犬人，地精。

　　犬人族势力不小，只是智慧较低，没有生产生活方面的特长。唯一值得称赞的是，犬人生育能力很强，盗贼职业极多，因此生存能力很强，这也是他们能存留下来的原因，犬人的潜力不如人类，创造力不如地精，全族又穷困潦倒，所以对恐人没有威胁，恐人大多数情况下，不会主动掠夺犬人。

　　地精族就不一样了。

　　地精能收集野外破损的机器人、卡车，重新修理使用，甚至能自主生产火炮、枪械等工具，种植方面颇有一套。恐人族为打压地精发展，增加族中的科技装备，所以对地精大肆掠夺。

　　这一次恐人同时惹上地精和人类，地精趁恐人大败之际，夺回被占领的地盘，血光平原上的势力，一定会陷入僵局。恐人绝不敢大规模出兵，因为一旦攻打任何一方，有可能就会被另一方偷袭。

　　张牧回到营地，直接召开一个临时的佣兵会议，先找来灵田监护的负责人问：“最近灵田进展怎么样？”

　　“哥布林非常满意现在的生活，干起非常卖力，一切进展良好。”

　　黄天不屑地说：“弱小的哥布林，本来过着提心吊胆的生活，现在有人族保护，不愁吃，不愁喝，不用惧怕拾荒者或怪物偷袭，种地还给工钱，他们会逃走才怪！”

　　张牧又问：“食物长得怎么样？”

　　这个佣兵如实回答：“这些灵田种植物的收成，大概比营地的灵地少三成，不过也在接受范围内。最多2天就能把第一批食物运过来，驻守佣兵的食物问题，一定能缓解一大半。”

　　“那我就放心了。”张牧揉揉太阳穴，从座位上站起来：“我大概要回营地呆几天，从今天开始，黄天团担任佣兵工会副会长，我不在血光站的时候，一切日常活动由龙魂主持。如有关于异族或其他重大事件，请及时传音给我。”

　　众人哗然。

　　黄泉和龙魂明争暗斗，已经不是什么秘密了。

　　现在黄泉占据绝对优势，张牧却主动把权利分成一部分给龙魂，他到底在想什么？

　　这下连黄天也微微一愣。

　　张牧平静地说：“大家是并肩作战过的战友，什么事该做，什么事不该做，心里应该有数！黄泉不代表整个佣兵集体利益，佣兵工会要走的更远，需要各位才能与支持，我相信你们。”

　　各团长顿时肃然起敬。

　　张牧露出些许疲惫，重新坐回位子，太久没有休息过了，前线局势暂稳，稍微放一放没什么。黄凯死后，黄天有一些变化。所以把龙魂地位提起来，黄泉暂时退出一线，其实是一种试探。

　　张牧需要重新确定龙魂的态度，黄天父子要是够聪明的话，一定不会越线做事。

　　“我差点忘记了。”张牧打断议论中众人，从背包把【超级帖子】拿出来：“另外有一件事情需要宣布。”

　　张牧把帖子价值描述一遍：“这个东西非常珍贵，至于怎么用，有必要参考大家的建议。”

　　【超级帖子】价值不言而喻，有谁不想知道其他地区情况，谁不想知道自己有没有幸存在世的亲人？不过从超级帖子描述来看，他的效果并不能覆盖全部地区，只能作用于距曙光地区一定范围内的而已。

　　黄建业建议说：“各地人口剩余数量，还有各地人族生存状况，这才是大家最关系的事情。如果能统计清楚，那么有利于增强大家对外界渴望，从而激发斗志。”

　　张牧脑海浮现出家人的样子，立刻补充一句说：“亲友的生存状况，更是大家关心的事情。如果通过超级帖子，找到尚在人世的亲人，我认为会更具意义。当然区区一张帖子，不能为全营地的人服务，我们必须选出一部分，制作成一张列表，通过帖子发出，如果有活着的亲人看到，一定能在回帖中回复……”

　　佣兵就【超级帖子】的事情，整整商量几十分钟。

　　最后按照不同佣兵团，限制一定名额，让佣兵去竞争。虽然亲友幸存概率渺茫，或者说幸存未必能看到帖子，不过人就是这样，哪怕是一线希望，都会像救命稻草一样牢牢抓住不放的。

　　帖子信息承载能力很大，最终选出2000人，每人支付100金币，当做是寻亲费，最后能集中20万金币的巨资。

　　曙光营地中，绝大多数人，全是江城市民，没有至亲在外省，不是每一个人都有必要参与。这2000个名额就足够多了。

　　至于超级帖子的发布费用，只需2万金币，还多出18万之巨余款。张牧不能借公济私，以免惹来闲话。这笔金币来自佣兵，当然要用在佣兵身上。

　　张牧打算建一个工会专属金库，储存工会的集体资金。佣兵工会花钱的地方太多，尤其是前线军费，耗资巨大。例如不久前才结束的战斗，4000人光是往返乘车费用就达到8、9万金币！

　　各团各自承担本团费用，一些小团不太富有，频繁支出金币，恐怕会面临资金紧张。每当小团遇到资金无法周转的时候，可向工会申请补助贷款，挪用工会资金，先填补金币漏斗。

　　18万金币是初期投入，日后会举行更多类似活动，甚至是通过定期募捐，为佣兵工会集资来充实金库。

　　张牧是年轻，不过深知金钱的好处！

　　现在的佣兵工会是一个空架子，因为黄泉威望震慑，外加生存环境所迫，暂时凝聚起来的机构。如果工会掌握大笔资金，最后逐渐打造起一个利益集体，真正造福每一个佣兵团，甚至每一个佣兵，工会成员才会真正具有认同感和归属感。

　　日后，哪怕走出曙光营地。

　　佣兵工会一样是铁板一块，不会因为其他势力的冲击而解散，甚至能吸纳更多佣兵团，变得更加强大！

　　佣兵会议结束。

　　张牧率领黄泉佣兵走进候车亭，回头望着各团长说：“我不在的几天，一切就有劳了！”

　　“会长，你就尽管放心吧！”

　　“我们一定会让主站好好的！”

　　张牧乘上最近的一趟车回到营地。

　　从曙光车站走出，几百人有一种重获新生的感觉。

　　曙光平原的天空，虽然称不上蔚蓝，好歹不会像血光平原一样，充满压抑的红色。另外，有几千佣兵在前线住手，曙光营地不用担心被偷袭，紧绷精神，自然松弛下来。

　　冷韵白色法袍脏兮兮，多处破损痕迹，深吸一口气，强烈疲累涌了上来，现在什么事都不相干，只想好好的睡一觉。她和张牧一样，多日没有合眼过了，完全依赖【疲劳解除药水】支撑着。

　　“我们回来啦！哈哈哈……”杜蓉蓉像一只欢快的麻雀，首先冲进营地里，“营地才有家的感觉嘛，不像血光平原，整体提心吊胆，呆在车站打盹的时候，还要睁着一只眼睛，免得遭遇血潮。我要吃上一顿大餐，然后美美睡一觉，好好犒劳一下自己！”

　　众人都是满脸笑容，昂首挺胸走进营地。

　　张牧骑着黑爪，杜蓉蓉骑着红色大熊，雷鸣骑着铁蜥龙兽，大约带领300佣兵回来，每一个战士都风尘仆仆的样子，武器缺口无数，损耗十分严重，甲胄大多破损，沾满触目惊心的血迹，前线遭受的磨难，可见一斑。

　　“黄泉回来了！”

　　“太好了！”

　　营地的大街小巷，佣兵集体聚集过来，目送从前线归来的战士，双眼充满敬畏和崇拜。如果没有张牧带头前往血光平原奋战，营地哪有现在的安稳日子？

　　张牧回到曙光营地，先将装备取下来，前去装备铺找生化人修理师修理。

　　装备铺的修理师，是一个三大五粗的生化族，绰号铁锤，一边仔细鉴定装备耗损度，一边开口问道：“你想要怎么修？普通修理价格实惠，最大耐久值会下降，有可能导致属性和品质下降。高级修理，价格至少贵一倍，装备耐久度下降少些，而且更耐用一点。”

　　“当然是高级修理，尤其是我的剑，用贵些材料没问题，一定要确保属性不降。”

　　生化人铁锤一敲剑刃，啧啧称奇道：“不错嘛，是黄金器！装备的品质越高，修理费用自然昂贵。这一把剑就需要4500金币，两把9000金币，外加其他装备……你对营地贡献不小的面子上，只收一个成本费1.4万金币！”

　　张牧差点没一口血喷出来：“这么多？”

　　铁锤放下剑，哼一声说：“黄金装备需要4级材料修理，曙光营地这种鸟不拉屎的地方，你知道弄几块4级材料有多不容易吗？我只是收了一点材料费用，一个金币的辛苦费都没赚！”

　　装备修理费用向来十分昂贵，尤其是高级修理，三四次的花费，已不比装备本身价值低。装备修理次数太多，属性与品质会下跌，不如直接买一件新的。佣兵手中大多数的破旧装备，最后都以廉价卖给营地，张牧老老实实付钱。

　　高级修理和保养需要花费不少时间，只能明天来取了。

　　张牧换上休闲装，走在营地街上，心情完全放松，开始思索以后的计划。

　　如今最重要的事，无疑是进一步提升自己实力，虽然是曙光营地，当之无愧的第一高手，只是与异族尖端高手相比，还是有一段较大的差距。村长虽然强大，但是不能直接参与种族战争。

　　“修炼【百炼蛮体】是提升实力最快的方法，这是一个C级战功，应该不比飓风剑术差。”张牧裸装体质才140点，这是靠龙族血统拉上来的，不然撑死100多点的样子，“整整少五六十点体质，真不是一件容易的事情！”


第八十五章 超级帖子

　　一口吃不成大胖子。

　　体质只能慢慢提升。

　　哪怕是营地一流的盾战士，22级裸装状态之下的体质，不过才堪堪突破200多。张牧是一名游侠，体质成长值太低，想具备盾战一样的体质，谈何容易？整整相差60点的鸿沟，绝不是一朝一夕能弥补的。

　　张牧做好疯狂砸钱的打算。

　　整个曙光营地，只有张牧才具有那么庞大的财力！

　　张牧不再犹豫，掏出许愿卡，写下：“永久提升体力值的宝物！”

　　神秘商人神通广大渠道众多，一定能从其他地区，找来提升体质的东西。现在距离下次召唤尚有一段时间，不过早点提出来，神秘商人有时间去准备。

　　张牧收好许愿卡，取出【蛮族血统药剂】开始注射，蛮族与龙族不是一个层次的存在。血统力量才在体内生成，龙族血统就自动产生效果，蛮族力量立刻就被压制住，融合速度变得很慢。

　　幸亏蛮族血统性质中和，虽然融合遭到抑制，不过并没有出现排斥，最终一点点融进张牧的血统中。

　　整个过程非但没有痛苦，反而有种力气一点点逐渐增强的愉快感。

　　张牧把药剂全部用上，最终血统强度，勉强停留在D-层次，力量与体质提升到10点左右，力量稍微多一点，体质稍微少一点，因为张牧体质经过龙族血统强化，本次强化效果不是特别理想，不过能得到提高，也是一种意外惊喜。

　　张牧出一身汗，粘稠发臭，非常不适，当即脱光衣服走进浴室，痛痛快快冲上几个凉水澡，积累数日的污垢，全部洗刷干净。

　　天快黑了。

　　张牧穿着轻松的休闲装，从房间里走出，没出门就听见门外传来一阵阵银铃般的笑声。三女在院子追逐，互相泼水打闹，玩得正高兴。三人都洗过澡，换上休闲装，身影妙曼，青春靓丽。

　　“哇，蓉蓉好厉害！”

　　杜蓉蓉小脸憋得通红，用两只小手把一只五六百斤重的大水缸抱起来，慢慢的举到头顶。

　　冷韵、林彩艳用力鼓掌。

　　杜蓉蓉满脸兴奋，正见张牧走出来，立刻把水缸举高，大声笑道：“木头，我变成大力士了！”

　　张牧摇摇头：“这点力气也好意思炫耀？”

　　杜蓉蓉向张牧抛出水缸，只是力气不够，没到5米摔在地上，哗啦一声，碎片和水撒上满地，她拎起袖子，瞪着眼睛说：“我没出全力呢，别瞧不起人！我觉得现在能一拳打倒一头大象！”

　　冷韵走过来，头发湿漉漉，半边T恤上全是水渍，她的身材极好，黄泉无人能比。此刻湿湿的衣服贴在身上，撑起两座饱满山峰，顶端隐隐有凸起痕迹，丰硕而坚挺，让人遐想万分。

　　林彩艳穿着黑色衣裤，胸口开得相当低，露出一片雪白，黑色皮裤紧绷，臀部滚圆丰挺，黑色高筒皮靴，露出一截雪嫩的大腿，有一种成熟而妖娆的魅惑感。

　　“你们都用了血统药剂？”

　　林彩艳笑着说：“那是当然了，否则蓉蓉哪来力气举大缸。”

　　三人是法系职业者，力量和体质是很低，获得蛮族血统强化，增长幅度反而会比张牧更高。几女的力量与耐力，可比地球上所谓的重量级的拳击手、举重冠军强得多。

　　“是啊。”冷韵握握拳头，微笑着说：“我们的力量都变大好多呢！”

　　力量与体质对法系者而言，貌似没有用处，其实并非如此。这不是一个单纯的游戏，力气、体力、耐力、生命值、身体强度……这些法师弱项，获得增强，生存能力一定会大大提高。

　　张牧点点头：“我们先去酒馆吃一顿好的，再好好睡上一觉。”

　　“不用叫其他人？”

　　“老黑在统计信息，蝎不喜欢凑热闹。至于胖子他们？”张牧哼一声：“几个丢脸黄泉脸的家伙，不用管，我们去就行了。”

　　“我知道！”杜蓉蓉老气横秋地说，“大胖子又去找玫瑰佣兵的老相好快活去了，这几个家伙有一点钱就花在女人身上！该打！”

　　林彩艳捂嘴一笑，拍了蓉蓉脑袋一下，“人小鬼大！”

　　冷韵微微皱眉说道：“这些钱是用命赚来的，不能乱花啊。木头有机会，还是找胖子几个人谈谈，让他们节制一点。他们现在连老黑都不怕，你的话才能管用。”

　　张牧摇着头，没有表态。

　　“我们快走吧！”

　　“现在还不行。”张牧指指冷韵胸口：“你得换件衣服。”

　　冷韵才发现有点走光，不禁霞飞双颊，轻啐一口，回房换套衣服。张牧带着三个美女来到酒馆，定了一个包厢坐下，多日没来，菜价上涨不少，只是对几人没有什么大不了。

　　“我来点菜！”杜蓉蓉拿过菜单，不客气的勾下几道好菜：“喏，这几个，香辣龙尾虾、红烧银熊掌、烧烤龙脊肉，黄金鹅肝酱……嗯，再来点喝的！珍酿百果酒，三五瓶就够了！”

　　杜蓉蓉豪气万千，反正不花她的钱。

　　冷韵有点看不下去：“我们随便吃一点就好，不要太奢侈。”

　　“我难得才来一趟！怎么能随便呢？再说了，木头厨艺好久都没提升了，多吃吃大厨的菜，说不定有灵感呢！我都是为了木头着想！”杜蓉蓉睁圆眼睛，瞪着张牧说：“我说的对吗？”

　　“上菜吧。”

　　这一顿能吃1500多金币，对普通佣兵而言，真是穷奢极侈。杜蓉蓉才鄙视过胖子乱花钱，其实胖子是很小气的，哪会向杜蓉蓉一样不靠谱。机器人服务员很快将菜上期，杜蓉蓉不用餐具，用手一把抓起大块虾肉，大吃特吃起来。

　　“太美味了！”杜蓉蓉差点把舌头吞掉：“木头，你真该学一学。”

　　“这个丫头变成什么样了！”冷韵暗暗掐张牧一把，抱怨说：“蓉蓉的性格，你又不是不知道，这么惯着她，迟早要上房揭瓦！”

　　“难得高兴嘛。”

　　张牧想起在燕城的妹妹，两个人性格很像啊！

　　四个人吃喝交谈正欢，“嘿！我当是谁，原来是曙光守护者，难怪大手大脚。”包厢的门被推开，一个穿着厨师衣服，头戴厨师帽的肥胖生化人走进来。

　　“大厨？”

　　张牧吃了一惊。

　　大厨哈哈笑起来：“小子，多日不见，本事见长啊！”大厨仔细打量张牧一阵，满意点点头：“不错，厨艺有一点长进，不久就能突破精英厨师了吧。”

　　张牧并没有放下烹饪，每天核心成员甚至一些精英成员吃到的食物，全是张牧亲手烹饪。这么一来既能让大家吃到更好食物，还能顺便增加烹饪熟练度，虽然不是生活职业者，不过张牧在魔法烹饪上颇有天赋，曙光营地人族，还没有能与张牧媲美的。

　　张牧打量大厨几眼：“奇怪，多日不见，大厨实力也提升了不少！”

　　“这都是托了人类的福，最近营地发展越来越好，主宰给予奖励非常慷慨。生化族实力提升很快，我是生活职业者，因此获得奖励大多是烹饪上的，照现在速度发展，不久就能领悟到大师级别的烹饪奥义了！”

　　大厨骄傲的挺挺胸。

　　大师级魔法厨师？

　　那可了不得。

　　大师级生活职业者，无论走到大陆哪个角落，一定会受到各族欢迎！

　　“最近生意火暴，顺便看看你们而已，没有时间细聊。”大厨掏出一本烹饪书：“这本书送给你，可让你尽早突破精英厨师。我们很看好人族，你们的潜力非常大，是一个注定崛起的种族！人族中要是诞生一位神级厨师，是我的弟子的话，那真是一件有面子的事，哈哈哈……”

　　大厨笑着离开了。

　　林彩艳感到很纳闷：“大厨还真是一个怪人！”

　　……

　　第二天。

　　张牧从深层睡眠中醒过来，精神状态前所未有的好。

　　这个时候，雷鸣发来邮件，需要发布个人信息的佣兵，名单全部统计好了。

　　“老黑办事果然效率！”

　　张牧非常满意，立刻取出超级帖子，开始编辑帖子内容。

　　首先把曙光营地状况，人口、局势描述一般，张牧还把曙光营地的发展过程，以及心得写在上面，以此呼吁，不要内战，人族应该团结起来对抗环境。张牧不知道，这些资料能否对他人起到作用，但是除此以外，没有其他可写的内容。

　　因为个营地环境不同，不能完全一概而论。

　　最后张牧把众人信息复制一遍。

　　第一行写自己的信息。

　　张牧，出生日期，身份证号码，江城大学大四，家住燕城某某地，另外父亲、母亲，妹妹姓名，包括完成基本作品名字……这些能代表自己身份的信息，全部写近帖子里，另外标注佣兵团长的身份，同时是帖子的发表人。

　　虽然有人能见到帖子，那么一定能认出来。

　　其他人的信息，全部复制上去，资料比张牧略简些，只是姓名、出生日期，身份证号码，住址、祖籍，从事工作等等，虽然很简单，但是足够活着的亲人辨认。

　　这是一个万众瞩目的时刻。

　　张牧在内的每一个人，全都满怀希望，没有人喜欢孤零零的呆在世界上，如果知道在大陆某个地方，还有亲人幸存者的话，那么是一件振奋人心的事情，一定能大大激发求生的欲望。

　　完毕。

　　“超级帖子编辑完成，发布费用20000金币，3000点种族声望，是否发布？”

　　张牧深吸口气，这一种帖子无法收费，张牧也没有打算收费，目的是为了让更多人看到。

　　“发布！”

　　钱不是问题，至于声望在完成任务，杀敌对异族，尤其是地位较高的异族时能够收获。各种佣兵活动，或者使用区域喇叭，超级帖子的行为中，声望是很重要的。

　　张牧不缺声望。

　　帖子发布成功了。

　　张牧的心跟着选起来。


第八十六章 消息

　　超级帖子与普通帖子不同，超级帖子存在时间非常短，白色品质才存在2个小时而已。

　　“木头！木头！”

　　张牧才发出帖子，院子就炸开了。

　　杜蓉蓉穿着一只拖鞋，急匆匆地跑来砸门，胖子、丧狗，全部聚集到了院子里。黄泉佣兵的核心团中，胖子、丧狗、蝎、冷韵放弃名额，因为没有特别想找的人，杨毅、杜蓉蓉、林彩艳、雷鸣则写入信息。

　　“论坛上出现一个超级帖子了！”杜蓉蓉激动地大叫：“是不是你发的？”

　　张牧点点头：“耐心等吧。”

　　“好紧张呢！”杜蓉蓉搓搓手，随后十指紧扣，闭目祈祷道：“阿弥陀佛，老爸老妈，你们一定要看见，一定要看见！”

　　林彩艳想起患病的父亲，还有母亲，几个兄妹……

　　大家在一起聊天时，总是有意识避免谈及亲人家属，或者是过去的事情，免得让人意志低落消沉。按照大概1%-1.5%的生存率，幸存机会实在非常渺茫。

　　这次发帖一方面是让人寻找亲友，另一方面让人知道不同地区的人族生存状况。

　　超级帖子不显示ID，只显示区域，张牧在曙光营地，帖子发出地是【曙光营地】，没有显示ID“木头人”

　　只过十几秒，帖子就出现一条回复！

　　【守望营地】：难以置信，居然能见到其他人类的消息，真是让人振奋！曙光营地的兄弟，谢谢你们！我是守望营地的2级佣兵团“华夏佣兵团”的副团长赵忠国，守望营地目前幸存者12万左右，全部来自京城，目前处境良好，我们有自信走出这里，期盼相见之日！

　　雷鸣大吃一惊：“是他，赵忠国上将！”

　　胖子非常吃惊问：“又是一个将军啊！”

　　雷鸣点头说：“赵忠国是京城的一位老将军，军界威望比黄天高多了。”

　　丧狗忍不住说：“奇怪，守望营地的人也太多了吧！这很不正常啊！”

　　“没有什么可奇怪，江城市人口才400万，最终超过6万以上来到曙光营地。京城人口是我们三四倍，现在就剩下12万，存活率还远不如我们曙光营地。”

　　“有道理。”

　　雷鸣说：“国内人口千万的大城市不少，有些城市甚至能达到2000万人口，那种地方形成的营地，规模肯定会比我们大。”

　　“那对付起异族来一定很容易！”

　　“人多未必是好事。”张牧摇摇头说：“人均资源减少，强者越强，弱者越弱。因为人多，环境压力，相对也会增强！”

　　京城远比江城庞大，军队数量也极多，各种应急机制，防御体系更加完善，幸存者数量自然是国内首屈一指。只是没有想到，【守望营地】足有12万人幸存，这个数量比【曙光营地】高出一倍多！

　　这个华夏佣兵团的副团发出一条回复，整个论坛就炸开锅了，帖子回复像潮水一样疯狂刷新。远在血光平原的黄天也看到帖子，当得知赵忠国活着，非常振奋的同时也在帖子回复消息。

　　各个营地状况全统计出来。

　　各个营地幸存者大多4万人不到，曙光营地相比各大营地，幸存者算是比较多了，除极少数能媲美京城的超级大城，其他城市幸存者数量，几乎全比不上曙光营地。

　　【荒火营地】：想办法来帮帮我们！我是荒火营地的人，整个营地就剩下2万人不到，我们每天都伤亡惨重，马上就坚持不下去了。不管用什么办法，请求各位，救救我们……

　　【凯歌营地】：我是凯歌营地“九州佣兵团”的团长，凯歌营地全部来自星城，我们处境非常艰险，蛇人族围攻日日夜夜围攻，人族死伤惨重，请求支援！请求支援啊！

　　……

　　张牧一条一条看着回复，有些营地陷入困境，当见到超级帖子出现，自然当场救命稻草抓住。大家心里都明白，营地与营地，是不可能走动的。

　　超级帖子回复需要500金币费用，正因为如此，回帖量虽多，大多都具有一定价值。

　　突然，有一条回复引起张牧的注意。

　　【破晓营地】：破晓营地的2级佣兵团“光芒佣兵团”的团长，我叫杨光。破晓营地约4万人口，全来自燕城。我们面临处境有一点艰难，不过看到曙光营地发出帖子，让我们充满信心，天不亡人族！感谢曙光营地兄弟，感谢黄泉佣兵团的张牧团长！我们坚信，一定能有走出去。各地的人族兄弟，大家一定奋斗，一起活下去！

　　“燕城！是燕城！”张牧有点激动了，“4万人？人不太多，不过……也不算少了！”

　　冷韵见张牧状态，不禁感到诧异，素来冷静的他，此刻为家人，有点失态了。

　　“别担心。”冷韵用温和语气安慰说：“再说，你不是有我们吗？”

　　张牧的拳头被一只温暖柔软的手握住，他看冷韵一眼，她的脸有点发红。

　　张牧松开拳头，柔软细滑的感觉，却停留在手中。

　　不过，心情依然无法平静。

　　时间一分一秒过去，帖子中回复越来越多，其中有不少人，认出曙光营地中亲人。只妹妹或养父母的回复，却迟迟没有出现，张牧其他的朋友也没有露面。

　　为什么会这样？

　　这个时候按理说已经见到才是，是500金币的回复费用太高？

　　还是说……已经遭遇不测！

　　……

　　张牧有点忐忑猜测的时候。

　　远在千万里外。

　　破晓营地。一场战斗刚刚结束。

　　外面布满战斗痕迹，城外坑坑洼洼，全是魔法轰炸过的痕迹，除几十具人族尸体外，地上有一种奇怪的生物，他们与人类身高差不多，不过非常强壮，浑身长着青色或黑色鳞片，大多数持三叉戟，手脚指间连着蹼，有一个鱼的脑袋，颈部长着鱼鳃，摸样非常的狰狞。

　　“滚吧！”

　　“该死的鱼人！”

　　人族战士追赶几百个鱼人几里远，最终鱼人跳进一条河里，全部逃得无影无踪了。

　　“可恶！”

　　“又被逃掉了！”

　　“鱼人三天两头来偷袭我们，简直忍无可忍啊！”

　　人族战士愤怒地往河中吐出几口口水。

　　这时一个骑着红色犀牛，手持长杖的少女走过来，十八九岁的样子，个子不高，身材不错，清秀美丽，有一种单纯气质。那双清澈的目光扫过河岸，“海岸前线的人怎么回事，居然又让鱼人潜到破晓营地，真是不像话！”

　　“陈婷婷中队长，我们怎么办？”

　　佣兵小心翼翼的问。

　　少女摇摇头：“这个地方太不安全，先回去！”

　　营地门口，一个中年妇女就满脸焦急迎上来，“婷婷，你怎么又去追杀鱼人了？我跟你说多少遍了，这种事不要亲自参加。你是幻术师，还是不要跟着战士冲锋陷阵了。”

　　“别担心了，只是一小群鱼人而已。”陈婷婷顽皮一笑，从犀牛背上跳下来，摸着犀牛硕大脑袋说：“我是光芒佣兵精英团的首席幻术师，当然要身先士卒，冲锋陷阵啦！大家瞧不起幻术师，否则我一定能进核心团呢！我的技术不比核心团的家伙差！”

　　“你爸也是精英团的一名……最后死在鱼人手里的。”

　　陈婷婷露出悲伤之色，握紧拳头说：“因为这样，我才要多杀一些鱼人为爸爸报仇！”

　　“你……哎！”中年妇女叹息一声，“小牧在就好了，只是……那么久了，不知道在不在人世……”

　　陈婷婷气得鼓起嘴：“哥哥是个绝顶聪明的人，一定会活下来的！”

　　中年妇女苦笑说：“希望如此。”

　　这名叫做陈婷婷的幻术师，是张牧的妹妹，中年妇女叫王丽，正是张牧的养母。陈婷婷在破晓营地是一个小有名气的人物，虽然没有进入核心团队，不过一手幻术十分厉害，一些顶尖高手都未必是她的对手。王丽则是光明佣兵团的一个生活职业者，学习的是炼金，只是不太受重视，混的郁郁不得志。

　　“别担心啦，我们先回团里。”

　　陈婷婷把母亲拉上犀牛，坐着犀牛在破晓营地街道走，破晓营地距离一处海岸比较近，风很大，而且很潮。

　　“这些家伙议论什么呢？”

　　陈婷婷骑着犀牛过街，只见两边路人议论纷纷。

　　“喂！你站住！”

　　陈婷婷的犀牛撞上去，那佣兵被吓得翻倒在地上，犀牛忽然止住步伐，鼻孔冒出两股炙热白气，全喷在佣兵脸上。

　　“是……是陈队长啊？有什么是吗？”

　　“你们聊什么呢？”

　　“陈队长没看论坛吗？好像是其他地区发出消息……”

　　“有这事？”

　　陈婷婷将信将疑打开论坛，结果一条醒目的帖子出现在视野中，正是来自曙光营地的超级帖子，回帖数量达到一千多条了。陈婷婷好奇的打开帖子。

　　“啊！”

　　陈婷婷尖叫起来：“哈哈哈！这是哥发的帖子！”

　　王丽也看见论坛中的帖子：“小牧，真是小牧啊！曙光营地……还是黄泉佣兵的团长。”

　　陈婷婷惊喜叫道：“我的妈呀，还是2级团呢！我们破晓营地，只有一个2级团，还是几天前刚升的！哥干脆就变成2级团的老大，不愧是老哥！”

　　“他一定很担心我们，赶紧回复帖子，让他知道，我们还活着！”

　　“对！对！”陈婷婷忽然一愣：“要500金币，我没钱了！”

　　王丽微愣：“你的钱呢？”

　　陈婷婷郁闷地说：“我早上买兽晶给大牛吃，全花光了。妈，你有没有？”

　　王丽苦笑着说：“买炼金材料花光，凑不出500金币！”

　　陈婷婷傻眼了，“找人借吧！”她歪着脑袋想想，“找谁借好呢……有了！”

　　陈婷婷骑着犀牛火急火燎的冲到一座院子前，跑上去锤门：“小诗！小诗！开门！”

　　一个穿着祭司袍的女孩走出来，女孩长得极美，大概才十六七岁，眉目如画，楚楚动人，有一种恬静的美。她叫秦小诗，是光芒佣兵团的首席祭司，是破晓营地最强的一名祭司，是陈婷婷在营地中最好的朋友。

　　秦小诗诧异地问：“出什么事了？”她说起话来，都是轻声细语，文文静静的样子、“别问那么多。”陈婷婷咽了咽口水：“先借我500金币急用，几天就还你！”

　　秦小诗没有问为什么，直接给陈婷婷500金币。

　　“你找到哥哥了？那个在江城的哥哥？”秦小诗想到什么，“我姐也在江城读大学，不知道是不是活着？那些名单上好像……没有她的名字啊……”


第八十七章 交流

　　白色超级帖子的存在时间，只要维持短暂的2个小时而已。

　　整整1个小时过去，破晓营地发出的每一条信息，张牧都没有错过。只是希望看到想要看见的消息……迟迟没有出现，那种失望之感，越来越强烈！

　　难道真有什么不测吗？

　　张牧表面上没有什么变化，目光却一点点黯然。

　　冷韵站在旁边，目光一直没有挪开过，她觉得自己能够体会到张牧的内心感受，那种失落和失望，让她感到一阵心疼。

　　张牧是一个钢铁般的战士，有时却也比一般人脆弱。

　　“木头……”

　　冷韵准备说安慰的话。

　　突然，破晓营地又弹出一条回复。

　　“哥，真的是你吗？我是婷婷，陈婷婷啊……我和老妈在破晓营地呢！我们过得不错，不用担心，正像你说的一样，只要活着一定有见面的那天……”

　　陈婷婷在回复中写下一大堆日常营地生活，例如自己进入大赛百强，母亲炼金术就快进入精英级等等，还有破晓营地的情况，这座营地临近一个地中之海，准确来说一个巨大无比的淡水湖。

　　湖泊面积与地球上一座大洋差不多，这对人族而言，足以称之为海了！海岸有一座鱼人族营地，附近湿地中又生活着几万蜥蜴人族。

　　鱼人擅长水系魔法，水系法师非常多，鱼人族数量也很大，蜥蜴人盗贼和杀手相当厉害，潜行用毒，杀人无形……它们是破晓营地的死敌。

　　冷韵见此，明眸骤亮，好像比张牧还高兴。

　　“是陈婷婷，她们果然活着，果然活着！”

　　张牧大喜，立刻花费500金币在回帖中把曙光营地事情说一遍。

　　陈婷婷七八分钟才重新回复说：“真不愧是老哥，居然变得那么厉害了！破晓营地的光芒佣兵团也很强哦，团长杨光和数位顶尖高手，全是营地最拔尖的人物呢。每一个人都能打好多鱼人。不知道与老哥手下的高手比，谁更厉害……真是期待能和你们见面，帖子就快结束，我也没有钱在发贴了，不知道以后有没有机会交流。哥，你从小到大都是婷婷的骄傲，我相信以后也是，一定要好好加油……”

　　没钱？

　　张牧不禁苦笑，居然连500金币都拿不出来吗？

　　只要活着就好，活着就好……

　　张牧想继续回复，只是帖子时间消失，本来热火朝天的帖子，瞬间消失的无影无踪，交流全部中断了。

　　“没了？”

　　“这就没了？”

　　众人全都愣在原地，全都陷入沉默。

　　杜蓉蓉哇的一声大哭起来：“为什么会这样，一个人都没有，一个人都没有！”

　　冷韵抱住杜蓉蓉：“没有回复不一定代表遇到不幸。”

　　杜蓉蓉哭得梨花带雨：“大伯死了，爸爸妈妈也不在了！”

　　张牧想起杜云峰，轻叹一声走过去，“蓉蓉，灾变发生前，你的父母在哪里？”

　　杜蓉蓉愣一下：“美国。”

　　“这就对了。”张牧拍拍白嫩的小脸说：“如果仔细观察就会发现，帖子中出现的营地，全是国内的城市。超级帖子只能在一部分地区现实，不可能覆盖整个世界！不用难过，你的父母不一定出事。”

　　林彩艳也开口安慰：“木头说得没错！”

　　杜蓉蓉确实发现问题，“营地全是国内城市，没有一座国外地区……还有希望！”说着，她看着旁边林彩艳：“彩艳姐，你的情况怎么样？”

　　林彩艳满脸愁容，勉强笑笑，摇摇头说：“虽然没有回复，不过我相信，家人一定还在！蓉蓉，你也不要灰心！”

　　张牧勾了勾蓉蓉的鼻子：“好了，别哭鼻子。振作起来，你是黄泉佣兵的一员，别给黄泉丢脸！”

　　杜蓉蓉郑重点点头，一本正经的喊道：“是，老大！”

　　冷韵噗嗤笑起来，林彩艳低落的情绪，此刻也好转不少。杜蓉蓉一直是黄泉的开心果，林彩艳觉得，家人就算真的不在人世，不是有黄泉的诸位吗？

　　大家并肩来，又与亲人有什么区别呢？

　　“木头的妹妹叫陈婷婷？”杜蓉蓉也看到了回复，兴致冲冲的说：“还是名罕见的幻术师！木头，你一定要把她拉进黄泉来！我就又能多一个好姐妹了！”

　　超级帖子的意义巨大，雷鸣把帖子内容复制下来，重新编辑整理，上传到工会论坛，让大家好好长长见识。各个营地的资料与情况，各个营地顶级佣兵团和高手，外加大陆各地的异族等等。

　　曙光地区算什么？

　　犹如沧海一粟！

　　各个营地地区，同样是穷乡僻壤的偏远之地。

　　这块大地孕育的生灵与种族岂止千万，这个世界的精彩与广袤超出想象。

　　“我一直以为黄泉佣兵是世上顶尖的佣兵团。”雷鸣感慨一句说：“现在才知道世界有多大，哪怕是黄泉也未必是最强的团队，我们不能骄傲，还得再接再厉！”

　　超级帖子制造轰动渐渐褪去，不过产生影响却十分深远，整个曙光营地焕发出前所未有的生机，大量佣兵主动进入血光主站，准备参与到种族战争中去。

　　胖子大大咧咧的说：“怕毛，我们有英明神武的老大带领，迟早会把其他人干趴下的？”

　　“肥猪，你能不能不拍马屁？”

　　丧狗直接一脚。

　　张牧见大家和睦样子，心中非常满意，有这一支团队在，何惧艰难的挑战啊！

　　淬体丹开始投入生产，先给核心成员每人准备一颗，让大家体质得到提升。

　　张牧自己当然也服用一枚，顺利增长8点体质。

　　现在还差40点！

　　短时间内，无法继续用同类丹药。

　　只好以其它物品进行弥补。

　　张牧进入论坛发帖，或用区域喇叭喊话，投入重金收购，终于买到几件差强人意的物品，勉勉强强提升10点，还剩下30点，实在到了无法提升的地步。

　　张牧的体质，达到一个恐怖的数值。

　　那一些没有用过永久增幅的佣兵们，除非是同级盾战，否则体制上，无法与张牧媲美，大多数骑士都要略逊一筹。

　　此时此刻，张牧身体坚韧程度，已经达到无法想像地步，普通刀刃难以割破皮肤，骨头坚硬似铁，传说中的铜皮铁骨，不过如此而已。

　　张牧裸装状态，血量能达到1700点！

　　不过受到游侠职业限制，哪怕具备与盾战、骑士相同的体质，生命值与防御力，也不可能高过二者，这是职业差距，难以弥补的。

　　张牧戴上【野蛮人的友谊】，再加几件增加血量的装备，还有妖菇肉之类食物增幅，生命值能轻松突破到3000点以上！

　　张牧暂时无法获得提升属性的宝物，开始带队外出，前往附近的危险区域，寻猎高等级的怪物。每天大量击杀怪物，获得海量的经验，冷韵、蝎率先升到22级，张牧距离23级已经不远了。

　　因为升级本身，是一种提升属性的方法。

　　平静日子，又过去几天。

　　这一天，张牧刚打算带队去杀怪。

　　突然一名生化人找上门，开门见山说：“尊敬的曙光守护者阁下，村长有请！”

　　张牧有点吃惊，不过想想也对，回来几天，居然忘记拜访村长。张牧在人族地位是无与伦比，基本掌握曙光营地的命运，曙光营地命运又深刻影响到生化族命运，村长自然重视了。

　　“好，请带路吧！”

　　张牧直接取消行动计划。

　　张牧进入管理区，在大厅内见到村长，虽然村长表面上没有变化，不过张牧能通过属性判断，村长出现一次极大提高。按照速度增长下去，张牧相信，村长十天半月内，有希望突破白银领主，从而变成一名强大无比的黄金领主。

　　“村长！”

　　张牧对眼前的强大生化人领袖，还是要保持一份基本的敬意的。

　　“不用拘谨，坐吧！”村长打量张牧数秒，非常满意说：“我得知，你先在车站中杀死恐人高手十一爪，接着又在杀戮秘境之中，干掉六爪、七爪、八爪，辉煌的战绩，真是了不起！人族取得成就越高，生化族也能跟着沾沾光！整个营地生化族，全都得到主宰赏赐，这其中包括我在内！”

　　张牧不明白村长的目的，“六爪、七爪、八爪，三名恐人实力极强，能杀掉他们，不是个人的功劳！”

　　村长闻言点点头，不骄不躁，冷静稳重，他对张牧越来越满意，当初扶植起一支人族佣兵团的做法，果然没有错，选择的人，今天看来也很正确。

　　“村长找我过来，一定有事要吩咐吧！”

　　村长当然找张牧，绝不是来聊天的，当即说：“你干掉恐人数名高手，更诛杀恐人族精锐两三千，给予恐人族沉重打击。恐人族一定不会善罢甘休，前线防御力量或许不足，我向主宰请求，更改一批机械族任务限制，从守卫营地，变成守卫血光车站。”

　　张牧感到吃惊：“你是说将有一批机器人将进入血光车站？”

　　“人族逐渐成长了起来，曙光营地不再需要太多机械族守护。”村长点点头说：“你以曙光守护者身份，有权指挥不超过100台曙光机械人，前线力量将一定程度增强，种族战争中，多少起到一点作用。”

　　“机械族能修改限制，那么生化族能不能直接参战呢？”

　　“生化族是营地守护者，无法打破限制。”村长摇摇头：“机械族虽然是一种工具，但是并不能随随便便改变任务，我们需要付出一定代价才能做到。”

　　主宰与生化族有一种特殊关系，生化族的力量，是主宰定期赋予，至于一次赋予多少，营地的发展与表现，会直接造成影响。

　　机械族虽然是工具，不过要解除限制，让它们进入血光平原驻守，绝不是说说就行。生化族向主宰发出请求时，会付出相应的代价，例如一部分力量奖励等等。

　　“你要记住，目前胜利，虽然振奋人心，不过无法动摇异族根基。不要因为一点胜过，就掉以轻心了！”村长郑重地向张牧说道：“各族在血光平原驻足，种族间交锋与决战才刚刚开始。人族面临的挑战，只会更加严峻和艰难！”

　　张牧记住村长的告诫。

　　村长补充几句，最后说道：“我受主宰限制，有些信息不能透露，所以能为人族做的事情，只有那么多，好自为之。现在，你可以去挑选机械族带走了。”

　　张牧想到什么，从背包里取出马蜂窝一样丑陋的东西，“这是秘境中带出来的唯一物品，我到现在都没有搞清楚用途，你能帮忙看一看吗？”

　　此物就是【虫巢】！

　　秘境里面的物品，只有三种而已，第一种普通，第二种稀有，第三种唯一。稀有物品，一般只有开荒模式或者卓越评价才有机会获得，属于非常珍贵的奖励。

　　唯一物品就更罕见了。

　　唯一品质的物品，整个秘境都无法带出第二件，按理说比稀有物品，更加珍贵十倍百倍才是。

　　从虫山带出的虫巢，实在让人费解万分，张牧到目前为止，还是搞不清楚用途。

　　“这……”村长凝视虫巢许久，突然大惊道：“这是一件好东西，你竟然得到一只虫族母巢！”


第八十八章 虫族母巢

　　村长是生化族的最高首领，深居简出，极少露面，给人稳重的感觉。现在却因为虫巢而有点失态，无疑让张牧坚定了想法，虫巢不是普通东西，当初花费2000点杀戮积分的代价带出它，绝对是一个正确的选择。

　　张牧把虫巢送到村长手中，“这个东西到底有什么用？”

　　村长眼眶上的黑色晶片中，红色光芒闪烁不停，他上上下下仔细虫巢，大概过半分钟才肯定地说，“没有错，是一只休眠状态的虫族母巢！这东西要是好好培育，绝不亚于掌握一支军队！”

　　张牧大吃一惊道：“这个东西能等于一支军队？”

　　村长把虫巢还给张牧，“虫族母巢与战兽性质有一点相似之处，拥有者只要能提供足够资源，它就能不断进化和发展。这一个虫族母巢处于原始状态，你从秘境得到它以后，已经成为虫巢拥有者。虫族母巢能召唤虫族，虫巢等级越高，召唤虫族的能力就越强。理论上，是能无限召唤虫族！所以说，你捡到宝了！”

　　张牧有点难以置信，西瓜大小的虫巢，这玩意儿，真能无限召唤虫族吗？

　　如果真像村长所言，虫巢能无限孕育虫族怪物供持有者驱使，那么虫巢的意义与价值将难以想像！

　　人族面临最大的困境，是不但减少的人口！

　　如果有一种东西替代人族杀敌，人族人口就能获得最大限度保全，这对种族延续有重要作用。

　　“目前虫族母巢还处于休眠中，只要唤醒他，你自会明白虫巢的妙用。虫巢带来的好处，绝对比想象中更高。”

　　“怎么样才能唤醒虫巢？”

　　“一切能量物质都行！”村长话音一顿，又继续解释说：“魔法食物、魔法草药、甚至部分魔法矿石，凡是具备能量物质的东西，用来喂养虫巢，它很快就会苏醒。不过，我要提醒你的是，虫巢消耗非常巨大，你要做好心理准备。当然以你的能力，还是有能力培养虫巢的！”

　　“好，我就先试一试，虫巢是不是真有那么神奇。”

　　张牧告别村长，带着虫巢回到住处。

　　“木头，你怎么就回来。”

　　冷韵坐在树荫下面，手捧一本魔法书籍，青眸蜷缩翅膀，趴在旁边打盹。

　　张牧把虫巢取出放到在地上，“我知道虫巢用处，先想办法唤醒它，看看好不好用。”

　　冷韵合上书站起来：“你知道该怎么使用虫巢了？”

　　张牧点点头，取出一块翼龙肉，放在虫巢上面，本来像石头一样的虫巢，突然抖动了几下，泛起微微光芒，不久一个信息传递到脑海中：“是否吞噬能量物质？”

　　张牧露出喜色，真的有用，当即允许吞噬。虫巢里面伸出无数细小触手，大块翼龙肉被轻易撕成无数块，最终全部被虫巢吞噬吸收，一点肉渣都没留下。

　　冷韵惊呆了，“这是怎么回事？”

　　胖子挺着大肚子走出房间，好奇地问：“咦，你们在院子里干什么？”

　　张牧回头叫道：“胖子，去把装着食物的箱子全拿出来。”

　　“拿箱子干什么？”

　　“让你拿就拿，哪来废话！”

　　“哦！”

　　胖子屁颠屁颠的跑回屋子，吃力拖出一只大箱子。张牧从储物箱取出一块块食物，让虫巢进行吞噬。虫巢就像一个无底洞，整整吸收一百多份食物。

　　“这到底是什么？”胖子看得触目惊心：“它吞掉了100份的食物！”

　　虫巢胃口触目惊心。

　　虫巢吞噬大量食物，终于开始出现变化，生长出一些血肉组织，最终变成水牛大，表面长出许多向獠牙一样的白色尖刺，犹如有生命般，正在不断蠕动着。

　　“妈呀，这是什么呀！”杜蓉蓉拿着一根棉花糖回来，结果进门就看到虫巢，差点没吐出来：“讨厌！你们又把什么稀奇古怪的东西带回家了？恶心死了！”

　　雷鸣在杜蓉蓉后面，当见到虫巢也是微微一愣，“这是……”

　　冷韵对几人做一个噤声的动作。

　　张牧闭着眼睛，全神贯注感应着，虫巢意识，逐渐苏醒。其实说是一个巢穴，或许虫母更合适，虫巢本身就是一个生命体。张牧得到的是一个核心，当核心吸收大量能量，无数血肉组织就生长出来了，虫巢会逐渐具备智力，甚至有简单的思考能力。

　　虫巢的存在像战兽，不过不是传统意义上的战兽。

　　大概几秒钟。

　　虫巢思想彻底觉醒。

　　【初级虫巢】，生命5000，魔法2000/30000，力量F，体质F，敏捷F-，精神D。虫族掌控LV2，侦察虫LV1。

　　居然真的成功了。

　　虫巢的魔法时刻在减少，要不停补充能量，因为当魔法退到0，虫巢就会退化枯萎，重新进入休眠状态。

　　张牧对虫巢发出命令，让虫巢召唤一只侦察虫。

　　虫巢的魔法减少200点，浑身剧烈蠕动起来，某侧出现一个凸起，变得越来越大，还会活动。最后“呼啦”一声，裂开一条缝。一只黑色虫子破体而出。浑身粘液，落在地上，抖抖翅膀，慢慢站起来，透明翅膀，缓缓舒展，大量粘液撒满一地。

　　杜蓉蓉捂住嘴：“真像一只大蚊子！”

　　那些粘液恶臭难闻，侦察虫大约脸盆大，非常瘦小，薄薄的透明虫翅，浑身软绵绵，半点防护的甲壳都没有，有种不堪一击的感觉。

　　侦察虫非常虚弱，简直连走动的力气都没有，从虫巢诞生出来以后，艰难地凑到虫巢旁，贪婪吸取虫巢分泌出来的一种液体。侦察虫吸食许多液体，离开母巢，抖抖翅膀，变得精神了。

　　虫巢孕育侦察虫，消耗200点魔法值，为侦察虫提供营养液，大概消耗30点魔法值。

　　侦察虫吸收营养液，已经彻底摆脱虚弱状态，它的信息也一点点浮现出来。

　　【下级侦察虫】（普通怪物），15级虫族怪物，生命850，魔法300，力量F，体质F，精神F，敏捷FF，视野共享LV1，视物传达LV1。

　　“弱得可怜！”冷韵实在太喜欢虫族的样子，何况还那么弱：“这种东西真的有用吗？”

　　雷鸣对虫巢有点感兴趣：“现在虫巢才1级就能孕育虫族怪物，如果等级提升上去，没准就能孕育出虫王一样的强大虫族怪物！它的发展空间很大啊！”

　　张牧补充道：“别看现在的侦察虫固然弱小，未必就是没用的废物。它有两个技能【视野共享】、【视物传达】的技能，其中【视物传达】能把见到的东西保留下来，分享给任何目标，其中也人类。”

　　胖子提出疑惑：“这小虫子太弱，别说能不能侦查到信息，即使能侦查到信息，那也无法送回来，说不定半路就被杀掉了。”

　　“侦察虫有一个叫做【视觉共享】的技能，虽然技能才1级，只能把5只侦察虫的视野连接起来，但是也足够使用了，当派出侦察虫侦查时，只需留一只在身边就行，它能随时将其他4只侦查虫看到的东西传达给人类。”

　　雷鸣在听完张牧的解说，赞同的点点头，“这就相当于几台能移动的摄像机。”

　　这么说来，侦察虫的价值确实很高。

　　张牧看了虫巢几眼，摇摇头：“虫巢不能直接在营地培育，不然天知道会长出什么样子，未免太显眼一点，还是想办法带到前线去吧。”

　　张牧尝试用战兽卡片，结果顺利将虫巢封印了。

　　几人乘坐列车动身前往血光平原，张牧把虫巢和侦查虫的用处，告诉其他佣兵团长。

　　“这附近有适合培养虫巢的地方吗？”

　　一个主要负责看管后勤的团长提议道：“哥布林生活的树林附近就有几座小山，我们前几天勘测的时候，从小山里面找到一个颇有规模的地下溶洞，经过全面排查，没有发现怪物。我认为，那里是一个安置虫巢的好地方。”

　　黄建业赞同说：“确实不错，那里毕竟人族补给区域，每天有不少车辆经过巡逻，安全方面，不会出问题。虫巢放在隐秘的溶洞里，生活在附近哥布林也不会知道。”

　　张牧也觉得不错，当坐着装甲车，前去考察一番。那座地下溶洞空间一般，地理位置在灵田地区和血光总站之间，附近常有佣兵巡逻车经过，不用担心拾荒者或怪物袭击。

　　没有问题，是一个不错的藏匿之地。

　　曙光营地的机器人送到，张牧打算安排一些机器人，专门负责保护虫巢的安全。现在虫巢才1级，最多召唤20只虫子，除不能战斗的侦察虫外，没有其他选择，本身没有战斗能力。

　　虫巢有极大提升潜力，日后能召唤强力的战斗虫时，哪怕没有机器人，也有自保能力。

　　另外，张牧发现一个大问题，虫巢培育消耗比想象中庞大。那些孕育出来的虫子，每隔一段时间就需要回到虫巢身边，吸食虫巢分泌的营养液来维持活力，否则就会力量枯竭而死。

　　这么一来，虫族数量越多，虫族等级越高，需要消耗就越大。哪怕黄泉佣兵也难以供养。因为虫巢属性，能造福整个佣兵工会，所以就动用佣兵工会公共资金，以及靠各大小佣兵团的捐赠来维持虫巢消耗。

　　张牧临走前对黄天说道：“虫巢开始不断召唤侦察虫，你们将具备支配侦察虫的权利，从今天开始，你们要用好每一只侦察虫，通过它们，打探到有价值的线索！”

　　侦察虫非常弱。

　　不过有时，弱也有弱的好处。

　　弱小的侦察虫从天空飞过，恐怕异族都不会怎么留意，更便于收集情报和信息。


第八十九章 基因针

　　张牧把虫巢安顿好以后，没有停留就返回营地。因为神秘商店开启的时间就快到了，这对张牧来说，是一件不容耽误的重要事情。

　　“这些装备，全部分类整理好。”

　　张牧指挥之下，黄泉佣兵把异族装备一件件进行分类，整理好并且打包放进一条小街。大大小小袋子，整整有几百个。各种异族装备，刀剑枪斧，甲胄饰品……应有尽有。

　　张牧没有去清点具体数量，目测不少于六七千件。

　　天渐渐黑了。

　　冷韵从大厅方向走来，“公共仓库共有8万金币，按照你的要求先取出4万，这些钱够用吗？”

　　“我的背包还剩1万多，够了！”

　　哪怕5万金币不够，这里有近7000件异族装备，好几台准备卖掉的机器人，想凑个十万八万金币，绝不是什么难事。

　　黄泉佣兵核心团全部到场。

　　时间也差不多了。

　　张牧让大家散开，从背包中拿出怀表，开始召唤神秘商人。

　　十几秒后。

　　黑色大货车，无声无息浮现出来，一名缠满白色绷带，又套着黑色袍子的高大男人，正翘着一个二郎腿，坐在车厢之上。神秘商人背着月光，兜帽中一片漆黑，唯有一双冒着红光的血色眸子，有一种诡异的感觉。

　　神秘商人举起缠满绷带的右手，向张牧微微示意：“嘿，我的朋友！你可真准时！”言毕，没有再废话，从3米高的车厢跳下来，犹如一片轻飘飘树叶，悄悄地落在地上。

　　“我要的东西有了吗？”

　　“当然，这种东西怎么能难得倒神秘商人？”神秘商人在袖中摸索，一边继续说：“这玩意是从大陆上一座研究室带出来的，价格稍微有一点贵！”

　　“钱不是问题，多少？”

　　“3万金币！”

　　胖子差点没把眼睛瞪出来。

　　何止一点贵，简直是天价！

　　不过，还承受范围之内。

　　神秘商人摸出一支银色东西，笑嘻嘻地说：“一分钱一分货嘛，要不要先看看！”

　　这是一支针剂，2根拇指粗，8厘米长，银色合金做成框架，装着药水的水晶管，只有小拇指粗，满管淡金色药水。打开一个盖子，能看到一根细如牛毛的针，泛着幽幽蓝光，有一个注射按钮，插进体内，按下注射按钮，药水才能注射出来。

　　这一定是尖端科技的结晶！

　　神秘商人介绍说：“一支强化型的基因针！”

　　【初级强化基因针：体质】，C级针剂，20级以上才能使用，用于解开生命基因锁，释放潜能，增强体质，每次升级额外获得1点体质增长。只限生物体使用，重复使用无效。

　　基因药水！

　　让人想起科幻电影中，注射超级基因，变成超人的老套剧情。

　　神秘商人介绍起基因药水来：“你们受环境限制，还无法接触高等魔法科技产物，外界基因药水和血统药水相似，虽然比较昂贵稀有，不过低级针剂，一般有钱能弄得到。基因药水有两类，一种是强化型，一种是植入型。这是强化型的基因针！”

　　“有区别吗？”

　　“强化基因只会在现有基础上，起到增强的作用。至于植入型基因，则是植入外族基因。植入型基因对实力增长更加明显，不过有副作用，当基因会被外来基因打乱或替代，有可能会出现外族的特征。”

　　张牧问出最关心的问题：“这一支基因针能提升多少体质？”

　　“强化基因对不同种族效果不同，人类相比上位种族而言，基因并不算优秀，所以效果相对弱些。你目前为22级级，当注射基因针，体质会直接增长22点。基因强化具有永久性效果，今后每一次升级，体质都会有1点额外加成。”

　　真是好东西！

　　几万金币花得一点不冤枉。

　　众人全露出羡慕之色。

　　张牧对他们说：“这种基因针不是买不到的，虽然稍微贵一点，不过以黄泉的财富增长速度，倒也不在话下。你们不用急，迟早会有的。”

　　“我说什么也要弄一支力量基因啊！”

　　胖子嘿嘿笑道。

　　张牧就算是增加22点体质，学习【百炼蛮体】仍具有一点差距，各种宝物丹药都用过，无法继续提速了。所幸的是，相差不多，只要能升1级，200点体质，基本就能满足标准。

　　张牧为学习C级战功，真是不惜血本，体质已经变得比敏捷还高了！

　　神秘商人问：“要不要看看本期的商品？”

　　“先不用。”张牧指着地上摆放的大包小包：“我想先卖点装备和机器人给你！”

　　神秘商人眼睛一亮，“哦，是吗？让我看看！”

　　众人把装备取出来，大约7000件，因为是从恐人族精锐得来，品质方面不会太差，甚至夹杂着不少极品装备。异族装备对人族而言，没有任何的价值，只能当成废品卖掉！

　　“不错！不错！真不错！”神秘商人非常高兴：“这些装备要是倒卖掉，非但能赚一大笔，商盟中地位也会提升不少！哈哈，多谢你了，我的朋友！”

　　“客气，你在神秘商盟地位提高，这对我来说是一件好事。”

　　“不错，地位越高，权限越大。”神秘商人把装备大概检查一遍，“9万金币！这个价格是极限，本来按照收购规矩，不允许出那么高价格。不过作为首次收购，先破一回例！”

　　其实平摊下来，每一件装备才卖出十几金币而已！

　　异族装备中有多件白银品级的物品！白银装备在曙光营地，一般能炒到上千金币。简直是以白菜价买黄金，张牧却没有不满，他也知道，神秘商人出价够高了。

　　大概比营地高出4、5倍！

　　因为双方处理方式不同。

　　神秘商人收购异族装备，最终会倒卖回该族，赚取十倍，甚至更多利益。营地收购异族装备，则回炉集中销毁。从中提取出一些能用的材料，当装备铺修理装备的材料，或者集中起来锻造新的装备，利润并不太高，没有什么可比性。

　　张牧点点头说：“我有一个条件，这批装备不能卖给曙光营地的恐人，也不能卖给正与人族处于敌对关系的恐人势力。”

　　“这个没有问题，恐人是一个不小的种群，大陆各地都有分布，不愁没有销路。”神秘商人目光又落到机器人身上，露出欣喜之色，“这几台机器也不错，我出1.5万金币！”

　　张牧完成交易。

　　这笔交易直接赚到10万5千金币！

　　黄泉佣兵团的金币数量，再一次创下历史新高。

　　神秘商人展示出本次商品，商品数量变得更多，几份配方率先引起注意。

　　【炼丹配方：血气丹】，E级练级配方，需要精英级的炼丹术。

　　【炼金配方：加速卷轴】，E级炼金配方，需要精英级炼金术。

　　两份E级配方价格都是5000金币，不过具有极高购买价值，血气丹与淬体丹类似，血气丹的效果是永久提升生命值100点，炼制材料不是特别昂贵，丹药大多是提升属性，一个佣兵团能炼制的丹药越多，该佣兵团的佣兵实力越强。

　　另外一份是炼金卷轴，炼金用来制作魔法卷轴或其他魔法物品，其中【加速卷轴】是提升移动速度和攻击速度的魔法卷轴，很多场合都能用到，实用性非常高。

　　冷韵指着一本技能书说：“木头，有【风杀术】的技能书，卖2500金币，我需要这个技能！”

　　黄泉仓库中有一支C级大型魔法【风之绞杀】的进阶卷轴，是怪物潮中的翼龙王掉落出来的，因为进阶技能的前提是D级技能【风杀术】，这个技能没有人学会，所以没有人能掌握【风之绞杀】！

　　张牧买下技能书交给冷韵，“只要400积分，算是内部优惠价！”

　　冷韵大喜：“谢谢木头！”

　　张牧对其他人说：“你们看中了什么，现在赶紧选吧！”

　　众人赶紧上前查看，每个人都选择一两件需要的装备或技能，先让张牧买下来，再以优惠的积分价格兑换。

　　这个过程，前前后后花费3万多金币。

　　张牧也在商店找到几件有意思的装备。

　　【黑角头盔】（普通白银），20级战宠头盔，物防＋50，魔防＋30，生命＋200，力量＋10，撞击目标30%概率，造成2级出血效果，耐久200。

　　【黑犀兽甲】（普通白银），20级宠物盔甲，防御＋120，魔防＋80，生命＋500，力量＋10，体质＋10，遭到攻击时候3%概率，反射50%伤害，耐久200.

　　“宠物装备？”

　　张牧觉得很新鲜，查看一眼价格，头盔卖2800金币，盔甲卖4500金币，宠物装备比人类装备贵出1倍！

　　因为属性不错，张牧也不差钱，所以就买了下来。

　　当场召唤出黑爪，先用上装备试试。

　　黑爪硕大脑袋上，出现一个漆黑头盔，全是用黑色金属打造成，非常厚实沉重，完整保护大半头部，外形有些狰狞，前方有一根三尺长的锋利尖刺，泛着冷冽的寒光，黑爪高速冲撞之下，一定具有恐怖的伤害能力。

　　黑爪被套着一件厚厚的皮甲，胸口、腹部、膝盖关节地方，全部特别加厚了，甚至垫着金属片保护，但却不会影响到灵活性。

　　“嗷——！”

　　黑爪习惯了裸奔，现在忽然戴上装备，反而非常不习惯。不过，装备能提供保护，还能增强力量，黑爪用爪子把头盔拍得“砰砰！”直响，地上挑来跳去，表示非常喜欢。

　　杨毅忍不住叫道：“真奇怪，宠物也能穿装备？”

　　宠物装备爆率极低，可能穿戴的部位少，主要以头盔和护甲为主。

　　张牧安抚黑爪，接着继续购物，先把神秘商店技能卷轴、大部分技能书一扫而空，有一种新型卷轴的出现，让张牧非常意外。这种卷轴，是以前没有见过的。

　　【D级技能合成卷轴】，两个相同类型的D级技能，合成为一个更强的新技能！

　　技能进阶卷轴，技能升级卷轴，不是什么新鲜东西。

　　技能合成卷轴真是稀罕货！


第九十章 翼龙人

　　基因药水不算。

　　张牧在神秘商店消费8万金币。

　　技能书，技能卷轴，魔法卷轴，魔法物品，魔法道具……

　　神秘商店中，有很多白银装备，每一次开启，至少有二三十本技能书，主要以D级以下的技能书为主，D级技能书虽然有，但是数量不多。

　　大概是受到地区的限制，神秘商人无法将更高级的物品，带到曙光营地来。

　　虽然一般的白银装备或者低级技能中，对张牧在内的核心成员，有用处的东西真不多，不过对营地95%以上的人而言，却是非常抢手而稀缺的东西，几乎供不应求。

　　神秘商店的售价相对便宜，买下来至少不会吃亏，既能放进佣兵仓库，让黄泉佣兵受益，顺便回收佣兵手中掌握的积分，也能挂到商店出售，赚个差价，从中牟利。

　　正因如此，只要过得去的物品，张牧就全部买了下来。

　　交易时间到了。

　　“这是一次让人愉快的交易。”神秘商人准备离开，他把异族装备装进货车，临走前又多说一句：“曙光营地的战争就快全面爆发，希望人族能赢得漂亮点，期待下次相见。”

　　“什么意思？”

　　神秘商人没有说话，全身变得透明，犹如一个气泡，凭空消失在眼前。

　　为什么会这么说？

　　神秘商人一定知道什么，只是有些事情，不能多说而已，所以才给出莫名其妙的暗示。

　　“木头，这回太感谢你了！”林彩艳捧着一本技能书，娇艳脸上挂着兴奋和喜悦之色，“这本DD级技能【圣光弹】在图书馆中的技能记载见过，憧憬很久了，没想到神秘商店有买！”

　　“自己人，不用客气。”

　　光系法术【圣光弹】，速度快，威力极强，冷却时间短，是牧师罕有的高输出技能。当攻击黑暗、恶魔、亡灵族的怪物时，有巨大加成效果，技能书价格高达4500金币，林彩艳积存多日的积分，花掉大半才兑换了下来。

　　林彩艳将成为营地中当之无愧的第一牧师，无论治疗方面，还是战斗方面。

　　杜蓉蓉的洁白手腕上，有一只崭新的手镯：“我的新镯子不错呢，增加施法速度，还能节省法术消耗，是召唤师必备的极品装备。”

　　这一次几人都有收获。

　　张牧急着用基因药水，因此解散众人，只留1万金币备用，其余金币以及买来东西，全部让雷鸣存进佣兵仓库。黄泉佣兵团的三座佣兵仓库，早就被堆满了。

　　不算几万金币的现钱，几座公共仓库的物品价值总和，大约在40万金币左右！

　　曙光营地的佣兵有几十支，2级佣兵团也有2个，黄泉佣兵的底蕴却是任何一支佣兵无法具备的。因为仓库储备巨大，黄泉佣兵的积分价值，又出现增长的迹象。

　　张牧回房后，注射基因药水，注射基因药水十几秒后，立刻有一种天旋地转的感觉。犹如打了麻醉一样，意识变得朦胧起来，只能隐隐得感觉到，全身细胞受到某种力量刺激，时而痉挛，时而火热，时而裂痛……

　　整整持续2个小时。

　　当张牧恢复意识，从床上坐起来的时候，不适感完全消失，个字拔高五六公分，浑身肌肉似乎也精壮不少，充满爆发式力量。

　　基因强化，大大增强体质，犹如脱胎换骨！

　　神秘商人没有骗人，提升整整22点体质，现在距200点体质需求，只差7点而已，只要升到23级，体质上的不足就能完全弥补。

　　目前经验值达到65%，大概两三天就能搞定！

　　为修炼一个C级战功，还真是不容易。

　　张牧打算在曙光营地多呆几天，升到23级再走，只是第二天一早，从血光平原传来一道传音，血光平原似乎有紧急事情发生，佣兵要求张牧尽快过去。

　　张牧不敢大意，半秒没耽误，立刻带上佣兵，乘坐最近的一趟车抵达血光平原。

　　血光车站是老样子，没有一点变化，更没有被攻打的迹象，驻站佣兵数量增加不少，所以更加繁华了。

　　张牧带人前往龙魂佣兵的地方，找到黄天问：“出什么事了？”

　　黄天介绍道：“我们侦察到一些重要消息，地精与恐人数次摩擦，而且还打出火气。昨天在一座车站爆发大战，双方伤亡破千。这是恐人对人类失利以来的又一次沉重损失。”

　　“这有什么好奇怪的？”

　　黄天眉头微皱，表情凝重说：“这一场战斗的过程，意外被侦察虫记录了下来，有一些东西，超出想象。”

　　黄土不会无缘无故把张牧叫回来，一定出现非比寻常的事情。

　　虫巢召唤20只侦察虫，其每5只为1组，每组派4只出去，留下1只在营地中，以便于及时让佣兵得到一手消息。

　　侦察虫有一种特殊能力，它们能把看到的场景，进行记忆或储存，通过精神传达，随时能让人类看到，简直与DV一样。储存多少，时间长短，是更具侦查虫等级来定的。

　　下级侦查虫记忆时间不超过15小时，如果超过时间，场景信息就会自动遗忘，所以才会急着把张牧叫回来。

　　张牧被领到一个不起眼的石屋，一只黑色侦察虫趴在墙角。

　　正是它。

　　张牧控制侦察虫，立刻站起来向张牧走了过来。张牧是虫巢的主人，侦查虫是虫巢孕育出来的，张牧能控制任何一只侦察虫。

　　“开始传达！”

　　张牧闭上眼睛，侦察虫脑袋上的触角竖了起来，释放出一股淡淡力量，渗透进张牧的大脑中。张牧马上就看到一幅画面，那是虫族视野下的一座车站，因为侦察虫只能传达画面，无法将声音传达过来，所以就像是在看无声电影一样。

　　大概侦察虫的等级太低，视力不是很好，车站中事物非常模糊，只是隐隐能够分辨，这是一座被恐人族占领的车站。

　　大约过几分钟，天空出现一排黑点。

　　4架地精直升机在前开路，数辆地精族的装甲车紧随其后，大约一千地精对车站发起突然袭击。地精速度太快，恐人族手忙脚乱一阵，几十只翼龙骑士腾空而起，准备拦截直升机。

　　双方接触了。

　　大片子弹暴雨一样洒出，几只领头的翼龙骑士，瞬间就中几十枪。

　　这还不算完，地精直升机顶部的旋翼，突然亮起光芒，高速旋转的悬疑，突然脱离直升机，缓缓漂浮到空中，高速旋转就像一个青色光盘，变成一道巨大回旋镖，呈弧线角度高速射出。

　　血光乍现！

　　一头翼龙躲闪不及，几乎被劈成两半！

　　地精直升机旋翼发射，直升机凭借两翼旋翼支撑，飞行并没有受到影响，机顶力量开始重新凝聚旋转，大约用5秒钟时间，雄厚风元素力量，又凝聚出一道青色旋翼，旋翼共有八道，薄如蝉翼，锋利无比，起先速度很慢，越来越快，越来越快，最终肉眼难以分辨，又变成一个光盘。

　　虽然没有声音，视野也很模糊，却能感受到它的威力。

　　这个世界的武器果然无法用常理来解释，直升机的最强武器，不是重型机枪，居然是直升机顶部高速转动的风元素旋翼。

　　目测具备C级攻击技能的强度，现阶段没人敢正面抵挡，哪怕是像雷鸣一样的顶尖盾战也是一样，因为白银品质盾牌，根本无法抵挡强大切割能力，除非持有一面黄金盾牌！

　　地精族能与恐人争斗多年，绝不是泛泛之辈，如今看来，果然厉害。

　　翼龙骑士进行反击，直升机的两翼亮起青色光芒，一层青色能量罩释放出来，箭矢射在能量罩上，大多数被弹开了。直升机的机枪再次开火，翼龙骑士被射的阵脚大乱，大约过去十几秒，旋转的青色旋翼凝聚完毕，犹如四个青色光盘，从直升机顶部升起，骤然向前激射而出，两只翼龙遭到分尸！

　　恐人族损失6名翼龙骑士，终于意识到翼龙骑士不是直升机对手，当即把翼龙骑士撤回来。地精族趁机发起总攻，4架直升机飞到高空，重型机枪对着城头就是一顿扫射，打得恐人抱头鼠窜。

　　一辆装甲车趁机开到城门处，一支地精敢死队跳出来，顶着箭雨和魔法，将炸药装在城门上，厚重的城门，轰的一声炸来。

　　地精装甲车直接开进车站，展开疯狂扫射，天空有直升机掩护，地面有坚固的装甲车，恐人族陷入被动。

　　“当初幸亏没有与地精打起来，不然后果不堪设想”

　　战争进入白热化阶段，再次出现转机，一群翼龙骑士前来支援。下级侦察虫的视力太差，无法清除看清具体数量，地精发现恐人援军，不知道看见什么，他们非常忌惮，直升机掉头，准备撤退。

　　一道青光闪过！

　　张牧没有看清，空中一架直升机直接被斩成两半。

　　又一道青光闪过！

　　一架直升机的护盾破损。

　　侦察虫逼近，稍微看清一点了。

　　那是一名恐人族的战士。

　　此人没有乘骑翼龙，却能自由灵活的在空中飞行，因为……恐人有一双三米翅膀，武器是两把青光闪耀的长剑。

　　地精直升机反击，一道青色旋翼升起，骤然向恐人激射过去，恐人悍然一剑劈出，青色旋翼被劈开，他的翅膀一扇，速度比风还快，失去护盾的直升机直接被剑光切成两半。

　　翼龙骑士群逼近了。

　　双方展开激战。

　　侦查虫想近距离观察，结果被直升机扫出的子弹意外击中，当场被秒杀，所以后面的画面，全都没有了。

　　战斗结果如何，已经无从得知了。

　　那一名恐人族的强者，实在强的可怕，地精族凶多吉少。

　　张牧解除精神传达，睁开眼睛，回到石屋。

　　黄天问道：“那个恐人是怎么回事？”

　　张牧沉默几秒才说：“翼龙人！”

　　“翼龙人？”

　　“翼龙人是高等恐人一种，又被称之为翼人族，恐人族中的地位比暴龙人还高。”雷鸣在图书馆见过相关资料，“恐人族是一个巨大种群，翼龙人族在恐人中地位超然。按理说，这种高等恐人不会在曙光地区出现才是！”


第九十一章 犬人刺客

　　张牧想起地精强者“黑枪”说过的话，他说一爪与其他恐人不同，该不会就是在指翼龙人的身份？

　　莫非，这个翼人是一爪？

　　张牧陷入思考。

　　一爪？

　　恐人族的第一强者，不出意外也是曙光地区的第一强者。

　　从侦查虫带回的信息来看，这一位翼龙人强者摧毁地精直升机，只需要三两剑而已！

　　张牧不知道地精直升机的防御有多强，从翼龙射手连续攻击，却迟迟无法击穿护盾的一幕来看，地精直升机的护盾，估计能达到DD级防御魔法，甚至更高的水准。

　　防御类型的法术比攻击类型法术更少见，整个营地中学会D级防御法术的法师寥寥无几，翼龙攻击十余次而不损的护盾，张牧也无法一击攻破。

　　翼龙人摧枯拉朽破坏两架直升机，这种实力不知道比六爪强大多少倍，极有可能就是一爪。

　　黄天问道：“你怎么看？”

　　张牧问：“这事还没有被其他人知道吧？”

　　黄建业回答说：“我们把消息进行封锁，只有几位重要团长知道。”

　　“那就好，先隐瞒一段时间，恐人族实力超出人族想象，幸亏受到地精族暂时牵制，这几天内无法报复人族。否则，翼人真的亲自出马，没人能挡得住他！”

　　这个事情必须封锁，无论是翼龙人出现的消息，还是地精直升机的强大破坏力，不是什么振奋人心的好事，还是不要让普通佣兵知道为好。

　　人族固然发展迅速，不过依然是曙光四族中，最弱的一族，因为降临时间尚短，战兽、装备等，这些底蕴远不如异族雄厚。当恐人打造翼龙骑兵队伍，地精拥有大量直升机、装甲车的时候，人类没有厉害兵种，只能被动进行防御。

　　现阶段的人类缺乏自信，保持良好士气，至关重要。

　　目前大家依然笼罩在在大败恐人族的喜悦中，人族士气高涨，所以才有越来越多佣兵，从营地赶赴前线，准备参加到战斗中去。

　　异族尖端力量，不能泄露，免得悲观者制造谣言，打击大家的信心。

　　不过，翼龙人实在太强。

　　张牧就算掌握【飓风剑术】和【百炼蛮体】，两大C级战功，不过达到六爪的层次，借助天神赐福、心灵咒印之类特殊技能的辅助，一定能胜六爪几筹，只是与翼人对上，实在没有自信。

　　胜算非常渺茫！

　　黄建业有点忧心忡忡：“恐人族是曙光地区的第一势力，绝不会容忍能对恐人造成威胁的势力诞生。人族的潜力非常巨大，一定回被恐人视为头号大敌。前两次的落败，其实是错误判断人族能力导致。如今对人族有全新了解，卷土重来时，一定会全力以赴。那时，我们就……”

　　地精族不过想夺回地盘，顺便出一口恶气，无心与恐人族决战，两族争斗不会持久，地精一旦退走，恐人一定会把矛头指向人族。

　　“总会有办法的，翼龙人再强，那也是个体强大，我们人族也并非不堪一击。”张牧觉得有点棘手，突然问一句：“对了，虫巢情况怎么样？”

　　“我们投入大量资源培养，虫巢的能力增强不少，已经能召唤更强的侦查虫了，数量上略有增加。”黄天深知虫巢重要性，“这个关头建立情报网络非常重要，侦查虫应该好好培养”

　　“虫巢这么快就有了提升？”张牧感到非常诧异，“我去看看。”

　　虫巢不止是人族手中的一件利器，虫巢能孕育出各种不同类型的虫族，具有不同的功能，无论侦查、战斗，辅助，皆有重要价值。人族处境越来越艰难，虫巢意义更加突出。

　　张牧坐上一辆装甲车，只带上雷鸣、胖子、丧狗、杨毅，蝎、其余人全部留在车站。

　　这一辆装甲车是黄泉专属的车辆，还配备一挺重型机枪，正是偷袭地精车队时，带回来的机枪，车站没有第二挺，所以非常珍贵。

　　车子冲出车站，开进红色荒原。

　　荒野坑坑洼洼的地面，让车子颠簸的非常厉害，从车站到虫巢溶洞，只有30分钟的路程。

　　装甲车速度非常快，只疾驰十几分钟，已经离开了佣兵的巡逻范围。

　　前方出现一片空地。

　　几位负责驾驶装甲车的佣兵没有在意，从空地直接开过去，结果当车子压过去的时候，让人意想不到的事情出现了。

　　轰！

　　只听一声巨响，地面突然炸开，装甲车被炸得一歪，差点翻倒在地，歪歪扭扭开出十几米，突然又触发某个陷阱，泥土骤然软化，犹如开进一堆又粘又软的半固态沥青里面，大半个车身，陷进里面，动弹不得！

　　“这是怎么回事？”

　　“谁放的陷阱！”

　　突然发生的两次袭击，让人没有料到。

　　从装甲车的射击窗口向外看，有什么生物在外面跑动，绝对不是人类。

　　“有埋伏！”

　　杨毅站稳，拉弓一箭，射出窗口，正好命中一个。只是来不及再次攻击，几枚圆形物体丢进来，落在车厢内的瞬间，瞬间爆发出白色浓雾，装甲内变成一片白雾世界。

　　胖子大喊：“这个盗贼的【烟雾弹】技能，奶奶的，我们必须杀出去！”

　　“先别开车门，蝎，你从上面先出去，小心埋伏！”

　　蝎变成影子渗透出去，装甲车周围埋伏三四十犬人，大多数进入潜行，手持有明晃晃战刀，或者短剑、短弩，至少有5把短弩瞄准车门，两名驾驶室的黄泉佣兵刚开门，连弩齐射，瞬间中十几箭，倒在驾驶室里。

　　着一些犬人伏击装甲车的手法，真是娴熟无比，恐怕没少干过。

　　两名犬人盗贼，跳上装甲车，准备拆卸机枪。

　　蝎哪会让他们得逞，纵身跃起，毒刃刺出，插进犬人后脑。另一个犬人盗贼发出狂吠，挥舞短剑劈来。“当”，短剑被挡开，毒刃直插心窝，另一把利刃切开颈部，一脚踢出，犬人鲜血喷洒，从装甲车上摔下去。

　　蝎往背包掏出一把【下级显影之尘】，一阵微尘撒过四周，那些潜行之中的盗贼，全都显现出身形。犬人勃然大怒，短弩连射，蝎中十几箭，从车上摔下去，砰地一声，变成虚影。

　　当犬人被蝎吸引注意时候，装甲车门被打开，一股飓风喷射而出，几名犬人被吹到空中，那乱射剑气连续劈斩，瞬间就被打成重伤，张牧一跃而出，两道青色剑光扫过。

　　两米犬人在空中身首异处。

　　“嗷！”

　　犬人发起攻击，结果迎面直接被劈倒两个。

　　雷鸣则爬上车顶，端起机枪，一通扫射，那些密集子弹洒出，激发周围的魔法陷阱，轰轰之声，不绝于耳，火焰、霜冻，毒气弥漫开来。

　　这时又几道人影跳出车外，杨毅在半空一箭射倒一个犬人。丧狗高高跳起跳起，右腿燃烧着火光，重重的一推扫下，犬人脑袋被击进胸腔里，当场被秒杀。

　　“喝！”

　　丧狗又一拳把一个犬人击飞十几米，胸甲烧破，肌肉碳化，甚至内脏都遭到烧伤。

　　“全给我死！”

　　胖子拖着一把血光绽放的巨剑，杀了出来，两箭射中胸口，却没有造成半点阻碍，狂暴血光切过大地，留下一道深深的长痕，数名犬人被血光扫中，立刻陷入重伤。

　　犬人总算意识到踢到铁板了！

　　这些人族极强，不是一小队普通犬人盗贼能对付的。

　　只是，为时太晚。

　　张牧连续砍死6个盗贼，其他犬人基本被消灭，只有2个逃出百米，杨毅一箭一个，专门射击膝盖，丧狗过去拧断手脚，当活口带了回来。

　　“就你们这一群狗头废物，居然敢偷袭我们？”胖子对犬人吐一口唾沫，“真是一个笑话！”

　　雷鸣跳下装甲车走来，当望着满地犬人尸体，心中产生一种不祥的感觉：“犬人不会无缘无故出现，先问明白再杀！”

　　丧狗拎起一个强壮的黑毛犬人，先打两拳，犬人半嘴狗牙都被打碎了，拎起头破血流的狗头，让犬人看着张牧的眼睛。张牧也感到非常困惑，犬人不会无缘无故，跑到人族地盘，偷袭装甲车。

　　莫非盯上人类，想用人类开刀？

　　若真是这样，人族处境就更不妙了。

　　犬人族比地精弱，更别说恐人族。

　　不过，从某种意义上来说，犬人才是最难对付的种族。

　　犬人中盗贼、刺客占据半数，盗贼、刺客皆有潜行藏匿之术，如果埋伏在野外，是很难发现的。犬人又尤其擅长追踪和刺杀，如果打起游击战来，只怕会让人族不敢踏出车站半步。

　　“心灵咒印！”

　　张牧把犬人催眠，戴上通语项链，用犬人语言拷问：“犬人，告诉我，为什么来此？来了多少人？分布在什么位置？”

　　犬人精神低，无法抵挡催眠，目光呆滞回答说：“我们……”

　　话才到一半。

　　蝎忽然叫道：“小心！”

　　嗖嗖！

　　草丛射出2把镖剑，速度非常快，没有攻击人类，却击中2个犬人俘虏，镖上泛起红色的发光纹理……这是刺客的爆炸符文。

　　“闪！”

　　张牧大叫一声，众人慌忙跳开。

　　轰！

　　两名犬人被炸成碎片，血肉撒得几人满身都是。

　　杨毅有点难以置信，“好强的爆炸镖！”

　　这个刺客的实力，绝对比曙光营地的第一刺客王灵更强。

　　张牧一道青色剑气射进树林，正好击中一个犬人刺客的后背。这个犬人痛嚎一声，回头抛出六七支镖剑，随后开启匿行术，消失在空气中，空留一串四洒的血珠。


第九十二章 对决

　　张牧的长剑扫出一阵飓风，那些迎面射来的镖，瞬间就被冲散了，“嗖嗖”全插四周泥土中，镖上亮起魔法符文，爆炸点燃枯草，霜冻冰封大地……各种魔法能量相继喷发，具有惊人的破坏能力。

　　犬人族高手不多，这个刺客不是泛泛之辈，族中一定具有相当高的地位。

　　杨毅抽箭拉弓，可寻觅半天，没找到犬人影子。

　　胖子瞪圆小眼，没有发现目标，“可恶，逃走了！”

　　丧狗直接说：“我们追！”

　　“好！”

　　“不能追！”

　　雷鸣拦住莽撞的二人。

　　“为什么？”

　　“无法判断犬人数量，冒然追击风险太大，犬人擅长追踪潜行，或许盗贼早就埋伏在周围，魔法陷阱布满一地，只等我们往里面钻！”

　　“只能眼睁睁看着狗儿子逃走，我很不爽。”

　　“我去追，你们就留在装甲车中，不要轻易走动。”张牧查看驾驶室2个黄泉佣兵状况，虽然受伤很重，不过小命还在，“老黑，给他们治疗，另外传音回车站。让黄天把外出佣兵召回，车站内加强防备，免得犬人渗透进来。”

　　“是！”

　　张牧具备游侠的【鹰眼术】能识破低级的隐身法术。西格拉斯之面具备技能【高级洞察】，可识破魔法陷阱、隐身藏匿类法术了。

　　犬人之事，可大可小！

　　不抓几个犬人问清楚，实在让人放心不下。

　　那名犬人刺客逃走时，被剑气击伤，风系剑气容易撕裂伤口，从而造成出血效果，草丛留下一些血迹。

　　张牧检查血迹，大概判断出犬人逃走的方向，黑爪迈开四条腿，犹如一阵风般消失在茂密的红色草丛中。

　　大约追赶30分钟，犬人刺客的影子都没找到。

　　前面出现一片宽阔草地，红色野草有一人高，长势极其茂密，结满麦穗一样的东西絮状物，风吹皱草地，波浪层层，犹如红色海洋，絮状物黏在皮肤上，让人感到瘙痒不适。

　　张牧让黑爪减慢速度，黑爪觉得有点不对劲，龇牙发出阵阵嘶吼，小心翼翼走进草地中，硕大脑袋左右摆动，暗金色眸环视四周。

　　“我知道你躲在这里。”张牧摸出银蛇手枪，加持雷光子弹，“别躲了，出来吧！”

　　四野之内，只有风声，还有野草摇摆声音。

　　黑爪踩着密集草丛，一步步前进，当走到草地中间的时候。

　　突然，破空声骤响。

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　几支镖剑从背后射来，草丛能提供绝佳掩护，让人难以分辨攻击来源。

　　黑爪非常机敏，危险来临瞬间，一股魔法力量从体内释放出来，周围野草都被支起的魔法盾压倒了，一个肉眼能见的圆型的透明护盾，笼罩了黑爪的全身。

　　三支镖剑呈品字形射来，全击中黑色护盾，“砰”脆响，弹开瞬间，同时爆炸，四散的火焰点燃周围野草，黑爪的魔法盾也出现裂痕。

　　“吼——！”

　　黑爪猛地转头，喷出一道“空箭”，无形箭矢刹那穿越一千多米，凡是接触到空箭的野草，全部被碾成碎屑，大量红色粉末，飘洒在空气中。黑爪的空箭，无影无形，达到音速，威力是非常强的。

　　当然，刺客不会留在原地让人打。

　　黑爪的攻击落空了。

　　“嗖嗖嗖——！”

　　另一个方向又想起破空声，几十道海星镖，高速旋转着，激射而来，雨点一样，落在护盾上，迸溅出火花，金铁交加脆响中，无一例外被弹开。

　　张牧一挥右臂，强烈飓风呼啸而出，那些海星镖被吹散，十几道剑气射进草丛，刹那间，碎草漫天，纷纷扬扬，犹如下一场红色的雪。

　　砰砰砰！

　　张牧向周围时草丛连续开枪，结果都无功而返。

　　犬人刺客又多远了！

　　张牧给银蛇换上子弹，插回到腰间，大声喊：“缩头乌龟，有本事出来！”

　　这么一片草原，本身就是绝佳的藏身地，刺客又精通潜行之术。这样的地形环境，想找出一名高明刺客，谈何容易。

　　“别以为躲着，我就找不到你。”

　　张牧不会站着不动当靶子，立刻黑爪奔走移动，这个过程中，不停喷吐龙息，草地多处被点燃，火势开始蔓延，浓厚烟雾笼罩草丛。

　　犬人嗅觉比人族强上百倍，能分辨几百米外的气味。

　　只是遇到气味极强，呛鼻无比的烟雾时，犬人受到的干扰与麻烦，也远比人类强多了，当浓烟笼罩草丛，犬人嗅觉基本失去作用，还会感到非常不适。

　　张牧在黑爪越过一个火堆时，趁着浓烟掩护，突然跳进草丛，用【高级伪装】躲起来。

　　黑爪依然在浓烟中狂奔乱跑，犬人视力并不比人族好多少，无法看清黑爪，不过能从声音，判断出黑爪位置。

　　“嗖嗖嗖！”

　　草丛中又射出一把爆炸镖击中黑爪，护盾裂痕越来越多。

　　“是这边……”

　　黑爪在前面吸引注意，张牧躲在暗处，锁定犬人刺客的活动范围，小心靠近，等待出手时机。

　　犬人刺客根本就没想到，张牧会离开坐骑，借烟雾掩护，藏身在附近，伺机出手。黑爪护盾就快破了，犬人又掏出几支镖剑，加持上了爆炸符文，猛地投掷出去，几声爆炸响起，黑爪的护盾彻底破碎。

　　犬人刺客换一个方向，从背包掏出几枚海星镖，甩手射出去，海星镖二分为四，四分为八，八分十六，最终密密麻麻，化为一波镖雨，全部洒向黑爪。

　　“吼！”

　　黑爪愤怒吼叫，背上至少中二十多镖，镖上大多淬毒，幸亏黑爪穿盔甲，绝大多数镖嵌在盔甲上，虽然造成一定伤害，毒素却没有发挥效果。四周地面插满锋利的毒镖，黑爪不敢轻易移动，否则有可能会踩在镖上。

　　草丛中的犬人刺客，挂起一丝冷笑，从背包有摸出一把镖剑，紧紧握在手里，霜冻符文，立刻爬满镖剑。

　　犬人波开草丛，当见到黑爪的瞬间，表情却从得意，瞬间变成惊愕，那一名实力颇强的人族战士，居然不见了。

　　不好！

　　犬人意识到什么，立刻转过身，一把黑色长剑迎面刺来，“砰”一声，镖剑抵挡一下，却被斩成两半。犬人一个打滚，抽出一把匕首。

　　张牧狼跃而起，双剑劈下。

　　砰砰砰！

　　两人在草丛中，闪电交锋数次，丛中火花迸射，犬人刺客身手相当不错，居然没有落败。又交手五六次，犬人抓住机会急退。

　　张牧哪会让他逃掉，力量凝聚完毕，犬人才进入隐身，来不及逃走，一股飓风迎面而来，犬人被吹到空中，纵横交错剑气，不停地劈砍犬人，皮甲撕裂，鲜血横飞。

　　犬人惨叫摔在地上，隐身状态解除，全身血肉模糊。

　　犬人挣扎站起，正要逃走。

　　嗖！

　　一把长剑犹如灵蛇，忽然从草丛绕出，插中大腿，钉在了地上。

　　张牧不慌不忙走出来，那个银色鬼脸面具之下，是一双毫无感情的血色眸子，漠然凝视着地上挣扎的犬人，左手轻轻摆动，那把插进犬人大腿的剑，突然转动起来，血肉被搅动，痛得犬人嗷嗷大叫起来。

　　“你输了！”

　　张牧勾勾手指，长剑自动拔出，回到手中，犬人刺客先被飓风剑术击伤，现在腿又遭重创，已经不可能再逃走。

　　这一个犬人的皮毛颜色与大多数犬人一样，是纯黑色的，只是相比其他犬人，犬人刺客皮毛乌黑油亮，犹如绸缎一般光华。犬人有手右脚，身躯非常强壮，平均一般能达到2米左右，只是顶着一个硕大狗头，让人有一种滑稽的感觉。

　　犬人不停向后挪动，一声低吼在背后响起，犬人转过头去，一个硕大脑袋出现在面前，它带着狰狞的头盔，长长尖刺，只要向前一送，犬人就会被刺个透心凉。

　　黑爪盯着他，暗金色眸子中，充满戏谑之色。

　　犬人刚举起匕首，黑爪一巴掌把匕首打飞，又向犬人身上一拍，犬人击倒在地上。黑爪踩在犬人背上，犬人拼挣扎，只是重伤状态之下，无法摆脱黑爪。

　　黑爪抬起头，目光非常灵动，仿佛在说：你要怎么处理这家伙？

　　张牧走过去：“你叫什么名字？”

　　“吼！”犬人抬起头，咆哮一声，“你休想从我嘴里得知任何东西！”

　　“据说犬人族特别团结，另外极其忠诚，不会做出伤害同伴的事。”张牧蹲下来说：“你好像是例外，因为你刚才亲手杀死两个族人！”

　　犬人怒视着他，“人类，我们犬人的信念，不是你能玷污的。如果知道自己背叛同伴，这对犬人而言比承受死亡更痛苦！我是在帮他们解脱！”

　　张牧摸了摸鼻子，“好吧，我信！料想你不会乖乖配合，没有关系，我有办法让你开口。”张牧双手结印，“心灵咒语！”

　　犬人浑身一震，双眼迅速变得呆滞。

　　“你叫什么名字？”

　　“我……我叫……风牙！”

　　犬人眼中出现一丝挣扎，终究无法对抗心灵咒语。

　　张牧猜到对方来历不太简单，当即问道：“你的身份。”

　　犬人呆滞回答说：“族长长子。”

　　“哦？”张牧露出一丝惊讶之色，“你们有多少人？”

　　“我……”

　　犬人挣扎之色骤然强烈，浑身抽搐，吐字不清，张牧微愣，这个犬人莫非能抗衡心灵咒印？

　　“其他犬人在哪里？你们用什么方法联系？”

　　张牧又问一句。


第九十三章 犬人之患

　　犬人一番挣扎，瞪大眼睛，呆滞消失，目光恢复神采。

　　张牧眉头紧皱起来。

　　居然恢复正常？

　　这个名叫风牙的犬人，精神强度显然不弱，犬人族意志坚强，因此抵抗住心灵咒印的催眠效果。

　　犬人用人族语言吼道：“要杀就杀，休想利用我！”

　　“你懂人族语？”

　　张牧早知道就不用通语项链，通语效果消耗魔法太多。当即解除通语效果，喝下一瓶中级魔法药水，魔法开始缓慢恢复。

　　人族又想施展什么手段？

　　风牙开始绝望的时候，突然一阵风吹，他吸吸鼻子，闻到一些熟悉的味道。

　　这是犬人身上味道。

　　黑爪马上露出狐疑表情，竖起耳朵，环顾起四周。风牙抓住黑爪分心的机会，不知用什么技能，犹如一条泥鳅，从黑爪控制下逃脱，甩手“嗖”得一把镖剑射出。

　　“天神赐福！”

　　张牧有璀璨神光护体，无视射来的镖剑，瞬步上前拦在风牙面前，挥手用剑柄朝风牙脸上砸下去。风牙又被击倒在地上，【天神赐福LV5】能在几分钟之内，让全属全面提升60%，法术威力自然增加一大截。

　　现在用心灵咒印，威力大大增加！

　　不怕撬不开犬人的嘴！

　　风牙大吼：“你想杀我？尽管来吧，族人会为我报仇！”

　　黑爪叫一声。

　　张牧不解道，“黑爪，你怎么了……”话还没说完，突然一股危机感涌上心头。

　　一把寒光闪闪的匕首，凶狠地袭来，从背后刺向后脑。

　　偷袭！

　　风牙故意大叫，是为转移张牧注意，让族人偷袭得手！

　　张牧急忙躲开，匕首穿透盔甲，扎进肩膀里，幸亏张牧的体质强，堪称铜皮铁骨不为过，匕首刺进皮肉，没能伤到骨头。张牧躲避攻击同时，释放出精神力量。

　　“心灵咒印，沉睡！”

　　风牙身体一软倒在地上，呼呼大睡起来。

　　匕首再一次攻来，攻击角度刁钻而狠毒，此人一定是名身手不俗的刺客。

　　张牧躲开攻击，转身斩去一道青色剑光。

　　那名犬人向后一跃，敏捷跳出数米高，落在八米外的草地中。

　　张牧看楚对方的样子，是一个中年犬人，脸上有几道疤痕，皮毛是灰色的。

　　四方草丛内的破空声骤起，数以百计的短箭和飞镖，犹如飞蝗过境，铺天盖地袭来。

　　那么多道攻击，如果被击中，再强的人类也会被秒掉。

　　张牧连忙后退一步，双剑举过右肩，剑柄向前，剑刃向后，做出劈剑动作，当能量凝聚完成，两把剑同时扫出。这一击凝聚全部魔法，飓风喷射而出，暗器全被吹开来，尖锐破空声里，不停地散落在四周，发生一连串爆炸。

　　飓风半径与角度非常大，其中夹杂二三十道剑气，大面积野草被撕碎，其中伴随几声惨叫。数名潜行状态的犬人，遭乱射剑气击中，惨叫着倒在地上。

　　高级洞察！

　　张牧发动面具技能，大片人影出现在四周，大约有一两百个，全是盗贼和刺客。

　　这么多？

　　张牧心中一凛。

　　犬人是什么时候靠近，真是一点察觉都没有。

　　张牧一个人的力量有限，哪怕飓风剑术威力强大，也无法同时抗衡一两百个犬人精锐。不说别的，飓风剑术消耗巨大，张牧的魔法力，无法长时间维持战斗。犬人具有各种各样的技能，尤其擅长暗算和偷袭，群起而攻之的话，除跑路外，没有更好的选择。

　　犬人八成为救风牙而来。

　　那名刀疤脸犬人怒斥道：“放了风牙！”

　　真是为救风牙！

　　如果是这样的话，更不能放走风牙了。

　　风牙是犬人族长的儿子，有一定地位，值得上百族人营救，那么就一定有利用的价值。

　　张牧对犬人有一些了解，犬人族不像冷血的恐人，他们对敌凶残，却非常看重亲人和朋友。犬人族以阴险的盗贼、刺客为主，却讲究忠义，信守诺言，是一个颇有感情色彩的种族。

　　人族与犬人族，没有不可化解的深仇大恨，犬人会找人族麻烦，十有八九认为人族作为新来的种族，相对地精、恐人而言弱小可欺，特意跑来抢掠资源。

　　风牙是一个不错的人质，或许能让犬人投鼠忌器，不敢轻易地攻击人类。

　　张牧扛起沉睡的风牙，抛到黑爪背上，跟着跳上去，发动储魔水晶，让枯竭的魔法瞬间恢复。

　　“黑爪，突围！”

　　张牧一挥长剑，前方冲来的四五名盗贼，瞬间被狂风卷起，吹出十几米远，重重摔进草丛里。

　　黑爪喷出一道空箭，洞穿2个犬人的身体。

　　“杀了他！”

　　那个刀疤脸犬人吼道。

　　犬人知道行踪败露，潜行没有意义，干脆解除，发起全面攻击。盗贼短弩枪械，刺客飞镖毒针，密密麻麻，势如暴雨。黑爪的体积太大，不可避免遭受攻击，不一会儿，护甲就插满箭矢或飞镖。

　　黑爪本身的鳞片也很坚固，双层保护之下，没有受到太多。

　　张牧站在黑爪背上，两道青色剑光舞得密不透风，既要为自己防御，还要风牙受到攻击而被打醒，难度也就可想而知了。

　　刺客盗贼的攻击，多数淬有剧毒，虽然在用毒方面比杀手略逊，却也非常很难缠的。张牧先后挨不少攻击，按理说早就毒发，出现麻痹、麻醉或者其他效果，可张牧始终稳健如山，没有受到多少影响。

　　体质强大带来的好处，体质非但直接影响防御与血量，更能增加身体强度，让人具备铜皮铁骨，大大增强耐力，一定程度增强力气。如果体质足够强，毒素的承受能力也是越强。

　　“滚开！”

　　张牧又劈出一道飓风，挡路犬人被狂风卷到十几米高，接着掏出银蛇手枪进行一一点射。黑爪犹如发狂的犀牛，疯狂向前猛冲直撞，那根锋利的尖刺，让犬人不敢从正面阻挡。

　　终于，黑爪顺利在重围中开出一条路。

　　犬人盗贼在草地外，留下不少魔法陷阱，是为了以防万一的。

　　张牧的【高级洞察】效果并没有消失，因此分辨出陷阱分布，指挥黑爪避开陷阱，黑爪速度非常快，不一会儿就把犬人远远甩在屁股后面。犬人气得狂吠起来。

　　“追！”

　　为首的犬人吼道。

　　一两百名犬人把匕首、短剑咬在嘴里，犹如狗一样，用四肢奔行，从高空俯视，犹如群狼追赶猎物。

　　犬人追踪能力极强，光是嗅觉范围就有上百米，犬人实力越强大，嗅觉能力也越强，二十多级犬人能轻易数里外的事物，这也是为什么，只要一出现战斗，立刻就有犬人过来支援。

　　如果犬人铁心要追，张牧跑到天涯海角都没有用，可惜，犬人速度再快，不可能赶得上恐爪龙出生的黑爪，不一会儿功夫，黑爪就拉开数里的距离。

　　前面出现一辆装甲车。

　　雷鸣站在装甲车上，双手捧着车载机枪，大声对张牧喊道：“木头，这里！”

　　张牧松上一口气，先将黑爪封印到卡片里，扛着风牙登上装甲车。杨毅、丧狗三两下就把风牙装备卸去，胖子找来锁链，将其绑成一个粽子，丢在装甲车里。

　　装甲车开始加速，远远地甩开犬人。

　　“这就是刚才的家伙？”胖子俯身观察风牙，“长得真够丑！”

　　风牙苏醒过来，用力挣扎几下，无法挣脱锁链，怒视着眼前人类的胖脸，咧嘴发出一声愤怒咆哮。

　　“妈的，嘴可真臭！”胖子捂住鼻子，“狗儿子，你们应该学会刷牙的！”

　　风牙愤怒的大吼：“放开我！放开我！”

　　杨毅有点惊讶：“这家伙懂人话？”

　　风牙不停挣扎锁链，“人类，你们都该死！有本事杀了我，否则有朝一日，一定将你们千刀万剐！”

　　丧狗皱眉道：“吵死了！让他闭嘴！”

　　“有了！”胖子坐好摘下金属战靴，利索的将袜子脱下，揉成一团塞进风牙嘴里，“哈哈哈……让你乱吠！胖爷也就三五天没换袜子，好好尝尝！”

　　“呕！”

　　整个车内弥漫起恶臭，杨毅因为站得近，都差点没被熏吐。风牙黑色狗脸都绿了，两眼瞪得滚圆，泛着白眼，几乎晕厥，真是比杀掉他还难受。

　　丧狗威胁道：“你以后要是敢乱脱袜子，老子第一个撕了你！”

　　“有那么难闻吗？”大家如避蛇蝎，让胖子非常纳闷，还举起靴子凑上去闻一下，“味道还可以啊！”

　　“滚！”

　　雷鸣跳进车厢，立刻闻到一股臭味，眉头皱一下，“回去的路上埋伏不少犬人，只好先到溶洞附近躲躲了。那里驻扎一些佣兵，另外有营地派来的机器人守卫，暂时抵挡犬人不在话下。黄天组织大群佣兵出发了，正在扫荡犬人，不久就会过来接应我们。”

　　“只好这样了。”

　　张牧拔出一根毒针，随手丢在地上，简单处理伤口，强大体质下，不一会儿就愈合止血了。

　　装甲车远远把犬人甩开了，他们短时间内追不上来，况且溶洞位置靠近迷雾山脉，那是属于曙光营地的地区，深入敌后，非常危险，犬人未必敢追。

　　不怕一万，就怕万一。

　　万一犬人找到溶洞，虫巢就有危险了。

　　张牧没有在溶洞附近徘徊，而在较远的几片树林和山地中活动。

　　大约傍晚的时候，黄天、柳水烟、叶千秋等团长，终于率领三千多名佣兵赶到了。

　　“木头，你让我好找啊！”杜蓉蓉走过来，老气横秋地说，“今天不知道怎么回事，外面冒出好多狗人，有佣兵队伍被袭击，还有1辆巡逻用的装甲车被抢走了。”


第九十四章 强化侦察虫

　　犬人的出现并不是偶然，此刻的血光车站附近，一定潜伏大量犬人，只等伺机出手，见缝插针，外出将具有极大的风险。

　　“真棘手！”张牧摸摸下巴：“那损失呢？”

　　黄天板着个脸说，“因为及时撤回佣兵，只有一支巡逻队返程时候遭到伏击，二三十个佣兵被杀，装甲车被抢走了。目前的损失不大，不过以后就难说了。”

　　“损失不严重就好，最近一定要尽量避免佣兵的单独出行。”

　　“我们展开一次地毯式搜索，接触十几群的犬人，总数超过1000个，结果大多数逃走，只干掉100个不到。”

　　各族有各族特点，用常规方法或战术对付犬人，几乎是不可能实现的，非但劳师动众，大耗资源，最后战果甚微，得不偿失。当人族精疲力竭的时候，犬人就会趁虚杀入。

　　“犬人频繁活动，不断周旋，遇弱则攻，遇强则退，标准的游击战术。”黄建业补充说：“犬人的侦查搜索能力极强，几里外能嗅到人族气味，非但能精准伏击佣兵，当遇到大群人类地毯式搜索的时候，又犹如像泥鳅一样，总能躲过夹击或围攻。”

　　“最好不要白费力气了，这次来的全是盗贼和刺客。”雷鸣无奈的摇摇头，“这两种职业不适合战场，虽然犬人智慧是四族中最低的，但不会蠢到以短攻长。”

　　“可补给已经中断，不消灭犬人，车站难以支撑。”冷韵黛眉紧蹙，忧心忡忡说：“真就没有一点办法吗？”

　　“别担心，总会想到办法。”

　　张牧只能先安慰，因为暂时也没有想到赶走犬人的良策。

　　犬人与恐人不同，恐人像坚固磐石，虽然很难啃，却能击碎。犬人则像一片拔不光的野草，是一块顽固的狗皮膏药，彻底根除掉，谈何容易？

　　恐人族虎视眈眈，犬人又来找麻烦。

　　真是多事之秋。

　　“这个犬人怎么回事？”柳水烟指着风牙问：“为什么不杀掉！”

　　风牙被五花大绑，嘴塞着臭袜子，蒙上眼睛，塞住耳朵，感官完全被剥夺，本就重伤，又给熏半天，此刻虚弱不堪，犹如一条被拴在铁链上的病狗。

　　“这个犬人身份特殊，留着或许有用。”张牧把风牙来历简单说一边，见其病恹恹的样子，当即命令胖子道：“袜子眼罩什么都拿掉吧，没有必要了。”

　　胖子照做，风牙不知身处何处，当遮住眼睛的黑布被拿掉以后，只见眼前有一千多个人族，还以为到了人族老窝。周围是树林，又起来不太像，血光平原树林山地多得是，鬼知道在什么位置。

　　因为过于虚弱，现在连没有力气挣扎或叫唤，只能瞪着人类，表示自己愤怒。

　　风牙知道自己大概是死定了！

　　人族不会放过自己！

　　不过死就死吧，作为族长的儿子，居然会沦为人族阶下囚，哪怕回去也颜面无存。

　　“有种杀了我！”

　　风牙又是这句话。

　　丧狗笑了，评价道：“这个家伙倒是非常硬气，这一路挨不少拳脚，总是一声不吭。”

　　“先治疗一下，别让他死了。”

　　胖子一拉铁链把风牙拽出来，大大咧咧道：“想死？哼，胖爷偏不让！”

　　林彩艳绽放出白光，笼罩风牙全身。伤势快速回复，生命值也在高速回升。风牙瞪圆眼睛，怒视着张牧，张牧拿掉面具，露出本来摸样，不过风牙能从气味分辨，他就是那个强大的人族战士。

　　“吼！”风牙怒吼，“滚开！”

　　胖子非常不爽：“这狗乱叫，搞不好会引来其他的狗，要不要堵住嘴巴？”

　　风牙大惊失色，表情非常难看，那臭袜子味道，简直是一生噩梦！

　　张牧摇摇头，黄天带几千人扫荡过来，这沿途犬人早就逃光了，哪怕有漏网之鱼，那也无法造成威胁，“你们继续搜索，一个犬人都别放过。”

　　佣兵停留时间太长，犬人会聚拢过来，哥布林村子、虫巢溶洞不远，如果被犬人发现就不好了。

　　“我们走。”

　　黄泉佣兵留下，黄天离开森林，开始继续扫荡野外犬人，虽然效果不好，总能吓吓犬人，风牙搞不懂人类到底想干什么，瞪着眼睛吼道：“你们到底想干什么？”

　　张牧有一个想法，先用出心灵咒印，让风牙进入沉睡。胖子又把风牙眼睛蒙住，耳朵堵起来，跟着张牧进入溶洞。黄泉佣兵中的猎人、盗贼负责扫尾，用消除痕迹的技能，掩盖沿途气味，其他犬人就算进入树林，也休想找到溶洞。

　　溶洞深达百米，四通八达，幽深阴暗，非常潮湿，一些发亮的水晶，勉强把周围照亮。

　　张牧东拐西绕，最终进入虫室。

　　虫巢进过数日培养，从水牛大小变得与卡车不相上下，整个像一团烂肉，犹如脏器一样缓缓蠕动，有幼虫在血肉中游走，这丑陋恶性程度，真是丝毫不逊色于秘境中的虫后，甚至过之。

　　虫巢依旧是下级虫巢，只能召唤侦察虫而已，不过侦察虫变成20级，获得一定能力增强。除具备【视野分享】、【视物传递】2个基本技能外，多出一个新技能【中级侦查术】，是个E＋级技能，用来识破隐身、潜行，或是魔法陷阱。

　　张牧来之前就听说了，这个技能来得是时候，那些旧的侦察虫可以全部淘汰了，让虫巢孕育新一代的侦察虫。

　　张牧做了一个手势，胖子撤掉眼罩，风牙惊愕四望，这是一个溶洞，虫巢就在面前，巨大而丑陋！

　　犬人是四族中，智力最低的，学识短浅，不知虫巢是什么。

　　“嘿，看见没，这就是对付犬人的秘密武器！”张牧站在旁边说：“你想知道，它的能力是什么吗？”

　　风牙不屑地呸一声：“可怜的人类，你们被吓破胆？一团烂肉，也想对付犬人？”

　　张牧摇摇头，没有说话，意念一动，虫巢剧烈蠕动，表面鼓起一个个大包，犹如肿瘤般丑陋，大约几十秒，大包裂开，一只又一只黑色侦察虫诞生了。它们落在地上，抖抖翅膀站起，爬去吸食营养液。

　　侦察虫的外表，没有太多变化，不过属性增强不少。

　　十余分钟，三十多只侦察虫就被孕育出来了。

　　风牙傻眼了。

　　这种东西，居然能批量生产怪物，风牙是刺客，有探查类法术，立刻发现看似弱小的侦察虫，每一只都具备【中级侦察术】，中级侦察术能识破一切D级以下的潜行或隐身。

　　简直是犬人族的噩梦！

　　张牧注意到风牙的表情变化，淡淡地说：“惊讶吗？别小看人族，我们不比地精、恐人好对付！你就等着瞧吧，我一定会让犬人有来无回的。”

　　“太可怕了！”风牙暗暗想：“这个消息一定要告诉族人！”

　　虫巢孕育侦察虫的速度极快，十只，二十只，无法造成任何威胁，可四、五百只，或者更多的侦察虫呢？人族完全能将一大片地区纳入监控范围内，甚至每一支外出队伍都配备几只，专门狩猎犬人。

　　如果失去潜行伏击优势，犬人怎么与人类斗？

　　侦察虫有视野共享的能力，犬人族无处遁形，一定会损失惨重。

　　张牧双手环抱胸前，装出一副智珠在握的样子，“愚蠢的犬人，想跑到人族地盘捞好处，殊不知，你们踏上一条不归路。”

　　“混蛋！”

　　风牙拼命挣扎起来。

　　胖子踹一脚过去，“老实点！”

　　张牧冷冷地说：“想知道，我为什么不杀你吗？”

　　风牙瞪着眼不说话。

　　“几千犬人，我不放在眼里。”张牧一字一顿地说：“你在犬人族中的地位不低，一定知道不少重要情报吧？”

　　风牙表情大变：“你……你想干什么？”

　　“我想想，比如说：犬人族强者数量，犬人族部队分布，占领车站，部署防御……哎呀，真他妈多！”张牧掰着手指数半天，突然点点头：“真是一座宝贵的情报库，掌握足够信息，这对日后攻打犬人族，一定有莫大帮助！”

　　“人类，别做梦了！不可能！”风牙怒吼道：“恐人族都拿我们没办法，人族想都别想！”

　　“恐人没有这个。”张牧指了指虫巢，“但是，人族有！”

　　“自寻死路！你是自寻死路！”

　　“带走！”

　　张牧不想多说，摆摆手。

　　胖子和丧狗扛着风牙离开。

　　张牧站在原地，摇摇头叹一口气。

　　风牙哪会知道，虫巢孕育和控制的虫族，不是无穷无尽的。虫巢目前能力稍有增强，最多也就控制50只虫子而已，只有区区50只侦察虫，如何对付犬人？

　　别说犬人族，几千在外面的犬人都远远不够！

　　侦察虫孕育完毕。

　　张牧带上侦察虫走出虫室，风牙在外面东张西望，大概想记住溶洞特征。

　　这是不可能的。

　　先不说，这就是一个普通的地下溶洞，没有什么特征可言。要知道，血光平原的地下溶洞非常多，同一个地区都可能会形成多处溶洞，哪怕真找到特征，光凭一点特征，无法确定溶洞位置。

　　张牧一个心灵咒印让风牙沉睡，扛着带出溶洞，让盗贼、猎人扫尾，清理痕迹和气味。

　　众人回到血光车站。

　　现在处境不妙，野外犬人太多，补给完全中断，车站支撑不了几天。

　　如果不解决犬人，不用恐人来攻打，车站就先完了。


第九十五章 困境

　　犬人族的入侵，是一场谁也没有料到的意外。这一个不比人族强到哪里去的种族，却给佣兵造成更大困扰，完全扰乱人族发展秩序，甚至切断物资补给。

　　现在的血光车站外，陷阱如丛，草木皆兵，人族敢踏出车站半步，犬人立刻就能感觉到。强大的追踪能力，让人族无处遁形，他们会像闻道血腥味的鲨鱼，朝荒野的人族聚拢过来，如影随形，伺机出手。

　　不光是野外，犬人族渗透能力极强，车站里也不安全，从刚才到现在，几个小时时间，车站遭遇四五起袭击事件。

　　虽然车站只是一个屁大点的地方，却凝聚人族在血光平原全部力量，差不多9000名佣兵驻站在此，人口密度可想而知，犬人还敢渗透袭击，实在气焰嚣张。

　　夜幕完全降临，车站黑夜如昼，笼罩在紧张的气氛中，高高的城墙上面，大街小巷里面，布满大量的佣兵，神经紧绷，草木皆兵，稍有风吹草动，立刻洒出一把显影之尘，看看有没有犬人踪影，免得被偷袭。

　　犬人给人族造成的压力，竟然丝毫不逊色于恐人。

　　张牧连夜召开佣兵会议，并在会议上问：“我们的食物够吃几天？”

　　黄建业负责管理团队，因此非常了解，不假思索回答：“正常消耗，只够明天一天。”

　　“只够一天？”

　　“正是，因为现在出现的状况，是谁都无法意料的。”黄建业叹息一声说：“哥布林村必须隐蔽起来，哥布林不能外出，佣兵的巡逻车都不能派去那一带。犬人一定发现哥布林藏身地点，后果会不堪设想。从营地供应也很不方便，从营地做火车抵达血光平原，需要经过一段荒野，除非每一次运输都派出大量人手接应，否则一定会被遭到犬人抢夺。”

　　哥布林村不能暴露，从营地运输受到限制，黑市想都别想，犬人算准人族食物短缺，所以想将人族困死在车站里。

　　“只能先节制食物的消耗，各团手里多少存有一点食物，我想坚持三四天，没有太大问题。”张牧也无法凭空变出食物，犬人一天不解决，血光车站的危机就一天不消除，“我们的时间不多，一定要尽快解决犬人麻烦！”

　　车站没有多少食物，外面遍野犬人，几天内不解决问题，那么后果不堪设想。

　　可是根除犬人之患，又谈何容易？

　　用风牙威胁？

　　恐怕不管用！

　　犬人或许重感情，只是重视的程度未必会比人族高。换位来说，人族与异族爆发战争，一个重要首领的儿子被活捉。异族以此作为要挟，让人族退兵的话，恐怕没人会同意。

　　战争又不是儿戏，不可能被一个人而左右。

　　众团长都想不出好办法，只好将目光落在张牧的身上。这种危机关头，是考验领袖能力的时候。

　　黄建业开口问：“会长可有良策？”

　　张牧微微摇头说：“你们先回去就告诉佣兵，外面的犬人掀不起风浪，不用担心。血光平原隔三岔五爆发血潮，犬人在野外想找庇护所，不是一件容易的事情，我们的食物或许支撑不了几天，犬人也未必会轻松。”

　　“对呀！”

　　“血潮一旦爆发，犬人一定死伤惨重！”

　　黄建业开口说：“血潮是一种虫灾，没有固定规律，周期难以捉摸，无法预料爆发时间。如果三五天不出现，我们又该怎么办？”

　　“这个暂不考虑，主要目的是稳住士气。”张牧淡然自若：“我相信几天时间内，一定能找到解决犬人的方法！”

　　张牧信誓旦旦的样子，让大家安心不少。

　　“那么明天开始，我们轮流出去驱赶犬人，犬人没有时间落脚，那也就无法构建庇护所，如果血潮真的爆发，犬人一定会承受损失”

　　众人表示同意，未必能起作用，不过有一个心理慰藉，总比什么不干强。

　　“对了，虫巢孕育50只能力更强的侦察虫，全部带回来了。因为数量太少，用来搜索对付犬人，一定是不够用的。我留30只，布置在车站各个角落，形成一套监控网，避免犬人渗透，保证车站内的安全。至于其余的侦察虫，不久前派人用火车送出去了，派到恐人与地精交锋的地区，获取最新的情报。”

　　大家对侦查虫的安排，没有异议。

　　佣兵会议解散，各佣兵团的团长前去安抚佣兵。

　　张牧登上车站围墙，为防止犬人渗透，各佣兵团派出大量人手，围墙上全是成群的佣兵守卫，八五成群，几百个火把熊熊燃烧，城墙一片透亮。张牧还安排大量机械族战士掺杂其中，电子眼能识破隐身目标，防御中起到重要作用。

　　城墙外一片死寂，偶尔回荡数声犬人的长吠。

　　张牧陷入深深沉思。

　　该怎么办呢？

　　“原来你在这里？”

　　突然背后响起一个动人的声音，冷韵穿着白色的星光法袍，手持一根青色长杖，从城墙下面走上来。

　　冷韵看着他，展颜一笑说：“还在为犬人的事情头疼吗？”

　　“是啊。”张牧在冷韵面前，没有必要掩饰，“犬人不好对付，真是伤脑筋。”

　　冷韵看见张牧发愁，心里也不舒服，“这些犬人什么时候来不好，偏偏在这个节骨眼出现，地精和恐人在交火，偷袭他们多好？偏偏选择人类，摆明以为人族好欺负。”

　　张牧心中一动，突然说：“走，我们去看看风牙。”

　　冷韵有一点不解，不过没有多问，点了点头，跟着张牧离开。风牙被带回来后，直接被锁在张牧的隔壁，每天亲眼看着他，不怕风牙能逃走。

　　张牧推开简陋木门，风牙全身缠满锁链，犹如一只破麻袋般，丢在角落里，犹如一条僵硬的死狗，坐起来的力气都没有。

　　风牙见到张牧，立刻龇牙低吼起来。

　　张牧笑了笑，摆手说，“你们怎么能这么虐待贵客呢？你们两个，还不快给他松绑！”

　　两个佣兵上去把风牙的锁链解开，风牙是出色的刺客，只是在张牧面前，哪怕解开束缚，也没有办法逃走，何况是装备被扒光的情况下。

　　风牙不想寻死了。

　　他见到人族“秘密武器”，所以想活着回去，把重要情报告诉族人，好让犬人防备具有侦查能力的虫子。

　　张牧从背包拿出一块烤肉丢给风牙，“先吃点东西，我可不想让你饿死。”

　　风牙冷哼一声，捡起地上烤肉，不顾沾满灰尘，大口撕咬起来。

　　“你好像想通一点嘛。”张牧摸摸下巴，看着犬人狼吞虎咽，“老实说，曙光地区的四大智慧种族之中，犬人是最没前途的。你们打不过恐人，又比不上地精，甚至连新来的人类也逐渐超越你们。”

　　风牙警惕起来，“你想说什么？”

　　张牧长长出一口气，“我想给犬人一次机会，趁两族还没到水火不容之前。”

　　“给我们机会？笑话！”

　　“犬人与其自取灭亡，为什么不与人类联合起来？”张牧平静的说：“你们不是恐人或地精的对手，不久之后会一族走出曙光地区。我相信，绝不会是犬人。恐人生性暴虐，地精狡猾自私，无论谁出头，对犬人都没有好处，难道不是吗？”

　　犬人的能力，只够生存而不够争霸。这一种族击败地精或恐人的概率，简直是微乎其微的，张牧并没有说错。

　　风牙当然不愿意承认事实，怒道：“别做梦了！我们就算灭族，也不惜一战！”

　　“宁可灭族也不惜一战？生存之争，谁都想过得好点，我很理解！”张牧似乎并不着急，摇摇头悠悠说，“我只是提出建议罢了，最好多想一想在下决定。对了，你现在吃住都是人类的，是该交一点食宿费了。”

　　“你……”

　　风牙话没说完，张牧戴上面具，体内神光绽放，一道心灵咒印击中他，风牙身体一僵，目光瞬间呆滞。

　　“现在开始吧！”

　　十几分钟后。

　　风牙被重新锁住。

　　张牧却皱着眉走出房间，这一番拷问，却是得到不少重要情报。

　　犬人并不是简单的抢掠资源。

　　目前3000犬人，是先行队伍，预计在5天内拖垮人类，当人类疲惫不堪，食物供应彻底中断的时候，犬人战士大军才会出发。

　　犬人是想打响种族之战啊！

　　冷韵才意识到，问题比想象中更严重：“犬人是有备而来的，他们不会轻易退走的，我们现在该怎么办？”

　　张牧还没说话。

　　突然，一个浑身穿着盔甲的巨汉走来，“会长，有新情况。”

　　“出什么事了？”

　　董战回答：“是关于恐人和地精的战斗。”

　　张牧皱了皱眉：“不会又是坏消息吧？”

　　“应该是吧！”

　　“伤脑筋！”张牧揉揉太阳穴，“走吧，看看又出什么事了。”

　　冷韵无言苦笑，为什么倒霉事总是会同事找上张牧呢？不过她并不担心，无论多难的问题，都是难不倒张牧！

　　以前就是这样，以后也会一样！

　　她望着不高大的背影，握紧拳头，跟了上去。


第九十六章 借刀杀人

　　侦察虫送回最新情报，地精族在一场战争中，顺利夺回一座重要车站。

　　虽然恐人族数次反攻未果，不过却让地精承受惨重伤亡和损失，地精族已经恼羞成怒了，没有经过人类允许，从族中运出大量武器，正在进入逐鹿站，准备以此直接送进战场，与恐人一决雌雄。

　　恐人不知道用什么方法，居然得到风声，因为没有做好与地精全面火拼的准备，几座车站恐人陆续选择撤离，开始放弃对地精地盘的占领。

　　地精果然凶悍可怕，是曙光地区中唯一具备正面抵抗恐人的种族！

　　当然，恐人倒不是惧怕地精，只是战场距离地精老窝更近，地精又从人族地盘借道，援军与武器注入速度太快，恐人补给与支援，却明显更不上速度，太吃亏了。

　　恐人本来就没有打算与地精火拼到底，地精也好，犬人也罢，他们出现在曙光地区，已有一些年头了，无法对恐人族构成威胁。人类表现出来的惊人潜力与成长，让恐人族忌惮不已。

　　相比老对头地精。

　　恐人更希望灭掉人族。

　　“不妙，不妙啊！”

　　张牧叹息几声。

　　按照局势发展，两族明天就能分出胜负。

　　黄天冷静地分析说：“两族的伤亡数量差不多，只是在直接损失方面，地精明显更加严重。大量装甲车、机器人，甚至书架直升机都毁在战争中。这一次种族摩擦，已经伤及地精元气，地精要是夺回地盘后，短时间内不会主动攻击。”

　　恐人族受影响不严重，当摆平地精一方，一定会重新将注意放到人类一方。当发现人族被犬人包围，恐人甚至不用直接出兵，只需暗中干涉，火上浇油，最后从中渔翁得利即可。

　　各佣兵团长有点惊慌失措，一个犬人族就让人族处境艰难，再加上一个恐人族，人类还有活路吗？

　　“我们怎么办？”

　　“如果两族一起上的话，我们根本没法对付。”

　　大家感觉到强烈危机感，生死存亡的时刻就快到了。

　　“不能让恐人有精力对付人类！”张牧咬了咬拇指，目光沉静，凝视地图，沉思半晌才说：“地精把大量武器和装备运进逐鹿站，打算与恐人展开一次决战，所以导致恐人族退却。是这样吗？”

　　“不错，有盗贼在远处摄下逐鹿站情况，地精在逐鹿站囤积不少战士，各种武器与装备，估计会在明早一口气运到战场上去。”

　　张牧冷冷说出四个字：“阻止地精！”

　　雷鸣愣住了，“我们哪有精力去对付地精？”

　　黄天也皱眉说：“人族将面对犬人和恐人的两族围攻，若再触怒上地精，那么就真的万劫不复了！”

　　“不，其实阻止的办法有很多，不一定要亲自动手。”张牧指了指窗外，那无尽边漆黑的夜色，“外面有一大群精力过剩的家伙，最擅长喜欢的事情就是偷袭抢掠，为什么不用？”

　　“借刀杀人？”

　　黄天、雷鸣、黄建业是聪明人，尤其是黄天，非常敏感，立刻醒悟，猜到张牧想法。其他人则大眼瞪小眼，几位领袖的思维跳跃太大，不知道他们想干什么。

　　黄建业已经站起来：“这不失为一个破局之策，可要怎么进行？”

　　“整盘的关键，在于一枚棋子的运用！”

　　“棋子？哪一个棋子？该怎么用？”

　　众人密谋起来。

　　……

　　石屋内。

　　风牙从深深的睡眠中醒来，慢慢睁开眼睛，引入眼帘的，是一块简陋的天花板。此时此刻，心如死灰，因为在心灵咒印之下，风牙把知道的一切都说出来了，背叛父亲，背叛族人，尽管身不由己。

　　“人类为什么还不杀我？”风牙皱眉想了想，“难道想用我当人质，关键时候威胁父亲？一定是这样！哼，人类阴险程度，一点都不比地精逊色！”

　　“我不能成为人质。”风牙下定决心：“要么逃，要么死！”

　　风牙在地上翻滚几圈，犹如一条虫子拼命蠕动起来，拼劲吃奶力气，企图挣断锁链。

　　这是不可能的！

　　只是白费力气罢了！

　　风牙不想坐以待毙，万分之一的概率，他都要试上一试。

　　砰！

　　突然，一声脆响。

　　风牙浑身一送，还以为出现幻听，呆愣数秒钟，更加用力挣扎，坚固锁链滑落。其中有一段出现裂痕，因为刚才的挣扎，所以突然断开了。风牙的四肢解放，盯着自己双手，露出难以置信之色，简直就像是做梦。

　　“犬神佑我！”

　　风牙赶紧在心中感谢伟大的犬神，立刻施展技能，一点点在变淡，消失在空气中。这是刺客的一种高级潜行技能，如果不发起攻击的话，可维持长达20分钟的匿行效果。

　　这个时间逃出车站绰绰有余了。

　　门口守着2名佣兵，风牙没有装备和武器，更不敢出手，因为一旦出手攻击，行走将会暴露，车站里的人类太多，如果被群起攻之，必死无疑。

　　屋里有一个通风口，他上去将窗推开一条缝，外面没有佣兵守护。

　　“人类真大意！”

　　风牙暗笑起来，纵身一跃，落在地上。正欲行走，前面一队佣兵巡逻而过。风牙立刻后退两步，背后紧贴着墙，不敢移动丝毫。十几个佣兵中间，夹着2只侦察虫。

　　风牙环顾四周，不远的屋顶上，同样趴着几只侦察虫。

　　“该死虫子！”风牙心中暗骂，“我的潜行术为D级，侦察虫无法发现，否则就麻烦了。”

　　先后避开几支佣兵巡逻队。

　　风牙惊讶发现，每一支经过面前的佣兵小队，至少带着一两只侦察虫。

　　人族侦察虫，莫非普及到了小队？

　　溶洞里的怪物，究竟生产多少只侦察虫？

　　风牙坚定了逃出去的信念，这个消息必须及时告诉族人。当即小心翼翼前进，如履薄冰走到一个拐角时。风牙心脏骤然一缩，立刻停下前进的脚步。

　　那名带着面具的黑甲战士，正朝此走来。

　　“糟糕，难道来找我的？”

　　风牙冒出冷汗。人族要是发现风牙逃走，一定会拉响警报，全站展开搜索，风牙无法在几千人包围之中逃出去。

　　张牧不过回房，没有去看风牙。

　　风牙松了一口气。

　　“会长！”这时一个实力不俗的人族巨汉追过来，犹如一座高大铁塔：“我有事想问！”

　　张牧有点意外：“说！”

　　雷鸣左右看了看说：“营地5000名战士就绪，明早就能抵达血光平原。今晚从虫洞又有500侦察虫送过来，战士的士气高涨，全都磨刀霍霍了，为什么不发起对犬人攻击命令？”

　　“你是在质疑我的决定吗？”

　　“不敢！”雷鸣赶紧摇头：“只是我们明明能打，为什么不打？大家都很不满……”

　　“有一个更重要的计划！”张牧左右看了看，“先进来再说。”

　　张牧进入石屋，雷鸣跟着进去。

　　风牙毫不犹豫跟上去，贴着通风口，听张牧的计划。

　　“地精？”

　　雷鸣惊疑之声从屋里传出。

　　“不错，地精与恐人战斗进入白热化阶段，根据侦查员带回来的情报，地精今夜有一大批武器和物资会，从我们的地盘经过。其中包括火炮、枪械、装甲车，战斗机器等等。”张牧取出一支摄影卷轴，“这是我们的人，冒死拍下来的，你先看看。外面犬人不足为患，早一天晚一天打击没有什么区别，这种机会却不是天天都有的。”

　　雷鸣恍然大悟：“这么好的事情，为什么忙着大家？”

　　“这个计划当然要保密，没有正式实施前，最好不要让太多人知道。”张牧把摄影卷轴放进储物箱，“明早营地的援兵一到，我们就偷偷乘车去袭击地精。当获得大量火炮、机器，我们对付犬人，岂不是如虎添翼？”

　　“何止如虎添翼，简直是碾压啊，哈哈哈……”雷鸣爽朗的笑声响起，“是我误会了，抱歉！”

　　张牧摇摇头：“好好准备！”

　　“是！”

　　雷鸣离开。

　　大概过2分钟，有一个佣兵找上门，说副会长有事商量，让张牧离开住处。

　　机会！

　　风牙打开通风窗，纵身跳进石屋，打开张牧储物箱，其中塞满食物、草药。风牙看得眼馋，不过背包装不下，只能拿走摄影卷轴，再也不做停留，神不知鬼不觉逃出车站，进入漆黑一片的荒野里。

　　“逃出来了！”

　　“真的逃出来了！”

　　风牙觉得做梦一样。

　　风牙没有武器装备，所以不敢乱走，找一块巨石藏了起来。族人一定会根据气味找来。风牙激活卷轴，先将摄影卷轴记录的视频看一遍。

　　“是真的！”

　　风牙激动地浑身颤抖！

　　“地精真的来了，还运来大量武器！”

　　“犬神在上，幸亏我逃出来了，否则人类得逞，后果不堪设想。配合5000援军、大量侦察虫，外加那么多地精武器……犬人族一定完蛋！”

　　风牙把卷轴小心收好。

　　耻辱一定能洗刷。

　　这一份情报具有无穷价值，更能让风牙变成犬人族的大英雄！

　　“哈哈哈……”风牙不顾身处荒野，大笑起来，“戴面具家伙，一定做梦都想不到，现在全局被我的掌控！地精的武器，人族休想染指，这是伟大的犬神赐予犬人族的礼物！是属于犬人的！”


第九十七章 一箭三雕

　　黑幕如牢，封锁苍穹，夜凉似水，无声流淌。血光车站的高墙上，几百火把噼噼啪啪的燃烧着。

　　张牧两手按在剑柄上，那黑色剑刃上，折射出火光，一双漆黑眸子，犹如夜空寒星，凝视空旷死寂的荒野，左右两边站满人族高手，全都是佣兵工会的高层。

　　柳水烟握着长弓，侧目看张牧一眼，“这个计划能成功吗？”

　　张牧闻言，挂起一丝自信的微笑：“不用担心，犬人一定会到逐鹿站去验证。此刻逐鹿车站中，确实有一大群地精，确实带来大量武器装备，你认为以犬人的性格，他们能淡定吗？”

　　犬人智慧相对其他几族处于劣势，犬人又是一个穷困潦倒的种族，本身不具备生产生活方面优势。他们生活中资源，有相当一部分是偷窃和抢掠而来，这么一个强盗种族，如何能抵挡诱惑？

　　“我们要不要插手？”冷韵有些心动：“地精带来出的武器，全是好东西，不如来一个黄雀在后，犬人打完地精，我们在将他们干掉。”

　　“恐怕不能插手。”雷鸣摇摇头，替张牧回答：“如果犬人刚共打完车站，我们马上就发起攻击的话，那么就摆明是事先预谋好的，地精一定会对人族其疑心。”

　　张牧接着说：“两族战斗结束以后，再去逐鹿站捡捡破烂，还是没有问题的，地精族不会怀疑到我们头上。”

　　杜蓉蓉瘪瘪嘴说：“只能捡剩的，真不过瘾！”

　　“两族战斗一定会有不少武器、机器报废，我有机械激活术，哪怕捡剩，那也不错。地精武器是好，但是一块烫手山芋！”张牧现在满脸轻松，“你们可以想象一下，当地精被犬人抢走武器，最后会引发什么样的后果。”

　　杜蓉蓉第一个叫道：“我知道，地精一定会被惹毛，然后痛打犬人！”

　　张牧笑了笑说：“不止如此。”

　　“第一，地精丧失增援，恐人得知以后，不会放过良机，本来从各站开始撤退的他们，多半会趁机集中起来，杀个回马枪。地精族前线必然大败，两族矛盾进一步激化，导致战争升温，从而陷入更持久的战争。第二，犬人为躲避地精的疯狂报复，一定会躲起来，人族危机取消了。第三，地精损失惨重，首尾无法两顾，八成会找人族合作，我们顺便捞一笔便宜，借势打击恐人或犬人……”黄建业侃侃而谈，“反客为主，一箭三雕！”

　　张牧微微点头，凝望无边荒野。

　　至于能不能成功，全看犬人今夜的表现了。

　　……

　　几十里外。

　　几百名犬人聚拢过来，全都穿戴皮甲，武器多为短弩、短剑、匕首、是盗贼或刺客打扮。为首者是一个灰色皮毛的高大犬人，脸上有一道长长的疤痕，神态狰狞，摸样凶狠。

　　“这……”刀疤脸犬人把摄影卷轴内容观看一边，不禁为之动容，“真是我族之幸，风牙，你立了大功！”

　　“人族比想象中强，更有大量克制犬人的秘密武器。”风牙一扫被俘虏的挫败，扬眉吐气的说：“明天更有一大支援军抵达，我们无法对人族展开攻击计划，不过却能在人族援兵抵达前，先对地精族出手。”

　　刀疤脸犬人踌躇起来，却不敢轻易下令。

　　“族叔，你还等什么？”风牙见其犹豫不决，有点心急，“我们来打人族目的是什么？无非是抢夺资源，顺便杀一些人族，弄一点装备或技能书罢了。地精装备价值却更高，如果有地精武器，犬人族的实力会大大增强！”

　　刀疤脸摇摇头：“我怕人族有诈啊，这一天的接触，我发现人族狡猾程度不比地精低。”他的目光扫过四野，“先放信号，集合族人，侦查过后，如果情况属实，再袭击不迟！”

　　风牙知道族叔谨慎，没有意见，犬人用特殊方法，放出犬人信号，没过多久，三千名犬人盗贼，全都集中在一起。立刻找一座车站，乘车前往逐鹿站附近的一座小站。

　　盗贼、刺客都善于潜行，又有夜色与地形掩护，无声无息靠近逐鹿车站。逐鹿站被张牧摧毁，四面漏风，防御全无，偷袭最合适不过了。此时此刻，车站内聚集一大群地精，还有地精在赶来的途中。

　　“机器人好多！”

　　逐鹿站内数以百计的机器人来回走动，一门门火炮、一挺挺车载机枪，其中更有一些高级的科技武器。

　　三架地精直升机，正在车站附近徘徊，不停释放出扫描声波，防止意图不轨的生物靠近。

　　车站四个方向，有4台庞然大物，至少有4.5米高，非常破旧，大多零件有替换痕迹。

　　它们外形特殊，上半身是人形机械，右手有一把寒光闪闪的巨大链锯，左手则装备一根粗大炮管，两只电子眼像强光手电般，扫视着周围，至于下半身则像坦克地盘，装有履带装置，动力极强，速度极快，陡峭山地，也能如履平地。

　　【D25-小型战争机器人】（青铜领主），25级机械族，生命28000，魔法10000，属性？？？，技能？？？，介绍：为战场而生的战争机械族，拥有强大破坏能力。

　　地精族终极武器，全都用上了，3架直升机，4台战争机器，这些就具有非凡战斗力了。何况地精带来大量装甲车，每一辆车都配备车载式机枪，数百个等级不低的机械人战士……

　　“我们检查过，五十里内没有发现人族的气味，他们没有跟来，我们能放心进攻。”侦查犬人返回，带来让犬人放心的消息。

　　风牙却有点发愣：“族叔，这……也太强了！”

　　“没有关系，我们有三千名最优秀的盗贼、刺客！”刀疤脸双目越来越炙热，“让大家散开，埋伏在各个方向，一点点靠近，先不要暴露行踪！”

　　三千名犬人散开，逐鹿站附近的地形，太适合埋伏了。

　　地精族直升机在内，有不少机器有侦查隐身的能力，犬人做好埋伏以后，不敢贸然攻击，只能静候时机。大约40分钟以后，地精忽然开始聚拢起来，天空巡逻盘旋的直升机也慢慢降落下来，被装进空间胶囊中，火车就快抵达，地精在做乘车准备。

　　地精取出大量储物胶囊，火炮、车辆，全都装好，战争机器过于庞大，拆卸成两三部分，用储物胶囊分别储存，抵达目的地再拿出组装。

　　“好机会！”

　　犬人发出攻击命令。

　　三千犬人，集体潜行，从四面八方向逐鹿站靠近，犬人攻击不像其他种族，几千犬人同时出动，绝对不会发出半点声息，五百米，三百米，两百米……终于，犬人靠近百米处，各就各位，随时攻击，地精族有探查机器，再往前，恐怕就会被发现了。

　　刀疤脸大吼：“烟雾掩护！”

　　犬人早就准备好，几百枚烟雾弹抛出，从四面八方射向车站，落在城墙上，车站内外，“砰”一声全部爆开，浓厚白色烟雾，瞬间将车站包裹严严实实。

　　地精大惊失色，“有犬人偷袭！快杀……”

　　一把匕首无声无息出现在喉咙。

　　噗嗤！

　　血光迸射，地精甚至没能看清刺客样子，颈部被切开，倒在地上。

　　刀疤脸犬人舔舔匕首上血，两眼放光，兴奋大吼：“杀光地精，一个不留！这里的东西，全是属于我们的！完事之后，每个人重重有赏！”

　　犬人士气高涨。

　　又一波烟雾弹。

　　逐鹿站大半被遮蔽了。

　　这一场偷袭太过突然，地精反应机会都没有，大量潜行的刺客、盗贼来到身边，集体下杀手。地精慌忙之下，朝四周洒出大量显影之尘，犬人潜行受到显影之尘的效果，强制解除了，但是没有关系，犬人已经渗透成功了。

　　现在逐鹿站内外，全是盗贼造成的烟雾，三千犬人顺利杀进地精之中，地精身体大多脆弱，只能依靠枪械战斗，所以能轻易制造近身机会的犬人是他们的克星。

　　地精有大杀伤力的武器，只是当犬人与地精完全混在一起的时候，这些武器根本难以施展，重型枪械一顿扫射，既能杀伤犬人，也能杀伤地精。

　　“犬人，你们想向地精宣战吗？”

　　“杀光它们！”

　　机器人被集体激活，全部参与到战斗中，有一台没有拆卸的战争机器也被激活，右手链锯高速运作，只需轻轻一扫，周围犬人全部碎肉横飞，左手炮管则射出高爆炮弹，更是威力巨大，每一炮轰出，能秒杀数只犬人！

　　嗖嗖嗖……

　　无数爆炸镖落在战争机器上，它的生命值飞速下降起来。

　　双方浓烟中展开激烈战斗。

　　地精的整体实力，是远胜犬人的，只是车站没有防御能力，犬人轻易就渗透了进来，地精完全失去武器优势，自然被犬人狠狠压制了。战斗才进行十几分钟，地精一方就撑不住了，一部分地精乘车开始逃窜。

　　轰轰轰！

　　车辆没有开多远，撞上犬人盗贼陷阱。

　　犬人不想放过一辆能抢的车，当即又杀上去，战斗大概进行1个多小时。

　　终于，战场归于平静。

　　地上全是被击碎的机器人，还有战死的犬人与地精，战场十分的惨烈，三千犬人参与伏击，最后就剩下两千不到，犬人付出不小伤亡代价，顺利击败地精。

　　“我们赢了！”

　　“我们赢了！”

　　“哈哈哈……大家快把东西带走！”

　　要发达了！

　　风牙兴奋咆哮起来，被人族俘虏，更是尝了胖子臭袜的味道，不过一切都是值得的，因为忍辱负重，窃取情报，让犬人赚个琳琅满盆。

　　那面具人知道，八成会被气得半死！

　　风牙念此，扬眉吐气感骤升，心里也是特别高兴。

　　犬人开始搜刮地精的储物胶囊，至于战场上东西，只拿能用的车辆、枪械、火炮，至于故障的东西，以及乱七八糟的机器，犬人连看都没看一样。

　　因为犬人不懂修理，机器带回去也不会用。

　　犬人不敢久留，人族随时会到，地精很快也会得到消息，他们发动车子，以最快速度逃离现场。


第九十八章 捡便宜

　　第二天。

　　清晨时分。

　　张牧骑着黑爪，率领千余名佣兵，姗姗来迟了。

　　这里的战斗早就结束，可远远望去，逐鹿站依然冒着黑烟，破损不堪的车站，现在损坏更加彻底，城墙完全崩塌，站内一片狼藉，地上满是地精、犬人尸体，双方伤亡都不清，数以百计的卡车、机器遗弃至此。

　　胖子看见车站内的情景，不禁露出惊诧之色，“我的妈，犬人能有这么强？居然把地精打成这样！”

　　雷鸣说：“别小看犬人，论偷袭本领，曙光地区无人能及。”

　　“别浪费时间了，我们进去吧。”张牧率先进入车站，纵身从黑爪背上跃下，左右挥挥手说：“你们去那边，找一切能带走的东西。地精不久就到，我们的时间并不多。”

　　众佣兵分散成三队，投入到捡破烂的工作中去。

　　张牧才走几步就找到一台机器人，枪械被犬人拿走，不过基本保存完整，如果修好卖给神秘商人，能值一两千金币。

　　这是纯粹白赚的钱。

　　不费力。

　　不危险。

　　黑锅又有别人来背。

　　张牧的目光在车站中扫过，这里少说有三五百个机器人，大多数具有修理价值，不说别的，光捡机器人就能让人族大赚一笔。

　　除普通机器战士外，地精带来不少其他功能的机器战士，另外有大量故障或损坏的装甲车，这些东西的价值非常之高。

　　“机械激活！”

　　张牧激活一辆大型装甲车，这辆车比血光车站的任何一辆车都要大，大概能载五六十人，用来巡逻或野外活动，最合适不过了。

　　众人用几十分钟，搜刮价值十余万的东西。

　　“嗡嗡嗡……”

　　天空响起一阵异响，八九架地精直升机出现在视野中。

　　“老大，是地精。”

　　“我知道！”

　　张牧摆摆手，让众人退出一段距离。地精直升机在空中徘徊几圈，最终慢慢靠近，从直升机中，跳出不少地精，每个都穿戴装备，带着防毒面罩一样的东西，无一例外，是地精族中的高手。

　　“该死家伙，我要杀了你们！”

　　有个地精怒吼起来，正要向人族发出攻击。

　　“铁臂，冷静点！这是犬人干的，不是人类！”另一个地精拦住冲动的同族，张牧注意到，其腰间佩戴一把黑色左轮枪，地精走上来，两眼紧盯张牧说，“鬼面，你怎么会在这里！”

　　张牧笑了几声：“黑枪，这句话该由我来问才对！这是人族地盘，你们地精没有经过允许就闯进来了！”

　　黑枪握握拳，“昨夜到底发生了什么？”

　　张牧耸耸肩说：“不知道，只是听说有人打起来了，结果我们过来的时候，这里已经变成现在的摸样。”

　　那位名叫铁臂的地精盯着满地尸体，恼怒地说：“这一次犬人干的太过，简直无法饶恕。”

　　地精铁臂的实力比黑枪稍弱，不过也能达到六爪水平，张牧的实力，未必能稳胜。他人如其名，从右边肩膀开始，整条右臂都被套进一个巨大的金属手臂，犹如一只粗大的机械手臂。

　　这种装备人族是没有的，不知道具有怎样的威力。

　　张牧摇摇头说，“你们也是损失惨重，关于冒然闯进人族地盘的事情，我也就不想计较了。不过从今天开始，日后想从人族地盘借路，记得提前打好招呼。”说着，摆摆手：“我们走！”

　　张牧骑到黑爪，率领佣兵扬长而去。

　　铁臂盯着人族离去的背影，咬牙切齿地说：“这么放走他们？”

　　“还能怎么样？”

　　“据我所知，犬人族本该对付人族，却忽然袭击地精以后。现在犬人退出，人族大难解除，受益最大的是人类。我甚至怀疑，这一切根本就是人族故意泄露情报，诱使犬人前来进攻，所以造成现在的结果！”

　　“哼，这种事情，我怎么会想不到？”黑枪双手环抱胸前，冷冷地说：“但是，我们没有证据证明。”

　　“还需要什么证据？”

　　黑枪盯着铁臂说：“人族真是幕后主谋，我们又能怎么样？报复人类？地精局面的还不够困难，非得同时与三族同时爆发矛盾？”

　　铁臂哑口无言。

　　黑枪命令道：“我们的损失太大，立刻组织人手追击犬人，装备能追回多少是多少。恐人族或许得到情报，以恐人性格，不会放过一次打压地精的机会。前线的处境危险，传话给族中，加派一支队伍过去增援。”

　　张牧回到血光车站，开始清点收获。

　　大型装甲车2辆，中型装甲车4辆，小型装甲车9辆，外加车载机枪5挺，火炮46门，战斗类型机器人89台，辅助型的机器人19台……真是收获匪浅，其中辅助型机器人中，主要有侦查机器人、维修机器人，外加治疗机器人3种，他们价值往往比纯粹的战斗机器人更高。

　　“好消息！”

　　“哥布林村的运粮车刚到，我们食物补给重新恢复了！”

　　佣兵一个个精神振奋。

　　巨人佣兵吴峰由衷的赞叹道：“昨天刚陷入艰难处境，没有想到，只用一个晚上，会长妙计一出，全部迎刃而解！还让我们，没花任何力气，收获一笔地精族的科技武器！”

　　众佣兵簇拥张牧，高呼佣兵工会万岁。

　　黄泉佣兵见团长被其他佣兵团的佣兵，甚至是佣兵团长众星捧月的样子，心中一片自豪，这是黄泉团长，当之无愧的佣兵工会最高领袖！

　　林彩艳同样心中激动，两只妖媚的眼睛都放光了。

　　冷韵则一脸平静的微笑，仿佛一切都在意料之中。

　　“这小子！”黄天见众人举起来的张牧，叹了口气，摇头说：“得意忘形，真不像话！”

　　黄建业笑几声，响起死去的儿子黄凯，真是可惜了。黄凯要是活着，一定会尽弃前嫌，与张牧化敌为友的。现在佣兵工会铁板一块，龙魂作为仅次于黄泉的2级佣兵团，再无挑战黄泉的心思了。

　　“我们的木头团长厉害吧！”杜蓉蓉大大咧咧的搂着陈小果肩膀说：“你是不是该考虑一下，跳槽到我们黄泉来，本大姐会照顾你！”

　　陈小果盯着张牧，满眼崇拜之色，不过却摇头拒绝了：“团长姐姐和孙琳姐姐对我都很好，我不能离开她们的。”

　　“哼！”杜蓉蓉刚想说话，柳水烟一声冷哼走过来，用弓在她脑袋上敲了一下，“小丫头，想挖走我的人？嫩了点！”

　　杜蓉蓉吐吐舌头。

　　柳水烟看张牧一眼，那双冷傲目光中，也泛起一丝异彩。

　　孙琳握紧拳头，由衷的替张牧感到高兴。

　　那些破损火炮修理过后，全部搬上城墙，车站增加几十门火炮，防御自然大大提升。那些损坏机器人，全部集中起来，让张牧一一修理。遗憾的是，张牧只能修理，不能同时激活，这些机器人还得送到营地去，村长肯定有办法重新激活。

　　车辆收获对人族而言更是意义非凡，因为在此之前，整个血光站，总共才十几辆车，现在增加差不多一倍，还多出5挺车用枪械，大大增加血光主站的巡逻力量。

　　张牧回到房间，亲自掏出黑铁锅，炒上几道饭菜与几个内部人员庆祝一番。

　　“地精还会来的。”张牧咀嚼一块香喷喷的烧肉，“地精族一方面要对付恐人族猛攻，另一方面又要全力追回损失的装备，捉襟见肘，顾此失彼，除了寻求人族帮助外，没有更好选择。”

　　“这对我们来说是一个好机会，地精族是很强的，我们要借地精之势，狠狠打击恐人一番。”

　　张牧想想说：“我们要注意黑市的开放情况，现在工会不缺钱，却缺少足够资源培养虫巢，现在虫巢的能力不够强，起到的作用非常有限。”

　　雷鸣点头说：“放心，包在我身上。”

　　张牧吃饱喝足，一个人回到房间。

　　虽然暂时打发了犬人，不过并不能大意。

　　张牧差12%的经验值就能升级，这么一点经验并不多，不过一时半会儿也提升不上来，【百炼蛮体】暂时修炼不成了，张牧翻开背包，找到一张【D级技能合成卷轴】，留着也是留着，倒不如直接用掉。

　　张牧查看技能，最后发现D级技能【鹰击长空】和D-级技能【暴风剑】同样属于风系技能，因此符合技能合成的标准，当即使用卷轴，将两个技能合二为一。

　　【暴风鹰击LV1】，DD级合成技能，造成800风属性伤害＋150%攻击，无视目标20%防御，100%造成4级出血效果。消耗魔法20点，冷却时间45秒。

　　这个生成的新技能，技能威力强大不止一筹，【暴风鹰击LV1】的伤害能力，已经堪比【暴风剑LV5】的伤害能力，技能效果也发生很大改变，具有两种施展方式，一种是像鹰击一样，进行高速空中打击，另一只则原地不动，刺出能量攻击，造成中距离攻击。

　　张牧掌握C级战功【飓风剑术】，配合该技能，伤害能力将极其恐怖！

　　技能合成卷轴，还是挺好用的。

　　傍晚的时候，雷鸣忽然找上张牧：“木头，正如所料，地精找上门来了！”


第九十九章 虫巢进化

　　地精族派出5架直升机，全部悬空停在车站之外，大约2千米的地方。

　　“我是地精族黑枪，请求面见鬼面！”

　　地精黑枪重复喊话多变，张牧才闻讯赶来。

　　张牧登上高高的城墙，从雷鸣手中接过一个喇叭大声喊道：“我当是谁呢，原来地精族贵客，有何贵干啊？”

　　“有要事商议！”

　　“请进来说话吧！”

　　车站打开门。

　　地精族犹豫几分钟，有一架直升机降落在车站前，走出数个地精，其中为首的一人，腰上别着一把漆黑的左轮枪，正是地精族的顶尖强者“黑枪！”

　　黑枪让直升机在外等候，带着族人走进车站。

　　张牧有点惊讶：“黑枪阁下果然有胆魄，请往里面走！”

　　石屋之内，佣兵工会的高层人物全部到齐。

　　当见地精走进来，众人像张牧一样，全露出些许诧异之色。

　　地精族与人族属于敌对关系，地精进入人族主站，无异于走进狼群之中，只要人族愿意，瞬间就能把黑枪碎尸万段，无论黑枪多强，终究只有一人，不可能在几千里面杀出重围。

　　张牧先在主座坐下，表情如常，平静地说：“地精不远千里找上门来，有什么重要的事情吗？”

　　黑枪目不斜视，无视满屋人族，不客气坐在座位上。

　　几名地精站在左右，手中都按紧了武器，满脸警惕，盯着人类。

　　“自从昨夜地精补给被抢，这在族内族外造成诸多负面的影响。恐人收到风声，趁机发起疯狂猛攻，让地精损失惨重。”

　　“那犬人抢走装备，追回来了没有？”

　　“地精族做出及时反应，用数支机动性最强的部队前往追杀，虽然击杀犬人不少，却只抢回来一小部分。犬人将抢走武器藏匿起来，绝大多数无法追回，不过地精不会放过犬人，我们将向犬人族施压，逼他们将东西叫出来。”

　　张牧叹一口气说：“这可不容易。”

　　犬人敢抢地精，一定做好被报复的打算。

　　“我也不想兜圈子，人族对地精处境，大概也有所了解。”黑枪有一点缺乏耐心，因为地精处境不妙，“今天特意前来，无非是商谈联合之事！”

　　“联合？”张牧故作惊讶，“地精与人族？”

　　“正是！”

　　张牧回头看了一眼其他人，大家都笑了起来。

　　“有问题吗？”

　　“抱歉，不是不愿意。”张牧双手放在桌上，悠悠地说：“只是，我们能互相信任吗？地精凭什么说动人族，人族又凭什么相信地精？人类与地精没有直接矛盾，不过依然处于敌对关系。”

　　“我们有共同的强敌——恐人族！”

　　张牧微微后靠说：“这一个理由，还不够！”

　　一个地精怒道：“装什么蒜，难道对付恐人，不是人族想做的事？”

　　张牧皱皱眉，声音微冷说：“请你们要搞清楚，人族想对付的不止是恐人，其中也有地精，优先度不同罢了。”

　　“你敢！”

　　地精大怒，拳头掏出武器。

　　“谁敢动手！”

　　人族齐刷刷抽出兵器。

　　黑枪站起来：“全都住手！”地精确实需要人族帮助，黑枪不想弄砸：“鬼面，你想怎么样？”

　　张牧始终坐着没动：“地精想借人族力量，不是不行，请拿一点诚意出来。人族来到曙光地区时间尚短，我们的底蕴远不如你们身后，尤其是武器装备方面，完全处于劣势，心里很是没底啊！”

　　黑枪皱起眉。

　　这摆明趁机敲诈！

　　地精本就是一个自私自利、锱铢必较的种族！

　　这种要求，哪会轻易同意？

　　黑枪制止发怒的族人，冷冷地说：“鬼面，我就直言了，武器是不可能的，正像你所说，归根到底，我们是敌对关系。地精拿出武器去滋长敌人的力量，这种事情，我们做不出来。不过，材料与食物方面，我们愿意适当拿出一点来，作为表示。”

　　地精被犬人抢走一大笔武器，哪会再拿出武器送给人类？

　　张牧雁过拔毛的想法，只想讨一点便宜而已。

　　地精就算不给，张牧也愿意与地精一起对付恐人。

　　恐人虎视眈眈太久了，一天不干掉，一天不安宁。

　　“地精做出最大让步，人类就算贪婪，也应该适可而止了。”

　　张牧轻轻一击掌：“好吧！地精愿意表示诚意，人族不建议帮上一把。”

　　地精将拿出10000份F级食物和3000份1级魔法矿石，无论食物还是矿石，地精只给最低等的。食物是消耗品，一万份F级食物，听起来好像很多，其实吃不了几天。至于1级魔法矿石，只能作低级装备，地精还不愿意多给。

　　总价值达到20万金币。

　　空手套白狼。

　　倒也不错！

　　黑枪把地图在桌上展开，“地精与恐人交锋，整体势均力敌。恐人族高手众多，地精族武器更强大。因为卑鄙的犬人偷袭，地精损失一大笔重要补给，因此陷入劣势。”

　　张牧直截了当的问：“你们想人族做什么？”

　　黑枪回答说：“无论是从犬人手里追回补给，还是重新筹备一批，我们需要时间。”

　　张牧皱起眉说：“你想让人族拖住恐人主力？恕我直言，这么做难度和风险太大，光靠一万多份低级资源，恐怕不足以收买人族战士的性命。”

　　黑枪与张牧没怎么打交道，不过却也有一些了解，这个人族是相当精明，绝不会做吃亏的事情。

　　一点低级资源，想让人族战士卖命？

　　不可能的！

　　况且，人族与地精不能互相信任，不可能在一起战斗，只能进行分头行动。

　　从开始就在观察地图的黄天，忽然开口：“恐人族不会猜到人族的参战，因此人族的出现，是一支出人意料的奇兵，我们应该发挥奇兵的应有价值！”

　　“那要怎么发挥价值呢？”

　　“当然是偷袭！”

　　“偷袭？”

　　黄天用手指比划地图说：“恐人族距战场距离远，补给线被拉得很长，这就是一个弱点。”

　　张牧反复推敲揣摩，没有找到什么破绽，“地精假装乏力，诱使恐人更加深入。人族从偷袭，突然切断恐人援兵与补给，恐人补给一旦中断，地精族骤然发力，让恐人承受严重打击！”

　　地精佯败撤退。

　　恐人一定乘胜追击。

　　这时就给人族可趁之机，人族以迅雷不及掩耳之势，切断恐人族的补给与援军的中转站，恐人族深入敌后，孤立无援，地精在掉过头来，给予全力一击，恐人必然大败，甚至元气大伤。

　　黑枪对此表示满意。

　　双方很快达成一致。

　　最后详细商谈，计划进行一番完善。

　　……

　　一个小时以后。

　　地精直升机起飞，渐渐消失在视野中。

　　林彩艳不太放心，忍不住开口说：“真的要与地精合作？毕竟是不同种族，难保地精不会害我们，他们的智慧不比人类差，万一射击陷害，那就不妙了。”

　　“地精族智慧不比人类差，绝对不会比人族高到哪里去。”张牧两手环抱胸前，平静地说：“只要足够谨慎，没问题！”

　　雷鸣也笑着说：“没错，人族可不笨！”

　　张牧心思细腻，雷鸣谨慎严谨，黄天经验丰富……有这些人在，无论如何也不会吃亏。

　　林彩艳稍稍安心。

　　第二天。

　　地精直升机又出现了。

　　黑枪履行承诺，10000份食物，3000份魔法矿石，全部撞在储物箱中，送到了人族的手中。地精不怕人族会出尔反尔，这些资源在地精眼中不算什么，人族为一笔20万金币上下的资源，却树立强敌地精，不是一件划算的买卖。

　　雷鸣检查完箱子中资源数量：“不错，数量没少，这一次收获不小啊！！”

　　“这些东西都是属于佣兵工会的，食物就让各团花钱采购，至于换来的钱，充入工会金库，壮实工会的资金。”

　　“1万份食物全卖掉，至少能为工会筹集十几万金币。”雷鸣点点头，“那魔法矿石怎么处理？”

　　“那还用说，打包装车，送去溶洞。”

　　“用来喂养虫巢？”

　　“虫巢用处越来越多，我们将要参与种族战争，自然越强大越好，魔法矿石中蕴含的能量，往往比食物中更强，三千份矿石砸进去，总不至于一点动静都没有吧！”

　　“说得也是！”

　　张牧亲自押送运输车，储物箱抬近虫室，大量魔法矿石不用钱般送出去，全部用于虫巢的培育。

　　虫巢像一个无底洞，永远都不会满足，基本上来多少就吃多少！

　　当1000份魔法矿石投入进去，虫巢体积达到10米长3米高，已经是一个庞然大物了。

　　虫巢体型出现进步，魔法值更是突破到10万点。

　　虫巢的魔法，决定孕育虫子能力，虫巢刚被唤醒时，有3万点魔法，最多孕育30只虫子。

　　如今增长到10万，培育虫子上限，已经达到100只，这是一个巨大的突破。

　　“不错，继续，全部丢进去！”

　　整整3000份1级魔法矿石，价值十几万金币！

　　两个钟头的时间，全部被吃光了！

　　虫巢消化3000份魔法矿石，突然爆发出一丝愉悦精神波动，浑身疯狂蠕动抽动，有一股强大能量，从虫巢体内释放出来，它在进化，虫巢终于进化了。

　　众人清楚发现，虫巢信息出现改变。

　　【中级虫巢】，生命20000，魔法10万/50万，力量F，体质F，敏捷F，精神DD。虫族掌控LV3，侦察虫培育LV2，战斗虫培育LV2，治愈虫培育LV2。


第一百章 夜袭

　　虫巢完成一次进化，虫族的孕育种类，从1种增加到3种，这是一次意义重大的突破！

　　侦察虫！

　　战斗虫！

　　治愈虫！

　　中级虫巢具有高达50万的惊人魔法值，因此能孕育500个单位的虫族，1个单位相当于1只普通虫子，中级虫巢不止能孕育普通虫子，更能孕育精英虫族，1只精英虫孕育消耗是普通虫10倍，高达2000点魔法值，另外需要占5个虫族单位。

　　这些诞生出来的虫族，不是召唤兽，是货真价实的怪物。

　　因此消耗特别巨大！

　　张牧对精英虫非常感兴趣，当即对虫巢下达命令：“孕育一只‘精英侦查虫’！”

　　虫巢开始剧烈蠕动，表面逐渐鼓起一个脸盆大小的肉瘤，精英虫孕育时间是普通虫十几倍。一只普通虫的孕育时间，不会超过20秒，一只精英虫需要3-5分钟时间。

　　终于，哗啦地裂响中，一只漆黑大虫诞生。

　　侦察虫外形出现很大变化，腿脚都粗壮整整一圈，浑身覆着薄薄甲壳，虫翅更加结实有力，气息暴虐，目光阴冷。

　　【侦察虫】（青铜精英），20级虫族，生命1800，魔法1400，力量E-，敏捷E＋，体质FF，精神FF，视野共享LV3，视物传递LV3，中级侦查LV3，环境融合LV2。

　　“不错，真是不错！”

　　精英就是不一样。

　　精英侦察虫不再像普通侦察虫一样脆弱，同时属性方面具有全面提升，更强的视力，更强的体魄，更快的速度，几个技能有很大提升。视野共享能同时连接15只侦察虫，至于看见的场景，能在大脑中储存3天，侦察能力变强。

　　更重要的是，侦察虫多出一个技能——【环境融合】！

　　这个技能能让侦察虫与周边环境融为一体，从而起到伪装作用，这对侦察虫而言，是如虎添翼。

　　“孕育一只【精英战斗虫】！”

　　“孕育一只【精英治愈虫】！”

　　张牧对虫巢发出两道指令。

　　五六分钟后。

　　两只虫子诞生了。

　　【战斗虫】（青铜精英），21级虫族怪物，生命2400，魔法800，力量E＋，敏捷E，体质E，精神F，钻地术LV3，毒刺攻击LV3，介绍：虫族战斗主力，具有很强的攻击性。

　　【治愈虫】（青铜精英），20级虫族怪物，生命1500，魔法2000，力量FF，敏捷FF，体质FF，精神E-，治疗光束LV3，介绍：具有治愈能力的虫族。

　　战斗虫体积比侦察虫大一倍，浑身都是漆黑坚固的甲壳，总共有八对虫足，第一对足长而弯曲，犹如螳螂的镰臂，有一对能分泌毒液的腭牙。

　　治愈虫与张牧在虫山见过的差不多，体型比侦察虫略小，拥有飞行能力，只是速度不快，腹部闪烁绿色荧光，犹如一只巨型的萤火虫。

　　虫巢能力不足，只能孕育出青铜精英，不过随着喂养增加，虫巢实力会逐渐增强，不久就能孕育出更强的白银精英，甚至是黄金精英了。至于头目级别怪物，恐怕要等虫巢再次进化才行。

　　张牧让虫巢先孕育200只普通侦察虫，精英侦察虫、精英战斗虫各10只，至于治愈虫，目前治愈能力有限，人族不缺牧师、祭祀。在虫族孕育数量有限的情况下，暂时没有过多繁衍培育的必要。

　　几百只侦察虫，全部被派出，控制住整个战场。

　　张牧大概集结五千名佣兵，抽调血光主站过半的力量，偷袭恐人族，只有一次机会而已，如果失手，恐人必然加强防备，今后得手可能性就低了。

　　这两天，地精在全力追回损失的装备，数次闯入犬人族领地。

　　数次摩擦，让犬人损失不小，不过犬人就是不服软。

　　无论地精多么强硬都是一样。

　　犬人知道地精是强弓之末，只是死撑着而已。一边抵挡恐人攻势，一边要分心攻击犬人，顾此失彼，无法长久。

　　第三天。

　　地精族被恐人打败传到血光主站，地精放弃车站，正在撤退的过程中，恐人则穷追猛打，不想放过一个歼灭地精主力的宝贵机会。

　　张牧感到时机到来，因此不等地精传讯，亲自率领5000人族佣兵，从5点乘车在从血光主站出发，整整经过三个半小时车程，这才抵达地精与恐人交手的区域。

　　8点40分，人族从挺稳的列车上走下来，外面冷风阵阵，没有一点声音，世界陷入无边的黑夜，伸手不见五指，只能隐隐看见残破不堪的围墙轮廓。

　　“别打火把！”雷鸣提醒众人道，“恐人族翼龙骑士太多，他们的视野非常广，这里距离目标车站非常近，徒步只需2个多小时而已，任何光亮出现，一定会引起翼龙骑士的警惕。”

　　众人在出发前，全都穿上套一件黑色斗篷，本身没有任何属性，纯粹用来遮掩装备光亮，免得过于显眼。

　　这座车站规模很小，没有什么特点，类似的车站，血光平原到处都是，恐人族不特别关注的话，绝对不会发现车站有任何异常。

　　黄天说道：“侦察虫全部就位，全程都在监控中。”

　　张牧点点头，“好，我们出发！”

　　五千佣兵离开车站，犹如黑夜中的一条长龙直奔恐人车站。

　　没有星星，没有月亮，没有任何发光物。

　　黑夜的血光平原荒野，是一个真正伸手不见五指的环境。哪怕有人站在面前半米地方，肉眼也是难以看清的，纵然具备良好夜视能力，这种近乎绝对黑暗的环境里，50米外的事物就什么也看不见了。

　　“停下！”张牧忽然摆摆手，“有一队翼龙骑士经过，全部趴下，不要发出声音。”

　　张牧在车站附近，事先就布置大量侦察虫，恐人族一举一动，全在掌控之中。

　　众佣兵集体趴在地上，用黑色斗篷遮住全身，没过几分钟，天空果然响起翼龙鸣叫，隐隐还有翅膀拍打的声音，因为太黑的关系，什么东西都看不清，只有忽远忽近的声音在耳边回荡。

　　这种环境里，对佣兵心理素质是一个极大考验，因为明明知道翼龙骑士就在上空百米处，甚至能清楚听见翅膀拍打声音，却只能屏息凝神趴着，不能动弹。人类随时都可能被发现，或许下一秒，一波箭雨就落在头顶。

　　一秒秒过去。

　　终于，翼龙声音远去。

　　张牧与侦察虫进行一番交流，站起来：“他们走远了，我们继续前进。”

　　数千名佣兵继续向车站前进。

　　整个过程中用侦察虫的能力，躲开几队恐人族的翼龙骑士，排除地上满布的魔法陷阱，神不知鬼不觉的来到车站前1000米的地方。

　　“隐蔽！”

　　众人又一次趴在地上。

　　恐人族占领的车站，犹如一头蛰伏在黑暗中的巨兽，高达50米的坚固城墙，简直固若金汤，城墙之上的火把，简直连成一条长龙。几支翼龙骑士在空中交叉巡逻，地面上几百名恐人，正骑着亚龙来回奔走，防御之严密，简直固若金汤。

　　“这座车站防御真是非常强啊！”

　　“那是当然了，恐人族有数座中转站，这是最重要的一座，其中储备大量物资，当然要派重兵把守了。我们只要攻下此战，恐人族的补给不但中断，甚至连退路都被切断，那些地精族地区的恐人，没有补给，甚至无法撤回，从而陷入孤立无援的境地。”

　　“我们要怎么攻呢？”

　　张牧用夜视望远镜观察，恐人族防御非常严密，站外有大量机动性极强的骑兵队伍，数量大约五六百，人族一旦发起攻击，骑兵就会上前牵制，附近翼龙骑士会做出反应，全部聚拢过来，展开空中打击。

　　“用地精炸药！”

　　雷鸣把带来的地精炸药集中，地精炸药能设置爆炸时间，张牧激活炸药，延迟15分钟爆炸，全部安装在10战斗虫的身上，随后给战斗虫下达命令，十只捆满炸弹的战斗虫挖开土壤，瞬间就钻进地中，通过地下靠近。

　　“叶千秋，柳水烟，你们率领一支召唤小队到西门方向，用召唤兽吸引注意，不要恋战，注意安全。”

　　叶千秋和柳水烟站起来，大约带走500人，其中300召唤师，200人精锐战士，抵达制定地点，距地精炸药爆炸，只剩10分钟了。

　　“开始召唤！”

　　叶千秋喝道。

　　三百名召唤师，同一时间施展召唤法术，几百个召唤法阵，骤然亮起光芒，数百只强力的召唤兽，瞬间被召唤出来，召唤师操纵下，咆哮着向车站发起冲击。

　　当——！

　　车站响起刺耳警报声。

　　本来在野外徘徊巡逻的恐人骑兵，全部掉头发起冲锋，翼龙集体俯冲而下，立刻对召唤兽发起攻击。当恐人注意被吸引时候，另一边车站大门之下，突然钻出一只又一只黑色虫子，浑身绑满炸药。

　　轰！

　　火光冲天而起，在黑夜中格外醒目！

　　那厚实城门被威力惊人的地精炸药炸一个大窟窿！


第一百零一章 五爪

　　嗖！

　　佣兵几乎都没有看清楚，黑爪就载着张牧冲出百米多远，犹如离弦之箭，瞬息射至车站！

　　“拦住他！”

　　恐人在城楼上大吼，射手、法师准备攻击的时候。

　　真是太快了！

　　这么一点时间，别说需要吟唱咒语的法师，射手都来不及发出攻击。

　　黑爪喷出一道空箭，那刺耳尖啸声，犹如霹雳炸响，城门受到猛烈冲击，门的三分之一被击碎，空箭放大缺口，又射进站内，最后落在暴龙人的巨盾上。

　　暴龙人猝不及防，强大冲击落在盾上，让其踉跄数步，差点栽倒！

　　黑爪体外出现一层黑色能量罩，洒下的箭矢，落在能量罩上，全被弹射出去。那强健四肢骤然发力，几吨重的壮硕身体，犹如炮弹一样射出，破门再也抵挡不住，不堪重负，彻底破裂！

　　“吼——！”

　　黑爪在漫天碎片之中，跳进车站中，撞翻暴龙人，黑色火焰喷在暴龙人脸上，瞬间灼瞎双眼了。

　　暴龙人痛苦惨嚎，可不及做出反击。黑爪四肢在暴龙人的身躯上狠狠一蹬，高高跃起三米多高，又朝后面恐人队伍扑杀过去。

　　真是太快！

　　这一支安排在门后的守卫队伍，总共有百名恐人组成，其中包括一头暴龙人族的盾战。他们的任务是守卫入口。如果出现意外，门被意外击破，凭借暴龙人盾战的防御能力，外加百余恐人精锐战士，足够抵挡片刻了。

　　恐人从听见城门被炸，接着被空箭破门贯入，最终黑爪强闯进来。整个过程都在几秒内发生，当恐人做出反应时，那一头膘肥体壮的亚龙，已经扑到面前！

　　先以迅雷之势把暴龙人推翻，又一次高高跃起，向其他恐人杀去，恐人举起长弓或其他武器，准备迎接战斗，却突然发现，亚龙背上站起一个人。

　　那是一名手持双剑，戴着面具的黑甲战士。

　　“杀了他！”

　　恐人有种不祥的预感，立刻怒吼起来，十几支强劲箭矢脱弦射去！

　　“暴风鹰击！”

　　张牧长剑全力刺出，青色狂风释放出来，犹如万马奔腾，声势惊人。箭矢受到冲击，大多吹离方向，即使偶尔有几支射中，也被黑爪的魔法盾挡住了。

　　大约二三十个恐人被吹起，抛到十几米高的空中，随后一声嘹亮鹰鸣，狂风中诞生出一只青色雄鹰，凭空而现，俯冲而下，一爪撕出，青色爪芒蕴含搅动的风属性能量，袭向空中的恐人。

　　血肉凌空绽放，凡是被正面击中，无一例外被撕成碎片！

　　暴风鹰击在飓风剑术的辅助下施展，其威力远超想象。只是一次技能打击，让十几名恐人直接死亡，几十名恐人遭受重创。

　　黑爪重重落在地上，四肢又向后一蹬，突然向前发出一个急冲，一口龙息喷发出来，前面三名刚站起来的恐人，瞬间被卷入龙息之中，火焰吞没身体，瞬间被烧成灰烬。

　　其他恐人战士站起来，悍不畏死的围攻上来。

　　张牧用尽剩下的魔法，劈出一阵强烈的飓风，这些战士大多被吹到空中，四射剑气连续攻击，让他们受到严重伤害。虽然大多没有致死，不过阵型被完全打散，无法重新凝聚战斗能力。

　　“杀啊！！”

　　张牧的神勇，大大激发人族的士气。

　　几千佣兵战士，热血高涨，杀意冲天，潮水一样蔓延过来，无视漫天洒下箭雨，从门口鱼贯而入。

　　“挡住他们！”

　　一名恐人站出来指挥战士。

　　黄天用出一个闪烁，瞬移到他面前，长剑直接将其脑袋斩下。

　　佣兵士气如虹，五千名战士，大半杀进车站。恐人只能仓促迎击，无论数量，还是士气，都远远不如，刀光剑影，激烈交锋，一场血腥厮杀在夜色中进行。

　　“大地一击！”

　　雷鸣用巨盾一砸地面，周围恐人集体受到冲击伤害，同时陷入晕眩之中。

　　丧狗一跃跳出，燃烧火焰拳头，一击落在恐人胸口上。

　　咔咔！

　　恐人胸腔完全塌陷，肋骨和内脏都被火焰力量烧焦，他向后倒射，撞倒一排恐人。丧狗纵身跃出，先一脚扫飞一个恐人，大手向前猛抓，掐住一个恐人脖子，重拳击出，脑袋粉碎。

　　“吱！”

　　丧狗丢掉尸体，抬头望去，表情不禁一变：“注意！翼龙来了！”

　　天空回想起一阵阵翼龙的鸣叫声。

　　恐人确定西门不过是佯攻，真正进攻在这边。因为翼龙骑士具有超强的机动性，所以率先做出反应，全部飞来支援，拉弓射箭，强劲箭矢，不少佣兵战士中箭倒在。

　　“放箭！”

　　杨毅施展出范围箭技，大量箭雨乱射而下，虽然无法造成太大伤害，不过让队伍出现混乱。其他元素师、射手趁机攻击，不一会儿工夫，数个翼龙骑士就被击毙。

　　这个时候，佣兵中有一条翼龙飞了起来。

　　冷韵坐在青眸背上，白袍飘飘，腾空而起，几支想她射来的箭，都被魔法盾弹开。冷韵长杖高高举起，无穷风属性能量在杖上凝聚，骤然向天空一挥。力量爆发，铺天卷地，八方云涌，气流激荡，无数青色利刃，从强风中衍生。

　　噗嗤！

　　一道青色利刃落在翼龙身上，简直像切豆腐一样，轻易地撕开一道伤口。

　　一道，两道，三道……

　　五十道，八十道，一百道……

　　最终漫天全是青色利刃，挥舞切割，绞杀一切，这正是C级大型魔法——风之绞杀！

　　C级法术，整个曙光地区都是不多见的。

　　C级范围魔法，人族中只有冷韵掌握。

　　这个法术攻击范围太大，十只以上翼龙骑士位于法术攻击范围内，青色利刃在四面八方扫来，一头又一头翼龙被打得血肉横飞，从空中坠落了下来。

　　车站的恐人不超过三千。

　　人族杀进车站起，防御优势就彻底失去了！

　　因为仓促迎敌，恐人各队伍来不及集中，本来数量就处于劣势的他们，现在完全落入下风。

　　这场战争的胜负，基本注定了。

　　杜蓉蓉骑着巨熊也进入车站，短杖一指，召唤阵浮现，一只十米高的蘑菇大王出现在车站里，正是蘑菇大王。

　　蘑菇大王不可同日而语，已被提升为白银领主的蘑菇大王，非但体型大大增加，表面镀上一层银色，两根大棒也变成银色金属棒，表面上出现一根根锋利狼牙状尖刺，外形更加威风，实力更加强大！

　　“杀！”

　　杜蓉蓉发出攻击指令。

　　蘑菇大王狼牙棒就像风车一样挥舞，两头暴龙人上前抵挡，结果被三两棒子被打飞。普通恐人更是不堪一击，只要一锤过去，光是范围冲击波就能击倒一大片！

　　恐人在威力强大蘑菇大王面前，更加惊慌失措起来，无法抵挡势如破竹的人类。人族则一路凯歌，杀到车站内部，恐人族伤亡惨重。

　　整场战斗从头压制到尾，像样的反击都没有组织起来，恐人就被打得七零八落了。

　　他们或许做梦都想不到，本来弱小不堪一击的人类，居然敢主动深入地区，偷袭恐人族。这座车站固然非常重要，但是有3000名精锐把手，按理说是万无一失的。

　　地精要想发起偷袭，一定需要调动更强部队，而地精被恐人全面监视，如果有一支强大军队离开，恐人族一定会重视。

　　没有想到。

　　人族代替地精族发起偷袭！

　　张牧用储魔水晶恢复魔法值，又劈出一道飓风剑气，十几名犬人战士被吹到空中，摔在几十米外，丢盔弃甲，屁滚尿流。

　　“这些家伙不过如此！”

　　“杀啊！”

　　“胜利就快属于我们了！”

　　佣兵越战越勇了。

　　蘑菇大王顶在前面，横扫千军，无人能挡，佣兵负责辅助，杀得恐人节节败退，前方就是候车厅，只要打掉恐人族旗子，他们就失去车站的占领权！

　　突然，前方爆发一声轰鸣，一道血红冲击波，犹如长龙般袭来，重重落在蘑菇大王身上，造成4000多点伤害，同时将蘑菇大王击翻在地上，刀枪不入的身躯，被打碎相当一部分。

　　杜蓉蓉惊呆：“怎么可能！”

　　张牧一愣，凝神望去，那是一头与众不同的暴龙人，浑身穿戴厚重铠甲，犹如钢铁堡垒，手握一柄六米多长的狼牙铁棒，双目血芒绽放，乍看像两个强光手电，狂暴而强大杀气，让人不寒而栗。

　　【暴龙人】（白银领主），25级恐人，生命24000，魔法9000，属性？？？，技能？？？，介绍：一名强横的暴龙人族战士。

　　暴龙人发出野兽般的嘶吼，“人族？找死！”

　　闷雷一样的声音，让人耳膜裂疼。

　　暴龙人迈着惊天步伐冲上来。

　　这不是普通暴龙人能拥有的速度！

　　“不好！”张牧大叫道：“退开！”

　　暴龙人狼牙棒高高举起，突然重重锤击地面，血色能量骤然释放，几百米内，房屋尽碎。一片红色汪洋迎面而来，黑爪来不及跳开就被击中了，能量盾像纸一样被撕开。

　　轰！

　　张牧觉得眼前一黑，浑身散架般痛苦，摔在几十米外的一间石屋中，整座屋子受到撞击，完全化成了碎片。

　　“不可能啊！”

　　“怎么有这么强的暴龙人！”

　　张牧加满状态，生命值高达3400多。

　　这个暴龙人只用一击打掉张牧70%的血量！

　　暴龙人举起狼牙棒站在大坑中间，高声怒吼道：“我是恐人族的五爪！蝼蚁一般的人族，全都受死吧！”


第一百零二章 暴龙族强者

　　这头暴龙人说的是恐人语，因为暴龙人族学习能力太差了，一般不会学习外族语言。张牧在图书馆偶尔学习恐人语与恐人文字，虽然并不是熟练，不开通语效果的情况，难以进行流畅交流，不过分辨能力是有的，所以能听懂暴龙人的话。

　　五爪？

　　这一头暴龙人就是恐人族的五爪？

　　车站之中，竟然驻守一位恐人族绝顶强者！

　　该死！

　　黑枪完全没有提起过！

　　他不会不知道才是，难道是故意的吗？

　　侦察虫建立起一套不错的情报网，只是侦察虫的能力，只能提供外部检测，无法渗透进敌人内部。张牧对车站中恐人数量，有一个大概判断，至于有什么高手驻守，那就完全不知道了。

　　本以为是一场毫无悬念的战斗。

　　不料，遇上一名顶级的恐人强者。

　　五爪攻击范围非常大，只是攻击就拦住势如破竹的人族。其余恐人有一个喘气机会，立刻重新组织起来，开始对人族展开反攻。

　　黄天见无法一鼓作气击溃恐人，立刻大声吼道。“终止冲杀，注意防御！”

　　骑士开启各种光环，盾战提着巨盾挡在前面，法术向烟火一样互相轰击，箭矢飞蝗般互相洒落，双反展开一轮激烈的交锋。

　　五爪狼牙棒一挥。

　　血红色能量化作劲风刮出。

　　让十几块盾牌四分五裂，那些人族盾战无一例外，重伤击飞，生死不明，不少箭矢、魔法打在暴龙人身上，暴龙人防御非常高，大多只能造成几十点伤害，恐人祭祀很快就把五爪生命补回来。

　　“该死！”

　　张牧也没有心思分析黑枪是不是故意隐瞒情报，让人族与强大的五爪交锋了。

　　五爪比六爪强！

　　更有军队辅助，十几名祭祀专门为其加血。

　　这可不是闹着玩的。

　　五爪让人恐怖的攻防能力，简直与一台战场的重型坦克没有区别。

　　暴龙人族智慧不高，甚至比不上犬人族，大概与八九岁的人族差不多，智力低下却并不代表弱小。暴龙人越是头脑简单，越是不喜欢用大脑，当面对复杂的问题，总是喜欢简单粗暴的方式解决。暴龙人又是恐人族种群中，性情最为暴虐的一族，非常容易生气甚至失控。

　　这种人形怪物一样的稀有恐龙人，不适合当智者，却是最好的战士！

　　五爪，是一名暴龙狂战士，所以力量非常地狂暴，每一击都能造成惊人的破坏效果。

　　“快给我治疗！”

　　张牧从废墟中走出，多处内脏破裂，骨头不知断裂多少根，大大影响战斗能力发挥。

　　五爪数次攻击，至少秒杀几十名人族战士。这名强大的暴龙人，已经深深震慑人族！大多数人头一回遇见，如此恐怖的恐人，有点无法接受现实！

　　“蝼蚁般的人族，让我击碎你们的骨头！”

　　五爪迈着惊天动地的步伐，再一次拎起重达数吨的狼牙棒，怒吼着对四散人族展开追杀。

　　杨毅对五爪射出几箭，结果造成伤害都不破百，暴龙人本身防御就不低，更别说穿得像钢铁堡垒一样的五爪了。

　　雷鸣喊道：“别攻暴龙人，先杀恐人祭祀！”

　　冷韵骑着青眸俯冲而下，长杖挥舞之间，一道闪电被唤出，撕裂了夜空，落在一名恐人祭司的身上，造成一千多点暴击伤害，恐人祭祀直接被秒杀了。

　　五爪大怒，瞪着冷韵，“粉碎吧！”

　　张牧叫道：“躲开！”

　　狼牙棒挥出一道红色能量，简直就像闪电一样迅猛。青眸关键时候，突然一转身体，结果还是被击中了左翼，整只翅膀被撕裂大半，青眸悲鸣一声，从空中坠落了下来。

　　“你们都得死！”

　　五爪提起狼牙棒，棒子上冒起红色能量，不断翻滚着血红色的泡泡，众人能够其中蕴含的狂暴力量。五爪向前踏出两步，突然一棒子砸向地面，狂暴能量化作一道奔腾血龙，从地面向逃跑的人族轰去。

　　“不好！”

　　雷鸣站出来，盾牌绽放光芒，挡在攻击前面。

　　这条蕴含毁灭性力量的血龙，落在雷鸣盾牌上，爆发出宛若天崩的巨响。雷鸣被能量流，硬生生推出二三十米远，双腿都完全陷入地中，只是勉强挡住能量流，浑身厚重的甲胄大半碎裂，手中盾牌，更是受损严重。

　　雷鸣没有任何加成的裸装情况之下，大约就有近3000点生命值，当穿上一套盾战白银装备，血量能堆到4000点左右，外加基础技能，还有同伴骑士光环加成，足以达到5000点，特殊饰品【野蛮人的友谊】，魔法食物增幅，能具备尽6000点血量，堪称曙光营地的第一血牛。

　　五爪只用一击而已，让防御姿态下的雷鸣，整整减少大半的生命！

　　雷鸣尚且如此。

　　这一击要是打在其他人族身上，哪怕秒杀三回五回也绰绰有余。

　　不愧是一名以爪为名的恐人族强者！

　　“螳臂挡车，不自量力！”

　　五爪狼牙棒再次泛起光芒，重重一击地面，造成大范围冲击，让企图靠近的远处职业者，慌忙掏出攻击范围外。五爪拎起狼牙棒，正要向雷鸣发起攻击。

　　“吃老子一剑！”

　　胖子用巨剑一挥，一重重血色能量，犹如潮水般，重重叠叠袭去，数名恐人祭祀都被撕碎。五爪身体庞大，承受攻击也多，虽然造成伤害不超过500点，却将五爪逼退一步。

　　这种水平的狂战，居然也敢在面前狂？

　　五爪抡起狼牙棒向胖子扫去！

　　“穿云！”

　　叶千秋杀来了，凌空将长枪射出，带着两道残影，砰的一声，打在五爪狼牙棒上，让攻击一歪，那股能量波从胖子身边错过，胖子被吓出一身冷汗，扛着巨剑扭头就跑。

　　柳水烟拉弓一箭，洞穿一名恐人祭祀的身体。

　　“弱小的蝼蚁真多！”

　　五爪向叶千秋扫去，叶千秋跳起躲开攻击，长枪向前一送，一道螺旋形像钻子能量激射而出，重重地落在五爪胸口，造成三重伤害，总共加起来近900点。

　　这个时候，林彩艳和几名牧师，为张牧治疗好伤势，陈小果给张牧加持几重祝福状态。

　　“你们都站远点，不要轻易靠近！”

　　张牧说完，先喝魔法药水，双手持剑向五爪速滑过去，从背后靠近五爪，突然一个狼跃，纵身跳起来，空中刺出一剑，狂风呼啸而至，十几道剑气洒出，其中有五六道击中五爪的庞大身躯。

　　吱——！

　　嘹亮的鹰鸣声响起！

　　张牧化身一只青色神鹰，从空中划过一道弧线，两把长剑斩出的轨迹，犹如神鹰的爪芒，落在五爪背后。亚龙长剑套装对付恐人族伤害有巨大增幅，外加暴风鹰击附带的无视防御效果，差不过造成1400点的伤害。

　　五爪回头就是一棒砸落，张牧看看闪开棒砸，却受到冲击波及，盔甲破损严重，五脏六腑都被震伤，至少受到500点伤害。那些恐人祭祀想给五爪加血，结果张牧一剑劈出，飓风吹得祭祀东倒西歪站立不稳。

　　旋即！

　　一把流淌熔岩的长剑，从天而降插在祭祀中间，火焰冲击顷刻释放，让数名恐人祭祀变成焦炭。

　　这些祭祀死得差不多了！

　　“六爪的飓风剑术吗？”五爪低声吼道，虽然脑子不聪明，不过飓风剑术特点很明显，他还是能一眼认出来的，“你就是干掉六爪的那个人类！”

　　张牧站在几十米外，正好与叶千秋一前一后，两大人族巅峰强者同时出手，五爪也不容易一起招架。张牧固然变强不少，叶千秋也不是毫无进步，掌握多个高级技能，伤害能力非常可观。

　　恐人与人族战斗依然继续，不过五爪杀伤范围太大，无论是恐人，还是人类，不敢轻易靠近，这是属于至强者的战斗！

　　“你的实力不是六爪的对手！一定是侥幸杀死他！”五爪不知施展什么战功，狼牙棒上燃起血色火焰，“好运不会一直出陪伴，让我将你打碎吧！”

　　五爪不知用出什么战功增幅，从狼牙棒中释放出来狂暴无比气息，破坏力至少增强一倍，这要是被打一棒子，绝对没有半点活路。

　　“动手！”

　　张牧大叫一声。

　　叶千秋满脸戾气，浑身鬼气环绕，银亮地长枪，爆发出璀璨光芒，骤然变长十倍有余，一枪刺在五爪肩膀上，五爪肩膀马上结起一层厚厚的寒冰。

　　“滚！”

　　五爪洒出大片火焰一样的血色能量，叶千秋跳开了，只是漫天火雨，无法全部躲避，其中有一部分火焰落在胸甲上，结果犹如炸药般，轰地一声炸开了。

　　叶千秋被炸飞数米远，胸甲尽数破裂，造成伤害也不低。

　　砰砰砰！

　　蘑菇大王迈着沉重步伐，突然向五爪杀上来，两根巨大银色狼牙棒，重重地砸在五爪背后，造成两千多点伤害，五爪直接打回一击，造成数千点伤害，蘑菇大王生命不到五千，最多再承受两次伤害。

　　张牧不会放过五爪被蘑菇大王缠住的机会，两把亚龙长剑绽放出道道青色剑光，展开一轮连续猛攻。

　　五爪以一敌三，生命蹭蹭直掉！

　　五爪终于怒了，突然凝聚力量，狼牙铁棒之中，隐隐响起龙鸣之声，“破龙击！”

　　“龙族技能吗？”

　　张牧就敏锐感觉到龙族的气息，这是一个强横的龙族技能无疑！


第一百零三章 诡计

　　五爪的狼牙棒就像穿透一层纸，轻而易举的插进大地中，有股惊人的能量，瞬间注进大地。滞留在大地深处，正在酝酿，越来越强，几百米内地面剧烈抖动起来，犹如积压万年的火山将要面临爆发一样。

　　这是什么技能？

　　众人没有见到想象中的攻击效果。

　　张牧或许具有龙族血统关系，所以对龙族力量非常敏感，只觉脚下的力量，已经呼之欲出，当即大喊：“全都退开！”

　　轰！

　　话音尚未消失！

　　大地响起嘹亮龙吟，有股惊人地力量，从几百米深的地底瞬间冲出！

　　瞬步！

　　张牧身影一晃，闪出几十米。

　　只见刚才的位置，犹如喷泉破岩，直径1米的地面碎开，一条淡金色的龙形能量升空而起，犹如火箭，直射苍穹，瞬间消失在视野中。张牧都没有站稳，又感到脚下力量喷发，实在来得太快，张牧刚纵身跳起，那一道能量就破地而出了。

　　“哗啦——！”

　　那一条金色龙息能量擦肩而过，坚固的盔甲就像脆弱玻璃，瞬间破碎大半。

　　C级龙族技能【破龙击】是一个范围攻击技能，攻击半径非常之大，不仅张牧受到攻击，有不少来不及扯开的人族，甚至是恐人都被强大力量撕成碎片。

　　蘑菇大王的体型太大，完全无法抵抗力量冲击，当一条条淡金色的能量激射而出，蘑菇大王的身躯，正在被一块块撕碎开来。没多久就生命见底，从头到脚石化，崩碎变成一地石块。

　　五爪依然站在原地不动，双手紧握着插进大地的狼牙棒，力量不断灌注大地，长达半径一两百米的攻击半径，攻击持续时间极长，五爪的魔法一刻不耗尽，这些攻击就一刻不终止一样！

　　张牧刚刚摔在地上，立刻就有强大的力量凝聚过来，开始幻化为龙形力量。

　　这种能量非常霸道，人族脆弱的躯体，如果被击中，哪怕不死，也会被撕碎大块，从而丧失战斗力。

　　“受死吧！”

　　五爪见张牧无法再逃，兴奋地大吼，只在下一秒，力量喷发出来，无情吞没张牧的身体。

　　“干掉了！”

　　五爪来不及高兴，突然一道强烈的精神能量笼罩而来。这是一道强大的催眠法术，暴龙人的精神不高，不过五爪装备强大，又用特殊办法提升幻术抗性，没有直接进入沉睡，只是精神出现了稍稍的恍惚。

　　虽然精神强度不足以催眠五爪，只是有效地终止强大的技能，张牧在神光中化为青色神鹰，携着飓风杀至，两把青色长剑，绽放璀璨青芒，犹如鹰爪的扑袭。

　　“滚！”

　　五爪没有时间思考，为什么破龙击会对人类无效，双手拔出插在狼牙棒，犹如握住一根棒球棍，扫向迎面射来的张牧。狼牙棒打在张牧身上，非但没有造成任何伤害，反而被神光弹开。

　　五爪一个踉跄，差点摔倒。

　　张牧抓住机会，双剑刺出，青色光芒，击中五爪脸部。金属头盔破碎。张牧本想将其双眼睛刺瞎，结果只是成功刺瞎一只右眼，左眼却被保留下来。

　　因为要害攻击，这一次足造成3500多点伤害！

　　暴龙再也站不稳，立刻向后向倒下去。

　　“去！”

　　张牧抛出一把流满熔岩的长剑，凌空用飞剑控制，插在暴龙人身下，当五爪倒下来的时候，地龙炎破的力量喷发出来，强横无比的火焰冲击，刹那间吞没暴龙人全身，五爪痛苦地惨嚎起来。

　　“好机会！大家快上！”

　　佣兵立马杀出，霜冻，火焰，各种法术攻击，疯狂地落在五爪身上。五爪受到两次重击，身受重伤不说，生命值减少大半，如今又被佣兵围攻，血量更是刷刷直掉。

　　五爪怒吼起来，他的铠甲被烧得发红，还在蒸腾出强烈热量，哪怕暴龙人皮糙肉厚，当被套在一件完全烧红的铠甲中时，那滋味绝对是不好受的。五爪握住狼牙棒就要发出反击，想用一击将包围上来的人族，凭五爪的实力，确实有机会做到！

　　“林彩艳！”

　　林彩艳看张牧一眼，默契地点点头，开始准备一个D级的治愈类。

　　“龙血献祭！”

　　张牧施展出龙族秘技，本来进入冷却的地龙炎破直接解除，林彩艳治愈魔法刚刚完成，张牧的生命才掉到1，瞬间就又增长回一小半。

　　五爪举起狼牙棒。

　　张牧抛出长剑，在棒子锤地的前一刻，插在地上。

　　“地龙炎破！”

　　一股更加强大的火焰冲击，狠狠地冲刷五爪的身躯，本来就被烧得发红的铠甲，又承受一次高温冲击，终于融化一大半，炙热铁水回流进五爪的身体，立刻发出灼烧之声。

　　“嗷嗷！”

　　五爪浑身流淌炙红液体，封闭式的头盔内都不例外，犹如疯魔般歇斯底里的惨叫嘶吼。

　　“动手啊！”

　　众人发起一轮齐攻，五爪生命值降到0，轰的一声，倒在地上。高温融化的金属液体，从盔甲缝隙中渗透出来，流淌在四周，空气都因高温而出现扭曲，尸体被烤得焦黑，有一股焦臭的气味。

　　五爪死了！

　　张牧升入23级！

　　恐人族的残兵败将一个个面如死灰，哪里敢继续战斗，丢盔弃甲，逃离车站。

　　人族一鼓作气，追杀出数里。

　　这一场战斗，总共杀死恐人2000多名！

　　又是一次大获全胜！

　　恐人族的顶尖高手五爪，同样殒命在此！

　　人族同样有损失，丧命佣兵多达四五百名，更有大量佣兵重伤残疾，这本来应该是一场压倒性战斗，人族伤亡会如此严重，完全是因为五爪的出现！

　　“我们好像被地精骗了。”黄建业表情凝重说：“地精根本就没有告诉我们，恐人族‘五爪’在此！”

　　张牧点头说：“是啊，黑枪没有诚心合作的意思。”

　　黄建业说：“地精隐藏多少情报，谁也说不清楚，他们敢骗人族一次，难保没有两次、三次。”

　　雷鸣说道：“我们既然已经参战，恐怕不容易退出。我觉得，只能当什么事都没有发生过，先联合地精先把恐人族干掉再说！”

　　这一场战斗需要提防的，不止是敌人，还要盟友！

　　张牧暂时不去分析地精意图，“先收拾战场，地精无论有没有坑我们，本站作为重要中转站，却是不变的事实！好好的找一找，没准能找到不少物资补给！”

　　本站击杀恐人族差不多达到2000名，光是掉落的金币与物品价值，那就足以弥补五千名佣兵的来回路费，其中技能书以及特殊物品的掉落，这对人族实力成长具有莫大帮助，其价值用金币难以衡量。

　　五爪掉落不少战利品，一本C级龙族技能书，基本D级的技能书，装备方面有一支极品属性的白银狼牙棒，非常不错的饰品2个，外加数张不错的魔法卷轴。

　　张牧把战利品一一过目，五爪修炼的战功，没有掉出来，虽然有一点遗憾，但是其他战利品的价值，足可让人感到振奋。张牧拿出其中几件装备和普通技能书，送给叶千秋在内的几名帮上忙的佣兵，其余物品都归黄泉所有。

　　其中有两件，让张牧比较感兴趣。

　　【C级龙族技能书：破龙击】，学习条件：C-级龙族血统力量【血裂指环】（卓越白银），25级饰品，攻击＋50，力量＋10，攻击触发溅射伤害效果，2%概率让目标进入3级出血状态，耐久400点。

　　龙族技能【破龙击】不必多说，大范围并且持续高输出的强大技能，具有非常强的攻击性，同时能用来防御，因为破龙击攻击半径非常大，一旦施展开来，别人不敢轻易靠近，足以借此抵挡一阵！

　　“找到恐人族的资源了！”

　　候车厅中，至少摆放着三十多只储物箱！

　　这些箱子与地精手中夺来的储物箱一模一样，每一个箱子里都被堆满食物，它们的价值难以估算，哪怕保守估计都能达到几十万金币！

　　“这也……太多了吧！”

　　大家目瞪口呆。

　　张牧却陷入沉思中，突然皱起眉：“不好！有麻烦了！”

　　“怎么？”

　　“地精与人族约定好的计划是什么？”

　　雷鸣回答说：“人族切断恐人族补给，让恐人孤军深入，完全失去后援，地精在一鼓作气将其击溃，有什么问题？”

　　“我们干掉五爪，灭掉恐人近两千，这就算了。如今大量食物落在人族之手，恐人会置之不管吗？你有没有想过，恐人族会有什么反应？”

　　“当然是夺回来了！”

　　“恐人族的主力，一定会不惜代价杀回来！”

　　“那地精……”

　　“地精？”张牧哼了一声，“我是地精的话，即便有机会伏击恐人，我也不会这么做的！”

　　“为什么？”雷鸣忽然想到什么，握紧拳头，“我明白了……地精一定会违背约定，刻意放走恐人，让恐人回来与人族先打。等我们两族打得差不多的时候，地精在大军杀来，收拾残局？”

　　“两虎相争，渔翁得利！”

　　黄天、黄建业全都愣在原地。

　　这一次……怕是真的失算了！

　　地精找上人族的开始，从来就没有过半点合作的想法。

　　黑枪利用人族也想打恐人心理，游说时故意表现地精示弱、处境危险，甚至甘心吃亏，送给人类物资，这一切都是迷惑罢了，只是实现阴谋的诡计！

　　地精族利用两面受敌之际，泥足深陷，无法自拔，好像不得不听从人族安排，其实早就计划好了，暗中诱使人族入局。


第一百零四章 撤离

　　地精靠不住！

　　这一点，谁都知道。

　　正是因如此，众人在心中做好防备和警惕，免得与地精的合作中吃亏。

　　只是，无论张牧雷鸣，还是黄天黄建业，太低估了地精的阴险程度。地精从一开始就把人族卖了，纯粹只是为利用人族替地精解围，压根没有动过与人族合作打击恐人族的念头！

　　幸亏张牧心思敏捷，立刻猜到地精的阴谋，否则众人还被蒙在鼓里，被恐人族主力灭了，还不知道怎么回事。

　　地精与恐人早就开始接触了，最近更是交手数日，地精族一定知道本站对恐人意味着什么。因此，地精才诱导人族前来进攻。

　　不过非常万幸的是，当得知地精在恐人族猛烈攻势之下，开始节节败退的时候，张牧就自作主张，立刻率领五千佣兵连夜奔袭，没有按照地精指示出手。

　　因此，人族夺下车站，一定会比地精想象中更快，占有一定时间优势，否则人族不会有好下场。

　　张牧下达命令：“立刻连接各处的侦查虫，我要密切掌控恐人和地精动态，不要让他们有机可乘！”

　　“是！”

　　张牧在地精与恐人交手的几座主要战场，偷偷埋下不少眼睛，让恐人和地精陷入人族监控之中。

　　从侦查虫传回的情报来看，前面的恐人族暂时没有发现车站沦陷，还在设法与地精族继续纠缠着。

　　人族夺下车站到现在，还不到半个小时的时间，恐人族主力军，或许来不及确认情况。

　　现在有两条路可以选择。

　　第一：卷走全部食物，带回血光总站。恐人一定大怒，甚至穷追猛打来夺回食物。人族或许要与恐人、地精，两个种族展开周旋，危险性是很高的。

　　第二：舍弃三十几箱食物。立刻返回血光总站做好准备，恐人见食物保留完整，因为忌惮地精，主力或许会停顿调整几日。人族借机严正以待，增强车站防御，有利于抵挡恐人的袭击。

　　不管选哪条，对地精来说都不是坏事，因为恐人必定撤军返回，地精族有了一个喘气机会，而且人族的做法，再一次触怒恐人，地精族目前与犬人纠缠不清，不会主动攻击恐人。

　　所以当恐人族的元气恢复，重新选择目标，再次出手时，会打哪边，可就说不准了。但是因为人族更弱，还屡次让恐人族受到严重损失，所以先打人族的可能性更高。

　　从长远来说，扼杀一个潜力种族。

　　从眼下来讲，恐人族需要出一口恶气。

　　雷鸣问道：“这一批食物打算怎么处理？”

　　“能怎么处理？当然是装走了！”

　　张牧没有半点犹豫，傻子才会把食物给恐人！

　　总共清点下来，有34箱食物，储物箱有200格储物空间，每格储物空间能叠加10份食材，换句话说一箱就有2000份食物。这34箱有6800千份食物。哪怕全是最低级食材，总价也在70万金币以上。

　　况且，有些食物的品级并不算低！

　　目测价值达到百万金币！

　　如果经过分割或处理，满足血光总站整周的消耗，都绰绰有余了。七天的时间并不短暂，因为有无处不在黑色列车，为各族活动提供极大便利，世界节奏变得极快，格局是瞬息万变的，一周的时间，足够发生不少翻天覆地的大事了。

　　现在形势紧张，或许七天之后，曙光地区就变成另一番景象了！

　　食物是一切基本，只有掌握足够多的食物，面对挑战时，心中才有应对的底气！食物越多，就能让更多战士进入血光平原，人族在血光平原的势力会大大增强！

　　张牧指挥众人开始转运食物：“让佣兵尽量留出背包，装多少是多少。”

　　这种储物箱无法直接带上火车，运输起来非常不便，只能用装甲车，或者其他方式运输。一般人的背包空间只有5格，前来参加战斗的时候，大多会准备一两份食物，或魔法药水，比较有钱的佣兵，或许会准备魔法卷轴，从而提高生存率。

　　现在战斗刚结束，大量战利品收获，更是把佣兵的背包空间塞得满满的，这一大笔食材的出现，已经没有多余位置存放。为此，只能先舍弃药水、食物以及价值较低的战利品，四千多人每人都空出一格或两格空间用来装食物。

　　“一个个来，动作都快点。”

　　雷鸣指挥之下，佣兵排队领取食材，不一会儿功夫，几大箱食材就被搬光了。

　　张牧也没有闲着，体质在升级之后，终于达到201点！

　　终于满足学习C-级战功【百炼蛮体】的修炼标准，张牧急需让自己变得更强，没有任何犹豫，立刻取出技能书进行使用，技能书化作碎片，其中射出一道光线，注入张牧的眉心。

　　刹那间，张牧感觉到体内气血翻腾，血液快要沸腾燃烧一样，同时有一种脱胎换骨的清晰感受，肌肉，皮肤，骨骼，全都遭到洗礼一样，强度骤然提升数倍。

　　【百炼蛮体LV1】，C-级战功，最高等级LV6，每1点体质，额外增加1点生命值。开启百炼蛮体效果，按照一定速度降低魔法值，获得20%体质的额外防御。每次遭受伤害时将吸收20点，将50%转化为攻击，维持10秒中，效果能叠加3次。

　　每1点体力就多得2点生命，张牧体质201点，瞬间就增加201点生命！

　　这些生命值加成，是被动效果外，百炼蛮体具有主动效果，每当主动施展的时候，每5点体质就能增加1点物理防御和魔法防御，同时受到伤害时，能吸收少量伤害，用来增强攻击。

　　最多叠加3次，可提升30点攻击能力！

　　这个技能才LV1啊！

　　张牧赶紧找来技能升级卷轴，将【百炼蛮体LV1】一口气提升到【百炼蛮体LV5】，这个技能的增幅，瞬间有了极大提高。

　　【百炼蛮体LV5】，C-级战功，最高等级LV6，每1点体质，额外增加5点生命值。开启百炼蛮体效果，按照一定速度降低魔法值，获得100%体质的额外防御，每次遭受伤害时将吸收50点，50%转化为攻击，效果10秒，效果能叠加5次。

　　这个C-级战功，没有让张牧失望。

　　每1点体质就多获得1点生命值，张牧201点体质，整整增加1005点生命，总生命值近三千，基本生命快要与同级盾战比肩了。

　　当然，盾战生命增幅生命的基础技能很多，另外绝大多数盾战装备都具有增加生命的属性，总的来说，肯定比不上盾战。

　　百炼蛮体的被动效果就十分不错，主动施展时，每1点体质曾额外获得1点额外物理防御，凭空多出201点防御，另外吸收伤害转化为攻击的能力，也大大的提高了。

　　张牧的地龙盔甲，防御也不超过200点，现在就简直等于穿上2件盔甲，掌握了这个技能，生存能力大大提升了。

　　百炼蛮体的效果，只能作用在裸装并没有任何增幅的原始属性，如果用上装备或增益技能，即使把体质堆起来，也不会起到任何的提升效果。

　　张牧获得百炼蛮体增幅，实力得到巨大增幅，现在就算公平情况下与六爪单打独斗，也有足够多的闻声把握。当然强是变强了，但是还是不够强，至少遇上五爪时，凭目前的实力，也无法单独战胜。

　　恐人族还有一爪、二爪、三爪、四爪……每个实力都在五爪之上，如果全在恐人族的主力军中出现，人族五千佣兵根本连抗衡的余地都没有，只有被屠尽的命运。

　　张牧先练习几遍，熟悉百炼蛮体的施展。

　　食物装好大半。

　　这时，黄天忽然找过来：“恐人族有情况了！”

　　张牧微愣，“他们不会就发现了我们吧？”

　　黄天点头说：“不错，恐人族从前面退回，看样子就要乘车杀回来了。”

　　“从那边乘车过来，大约要多长时间？”

　　雷鸣回答道：“不算步行路程部分，大约需要要3小时！”

　　“还行。情况不算太糟。”张牧点点头，“我们有足够时间撤离，我们无法得到这座车站，那么也不能留给恐人，立刻吩咐下去，准备摧毁城墙！”

　　张牧再一次干出摧毁车站的事情。

　　上回破坏逐鹿车站，是为打消黄天占领车站的念头，同时也阻止异族占领车站。现在破坏车站，恐人族主力杀回的时候，发现车站防御尽毁，一定会暴跳如雷。恐人暂时不会发现人族与地精内讧，还以为两族处于合作关系，为防止地精突然偷袭，一定会先修好车站并且布好防御再走。

　　众佣兵马上动手，开始暴力破坏车站。

　　张牧找到侦查虫，观看一遍情况，恐人族陆续撤离地精占领的车站，显然撤销攻打地精族打算，地精一边看起来不为所动，八成不会趁机展开追击，一切就像张牧预料的一样。

　　雷鸣说：“我们必须撤了！”

　　黄天满脸怒容，握紧拳头道：“难道只能被利用？”

　　虽然人族捡便宜不少，但是被异族利用，绝不是一件多让人高兴的事情。

　　张牧取出火车路线图放在地上展开，从路线图上，找出本站的位置。

　　突然，一道灵光划过脑门。


第一百零五章 将计就计

　　胖子在明白事情经过以后，立刻大大咧咧叫道：“我们就白白被地精坑！这太叫人不爽了！”

　　杨毅说：“那还有什么办法？”

　　“未必没有办法。”张牧观察地图半天，突然站起来，说一句：“我倒是想到一个，未必能成功，不妨一试！”

　　“这也能找到办法？”

　　雷鸣非常惊讶的问。

　　“嗯，你们看，我们在这里！”张牧伸出手指，指着地图上的车站，又沿铁路指过去，“这一座车站能直接进入地精族的腹地，这也是恐人族将此设为中转之地的原因！”

　　雷鸣有点不明白，“我们不会要闯进地精族的地盘里去吧？”

　　张牧收回手，淡然一笑：“为什么不可以？别忘了，我们是盟友！”

　　雷鸣听更加迷茫：“盟友？从地精出卖人族的一刻起，我们彼此的关系就彻底决裂了！人族要是进入地精地盘，地精不会给我们好脸色看的！”

　　“没错，人族与地精确实决裂了！但是，这个消息恐人族却不知道！”

　　胖子也被绕晕了：“关恐人啥事？”

　　张牧耐心解释说：“我们一支5000人规模人类军队，不远万里跑来攻夺车站，一举切断恐人族后路。现在又趁着恐人来不及撤退，立刻全面开入地精族的地盘，你们认为，恐人族会怎么想？”

　　“这……”雷鸣没有想到这个方面，深思熟虑片刻，突然明白了：“我们目的性很强，恐人族一定会认为，人族与地精是提前商量好的。人族想断恐人后路，随后两族部队联合，两面夹击，共同歼灭恐人主力！”

　　“恐人并不知内幕，这一点是可以利用的。”张牧停顿一下，继续对众人说：“恐人以为人族、地精达成某种协议，从而结成盟友。地精力量本就不弱，外加人族几千精锐，有资格对恐人主力造成威胁。现在恐人被断掉后援，处境会变得相当危险。”

　　虽然恐人族发现中转站被人族贡献，只是恐人族才刚撤出占领的地精车站，全部集中起来，是需要一定时间，五六小时内，不可能做到。另加上候车和乘车时间，几经周转，恐人大概要一天时间才能杀回来。

　　人族能赶在恐人军队聚集前，从本站登上黑色火车，插入地精族的腹地，恐人会遇到“腹背受敌”的情况，必然陷入慌乱，为给撤退争取时间，说不定会做出一些疯狂的事。

　　柳水烟黛眉微皱说：“那会怎么样？”

　　“不妨赌上一赌！”张牧伸手将地图卷起来，“我们一定在恐人族的监视中。从车站出发，恐人马上就会得到消息。我们进入地精地盘要三四个小时，恐人族不会坐以待毙才是，没有办法没有办法判断人族的终点站，只能对地精展开行动了，先将地精打退，免得同时遭遇两族力量攻击。”

　　“按照恐人族性格，很有可能。”黄天微微皱眉说：“不过未知因素太多，恐人会做出什么反应，我们难以料精准。”

　　“没有关系。”张牧笑了笑说：“我会留好后路，先传音给车站，让佣兵到逐鹿站守着。如果没有什么战机出现，或者遇到突发情况也没有关系。因为那边的车站，大多与逐鹿站通车，我们轻易就能从战区撤走！”

　　黄天点点头：“这样最好！”

　　地精屡次使用人族地盘上的逐鹿车站，其实就是看中逐鹿站的线路众多，尤其是进入该区域特别方便的优势。现在，人族也能加以利用，做到从战区快速撤离。

　　“抓紧时间！”

　　“立刻收拾，我们准备出发！”

　　雷鸣赶紧进行安排：“重伤及残疾人员留下，其余人都跟上，我们准备等车！”

　　三百多名断胳膊断腿，或者出现其他残废情况，暂时无法参战的佣兵，全都留在车站，另外留下几支队伍负责保护。张牧带领四千名佣兵，从候车厅中走出来。众人才刚走出候车厅，高空传来翅膀拍打声音。

　　杜蓉蓉抬头望去，突然大叫起来：“有两头翼龙在上面！”

　　张牧抬起头，两头翼龙马上就飞远了。

　　“只是恐人族的几个侦察兵罢了，别管它们！”

　　张牧领着其他人，大摇大摆走进站台。

　　天空的翼龙骑士徘徊几圈，立刻拍打着翅膀远去了。这些翼龙能通过人族进入站台，大致判断人族将要前往的防线，这个车站没有直达人类地盘的列车，人族进入站台，一定不是回去。

　　从站台大概位置判断，这趟列车将通往地精族方向。

　　这几名监察的恐人检查了解情况，哪还敢在附近徘徊，立刻远远飞开，先将消息传音给恐人主力。随后拍打着翅膀，环绕车站展开侦查，结果不到半小时，人族就等到一辆黑色列车，四千多名人族，全部登上列车，轰轰声中，冲出车站，最终消失在荒野中。

　　“不好！”

　　“人族将与地精会合！”

　　“立刻传达给前线！”

　　两个翼龙骑士利用传音卷轴，立刻把消息传给几名恐人族高层。

　　……

　　地精地盘，一座车站内。

　　黑枪才收到人族攻陷恐人中转站的事情，眉头紧皱起来，“人族就动手了？该死，居然那么快！”

　　按照原来的计划，地精会出一座车站，让恐人族将其占领。这座车站刚好能直接抵达中转站附近，然后在让人族进攻中转站，恐人主力得到消息，几乎能立刻赶回去，人族会被逮上一个正着。

　　人族必然被屠杀一空，只是恐人要击败一支四五千人的人族，同样需要付出不小代价，地精要是赶得及时，或许能对刚进行过一番恶战的恐人进行偷袭，最后人族和恐人，全都损失惨重，地精却能从中获益。

　　“没想到，终究还是失算了！”

　　黑枪如意算盘落空，不过并没有任何恼怒，他是一个喜怒不形于色的地精，况且无论计划成功与否，恐人的威胁将会解除，地精族能喘上一口气了。

　　地精铁臂问：“人族会不会发现了你的计划？”

　　“虽然与人族打交道次数不多。”黑枪摇摇头说：“不过自称鬼面的人类，不是一个简单的人物！鬼面身边的几人，全都颇有谋略，当他们攻入车站以后，一定会猜到。”

　　铁臂露出一丝担忧：“这两天对付犬人，我们抽调不少力量，非但没有追回损失，反而让不少族人牺牲。犬人非常记仇，十有八九不会善罢甘休，现在又得罪人族。曙光地区的三大外族，全都与地精的关系变得异常恶劣！我们的日子，恐怕不会好过！”

　　黑枪闻言不屑一笑：“话不能这么说！地精、人族、犬人，哪族没被恐人攻打过？另外，犬人侵略过人族，曾对也对恐人下过手，现在又得罪地精……我们彼此的关系，其实都是差不多的！恐人族外，人族与犬人，不足为惧！”

　　铁臂点头说：“说得也是！”

　　黑枪长长地松上一口气说：“先传达我的命令，吩咐各部队伍，从现在开始，不要再阻拦恐人。恐人得到中转站被攻陷，一定会班师而回。计划未能完美进行，不过足够了，地精的麻烦会随恐人离去而解除！恐人损失价值上百万金币的食物，外加一名重要强者五爪，最少千余名族人……按照恐人一贯作风，这口气一定咽不下，他们不会轻易放过人族！”

　　“如果人族与恐人交战，希望人类能坚持的稍微久一点！”铁臂不怀好意笑笑，随后又想起什么，“恐人的麻烦一搞定，我们在犬人一方应该加强力量投入了。地精族的损失，远不止一百万金币啊！”

　　地精被犬人抢走的物资，至少达到四五百万！

　　哪怕是曙光地区，最为富裕的地精族，那也无法轻易拿出如此巨款。况且损失，无法单纯以金钱衡量，那里面有一些武器，例如地精直升机，例如战争机械……全是曙光地区造不出的高级武器，也是地精族安身立命的筹码，每损失一架，都是巨大损失。

　　“我们走！”

　　黑枪准备离开。

　　一个地精火急火燎，撞开几名护卫，冲到黑枪面前，用地精尖利声音叫起来：“不好，恐人族发狂了！”

　　黑枪心头一颤，有种不祥的预感：“你说什么？”

　　地精大喊道：“本来处于对峙中的恐人族，不知道得到什么消息，突然发疯了一样对我们发起攻击！一爪、二爪、三爪亲自率军，实在太强了，我们就快抵挡不住了！”

　　“这……怎么可能？”黑枪瞪大眼睛：“恐人全都疯了吗？”

　　地精不知所措说：“我们该怎么办？”

　　虽然说，恐人族的高手极多，不过地精族装备先进，外加地精总是以防守战为主，双方实力差不太多，交手那么多天，从来都是斗智斗勇，用小股势力交锋来进行博弈。

　　从来没敢用主力来碰撞。

　　因为主力交锋，无论输赢皆会导致损失惨重，哪怕胜利，那也是惨胜犹败！

　　恐人是怎么回事？

　　为什么要越过红线！


第一百零六章 两败俱伤

　　黑色列车携着“轰轰”声，开进一座不起眼的小站，几十个车门同时打开，全副武装的人类，立刻狂涌出来。

　　张牧率先走进候车亭，这时天空微亮，透着蒙蒙的光，空寂车站中，只有冷风在呼啸，地上凝起一层厚厚白霜，人类一言不发，非常默契散开，布守四处，警戒起来，除枯红的杂草，外加风化碎石，车站空无一物。

　　张牧做出一个手势，杨毅、冷韵率领几百名射手或法师冲出，登上四周破损严重的围墙。

　　“安全！”

　　杨毅观测一遍四野，立刻对下面做一个手势。

　　车站外面的景象荒凉，几十里内没有复杂地形，野草稀疏矮小，基本找不到能埋伏兵的地方。

　　张牧仍不够放心，这是地精族地盘，不得不万分谨慎，当即对蝎说：“带人布置点陷阱，顺便侦查，查找可疑痕迹。”

　　蝎一言不发，从张牧背后出来，队伍中的盗贼和猎人出列，全部跟上蝎，离开了车站。盗贼能布置陷阱，同时能侦查陷阱，猎人也能布置陷阱，同时利用猎人独有侦查技能，配合战兽能大范围侦查。

　　如果有队伍经过，一定会留下足迹，痕迹非常新鲜的话，那就得警惕了。张牧会尽快带领队伍脱离该地，免得落入埋伏。

　　林彩艳紧张的东张西望，“我们离地精主站很近了，真的没有问题吗？”

　　张牧一笑说：“别担心，我不过在以防万一。其实这种不起眼的荒野小站，只要运气不是太差，不会遭遇到袭击，地精注意被恐人族吸引，短时间也无法发现我们！哪怕发现，他们也不敢采取行动！”

　　杜蓉蓉骑着赤红大熊走到张牧旁，嘟着嘴说，“我们怕地精干嘛，矮子除了会用机器，还能有什么本领？外面大不了打上一架，谁怕谁呀！”

　　张牧摇头说：“别小看地精，这是曙光地区唯一一个资格，能与恐人族正面交锋的势力！地精天赋限制，属性成长很低，但并不意味着没有高手。至少那一个叫黑枪的地精就比我强，另外一个叫铁臂的地精，估计不比五爪弱太多，是一个难对付的角色。”

　　杜蓉蓉吐吐舌头说：“没关系，木头略施小计，一定能把他们都打趴下！”

　　林彩艳捂嘴一笑：“你就这么有自信？”

　　杜蓉蓉抬起小脸，骄傲地说：“木头带领之下，我们就没有输过好不好？又不是我一个人这么想，大家都一样认为！”

　　“世上哪有百战百胜的人？”

　　张牧笑着摇摇头，人族在血光平原确实没有受过太大挫折，张牧功不可没。但是，恐人在人族手中三次吃亏，前两次是轻敌大意，第三次是偷袭所致，如果来一场动真格的，人族怕是无机可乘了。

　　两股势力交锋，策略固然重要，只是终究是辅助，当面临绝对实力，任何精明计谋都会变成旁门左道。事实上，人类历史上遗留下来的什么兵法、兵书，各种战争上的智慧结晶，百分之九十以上，无法适用当前的环境。

　　蝎出去二十分钟不到就回来了，十里内没有找到恐人足迹，有一些地精装甲车碾过的痕迹，不过看起来是路过，大约是一周前遗留，数量也不是很多。

　　车站没有危险！

　　张牧把侦察虫放出来，因为无论遇上地精，还是遇上恐人，人族力量远远不够，张牧没有直接接触的打算，只能先用侦察虫来判断局势变化了。

　　几个小时时间而已，5只侦查虫就死掉4只，唯一的幸存者带回画面，让张牧着实吓了一跳！

　　地精族一座车站，基本被碾为平地！

　　为什么会这样？

　　侦查虫分享视野内，清楚看见战场，这场战斗刚结束没有几分钟，满地都是尚未熄灭的火焰，还冒着滚滚浓烟，机器或装甲车的碎片无数，甚至有三五架坠毁的地精直升机，几台被打爆的D-25战争机器。

　　“太惊人了……”

　　张牧抽取侦察虫储存下来的画面，大概观看战斗过程，数千名恐人战士，精锐中的精锐，正在一位翼龙人的率领之下，发起对地精主力的主动攻击。

　　这场忽然而来的战斗，让地精族措手不及。

　　那名翼龙人强大无比，族人掩护之下，简直以一己之力，劈开被地精加固的城门。

　　恐人族的强者极多，除翼龙人之外，还有两位超级强者引人注意。

　　其中一位，是恐人族法师，年龄看起来很大，骑着一头变体蓝色的变异翼龙。强大魔法，骇人听闻，擅长雷电系，每一次长杖举起，无数雷光就落在城墙上，让地精族伤亡惨重。

　　另外一位，是暴龙族的盾战。他的体型比五爪还大一圈，铠甲比五爪厚实一倍。一手握着短柄巨锤，另一只手提着10米高的漆黑巨盾。

　　这一面漆黑巨盾，大量刻印魔法符文，至少有5吨重，不知是什么材质制成，简直刀枪不入，非常的坚固。

　　暴龙人技能施展开来，只要经过周边的法术或箭矢，犹如遭遇到磁铁的铁粉，全被吸引过来，不断击打在暴龙人盾牌上。只是……犹如蜉蝣撼大树，基本没有对暴龙人造成实质性伤害。

　　这个暴龙人的防御比雷鸣高出不知几倍，战斗力同样惊人，巨锤一砸就是一片，既具有万夫莫开的防御，有具有万夫莫敌的实力！

　　恐人族开始就派遣这一支军队，人族还有活路吗？

　　当然，地精不是省油的灯，四周埋着无数地精族的魔法地雷，恐人从周围经过，地雷自动触发，哪怕暴龙人被炸一下，也是断胳膊断腿的。

　　重武器丰富，除重型枪械、火炮，甚至动用火箭弹，更多科技装备，是张牧闻所未闻的。

　　这是曙光地区，最强军队的一次正面交锋！

　　整个战斗惨烈无比，大约进行40多分钟，地精挡不住进攻，开始出现节节败退。

　　恐人顺利占领车站，没有对逃走的进行穷追猛打。因为双方伤亡都很惨重，恐人族作为进攻方，死亡人数比地精多点，而地精族却在战斗中，失去过半装备，大量高等机器人、战争武器折损于此。

　　张牧收回精神，哈哈笑道：“出人意料，真是出人意料啊！”

　　其他人围上来：“出什么事了？”

　　“你们自己看！”

　　黄天、黄建业、雷鸣，依次观看侦察虫记录下来的影像，全都露出震惊和诧异之色。

　　恐人与地精族，居然打完了！

　　人族明明什么都没干！

　　张牧心情大爽，“恐人真够意思，我以为需要一番挑拨或诱导，恐人才会去打地精，真没想到，他们直接就打上了。现在两败俱伤，精锐折损数量惊人，捡便宜的，可就变成人族了！”

　　雷鸣同样振奋：“恐人和地精打得两败俱伤，他们对人族威胁大大降低，我们目的已经达到！”

　　“出发！”

　　“去哪？”

　　“这还用问？当然是支援‘盟友’地精去！”

　　张牧没有返回逐鹿站，借着恐人和地精两败俱伤，乘车进入距恐人族主力最近的一座车站。

　　恐人族主力本有6000多，只是一番惨烈战争后，锐减到4000左右，战斗力依然比人族强大很多，只是战斗结束不久，恐人战斗魔法大多耗尽，已经非常疲惫，不会轻易发起攻击，正是如此，张牧才敢大胆过去。

　　一名翼龙射手飞入车站，从翼龙背上跳下来，冲进候车亭，半跪在外面。

　　“东方五十里处，发现人族军！”

　　“人族才来么……”

　　候车亭内，响起一个沙哑的嗓音，虽然声音并不重，其中却充满一种残忍和冷漠的感觉，让人汗毛倒立，不寒而栗。

　　一个2米多高的人影缓缓走出来，一套流光转动的轻甲，完全被鲜血染红，破损六七处伤害，有枪伤，法术造成伤害，甚至有被炮弹击中的爆炸伤，当然伤口全部治愈。

　　恐人有着一双青色眸子，目光冰冷，充满寒意，一双巨大羽翼在背后展开，大约有三米宽度，摇摆之间，都会引发青色气流，充满强大力量。

　　“他们来晚了！”另一个苍老声音响起，是个恐人族老法师，虽然体型有点瘦小，眉宇间却充满威严，“地精主力被击退，想合围我们？做梦！这些肮脏该死的地精，居然勾结人类暗算我族，真是不知死活！”

　　那名翼龙射手咽了咽口水：“是……是……可人族怎么办？我们刚打完恶战，战士没有恢复……”

　　老法师冷冷地说：“弱小的人族，完全不是恐人的对手。失去地精联手，他们不敢对我们采取行动，根本不足为惧！若不是在地精地盘，让我们有所忌惮，现在就能过去灭了他们！”

　　“我据说。人族中有一个了不起的角色！”翼龙人开口了，慢慢抬起头，仰望苍穹，冷冷地说：“早想见识了，让我亲自去会会他！”

　　嗖！

　　简直快得像一道青光。

　　候车亭中，爆发一阵狂风，翼龙人就消失了。

　　“一爪！别去！”

　　老法师叫一句。

　　已经太晚。

　　翼龙人一爪，非但是曙光地区的最强者，速度方面也无人能及，全力下能达到亚音速，弱一点远程攻击，甚至追不上一爪，更别说击中了。


第一百零七章 一爪

　　恐人与地精族进行一场大战，现在没有缓过气来，不会直接掉头打人类。这不是恐人族的地盘，不得不收敛一点。地精暂时被打退，可容易重新凝聚，卷土重来并不难，恐人族却没有后援了。

　　人族与地精是“盟友”关系！

　　恐人怎能不防？

　　不过，凡事就怕万一！

　　张牧以最快速度布置防御，做好迎接恐人攻击的准备。

　　不一会儿工夫，小小车站就布满境界佣兵！

　　冷韵见众人神色紧张，有点不放心的问：“恐人族与地精族打过了，我们为什么不走？”

　　“演戏就要演全套！”张牧双手环保胸前，目光炯炯望着前方，“我们要让恐人更加坚信，人族就是地精的盟友。这么一来就算日后想攻打人类，恐人也要堤防地精族力量。人族实力远不如恐人，地精却具备与恐人抗衡的能力。放心吧，恐人没有力气对我们发起进攻！”

　　冷韵凝视张牧侧脸几秒，默默点点头。张牧决策就从来没错过，因此听他的准没错。人族与地精的关系是否决裂，这并不重要，只要让恐人相信，人族与地精的关系坚固。

　　地精与恐人战斗结束，如果人族连来都不赖，二话不说就返回了营地。恐人多少能看出问题，如果发现两族关系，没有想象中好时，多半会先对更弱人族下手。

　　这一场本不该发生的战斗，是人族意外导致，让恐人、地精损失惨重。黑枪迟早会明白事情经过，一定会张牧恨之入骨，如果人族遇到麻烦，地精一定不介意加把火！

　　雷鸣站在车站中间，大声指挥说：“全都机灵一点，小心别被偷袭了！”

　　正在此时！

　　突然，一道璀璨夺目的青色光芒，从天空中闪过，一阵刺耳破空声里，青色剑光就像一道横贯天机的长虹，以开天辟地之势，斩在城墙之上。

　　轰——！

　　车站接近30米高的城墙，一剑就切开大半，霸道剑气轻易碾碎顽石，碎石四射，尘烟弥漫，佣兵直接冲击波直接吹下了城墙。

　　“戒备！戒备！”

　　“有敌袭！”

　　众人误以为遭遇炮击或大型魔法轰击。

　　当佣兵手忙脚乱的时候，黄天抽出了骑士剑四处张望，只是让他感到困惑的是，附近并没有发现目标。

　　雷鸣露出惊疑不定之色：“那是什么东西？太快了！简直看不清楚！”

　　叶千秋是少数看清攻击的人，那一道剑气的威力太强，简直让人震撼。叶千秋顺着感觉找去，瞥见天空有一个黑点，立刻叫道：“别找了，在上面！”

　　众人视线集中过去，几百米外的高空中，悬空站立一个人影。这是是一个恐人的战士，只是身材并不特别强壮，背后有一对巨大翅膀，这是一个显著的特征。

　　“翼龙人！”

　　黄天表情骤变。

　　张牧冲出来以后，隔着老远见到对方，二话不说，用出高级洞察。

　　【翼龙人】（黄金领主），25级恐人族，生命10000，魔法8000，力量C-，敏捷C＋，体质DD，精神DD，风暴一剑LV5，飓风斩LV5，风杀术LV5……介绍：翼人是高等恐人族，他们是风的宠儿，在恐人族中地位超然，这一位翼龙人是翼龙族中，万中无一的天才。

　　高级洞察无法洞察C级技能，不过强大D级技能，翼龙人具备十几个！至于有什么强大的C级技能，那就不是张牧能推测的了！

　　曙光地区中，有一项属性达到C等的怪物像凤毛麟角一样稀有，要知道，怪物属性，一般都比智慧种族高！翼龙人的力量和敏捷，居然双双达到C等！

　　翼人的强大实力，基本触摸到地灵级层次。

　　这个世界的一切生物，包括智慧种族和怪物在内，全能划分为：普通级，精英级，头目级，领主级，地灵级，天灵级，圣灵级，仙灵级，共八等，传说中有更强的神级，不过记载，只有只言片字，不知道是不是真的存在。

　　总之越高等的怪物，数量就越稀少，其实力越强大。

　　地灵级又能叫做霸主级。

　　天灵级又能叫做王者级。

　　至于圣灵级……圣级存在距人类太遥远，如果在智慧种族中出现，可被称之为圣人！如果是怪物中出现，可称为圣兽！

　　曙光地区生物，不会出现超过25级的生物，霸主级存在，至少要达到30级。

　　翼人能走出曙光地区，日后前途，无法限量！

　　“单枪匹马？”张牧没有在四周找到其他恐人，心中不禁一松，“一个人就敢过来，你的胆子不小嘛！莫非阁下就是……一爪？”

　　“正是！”

　　一个冷漠却充满力量的声音，从几百米远传来。

　　翼龙人的声音不大，可却回响在每一个人耳边，非但让人听得清清楚楚，有种耳膜被震得生疼的感觉。

　　众佣兵集体哗然！

　　张牧早就猜出翼人身份，真正获得验证的时候，还是忍不住微微皱皱眉。一爪像传闻中一样强大，恐怕10个六爪一起上，也不是一爪的对手。毫不客气地说，一爪在曙光地区，基本具备碾压任何人的实力。

　　人族潜力固然非常惊人，可至少在一两个月内，无法成长出一位能与一爪抗衡的强者，至少以曙光地区的资源和环境不行！

　　“你像是人族中最强的一位！”翼龙人虚空站立，青色眸子中似乎有团火焰在燃烧，“怎么称呼？”

　　张牧没有隐藏信息，因此一爪认了出来。张牧不知自己在异族眼中是什么级别，估计达到白银领主层次，张牧有两套C级战攻，一个A级技能，只是属性与异族佼佼者相比，还是相差太远！

　　张牧不卑不亢，毫不畏惧说：“我的名字叫张牧，你能叫目前的绰号：鬼面！”

　　翼人一爪冷冷说：“你杀死了六爪？”

　　张牧淡然自若，悠悠地说：“不止是六爪，让我想想，好像还有五爪、六爪，七爪，八爪，十一爪……真他妈多！”

　　杨毅、柳水烟、冷韵、孙琳……全体远程职业者准备好技能，只要一声令下，铺天盖地的攻击就洒出，虽然一爪在攻击范围外，但是集体漫射，攻击足以将其覆盖在其中。

　　一爪闻言大怒，尚未开口。

　　张牧懒得废话：“攻击！”

　　“攻击！”

　　只见箭矢与魔法齐射，犹如暴雨一般，全向一爪覆盖过去。

　　一爪翅膀拍打，狂风骤然挂起，淡青色能量冒出，最后凝聚成鸡蛋型的保护层。他身体一歪直接射下来，一爪速度实在太快，甚至能产生音爆之声，犹如一颗子弹，一往无前，迎着漫天攻击，袭向张牧！

　　人族集体震惊！

　　一爪疯了？

　　整整4000名人类啊，翼人的实力再强，那也是个体强大，无论如何也无法抗衡一支等级差不多的军队！

　　翼人速度奇快，同时洞察力极强，选择攻击薄弱区域，箭矢或魔法打在一爪的魔法盾上，立刻就被弹开了，轻而易举穿过攻击，两把长剑同时举起，青色剑光绽放出来，至少有十丈长。

　　“保护会长！”

　　雷鸣大吼一声！

　　“干掉他！”

　　翼人进入攻击范围，众人锁定发出攻击，只是一爪速度太快，大多魔法师没时间吟唱，射手也只有少数发出攻击，甚至无法击破一爪的魔法盾。

　　两道剑光同时斩下！

　　“闪开！”

　　张牧推开雷鸣几人，从体内绽放出神光，挥舞两把剑迎面而上。翼人剑光落在张牧身上，犹如砍在刀枪不入的坚石上，瞬间就崩碎开来，化作星星点点。张牧剑光刺穿一爪裂痕满布的魔法盾，在其肩膀和胸口，同时造成一道伤口。

　　“杀！”

　　佣兵扑上来。

　　翼人的翅膀忽然一展，几十道风刃洒向周围，佣兵被劈中，鲜血四溅，倒在地上。一爪则借力飞起，虽然避开大部分攻击，重新回到几百米外，除张牧造成的两道剑伤外，还有几道箭伤、法术伤害。

　　真是太惊险了！

　　若没有天神赐福，张牧很难躲开一爪攻击！

　　从几千人中，正面袭击领袖！

　　这种极端而可怕事情，只有一爪做得出来，也只有一爪有这个能力！

　　“无敌类型的高级技能么？”一爪摸摸肩膀上伤口，冷冷一笑说：“如此技能在身，难怪六爪会败。你的运气不错，让你多活几日，我一定会亲手取你头颅。”

　　张牧不为所动：“那么就尽管试试看！”

　　一爪没有停留，转身飞走了！

　　“这家伙太狂了！”

　　胖子向地上吐出一口唾沫。

　　张牧面不改色，收回双剑，“一爪？有意思……”

　　人族早晚会与恐人展开一次决战。

　　一爪是名前所未有的劲敌！

　　人族按兵不动2个小时，恐人族将附近势力全都收拢起来，没有在地精地盘多停留半分钟，登上黑色列车，从区域中脱离了。

　　雷鸣通过侦察虫得知消息：“恐人走了！”

　　“走了就好！”黄建业松一口气，“我们该回去了。”

　　“等一等！”雷鸣忽然叫道：“地精……一支地精军队出现在前方！”

　　黄天问：“数量多少？”

　　“大概三四千！”

　　地精？

　　张牧想了想，突然说：“不辞而别是不礼貌的，既然‘盟友’降至，我们就去迎接迎接吧！”


第一百零八章 返回

　　地精黑枪率领几千名族人，驻足在车站前，与站中的人族对峙。

　　张牧已经登上城墙，居高临下望着地精，因为戴着面具看不见表情，不过地精却能感觉到人族的得意，还有幸灾乐祸。

　　大多数地精不明白恐人出手原因。几名地精高层，却已经看透了。

　　张牧无视地精怨恨目光，大声叫道，“黑枪！这一回是不是该感谢我，如果不是人族帮地精赶走了恐人，你们不知道会落得什么下场呢！”

　　胖子跟着大笑道：“是啊，瞧你们的狼狈样，被打得跟狗一样，真丢人！”

　　铁臂是一个脾气火暴的地精，当场勃然大怒，抡起金属手臂就要冲出去。

　　“站住！”黑枪冷冰冰地声音传过来，抬头凝视着围墙上的张牧，“地精不欢迎外族，你们可以走了！”

　　铁臂不甘心道：“他们……”

　　“让他们离开！”黑枪忘其他地精一眼，“我们回去！”

　　本来神经紧绷地佣兵，没有想到地精会如此，不禁愣在原地。还以为人族将迎来一场地精族的疯狂报复，没有想到，两句话不到，地精就灰溜溜的撤走了。

　　张牧对此结果，没有表现出太多惊讶，只是黑枪的隐忍，让他有点佩服。

　　当然，人族不会自讨没趣。

　　地精自行离开，避免一场战斗，是一件好事！

　　“我们该回去了，各位都准备一下，然后到站台候车！”

　　张牧并没有久留打算，登上一辆黑色列车，踏上返程的道路。

　　黑色列车的车厢，是绝对安全地方，从地精地盘返回逐鹿车站，至少要数个小时。这个时间能让佣兵好好睡上一觉了。

　　车厢够多，位置够多，每一个人都躺着都没有问题。

　　此行收获颇丰，众佣兵都在商量，回去该怎么庆祝才好，气氛非常热闹。杜蓉蓉跑到张牧身边坐下来，不解地问：“喂，木头，我想不明白，那些地精矮子为什么要走？”

　　张牧回答说：“理由很简单，他们和恐人族一样，因为经历大战而元气大伤，短时间没有力气再打了。地精与人族一打，恐人族说不定又会乘虚而入！”

　　丧狗说道：“地精也用不着那么软蛋吧！依我看，八成是怕了人类。”

　　“当然不是，黑枪的隐忍是有原因的。”张牧摇摇头说：“恐人族损失惨重而归，不会善罢甘休，他们将与人族、地精形成不死不休的局面。”

　　“本来不就这样吗？”

　　“不一样！”张牧摇摇头说：“恐人族对人族的仇恨，还有对地精仇恨，本来是分开来的。这一次我们两族‘联合’，最终直接导致的结果就是，本来两股仇恨，现在变成一股。恐人把地精与人族视为一体，无论打任何一个，都等于同时对付两族。”

　　“是这样啊……”

　　杜蓉蓉歪着脑袋想半天，有点不太明白。

　　张牧又耐心解释一句：“恐人族再强，他能同时对付两个种族吗？如果要对付两个联合种族，最后办法就是拉一个帮手，这个帮手又刚好与人族、地精有过节。”

　　冷韵惊讶地说：“你的意思是说，恐人会拉犬人入伙？”

　　“嗯，不能百分百肯定，但是又七八成可能性，曙光四族，各有特点，恐人不能以一敌二。无论威逼利诱，恐人回去一定会找上犬人族，让犬人加入阵营，一起对付人族和地精。如果没有猜错，这种事情一旦发生，那么先挨打的一定是地精！”

　　冷韵点点头：“木头用计故意放走风牙，还泄露一些虚假情报，让犬人对人族有些忌惮。我们本身就没有深仇大恨，犬人不会轻易打我们也很正常。不过，犬人最近被地精打得凶，估计早就想着报复了。”

　　“说的一点没错，犬人是非常记仇的种族。”张牧停顿一下，继续说：“虽然犬人与恐人族关系不好，但是恐人愿意付出足够多的利益，我想又较大可能把犬人拉进来，犬人一定会强烈要求攻打地精。”

　　“那地精真是好倒霉哦！活该！”

　　“恐人族认定地精与人类结盟，现在形成一个整体。因此打地精与打人类，没有什么本质区别。如果人族不出手，地精族遭遇两族围攻，即使种族没有毁灭，那也会被赶出血光平原，从而失去竞争能力！”

　　众人才恍然大悟：黑枪没有攻击人族，甚至没敢发火，原来是想到那么远的事情。

　　张牧靠在车窗旁，望着不断推后的景物，那一片表面安静，实则危机四伏的红色天空与大地，心情却是一片平静！

　　犬人要是入局。

　　四族战争将迎来不死不休局面。

　　本次风波，是各族博弈的开始。

　　曙光营地的种族战争，即将进入到至关重要的高潮阶段。张牧预测，短则十天半月，长则一个多月，胜负就会揭晓。

　　只有一族有资格走出去！

　　谁不想获得更好发展？

　　为此各族都会豁出性命去拼！

　　恐人损失惨重，实力大大倒退，光是被人族杀死，或因为人族间接战死的恐人数量，达到恐人族总人口的十分之一！

　　一个弱小的人族让恐人蒙受如此损失！

　　这一定是他们做梦都想不到的。

　　人族不算在内，曙光地区三族，其实都是不小种族，尤其是恐人族和地精族，他们在外面地区，同样具有很强实力，甚至有许多人口几十万甚至上百万的大部族存在。

　　整个族群之中，不乏王者级的顶级强者！

　　高级地区的族群部落，为让种族更好繁衍，同时为完成主宰任务，每年都会将一批幼年子嗣送进低级地区历练，活着成长到25级，自行脱离低级地区。

　　曙光地区是一个特殊的历练之地，不过同样有人口供应，只是要把失去几千人口弥补回来，至少需要三五年时间才行！

　　恐人族在人类受到损失之中，也就可想而知了！

　　……

　　这次事件暂时告一段落，佣兵回到血光总站，众人感到发自内心的振奋，人族收获价值上百万食物，挫败两大强族的势力，为人族生存赢得筹码、众人回去做的第一件事情，是大肆庆祝一番。

　　大战在即，佣兵自信和士气很重要。

　　现在车站收获百万金币食物，哥布林村灵田规模渐渐扩大，每天都能供应食物，外加黑市和营地方便一定补给。

　　食物问题，已不在是问题了。

　　“木头，我们干一杯！”

　　张牧几人端起几啤酒杯一样的大号酒杯，互相碰撞，酒水四溢，满屋飘香，一饮而尽。这是从营地刚送来的一批酒水，正好赶上凯旋而归，所以每用来庆祝。

　　张牧取出黑铁锅，从储备食材中，选出一批上等食材。从恐人族手里缴获食物与地精完全不同，恐人族虽然也能吃素食，不过主要以肉食为主，缴获回来的七万多份食物众，肉食至少占据三分之二。

　　绝大多数是F-FF的食材，E级食材占10%，珍贵的D级食材虽然少，倒也有个几十份。D级食材，只有领主级别怪物身上才能采集到，是千金难求的珍品，如果送到大厨手中，一定能大量制作出极品食物。

　　食物不但能补充消耗和体力，还能获得一段时间增幅效果。

　　一份好的魔法食物，是能大大增强战斗力。

　　张牧把魔法力量一道道输入魔法锅中，有条不紊控制魔法食物制作，基本五分钟就能做出一道E级以上的魔法食物，手法已经非常娴熟了。

　　“好，可以开吃了！”

　　满桌摆满色香味俱全的肉类食物，各种珍禽、异兽，天上飞的，地上爬的，水里游的，应有尽有，烹饪手法各有不同，红烧、油焖、清蒸……魔法烹饪的厉害之处就在于，只要有一口好锅，只要技术过关，想烹饪出什么类型的食物都行。

　　众人风卷残云般将食物扫荡一口，只剩下满桌鱼骨、兽骨。

　　胖子咬着一只烧得金红的肥大熊掌，含糊不清说：“老大，你的烹饪技术好像又有进步了！”

　　张牧喝完半杯果酒说：“还差一点就能进阶了！”

　　“哇，好厉害！”杜蓉蓉大喜说：“我们日后就更有口福了！”

　　“我们的食物不缺了。”冷韵优雅擦擦嘴，随后开口问，“战斗一两天内也爆发不起来，我们该做些什么呢？”

　　大家都看向张牧。

　　张牧略加思索说：“曙光地区的决战，或许就快来临，这大概是关系到命运的最后一场战斗，我们尽管连连获胜，只是相比其他三族依然处于劣势。难得几天时间空闲，必须尽一切努力，扩充人族军队规模和力量。”

　　从今天开始，曙光营地各大佣兵精英团，必须参加到血光平原战斗众。另外，每个佣兵团按照实力不同，需要派遣一定名额的战士参加战斗。

　　现在食物够用，张牧打算把参加战斗的佣兵数量，扩充到15000人左右！

　　虫族母巢的培养力度，还需要进一步加大。

　　营地中的武器、装备制作暂时终止，资源秘境产出矿石资源，全部投入到虫巢的培育中去，增强虫巢的能力，这将对战争大有帮助！


第一百零九章 回营准备

　　转眼两日。

　　曙光地区出人意料平静，各族没有任何动作。其实四族高层的心里一清二楚，平静是假象。血光平原之战，不可避免要进入高潮，现在是暴风雨来临前的宁静。

　　人族时时刻刻再为战阵做准备，2天就有2000佣兵进入血光平原，这个数字还在飞速增长中。

　　黄泉、龙魂两个2级团为首，不停组织佣兵挑战秘境，一方面增强主力的实力，另一方面大量生产资源，全部用来培育虫巢。

　　虫巢地消耗就像无底洞，不过倾族之力进行培养，虫巢进步非常明显，当吞噬营地运来的大半魔法矿石，虫巢实力获得极大提高，尤其是培育充足方面。

　　本来虫巢只能孕育100个单位，现在却提升到300个单位，等于300只普通虫族，或者60只精英虫族。虫子实力同样获得提高，目前精英虫实力脱离了青铜精英层次，已经达到白银精英的强度。

　　虽然虫巢能力得到数倍提高，但是还远远没有达到突破瓶颈的程度，【中级虫巢】想升级为【上级虫巢】，尚且很长一段路要走，提升空间非常的大。

　　根据张牧的初步预测，中级虫巢培育极限是1000个虫族单位！

　　当人族资源被虫巢消耗殆尽以后，只好被迫暂停停止培养，因为虫巢每日基本消耗很大，如果不储备一点资源，虫巢力量就会慢慢减退，最后又恢复到休眠状态。

　　虫巢能力还不够。

　　因此需要以其他途径来获取资源。

　　张牧首先想到黑市，黑市开放时间不稳，又遇上非常实际，黑市采购面临的风险更大。除黑市以外，只有神秘商店了，张牧在许愿卡上写下“高能量的能源物质”。

　　神秘商店与黑市不同，只卖装备、技能书、情报之类，原则上不出售材料，或半成品。不过许愿卡关系，不会受到神秘商店规则的强制约束。

　　许愿卡有一个巨大缺陷，无法大批量购买一件物品，每一次学院，无论买装备、技能、材料，神秘商人只会带来一件物品。

　　所以只能希望，神秘商人带来的东西足够强大，能让虫巢获得更大提高。

　　翌日。

　　张牧返回曙光营地，先把武器装备做一次维修和包养。

　　晚上才能召唤神秘商人，现在距离天黑尚有一段时间。胖子几个人又跑去玩，张牧像以往回来时一样，带上杜蓉蓉几女，先到酒馆吃上一顿饭。

　　张牧趁着到酒馆机会，特意拜访大厨，把D级食材交给大厨，制作魔法食物。

　　大厨没有让人失望，只用2个小时就完成烹饪，整整制作出三十多份D级的魔法食物。D级食物是曙光地区中，最顶尖的魔法食物了。也只有大厨才能100%发挥D级食材的价值。

　　张牧一一检查食物。

　　这种级别的食物，哪怕就进行一番普通的烧烤处理，固然损失80%价值，味道绝对是一流。大厨制作D级食物，是人间难觅的美味，更有强大属性加成，食用以后能大大提高实力，具有极高战斗价值。

　　“这一些食物效果各不相同，大多数是增幅4项基本属性的，还有一部分能强化生命、魔法。你的属性不错，只是魔法值太低，建议在战斗前食用增强魔法的食物！”

　　大厨挺着大肚子介绍起自己食物。

　　“多谢了。”张牧准备掏钱，“加工费多少，我一起付给你。”

　　大厨摇摇头：“不用了，曙光地区局势，我是明白的，小子好好给我加油，干掉几个外族去！”

　　D级食材加工费极高，一般人找上大厨，大厨还不见得干，现在却对张牧免费，能节省一大笔支出！

　　大厨有事，交代几句就离开了。

　　张牧开始一一查看食物，作为一名游侠，无论变得再强，魔法方面肯定是比不过元素的。尤其是掌握高伤害的大范围技能【地龙炎破】、或者法系职业者的高级技能【心灵咒印】，随便施展几次就会把魔法榨干。如果携带储魔水晶，还能及时补充回来，弥补魔法值不足，但储魔水晶可遇不可求，哪怕以张牧地位和身份，也无法准备大量储魔水晶。

　　【火焰猪王之精致肉丸】，D级魔法食物，每分钟恢复50点魔法值，持续15分钟，魔法最大值＋500，持续60分钟。

　　“果然是好东西！”

　　张牧仔细打量肉丸，肉丸才三个兵乓球大，还在冒着阵阵热气，色泽鲜润，非常诱人，表面笼罩着一层魔法光晕，只要取出来，一股浓郁肉香，立刻在几十米弥漫开来。

　　张牧取出的【火焰猪王之肉】，大概有几斤重，那么大快的猪肉，最后做成一个肉丸。这绝不是大厨偷工减料，是用魔法烹饪，让食物浓缩了。

　　这不是任何厨师都有办法做到的时期，一定要接近大师级的烹饪术才行。

　　大厨烹饪等级就快突破了。

　　不用多久，大厨就会变成一个名副其实的大师级魔法厨师！

　　张牧找来一个储物箱，大概与公文包大，是专门用来装食物的。

　　“真香，真诱人呀……不用吃就知道，味道一定非常棒。”杜蓉蓉刚吃一桌美味的食物，却无法抵御肉丸诱惑，再次流出口水，“木头，咋们商量一下，我出300积分，买个肉丸回去尝尝行吗？”

　　张牧直接在她头上敲一下：“别闹了，这玩意儿是零食吗？这里一共才3个！”

　　“你又打我的头！”杜蓉蓉瞪着眼睛，嘟起小嘴说，“小气鬼，我不理你了！”

　　这种极品美食诱惑，谁都无法抵挡的。

　　冷韵也暗暗吞了吞口水，只是不像杜蓉蓉一样不靠谱，笑着说：“傻丫头，你就别生木头气啦！300积分足够换本不错技能书了，小小肉丸，哪里划算？”

　　杜蓉蓉可怜巴巴说：“我就是想吃嘛！”

　　林彩艳美目波光微转，开口说道：“急什么，木头会成长成与大厨一个档次的厨师！那个时候，你想吃多少都有！”

　　杜蓉蓉眼睛一亮，不怀好意说：“嗯，说得也是……为今后口福，看来本小姐亲自督促木头练习烹饪！”

　　张牧没办法，“你就省省吧！”

　　“不行！”杜蓉蓉眼珠骨碌碌一转，“那么好的食物来诱惑我，结果不让吃，必须要给点补偿。嗯……我要十只波波鸟烤翅带走！”

　　波波鸟烤翅是酒馆一道FF级魔法食物，味道鲜嫩，物美价廉，非常受欢迎。

　　张牧满足杜蓉蓉要求，花二百多金币，买十个烤翅给她。

　　“我们走吧！”

　　“韵姐、艳姐，木头，请你们吃一个。”杜蓉蓉大大咧咧说：“别客气！”

　　张牧苦笑着说：“这鬼灵精，真会借花献佛啊！”

　　四人有说有笑走出酒馆，天已经完全黑了，曙光营地街道，更加喧嚣热闹。几名穿着暴露的女子，正在路旁搔首弄姿，引得路人纷纷侧目，大概是玫瑰佣兵，跑过来发展业务。

　　灯火通明，吆喝声，叫卖声，此起彼伏，小小地方，尽显繁华！

　　夜风习习，略有凉意，张牧走在街上，捧着香喷喷的烤翅，边走边吃，鸟翅极大，足有1斤，外焦里嫩，香润可口。酒足饭饱，吹着凉风，有三女相伴，莺莺燕燕，真是一大享受。

　　几人满脸都是油腻，没有人会在乎形象，因为在现在，最不值钱的东西就是形象了。文明世界崩溃，让人少很多束缚，自由自在，直指本心。倘若没有生存压力的话，张牧倒是有点喜欢现在生活了。

　　当晚。

　　张牧在小街中召唤神秘商人。

　　神秘商店看上去与平时不太一样，黑色大货车不再像以前一样破旧，似乎修理过一遍，重新刷漆而变得乌黑光亮！

　　“这是……”

　　张牧有点惊讶。

　　神秘商人嘿嘿笑道：“没什么，只是档次稍微提高一点，这都是托你的福！”

　　原来神秘商人升级了！

　　“你要的东西，我已经带来了。”

　　神秘商人伸手到衣袖中，取出一块火红色石头，大约拳头大小，晶莹剔透，光芒万丈，犹如大功率灯泡，照着街道透亮。

　　【4级地心炎晶】，CC级晶石，熔岩深处孕育出的晶石，虽然力量很强，但是不容易控制，用于锻造或炼金过程中，容易发生爆炸，甚至威胁到生产者生命。

　　“4级晶石？好东西！”

　　“因为曙光地区规则限制，没有办法把更高级的材料带进来。这块晶石是CC级材料，属于4级晶石，从能量强度上来讲，绝不比某些5级材料弱。相当于上百块3级晶石，上千甚至上2级晶石，上万块1级晶石！”

　　晶石能量比普通矿石更高！

　　这么一块4级晶石，至少等于上万块1级晶石，能量蕴含程度，差不多等于2万块1级魔法矿石。

　　虫巢要是加以吸收。

　　一定能获得显著提高！

　　“很好，多少钱？”

　　“不贵，3万金币！”


第一百一十章 地心炎晶

　　材料总体上有食材、矿石、草药、皮料、晶石几种。当然有些特殊炼金、炼药材料，不属于几大常见类型中。

　　各种常见材料之中，晶石的价格往往最高，因为晶石形成过程不易，所以更容易携带超强能量。晶石能分为矿晶和兽晶，矿晶是指自然生成的能量晶石，囊括各大属性晶石，类型千变万化，而兽晶是指生物体产生的力量结晶，其中包括龙族的龙晶，妖魔族的妖核等。

　　神秘商人卖给张牧一块【4级地心炎晶】属于典型的矿晶，是无法大量生产的珍稀结晶，只卖3万金币，这个价格确实不贵。在外界，价值一定更高。

　　只从能量来说，4级炎晶比1级矿石强上万倍，普通的1级魔法矿石，价值在二三十金币左右。虽然说能量并不是衡量材料价值的唯一标准，不过把地形眼睛拿去给虫巢吸收，性价比远比开采一大堆低级矿石高。

　　张牧没有浪费时间，先卖掉收集到的异族装备，外加十几台修理过，没有激活的机器，总共换取6万金币。本次异族装备数量提供并不多，因为人族在车站击败恐人，时间仓促，来不及收拾，储物胶囊没有带够的关系。

　　接着查看神秘商店。

　　大概是神秘商人等级提高，商品质量比以往好不少，其中D级技能书和D级魔法物品的比例，几乎是从前2-3倍，能供选择的种类变得更多了。

　　张牧看中一本游侠技能书，一支进阶卷轴，一支特殊卷轴。

　　【DD级技能书：残影剑】，游侠专属技能，学习条件：敏捷160点，精神100点。

　　【D级技能进阶卷轴：疾风遁】，将E级技能【瞬步】提升为D级技能【疾风遁】。

　　【3级背包卷轴】，提升2级背包，获得30格背包空间。

　　这三件物品价格非常昂贵，进阶卷轴相对便宜，只需2000金币，DD级技能书高达6500金币，3级背包卷轴15000金币。

　　张牧没有半点犹豫，立刻买了下来，背包卷轴能提升背包空间，背包空间越大，随身携带物品越多，这对生存战斗都大有益处。至于技能书【残影剑】，是一个非常不错的游侠技能！技能【疾风遁】，是盗贼技能，盗贼能直接从专属的技能书中学习，游侠也能拥有该技能，不过无法通过技能书学习，只能从低级技能一步步进阶得来。

　　张牧先扩充背包，随后学习并掌握两个技能，又花一万多金币购买卷轴，让技能提升到满级。

　　【残影剑LV5】，DD级技能，最高等级LV5，获得残影状态加持，攻击＋40%，速度＋40%，附带残影效果，每秒钟消耗5点魔法。

　　【疾风遁LV5】，D级技能，凝聚风之力量，摆脱负面状态或束缚，造成瞬移效果，最远距离500米。消耗魔法100点，冷却时间300秒两个技能非常强大，其中【残影剑】能大幅度提升伤害，更能大大增加攻击速度、移动速度。张牧本就速度不满，如果在加持残影效果，一定能达到骇人听闻的地步。

　　另一个技能【疾风遁】则是一个绝佳逃命技能，哪怕被束缚技能困住，或者受到麻痹，减速类的负面状态，瞬间就能解除，而且还有瞬移效果。

　　两个技能非常强，不过有个共同缺陷。

　　那就是魔法消耗太大了。

　　残影剑没有冷却，随时随地都能开启，每秒需要5点魔法消耗，乍听似乎不多，实际上1分钟就要消耗300点魔法，张牧就是魔法耗尽，堪堪维持一分多钟而已。

　　疾风遁一次能消耗100点魔法，虽然效果很强，但无法常用。

　　魔法不足是硬伤啊！

　　张牧作为一个游侠，生命、力量、体质、敏捷，甚至是精神，全都达到一个不弱程度，只有魔法没有很好提升上去，不过有大厨制作的火焰猪肉丸，暂时弥补魔法不足，绰绰有余了。

　　这两个新技能的掌握，让实力获得直线提高，现在就是对付恐人族顶级高手，胜利的把握也大多了。

　　张牧找到几张珍贵而稀有的D级魔法卷轴。

　　【D级魔法卷轴，幻雾术】，D级卷轴，激发将释放D级幻术技能“幻物术！”

　　【D＋级魔法卷轴：霜冻之手】，D＋级卷轴，激发后将发动一次冰系技能“冰霜之手！”

　　【D＋级魔法卷轴：水瀑之术】，D＋级卷轴，激发后将发动一次水系技能“水瀑之术！”

　　D级魔法卷轴，只有领主级别怪物，有一定概率掉落。领主怪物并不是那么好找的，因此D级卷轴在营地中价值被炒得极高，只有一些大团才有极少量储备。张牧一次买进三支，战斗过程中一定能用得着。

　　此外没有找打其他对张牧特别有用的东西。

　　林彩艳买下一本D级技能书【牧师祝福】，可为友军目标提升20%的生命上限，如果用在雷鸣身上，生命增长个一千多点，是一件轻而易举的事情。

　　冷韵买一本技能书【雷系精通】，这是本被动技能，只要学会就永久增强雷系魔法20%威力。杜蓉蓉买一本D级召唤师技能书【剧毒藤蔓】，这是一个在范围内召唤剧毒藤蔓的法术。

　　剧毒藤蔓能瞬间缠绕目标，让其动弹不得，更具有强烈毒素，让生物抵抗能力进一步瓦解。

　　雷鸣、胖子、丧狗、杨毅、蝎，各自补充一些技能或装备。

　　张牧甚至买到一两本不错的骑士、枪战技能书，因为黄泉中没有特别强的骑士、枪战，张牧打算转卖给黄天、叶千秋，让人族在战争中，发挥更强的战斗能力。

　　本次在神秘商店购物花费十几万金币，卖机器人和异族装备，抵消其中一大半，买炎晶花出的金币，因为用来培育虫巢，而虫巢被认为是佣兵工会的共同工具，因此钱能从工会支取报销。

　　所以买的东西虽多，黄泉实际花费，不过三四万金币。

　　翌日清晨，张牧回到血光平原。

　　张牧带上炎晶，直接前往溶洞，让虫巢进行吸收。

　　地心炎晶的能量太强，虫巢刚将晶石吞进体内，全身就剧烈蠕动起来，本来红色身躯变得更加鲜红，冒着滚滚热气，好像快被蒸熟了一样。

　　胖子和丧狗守在门口，当见到眼前一幕，胖子忍不住叫起来：“这家伙能不能消化啊，该不会被烤成熟肉了吧！”

　　张牧也有点担心，矿晶只能用于生产，一般生物无法承受，而地心炎晶中又是矿晶中相当狂暴的一种。不过。虫巢不是一般生命体，本身还具有一定智慧，应该不会被撑死才是。

　　虫巢被蒸得通红的躯体，不断喷发出热气，犹如吹气球一样，突然胀大近30%，体型已经堪比一座小山了。

　　虫巢疯狂吸收能量，魔法再以前所未有速度急速增长。

　　最终，定格在85万。

　　虫巢的魔法值与孕育虫族数量呈正比，目前虫巢能孕育虫族为850个单位，相当于850只普通虫族，或者170只精英虫族！

　　现在虫巢孕育出精英虫，已经达到黄金精英级别，属性血量大大增强，技能也获得极大提高。

　　一只精英战斗虫的实力不比一名精英佣兵逊色。

　　本来相对鸡肋地治愈虫，治愈能力得到数倍增强，虽然治愈法术没有人族牧师丰富，不过治愈虫有一个优势，是人族永远无法具备的属性优势！

　　虫巢孕育出来的虫族，不属于召唤兽或战兽，它们与野外怪物没有任何区别，因此属性非常强大，生命与魔法也很出色。

　　治愈虫是黄金精英，生命值达到6000点，一只治愈虫就抵过数名牧师综合，而且治愈虫作为怪物，恢复能力非常强，魔法耗尽，只需数小时，就能全部恢复。

　　“非常好！”张牧十分满意，“这块晶石效果远比想象中强啊！”

　　虫巢目前实力，犬人族要是敢来打，简直就是找死！侦查虫完全能普及到小队中，让犬人族盗贼难以偷袭得手！

　　冷韵望着体型变得更加庞大的虫巢，万分感慨说说：“终于成长的像样子了，有虫巢在手，我们在战争中，把握大多了！”

　　张牧点点头，又嘱咐负责看守的佣兵：“实力变强，不过消耗也变强数倍，让佣兵好好看守，一定不要忘记喂养，免得虫巢的能力倒退。”

　　“是！”

　　张牧让虫巢大量孕育虫族，主要还是以侦查虫为主，虽然战斗虫实力不错，但除钻地能力比较好用外，实力并不会佣兵强太多，因为虫巢孕育数量有限，没有大量孕育地打算。

　　另外，虫巢孕育出30只治愈虫，因为魔法值优势，治愈能力不逊色于一倍的牧师，足以让部队生存能力得到极大提高了。

　　“我们走吧！”

　　虫巢魔法消耗速度极快，召唤虫子数量越多，维持需要花费就越高。张牧没有一次把虫子全部孕育出来，只是先孕育一部分而已。

　　张牧回到车站以后，让佣兵将侦查虫送到血光平原各处，严密监控血光平原。

　　又过去两天。

　　佣兵一如既往挑战秘境，或者集体外出狩猎，作息规律，有条不紊，血光平原人族数量增长到14000人左右，基本上将营地战斗能力在中上层的佣兵，全部调集过来。

　　这是一支足以与异族竞争的力量。

　　这一天，雷鸣突然找上张牧：“异族有新动作了！”

　　张牧闻言有一点惊讶：“这么快就坐不住了吗？”


第一百一十一章 争端又起

　　张牧得到消息，立刻前往一间石屋。

　　各大团长静候多时了，黄天按剑坐在桌前，其他人站在旁边，不知道在讨论什么。张牧没有带面具，浑身黑铠，走进屋里，顿时就变成视线焦点。

　　“会长！”

　　“会长！”

　　众人不敢怠慢，恭敬地行礼。

　　张牧是曙光营地的精神领袖，取得数次卓越胜果，其威望早就深入人心。

　　黄天都不敢再小看他，何况二三流佣兵团的团长。

　　“不用多礼了，异族有动作了？”张牧在主座坐下来，“是怎么回事？”

　　黄建业把事情经过简单描述一遍：“我们前天才插满眼线，没有想到，今天就发挥作用，几座车站同时发现异族！恐人族与犬人族，正在向地精族地盘偷偷靠近！照此势头，不出意外，两族将同时发起攻击，地精要到大霉了。”

　　张牧露出吃惊之色，“恐人不错嘛，不知道给出什么好处，居然才用一周不到的时间，顺利游说犬人族！”

　　黄天忽然说：“两族并没有结盟，估计只是达成约定，一个同时进攻地精族的约定。”

　　“哦？何以见得呢？”

　　“你们看，恐人族与犬人族两族，他们的进攻路线是完全不同的。”黄天指着地图，缓缓说，“纯粹各打各的，没有半点配合或呼应可言。”

　　“有道理！”

　　张牧点点头。

　　人族通过异族经过车站，大概就能判断出异族进军路线。

　　用侦察虫构建起来的情报网，全是以车站为根基的，现在已经非常完善了！

　　百余只侦察虫，遍布重要车站，犹如上百双眼睛，为人族监控各站。

　　异族经过车站，一定会被侦察虫发现，人族掌握其动向，简直易如反掌！所以说异族有什么大的动作，没有办法逃过人族眼睛。

　　张牧先把侦察虫记录下来的场景，亲自看一遍，“没有错，恐人与犬人达成协议或约定，同时对地精族发起攻击，正如黄老爷子所言，两族各自为战，没有合兵的趋势。”

　　雷鸣说：“恐人族与犬人族爆发过几次矛盾，犬人族素来记仇，不会轻易相信恐人。”

　　有佣兵团长问：“我们该怎么办？”

　　“我们早晚要进入战场，建议暂时按兵不动！”黄建业开口：“现在该头疼的是地精，光凭一族之力，根本无法对付两族，地精百分之百会向人族求援。那时才是加入战场的最佳时机，让三族互相攻伐几天再说！”

　　张牧赞同点点头：“嗯，那就这么干吧！”

　　胖子得意笑起来：“地精族的狗孙子，来求我们把！哈哈哈哈！”

　　地精族很强，却强不过恐人族。

　　现在被两族夹击，地精寻向人族求救一条路外，已经没有任何选择了。

　　只是上次合作过程中，地精与人族产生隔阂，虽然事后都装作没事，心中早有积怨，想次人族出手，地精得做好大出血准备才行！

　　张牧从座位上站起来，双手负于背后，望着门外，突然露出一丝微笑，“有趣，我倒想看一看，地精能撑几天！”

　　人族就要加入战斗，各团紧张筹备中。

　　每人分配足够食物，装备进行统一维护，还以小队为战斗单位，让各种职业科学搭配。这一刻没有佣兵团之别，全体战士都工会一员，代表人族而战。

　　又一天过去了。

　　从前线传来消息，地精、恐人、犬人，果然进行几次激烈交手。恐人与犬人两族，从不同方向对地精族入侵，地精族顾此失彼，损失非常惨重，丢掉车站数座，败退上千里。

　　总站将受到直接威胁！

　　第二天早上。

　　血光总站外响起一阵嗡嗡声音，几架直升机出现，以极快速度逼近。

　　“地精，是地精……”

　　几队负责守卫城墙佣兵惊呼起来。

　　“快，通知会长！”

　　黑枪来得比想象中快！

　　张牧故意避而不谈，地精用喇叭喊话，足徘徊2个小时，有点不耐烦的时候。终于打开城门，让地精进来。

　　黑枪在石屋中见到张牧，开口第一句话就是：“人族掌握大量侦察虫，构建起来一套强大的情报系统，恐人、犬人入侵地精的事情，你们不会不知道吧！”

　　地精居然知道人族情报来源？

　　不过，事已至此，地精知道侦察虫存在，也不能做什么了。

　　张牧直言不讳：“恐人和犬人一出发，我就得到消息！”

　　“人族得到消息，为什么当做视而不见！”

　　“恐人、犬人要打地精，关我屁事！”张牧淡然自若，悠悠说道：“我们合作关系，已经结束了！”

　　“你……”

　　黑枪打断族人，“鬼面，我不想兜圈子，地精挡不住两族，人族必须出手。否则，地精一旦被击溃，曙光地区再无能挡住恐人势力，人族必然灭亡！”

　　张牧掏掏耳朵，“危言耸听！”

　　黑枪冷笑：“我就不信，人族敢坐视不管！”

　　“如果地精来此，只是像狗样的乱吠……”张牧目光寒光微闪，用手指了指：“门就在那，想走，我们不阻拦，恕不远送。”

　　“鬼面，有必要做得那么绝吗？”

　　“地精欺骗人族一次！”黄天忽然站出来，“人族还会相信你们吗？”

　　黑枪眉头紧皱起来，“人族非但没有受到损失，反而大捞一笔。地精族却付出沉重代价，与恐人主力打得两败俱伤，这还不能让人类满足？”

　　雷鸣又开口说：“合作当然可以！不过需要拿出一点诚意！”

　　“那回赠送给人族物资，我们愿意照数再出一笔！”

　　张牧斩钉截铁说：“不够，我要10倍！”

　　地精有点生气：“鬼面，你不太过分了！”

　　张牧叹一口气说：“我没有强迫你，选择权在地精手中，地精有权拒绝。”

　　黑枪有点沉不住气了，付出十倍价值物资，那不是闹着玩！

　　地精族是曙光地区最为富裕种族不假，只是一次性出那么多，绝不是一件轻松事情，非但会大大增重地精族负担，更会助涨人族势力，从长远来说是不利的。

　　只是张牧的态度非常坚决，没有半点讨价还价的余地。

　　这是敲诈勒索，赤裸裸趁火打劫！

　　地精不给也得给！

　　其实黑枪心中一清二楚，人族完全能作壁上观，让三族先杀个血流成河。最后就算地精族被干掉，恐人与犬人也会受伤不轻。那个时候，曙光地区就剩下三族了，恐人族就算依然最为强盛，下一个要攻打的，肯定是人族。

　　犬人却未必会为恐人冲锋陷阵。

　　人族要是被打得大败，只怕恐人掉头过来，就会将犬人给灭了。曙光营地四族中，只有一族能成为最后的赢家，恐人与犬人达成某种协议，暂时建立合作关系。

　　其实关系并不可靠，表面合作却各怀鬼胎，甚至伺机暗算，绝对无法达到百分百信任。

　　这就像地精与人族关系一个道理！

　　“请你好好考虑！”张牧站起来，“目前形势并不乐观，我看地精撑不过5日！”

　　黑枪咬咬牙，“好，先给一半，恐人退后，地精再给另一半！”

　　只给一半？

　　另一半八成是拿不到了。

　　鬼才信强敌退去，地精会履行承诺，乖乖交出另一半。

　　“先给七成！”

　　张牧讨价还价！

　　黑枪脸色很难看，“六成，这是最大让步！”

　　张牧装出一幅为难表情，回头看其他人一眼，“你们觉得呢？”

　　黄建业笑着说：“地精愿意付出诚意，我们也不能坐视不管，恐人族作为我们共同敌人，不妨联手抗击一次。”

　　雷鸣也说：“不错！”

　　张牧点头道：“好，决定了，那就这样！黑枪，希望准时将资源送到！”

　　“不行，犬人盗贼已经将地精团团包围了，物资不便运出！”黑枪摇摇头说：“人族直接出兵，只要进入前线与地精接头，我自然会派人送过来。”

　　地精怕人类拿了东西不办事，所以要求张牧先带人进入战区。

　　张牧本来就做好参战准备，所以没有拒绝，“没问题，明天中午之前，人族大军必然杀至！”

　　终于谈妥了！

　　黑枪如释重负，关于具体作战计划，暂时没有探讨，人族与地精根本无法互相信任，哪怕制定精妙计划，也很难实施的。人族进入战区，能震慑犬人族，同时让恐人族忌惮一二，暂时牵制住两支异族。至于具体怎么打，只能再得视情况来定了。

　　地精离开血光总站。

　　张牧召集人手，打算参加到战争中去。

　　“这回地精应该不敢再刷阴招了。”雷鸣想起地精被宰被坑，却不敢发火样子，心中一阵畅快，“人族进入战区后，这场种族战争必然持续发酵，四族参战，互相攻伐，必然不断发酵，变得越来越混乱。这场战争一旦打响，想要停下来，不是简单的事。”

　　“我当然知道，很有可能会形成不死不休局面，胜负成败就在此一举了。我相信，最终走出去的，一定是人族。世界无线广阔，我才不想被困在一个小小的曙光之地！”张牧一摆手说：“让佣兵准备，今夜就出发”

　　黄天、雷鸣安排下去，八千名佣兵被聚集起来，总共分成两部分，一部分有黄泉佣兵率领，另一部分有龙魂佣兵率领，同时进入逐鹿站，然后乘坐不同列车，分别进入战区不同位置。


第一百一十二章 四族博弈

　　张牧带着6000人，先抵达战场，进入一座驻守着地精的车站，该站经过地精翻修加固，所以够高够大也够坚固，非常适合当做主要驻守地。

　　黄天则带着3000多人队伍，与主力暂时分开，先在临近的一座车站登录。这是主力中驻守车站，五六十里之内，唯一一座车站。黄天人物是负责辅助主力，同时避免该站被异族占领，变成异族运输军队，用来人族对峙的根据地。

　　至此，人族主力大军全部进入战场。

　　四族博弈，拉开序幕！

　　地精从车站撤走，车站留给人族防御，地精趁机回收一部分军队，用在其他战场上。

　　“盗贼部队出动，立刻布置陷阱！”

　　张牧登上城墙指挥，至少600名盗贼或猎人，离开车站，进入野外忙碌起来。

　　现阶段盗贼、猎人实力，陷阱布置数量，平均达到十个。

　　换句话说，人族能在车站附近，至少留下万余魔法陷阱，再配合地精留下的魔法地雷，几架重型枪械，防御之强，让人望而却步。

　　不过车站规模不小，四周面积也不小。陷阱分散开来，密度并不会太大，而且魔法陷阱也能一次性布置，因为魔法陷阱无法永久存在，按照布置者实力不同，陷阱持续时间不一样。

　　现阶段盗贼与猎人的实力，能让魔法陷阱维持20小时以上！

　　如果把陷阱的可布置数量全用掉，只需经过二十几个小时，陷阱就会集体消失，一个都不会留下，这个空隙或许就会被异族抓住，趁陷阱失效而发起攻击。

　　尤其是不确定，敌人什么时候出现，车站什么时间会遭遇攻打的情况下，不能留下太大破障，让异族抓住破绽！

　　张牧让盗贼猎人，先布置一半陷阱数，十几小时以后，再将另外一半陷阱布下。两批陷阱互相交替重叠，第一批魔法陷阱失效，第二批魔法陷阱还在，趁机把失去陷阱补充回去，这样才能不断补充，让车站周围，始终分布魔法陷阱。

　　这样一来，车站就算遭遇到出人意料的偷袭，人族不至于手忙脚乱，毫无防备。

　　人族用几小时时间，完成防御工事，各陷阱布置完毕这个时候，突然两架地精直升机，出现在佣兵视野中，风元素旋翼高速转动，发出一阵嗡嗡之声，以极快速度飞到车站。

　　“地精？”

　　“是来给人族送资源的吗？”

　　两架地精直升机，慢慢地降落下来，狂风卷起满地灰沙，遮盖整座车站。机舱打开，十几个地精抬着储物箱出来。

　　“果然没错！”雷鸣黝黑刚毅的面庞之上，挂起一丝笑容：“地精是送礼来了！”

　　地精想度过窘境，需要人族帮忙，因此不敢怠慢。

　　张牧挨个检查储物箱，其中塞满低级资源，食物、皮料、矿石等，有很多种类型，种类非常杂。

　　这么一大笔物资说拿就拿，有相当多的一部分，是人族没有见过的冷门材料！

　　地精族之富裕，可想而知。

　　本次送出资源中，主要以矿石为主，因为魔法矿石价格，相对而言较高，用一些不常用的低中档次的矿石充数，无疑是最好的选择。

　　张牧并不在意。

　　有些矿石在装备制作上，确实是不常用到，不过本来就没想过用于生产。虫巢而言是不挑食的，只要具有能量的物质都一视同仁。

　　矿石本身没有问题，张牧照单全收！

　　黑枪把材料列成表交给张牧：“这份列表统计各项物资数量以及价值，比你要求只高不低，自己看看吧。”

　　张牧大概扫一眼，没有问题。

　　地精选择冷门材料给人族，为了不引起人族不满，稍稍增加一些数量。

　　黑枪见张牧没有不满，倒也送上一口气，当即又取出几枚储物胶囊，“地精族提供几件武器支援，虽然数量不多，不过用语防御车站，还是大有益处的！”

　　“地精族武器？让我瞧瞧！”

　　张牧没想到地精主动拿出武器，他对地精武器，非常有兴趣。立刻释放第一枚储物胶囊，结果一架怪模怪样的战车出现在面前。

　　这辆车大约是私家小车的2倍长，本身并没有动力，总共装有8个轮子，只能用手推前进，车上趴着一个黄铜雕凿成的怪兽，外形像豹子，作势欲扑，那张巨嘴中，隐隐含着火光。

　　“这是……”

　　“这叫火豹车！”黑枪解释说，“车子必须要4人推动，当4人或4人以上，同时向车中的魔法阵注入魔法，战车就会产生火焰能量，从口中喷射出来，造成中距离大范围攻击效果。”

　　张牧相当满意，不愧是地精装备，果然是一件不错的防御武器！

　　这种武器就是要放在空间狭小地方，譬如说城门口后面，当异族破城而入的刹那，佣兵立马发动火豹车，火焰流将覆盖城口狭小的空间，异族杀入其中，一定会惨重伤亡。

　　其他储物胶囊统统释放出来，简单看一遍，没有特别顶尖武器，只有数架威力比车载机枪更强的重型机枪。

　　这种必须固定状态之下才能使用，地精族一定知道人族对空力量不行，所以给几挺好点枪械，撞在城头或城内，专门对付翼龙骑士。

　　地精赠送的武器，等级未必多高，数量也不是很多，不过相当实用，每一件的价值，至少达到数万金币！

　　“立刻准备防御武器！”

　　张牧命令众人干活。

　　人族带来不少火炮，全与异族战斗中缴获来的战利品，虽然都是顶级不高的劣等火炮，威力却不俗，配合地精武器，一定能发挥强悍杀伤效果。

　　黑枪事情极多，所以不能久留，临走前说。“鬼面，我希望你们明白，这一次的战争非比寻常！我们两族，只有联手才有机会打败恐人和犬人族。”

　　张牧平静回答道：“放心，我明白自己在做什么，恐人族势力太强，一日不灭就一日难以出头。至少，现在我们依然是合作关系，希望地精能学聪明一点，不要妄想在背后下阴招！”

　　黑枪显然对上次事情耿耿于怀。

　　地精会困如窘境，其实都是人族造成。

　　如果战争之中，恐人族被地精和人族打败，地精将做的第一件事情，一定是掉头把人族赶出血光平原。

　　大家都心知肚明。

　　地精直升机的旋翼再次旋转起来，慢慢上升到高空，突然喷出股气流，全速前进，消失在天际。

　　雷鸣双手环抱胸前，笑着说：“这个家伙真会隐忍，表面上客客气气，心里怕是早有无数个将人族碾碎的想法吧！”

　　“恐人和犬人要打，地精族也不能不防。”张牧深知一步走错后果，当即命令道：“侦查虫重新分配，我要让附近车站，全插满我们眼线！”

　　“是！”

　　雷鸣马上去做，如果周边车站，全都被人族监控，异族想要偷袭，几乎是不可能的。只要出现在几百里深知千里内，佣兵工会就会第一时间知晓。

　　……

　　另一边的恐人族。

　　“最新消息！”

　　“人族加入战斗了。”

　　“人族与地精见面，地精让出一座重要车站，同时赠与人族武器！”

　　恐人族侦察兵回来，立刻把消息上传到高层。

　　翼龙人缓缓睁开眼睛，青色眸子闪动残忍光芒，“人族果然会帮地精，二爪，你怎么看？”

　　恐人族老法师摇摇头：“人族力量并不强，我认为暂时放任不管，先集中全部力量，灭掉更强的地精族。人族短时间难成气候，只要地精族被灭掉，犬人、人族将无法构成威胁！”

　　一爪眉头紧锁起来。

　　二爪会做出暂时放任人族不管决定，完全是犬人导致。两族尽管结下攻击协议，不过并没有因此成为同盟，如果野外狭路相逢，犬人和恐人，八成会打起来。

　　只是恐人族付出巨大利益诱惑，所以与犬人立下一个约定，那就是同时攻打地精族。犬人本来是不想与恐人打交道，但是自从夺走地精价值几百万的战争物资，犬人就被地精穷追猛打，不少族人付出生命代价。

　　犬人族是一个非常记仇的种族，有复仇机会，自然不会放过。当即同意加入战斗，不过战斗一开始，犬人就是奔着地精去的，至于人族，虽有小摩擦，但没有深仇大恨，犬人暂时不会理会。

　　“人族数量不少，终究是一个威胁！”一爪提出自己看法，“我认为要分出一支部队，用来拖住人族，避免与地精战斗过程中，突然遭到人族偷袭。”

　　“这……”老法师二爪犹豫片刻，“我们的军队，总共有8000多名战士，不如兵分两路。你我带队进攻地精，让三爪、四爪拖住人族。”

　　翼人略加思索，露出一丝冷笑：“三与四是无懈可击的组合，人族本事，我试探过，不可能打破！那么就先派两人过去，只需拖延和震慑，不需要进攻！我们收拾完地精，回头就吧人族灭了！”

　　车站外。

　　坐着一头堪比小山的暴龙人盾战，脚下放着一面黑色巨盾，两手提着巨牛尸体，大口撕咬吞咽。

　　不远处坐着一名女性恐人，是法师打扮，灰色轻纱遮面，让人有一种神秘感觉。

　　“三爪，四爪！”


第一百一十三章 强大组合

　　天黑下来，车站火把如林，依然火光通明。

　　张牧走出魔法帐篷，亲自出来巡视一遍。

　　这是人族进入战场的第二天，有支三四千恐人族闯进警戒区，正不怀好意徘徊在边缘地带。幸亏及时发现，否则遭到恐人偷袭，后果会不堪设想。

　　“幸亏一爪没有来！”

　　张牧的背影在火光中被拉长，默默走到树旁，一阵凉风迎面吹开凌乱的黑发，露出一双漆黑眸子，倒映火光，炯炯有神，宛若朗星一般。

　　大战无法避免。

　　张牧的心中泛起一丝无奈，抬起头望着前方，城墙上的佣兵，目光坚定，表情庄肃。这些全是经历过无数次生死考验佣兵，是百里挑一甚至千里挑一的精英，他们是人族中最优秀的战士。

　　最后，有几人能活下来？

　　几片暗红落叶脱离枯枝，默默凋零飘下，落在脸上，张牧接住树叶，揉成一团，丢在地上。

　　这时，背后传来甲胄摩擦声音，一名精干战士快步跑来：“副会长有信息！”

　　张牧看传令兵一眼，“说吧。”

　　“副会长已经摧毁车站，正在向我们会合。”

　　张牧摆手示意，让传令兵下去。这道摧毁车站命令，其实就是张牧亲口下达的。

　　恐人族在附近出现，目标暂时不明确，或试探，或牵制，附近没有地精势力，一定是冲着人族而来。从侦察虫带回的画面中，张牧发现一个熟悉身影，是那一位手持黑色巨盾的暴龙人。

　　这个暴龙人比五爪更强，是一个极端可怕存在。虽然翼人没有亲临，不过以暴龙人的力量，率领的四千恐人，绝不是黄天的三千军队能抵挡。而恐人族徘徊一天却迟迟不前，就是为了找一座合适的落脚车站。

　　车站意味着后援，随时能获得援军与补给，同时车站也能为自己留下一条后路，哪怕不敌对方，也能随时能逃走。

　　张牧所在的车站为中心，几十里之内没有第三座车站，恐人与人族对峙，一定会对黄天发起攻击，夺取黄天占领的车站。那三千人就算仗着城墙防御也远不是恐人对手，干脆摧毁车站，前来与主力会合，避免遭受不必要的损失。

　　张牧回到魔法帐篷，正好遇见招来的冷韵，那一身雪白法师袍都被映成红色，完美身材曲线在火光中，更显得妙曼动人。

　　冷韵好不容易才找到张牧，松上一口气，“你上哪去了？老黑发现一个新情况，特意让我告诉你。”

　　“新情况？让我猜猜……”张牧挂起一丝微笑，“是不是恐人发现黄天率军撤离，正在朝车站方向前进，准备占领车站？”

　　冷韵秋水明眸微亮，点点头说：“这种事情果然瞒不住你，事实上野外的侦察虫刚带回消息，黄天才刚走不久，恐人族就发现了。”

　　“恐人族大约多久能到车站？”

　　“按照正常速度，大概两天左右。”

　　“现在传音黄天，停止前进，留在野外。”

　　冷韵眨眨眼睛，有点不明白。

　　张牧不等冷韵问，主动解释：“我们出发与黄天合军，趁着恐人刚进车站，落脚未稳的时候，我们来一次奇袭！即使灭不掉恐人，也能试探试探恐人族的深浅。”

　　冷韵顿时明白了张牧的想法，“原来你从一开始就想打恐人，所以才故意把车站让出来！”

　　张牧让黄天摧毁车站防御，表面上佯装畏敌退走，实际上是一个诱敌深入的计谋。黄天一走，恐人必然入驻车站，实际上在恐人尚未抵达车站的时候，张牧就率军与野外黄天会合了。恐人进入车站来不及布置防御，立刻就会遭到奇袭。

　　车站防御完全损坏，恐人族又经过长途跋涉，这种破绽百出之时，是进攻绝佳良机、真不愧是张牧。

　　整个营地在战争时机把握与制造方面，没有几人能与之比肩。

　　冷韵感到信心百倍，恐人想与张牧斗，真是差远了！

　　雷鸣负责召集军队，只留下1500名佣兵以备不测，其余4500人全部出动，外加野外黄天的3000名佣兵，这一支军队规模比恐人庞大近一倍！因为准备充足，所以更具优势。

　　雷鸣两米多高的个头站在队伍前，魁梧身躯上披着几厘米厚的铠甲，让他看上去像个巨人，颇有鹤立鸡群之感。

　　“出发！”

　　冷韵带着几名顶尖射手，坐在青眸背上飞到空中，拥有飞行战兽的战士，纷纷将飞行战兽召唤出来，负责清理异族侦察兵。张牧骑着黑爪一马当先，带领地面部队浩浩荡荡冲到野外，全速前进半个小时遇到黄天队伍，两支军地会合在一起。

　　黄天队伍中，除龙魂佣兵外，外加叶千秋的孤狼佣兵，还有吴峰的巨人佣兵团。

　　“恐人现在走到哪里了？”

　　“大概需要半个多小时才能抵达车站。”

　　“我们减慢速度，不要乱了阵型。”

　　这一支七千多人大军，排成几十个整齐方阵，整整齐齐行走在漆黑荒野中。让侦察虫在附近环绕，免得在中途遭遇袭击，大概花五十分钟，视野中出现一点光亮。

　　无尽漆黑狂野中，突然出现的光亮，犹如一盏并不明亮的油灯。天空和四周草地，全都被映照成红色。

　　“我们就快到了，只差十里左右路程。”黄天取出望远镜远远观测几秒，“恐人好像才刚驻进站中，现在是进攻的好时机，否则恐人侦察兵一旦分布开来，我们就很难靠近恐人族了。”

　　“通知下去，开始准备。”张牧做一个手势，让大家少安毋躁，“各位记住，因为我们没有与恐人族主力交手过，所以对方实力有多强，我们完全不了解。此战不能过于深入，保持好阵列队列，随时做好撤退准备。”

　　张牧把话告诉各位团长，团长传达到各自佣兵团中。

　　“进攻！”

　　张牧掏出一颗肉丸，三两口就吞进肚子里，味道没来得及细尝，魔法直接获得巨大提升。众人准备好增益状态，整整7500名佣兵，向车站发起冲锋。虽然尽量不发出声音，只是七千多人移动，不可能瞒得过去。

　　“当！”

　　残破车站中响起警报声。

　　“被发现了！”

　　“全速前进！”

　　“杀！”

　　恐人有大量翼龙骑士在车站附近徘徊，立刻锁定人族军队位置，恐人陷入慌乱中，他们显然没有想到，本来退走的人族，居然会折回来，而且数量增长一倍多。几乎是不可能的。

　　有恐人猎人在外面布置陷阱，来不及撤回，人族就杀了过来。

　　“放箭！”

　　黄天大吼一声。

　　黑夜掩护之下，射手纷纷抬起武器，弓如霹雳弦惊，箭雨像一波雨，疯狂洒进城中，有不少恐人都没明白怎么回事，一支支箭矢就射穿甲胄肉体，鲜血在黑夜中喷洒。

　　人族佣兵气势如虹，排列整整齐齐阵型，高声喊杀，冲向车站。

　　“吼——！”

　　车站传出恐人集体怒吼，回荡在寂静原野中，犹如上古凶兽的咆哮。人族盾战排成盾墙，迎上恐人族战士，爆发出甲胄与刀刃撞击声音，恐人刚进车站就遭到袭击，根本来不及组建阵型，所以散乱一片，陷入各自为战。

　　“召唤！”

　　张牧一声令下。

　　几百只强大召唤兽被召唤在车站内，蘑菇大王挥舞两根狼牙棒就是一番猛砸，狼牙棒每一次击落，冲击波都能把一片恐人震翻。恐人族遭到奇袭，不过生性凶残的他们，没有半点恐惧，反而凶悍应战。

　　暴龙人战士冲杀出来，一锤就将人族盾墙砸出一个缺口。

　　“干掉他！”

　　一百多道蓄势待发的法术，同时爆发出来，璀璨的魔法光芒，顷刻照亮战场，暴龙人直接被炸得血肉模糊。一波箭雨撒上去，暴龙人神中百箭，却依然怒吼着挥舞膀子，拍死十余人族战士，这才倒在血泊中。

　　“别乱，保持阵型！”

　　人族有条不紊向前杀进，虽然恐人个体战斗力比人族强很多，不过阵型、战术、职业配合上就差远了，外加仓促迎击，战斗刚开始就落入下风。

　　一个浑身套着黑铠的暴龙人，差不多10米身高，提着一面厚实黑色巨盾，两只猩红眼睛，死死盯着人族。

　　“干掉他！”

　　张牧发出攻击命令。

　　暴龙人不屑冷哼，当密集如雨箭矢和魔法攻来时，暴龙人直接用盾牌一挡，箭矢落在上面，全部被弹开，魔法打在上面，则顷刻湮灭，只能造成十几点，甚至是个位数攻击。

　　【暴龙人】（白银领主），生命44331，魔法12000，属性？？？，技能？？？

　　一百人同时发起攻击，居然才打掉700不到的生命！

　　这个家伙防御达到什么地步？

　　一道光芒落在暴龙人身上。

　　损失的生命瞬间被补满，又一道光束落在暴龙人身上。

　　本来45000生命上限，突然增长到55000！

　　整整增加10000点生命上限！

　　恐人族中间有一个穿着灰色长袍的恐人祭祀，用青灰色纱布蒙着脸，只露出一双灰色眼睛，法杖轻轻一挥，几十道光芒同时洒出，恐人集体恢复几百点生命值。

　　“见鬼！”

　　“这种是什么离谱的治愈能力啊！”

　　一头刀枪不入的暴龙人盾战，外加一个擅长各种增幅法术，治愈能力极强的恐人族祭祀……这种组合能打到天荒地老！


第一百一十四章 危急

　　各族的祭司职业各有差异，不过总体来说，祭司是一个擅长正负状态的加持，同时又具备较强治愈能力的辅助职业。四爪作为恐人族的首席祭司，法术之强让人震惊，抬手就能治愈几十人，强大增幅法术，让三爪战力倍增。

　　三爪拥有一位强大的辅助，外加刀枪不入的身体，超强体质和血量，自然有恃无恐。恐人部队尚未集结，三爪就冲出车站，前面挡路同族，全部被狂暴的三爪一脚踹开，然后抡起一只巨锤就向人族盾墙砸去。

　　轰！

　　犹如天崩！

　　十几个盾战联合施展盾墙，居然一击就被击破，攻击产生强烈冲击波，骤然爆发出来，战士像纸一样被吹起，口喷鲜血，摔出十几米。

　　“放箭！快干掉他！”

　　佣兵慌忙攻击，三爪低吼一声，举起万斤重的黑色巨盾，重重一砸地面，无形能量爆发出来，几十米内，无论恐人，还是人族，全被冲倒在地上，大部分射来箭矢也被弹开了。只有一小部分插进铠甲上，伤害连挠痒痒都算不上，三爪毫不在乎，又向前迈出一大步，巨大脚掌震动地面，挥锤猛砸就要砸下去，没有人敢抵挡，佣兵慌忙逃散。

　　这头暴龙人太强，虽然是防御型战士，攻击能力却也不容小视，五爪作为狂战职业，不过稍稍强过三爪。人族之中只有雷鸣、董战能勉强抵挡一二，其余盾战挨一锤，哪怕没有被秒，那也会落个重伤，战斗能力丧失下场。

　　暴龙人就像一辆坦克，横冲直撞，无人敢挡。

　　“这个家伙要杀过来了！”

　　“想办法拦住啊！”

　　张牧赶紧出手，控制长剑插在暴龙人脚下，火焰冲击骤然喷发出来，造成900点伤害，虽然伤害对三爪微不足道，可是强大冲击力把三爪掀翻在地上，三爪最大弱点就是太笨重，倒在地上就一时半会爬不起来了。

　　杜蓉蓉法杖赶紧施法：“剧毒藤蔓召唤！”

　　大量紫色藤蔓破土而出，自动攻击范围内的目标，恐人一旦被剧毒藤蔓缠满全身，立刻陷入动弹不得的处境，同时生命持续减少。其中一部分藤蔓缠在三爪身上，只是细细的藤蔓根本困不住暴龙人，三爪随便一发力就连根扯断，从地上缓缓站起来。

　　恐人祭司四爪施展出一个大型法术，三爪直接被拉回1600点生命，基本上恢复到满血状态，同时补充几个状态，三爪战斗力变得更强了！

　　这还怎么打！

　　佣兵全都傻眼了。

　　“渺小的人族！”

　　三爪才站起来，正欲攻击之时，两只银色狼牙棒打在背后。

　　蘑菇大王一举就打掉三爪上千生命，三爪大怒，回头一锤，蘑菇大王被拍在地上，银色身躯出现许多裂缝，不过立刻就弹跳起来反击，两个庞然大物战在一起。

　　蘑菇大王好歹是白银领主级别的召唤兽，还是能暂时挡住三爪一阵。三爪作为盾战，攻击类型技能少了一点，张牧指挥10只治愈虫，外加一小队牧师给蘑菇大王加血。

　　“先杀祭司！”

　　这场战斗要取得胜利，必须先干掉恐人祭司才行。雷鸣直接发起冲锋，撞开数名恐人，突然一个拖拽用出，缠住恐人祭司，正欲拉到面前来。四爪的周身光芒一闪，光绳自动崩裂断开，拖拽失败了。

　　柳水烟拉弓射出一只火鸟，撞在四爪身上，却被一层蓝色光幕挡住。火鸟化作漫天火星，四爪却毫发未伤。

　　恐人祭司防御法术非常强，同时受到恐人重点保护，想杀她绝不是一件容易的事情。况且四爪不是傻子，不会站着不动让人打，祭司杖高高举起，从口中发出一大段晦涩拗口咒语，一道血红色巨大光球射上天空，突然爆炸开，无数血芒洒向人族。

　　这个法术同时击中三十多人，其中就包括蘑菇大王，张牧躲闪不及，同样被血芒击中，只是出人意料，血芒并没有造成任何伤害。

　　“提示：遭遇鲜血诅咒！60秒内，D级以下治愈术无效！”

　　张牧明白法术作用，居然能阻止祭司、牧师加血，这在单打独斗情况之下，是一个没有什么用的鸡肋技能，可一旦在战场施展，那就非常可怕了！蘑菇大王受到诅咒效果，治愈虫和人族加血无效，三爪几次攻击，打掉蘑菇大王近半生命！

　　“残影剑！”

　　张牧开启技能，双剑笼罩一层梦幻般光芒，每次挥舞都会产生三两道残影，真真假假虚虚实实，让人难以判断真伪。张牧移动时候，同样会产生残影，同时速度大幅度提升，恐人战士剑从哪里斩来都没看清，当场就被格杀。

　　张牧连劈七八名恐人战士，突然抡起双剑，同时劈出，二十多个恐人，尚为冲到面前，飓风爆发出来，他们全部被吹到半空中，人群中出现一个缺口。

　　“暴风鹰击！”

　　张牧又一剑隔空斩出，青色雄鹰出现在空中，嘹亮鹰鸣声中，俯冲抓向四爪，几名挡在前面的恐人，当场就被能量流撕开。那股足以裂金碎石的力量，最终落在光幕上，抓出一大片裂痕，四爪没有受到什么伤害，却被雄鹰抓起跑到空中。

　　黑爪非常默契，一到空箭喷射出来，瞬间击穿蓝色光芒，落在祭司胸口上，造成800多点伤害，四爪凌空施法，生命直接获得补充，同时法杖对张牧一指，几枚火球射过来。

　　黑爪左扑又闪，敏捷地避开爆炸火球，祭司攻击能力并不强，只是不等张牧展开追击，祭司又被一大群恐人保护在中间了。

　　因为恐人族仓促迎敌，没有时间组合阵型，所以人族依然处于上风。只是优势在渐渐减弱，蘑菇大王就快撑不住，恐人也渐渐反应过来，抵抗变得有条不紊起来，甚至开始主动攻击了。

　　人族大概是恐人族一倍之数，同时有大量召唤兽、战兽辅助，但恐人族三爪、四爪太难对付，这支军队未必能解决恐人，即使耗光四爪魔法，死战到最后，最多拼出一个惨胜的结果，大多数佣兵会折损在此。

　　这不是想要看到的结果。

　　“我们撤！”

　　张牧又挥出一道飓风剑气，率先退了回来，趁着阵型没有被打乱，发出撤退命令。召唤师、猎人马上控制召唤兽或战兽挡在前面，用来拖延恐人族时间，佣兵开始后退与恐人拉开距离。

　　三爪见人族想撤走，暴吼道：“人族想逃！给我追！”

　　恐人族不想放过眼前敌人，尤其是撤退中敌人。战争中撤退命令是不能随便下达，尤其是与敌人交战在一起的时候，如果没有把握好撤退时机，敌军趁撤退发起袭击，人族极有可能会落个全军覆没的下场。

　　撤退过程中，翼龙骑士无疑是最大阻挠，他们移动速度太快，直接绕到人族前方发起攻击，盾战、骑士把盾举过头顶抵御箭矢，射手、猎人、法师则进行反击。人族速度因为翼龙刮关系，不断减慢着。

　　当经过一片空地。

　　恐人族地面地面部队眼见就要追上时。

　　十几只黑色大虫，从地面忽然钻出来，正式虫巢孕育的战斗虫，全身都绑满地精炸药，当恐人经过时，直接进行了引爆。

　　火光在漆黑荒野中不断闪现，恐人上百人被炸死或炸伤。

　　地精炸药本来是攻城战中，专门用来轰炸城墙的，威力非常强大。张牧把炸药绑在战斗虫身上，当成杀伤敌人的炸弹来使用。恐人被炸得七荤八素时候，突然又一脚踩入陷阱区，各种冰霜陷阱、减速陷阱、迟缓陷阱、烟雾陷阱……纷纷被触发。

　　张牧做事，总喜欢留好后路。决定发起攻击前，佣兵就在撤退必经路线上，偷偷地埋下几百个陷阱，简单做好识别标记。当佣兵撤退时，恐人族追到这里，一定会踏进陷阱区。

　　人族趁机掉头杀一个回马枪，双方又进行一番短暂激战，恐人族留下一百多具尸体，放弃进行追击，全部退回残破车站。

　　张牧不敢在野外久留，立刻带着伤员回到车站。

　　这一战斗并不顺利。

　　恐人两位领袖的实力，有点超乎预料了。

　　“伤亡情况统计出来了吗？”

　　“总共失去四百多人，重伤三百多个，恐人族伤亡情况应该与我们差不多！”

　　幸亏伤亡不重。

　　这是一次试探性战争，谈不上胜败，不过让张牧对恐人族实力有一定了解。哪怕是奇袭情况下，也没有办法取得优势，恐人族一支四千多人部队，夜战能力足以与人族八九千人相提并论。

　　如果其余剩余恐人军队，在一爪率领下杀来。人族就算在防御情况下，也未必挡得住恐人攻击。

　　敌我差距太大了。

　　张牧感到一筹莫展。

　　黄天忽然带来一个消息：“最新情报，地精族又一座车站被犬人族攻破，地精族主站就快暴露在恐人、犬人族势力下。”

　　主站一旦被破，大败就无可挽回了。

　　“连地精族都快撑不住了吗？”

　　张牧在仔细查看一番地图，地精被两族打得喘不过气来，不出三日主站就会面临同时被犬人、恐人攻打局面。人族不能及时赶过去，地精族的灭亡就会成定局。

　　恐人族把最大对手地精消灭掉以后，一定会过来合兵，顺手把人族也干掉的！


第一百一十五章 见面

　　天已经亮了。

　　张牧独自研究许久，却没有想出破敌良策。只好先放下，从魔法帐篷走出来，盔甲上血迹未擦，已凝固成一块块暗红色血斑，他深吸一口气，晨间空气有点潮冷，淡淡血腥味萦绕其中。

　　从城墙方向传出一阵阵呻吟，几百个伤员坐在墙下，正在等待治疗，重伤残疾几百人，至于中轻伤者就更多了，佣兵牧师不太够用，有不少伤员都无法得到及时治疗。

　　“是会长！”

　　“会长好！”

　　张牧变成视线焦点。

　　伤员痛苦呻吟全消失，众人目光落在张牧身上，全都充满殷切和狂热，几名负责治疗的牧师站起来准备行礼，张牧摆摆手示意继续忙自己的事情。

　　“木头！”

　　前面站起一个人影，是冷韵。因为治疗师数量太少，只好让治愈法术的元素师冷韵也来帮忙，旁边站着黄泉首席牧师林彩艳，因为连续治疗十几个重伤员，魔法值已经耗尽，正在用魔法药水恢复。

　　“伤员状况还好吧？”

　　林彩艳叹口气说：“那边有一个快不行，你去看看吧。”

　　张牧顺着所指望去，墙角躺着一个被严重烧伤的战士，他一定是被高级魔法火焰击中，盔甲都融化，肌肉完全碳化，骨骼都受到损伤。理论上，战士生命不到0是不会死的，不过在受到过于严重伤势时，低级治愈术就会失去效果。

　　这名战士大半身体被烧，组织彻底毁坏，有些内脏被烧掉了，除非有C级以上治疗术，否则不可能将其治好。战士被同伴带回来的时候，本来还剩下几十点生命，只是身体无法自我愈合，更无法得到有效治疗，生命陆陆续续下掉，只剩个位数了。

　　这种等待死亡的感觉，想想都可怕。

　　张牧走到过去，蹲了下来。

　　这具像焦尸一样的战士，早就感觉不到疼痛，那一只仅剩的左眼倒没有恐惧，充满麻木和茫然。当感觉到张牧到来，目光顿时恢复一丝神采，艰难坐了起来。

　　“别乱动！”张牧压低声音说，“不要害怕，我会想办法治好你的。”

　　“不用，我知道……我不行了。”这名勇敢战士，突然伸出焦黑的左手，回光返照般瞪大眼睛问，“会长！我们一定会胜利的对吗？”

　　“会，一定会胜利！”

　　张牧不知怎么安慰他，只能紧紧握住焦黑的手，心中却像被堵着一块石头。突然产生一种负罪感，如果不是昨天发动战斗，勇敢的战士就不会死了，虽然决策本身合情合理无可厚非……

　　“我相信你，人族必胜……真想看看外面世界，希望外面充满和平，没有战争，没有杀戮……我没有丢人族脸……只是再也见不到老婆孩子了……”

　　这名战士生命降到了0，目光彻底涣散，终于彻底失去生机。

　　张牧默默将焦黑手放下，仰天血色苍穹，突然叹了口气，“他是哪支队伍的战士？”

　　冷韵回答说：“第三中队第一小队，是巨人佣兵团的人。”

　　林彩艳补充说：“第一小队在撤退时，勇敢的挡住恐人族，只有6人活着回来。”

　　张牧的目光扫过众人，佣兵伤势大多凄惨，心中异常沉重，地位越高，责任越大，正因为佣兵的信赖，所以才舍生忘死的奋斗在战场上。死亡是战争的必然产物，张牧能做的，只是尽最大努力，让更多人活着走出去。

　　“不惜代价，一定要治好大家！”

　　“是！”

　　张牧回到临时制作的魔法帐篷里，传令兵又将新得战况报告给张牧，局势越来越恶化，地精族又丢一座车站，恐人筹备将在两三日内，开始进攻地精族主站。

　　地精族到了生死存亡的关头。

　　人族军的力量太弱，况且遭到三爪的牵制，军队要是有什么动作，恐人马上就会尾随而来，完全就没有偷袭的机会。

　　“木头！”雷鸣忽然走过来：“一百多里外的车站，出现犬人族！”

　　张牧一惊：“有多少？”

　　雷鸣摇摇头说：“大概500人左右，或许是先头部队。”

　　张牧在地图上找出犬人出现的位置，这是一座无法占领的车站，所以犬人才能畅通无阻，从战场另一边直接抵达。只有500多人，那么一定是先头部队，两族对地精发起总攻在即，犬人为什么会出现在这里呢？

　　雷鸣询问道：“你怎么看？”

　　张牧点点头说：“暂时无法判断，不过是个难得机会，我要亲自过去一趟。”

　　雷鸣大惊失色：“这怎么可以？犬人数量固然不多，但也有整整五百人。”

　　“不用担心，区区五百而已，哪怕打不过，至少能逃走。”

　　张牧有种直觉，这个关头，犬人出现在此，目的并不单纯。估计不是因为恐人，而是为人类而来。地精被打得七零八落，光凭人族力量，无法同时对抗两族，目前唯一希望，就在犬人族身上。

　　如果能说服犬人，让犬人族主动退兵。

　　人族与地精的力量，还是有机会对付恐人族。

　　黄建业得知后，首先表示赞同：“会长说的没错，恐人和地精无法改变，现在唯一变数是犬人，犬人族的任何动作，全都有可能影响到战争结果。不过游说工作，你亲自去并不合适，不如交给我来吧。”

　　“不，风牙被放回去之后，犬人族上下，大概都知道我的存在，我去才有足够说服力。”

　　张牧拒绝提议，黄建业或许多谋善辩，不过犬人并不认识他，即使愿意谈，也未必相信人族。这件事情关系重大，容不得半点差错！

　　“我有无敌技能【天神赐福】，外加逃跑技能【疾风遁】，逃跑没有问题！”

　　事不宜迟。

　　张牧交代几句就要出发了。

　　林彩艳满脸担忧和焦虑：“木头，你要小心！”

　　虽然张牧表现很轻松，犹如赶赴朋友约会一样，其实此行却万分凶险。这些是犬人族的精英，大多数身怀绝技，甚至出现不逊色于张牧的顶尖高手。

　　犬人要是心生歹意，能不能跑掉很成问题，犬人最擅长的就是追踪。

　　列车进站了，张牧独自登上火车。

　　杜蓉蓉大叫：“木头加油！我相信你！”

　　“老大，一定要平安回来！”

　　众人纷纷叫起来。

　　冷韵没有表现出任何焦虑，明眸闪动，盯张牧，她很平静，没有说一句话。犬人出现或许只是一次巧合，张牧或许会自投罗网，他还是义无反顾的过去了。

　　这是一个男人，最基本品质，敢担当！

　　冷韵坚信。

　　张牧能创造奇迹！

　　时间到了。

　　张牧对众人露出一个微笑，伸出右手，露出大拇指，下一秒，车门紧紧关闭。轰轰声中，不断提速，不一会儿就冲出车站。

　　虽然不知车门打开会面对什么。

　　为大家，为营地，他将义无反顾的。

　　张牧想起不久前死在城墙下的战士，想起每一个佣兵殷切期盼而又充满信任的目光，每一道眼神都深深触动内心。张牧本来一无所有，包括生命，现在忽然收获那么多，所以一定要担负起使命和责任。

　　犬人出现在200里不到地方，按照黑色列车速度，十几分钟就能抵达，列车刚把速度提到最快没两分钟，又进入明显减速中，最后呼啸驶进一座车站中，慢慢的停到站台里。

　　啪！

　　车门忽然左右分开。

　　张牧直接走列车，根本不用找，基本上一眼就能见到候车厅中的犬人。

　　“是你！”

　　其中一个黑毛犬人低吼起来。

　　张牧面不改色，镇定自若说：“风牙，最近过得可好啊？”

　　风牙嘶吼一声就要扑上来。

　　“回来！”

　　一个充满威严声音响起。

　　张牧的视线绕开风牙，落在一个雄壮犬人身上，这是张牧见过最高最壮的犬人，差不多有3米身高，浑身赤红色皮毛，颈部胸口毛很发达，面大如盆，犹如雄狮，不怒自威。

　　【犬人】（白银领主），生命8500，魔法6000，力量DD，敏捷DD，体质DD，精神D-，狂兽斩LV5，野蛮冲撞LV5，狂吠冲击LV5，高级追踪LV5……

　　好强的犬人战士！

　　这个犬人的实力，恐怕不比五爪或黑枪弱，张牧没有稳胜的自信。

　　犬人旁边站着十几个精干犬人，各个都达到黑铁领主层次，不比风牙弱多少，有几个达到青铜领主层次，实力已经比风牙更强，外加白银领主实力的家伙，果然都是犬人族高层。

　　“我叫赤牙，犬人族长！”

　　“鬼面，人族最高领袖！”

　　赤牙暗中施展数个侦查类技能，无一例外失败了，西格拉斯之面的效果激发，一切信息都被隐藏，甚至连种族信息都看不出来，只故意留着气味没有遮掩，让犬人能分辨自己身份。


第一百一十六章 赤牙

　　赤牙就是曙光地区的犬人族长，背上挂着一把赤红色的宽刃大刀，手中握着一件非常特别的武器，那是一个用金属锁链连接的巨大金属球，金属球比脸盆都大，表面布满锋利尖刺，是一把链锤，也就是俗称流星锤。

　　一百多位犬人蠢蠢欲动，全都有意无意包围张牧。

　　张牧装作没有看见，风轻云淡地问一句：“地精的东西还好用吗？”

　　风牙咬牙切齿说：“那一天你是故意放走我的！”

　　“原来知道了。”张牧摇摇头，用无奈语气说：“你也不是太笨嘛！”

　　“你……”

　　风牙恼羞成怒，差点当场暴走。

　　若非父亲不准，风牙早就扑上去了。

　　自从风牙自作聪明窃取情报，从地精手中夺走一大批重要补给，结果彻底惹怒地精，他们一刻没有放弃追回。当然，那笔东西价值极高，收获远超过犬人的损失，但是想到被人族力量，风牙心里就很不爽。

　　这个时候赤牙开口说话了，桀桀笑几声：“你敢一个人过来，胆子不小嘛！人类，你就不怕我杀了你？”

　　张牧半点畏惧之色都没有：“你不会这么做！”

　　“受死！”

　　赤牙两眼一瞪，突然握住链锤，猛地一甩，本来1米长锁链，居然被拉长到四五米，堪比脸盆的巨球，燃起熊熊烈火，突然向张牧袭来。张牧站在原地没动，那刺锤就快击中面部瞬间。赤牙用力一拉，突然停在面前。

　　一股强大劲风迎面吹来，热浪能将人烤熟一样、张牧眼睛都没眨一下。

　　“好，是个勇士！”赤牙收回流星锤，刺锤落到脚下，地面都被砸出一个坑，“你有与我交谈的资格。”

　　张牧开门见山说：“犬人想灭掉地精，也想灭掉恐人，这一点我们能达成共识。”

　　“哦？”赤牙有点吃惊了，“你怎么知道我想灭掉地精族和恐人族？”

　　“地精族与犬人有仇，恐人与犬人也曾有过节，两族一个是曙光地区最富裕的种族，一个是曙光地区最强种族，他们的实力都远胜犬人族数倍。无论哪个存在下来，对犬人族而言都是一种威胁，不如借此良机灭掉。”张牧盯着赤牙说：“犬人要是愿意倒戈，地精与恐人将不复存在！两族生死，只在一念之间！犬人族处在的位置，是曙光营地势力变更的关键！”

　　赤牙咧咧嘴说：“你说的不错。恐人与地精，没有一个是好东西，我早就想灭掉他们了！”

　　张牧马上提出建议：“这很简单，犬人决战之时，突然倒戈攻向恐人，恐人族将同时受到三族攻击，哪怕军队就算再强，也难逃灭亡命运。”

　　赤牙不屑地说：“你想把犬人当成傻子吗？如果选择联手，地精一旦胜利，那笔必然会对犬人展开攻击。我想，人族不会放过一个痛打落水狗的机会吧！”

　　张牧早就猜到，犬人不会在决战时直接对恐人族下手。因为恐人军队要是在战场上被消灭，地精和人族免不了要对犬人下手。

　　赤牙直接开口说道：“犬人不参加决战就是！”

　　犬人想退兵？

　　如果赤牙没有故意使诈，那么绝对是一件好事，虽说地精被打得半残，不过百足之虫死而不僵，哪怕仗着残余军队和势力，一样能发挥出不弱的实力，外加人族八九千人大军，这就具备与恐人族一拼的力量。

　　赤牙将犬人退出消息告诉张牧，是想大笑人族顾虑，全力以赴吗？

　　三族互相争斗，犬人却能保留实力，坐收渔翁之利！

　　好一把如意算盘！

　　张牧才不会赤牙得逞，“你想的太肤浅，犬人一旦退出，恐人会参加决战吗？”

　　赤牙眉头皱起来：“这又有什么难，我们会假装参加决战，战争爆发时又忽然撤离。”

　　“没用，恐人军一分为二，一支牵制人族，一支进攻地精。犬人退出，只有一半的恐人军，不足以攻陷地精总站。至于另一支军队，既牵制人族，也被人族牵制，不敢轻易动弹。恐人也会强行终止战争，这个一举灭掉两个强族的良机将彻底丧失。”

　　“父亲，你别听他说。此人满肚阴谋诡计！如果按照他说的来做，犬人族一定没有好下场！”

　　风牙领教过张牧的狡猾，因此对张牧特别忌惮。

　　赤牙打断儿子，“你有什么计划，先先说说看。”

　　“你向恐人族要求改变任务，让犬人来对付人族。”张牧停顿一下，“我们可以假装打上几场，或假装陷入对峙，实际上是为迷惑恐人族。有犬人族牵制人族，恐人族一定会把军队收回，军队合二为一并对地精展开总共。”

　　“一爪会同意吗？”

　　“恐人与犬人，本来就无法互相信任！你们在战场，非但不能并肩作战，反而会因忌惮遭到对方暗算，打得畏手畏脚。现在，犬人主动牵制人族，解放恐人全部力量，这是一个不错的避战理由！现在的地精，实力折损六七分，按照恐人族性格，绝不会放过一个能灭掉地精族的绝佳机会！”

　　赤牙仔细想想：“让恐人与地精决战，而恐人一定想不到，犬人与人族暗通。当决战爆发时候，犬人再偷偷把人族放出去，让人族联合地精联合起来夹击恐人族？”

　　最可能出现结果就是，恐人族先与地精打得两败俱伤，地精就快撑不住的时候，人族忽然加入战斗，配合地精干掉恐人族。人族又会顺势把地精也灭掉，两大强族的主力会灰飞烟灭，人族经历几场大战，主力就算没有尽损，恐怕也元气大伤。

　　那个时候。

　　犬人族岂不是迎来咸鱼翻身机会？

　　张牧猜到赤牙想法：“合作，当然要双方都受益才行，如果就让犬人捡便宜，人族在前面冲锋陷阵，这种事我可做不出来。”

　　赤牙有点不满：“你到底想怎么样？”

　　“人族元气大伤之际，犬人杀来，该怎么办？”

　　“我向犬神发誓！绝不发起攻击！”

　　“不，相比誓言，我觉得干一点实际的事情比较有说服力。”

　　“你要犬人干什么？”

　　赤牙完全相信张牧计划。

　　这是一个一举干掉两大强族的绝佳机会！

　　张牧与赤牙密谋半个多小时，最终登上火车，踏上返程的道路，犬人也没有阻拦，任由张牧离去。

　　风牙非常不放心：“我们真要相信他妈？”

　　赤牙摇摇头说：“这个计划对我们而言，没有任何坏处。人族比任何一族都想灭掉恐人，如果地精虚弱不堪，人族不建议顺便干掉。至于犬人族，只需保存实力就行……”

　　“保存实力？”

　　“那个人族自作聪明，留下一个巨大破绽却不自知！”

　　“破障？”

　　赤牙点点头说：“称霸曙光地区的种族，必是犬人族！”

　　十几分钟后。

　　张牧回到人族占领的车站，众人早就等候多时，他们通过侦察虫，能见到张牧与犬人接触过程，因此张牧刚回来，众人就守候在车站外等待多时了。

　　黄建业问：“犬人果然不是前来战斗的，你们说了些什么？”

　　张牧把事情经过简单描述一遍：“如果犬人履行诺言，危机或许就会变成一次铲除异族势力的良机。”

　　大家没想到，局势以外出现改变。

　　犬人要是倒戈，无疑是一场恐人族的灾难！

　　第二天。

　　本来一刻不停进攻地精族的犬人族，突然选择放弃攻击地精，其中有一大半向人族车站前进，要求与恐人族切换任务，由犬人来对付人类，恐人则专心对付地精。

　　恐人与地精战争，已经陷入至关重要的阶段，恐人族不可能轻易放弃，犬人参不参加战斗都无所谓，只要能帮忙对付人族就可以了。恐人族要是把地精灭掉，人族根本不足为惧。

　　犬人族，天赋平平，血脉平平，一个没发展的盗贼种族罢了。

　　“全体休息跳帧，三爪的军队明日就会抵达，我们将发起对地精主站的进攻！”

　　一爪向中恐人宣布完。

　　二爪找上一爪：“犬人族放弃攻击地精，有点突然，会不会暗藏猫腻？”

　　一爪明白二爪性格，他在族中以谨慎著称，一爪却颇为不屑说：“犬人作风又不是不知道？这些家伙贪生怕死，地精主站是地精族众多车站中，最难以攻陷一座，所以犬人找借口跑开了，别管他了，我们计划攻站！”

　　“报告，犬人军队抵达人族驻军附近，已经与人族爆发数次冲突！”

　　“好，很好！”

　　人族与犬人出现摩擦，那是最好不过结果，非但打消一爪顾虑，还彻底解放三爪率领的恐人族大军。

　　二爪念此，也不好在说什么了。

　　“全部准备了。”

　　一爪又亲自巡逻一遍。

　　前方大约百里外就是地精主站！

　　地精武器不是闹着玩的，不知道主站中会出现多少强大武器，所以一爪没有任何小视对付想法，此战非但要好好打，更要全力以赴去打。

　　“报告，三爪、四爪率军归来，现在距此剩4、5公里左右！”


第一百一十七章 变天

　　恐人8000精锐军队，终于会合了。

　　翼龙人一爪，雷系法师二爪，暴龙盾战三爪，超强祭司四爪，四位至高的领袖亲自率领！

　　这一支军队是恐人族最强部队，更是称霸曙光地区的根本。

　　如果全军覆没，至少要经历三五年时间，才有望重新恢复力量。

　　地精被打得半残了，黑枪、铁臂在内的强者，只靠四千多精锐，躲在高大坚实的围墙后面展开防御。地精力量本就不强大，军队战力不占优势，哪怕相同数量对抗，也不是恐人族对手。

　　此刻却要面对一倍之数的恐人，尤其是一爪在内的恐人领袖！

　　地精能依赖的东西，只有地精族独有的科技装备，例如威力强大的重型枪械、大型火炮、战争机器、地雷、炸药等等。只是受地域限制，地精不可能掌握特别强的科技装备……局势并不容乐观。

　　恐人大军共有100头暴龙人，其中50头整齐排列在前方，其余安插在各个队伍中。这些暴龙人普遍具有黑铁领主实力。超过500只翼龙骑士，呈5个阵列来回盘旋，一阵阵刺耳的尖鸣声，犹如夜枭的长鸣。

　　恐人族战士密密麻麻布满大地，从高空俯视，犹如一大群蚂蚁。

　　“曙光地区，只有一族有资格幸存！”一爪停留在空中，目光阴沉残忍，凝视地精主站的高墙，“那就是恐人族！”

　　“各部准备完毕，随时能发起攻击！”

　　一爪为保险起见又问：“人族呢？”

　　“侦察兵密切监视之中，人族与犬人数次交锋，无法突破犬人族封锁，现在呈现出急躁的状态。人族全族战士不久前集结，准备与犬人主力决战，想在我们与地精决战前杀过来。”

　　一爪冷笑，“太晚了！犬人固然一帮废物，不过暂时挡住人族，根本不在话下！”

　　二爪点点头：“没错，只要灭掉地精族，这片土地再没有势力能抵挡我们。”

　　“继续监视！”一爪抽出长剑，“传令，准备总攻！”

　　恐人发出震耳欲聋的吼声，大军浩浩荡荡向前推进，一场决定曙光地区命运的大战，就此拉开了序幕。

　　……

　　几小时后，消息传到人族耳朵里。

　　“侦察虫带回消息，恐人与地精爆发决战了！”

　　张牧坐在黑爪背上，雷鸣骑着铁蜥龙兽，黄天也骑着一头亚龙，分别位于张牧左右，三人背后是叶千秋、柳水烟、吴峰在内的一群佣兵，差不多达到9000人，是人族尖端力量。

　　“战况怎么样？”

　　“第一波攻击就非常惨烈，恐人族没有破城，地精族大多数防御武器被摧毁，围墙受到极其严重损坏，恐人付出两千多伤亡代价，现在已经退了回去，经过休息和恢复，重新整理队伍和排布战术，第二波攻击马上就要打响。”

　　“地精好像是真守不住了。”雷鸣感到很不解，“为什么还不出手，依我看地精挡不住恐人族的第二波攻势。”

　　张牧心中计算着时间：“现在不是插手的最好时机。”说着，他抬起头，远处徘徊着几只翼龙：“你们要明白，恐人不是白痴，我们一直处在监视中，人族一旦进入战场，恐人族必然会提前知道。”

　　恐人显然对犬人不放心，因此留下大量侦察兵，时时刻刻掌握人族动向。

　　如果冒然进入战区，恐人必然会发觉，提前做出防备。

　　张牧忽然对雷鸣说：“顺便传令到营地，不管用什么办法，立刻集结一支不少于4000人的队伍，送到总站去。”

　　“人族精锐全部出动了，现在营地没有20级以上战士，全是17、8级左右，让他们参战，难以起到作用。”

　　“弱一点就弱一点，人族就快面临后援中断的局面，现在进入血光平原的战士越多越好。”

　　“后援中断？”

　　张牧点头说：“不必多问，时间到了，自然会明白。营地战士一旦送到，让大家立刻收拢物资，全体放弃血光总站驻守，乘车到逐鹿站附近待命。另派出大量盗贼和猎人，全力清除哥布林村庄和虫山附近的痕迹，尤其是气味，一定保证虫山和哥布林村子的隐秘。”

　　舍弃总站？

　　这是自断根基啊！

　　张牧在想什么！

　　众人目瞪口呆，不过碍于身份不便开口，只能看着黄天、雷鸣，希望二人能问个原因。

　　黄天、雷鸣却陷入了沉思。

　　“报告！”

　　“恐人又发出攻击了！”

　　张牧知道，时机来了。

　　犬人前些天，已经占领地精几座车站，有数座距总站非常近。

　　张牧派出几支佣兵，偷偷进入其中一座车站，打掉犬人旗帜。那座车站中依然驻守犬人，实际却是一种掩护，车站的占领种族，已经更变了，变成人族车站，恐人却不知情。

　　张牧看一眼时间，“我们还有1小时56分钟，出发吧！”

　　大军总算开动了，浩浩荡荡向犬人车站而去。

　　天空中徘徊恐人侦察兵不敢怠慢，立刻跟随人族军队步伐前进，人族大约用1小时，抵达犬人车站，站内驻守大约6000犬人精锐，精悍战士布满城墙，除常见弓弩之外，各种火炮、枪械、战争机器也是层出不穷。

　　全是从地精族手中抢来武器！

　　犬人族非常特殊，这是个无法被偷袭种族！

　　犬人盗贼数量太多，而且追踪能力太强，哪怕十几里外出现一支百人小队，都逃不过犬人追踪。况且是近万人的大军，恐怕远隔几十里，恐人就从吹来风中嗅到人族气味了。

　　任何偷袭、奇袭的攻击方式，或许对恐人族、地精族管用，可在犬人族面前，没有任何意义。最好办法就是强攻，凝聚最强兵力，爆发一次彻底强攻！

　　张牧心中默默计算时间：“还有20分钟！”

　　人族大军驻足在犬人车站前。

　　几只翼龙在天际徘徊，大地之上，两族对峙，气氛凝重，充满杀气。

　　“我再重复一边，现在做得一切，不过演戏给恐人看，我们并非真要开战！”

　　“大概10分钟后，犬人会主动开门。再过10分钟，前往战场的列车就会抵达。我们要在门打开的瞬间，全速冲入车站，5分钟内打掉旗帜，然后进候车亭，火车开进站，只停留10分钟。我们有充足时间登上列车，从此到地精主站附近，只需要30分钟不到，那边车站已提前被人族掌握，还有负责接头和辅助犬人。”

　　“我们必须争分夺秒，所以速度一定要快！”

　　“还有5分钟！”

　　“还有3分钟！”

　　“还有2分钟！”

　　“还有1分钟！”

　　张牧抽出武器，大声喊道：“全体准备！”

　　十分钟才过，本在城墙之上严密守卫的犬人，突然间全部撤下去，车站大门轰然打开了。

　　“冲！”

　　“杀啊——！”

　　人族故作声势，集体发起猛冲。

　　张牧骑着黑爪，率先冲进车站，佣兵浩浩荡荡涌入车站，车站中驻守的6000犬人精锐视若无睹，全都站在两旁，任由人族冲进来。张牧进来第一件事情，就是对车站的旗帜发起攻击。

　　“快打掉旗帜！”

　　这座车站是可以占领的车站，只有把旗帜打掉，才算占领车站。

　　众人魔法、箭矢轰上去，本来生命雄厚的种族旗帜，眨眼之间就见底了，占领车站佣兵团，会获得车站50%收益，几千人同时使用车站，每次产生路费数额都是巨大的，这笔钱全部上缴佣兵工会，用来作为佣兵工会的发展资金。

　　旗帜倒塌后，立刻消失。

　　大约几秒，一支新得旗帜出现在车站中。

　　“占领完毕，去候车亭！”

　　人族争分夺秒，全向候车亭方向涌去，几千人排成一列，站在站台上，远方响起列车轰鸣声，还有几分钟黑色列车就要进站了。

　　赤牙提着链锤站在候车亭中，从人群中找到张牧：“按照我们的约定，1000名犬人盗贼，500名犬人刺客，已经在待命了，他们全是最优秀的犬人，辅助人族灭掉恐人和地精！犬人族履行了约定，希望人族不要让我们失望！”

　　“轰隆隆……”

　　黑色列车冲进车站，在站台上挺稳了，车门全部打开，众人一窝蜂涌上列车。

　　“此战之后，恐人、地精将会除名！”

　　张牧说完就，转身进入车站。

　　几分钟，黑色列车发动，载着人族冲出车站，眨眼消失在旷野中“曙光地区就要变天了！”赤牙望着消失列车，嘴角忽然挂起一丝微笑：“犬人称霸时代就要来临！”

　　风牙赶紧问：“父亲，你……？”

　　赤牙打断道：“战士全都准备好了吗？”

　　“是的！”

　　赤牙望着车站内6000名犬人精锐，踌躇满志说道：“人族精锐、恐人精锐、地精精锐，正在战场上厮杀，最终受益的将是犬人。”

　　“我们该怎么做？恐人、地精要是真的被灭掉，我们最大的敌人就是人族了！”

　　“没错，所以要提前做好对付人族准备！”

　　风牙赶紧说：“我们马上跟过去，三族战斗一结束，犬人出现收拾残局！”

　　“我有一个更好注意！”赤牙转过头，“现在人族精锐尽出，主站必然空虚，我们6000精锐闲置，相比进入战场，冒险一战，不如来一个釜底抽薪，直接把人族主站夺了，从根源对人族发起打击！”

　　“好！”

　　“族长妙计啊！”

　　风牙却皱起眉，是啊，犬人有6000精锐闲置在此，夺取人族主站是易如反掌！

　　偏偏觉得有点不妥……这种事情，那个人类会想不到吗？

　　风牙与戴着面具的人打过几次交道了，深知对方心思细腻，布局极其谨慎，他真会留下一个那么大的破绽让犬人去钻吗？

　　那些负责侦查的翼龙骑士愣好半天。

　　这是怎么回事？

　　恐人族的侦察兵慌乱起来！

　　靠近观察六七分钟，总算明白事情经过了！

　　不妙！

　　人族和犬人联手了！


第一百一十八章 决战

　　一个多小时前。

　　战场狼藉，满目疮痍，布满战斗痕迹，破碎的盾牌，劈裂的盔甲，遗落四处。魔法火焰点起枯草，还在燃烧着，滚滚黑烟直升云霄，暗红色阴云被渲染的更加压抑阴沉。

　　地精主站的城墙塌陷小半，数台报废的战争机器倒在外面，四周倒着上百架被打得七零八落的机械人。

　　第一次总攻结束了。

　　恐人族剩五六千人，地精族战死千余人，不过围墙被攻破，用来抵抗恐人族站在武器，绝大多数都毁在战争中。黑枪带着三千多名地精战士，守在残破车站中，基本失去抵抗能力。

　　“恐人会再次攻击！”

　　“立刻修补城墙和陷阱！”

　　地精带着一个个像圆盘的东西冲出来，埋在城墙外面，魔法地雷剩余不多，也没有必要在保留，地精族能否挡住恐人族的下一波攻击都还难说。

　　至于城墙缺口，用一台D-25战争机器来堵住。

　　“恐人来了！”

　　一个地精观察兵大声叫起来。

　　那遥远地平线上的恐人军，终究还是出动了，他们经过一段时间休息和调整，重新恢复进攻利器，暴龙盾战三爪，手提巨盾走在前面，天空中二爪骑着一头蓝色的变异翼龙，周边电弧跳动，恐怖的魔法力量在凝聚。四爪则被保护在队伍中间，不断给战士施展增幅类法术。

　　黑枪表情沉重：“非要不死不休吗？”

　　铁臂大吼：“跟恐人拼了！”

　　地精没有退路，只能背水一战。地精纷纷登上城墙，数百火枪对准恐人，几十门火炮准备就绪。

　　“来吧！来吧！”

　　铁臂大吼起来。

　　一名前列的暴龙人，突然取出巨大号角，“呜——！”闷雷一样的声音回荡在大地上，其中蕴含魔法力量，让恐人族攻击大大提升。

　　“开火！”

　　恐人族气势汹汹杀过来，这才刚进入地精族射程，地精马上就开火，一颗颗子弹尖啸射出，打在前排暴龙人身上，全都造成不低伤害。火炮发射，炮弹划过弧线，落在恐人军队中，每次爆炸都能干掉数个恐人，还造成更多恐人受伤。

　　二爪带着三百多只翼龙，从空中迎击地精，只见子弹直接洒向空中，大量翼龙来不及靠近就被打得血肉模糊。二爪长杖用力一举，云层中忽然响起雷鸣，十几道电光从天而降，落在城墙之上，瞬间秒掉几十个地精，同时把围墙炸出一个窟窿。

　　“嗡嗡嗡……”

　　嗡鸣声中，地精直升机腾空而起，十几道青色旋翼射出，犹如十几块青色光盘，切向空中翼龙骑士，肉体撕裂声中，翼龙纷纷悲鸣落地。

　　那一台负责堵住缺口的战争机器，它的下身是履带结构的战车，所以稳如泰山，无法被击倒，它的上身是人形机械结构，左手一挺重型机枪，骤然开火了，火舌长达尺许，无数子弹喷洒出来，势如暴雨，洒入人群。

　　整整一片恐人中枪倒地。

　　“吼！”

　　一头暴龙狂战，手提千斤重狼牙棒，以堪比火车头速度，迈着惊天步伐冲上来，密集子弹狂撒过来，全身血花溅射，中弹百余处，却浑然未觉一样杀至，狼牙棒重砸在战争机器上声，金属断裂声音，战争机器破碎大块。

　　铿——！

　　战争机器抬起右臂，犹如巨型电锯的武器高速运作起来，转动过程中带动风元素，所以产生无以伦比的切割能力，一刀切在暴龙人肩膀上，犹如切一块泥巴，暴龙人右臂切开大半，鲜血像喷泉一样洒出。

　　又一梭子弹上去。

　　暴龙人悲嚎倒地。

　　战争机器干掉暴龙人，半秒都没有迟疑，立马对其他目标发起攻击，这台机器完全是为战争而生，战斗能力极其强大，挡住恐人数分钟之久。突然一道几十丈长的青芒，从高空斩下。

　　金属断裂声响起，战争机器左臂被干净利落的切断，火力凶猛的巨型枪械掉在地上。

　　战争机器右臂向翼人扫去。

　　一爪速度更快，青色剑光一扫，右臂也被切断了。

　　只用区区两剑，轻易瓦解战争机器的战斗能力，一爪半秒都没停留，双翼骤然一拍，犹如流星，射向天空，数道青色剑光劈出，一架直升机当场爆裂开来。

　　三爪用盾撞开战争机器，恐人大军蜂拥而上，总算杀进地精族车站。战斗进入到白热化阶段，地精在车站内摆上百辆装甲车，地精族战士或躲在装甲车内，或站在墙上，疯狂对恐人开火。

　　地精直升机来回扫射，更是让恐人族，承受极大伤亡。

　　三爪顶着黑色巨盾向前冲，硬生生将地精车阵撞开，无数子弹落在三爪身上，厚实铠甲被打得千疮百孔，三爪生命却始终保持在50%以上，每当生命跌落，四爪就用一个大型治疗术拉回来。

　　“吼——！”

　　三爪咆哮着把一亮装甲车砸翻。

　　“恐人，受死！”

　　一个地精声音响起，铁臂忽然高高跳起，抡起复杂结构的机械臂，骤然向三爪锤下去。地精并不大的拳头轰在巨盾上，骤然产生音爆之声，三爪被打得连退数步。

　　“装甲吗？”三爪顶着铁臂右手，“你的装甲并不完全！”

　　铁臂机械右臂忽然剧烈运作起来，机械臂结构发生改变，一根炮管从手臂中推出，左手托着右手，黑洞洞地炮管瞄准三爪。

　　“冰封炮！”

　　一道蓝色光束，从炮管中射出，落在三爪盾牌上，骤然化成厚厚寒冰扩散开来。寒冰蔓延速度非常快，只是眨眼间就遍布盾牌，甚至连三爪双手都被冻住了。

　　铁臂的装甲手臂继续运作，重新能量凝聚，准备再来一次的时候。天空炸响，一束绚丽雷光劈向他，铁臂被当场炸飞出去。

　　二爪俯冲而下，蓝色变异翼龙张开嘴，嘴中凝聚起强大雷光，这头变异翼龙，居然也擅长雷系攻击。正要对铁臂展开最后一击的时候，远处想起犹如凤鸣的叫声，一只巨大火焰鸟轰然而至，撞在二爪的魔法盾上，火焰被魔法盾当在外面，一粒子弹却破盾而入，击中二爪胸口。

　　黑枪手中的左轮依然冒着青烟，接着又朝三爪射出一枪，子弹击中三爪胸口，从中枪部位为中心，大量粗大藤蔓爆发出来，瞬间把三爪裹成一只粽子。

　　“铁臂，速退！”

　　地精铁臂重新站起来，目光中充满疯狂和绝然之色，突然一敲机械臂，从里面探出一支针剂，拔掉盖子，三寸长的细针，泛着幽幽蓝光！

　　黑枪大惊失色：“铁臂，住手，这一份魔法细胞是半成品，副作用太强，一旦使用将造成不可逆转结果！”

　　铁臂直接对胸口插进去，针刺入心脏中，液体直接注射进去。铁臂拔出注射器，随手丢在地上，铁臂一米五身高，本来在地精族中，算是比较高达，注射某种特殊细胞后，全身出现翻天覆地的变化，2米，3米，4米，5米……铁臂身体变大的同时，还长出大量黑色皮毛，尖长雪白地獠牙，只是几秒钟时间里，完全变成一头体型堪比暴龙人的怪物，血量增长十几倍不止。

　　装甲臂没有因体型变大而崩裂，反而有生命般，也放大十几倍。

　　“吼——！”

　　铁臂像一拳打在三爪盾牌上，寒冰破碎，藤蔓断裂，三爪就像一个被踢飞的巨球，滚出几十米远，不少恐人直接被压在下面。

　　一爪又斩碎一架飞机，从空中见到此幕，露出吃惊之色：“超级魔法细胞吗？这是外界的尖端技术，没想到曙光之地也能看见，只可惜，是半成品而已！”一爪就要冲下去拦住铁臂，突然收到一道传音。

　　“什么？人族！”

　　一爪表情大变。

　　人族赶来途中？

　　犬人与人族联合了！

　　“该死！”

　　一爪大怒。

　　“撤！”

　　“立刻撤！”

　　一爪没有选择，只能发出撤退命令，本来占据优势恐人，只能匆忙撤出车站，撤退过程之中，地精凶猛反扑，最终留下近千具尸体。恐人族付出巨大代价，终于从车站退出来，四五千人慌忙撤退，结果还没撤出十里远，突然进入一片陷阱区，各种陷阱纷纷爆发出来。

　　“是犬人盗贼干的！”

　　“这些该死家伙！”

　　赤牙留下1000多名盗贼在车站附近，当恐人发起总攻时候，盗贼就偷偷潜行过来，在恐人撤退的必经路上埋下陷阱用来拖延时间。

　　黑枪大声叫道：“全部攻击！灭掉恐人族！”

　　恐人遭到犬人伏击，撤退速度减慢了，地精装甲车一辆辆从车站冲出来，地精也集体触痛，全部向恐人发起追击。大约八九分钟后，远方忽然出现一条黑线，是人族。

　　“立刻突围！”

　　恐人被两面夹击，已经方寸大乱。

　　附近出现大群犬人身影，大量烟雾弹仍在附近，几里之内变成烟雾世界，恐人陷入烟雾中，分不清东南西北，已经乱了阵脚。

　　“嗖嗖嗖……”

　　无数飞镖毒针飞洒而来，四爪旁的恐人护卫一个个倒在地上。

　　几十道人影出现在四周，同时向四爪发起攻击，四爪危机关头，法杖重重一敲地面，脚下出现一个巨大魔法阵，几十道爆炸镖在爆开刹那，力量被魔法阵吸收了。

　　“破！”

　　力量重新喷发，几十个恐人被撕成碎片。

　　一道人影无声无息出现，一把匕首插刺出，四爪受到严重伤害，一个魔法将其轰飞，结果又中数镖。随后几十个刺客同时出现在身边，争先恐后发起攻击，四爪作为一个法师，哪能挡住那么多刺客攻击？

　　四爪足足干掉五六十个盗贼，最终身负重伤，被一个面带刀疤的犬人，一刀切断喉咙，鲜血飞洒中，倒在地上。

　　刀疤脸发出一声长吠：“我们任务完成，剩下是人族该干的事情！”

　　犬人迅速逃遁，1000名盗贼，500名此刻，为完成刺杀四爪计划，折损数量超过三分之一。

　　恐人第一祭司四爪被杀了！

　　恐人加持状态，瞬间全部消失，战斗力下降一大截！


第一百一十九章 加入战斗

　　张牧与赤牙达成一个协议。

　　人族愿意出动全部力量，参加到决战之中。

　　犬人不用参战，却一个重要的条件，那就是帮助人族杀掉四爪。

　　一爪、二爪、三爪不是轻易能杀掉的，只有四爪相对而言容易干掉，她是恐人族领袖中，实力最弱的一个。不过对于人族威胁上，甚至不比一爪小。祭司状态法术极强，大大提高战士战斗力，更具有强大治疗能力，为其他领袖保驾护航。

　　如果不把她除掉，一爪、二爪、三爪基本就是杀不死的。

　　虽然四爪相对更弱，不过要光明正大击杀，不是一件容易的事情，只能利用偷袭或暗杀方式来解决。

　　这个方面，是犬人族特长！

　　张牧早就猜到，当恐人得知人族赶来，一定会直接撤退。

　　这才让犬人偷偷潜行到必经之路上，暗中布下大量冰霜陷阱、晕眩陷阱、减速陷阱、烟雾陷阱。这些陷阱一方面能阻碍恐人逃走，另一方面也能打乱恐人阵型，从而创造出有利的刺杀条件。

　　犬人族没有让人失望，1500名精锐犬人出动，最终付出600多名犬人代价，终于在乱军之中将四爪击杀了。

　　四爪死亡，让恐人整体战力跌落一大截。

　　一爪愤怒咆哮道：“重组阵型，不要乱！”

　　恐人收拢队伍，大约剩4500人左右，犬人全部逃走了，前面有人族，后有地精，人族数量超过8500人，地精剩下2000多人左右，总数都破万了！

　　这些刚参战的人族，各个精力充沛，魔法力充足，处于全盛状态，而不像血战过两次的恐人地精。

　　“恐人，为你们行为付出代价吧！”

　　地精的装甲车追上恐人，车载机枪老远就开始扫射，一粒粒威力强劲的子弹，犹如雨点般撒出来，有一些体质较弱的法师，如果被大量子弹击中，瞬间就被撕裂开来。

　　恐人刚准备反击，突然一声怒吼响起。

　　铁臂化身成的一头黑毛巨怪，从阵列中直接跳出来，正在以极快速度冲杀上来。那一条装甲右臂具有无穷力量，每一拳都有万虎之力，哪怕暴龙人挨一拳，都会落个骨断筋折的下场。

　　翼龙骑士拉弓射箭，一支支箭矢射出，全插在铁臂身上。

　　铁臂却浑然未觉，前进速度半点未减。

　　“落雷！”

　　二爪释放一道闪电，铁臂用装甲右手一挡，雷光被装甲吸收后，一拳捶在地上，只见电光向周围爆发，周围十几个恐人陷入麻痹抽出状态，铁臂又奋力一扫，全都被击飞，摔在地上变成肉泥。

　　铁臂本就是地精族顶尖强者，当注射变身型的魔法细胞，实力提升好几倍！

　　这种魔法细胞是尖端科技产物，通常是用一些上古凶兽，或强大异兽的胚胎细胞与生命精华制成，非常地珍贵和罕见，当注射进体内，能暂时变成该种凶兽，同时具备该生灵一部分力量。

　　因为铁臂使用的细胞是残缺的半成品，一旦注射就无法变回原样，为维持强横身躯，只能消耗自身生命力，最终会导致衰老死去。

　　铁臂是在用生命作为代价，换取短暂的强大力量。

　　地精都杀红眼了。

　　恐人见无法再退，只能选择迎战。

　　这个时候，喊杀震天，人族杀到了，他们与地精两面夹击，同时对恐人主力发起攻击。

　　这是一场真正决战，三族将主力精锐，全部投入到了这里，最后的胜负会直接影响到生存与命运。

　　张牧骑着黑爪横冲直撞，最后冲进恐人队伍中，两把长剑笼罩着青色光芒，劈出瞬间，飓风爆发，恐人纷纷被吹到空中，绚丽剑光斩过，多名恐人被直接切碎，血肉漫天绽放。

　　人族军队化作一道洪流，浩浩荡荡向恐人发起冲杀，刀剑碰撞，盾牌破碎，甲胄撕裂，满地残肢碎肉，鲜血汇集成小流。众人把生死置之度外，只是忘情挥舞砍杀，疯狂程度远胜高过历史上的任何一场战斗。

　　叶千秋杀进恐人中，一杆银色长枪，宛若出海蛟龙，不停挑刺横扫，连续击倒四五个恐人。叶千秋很快发现，恐人实力都非常强，哪怕是普通小兵都具有非凡战斗力，甚至有能力抵挡住一两次攻击。

　　一个恐人战力递过两个人类。

　　其中常常出现一些不比龙魂、黄泉核心团弱的顶尖高手！

　　张牧作为头领，自然被恐人特别照顾，胸口插四支箭，背后也中三支，更被一枚火球打中，幸亏修炼【百炼蛮体】，张牧生存能力大增，体质非常强，攻击刺破盔甲后，只能堪堪穿过皮肉，无法造成太严重伤害。

　　每当生命值掉落，牧师、祭司马上把生命补充回来。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　吴峰挥舞地龙剑砍倒数名恐人，最终被一个恐人队长级，用一把长枪刺穿胸口，大吼一声，劈断长枪，又一剑将对方砍倒在地。这时又一个高级恐人跳出来，一剑砍下吴峰右臂。

　　“啊——！”

　　吴峰惨叫一声。

　　幸亏几名同伴，从左右及时冲出砍退恐人。

　　吴峰用左手捡起阔剑，大声吼道：“别管我！杀敌！”

　　恐人战斗能力非常强，战斗打响没有多久，有不少曙光营地成名的人族高手丧命了。如果不是恐人族两面受敌，光凭人族力量根本就不是恐人对手。

　　三族伤亡数量，变得越来越多了。

　　恐人受到两面夹击，处境最为危险，三爪挡住变成变成怪物的铁臂，一爪、二爪则向人族发起攻击，箭矢在漫天飞射，法术更此起彼伏，一爪、二爪在空中，反而容易沦为靶子，全受到不轻得伤。

　　黄天大声指挥道：“先杀翼人！”

　　二爪长杖上电光凝聚，一道锥型雷电向黄天背后射去。战场上太混乱，雷电攻击奇快，千钧一发时候，黄建业猛冲上来，挡在黄天背后，锥型闪电落在黄建业胸口，轰的一声，盔甲炸开，强大电流，几乎将其变成一块焦炭。

　　“建业！”

　　翼龙骑士一箭射掉头盔，黄天白发狂舞、怒目圆睁，发出一声歇斯底里大吼。无数道攻击向二爪而去，二爪魔法盾都被击碎，变异翼龙受到严重伤害，释放出一次大范围雷电法术，慌忙逃出攻击区域。

　　这时一爪猛地俯冲，两道剑光向人群中的张牧斩去，大声吼道：“去死吧！”

　　“残影剑！”

　　张牧施展出残影，同时用出【心灵咒印】自我强化，风元素剑术碰撞，骤然形成一股风暴，周围草木土石，全都被掀到半空，不管是人族，还是恐人，全都受到狂风冲击，哪怕没有吹飞，也被吹倒在了地上。

　　最终，张牧依然不敌翼人，摔在几十米外，剑都差点脱手而飞，若不是体质够高，同时掌握【百炼蛮体】，光是碰撞产生力量，甚至足以折断张牧手腕了。

　　“这个家伙好强啊！”

　　黑爪一股龙息向翼人喷出。一爪抬手就是一剑，剑光轻易切开护甲，黑爪被劈出十几米远，哀嚎数声却没能站起来。翼人都没来得及收手，突然一支冷箭命中左翼。

　　杨毅拉开弓，就要再射。

　　张牧刚站起，见此大叫：“别攻了，闪开！”

　　翼人直接刺出一道青色剑光，杨毅手中长弓都被击成两截，剑光从胸口贯入，从背后穿透出来。张牧大惊之色，握住手中剑就向翼人猛冲过去。

　　青色剑光扫过，周边人类被集体斩成碎片，犹如砸碎玻璃一样轻松。

　　“去死吧！”

　　张牧尚未逼近，胖子开启野蛮冲撞，从另外一个方向撞过来，一爪不躲不闪，直接一剑劈过去，胖子的白银武器，憎恶巨剑被劈飞出去，野蛮冲撞也被强行阻止了，胖子像个皮球一样滚到一边，浑身是血，生死不明。

　　居然用蛮力破掉野蛮冲撞！

　　一爪实力实在太强！

　　当一爪把注意落到张牧身上时候，张牧已经冲到面前，那一把熔岩流淌的长剑，猛地插进大地中，火焰喷发的瞬间，双翼猛地一扇，一爪向后疾退，而在飞退过程中，双翼洒出无数道风刃，前方人类都被劈中。

　　张牧肩膀、大腿、腹部、胸口，各挨一道风刃，甲胄被切开，皮肉却基本完整，只是造成浅层伤口而已。张牧的百炼蛮体，让其具有钢铁般强悍的身躯。

　　一爪速度太快。

　　地龙炎破施展瞬间急退，竟然生生躲开地龙炎破，右手扫出一道剑光，向张牧攻去。

　　“疾风遁！”

　　张牧拔出地上剑，“嗖”的一声化作青色残影躲开剑光，出现在一爪身侧。

　　“暴风鹰击！”

　　张牧化作苍鹰，携着飓风之势，骤然向前俯冲，两把长剑化作利爪，向一爪凶狠爪去。

　　一爪匆忙抵挡。

　　轰！

　　两股强大力量碰撞，一爪不过被震退数步，只是受到少量伤害而已。张牧开启残影剑，攻击力大增，又发动强力技能【暴风鹰击】，居然无法造成什么实质性打击。

　　“招数还不错，实力差远了！”一爪狞笑起来，“现在该到我了！”


第一百二十章 大势已去

　　一爪是个强大战士，同时具有魔法能力，这是张牧没有见过职业。图书馆中，有职业资料记载，曾经对稀有职业做过了解。

　　稀有职业不属于十几种常见职业，只有一些天赋异禀的中上层种族才具有。不过职业本身就是具有成长性的，如果有什么其余，获得高等职业传承，人族也有机会获得更强职业。

　　一爪是一个天赋异禀的翼龙人，翼人具有成为【风之剑士】的潜质，不过能成为【风之剑士】的翼人，往往是万中无一的。这个稀有职业特点就是速度极快，既能像战士一样攻击，同时具有风系魔法能力，实力远胜同级的普通职业者。

　　“怒风斩！”

　　青色剑光一道长虹向张牧斩去，速度之快，肉眼难辨，剑光没有落下，风刃就布满周身，完全封锁退路。

　　“天神赐福！”

　　张牧别无选择，只能开启绝招，用无敌状态抵消一切攻击，开启残影剑，向前一个狼跃，嘹亮鹰鸣声中化为一只展翅的神鹰，携着飓风之威，骤然向一爪杀去。

　　“无敌状态么？”

　　一爪料到张牧会出该招，两把长剑就像青龙探爪，迎面向张牧砍去。两股强大力量再次碰撞，无敌状态之下不会受到伤害，天神赐福造成的巨大属性加成，让这一击威力并不弱于对方。

　　一爪没有想到张牧爆发出来的力量那么强，顿死连退好几步，多处被剑气所伤，受到伤害并不是很严重。

　　张牧落地瞬间，长剑再次熔岩流淌，骤然插进地面中——“地龙炎破！”

　　“冷却消除？！”

　　一爪赶紧施展一个能瞬间逃遁技能，只是技能尚未用出来，突然一道黑影出现在背后，两把利刃直接刺中一爪，其上附带麻痹毒素，让一爪身体陷入僵硬。火焰喷发出来，瞬间吞没一爪和蝎的身体，造成上千点伤害。

　　蝎直接变成虚影消失，只是一个镜像分身罢了，一爪则直接承受强大的龙族技能冲击，盔甲碎裂开来，浑身焦黑冒烟，摔在十几米外。

　　好机会！

　　“疾风遁！”

　　这是一个绝佳机会，如果错过了，那就失去击杀一爪的最佳机会！

　　张牧出现在一爪背后，骤然向一爪发出攻击。因为加持残影剑，攻击速度相当快，一爪努力避开，但剑锋还是砍在翅膀上，直接吧翅膀削掉一截。

　　“滚！”

　　一爪抬手就是一剑，张牧忙用剑抵挡，那强大力量就好像被疾驰火车撞上，张牧左臂直接骨折，胸腹处也断了五六根骨头，摔在几十米外，把地面砸出一个坑。

　　如果没有修炼【百炼蛮体】，张牧十有八九会被秒掉，哪怕具有二百多点体质，外加百炼蛮体增幅，具有刀枪不入，铜皮铁骨地身躯，依然无可避免重伤了。

　　几名牧师、祭司急忙要对张牧用出治疗术，结果一爪残翼一扇，风刃激射而出，这些人全部被击中，直接倒在血泊中。

　　一爪来不及攻击，突然一支强劲箭矢，从背后射进来，基本洞穿一爪身体，柳水烟射完一箭，立刻切换位置，免得被一爪反击秒杀。

　　其他佣兵纷纷发出袭击。

　　十几支冷箭从四面八方射来，一爪才发现自己太深入敌后了，四面八方没有恐人，全都是人族佣兵！

　　“杀了他！”

　　“杀了他！”

　　箭矢如雨，魔法齐攻，一爪至少遭到十几二十次攻击，胸口，后背，双翼上，全都插满箭矢，佣兵一拥而上。

　　“吼！”

　　一爪发出一声咆哮，蕴含极强能力声波，制造出肉眼能见的冲击，几百米佣兵集体中招，犹如割麦子般倒下一大片，大口大口吐着鲜血，以及被震碎的内脏，暂时失去战斗力，好半天都站不起来。

　　一爪体内爆发出青光，那些箭矢全都被逼出体外，伤势迅速愈合，宛若一尊战神，傲然屹立在众人围攻之中。

　　太强了！

　　真不愧是曙光地区最强者，简直具有万夫莫当的实力。

　　张牧口鼻都在流血，却咬着牙站起来，跨满地重伤佣兵，不顾一切向扑过去，一爪已经重伤了，不过却在使用某种快速自愈的技能，如果现在不杀掉他，恐怕就再也没有机会了。

　　“去死吧！”

　　张牧激发两个D级卷轴，其中一支蓝色卷轴抛出，顷刻化作一股巨大水浪，向一爪冲过去。

　　“破！”

　　几十丈长的青色剑光，直接把水流从中间被切开。

　　张牧又激发第二只卷轴，卷轴力量覆在左手之上，化为碧蓝色的透明巨臂，重重向一爪拍去。

　　这是D级技能【冰霜之手】，巨掌尚未加身，一爪身上就凝结出冰霜，速度大受影响，张牧顺势一剑刺进翼人胸膛。

　　“龙血献祭！”

　　张牧体内爆发出红光，生命值骤然下降到1点，长剑迅速淌出熔岩，1秒不到就完成技能。这个时候，一爪全身青光大绽，强悍气势释放出来，瞬间冲碎寒冰。

　　“地龙炎破！”

　　张牧向前一扑，一爪被撞倒在地上，本来刺穿一爪的长剑，插进大地中，狂暴火焰力量，骤然喷发出来，一寸寸覆盖翼人身体，最后把十几米范围内，全都变成熊熊燃烧地火海。

　　佣兵围在外面，目瞪口呆看着眼前一幕。

　　熊熊烈火遮蔽视线，无法看清具体情况，不过法术制造出来的火焰，只会存在几秒钟，立刻熄灭下去。大地被烧出一个巨坑，土壤石头全被融掉了，满地流淌着熔岩，一个遍体鳞伤，惨不忍睹的身影，从中间站了起来。

　　“一爪……已死！”

　　众佣兵全都大吼起来。

　　林彩艳对张牧用出一个高级治疗术，先恢复几百点生命值，张牧伤势非常严重，左臂完全断裂，盔甲寸寸碎裂，箭伤无数，多处内脏破损，一般佣兵受此伤势，很难幸存。

　　张牧体质惊人又学习【百炼蛮体】，因此身体强度，远远强过正常人，愈合与恢复能力，同样非常强大，因此硬撑了下来。

　　一爪倒在地上，因为身体强度极高，所以没有在火焰冲击中被撕碎，虽然如此，基本变成焦炭，生机全无，已经死了。

　　恐人族得知一爪战死，士气骤然跌落到谷底，战神一般的存在都战死了，哪怕对以凶残强悍著称的恐人族而言，也是个莫大的打击。

　　二爪见此面如死灰：“完了！大势已去！”

　　黑枪连续几枪，子弹化作一只只火鸟或火蛇，全部打在变异翼龙身上，变异翼龙左翼炸开，哀鸣一声从空中滑落下来，重重摔在人群中，二爪则被抛出十几米远，重重跌在地上。

　　不远处孙琳见状，立马聚出一个爆炎，直接向二爪扔了过去。

　　“爆裂雷箭！”

　　二爪连吟唱法术都省了，挥手射出一道细小雷光箭矢，穿透爆炎，洞穿两名佣兵，最后击中百米外孙琳。

　　轰！

　　只见电光炸开，孙琳魔法盾像纸一样脆弱，当场被撕裂，全身焦黑倒了下去。

　　冷韵骑着青眸在空中飞过，一道落雷将二爪魔法盾击碎。

　　“杀啊！”

　　众人一拥而上要将危险的法师杀死。

　　“毁灭雷光！”

　　二爪长杖插在地上，从顶端绽放出几十上百道雷电，自动锁定目标，凡是靠近战士，无论地精、还是人族，全都变成焦炭倒在地上，当场遭到秒杀。

　　佣兵拉开弓。

　　嗖嗖嗖……

　　数支箭矢穿过雷光，接连击中二爪胸口，二爪口吐鲜血，被射的踉跄后退，突然一道身影从人群中跳出来，叶千秋拼出全身力量，骤然将一杆银亮长枪激射而下，刺穿法师的胸膛，造成三重伤害同时，硬生生钉在地上，让他动弹不得。

　　无论再强魔法，也不能无限度释放。

　　当C级法术【毁灭雷光】结束，二爪没来得及准备下一个法术，众人一拥而上，长枪齐刺，刀剑齐砍，二爪被无情淹没在人海之中，从此不复存在了。

　　暴龙盾战三爪，正在于铁臂激战，铁臂无法维持变成，已经越来越虚弱，身躯不断萎缩中，但疯狂程度依然不减，反而更胜从前了，两个庞然大物疯狂互相攻杀，最终铁臂力量枯竭，提醒萎缩不足一半，三爪一锤将铁臂砸翻在地上，三爪生命剩余无几，幸亏有几名恐人祭司为其恢复，一时半会儿也死不了。

　　一爪、二爪死讯相继传来时候，三爪愣住了。

　　暴龙人构造简单的大脑，从来没有意料到这种事情发生，更不知道该如何应对，他作为一名暴龙人，只适合当一员悍将，却当不了一名领导。

　　地精于人族不断杀来，恐人族一个接一个倒在地上，包围圈越来越小，三爪尝试从相对薄弱的地精一方突围。

　　只可惜，恐人力量太弱！

　　三爪刚发起冲锋就被密集子弹打了回来，生命值跌落到50%以下，四周全是地精、人族，三爪无法突围，只能顽抗到底，最终倒在几百个人的围攻之下。

　　恐人军队彻底崩溃了。

　　一千多名战士，全都丧失了斗志，只想尽早突围逃走，败局已定，谁也无法挽回了。


第一百二十一章 定局

　　人族近9000名战士，全盛状态之下，以完整阵型参加战斗。恐人族经过2次血战，多数负伤在身，撤退过程中，更是队伍散乱，还遭到犬人暗算，如此情况都叫人族付出不小代价。

　　大战进行30分钟，只有几百名恐人逃走，其余全部战死。战争落下帷幕，场上是一副惨烈画面，尸横遍野，血流成河！

　　人族剩下6000名战士，地精族连1000幸存者都没有。

　　张牧在最后时候，顺利的杀死一头暴龙人升到24级。

　　黑枪见张牧升级，脸颊不禁抽动几下。人族的成长速度太快，一个23级资质上乘的地精，不付出三五周的不懈努力，绝对升不到24级，张牧才在几天前，刚刚升到23级，现在就顺利升到24级。

　　难怪恐人忌惮人族，以人族强大的潜力和成长能力，只要一两个月平稳成长，完全就能具有抗衡恐人族势力的资本！

　　张牧因为升级，伤势全部愈合了。

　　黑枪感到有点不妙，现在包括自己在内，全体地精疲惫不堪，非但全部受伤，魔法多数耗尽，弹药濒临枯竭，实在没有再战的力气了。

　　“立刻侦查附近，我要确定没有犬人痕迹！”

　　猎人放出猫头鹰之类的侦查兽，佣兵侦查员则负责联系侦察虫，冷韵亲自骑着青眸飞上高空查看。犬人没准会抱着渔翁得利想法，战斗全部结束以后，忽然冒出来发起袭击。

　　侦查非常有必要。

　　“鬼面。”黑枪给地精做出手势，地精马上聚拢起来，全体戒备的看着人类，黑枪则站出来说：“这次多亏人族帮助，我会履行诺言，双倍将物资奉上。”

　　张牧点点头。

　　黑枪充满忌惮，一刻都不想多留，立刻又说：“大战结束，我们先走了！”

　　张牧故意拖延时间，“你们就这么走？”

　　黑枪握紧手中左轮，警惕地问：“你……想怎么样？”

　　“我的意思是，满地战利品，地精就不需要收拾收拾？”

　　黑枪皱起眉说道：“人族能拿走，那就尽管带走好了。”说完，急不可耐对族人挥挥手：“我们走！”

　　张牧又叫住黑枪，“我怀疑附件埋伏犬人，你们要小心一点。”

　　黑枪表情微变，“犬人？”

　　此时此刻，黑枪倒希望犬人出现！

　　犬人族一旦出现，人族会投鼠忌器，不敢轻易出手。

　　张牧点头说：“犬人刚才参加战斗，没准会来个偷袭。”

　　“犬人精锐最多六七千。”黑枪赶紧说道：“我们总数达到7000，借犬人一个胆子也不敢硬来！”

　　“说的也是……”

　　张牧收到传音，无论是高空侦查，还是侦察虫监控，全都没有找到大群犬人的影子，由此可见，赤牙带犬人精锐，前去攻打主站去了，当即放下心来，他对黑枪说：“那请多多保重了。”

　　黑枪觉得奇怪，但是一刻都不敢逗留，立刻转身，正欲离开。

　　“砰！”

　　黑枪没反应过来，胸膛忽然炸开，黑爪喷出一道无影无形空箭，瞬间洞穿地精孱弱的身体。

　　众地精大怒：“人类，你们！”

　　张牧目光冰冷：“曙光之地，只允许一族生存！”

　　黑枪也没多说，抽出左轮直接一枪，出膛子弹幻化成一头凶兽，张牙舞爪向人族扑去。雷鸣提着巨盾挡过来，凶兽直接把盾牌撞得四分五裂，雷鸣也被打得吐血飞退。

　　百足之虫死而不僵！

　　黑枪就算重伤力竭，实力依然不容小视，凶兽撞翻雷鸣没有消失，立刻扑向其他佣兵，众人连忙躲闪，还是有两名佣兵被撕成碎片。

　　“给我杀！”

　　张牧直接两道飓风剑气劈出，狂风卷过大地，地精孱弱身体哪能抵抗，立刻被吹得七零八落。

　　双方距离太近！

　　佣兵狂扑上来。

　　地精肉搏能力低下，武器优势又无法发挥，人族数量有压倒性优势，所以就经过一轮冲杀，地精就七零八落了。黑枪顽强抵抗，终究无法改变大势已去得局面。这种大型战斗中，个体力量是无法改变局面的，何况黑枪是重伤之躯。

　　地精一个个倒在人类剑下。

　　“你……卑鄙！”

　　黑枪被逼到绝路，一波箭雨撒过大地，黑枪被射成人形刺猬，最终怒视着张牧，充满不甘、愤怒和绝望，终于倒在地上。

　　“别怪我，人族也是为生存！！”张牧望着不成人形的黑枪尸体，长叹一口气说：“大局已定！”

　　终于胜利，只是付出代价，真的太大了！

　　“第一大队，先进去把地精主站占领，小心魔法陷阱和地雷！”

　　“其他人收拾战场，救助伤员，统计伤亡情况！”

　　这场战斗产生战利品极多，此战结束以后，人族整体实力会有一个质的飞跃。

　　“龙魂副团黄建业战死了！”

　　“巨人团长吴峰战死！”

　　……

　　一个个重要人物的死讯传来。

　　黄建业都死了？

　　黄天作为七旬老人，先失去孙子，现在又失去儿子，不光是对佣兵团打击，更是对个人的沉痛打击。

　　张牧早就做好心里准备，战争无情，总会死人，谁都没有办法保证安全，无论普通佣兵，还是成名高手。只是人族损失，还是要比想象中严重，数位团长级别人物死亡，各团核心成员损失也很大。

　　“黄泉核心成员，射手杨毅战死！”

　　众人悚然一惊！

　　黄泉也不例外吗？

　　杨毅被一爪一剑秒杀，所以拯救的余地都没有。

　　这是黄泉佣兵的重大损失，更让黄泉佣兵上上下下感到无比沉痛，尤其是胖子和丧狗。

　　三人无论吃喝嫖赌，还是出生入死都混在一起，本来好好地一个人，突然就没有了，半句遗言都没有留下来。

　　张牧亲自看望杨毅，手中紧握半截断弓，身体在乱战中遭到践踏和焚烧，几乎面目全非。胸膛有个巨大窟窿，是被一爪剑气所伤的。

　　“各位，我们失去最优秀的射手！”

　　张牧的心情异常复杂，两世朋友，还是走了。

　　胖子被搀扶走过来，两眼发红看着尸体，大吼道：“妈的，多少次大风大浪都过去了，为什么就这么死了呢！”。

　　噩耗不断，各团损失都很大。

　　风月佣兵孙琳重伤濒死，全力抢救之中，还不知道能不能救得回来。

　　孤狼佣兵的副团程博也战死了，现在孤狼上下，基本没有剩下几人。

　　程博是叶千秋的生死之交。

　　众人把伤亡情况统计完毕，立刻收拾战利品，带着重要同伴尸体进入地精总站，打掉地精旗帜。从此以后，地精丧失争霸的资格。哪怕地精营地还有不少地精，但是主力全军覆没，失去血光总站，他们不足为惧了。

　　“找地精族资源！”

　　众人在候车亭中，找到地精留下资源，总共有117箱物资，其中魔法药水，魔法食材占据巨大多数，各种辅助材料、成品金属，同样不计其数，暂时无法估测价值，但是一定超出想象。

　　地精不愧是最富裕种族。

　　总站残留不少科技武器，这对人族而言，同样大有帮助。

　　众人在地精总站内休息，先补充魔法和体力。

　　叶千秋坐在角落中，靠着长枪，默默吃着东西。

　　“孤狼人不多了，程博也战死，你有什么想法？”

　　叶千秋抬起头，正好看见走来的张牧。

　　“你就不是个当团长的料！”张牧直言不讳的说：“不如解散孤狼，加入黄泉算了！”

　　叶千秋沉默几秒，说了一句：“先扫平异族再说！”

　　这算是同意了吗？

　　如果叶千秋愿意加盟黄泉，那么黄泉佣兵无疑添加一名强力虎将。叶千秋是曙光营地，唯一有资格与张牧一战。如果拿到其它地区去，同样是数一数二的绝顶高手！

　　“总站情况怎么样？”

　　“我们按照会长要求，收拢物资，破坏城墙，彻底舍弃了总站！”

　　“战士呢？”

　　“总站本来驻守战士三四千，外加紧急运输过来四千，总数近7000人，全在逐鹿车站的附近待命。”

　　“立刻传令，让全体战士前来会合！”

　　“是！”

　　张牧站起来，望着伤痕累累众人说：“曙光之地，大局已定，不出7天，我们将成为唯一霸主！”

　　众人视线落在张牧身上，等待进一步解释。

　　张牧说道：“犬人没有在决战后偷袭我们，只有一种性，他们要偷袭总站，准备切断人族后路！我们撤走总站中的一切物资，甚至摧毁总站防御，犬人只能得到一座空站！”

　　众人恍然大悟。

　　难怪张牧会下出骇人命令，原来早料到犬人会袭击人族总站。犬人擅长偷袭，总站遭到偷袭，驻站的三四千佣兵，多半会凶多吉少。张牧以退为进，直接放弃守卫，收拢物资，前来会师。

　　撤离时，炸毁城墙。

　　人族大军会合后，要杀回去易如反掌！

　　“会长，我们杀回去吧！”

　　“灭掉犬人族，我们就是唯一霸主了！”

　　众人热血沸腾。

　　张牧摆摆手说：“这不是上策！”

　　“人族合并，数量会突破上万。不过水分很大，犬人尚有7000左右精锐，擅长布置陷阱防御，又无法进行偷袭，外加地精族科技武器辅助，我们要是强攻，即使能胜，也会付出巨大代价。”

　　“那该怎么办？”

　　张牧把满是缺口长剑插在地上，“犬人偷袭我们总站，我们为什么不能趁机夺掉犬人族主站？”

　　“这……”

　　“人族撤离时，炸毁城墙、房屋，没有什么防御能力。我们把犬人主站夺取掉，犬人就无处容身了。”张牧停顿一下，继续说“第二次怪物潮在5天就会爆发了！”


第一百二十二章 惊人收获

　　谁都知道地精富裕，总站留下的资源，还是超乎想象。

　　一百多箱低级资源，价值都在几百万金币以上，何况地精总站中，还有不少不错的高级资源。从纯粹价值上来说，完全不比逊色犬人族抢走的武器差，甚至还会更高。

　　这一笔资源要是注入曙光营地，人族能在很长一段时间里不愁吃喝了。

　　关于战利品，大家没来得及看，不过就算不看也知道，恐人族和地精族顶尖高手身上爆出的东西，再怎么样，也是不会差的。

　　本次战争规模空前，最后的收获空前。当然，伤亡也是空前的。

　　黄天守着儿子尸体，独自坐在候车厅里。黄泉众人守着杨毅尸体，各团战死了不少重要人物，人族伤亡太惨重了。这些精英要是能活下去，一定能成长为大陆上的顶尖高手。

　　没有想到，早夭于此！

　　死亡是司空见惯的，悲痛归悲痛，佣兵不至于丧失斗志。众人时间并不多，只要援军赶到，张牧马上就会率领大军乘坐列车，直奔犬人族总站，众人只有不到1个小时休息时间。

　　先把战利品整理一遍。

　　本次战利品收获非常多，本站死在人族手中异族着实不少，按照主宰定下规矩，击杀一名敌对种族，非但能得到基本的经验值奖励。还会爆出对方背包中的全部金币与物品，另外有概率掉落装备、技能等等。

　　普通战士在参加战斗时，一般不会携带珍贵物品，背包也没有多少金币，免得战死被异族捡便宜。种族领袖就不一样了，光黑枪一个人就掉落10万金币，外加一爪、二爪、三爪，总共金币收入近30万，外加普通异族掉落，总收金币收入达到50万。

　　50万金币，不是一笔小数目。

　　黄泉、龙魂、各大小团队，全部现金加在一起，未必能有50万金币。

　　这一笔钱按照功劳大小，平均分配到各团，再有各团自由分配，既能用来充实仓库，也能用来奖励给立功佣兵。

　　金币或许是一笔巨款，可是相比战利品而言，不过一个小彩头而已！

　　本次战利品数量，至少有五六千件，虽然魔法药水，各种补给物品占据大多数，贵重装备、技能书、各种卷轴、特殊物品，同样占有不小比例。

　　张牧没有时间一一细看，只是留意几位异族领袖掉落战利品。

　　【龙脉结晶】，C级稀有物品，拥有较纯龙族血脉生物才会凝结出的结晶，用于提升血脉等级。

　　【C级风翼人血统】，融合之后会直接具备风翼人血统。

　　【怒风铠甲】（劣质黄金），25级上身轻甲，物防＋281，魔防＋175，生命＋240，敏捷＋25，体质＋20，风系豁免＋10%，速度＋10%，耐久500。

　　【C级战功：天风剑术】，职业限制：剑士、游侠、骑士。学习条件：250点敏捷。

　　【黑魔巨盾】（普通黄金），25级巨盾，物防＋500，魔防＋375，生命＋500，体质＋50，附带技能：攻击吸引LV5，耐久600。

　　【C级战功：金刚战躯】，职业限制：盾战。学习条件：250点体质。

　　【怒雷之杖】（劣质黄金），25级长杖，法术攻击＋421，魔法值＋400，精神＋45，雷系法伤害＋50%，附带技能：爆裂雷箭（DD级），耐久500。

　　【C级法决：御雷法术】，职业限制：元素师。学习条件：300精神【死亡左轮】（普通黄金），25级左轮枪，攻击1300，无视防御20%，20%概率无视50%防御，2%概率无视100%防御，附带技能：死亡射击（DD级），耐久600.

　　【DD级技能：烈焰鸟】，职业限制：射手、猎人、游侠、驱魔师。

　　……

　　张牧没每一件战利品看过去，这些领袖掉落物品，差不多有20件，装备、战功，技能书，从头到尾，没有半件是残次品，全是价值连城之物。尤其是黄金装备，总共有3件之多，分别是一爪的盔甲，二爪的法杖，三爪的盾牌。

　　这些东西价值太惊人了。

　　黄金装备在曙光营地，属于可遇不可求的至宝，黄金武器一般只有地灵怪物，也就是霸主级怪物才会掉落，另外25级黄金领主，也有较小概率掉落。

　　这回一次就收获三件！

　　每一件都具有非常变态逆天的属性！

　　尤其是三爪掉落的盾牌，张牧目前穿戴一身装备，全部加起来的防御，不过堪堪达到盾牌防御，另外高达50点体质和500点生命增幅，任何一个盾战，只要持有此盾，实力必然会突飞猛进的！

　　难怪三爪那么强大！

　　这些领袖还掉落不少功法，不但有战斗系的战法，还有法术系的法诀，是二爪的【御雷法诀】，法师和战士一样，同样能修炼法诀。只要法师掌握该套法诀，那么将具备直接将魔法力转化为雷电攻击效果，当施展技能时，运转起法诀，能在技能中，融入雷电的力量！

　　战利品分配上，是个大问题。

　　张牧有C级【飓风剑术】，至于一爪掉落的C级【天风剑术】，是可学可不学的，所以让出该套战法。

　　【龙脉结晶】能把张牧龙族血统提升到C级，张牧手中尚有五爪掉落的C级技能书【破龙击】一本，因为血统等级不够关系，暂时无法学习，正好能用龙脉结晶来提升。

　　关于【风翼人血统】，这并不是稀有职业传承，只是一份不错血统而已！

　　至少比蛮族血统有发展，但是张牧同时融入龙族和蛮族血统，血统并不是越多越好，虽然人类体质兼容性高，但血统本身会存在排斥，并不是越多越好，因此选择放弃。

　　张牧把【怒雷杖】、C级功法【御雷法诀】留给冷韵，【黑魔盾】、C级功法【金刚战躯】留给雷鸣。

　　这四件物品处置上，其他人没有多大意见，冷韵目前是公认第一法师，雷鸣是公认的第一盾战，经历那么多，每个佣兵都明白团结重要，只有团队强大，人族才有能力生存。

　　黄泉出力最大，战利品分配上，理当具有优先权。

　　另外张牧留下【死亡左轮】、【怒风甲】，其余高级装备、技能书，还有功法，各种卷轴，大多数分配给其他团，只留下几本在团中。

　　本次收获真是非常巨大。

　　只是收获装备物品，绝大多数都是25级才能使用物品，整个曙光营地人族中，只有张牧达到24级，其余顶尖强者，基本停留在22级或23级上面。

　　这些装备要想用上，还得过一段时间才行。

　　本次涌现出来的极品装备、技能书的数量太多，张牧没有时间一一过目，只能交给其他人来分批出力。

　　“找几辆装甲车，分几批把地精总站的储物箱运到野外去埋好，让猎人、盗贼清理痕迹，尤其是气味！”

　　资源数量太多，短时间内，不可能运走，只能西安送到外面，先埋藏一段时间，战争全面结束时候，在用装甲车统一运回营地。

　　“小果，你还活着！”杜蓉蓉惊喜声音响起，她跑出去抱住一个较小身影，“太好了！”

　　陈小果在战斗中，虽然受佣兵重点保护，只是伤势依然不轻，不过陈小果本身就是一位祭司，伤势大多得到及时处理，所以没有什么大碍。

　　“我来找木头团长！”陈小果两眼通红，表情非常悲伤，“孙琳姐受伤很重，风月的人没有办法，所以要请黄泉的人想想办法。”

　　张牧得知情况，立刻带着首席牧师林彩艳前去。

　　孙琳状况非常糟糕，由于被雷电击中关系，全身都被电焦，普通治疗法术，基本上没有治疗效果，虽然孙琳没有当场笔名，但也命在旦夕了。

　　柳水烟寸步不离守候在旁，当见黄泉几人走来，立刻站起来：“不管用什么办法，一定要治好她。”

　　张牧治看着基本变成一块焦炭的孙琳，眉头紧皱起来，看着旁边林彩艳问：“有把握吗？”

　　林彩艳妖娆脸上露出凝重之色：“情况看起来很糟糕，我试试看吧。”

　　林彩艳双手渗透出丝丝缕缕白光，渗透进孙琳体内，没有起到治疗效果，只是先进行一番试探而已。

　　“情况不太妙，肌肉甚至部分内脏都碳化，细胞组织坏死程度太高，普通治愈术无法起到修复作用。”

　　林彩艳蹲下来，双手合适，默诵周宇，指尖骤然迸射出璀璨白光，那张妖娆面孔在光芒映照之下，仿佛也变得圣洁起来。

　　一个巨大光球，按进孙琳体内。

　　孙琳生命骤然提升100多点。

　　“啊，有用了！”

　　陈小果大喜。

　　林彩艳站起来，擦擦额头汗水摇头说：“我刚才施展的是个DD级治疗术，只能勉强修复部分没有彻底损毁的脏器，但是其余部分就无能为力了。”

　　柳水烟皱眉说：“什么意思？”

　　“伤势无法痊愈，生命依然会逐渐下跌的。我只能暂时续命，想治好孙琳，一定要有C级强度的治疗法术！”

　　C级强度法术？

　　四爪一定有。

　　可是四爪是被犬人杀掉的，犬人撤退时早就顺手带走战利品，人族中没有人掌握C级强度的强大治疗术。

　　“用一些生肌类型疗伤药水，配合治疗术使用，或许会有效果，不过希望并不是很大，因为人族炼药水平太低，无法产出足够等级的药水。”

　　“先续命，我会另想办法！”

　　本次战利品很多，没准能找到疗伤类的药水或宝物，实在不行的话，还有神秘商人。


第一百二十三章 月亮井水

　　“主站的佣兵到了！”

　　地精站外，佣兵聚集过来。

　　当两军会合，人类数量突破10000。因为低级战士太多，队伍水分非常大，战力不太强。不过数量足以弥补质量，这支人数超过14000人的大军，具有横扫血光平原，所向披靡的实力。

　　恐人和地精经过大败，再无力参与竞争，唯有犬人能够一战。赤犬大概握有7000人的犬人精锐，虽然能资格对人族造成威胁，不过真要硬碰硬打起来的话，还是敌不过一倍之数的人族军。

　　张牧在大厅一件件翻看战利品。

　　地精擅长炼金和炼药，掉落物品中炼金炼药配方非常多，这能大大提高人族生产水平。另外，各种天材地宝数量也不少，有相当一部分具有提高属性功能，是有钱也买不到的宝物。

　　更值得一提的是，二爪的坐骑变异翼龙王身上，采集到一块变异雷龙晶。因为是翼龙的龙晶，用来喂养翼龙，效果最为显著。青眸就快突破到领主战兽，现在有此晶辅助，非但能突破，有可能变成一头新的变异翼龙王。

　　林彩艳问：“找到了吗？”

　　张牧摇摇头：“没有。”

　　林彩艳焦急地说：“这该怎么办？现在有四十多位治疗无效的重伤员，只能眼睁睁地看着死去？”

　　有不少佣兵在战斗中，受到非常严重伤，但却没有死去，目前人族治疗水平无法解决，只能用外物辅助治疗。只是非常遗憾，张牧没能找到具有辅助治疗的药水或物品。

　　没有选择。

　　张牧把需求写在许愿卡上，召唤神秘商人时，从神秘商店购买，希望重伤者能撑过去。

　　一个传令兵跑来传令：“犬人侵入主站！”

　　“好，不出所料，赤牙果然行动了！”张牧轻轻一击掌，“犬人发现人族站被毁，只是一座没有半点资源和价值的空站时，一定会猜到我的计划。我们必须赶在犬人回援前，先把犬人站夺取过来！”

　　“准备炸药，炸毁地精站！”

　　佣兵搜出大量炸药，开始对围墙进行爆破。地精站围墙，本来只有一处缺口，现在经过人族故意爆破摧毁，四面围墙全都出现了缺口。

　　“出发！”

　　众人向犬人站方向，浩浩荡荡而去。

　　地精为追回被犬人抢走的物资，不惜对犬人大肆武力制裁，沿途用来防御的站点，基本全被打掉。佣兵按照张牧制定好的路线，没有花费什么力气，顺利抵达目的地。

　　犬人站在荒野之上屹立，四周荒漠埋骨无数，植被稀疏，遍地荒凉。那50米高的围墙上，飘扬着犬人营地的旗帜，只是站中才剩两三千犬人而已。

　　人族数量是犬人4-5倍，哪怕车站附近有数以万计陷阱，也是无济于事的。

　　人族压倒性的数量面前，两千多名犬人，根本没有用。

　　“犬人肯定已经我们了，赤牙暂时回不来了。我们一点点前进，稳扎稳打，减少伤亡！”

　　张牧没有用袭击战术，大军一点点逼近，先让盗贼、猎人、侦察虫寻找并解除陷阱，再用召唤兽上前开路，触发一些精妙隐秘，没有被解除的陷阱，一万多人大军慢慢向犬人车站前进。

　　“吼！吼！”

　　犬人在围墙上怒吼连连，只能眼睁睁看着人族杀进。犬人族没有什么法师，重武器大多被族长带走，光靠一些重型机器和火炮，无法阻挡人族的前进。

　　佣兵在张牧指挥之下，如履薄冰，稳步前进，最终顺利杀到城下。

　　“夺站！尽量不要损坏车站！”

　　“杀啊！”

　　众人对车站发起疯狂冲击，有大量盾战和骑士掩护，几千名射手与法师齐攻，箭矢乱射，魔法漫天，围墙上犬人被打得不敢伸头。青眸与上百头飞行战兽，载着张牧、叶千秋、黄天等人，向城墙发起袭击。

　　犬人被一万多名人类袭击一刻起，士气就陷入低迷，这是一场没有丝毫胜算的战斗。最终经历短暂十几分钟战斗，犬人就开始败退，大约三分之一犬人逃走，其余犬人被杀死在车站里。

　　“占领车站！”

　　大军一拥而入，各团佣兵默契占领城墙，候车亭与一些关键位置。犬人站并没有遭到暴力破坏，甚至连城门损坏都十分有限，车站外陷阱群都基本保留下来。

　　“关闭大门！”

　　“搜索站内！”

　　犬人站城门缓缓闭上了。

　　……

　　几小时前的人族总站。

　　赤牙带着7000多名犬人，小心翼翼向靠近车站，赤牙前进途中，突然露出诧异之色，用力吸吸鼻子，“真奇怪，我们已经到此，为什么没有人类的气息？”

　　犬人不像普通犬类，非但能分辨气味，更能分辨气息，气味容易伪造，气息就不容易了。

　　此地距离人族站就剩20里，居然没有感觉到强烈的人族气息。

　　这是不正常的！

　　难道人类能掩盖气息散发？

　　赤牙感到有些不妙，当即命令下去：“加速前进！”

　　几千犬人远远地见到人族站，不禁都惊呆了，人族中站四处围墙都被炸出一两个缺口，车站防御能力完全丧失了。赤牙赶紧带着犬人冲进，疯狂冲到人族站内，结果眼前景象，让赤牙目瞪口呆。

　　人族站内一片狼藉，人族居住过的石屋，全部都被摧毁了。

　　风牙不敢置信：“这是怎么回事？难道有人抢先一步对人族发起攻击？”

　　“这不可能，曙光地区应该没有哪族具有对付人类的能力！”赤牙目光环视周围，“没有其他种族气味，没有战斗痕迹，这……这是人族主动摧毁！难道……”

　　赤牙恍然大悟。

　　人类早就料到会被犬人攻打，所以全部撤离了，让犬人族扑一个空。那些撤离的人族，只要与战场上人族会合，立刻就能组成一支声势浩大的军队，车站就算被占领，人族也有自信夺回。

　　车站围墙被毁，是方便重新攻占？

　　“那个家伙是先知吗？”

　　赤牙惊疑不定的时候，突然收到一道传音。

　　“族长，族长，大事不好了！人类进入地盘，数量，数量……数量惊人！”

　　赤牙差点跳起来，大吼道：“什么？！”

　　众人被族长的反应吓一跳。

　　赤牙深吸几口气……总站居然遭到人族攻打！

　　人族远比想象中狡诈十倍，没有打算占回车站，却以彼之道还施彼身，赤牙的军队在人族地盘，不可能有时间赶回去了。人族却是从地精族的地区地盘，直接杀进犬人站，距离相对较近，而且消息传来时，人族已经抵达。

　　至于为什么要破坏车站……

　　赤牙马上想到张牧想法，顿时面如死灰，“怪物潮！是怪物潮啊！狡猾的家伙，居然想用怪物潮来对付犬人！”

　　风牙没有不明白：“父亲，这到底怎么回事？”

　　赤牙双眼通红，浑身颤抖说：“5天后，怪物潮还剩5天爆发！”

　　“那又怎么样？”

　　“怪物潮一旦爆发。”赤牙的目光在破败围墙上扫过，从口中发出一声绝望嘶嚎：“我们甚至没有容身之处！因为……因为总站已经被人族占领了！”

　　众人目瞪口呆。

　　简直就是晴天霹雳！

　　现在回去？

　　完全来不及！

　　从此回去需要转车数次，前后需要10个小时左右！

　　这么长的时间里，人族把车站打下来，再粉刷一遍都够了！

　　怪物潮爆发，犬人无处容身，一定会损失惨重，人族占领犬人车站，有坚固后墙保护，外加犬人在外面布置大量，长期甚至永久效果的魔法陷阱保护，基本上能够高枕无忧！

　　赤牙嘶吼道：“修理车站，不管用什么办法，5天内无比把本站修好！”

　　……

　　夜色降临了。

　　张牧走出候车厅，握着神秘商人的怀表，准备召唤神秘商人。神秘商人在城镇中的安全区域才能召唤，张牧从来没有在血光平原召唤过，不过血光总站有围墙保护，没有怪物入侵时，属于安全区域，应该不会影响召唤。

　　“犬人不足为惧了。”张牧掏出怀表晃动起来，“5天，只要5天，一切就会结束，终于能离开这里了。”

　　黑色货车无声无息浮现。

　　佣兵见此目瞪口呆，有些人在野外遭遇见过神秘商人，却不知道，张牧有直接召唤神秘商店的能力。

　　“啪！啪！啪！啪！”

　　神秘商人坐在货车上，一声一声的鼓起掌来，“了不起，了不起，曙光地区生存难度是极高的，没有想到，居然轻易被你解决了！如今局势一片明朗，人族离开曙光营地，指日可待啊！”

　　张牧知道神秘商人在暗中关注自己，“一点不轻松，只要走错，我们就全完了。现在看来，我的运气不错！”

　　“光有运气不够，真正决定命运的东西，唯有实力啊！”神秘商人从车上跳下来，“主宰是无处不在，你表现得越好，评价就越高。奖励就越丰厚，最后阶段，不能懈怠，要完美结束！”

　　“主宰会给人族奖励？”

　　“当然，世界级任务，这种奖励一定超乎想象。”神秘商人呵呵一笑，“具体内容就不多说了，你要的东西，我已经带来了。大陆上有一种具有奇妙力量的魔井，叫做【月亮井】，其水乃森林与月光的精华凝聚而成，是精灵族严令禁止走私的禁品。我给你带来一些，虽然是稀释过的月亮井水，但是效果非常不错！”


第一百二十四章 怪物潮

　　【稀释之月亮井水】，C＋级稀有材料，恢复生命值10000点，恢复魔法10000点，具有生肌治疗的效果。

　　神秘商人拿出一个比矿泉水略小的水晶瓶，其中有着大半瓶晶莹剔透的井水，泛着淡淡地银色光辉，黑夜之中，非常明显，亮而不刺眼，就像月光一样皎洁柔和。

　　月亮水是超过B级稀有材料，这一瓶水中，至多加入两三滴月亮井水，制作出来的稀释液罢了。

　　“月亮井水走私并不容易，这一瓶价格10万金币！”

　　“买！”

　　张牧毫不犹豫掏钱。

　　这瓶水能同时恢复生命和魔法，如果重伤濒死的时候来一瓶，瞬间就会变成满状态。当然，一瓶稀释过的月亮井水价格高达10万金币，能买几件黄金装备，另外月亮井之水属于稀有材料，是可遇而不可求的物品，有钱不一定买得到。所以就是再有钱的人，也不会把月亮井水，当成药水来喝。

　　“真是强大的恢复宝物！”张牧把月亮井之水小心收好，“有它在，重伤者有救了！”

　　张牧又购买大量技能书、装备、卷轴，不过经历大战，收获不在少数，神秘商店中物品不错，但是对张牧而言，已经可有可无。神秘商店受地域限制，张牧要是能走出曙光营地，神秘商店中出现物品，一定会更加高级！

　　神秘商人走了。

　　张牧带着月亮水探望重伤员，首先找到孙琳，因为雷电破坏大脑，因此瘫痪，没有意识，至今都没有清醒过来。

　　“让我试试月亮水的效果，如果连它都没有用，那就真没办法了。”

　　张牧取出水晶瓶，倒出一点到孙琳嘴里，泛着银色光辉的水，立刻渗透进体内，银色光辉透射而出，本来毁坏内脏自动修复，碳化皮肤也在一点点脱落。

　　林彩艳趁机施展治愈术，孙琳生命被拉回大半。

　　“真是好东西！”

　　张牧对月亮井水效果非常满意，不过有点用过头。刚才倒掉十分之一，整瓶水数量减少，恢复量变成9000点，其实治疗重伤着时，只需在关键部位倒个几滴在用治疗术辅助就行了。

　　“没有问题了。估计马上就会醒过来。”

　　“有伤员等待治疗，我们走吧。”

　　张牧没有停留，带上几名牧师，依次治疗各团重伤成员，最终挽回三十多条佣兵性命，月亮井水剩下一半左右。这种好东西能救人命，张牧自然好好保管起来，非必要时刻，绝对不会使用。

　　张牧召开一次临时佣兵会议，探讨几天后怪物潮。

　　雷鸣有点不放心说：“我对犬人不太放心，赤牙会老老实实呆在人族主站，等怪物潮到来吗？”

　　“目前的局，基本没有破绽。”黄天用有些沙哑声音解释说：“犬人失去主站，无法与犬人营地交流，犬人营地的援军增援过不来，赤牙也回不去营地，被被锁死在血光平原。”

　　张牧补充说：“另外，我把侦察虫布满附近，24小时密切监视，犬人就算想铤而走险杀回来，也是没有用的。”

　　这么一说，大家就放心了。

　　主站被夺。

　　犬人无法离开血光平原，更无法从营地请求支援。

　　至于反攻回来？

　　那是找死！

　　人族14000佣兵驻守，又安插大量侦察虫眼线，更作为防御方，从哪一点来看，赤牙杀回来，纯粹是找死的行为。

　　张牧十指交叉，冷静地分析说：“依我推测，人族站被毁，一定会努力尝试修补。”

　　“犬人没有修补围墙资源。”黄天停顿一下，“5天时间，恐怕无法修好围墙。”

　　营地车站围墙是能用魔法石料进行修补，有些资源秘境中能生产石料，如果有足够修补材料，哪怕围墙损毁非常严重，三天之内也能基本修复。赤牙带军队去偷袭人类，不可能携带多少修复材料的。

　　张牧点点头：“无法离开，又无处容身，犬人的处境将非常危险。我想赤牙一定会想办法解决，血光平原上四座最坚固车站，分别是是四大族主站，如今四座主站中人族占领一座，毁掉两座，只剩恐人族一座保留完整。”

　　雷鸣露出震惊之色：“你说犬人会偷袭恐人？”

　　“有这个可能。”张牧点点头，“5天时间，说长不长，说短也不短了。犬人不会坐以待毙，更不会盲目送死，只有先度过眼前难关，才能考虑以后事情。当犬人发现无法修复车站的时候，为寻找容身之处度过怪物潮，八成会对恐人站发起偷袭。”

　　“虽然说，恐人族的主力被歼灭了，但是主站少说驻守一两千精锐，而主力被全歼的消息传到恐人营地，恐人一定回火速运输军队，试图保住主站。这个时候，主站防御一定是不弱的，犬人要真对恐人发起偷袭，反而能为我们节省很多力气。”

　　张牧点头说：“不管犬人怎么做，人族以逸待劳即可！”

　　犬人有什么动作都无所谓了。

　　人族稳守车站就行了。

　　因为不管犬人做什么，人族占领犬人站，无异于扼住犬人咽喉，没有援军，无法撤离，只有死路一条的下场。只要怪物潮一过，人族称霸曙光地区的时候，将要彻底来临！

　　众人回想事情经过，不禁倒吸一口凉气。

　　张牧从开始就有完善计划，推演出一切可能，同时诱导犬人步步深陷，强大布局能力，让人感到震撼。人族从一个最弱的种族，短短几个昼夜，具有压倒性优势。

　　有人问道：“怪物潮爆发，营地有没有问题？”

　　黄天摇头说：“怪物潮数量是根据驻守人数决定，我们一万多人在雪光平原上，那么营地方面负担压力就会变小。生化族变得极强，有村长亲自镇守，没有问题！”

　　生化族回随人类发展而发展，当张牧在前线击败一爪和黑枪，歼灭恐人、地精主力的时候，生化族一定回获得巨大奖励。

　　此时此刻的村长，一定具备黄金领主实力曙光营地中，一定有八九位领主实力的生化族领袖。

　　哪怕张牧回不去，营地安全也是能够保证的！

　　雷鸣心情大畅：“木头，还真是考虑到每一步啊，你以前真就是一个普通的学生吗？”

　　“嘿，你们就有所不知了吧！”胖子得意洋洋地说：“老大在灾变前，是个颇有名气的悬念小说家！”

　　“哦？”

　　“会长是一名写悬疑小说作家？”

　　“怪不得智商和逻辑上，远比常人高！”

　　众人都哄笑起来，气氛非常和谐。

　　张牧也只是笑而不语。

　　黄天看着张牧摇摇头，有些东西是与生俱来的天赋。这种人平时默默无闻，可一旦机会与环境同时满足时，必然光芒万丈，立于万人之上，这大概就是天生的领袖吧！

　　“好了，你们都别起哄了。”张牧站起来说：“我们有四五天时间休息，现在食物充足，想吃什么喝什么，那就尽管拿。那么多天来，总是过着水生火热的日子，是该好好犒劳大家，享受享受了！”

　　“好！”

　　“万岁！”

　　众人集体欢呼起来。

　　“吃好喝好，但不能放松戒备！”黄天站起来告诫说：“侦查与守卫人数要加倍，越是取得成果时候，越不能大意。”

　　大家一哄而散。

　　“老大要亲自下厨才行！”

　　“没错，我要吃木头做的食物！”

　　杜蓉蓉、胖子都起哄。

　　张牧也没有拒绝，从地精资源中，找出不少D级食材，这种食材平时是万万不能浪费，现在就没有那么多顾虑了。

　　张牧烹饪术，只差一点点就提升，只有做出高级魔法食物才能取得最后突破。

　　“好，食材都拿出来，让你们大饱口福！”

　　张牧的魔法烹饪技术，非常娴熟了，只是D级食材蕴含能量过强，不太容易掌控，但是黄泉财大气粗，已经无惧浪费了。

　　杜蓉蓉专挑最好的食物让张牧烹饪，结果几道魔法食物做下来，张牧的烹饪术果然得到突破，从精英厨师，变成职业级厨师。

　　获得跟高一级的【职业厨师】称号！

　　冷韵的青眸在食用变异翼龙王的龙晶后，已经进入沉睡，正在向领主宠物进化。

　　第二天时候，犬人方向传出消息，正像张牧所料，赤牙没有能力修好城墙，已经离开人族站，乘车向恐人站方向前进。

　　当然犬人袭击恐人车站，付出一千多伤亡代价，终于顺利占领恐人族主站。因为攻占过程中受到不小伤亡，犬人士气更加低迷了，因为他们看不到胜利希望。

　　四天时间，眨眼就过去了。

　　怪物潮将要爆发。

　　天还没有亮，佣兵就布满城墙，火炮和机枪就绪，准备迎接在曙光营地，最后一场关键战役。

　　“大家听着，怪物潮出现怪物会比上次强不少，但是没有什么可怕的，因为我们早就今非昔比了！”

　　“火炮填装，骑士开光环，祭司补充状态！”

　　城墙上火把如林，众人严密布守，大约过去一个小时，荒野中出现一条黑线，那是数以千计的怪物潮！


第一百二十五章 浴火金牛

　　第二次怪物潮爆发，意味着人族到曙光地区，整整两个月了。

　　两个月并不长，无非学生的一个暑假时间。

　　可幸存者经历血与火洗礼，却有翻天覆地的变化，现在就算面对成群的怪物，也能具备一战的信心和勇气。

　　“怪物的数量并不是很多，目测4000只以上，但不到5000只！”雷鸣快速做出判断，“地面怪物为主，威胁性小，全部准备！”

　　张牧见浩浩荡荡冲来的怪群，拔出缺口满布的亚龙剑，“第一波怪物全是地面魔兽，只是牛刀小试，没什么大不了！机枪子弹有限，节省一点，用来对付空中魔兽，先用远程炮火打击！”

　　城墙伸出一百多根黑洞洞的炮管，外形与地球上古老的火炮非常相似，其威力比地球上一般的空地导弹都强，不逊色于D级法术伤害。

　　每一门火炮价值都是极高，佣兵手一百多门火炮，全是从异族缴获的战利品，炮弹不是很多，不过用来对付怪物潮，绰绰有余了。

　　张牧一挥长剑，“开火！”

　　砰砰砰砰！

　　整整一排炮管依次喷出烈焰，浓厚烟雾与刺鼻硝味在城头弥漫，凄厉尖啸声中，一百多枚炮弹被射出高空，亮起各色的魔法纹路，划出一条条弧线，犹如天外陨石般，全部坠进怪物群中。

　　一头高速奔跑的暴龙被拦腰击中，万斤力量冲击外加爆炸，暴龙直接骨断筋折，翻倒在地上，腰背部位被炸开，血肉横飞，内脏四碎，周围怪物被波及，遭受不轻伤害。

　　“继续开火！”

　　那些炮弹在不断落下，造成各种爆炸与冲击，几轮炮火打击，大地摇颤，火光四起、尘土蔽日，这俨然一副灾难爆发的景象。

　　“火炮果然好用！”

　　怪物极其疯狂，哪怕炮火密集，依然向前猛冲，群怪怒吼，万兽疾奔，声势惊天，震耳欲聋，光以火炮无法抵挡。

　　这样场面无法对众人士气带来影响，那么多场战斗，足以磨砺出坚韧性格。那些刚来的新兵，或许稍微有一点惊慌，但是至于跟随张牧打过几场大战的老佣兵，各个镇定自若，没有半点失措摸样……

　　因为更大场面都见识过，更危险环境都挺下来了，还会惧怕一群愚蠢的怪物？

　　群兽奔腾中，突然一块大地塌陷下去，露出十几米长宽，二三十米高的巨坑，十几只怪物，措手不及，当场坠进该大型陷阱，扭成一团，爬不出来，熊熊烈火从坑内喷出，怪物在火坑中痛苦惨嚎。

　　又一群怪物在奔跑过程中，地面忽然此处数以百计的毒矛，结果纷纷中招倒在地上。

　　……

　　林彩艳笑着说：“犬人陷阱蛮厉害啊！”

　　张牧点头：“普通陷阱早就失效了，这些大型陷阱能维持极长时间，因此至今尚未消失。这种陷阱布置难度很大，需要很多时间，更要大量人力物力！”

　　林彩艳捂嘴笑道：“犬人族长赤牙一定做梦都想不到，他们花一个月，辛辛苦苦布下的陷阱，最终变成人族抵挡怪物潮的一大屏障和利器。”

　　犬人擅长布置陷阱，车站附近陷阱数量，其中绝大多数是普通陷阱，没有维持几天就消失了，不过几百上千个大型陷阱，却幸运保存了下来，正好赶上怪物潮。

　　这些大型陷阱遍布营地各个方向，外加人族盗贼、猎人留下的万余个普通陷阱，光是密集陷阱区就能让第一波怪物付出惨痛伤亡代价。

　　“怪物要靠近了。”

　　怪物顶着火炮，踩着陷阱，前赴后继，终于快杀到车站。众人也看清怪物信息，怪物潮中70%都是头目怪物，领主怪物多达八九头，其阵容相比第一波怪物潮，简直强大了十倍。

　　只是4000头怪物，只有3000头杀到车站，各个都已负伤，陷阱群与火炮威力，也就可见一斑了。

　　“攻击！”

　　雷鸣一声令下。

　　两千名射手抬弓，箭矢就像乌云，从城墙上飘出，尖啸声音不断，密密麻麻向怪物群中坠洒。法师将早就准备好的大型魔法释放出来，火焰霜冻，层出不穷。

　　怪物经过数次攻击，不是插满箭，就是浑身燃烧，或二者皆有之。

　　“太弱了，简直就是送经验的！”

　　“是我们变强了。”

　　张牧右手长剑凝聚起淡黄色的能量，突然甩手将长剑抛出，长剑脱手飞出，依然裹着能量，在意念控制中飞出一百多米远，插在车站之前的地面，强大能量灌入大地之中。

　　轰！

　　一头怪物直接被脚下喷出的一道能量流击中，造成2103点伤害，同时腿部被撕裂，丧失冲锋能力，摔倒在地上，遭到其他怪物疯狂践踏。

　　轰！轰轰！

　　……

　　那一把散发淡黄色光芒，插进地面长剑为中心，攻击半径差不多有百米远，凡是冲进攻击领域的怪物，立刻就会被从脚下喷出的一股能量撕碎。

　　这是五爪施展过的C级龙族技能【破龙击】，张牧龙族血统提升到C级后，第一件做的事情就是学习C级范围龙族技能【破龙击】，此技是一个比【地龙炎破】更加强大犀利的范围技能，是个持续技能，非但伤害能力极高，更能选择性攻击目标。

　　【破龙击LV5】，攻击半径90米，进行指向性能量波攻击，每道攻击消耗80点魔法，造成1500点固定攻击＋340%武器攻击伤害，有一定概率致残，技能施展时间3秒，消耗魔法100点，冷却时间30分钟。

　　怪物群中走出一只手里扛着狼牙棒的人形怪物，虽然个头相比不上其他巨兽，但是气息非常凶悍强大，赫然是一头食人魔领主。

　　白银领主级别怪物。

　　食人魔领主，是首轮怪物潮中，最强大的一个存在。

　　张牧回想临死前的记忆，他就是死在一头普通食人魔手里的，当即凝聚力量发出一道破龙波，打在食人魔领主右腿，因为膝盖部位受到猛烈冲击，当场就碎裂了，移动速度变得异常缓慢。

　　“第一波怪物头领出现！”张牧挥剑指挥道：“攻击食人魔领主！”

　　众人攻击密集像雨，食人魔头领被射中几百箭，接着有被上百道法术轮流轰击，当冲到围墙下的时，已经完全残血了。

　　“吼——！”

　　食人魔抡起血红色狼牙棒，全身都冒出血色光芒，砸在高达50米的围墙上，血红色冲击散开，墙上凹陷出一个巨坑，同时出现大面积碎裂。

　　这上面佣兵觉得脚下巨震，有一种被蹦床蹦起来时的感觉，不少人直接摔到在地上。这一击威力实在太猛，哪怕城墙也承受不住几次打击。

　　“它的生命不多，立刻干掉！”

　　众人马上加强输出，只见箭如雨下，食人魔领主被插上五六百支箭，又遭到魔法不断轰击，终于惨嚎倒地。

　　怪物潮头领被杀死，其余怪物退散开来。

　　第一波怪潮，这么就结束了。

　　满地插满箭矢，坑坑洼洼，火焰燃烧，大约有两千多头怪物尸体。围墙有一个巨坑，裂痕满布，还冒着烟，此外基本没有什么损失。

　　“这也太容易了！”

　　“怪物怎么会那么弱！”

　　众人振奋起来，简直出人意料轻松！

　　怪物数量是根据驻守人数出现，车站驻守一万多人，怪物数量自然不多。这驻守一万多人中又多为精锐，身经百战，实力不错，外加陷阱武器辅助，犬人留下陷阱帮助，自然就轻松解决第一批怪物。

　　众人收拾战利品并采集材料，火炮杀死怪物，不会掉落物品，不过能以采集术获取珍贵材料，甚至是宠物蛋等。

　　不久之后，第二波怪物来临。

　　怪物潮的模式是一模一样，第一波地面魔兽，第二波空中魔兽，第三波地空混合，众人迎来第二波魔兽，大约有四千多只飞行魔兽，其中头目怪物狮鹫、角鹰数量极多，头领是一只双头翼龙。

　　虽然说空中魔兽相当棘手，不过人族数量众多，还有不少重型机枪掩护，因此对付起来并不是很困难，冷韵的青眸进化成一只具备雷电法术能力的变异翼龙，冷韵本身修炼【御雷法诀】，拥有雷电攻击能力，众人掩护之下，付出一定伤亡代价，顺利把头领杀掉。

　　“太好了！”

　　“只剩一波怪物！”

　　众人振奋不已。

　　当即紧急修理城墙，填装炮弹，为机枪准备子弹，法师、牧师赶紧喝药水，或用食物恢复魔法，等待第三波怪物到了。

　　终于，第三波兽潮爆发。

　　有2000多只空中魔兽，外加3000多只地面魔兽组成。

　　“那是一只头领！”

　　空中有一头浑身笼罩着寒气的蓝白色巨鸟。

　　【霜冻巨鹰】（白银领主），25级魔兽，生命48000，魔法30000，属性？？？，技能？？？，介绍：一种稀有魔禽，具有一丝上古魔兽血脉，拥有强大冰霜力量。

　　“空中找到了，地上的呢？”

　　众人忙着寻找地面的头领。

　　突然。

　　前方红光一闪。

　　一个直径十米火球，从怪物群中射出来，其速度基本上达到音速，强烈音爆声中，瞬间越过几千米距离，众人来不及瞄准，直接撞在城门上。

　　轰——！

　　十米高的金属城门被撞出一个窟窿，断裂边缘冒着热气，金属融化，滴落落下，火球所过之处，地面被犁出一条深沟，残留火焰其上，泥土碎石都在高温下融化了。

　　“这是什么！”

　　大火球止住前进，火焰快速熄灭下去，露出一个遍体金灿，犹如黄金打造而成的怪物，金色皮肤上，有流动的火焰，肌肉棱角分明，充满金属质感，身躯极其强健，充满爆发力。

　　这是一头牛！

　　一头7米高的巨牛！

　　【浴火金牛】（黄金领主），25级魔兽，生命60000，魔法31680，属性？？？，技能？？？，介绍：上古魔兽的后裔，强大力量，让人震颤。

　　胖子大叫：“草，黄金领主啊！”

　　这是曙光地区，最强BOSS之一！


第一百二十六章 击退怪潮

　　曙光地区内的生物，因为受到法则的制约，无法超过25级，无法超越领主层次。曙光怪物何止千上万，黄金领主寥寥无几，浴火金牛的实力一定能排在十几名以内，本是称霸一方的存在，居然也在怪物潮出现了。

　　黄金领主战力，堪比千人团队，哪怕异族都不敢轻易击杀！

　　难道说是前两波怪物潮打得太容易，所以才在第三波中增加难度？不管怎么样，有黄金怪物出现，众人不得不谨慎，否则必然会遭受到严重伤亡和损失。

　　浴火金牛高两丈有余，大约两层楼高，体型庞大，非常健壮，遍体金光闪耀，笼罩在火焰中。它的体表温度极高，足以融化石头，在奔跑的时候，蹄子会喷火，每走一步踏出，地面就会烧得融化或崩裂，声势非常惊人。

　　这种怪物浑身喷火，根本不能近战，只能采取远攻。

　　“用炮轰它！”

　　佣兵手忙脚乱，几门大炮转过来。金牛发出一声沉闷的牛啸，用前肢刨了几次地面，从身下喷出火光，瞬间就笼罩全身，再度变成一只燃烧的巨型火球，围墙下面部署不少战士，正警惕地后退。

　　张牧赶紧叫道，“这头牛的速度非常快，别站一条直线，闪开！”

　　“嚒——！”

　　金牛发出沉闷的叫声，四肢一蹬地，周围全都塌陷，金牛庞大的身躯，从原地消失，空留一片白色蒸汽。

　　“轰！”

　　那一阵刺耳音爆，让人耳膜震疼。

　　太快了！

　　浴火金牛爆发力，让人难以置信！

　　其速度瞬间就超越动车，配合庞大而沉重身躯，造成的惊人冲撞，别说是肉体了，一座山也能撞开！

　　佣兵逃跑机会都没有，浴火金牛撞上来，至少一队人，当场变成碎片，没有被撞到的，也被高温点燃，瞬间变成了焦炭。

　　死伤惨重！

　　无法抵挡！

　　浴火金牛根本无法抵挡，哪怕拥有黄金盾牌的盾战，结果也是一样的。它的冲撞力与杀伤力，超过黄金领主极限，一些黑铁霸主级的怪物都比之不上。

　　轰！

　　浴火金牛速度太快，所以不能停下，像一粒射出子弹，最终深嵌围墙中，只留一个屁股在外面。围墙以金牛撞开的窟窿为中心，大量裂痕向四周散发出去，庞大身体抽动几下，一点点抽出来，大量融化熔岩，跟着流淌出来。

　　这面坚固无比围墙上面，出现一个触目惊心的巨坑，满地都淌满了融化的岩石，白色雾气直冒，温度非常高。

　　“太强了！”黄天为之动容，“我们无法下手，更没人能挡得住它！”

　　浴火金牛不可能无敌。

　　它一定有弱点！

　　张牧发现，浴火金牛撞碎城门时，速度达到亚音速，可方才发起攻击时，虽然速度也很快，但是没有远没有撞碎城墙时强大。由此可见，浴火金牛速度，需要经过一定距离才能达到，活动空间越小，威力越是受到限制。

　　因此在车站内战斗，情况会远远强过外面。

　　另外，浴火金牛只能直来直去的攻击，不善跳跃，不会远攻，甚至不会拐弯，破坏力能力强大，是浴火金牛的优势，但是攻击方式单一，不够善变是它的最大弱点。

　　“先上墙！”

　　佣兵慌忙登墙。

　　浴火金牛刚想发起攻击，佣兵直接进行大规模攻击。浴火金牛的破坏力无以伦比，防御里与生命也是相当强大，箭矢落在金色皮肤上，立刻折断并被点燃，哪怕精锐佣兵，也只能造成一二十点伤害而已。

　　“开炮！”

　　浴火金牛刚把身体从墙里抽出来，五六枚炮弹就射了过来，因为瞄准仓促，基本都打偏了，只有1枚炮弹，正好击中金牛身侧，并且爆炸开来，造成1000多点伤害。

　　金牛温丝未动，黄金塑造地身躯，依然光滑透亮，从表面来看，根本毫发未伤。

　　又发出一声沉闷的牛叫。

　　牛蹄刨地，火焰再现，正要向撤退的佣兵冲过去。

　　“残影剑！”

　　“天神赐福！”

　　张牧一个纵身，从城墙跳下，破烂披风，猎猎作响，从头到脚被神光覆盖，两把长剑舞出一片残影。

　　“暴风鹰击！”

　　张牧就像一颗璀璨夺目的流星，携着飓风射了下来，挥剑迎面攻向浴火金牛。浴火金牛技能也完成了，庞大身躯被高温火焰笼罩，推土碎石，以万钧之力撞来。

　　“给我破！”

　　浴火金牛撞在张牧身上，无敌状态不会受到攻击影响的，不但包括伤害、负面状态，更不会被击倒、撞飞，金牛就像撞到一根坚不可摧的柱子上，没给张牧造成伤害，还差点把自己震翻在地。

　　“斩！”

　　张牧双剑劈出绚丽剑光，那轨迹就像鹰爪扫过，重击在金牛身上，坚硬的金色肌肉被撕碎一大块，淡金色血液从中喷洒出来。

　　“嗖！”

　　一杆长枪射下来，撞在金牛脑袋上，三重先后造成千余点伤害，金牛直接翻倒在了地上。

　　叶千秋从城墙上跳下来，凌空握住反弹回来的长枪，周身煞气环绕，几枪刺中金牛，一道道寒冷枪芒，撞击炙热身躯，造成大量白色蒸汽，随后一个速退，落在金牛的一侧。

　　张牧回头对目瞪口呆的佣兵一挥手：“走啊！”

　　这时，其他怪物杀到了，城外回响起激烈战斗声，火炮齐射，机枪狂扫，有些飞行魔兽，已经出现在城墙之上，射手忙拉弓射杀。

　　蝎和黄天跟着跳下围墙。

　　“老黑，你负责指挥对抗兽群，这头牛让我们来解决！”

　　浴火金牛怒视着张牧和叶千秋，口中又发出“嚒嚒”的闷吼，四蹄燃起汹涌火焰，从口中喷出一股熔岩火柱，向朝张牧发起攻击。张牧急忙跳开，熔岩火柱把地面烧出一个大坑。

　　“杀！”

　　叶千秋长枪一晃，枪芒扫出，鬼影重重，全部打在金牛身上，冰属性能量造成额外伤害，同时发出嗤嗤的声音，大片白雾从金牛身上冒出来。金牛愤怒向叶千秋撞去。叶千秋用出一个类似【疾风遁】的技能，以分毫之差，避开金牛的冲撞。

　　金牛见普通冲撞杀不死对付，立刻用蹄子刨地，看样子又要发出超强破坏力的超级冲撞。

　　蝎出手了，甩手抛出一片飞镖，全都打在金牛身上，金牛转头过来，结果一片毒粉洒到它的眼睛里，金牛痛苦的大吼，顾不上那么多，直接撞在蝎身上，结果撞碎的是一道镜像分身。

　　黄天一剑扫出，砍在金牛脖子上，金牛直接向黄天撞过去。

　　“闪烁！”

　　黄天闪出一百多米，金牛又扑了一个空，一头撞进围墙中。

　　浴火金牛适合在空旷地方战斗，车站根本无法发挥威力。

　　“攻击！”

　　箭矢、炮弹、法术，纷纷落下来，趁牛没来得及把身体拔出，总共打掉四五千点生命。车站空间太小，金牛威力无法发挥出来，而且众佣兵居高临下，完全占据了地利，浴火金牛根本打不到佣兵，而佣兵却能攻击金牛。

　　张牧、蝎、黄天、叶千秋是人族的四大高手，全都具备不错的闪避技能，不需要与金牛硬拼，只要拉住金牛注意，优势金牛发出攻击，然后趁其嵌入围墙中，在由众人发起攻击即可。

　　“吼——！”

　　浴火金牛遭到数次诱攻击，同时被千余名佣兵攻击，生命剩下不到20%，终于彻底愤怒了。它的身体燃起熊熊烈火，这次烧得比任何一次都旺，整个车站温度都提高不少。

　　“不好，它要发狂了！”

　　“冷韵！”

　　冷韵骑着青眸俯冲而下，四人赶紧跳到翼龙背上，青眸张嘴喷出一道雷电，打在金牛脑袋上，因为受到电流的麻痹效果，浑身为之一僵。

　　“嚒——！”

　　浴火金牛发出惊天怒吼，两只蹄子猛地跺地，刹那间山崩地裂，周围地板纷纷碎裂，无数火焰从地下喷出，几百米内变成一片火海。浴火金牛浑身火光笼罩，化作一道肉眼难辨的残影，正在疯狂撞来撞去，冲击之间没有间歇。

　　轰轰轰！

　　围墙遭到金牛蹂躏，已被撞出数个窟窿，这么下去围墙非得塌掉不可。

　　“用大型魔法，干掉这头疯牛！”

　　冷韵施展强大的范围法术“风之绞杀”，魔法覆盖浴火金牛的活动范围，各位强力法师全都施展起强力法术，浴火金牛生命不断减少，最终经不起密集攻击，终于在一声惊天动地的长吼中，倒在火海中间。

　　总算弄死它了！

　　外头的怪物就快杀进来了，尤其是霜冻巨鹰，威胁仅次于浴火金牛，随便一口寒气喷出，十几人就被冻成冰雕，隔空一爪扫下，这些冰雕全部击碎，杀伤能力非常惊人。

　　射手集体对霜冻巨鹰用出【捕获箭】，一支支箭射中巨鹰，全都变成巨网，巨鹰从空中掉在城外，众人趁机发起猛攻，机枪疯狂扫射，各种魔法轰上去，最终霜冻巨鹰死在佣兵围攻下。

　　两只头领被干掉了。

　　怪物潮群龙无首，立刻主动退去了。

　　“总算干掉它们了！”

　　张牧松一口气。

　　浴火金牛太强，若非人多，若非环境优势，这次一定会伤亡惨重。

　　“犬人情况怎么样？”

　　“侦察虫带回情报，犬人在迎接第三波怪物潮，因为准备不充分，所以伤亡不轻，此战过后，犬人怕是5000人都不到了。”

　　“很好！”张牧彻底放心了，“先收拾战场！”


第一百二十七章 进军营地

　　犬人经历怪物潮，本来劣势的赤牙一伙人，现在处境将变得更加艰难，人族经历怪物潮后，又有一批顶尖人物升到24级，种族实力得到进一步提高，怪物潮战利品也不错，尤其是浴火金牛掉落的几件物品。

　　【C级战功：浴火功】，学习条件，必须掌握一门D级火属性战功。

　　【DD级技能：浴火金牛之冲撞】：职业限制：召唤师。学习条件：200点精神。

　　【浴火之剑】（劣质黄金），25级长剑，攻击＋240，火属性攻击＋50，力量＋30，攻击时5%概率，造成4级焚烧效果，附带技能：烈火冲杀（C级），耐久500。

　　【DD级召唤卷轴：浴火金牛】，召唤一只浴火金牛协助战斗，维持时间15分钟。

　　其余几只领主也掉落出数件不错物品，【C级战功：霜冻战诀】，学习条件：必须掌握一门D级冰属性战功。

　　【霜鹰枪】（卓越白银），25级长枪，攻击＋220，冰属性攻击＋35，攻击时候5%概率造成3级霜冻效果，耐久300.

　　……

　　黄天主修火属性，所以【浴火功】和【浴火剑】都交给了他，叶千秋以冰属性为主，所以修炼【霜冻战诀】当仁不让。其实黄金领主掉落黄金武器概率并不高，这次打到，实属不易。

　　至于C级战功，那更是可遇不可求的东西，没有想到一次收获两本。

　　另外收获一本罕见的召唤师技能书，张牧为杜蓉蓉留了下来。这本技能书并不是召唤浴火金牛，而至召唤浴火金牛，完成一次攻击而已。当浴火金牛完成一次攻击以后，它就会自动消失的。

　　这种召唤攻击的技能，消耗魔法相对较少，而且不会产生召唤兽干扰，不影响正常召唤怪物。浴火金牛最强招数就是猛冲撞击，只要有足够距离，达到亚音速程度，一般霸主级怪物都接不住，是一个破坏极强，杀伤能力相当出色的技能。

　　张牧对浴火金牛和霜冻巨鹰用出一个采集术。

　　【DD级遗脉兽晶】：DD级兽晶，因为该兽为上古魔兽后裔，虽然血脉稀薄，依然蕴含巨大力量，因此兽晶具有更高价值，可大大开发战宠潜力，【D＋级残脉兽晶】，D＋级兽晶，因为该兽具有一丝上古魔兽血脉，使兽晶具有更高价值，可用于开发战宠潜力。

　　【霜冻巨鹰之蛋】，可孵化出霜冻巨鹰。

　　张牧算是明白了，难怪两只怪物爆率较高，因为血脉都罕有一丝上古某种强大魔兽的力量。另外采集到战兽蛋，真是一个意外收获，两枚兽晶给黑爪吃了，至于霜冻巨鹰的蛋，被蝎用2000积分的高价换走了。

　　其他怪物掉落的战利品中，不乏不错的技能书、材料或卷轴，张牧基本分配给了一二线的佣兵战士。

　　黑爪连吃2块罕有上古魔兽血脉的兽晶后，实力出现大幅度提升，光从战斗能力来讲，已经不比白银领主逊色，若非战宠血量不如野怪，黑爪完全具备与白银领主硬拼的能力。

　　佣兵整理战利品和材料，大约修整1个小时。

　　“会长，营地传来消息，村长和几位生化族领袖帮助之下，虽然伤亡不轻，不过成功的度过怪物潮！”

　　“赤牙那边的犬人也打完了，他们的伤亡，远比想象中惨重。”

　　张牧接连收到消息，心情振奋的说：“现在，是时候扫尾了！”

　　雷鸣站起来高声喊道：“只4000人守护犬人站，其他人准备出发。这次要一举扫清犬人族的残余军队！”

　　佣兵马上集结起来，大约出动9000名精锐，其余佣兵留在犬人站，有机枪、火炮用于防守，免得犬人设法迂回，重新打通与营地交流的通道。

　　赤牙手中残军就剩下4000多了，士气低落，无力再战，张牧带9000佣兵绰绰有余。

　　犬人善于藏匿追踪，为不让赤牙逃走，张牧实现把侦察虫布满附近车站，密切监视赤牙动向，最后带领大军，乘车直逼被赤牙占领的恐人主站。主站先经过犬人攻打，接着被遭遇怪物潮，已经变得残破不堪。

　　满地都是怪物尸体，浓重血腥味，让人闻之欲吐。

　　因为时间太紧迫，犬人来不及在布置足够数量的陷阱群，人族佣兵就把主站包围，赤牙站在城墙上，当面对如潮的人族佣兵，立刻赶到心如死灰。

　　没有希望了。

　　人族数量是犬人一倍！

　　犬人胜算微乎其微，哪怕侥幸与人族同归于尽，失去主力的三族也斗不过人类。三族要想重新培养出一支主力军队，最少要一两年时间，人族成长速度极快，只要一两个月就够了。

　　曙光营地的霸主之位，注定属于人类。

　　赤牙非常后悔，为什么要与张牧合作，这个人类就是一个恶魔，从开始就诱导犬人走进误区，一步错，步步错。当暮然醒悟时，一切都无法挽回了。

　　“鬼面，你还是来了！”

　　张牧抬起右手，众人停下脚步，张牧独自走上去说：“赤牙，投降吧！你们没有胜算！”

　　“投降？”赤牙手握链锤，犹如一头愤怒的雄狮，“犬人有犬人的尊严，我们宁愿战死！”

　　“吼——！”

　　风牙与其他犬人，全都发出嘶吼，犬人做好准备，打算迎接最后的战斗。虽然犬人数量不多，不过各个都是精锐，战斗能力比人族的佣兵强不少，4000对9000胜算极低，不过有所准备的情况下一战，至少会让人族伤亡惨重！

　　张牧不想在曙光地区浪费太多人口，当即开口说：“非要拼个鱼死网破吗？赤牙，你应该明白，人族的成就并不会局限于本地，我们会去迎接更远更严酷的挑战。曙光地区并不是人族野心！”

　　黄天站出来补充道：“犬人愿降，人族走后，你们是曙光霸主，坐拥曙光地区资源，我们甚至会帮助少量犬人去外界历练，获得更高的成就。若是不降，大军转瞬而至，那时全族屠尽，犬人灰飞烟灭，自己考虑吧！”

　　犬人闻言面面相觑。

　　其实人族不无道理，人族不像其他种族，这个成长力惊人种族，没有时间在营地繁衍，不用一年时间，整个曙光营地人族，全都会具备离开本地能力。恐人、地精元气大伤，犬人要是保留势力的话，一定能取代人族地位。

　　赤牙有点心动了。

　　他是一族之长，也不像看到族人被人类屠尽。

　　人族固然把犬人坑惨了，两族没有太大的直接矛盾，人族手中沾上的犬人鲜血并不多，为谋求生存，犬人族应该会接受的。

　　张牧大声喊道：“给你5分钟时间！”

　　雷鸣抬起手来，佣兵射手纷纷抽箭，佣兵法师集体吟唱，骑士开启光环，祭司加持状态，一幅就要发起总攻的架势。犬人惊慌起来，全都把视线集中到赤牙身上。

　　赤牙犹豫好几分钟，叹一口气：“开门吧！”

　　最终选择臣服！

　　犬人失魂落魄起来，同时又如释重负，张牧率领佣兵慢慢进入车站，双方人面对面的对峙起来。赤牙、风牙、刀疤脸犬人，众多犬人高层，在面对这个并不高大，可却无比可怕人类面前，全都感觉到一种强烈压迫感。

　　这个人类注定不平凡，在曙光地区就光芒万丈了，难以想像在外界闯荡过后，可获得多么惊人成就。

　　赤牙放下武器，犬人集体放下武器，任人族走进候车亭把犬人包围其中。

　　“用不多久，你就会为今天的选择而感到庆幸！”张牧长长松一口气，“血光平原的争霸结束了，现在是该收复各族营地，这里是恐人族主站，那就从恐人族开始下手。犬人既然选择臣服，那么是该表现出一点臣服者的诚意，由你的犬人做先锋，如何？”

　　赤牙握紧拳头：“乐意效劳！”

　　犬人没有选择。

　　如果选择拒绝，张牧一声令下，犬人就会被淹没。

　　赤牙率领4000名犬人，登上离开血光平原，前往恐人族营地。犬人前脚刚走，张牧就打掉犬人旗帜，大概等待2个小时，人族也登上前往恐人营地的火车，足足行驶4个多小时，终于来到恐人族的老巢附近了。

　　恐人营地与人族营地，是没有什么区别的。

　　恐人人口剩了两万多，只是主力军队不在，恐人缺乏战斗力，其中不乏许多十几级的战士，恐人族不比人类，20级以后的恐人，如果资质正常，每一次升级需要一个多月，甚至更久时间。有些天资平庸或低下族人，甚至需要花费数倍时间。只有天赋最最顶尖的恐人，才能具备堪比人族的成长速度。

　　当恐人族失去主力军队，难以抵抗人族与犬人组成的一万多人联军。

　　怪物潮才结束，营地围墙出现损坏，是进攻的良机。

　　犬人袭击数支恐人巡逻队伍，逼得营地紧闭，两万多恐人族中，20级以上有六七千左右，因此不是一点战力都没有。张牧本来打算用拖延战术，先包围营地，封锁恐人外出，一点点消耗恐人的力量，人族加紧战士等级提升，此消彼长，最终瓦解恐人。

　　这或许需要花费一个月，甚至更久的时间。

　　不过有犬人族的帮忙，那就好办多了。


第一百二十八章 辉煌胜利

　　营地一片死寂。

　　恐人族的第一勇士亲自出征，率领着全族寄予厚望的军队，经血光平原大败，已经全军覆没。这个消息，早就传进营地。

　　恐人上上下下，无不深陷恐慌。

　　全族公认的第一勇士都战败了！

　　恐人族拿什么抵抗人族？

　　两族的万余精锐出现时，恐人上下，乱成一片。营地中的青壮仍有24000左右，老幼约6000名，总数超过3万。那两万多名壮年恐人，还具有一战之力。

　　人族9000，犬人族4000名，总数达到13000。

　　从数量来说，恐人占有优势。

　　只是营地中战士，比不上战场上的正规军，外加士气极其低落，没有把握击败人类。

　　即使侥幸获胜，又能怎样？

　　恐人无法进入血光平原，且半年内无法组织起一支像样的军队，人族不出两个月，又能诞生一支精锐，卷土重来，杀到营地。

　　犬人推出一门门大炮，全瞄准围墙，其中有两台D25战争机器。大量盗贼在附近活动，布置各种魔法陷阱，摆出一副就要攻城，哪怕攻不下也要耗死对方的架势。

　　张牧戴上通语项链，拿过一个喇叭走上去，“恐人族没有希望了！不要负隅顽抗，立刻投降吧！”

　　一个年长恐人登上围墙，大声怒吼：“我们有3万名优秀战士，仍能一战！”

　　“无谓挣扎只会徒增鲜血，只要恐人投降，我许诺不杀老幼！至于成年恐人，只要不越界进入血光平原，安安稳稳留在营地，人族不会无故干涉与杀戮！”

　　恐人要是大胜，那么异族的只有一个下场，赶尽杀绝，全部屠尽。既能铲除威胁，又能掠夺物资，增强本族实力。人族却给出不杀恐人老小的许诺……

　　“别信他们！”

　　“人族想骗开门！”

　　“没错，不要相信狡猾的人类！”

　　“无非一战！谁死谁活都不一定！我们跟他们拼了！”

　　“杀！杀！杀！”

　　恐人族性情暴虐，不会轻易臣服。围墙一片喊杀，几百名翼龙骑士腾空而起，盘旋天空尖鸣不止。

　　赤牙低吼道：“犬人无法劝降，直接杀进去，用武力占领吧！”

　　犬人希望人族发起总攻，恐人营地不弱，人族要是发起攻击一定会损失惨重，犬人未必没有翻身机会。哪怕犬人无法翻身，人族迟早会离开曙光地区，临走灭掉恐人，那时犬人族的竞争压力，也就小多了。

　　张牧没有回答赤犬，回头道：“蓉蓉，你想不想试试新技能的威力？”

　　“当然！”杜蓉蓉盘着两条小腿，坐在赤红巨熊背上，巨熊走上来，杜蓉蓉两眼发亮，洁白小脸布满血污，法袍破破烂烂，手里握着短杖，“一扇破门？我用绝招一定能打破，没有问题的！”

　　“那就试试吧！”

　　杜蓉蓉开始施法，咒语艰涩拗口，而且又臭又长，至少用6、7秒才完成，杜蓉蓉魔法消耗不少，用法杖向前划了几下，一个召唤法阵无声无息浮现出来，一头金色巨牛走了出来。

　　“浴火金牛！”

　　恐人发现召唤兽时候，全都大吃一惊，他们在曙光地区，至少生活数年时间，自然认识曙光地区的几头顶级魔兽。这浴火金牛就是其中之一，而且具有非常高的威胁性，人族连浴火金牛都能召唤？

　　那也太可怕了！

　　“嚒——！”

　　浴火金牛刚走出来，立刻发出沉闷怒吼，四只牛蹄喷出火焰，瞬间笼罩金牛全身，四周土壤全被烧得融化了，几百米内空气温度都上升数度。

　　“冲吧！浴火金牛！”

　　杜蓉蓉娇斥一声，用短杖指向城门。

　　“嚒——！”

　　浴火金牛又一声怒吼，整整相隔两三千米距离，猛冲而出，音爆骤响，空气泛起一层层肉眼能见的激荡，浴火金牛化作一个庞大火球，速度提升到亚音速，一头撞在恐人加固过的厚实城门上。

　　轰！

　　大地摇颤，声势骇人！

　　金属城门被金牛撞击，整个凹陷下去，只是门厚实坚固，有点超出想象，虽然凹陷数米，却没有直接穿裂。城门是固定在围墙上的，围墙难以承受冲击，周围一圈碎裂了开来，落下无数碎块和石粉。

　　浴火金牛消失了。

　　这不是召唤兽，只是召唤一次攻击而已。

　　浴火金牛冲杀距离之远，彻底震撼在场的每个人。

　　大门扭曲的不成样子了，整个凹陷1、2米不说，大面积融化，滚烫液态金属，不断流淌出，汇集成小流。

　　“我的耐心是有限的！”张牧用喇叭继续喊道：“这是一次警告，本技能1个小时就能用一次，每天能用24次，我倒想看一看，你们能坚持多久！”

　　恐人快崩溃了。

　　外面满布陷阱，出击没有胜算，本想死守营地，结果浴火金牛的出现，让恐人族连防守机会都没有。人族围城几周，每天来个二十几次，再坚固的围墙也挡不住啊！

　　浴火金牛的冲锋距离太远，恐人没有半点还手余地。

　　“人族想破城易如反掌！我的承诺依然有效，是生是死，自己选择！”

　　恐人一阵骚动，全都没了主见。

　　张牧有的是耐心。

　　每隔1小时就让杜蓉蓉施展技能，大量出动召唤兽群，前去攻城并且造成骚扰，不断给恐人族施加压力。

　　这样持续僵持半天时间，异族大军气势如虹，随时都会压城而来，其实锐不可当。恐人士气越来越低，已经无心再战了。

　　一个年轻恐人走到恐人老者身旁：“我们该怎么办？”

　　恐人老者拳头紧握，“赤牙甘做人族走狗，说明赤牙相信人族会放过他们。我们一败涂地，是无法挽回的事实，如果顽固抵抗，只有死路一条……”恐人叹息一声，“算了，为族人，我们只能选择放弃。”

　　恐人心灰意冷，完全失去勇气。

　　恐人老者与张牧交涉，最终同时把城门打开。

　　“兵不血刃解决问题，那就最好不过了！”张牧带着众人进入营地，“但不管怎么样，我们不能掉以轻心！”

　　恐人被迫打开大门，人族浩浩荡荡涌进营地。恐人族的营地与人族有很大不同，很少看见生化族的身影，即使有地位也是不高的，大多数生活生产行业，全被恐人族自己掌握了。

　　人族是新来种族，本来能力非常弱，主宰为照顾人族，所以安排较强的生化族、机械族进行保护。

　　至于异族，那就没有必要了。

　　恐人营地非常大，有几座驯兽场，其中有大量被驯化的野怪，大多数是恐人族的口粮，有一些恐爪龙、三角龙、甚至暴龙之类的亚龙怪物，是用在战争上驯化战兽，只是数量已经不多了。

　　恐人族老小四处可见，大多数穿着简陋，战斗能力不高，当面对全副武装的外来者时，只能被吓得瑟瑟发抖，不敢兴起半点反抗念头。

　　“黄天、老黑留在这里，我带几队去解决营地旗帜！”

　　张牧做一个手势。

　　大多数军队留在广场，几千恐人老小被聚拢起来，只要一声令下就会被无情屠杀。恐人生性凶残，却不是没有半点感情，不会眼睁睁看着族人被屠杀。

　　至于成年战士紧握兵器，埋伏房屋两侧、以及附近街道里，如果人族出尔反尔，占领恐人营地，又对恐人大打出手的话，那么恐人族一定会与人族拼个鱼死网破。

　　雷鸣见老恐人满脸戒备，当即说道：“识时务者为俊杰，你做出一个明智的选择！”

　　老恐人拳头紧握：“希望人族信守诺言！”

　　雷鸣摇头说：“人族志不在此，没有必要做无谓牺牲。”

　　另一边的张牧，找到营地旗帜。这是一杆血红色的巨旗，二十多米高，粗大就像碗口，只要把旗子击倒，人族就占领恐人营地，恐人族将逐渐沦为人族的奴隶种族。

　　“这一刻，终于到来了！”

　　“攻击！”

　　众人动手攻击营地旗帜，旗帜血量非常高，千余人打了半个多小时，终于旗子咔嚓断裂，倒在了地上。大约过几秒，新的旗帜出现了，那是人族营地的旗帜！

　　“提示：占领恐人营地！”

　　“提示：曙光地区内，人族将获得恐人车站的使用权。恐人无法再占领人族的车站或营地！”

　　“提示：人族在种族战争中，取得巨大胜利，奖励生成中！”

　　“……”

　　主宰一口气给出大量提示。

　　“提示：根据个人表现，奖励生成完毕！”

　　“提示：你将获得一个随机A＋级技能球奖励！是否选择接受奖励。如果拒绝，将与下一次奖励进行叠加！”

　　张牧得到海量经验，瞬间升到25级。

　　另外有一个A＋级技能球奖励！

　　一座异族营地的奖励！

　　居然能得到比【天神赐福】还强一点的技能球！

　　张牧没有接受奖励，因为奖励允许叠加，占领地精、犬人营地，完全称霸曙光地区，奖励经过不断叠加，没准……没准会生成一个史无前例的S级技能球！

　　A级技能就很强了，S级技能比A级技能强大10倍不止！

　　光是想想就觉得热血沸腾！


第一百二十九章 曙光机场

　　大陆上有S级技能的人不多，只被掌握在一些至强存在手中。那种级别的存在，弹指之间就能让曙光营地灰飞烟灭。二十几级的人类在他们面前，简直比蝼蚁更加卑微！

　　如果在现阶段就能拥有一个S级技能，那么对未来发展带来的好处，是难以想像的！

　　其实张牧对S级技能了解并不多，图书馆资料中鲜有记载，S级技能的珍贵程度，恐怕会远远超想象。只靠几次奖励叠加，就想达到S级神技的程度……或许有一点异想天开。

　　可不管怎么样，多多多少能让人期待。

　　最终就算没有达到S级技能的程度，叠加下的奖励也不会差。

　　张牧念此，心中大定。

　　主宰奖励并非针对个人，而是针对全族。

　　黄天、雷鸣、叶千秋、冷韵在内，还有其他佣兵工会的高层，因为同样为人族崛起与壮大做出卓越贡献，所以都获得B-级到BB级技能球的巨大奖励。

　　不过在知道奖励能叠加的特点后，几人不约而同拒绝奖励发放。B级技能与A级技能是没有可比性的，哪怕10个B级技能加起来，价值都未必抵得过一个A级技能。

　　人族高层外的普通佣兵，同样获得喜人的奖励，其中有大量经验，不错职业技能书、技能进阶卷轴、或是其他物品。奖励的价值有高有低，标准是依照贡献大小发配。

　　这些物品对张牧而言，大多数都是鸡肋。

　　可对普通佣兵而言，却是一笔天降横财！

　　主宰对于贡献的评定标准，谁都不知道，不过主宰无所不能，所以不可能搞错，奖励绝对公平、全面，不会给出无用的物品或道具。

　　“太棒了！”杜蓉蓉激动地快跳起来，“木头，你知道吗？主宰要给我奖励，是一个技能球奖励呢！我做梦都想要个技能球！”

　　张牧进行统计，获技能球的佣兵，总共在40名左右，其中30人左右，获C级技能球，大约八九人有资格或B级技能球，至于A级就一个。

　　技能球可遇不可求，寻常手段无法获得，哪怕愿出百万金币，也没有地方买。

　　曙光营地的竞技大赛，人去集体参与了，只有冠军奖励才有一个C级技能球，现在人族顶层人物，全有机会获得技能球，这种奖励之慷慨，是前所未有的。

　　另外，张牧借着主宰奖励，生生跨越1整级，飙升到25级！

　　这是曙光地区的最高级，张牧马上换掉报废的地龙盔甲，穿上25级的黄金装备【怒风甲】，几件25级的白银饰品护甲，全都换了上去，属性提高一大截！

　　“走！”

　　张牧站在黑爪背上，带着众人返回营地广场。

　　大街小巷中的恐人，惊恐地望着戴着面具、骑着亚龙的人族，正在缓缓走回来。那件一件青色宝甲，流光环绕，青芒阵阵，格外醒目。恐人能认出来，分明是一爪的防具。曙光营地有名的黄金战甲，当初出动几千名族人，猎杀一只25级黄金领主【怒风鹰王】掉落的战利品。

　　现在沦为人族领袖的盔甲。

　　恐人的心情很复杂，愤怒、耻辱、但是更多的却是无力和茫然，此人拥有此甲，实力无疑更强大，恐人一点翻身的机会都没有，反抗的结果是注定的灭亡。

　　恐人老者带头匍匐在地上，恐人见此，集体匍匐在地。营地都被占了，恐人的生死存亡，完全被掌握在人族手中。

　　黄天私下对张牧说：“恐人留着是个麻烦，不如找机会，全部杀了。”

　　营地有3万恐人，分批屠杀，经验不少，至少能为人族培养出一大批20级以上的战士。另外有技能书与装备的收获，这能大大增加人族实力。

　　至于承诺，谁还管这个？

　　张牧确实想过。

　　只是一番考虑，却摇摇头说：“不行，我们是否有能力吃掉三万恐人，姑且不说。如果发起战争，人族也会付出伤亡。现在没有什么会比人口更重要，另外人族现在对恐人下手，犬人将无法信任我，我们在占领犬人和地精营地时候，一定会受到顽固抵抗！”

　　黄天皱起眉头，他的孙子、儿子死在恐人族手中，所以恨不得把恐人屠光杀尽。只是张牧不愿出手，那么黄天也没有任何办法。

　　现在佣兵只听张牧的，别说黄泉佣兵，甚至连龙魂佣兵，都把张牧当成最高领袖。

　　张牧从地龙背上跳下，走到恐人老者面前：“不用担心，我的承诺依然有效，人族接受投降。我希望恐人重新开始，只要端正位置，不要再有异心，人族保证不会主动侵犯恐人！”

　　恐人老者松一口气：“是！”

　　胜者为王，这是不变的法则。

　　张牧带着军队在营地走了一遍，不客气的夺走大半资源，包括被驯养的肉兽、战兽。只留堪堪足够恐人生存的食物资源，至少在两个月内，恐人食物紧张，为解决食物问题，需要四处奔波狩猎，哪有心思对付人类？

　　人族得到胜利，恐人不灭亡就不错了，现在逐渐沦为奴隶种族，倒也没有怨言。恐人有驯兽天赋不错，拥有把野外魔兽驯化，放在营地或野外饲养的能力。这是可以利用的，将来会变成人族的一条食材供应通道。

　　张牧忽然问道：“据说曙光机场在恐人地区的附近，你知道在哪里吗？”

　　“机场？我知道！”

　　恐人老者赶紧回答。

　　张牧早在很久以前就从村长口中得到情报，人族想离开曙光地区，光凭黑色列车是不行的，需要用到更高级的交通工具。这种工具需要占领曙光机场，通过空艇飞船之类的空中运输，从而脱离曙光营地。

　　“曙光机场距此300里外，在一片茂密森林中间就有一座机场。目前机场无法使用，只用四族统一时候，曙光机场才会开放，那时人族就能通过乘坐飞船离开曙光地区，前往外面的世界了。”

　　“带我去看看！”

　　张牧带着恐人登上列车，现在恐人的列车，人族也能用，两族完全能踏上同一辆列车。几百里路程不长，凭黑色列车的超快速度，只用二十分钟就顺利抵达。

　　当穿过了一片广阔森林时，一座宏伟机场，突兀出现在视野中。

　　机场大厅是一座充满现代风格的巨型建筑，犹如北京的奥林匹克运动馆“鸟巢”，不过规模要大几倍，那些金属是用某种合成材料制成，泛着银亮的金属光泽，哪怕坐落在树林间，一尘不染，闪闪发亮。

　　“这就是机场吗？太惊人了！”

　　张牧想走进机场，却发现机场被无形能量结界隔绝，用尽方法都无法进入其中，最后只能作罢。这层结界，恐怕要等到彻底征服三大异族，才会永久消失不见。

　　张牧绕到另一边，从机场广场上找到一架黑色飞船。外形是三角形，充满科幻风格，犹如科幻电影中的外星战舰，表面非常厚实，完全用黑色特殊材料制成，怀疑与黑色列车使用的是同一种材质。

　　不远的将来。

　　人族会乘坐它，离开曙光地区，前往更广阔精彩的世界！

　　张牧没有在机场浪费，当确认过机场位置，立刻回到恐人营地，随后带着夺来资源，强行征召5000名恐人，回到了血光平原。稍作整顿以后，又从地精站进入地精族营地。

　　地精族的人口并不多，当经历血光平原的战斗，折损情况非常严重，如今整个营地包括老幼在内，只剩下19000名地精，连2万都没有，虽然如此地精营地的防御力量，是各族中最为强大的，各种先进武器布满营地内外，另外地精资源充足，如果选择死守，人族想打破营地不是一件容易的事情。

　　不过现在局面不一样，这不是一族在战斗，人族9000，犬人4000，外加恐人5000，只是军地的数量就能压得地精喘不过气来，更让地精绝望的是，恐人族和犬人族都臣服了，如果地精顽抗到底，那么也就意味着要面对三族的同时打击。

　　这实在太可怕了。

　　地精非常顽强，张牧围营地两天两夜，各种威逼利诱，不断派兵攻击骚扰，地精始终选择死守不出。张牧没有办法，最终选择发起一轮大规模攻击，当大战过后，双方死伤不少，地精武器被损坏大半。

　　因为看不见希望，又拿不出像样军队抵抗。

　　最终顽固抵抗的地精，也选择缴械投降。

　　张牧夺走地精一半资源和武器，亲手将营地旗帜砍倒，占领了地精车站。

　　“提示：占领地精营地！”

　　“提示：人族在种族战争中，取得巨大胜利，奖励生成中！”

　　“提示：根据个人表现，奖励生成完毕！”

　　“提示：你将获得一个随机A级技能球奖励，或等价随机物品！是否选择接受奖励。如果拒绝，将与最终奖励叠加！”

　　“……”

　　黄天、叶千秋、冷韵、雷鸣、柳水烟……十几名佣兵，集体升到满级。

　　张牧得到经验是其他人几倍，瞬间就涨到99%，却停滞不前。

　　满级满经验的情况下，无法得到提升，哪怕获得再多经验，只能白白浪费掉。

　　张牧占领恐人营地，获得的是A＋级技能球奖励，可占领地精营地却掉一级，变成A级技能球奖励了，大概地精族比恐人族弱的关系，所以打败地精得到的奖励稍少一点。

　　最后就剩犬人族了。

　　张牧特意把占领犬人营地放到最后。

　　张牧为以防万一，让赤牙把军队留在血光平原，只带数名犬人族高层进入营地。


第一百三十章 英雄无双

　　黑色列车停稳。

　　几十个车厢开启，张牧走进站台，几千名人族战士跟着走下车。从左边出现大量地精，从右边涌出大量恐人，这些都是臣服人族，被张牧强行征召，用来壮势的军队。

　　人族9000名，恐人5000名，地精5000名，至于犬人族，暂时被留在血光平原，只有赤牙一群高层回来了。

　　张牧慢步走出站台，只觉清爽的凉风，迎面吹拂在身上，破烂的青色披风被掀起。他仰望蔚蓝天空，金灿阳光透过铅云，普照在大地上，让人感到惊艳与温暖。

　　“真是好天气！”

　　张牧带着众人走出车站，外面是片翠绿草地，满地开满野花，远方山水如画，竟是一片美丽景象。

　　杜蓉蓉贪婪地闻着花香：“哎呀，难得有哪么好的地方，居然被狗人占领了！”

　　张牧说道：“不要浪费时间，我们走吧。”

　　犬人营地与人族营地一样，营地与车站是分开的，犬人族营地在一座峡谷后面，峡谷中布着数以万计的陷阱，易守难攻，只可惜，犬人没有防守必要。人族在最快时间里征服两族，势力如日中天，恐人、地精沦为人类的奴隶种族，肯定不会甘心见犬人自由。

　　因此犬人不投降，一定会遭到三族力量攻打。

　　虽然犬人主力保留一半，但是与人族作对，绝无好处。

　　赤牙解除沿途陷阱。

　　营地的门也打开了，特意迎接三族大军。

　　张牧率领大军雄赳赳开进犬人族营地，为避免夜长梦多，第一件事情就是到管理区，找到犬人族的营地旗帜。

　　“这就是最后的营地旗帜了！”

　　人族围在巨大旗帜前，只要砍倒旗子，人族就会变成曙光营地，至高无上的掌控者。

　　“动手吧！”

　　黄天抽出一把燃烧的长剑，是曙光营地唯一的25级黄金武器【浴火剑】。

　　张牧点头说：“动手！”

　　众人集体对旗帜发起攻击，大约用十几分钟，咔嚓一声把旗子击断，人族中又一大堆人升级。张牧获得大笔经验值奖励，因为等级达到上限，经验温丝未动，全都浪费掉了。

　　另外黄天、冷韵、雷鸣在内，大约八九人，同样满级满经验，无法再获得半点的成长。

　　旧的旗帜倒下。

　　新的旗帜出现。

　　这是曙光地区划时代的一刻，曙光之地的霸主，终于出现了。

　　“提示：获得新称号【曙光之主】”

　　【曙光之主】，CC级称号，血量＋300，魔法＋300，攻击＋100，防御＋100，全属性＋20，对曙光地区的智慧种族伤害＋100%，介绍：这份荣耀属于曙光地区的征服者！

　　张牧意外获得一个强大称号！

　　称号附加的属性就非常强，另外有一个特殊效果，那就是对曙光地区异族能造成100%的额外伤害！

　　恐人、犬人、地精，全体跪地膜拜起来，他们是失败者，败得彻彻底底，败得毫无余地，从今天开始，生存被掌握在人族手中。只能祈祷，希望人族信守诺言，保全族人的安全。

　　“胜利了！”

　　“我们胜利了！”

　　人族集体举起武器，高声的欢呼大叫起来。

　　“提示：奖励生成中！”

　　“提示：根据个人表现，可以随机获得A-级技能球或等价随机物品一个！”

　　“提示：三次奖励叠加完毕，终极奖励生成中！”

　　“……”

　　这个让张牧激动的时刻终于到来了，三次超级奖励叠加在一起，最终会出现什么惊人的东西呢？

　　“提示：终极奖励生成完毕，可选奖励出现！”

　　【可选奖励1：AA级随机技能球！】【可选奖励2：暗金级职业套装！】【可选奖励3：史诗武器一把！】【可选奖励4：唯一职业传承！】

　　“提示：10分钟内，请做出选择，否则将随机进行选择！”

　　只是AA级的技能球吗？

　　张牧苦笑摇头，想过S级技能，现在来看是奢望太多了。S级技能被称为神技，哪有那么容易出现？哪怕是世界级的超大任务奖励，能出现A级以上的技能球就不错了！

　　其实AA级技能，已是极强，越是高等技能，高级与低级差距就越大，A-级与A级就差一小级，可威力上却相差极大。

　　最终奖励允许选择，技能球奖励外，还有三个选择，每个都很诱人，一个是暗金套装，一个是史诗武器，一个是特殊职业。

　　暗金套装、史诗武器，其实从价值上来说，远没有AA级技能球和特殊职业高，不过装备对实力的影响，却是最为直观的。只要穿上装备，实力马上就能有突飞猛进的提升，至于技能对实力影响没有装备直接，有时反会因技能等级太高的关系，无法发挥其威力。

　　至于唯一职业传承的传承，同样是非常诱人的。

　　因为职业对人物影响比技能更深远。

　　技能再强，只有一个。

　　职业却能全方面带来改变！

　　这是一个艰难的选择，必须考虑短期和长期的影响。

　　如果想短时间内，让实力突飞猛进，无疑选择装备，如果拥有整套暗金装备，张牧的实力将提升无数倍，哪怕对付一爪也能轻易获胜，如果选择史诗武器，那么张牧攻击将无人能比。

　　只是装备迟早能有，相比下技能与职业是可遇不可求！

　　张牧经过挣扎，最终摆脱装备的诱惑，从技能与职业中选择一个。技能球的好处，自然不言而喻，AA级技能球，整个人族都没有几个，只是随机技能球有太多不确定因素，谁也不知道会出现一只什么样的技能球。

　　至于唯一职业。

　　从珍惜程度上来说，它比AA级技能球更难得，甚至堪比S级技能，可是从短期实力提升来说，职业强化有可能是4个奖励中最弱的。

　　“职业！”

　　“我要职业！”

　　张牧忍痛放弃技能球！

　　他坚信自己团队，这是世上最好的团队！既然如此，何必追求短期强大呢？不如把奖励投资在潜力上，只有拥有最为强大的潜力，日后才能走得更远。

　　“选择职业奖励成功！正在分析人物特性！”

　　“提示：获得唯一职业【英雄】！”

　　轰隆隆……

　　天地震颤间，一道光束从云层射落，犹如一根巨大柱子，落在张牧身上，四周众人感到莫大威压。张牧并不高大身影，瞬间变得向巍峨高峰一样巨大，有一种发自内心的臣服感油然而生。

　　众人齐刷刷向张牧跪下。

　　张牧沐浴在灿烂光辉中，有种浩瀚神念渗透进灵魂深处，恍惚间，犹如看见战场。一名看不清面容的战士，带领千万大军与敌人对峙，每一个士兵都用崇拜而狂热目光凝视着他，战争爆发了，这名战士身先士卒，砍杀敌军数万，剑锋所指，所向披靡……最终，战士浑身浴血，手持阔剑，傲然站立，双脚之下伏尸百万，堆积成千米高的尸山，数以万计的生灵在膜拜。

　　那是种怎样的盖世豪迈？

　　盖世英雄！

　　让人不敢直视！

　　“提示：职业传承成功！”

　　“提示：获得唯一职业【英雄】！每提升1级，生命、魔法＋50点！力量、敏捷、体质、精神额外＋2点！”

　　“获得新技能：英雄光环！”

　　“获得新技能：英雄之心！”

　　光柱渐渐消散。

　　张牧身影重新浮现出来，虽然表面没有什么变化，气势上却发生翻天覆地的变化，举手投足间都有一种睥睨天下的豪迈，每一个眼神、动作似乎有震撼人心的魅力、这是唯一的职业，人族不会出现第二个的职业！

　　“职业传承成功，英雄是天生的领袖，拥有无可比拟的全面性，可学习绝大多数物理职业的技能，甚至是一部分法术技能。”

　　张牧脑海中充满英雄的职业信息。

　　这真是一个强悍的职业，远比一爪的稀有职业【风之剑士】强大10倍。张牧全面性比以前更高了，非但能学习游侠技能，更能学习剑士、骑士、甚至盾战的一部分技能，能抗能打，适合做领袖，是全能的物理职业！

　　另外英雄职业，有专属的唯一技能，不过达到一定等级才能激活。

　　目前只有两个技能。

　　【英雄光环】（特殊技能，无等级），自身生命提升20%，攻击提升20%，全属性＋10%，免疫3级以下负面状态。范围250米内的友军，受光环效果英雄，生命＋10%，攻击＋10%，全属性＋5%，自动加持状态“斗志激昂LV3！”，范围250米内的敌军受光环效果影响，将被英雄威压震慑，伤害能力-10%【英雄之心】（特殊技能，无等级），英雄之心，让人臣服，强大的全面性，能学习各种职业的物理攻击技能，因为皆受职业影响，技能会出现相应的强化，同时威力提升10%-30%！

　　这些唯一技能没有办法提升，其威力会更具张牧自身实力提高而提高，是能无限成长的。

　　“厉害！”

　　张牧才知道是自己太低估唯一职业的强大了，当成为英雄以后，光是属性加成就高得骇人，每1级生命、魔法额外增加50点，张牧现在是25级，生命和魔法，凭空增加1250点之多，四项属性每级＋2点，凭空增添50点属性。

　　张牧不用为魔法不足而发愁！

　　这实力提升，绝不是一丁半点。

　　毫不夸张的说。

　　张牧实力提升近1倍，虽然与一爪比仍有些差距，却有一战的实力，而不像以前，两招撑不过，就直接败下阵去。

　　最关键的是。

　　英雄职业本身具有强大特性，光是散发出来的气势就让人顺从臣服，用作领袖身上，实在最好不过了！

　　这个职业成长能力惊人！


第一百三十一章 凯旋回归

　　【英雄】职业对张牧而言，价值甚至超过S级技能！

　　高级技能，不是轻易能掌控的。

　　正如叶千秋的A级技能【鬼神变】，绝大多数高级技能，都有各式各样的副作用。

　　张牧就算学会强大的S级神技，恐怕在短时间之内，无法把技能挥洒自如。技能固然十分珍贵，但终究只是一个技能，职业就大不一样了，影响具有永久性和全面性，如果拥有一个强大职业，日后的成长会变得如鱼得水。

　　“有一种迫不及待，想要去外面世界大展身手的感觉啊！”

　　张牧握着拳头，清楚感觉着不断涌现出来的全新力量。

　　只要叠加3次奖励，能达到一定价值的佣兵，全都能触发终极奖励。

　　终极奖励具有选择权，一般来说有技能、套装、武器三种，少数人有职业选择。其他人只能选择稀有职业，或比稀有职业珍贵的隐藏职业。

　　黄天得到隐藏职业【复仇骑士】，让骑士舍弃盾牌，改用双手阔剑，输出能力比狂战更狂暴，骑士本身的防御、状态、光环技能，却又保留了下来，具有超强输出能力的同时，又具备不错的生存能力。

　　雷鸣得到隐藏职业【大地守卫】，防御比盾战更高强大，同时具备土系技能使用。

　　蝎得到隐藏职业【暗影行者】，是一个类似杀手的职业，潜藏渗透能力无人能及，拥有极强的暗杀能力。

　　叶千秋得到隐藏职业【杀戮者】，这是一个具备恶魔力量的职业，拥有极强破坏性和进攻性。

　　冷韵得到隐藏职业【雷电贤者】，顾名思义，是擅长操纵雷电的元素师。

　　柳水烟得到隐藏职业【天空射手】，射程比普通射手远一倍，有无与伦比的狙杀能力。

　　特殊职业，全是基于本来属性之上。

　　法系者依然是法系者。

　　物理系依然是物理系。

　　职业特征与本来职业相近。

　　张牧获得唯一职业，黄天六人得到隐藏职业。另外有大约20余人叠加三次奖励，有幸获得曙光地区终极奖励的人，全都选择稀有职业的传承。

　　稀有职业，是在原职业之上进行属性增强罢了。

　　一爪的【风之剑士】就是一个稀有职业，指具有施展风元素力量的剑士。稀有职业能理解为对职业进行强化，大多数情况下有风、火、冰、土四个系别。

　　例如杜蓉蓉变成【冰之召唤师】，职业保留召唤师全部特征，同时能学习冰系的元素师技能，当然学习条件比元素师高很多。

　　例如林彩艳变成【焰之牧师】，职业保留牧师全部能力，却能学习部分元素师的火系技能，具备施展火焰法术的能力，大大弥补牧师的输出缺陷。

　　例如丧狗变成【金刚之斗士】，职业依然是斗士，强化属性是土，却具备大地力量，能用土系能量保护自身，增强防御能力，也能用来强化攻击，远比普通斗士强。

　　另外胖子变成【爆炸之狂战士】，这是稀有职业的属性是火，但并不是以火伤敌，而是火焰爆炸效果。胖子本来就是狂战，现在攻击具有火焰爆炸的威力，实力自然大大增强了。

　　“大家都选择职业？”张牧满意点点头，“各位都颇有远见嘛！”

　　“那当然了！”

　　冷韵抬起法杖施出一个爆炎，杖上凝聚的不止火焰，更哟大量肉眼能见的雷光。最终爆炎形成，一半有雷电组成，一半由火焰组成，噼噼啪啪响个不停，非常美丽并且危险。

　　“去！”

　　爆炎落在围墙上，“轰”的一声炸开，造成半径数米的巨坑，除火焰灼烧痕迹外，周边电弧环绕，附带强大的雷电攻击。

　　冷韵学习C级法诀，外加隐藏职业强化，雷电法术的威力能直接提升60%以上，至于非雷系法术的攻击，在原有威力上，还能额外附带30%的雷电伤害！

　　异族见此，无不大惊。

　　胖子换上八爪用过的武器【雷击双锤】，随手向地面打一锤，大地像被炸弹炸过，当场爆出一个大坑，碎石泥土撒得旁边几人满身都是。

　　“胖子，你找死啊！”

　　丧狗直接踹胖子一脚。

　　张牧对大家非常满意，基本上没人选择技能或装备，全都选择职业。这直接让佣兵工会高层人员，变成一支由特殊职业组成的超强队伍。张牧是独一无二的【英雄】，各职业中最强。其他人职业也不弱，凡是特殊职业，都会有属性强化，虽然没有英雄恐怖，但也能大大提升实力。

　　林彩艳笑着说：“大家收获都不小嘛！”

　　“我们就要走出曙光地区，前往更广阔世界冒险，不变强一点怎么行？”

　　恐人、犬人、地精心中臣服之感就更深了。

　　稀有职业，既然会被叫做稀有职业，自然有其原因的。

　　整个曙光营地，本来就出现过一名稀有职业，那就是恐人族的第一勇士。一爪是天赋异禀的翼人，所以有变成风之剑士的资格，哪怕在翼人族中也是千里挑一的天才。

　　普通种族想要成为稀有职业难上加难，一定要有莫大的机缘和运气才行。

　　人族出现几十个！

　　其中包括更强的职业！

　　这些人在外面世界崛起是必然的，强大成长速度，不出一两年，曙光地区的生灵怕是连仰视的资格都没有了。正是因为这样，更不能得罪人类，免得惨遭被屠族。

　　张牧意念一动，开启英雄光环，全身上下被一层光芒笼罩了。

　　犹如神将下凡，让人心中产生敬佩与尊崇感感觉，当光环效果打开，覆盖在佣兵身上的时候。众人觉得像被打了鸡血，生命、魔法、属性集体上升，心中仿佛有一团火在燃烧，充满无穷战意。

　　现在就算有一头巨龙在面前，大家也敢冲上去。

　　这就是英雄光环的神奇之处。

　　张牧找出其他职业的能书，无一例外都能学习，大多以攻击类物理技能为主，防御类、恢复类、状态类有一小部分是能学习的，至于潜行、暗杀、投掷、陷阱等类型技能，则没有办法学习。

　　“再试试装备！”

　　张牧弄来几件盾战、骑士专属的板甲，惊喜的发现，英雄不受限制，能直接穿戴上去。

　　板甲、轻甲、皮甲，全都能穿！

　　巨剑、战锤、盾牌，全都能用！

　　英雄全面性，不仅技能全面、属性均衡，更表现在装备上。

　　张牧开启英雄光环，裸装生命就能达到3000以上，如果加轻甲、饰品、食物、状态增幅，轻易就能突破5000点，这是在穿轻甲的情况下。板甲与盾牌，对血量和体质增幅极高，若是换上一身25级的板甲盾牌装备，生命达到7000点并非难事。

　　曙光营地最强的盾战是雷鸣，已经是25级大地守卫的他，生命能突破到8000点，这不比张牧强太多！

　　只要张牧愿意，瞬间就能变身成为一位顶尖盾战！

　　只要张牧愿意，瞬间就能变身成为一名强大狂战！

　　这才是一个真正适合成为领袖的职业，游侠太脆弱，领袖本来就容易招来火力，游侠显然不适合成为一名领袖。真正适合作为领袖的职业是骑士，各属性不错，防御够强，还有光环能力。

　　现在张牧成为唯一职业【英雄】的传承，各方面胜过骑士，同时具有更强的全面性！

　　“新职业必须花几天时间好好摸索才行！”张牧对英雄的职业特点稍作了解，随后就对众人说：“人族大获全胜，现在是时候返回曙光营地了！”

　　犬人没有什么资源。

　　张牧没收赤牙的两台战争机器在内的一些科技武器，随后带着大军返回曙光营地。

　　众人回到营地时，已是第二天了。

　　曙光营地上下，全部灯火通明，众人狂欢之声，隔着几里都能听到。

　　张牧骑着黑爪，全身沐浴在英雄光环中，黄天、雷鸣、叶千秋、冷韵等人跟随在后面。因为获得特殊职业关系，每一个人的气息发生翻天覆地变化，让普通佣兵不敢直视。

　　不知谁带了个头。

　　佣兵纷纷蹲下身，单膝跪在路两旁，漫天花瓣飘洒，犹如迎接凯旋回归的英雄。

　　张牧连续征服三族，夺回海量物资！

　　只是食物方面，足以让营地吃三五个月。至于矿石、材料更是数不胜数，外加大量生活技能配方，用不了多久，人族生产水平就会提高几个层次。

　　现金总计200万金币，50万上缴工会金库。另外150万现金，黄泉收下50万金币后，其他佣兵团合理分配100万。

　　“小子，干得漂亮！”大厨出现在街道上，嘎嘎的笑道，“人族真得打败三个强敌，不可思议！”

　　“大厨？”

　　大厨早进阶为大师级厨师，甚至在大师级厨师基础之上，又迈进一大步。

　　这全是人族的功劳。

　　张牧一抬手，让队伍停止前进，从黑爪背上跳下来，走上前说，“曙光机场的禁制，大概已经解除了，生化族任务完成，我想该恢复自由了吧？”

　　“没错，生化族恢复自由。我们中的大多数会在几天内离开。村长也在其中，不过临走前，他想见你一面，可能有些重要事情要交代，你尽早过去吧！”


第一百三十二章 离开前的准备

　　曙光营地管理区。

　　城堡大厅内。

　　村长站在的中间，正在静候张牧的到来。

　　【生化族】（受地域法则压制，无法展露全部实力），生命48000，魔法30000，属性？？？，技能？？？

　　村长的实力深不可测，恐怕早就远超领主层次，跨越到地级强者，通俗点来说就是霸主级别的层次。大概是曙光地区内提升实力关系，村长的力量遭到法则压制，无法完全显露出来罢了。

　　张牧走过去：“村长！”

　　村长缓缓看到张牧，略有惊讶，旋即欣慰说：“哦，唯一职业？真了不起，虽然想过人族会胜利，只是万没想到，胜利会来临的如此之快。你是一个了不起的领袖，只要能活下去必能站在世界巅峰。”

　　张牧问道：“我听说村长准备离开营地了？”

　　“我恢复自由之身，力量成长超过地区限制，自然要离开了。”村长停顿一下，继续说：“当然，我也不能不辞而别。特意叫你来，即是告别，也是顺便交代一些事情。”

　　“请说吧。”

　　“人族会成为营地名副其实的管理者，因为有少数生化族，不想参加大陆争斗，留在营地度过余生，希望人族能公平对待他们。”

　　“放心，人族会善待生化族。”张牧又问道：“村长离开营地后，准备去哪里？”

　　“老实说，不知道。因为现在的我，无法再回到族中。总之，先离开曙光地区，至于以后……或许会游走大陆，或许继续为主宰做事。”

　　“我们恐怕很难有机会见面了。”

　　“不，世界虽然大，不过万事万物，冥冥中自有规律定数。如果有缘，我们迟早会相遇。”

　　“但愿如此！”

　　曙光营地的生化族面临三种选择。

　　第一种继续留在营地，安安稳稳度过余生。

　　第二种是到大陆游走，爱去哪去哪，主宰也不会干涉。

　　第三种继续为主宰卖命，执行其他地区的任务，短时间内变得更强。

　　为主宰卖命会提升很快，不过风险太大。任务一旦失败，通常都会遭到抹杀，最好的结果是被放逐，成为野外的拾荒者，基本上无法提升实力，只能永远卑微的活着。

　　“不管能否在见面，终究相识一场，我也很看好你的潜力，所以临走前，再给几个提醒和建议吧。”

　　张牧洗耳恭听。

　　“第一，多做准备，不要急着出去。虽然困在曙光数年，不知外界变成什么样，但是世界极其复杂，凶险程度远超人族想象。你们走出去就会明白，曙光地区根本不算什么！主宰暂时不会强迫人族离开，所以多做一点准备，总是不会错的。”

　　张牧闻言微愣，不过想想也是，哪怕在曙光地区无敌。这么点实力在外面，那就算不上什么了。黑市商人能用黄金领主当护卫，外面世界的凶险，恐怕真的超乎想象。

　　“第二，让异族留一条活路，是非常正确做法。你不但要放过他们，更不能压迫过重，这些异族还有利用价值，他们能为人族带来很多帮助！”

　　“第三，不要放弃曙光地区经营，此地能提供大量物资供应，为前期奠定坚实的物质基础！”

　　村长比任何人更了解大陆。

　　他会这么说，一定有道理。

　　恐人懂得驯兽。

　　地精善于修理。

　　犬人是天生的侦察兵。

　　这些天赋，总能用得上。

　　“我记住了！”

　　“另外，我不再是村长，现在有一个新名字：天钢！”

　　天钢？

　　不错的名字！

　　张牧问：“你准备什么时候走？”

　　“本来在限制解除时，我就应该走了，我会拖到现在，无非是见你一面，现在话尽于此，是时候离开了。”天钢从腰间，取出一件东西交给张牧，“这一件东西是从族中带出来的，你的路很长，很艰险。它就送给你，留作纪念。”

　　这是一个小挂囊，用来挂在腰带上，乍看是用银色草编织而成，非常的精细漂亮，犹如一件艺术品。

　　【精灵族的储物袋】，CC级特殊物品，其中具有50格储物空间，可随身携带。介绍：用50根空间草编织而成的储物袋，空间草价值极其珍贵，万金难求一根，储物袋价值连城！

　　玩家背包空间很小，哪怕用背包卷轴提升，目前最多达到二三十格而已，至于普通的储物宝箱，无法带上火车，受到很大限制。储物袋足有50各空间，而且能随身携带，不受交通工具的限制，这是难求的宝物。

　　张牧查看储物袋，其中有许多恢复类型药水，等级大多很高，是精灵族的药水，远胜人族的炼药水平。

　　储物袋本身就具有极高价值，因为储物空间越多，携带的药水、卷轴在内的战斗物品越多，生存能力自然大大增强。

　　尤其是在一些陌生而有险恶的环境里。

　　这50格储物空间，有难以估量的作用。

　　“多谢了！”

　　天钢微微点头：“时间不多，就此别过，希望再次见到你的时候，你已成长为一个有资格独当一面的人物！”

　　天钢离开营地。

　　生化族走掉大半，管理区就要空了。

　　张牧组织之下，佣兵驻进管理区，完全接手生化族。现在的人族，再也不需要保护与管理。佣兵工会的材料储备丰富，资金更是充裕，既无内忧，也无外患，是一个适合发展的好时机。

　　灵田需要多造，另外秘境也多多开发，生产更多资源与食物，让人族底蕴，更加深厚。

　　“小子，我也该走了。”

　　大厨临行前也特意找上张牧。

　　“你也走？”张牧有点意外：“大厨是生活职业者，我们不久就会离开，大厨为何不与人类去闯荡呢？”

　　大厨嗤笑几声说：“我变成生化族前，有一个愿望，那就是吃遍天下美食！现在，我是一名大师级魔法厨师，大陆之大，哪里不能去？你以为我会留下来为人类继续卖命？过着不知道能不能活几天的日子？”

　　“说得也是！”

　　“村长走前给了你不少东西吧？我就意思意思，准备一点小礼物，将来能用得上。”大厨取出一大堆面饼，“亲手制作的干粮，食物匮乏的时候，用来充饥，最合适不过了。”

　　【面饼】×500，E＋级食物，补充体力，无属性加成，每隔空间能叠加50块。介绍：用上等魔法面粉和高超手法，制作出来的面饼，方便携带。

　　张牧有点纳闷：“这东西有什么用，又不加属性！”

　　“愚蠢，没在大陆走动，不知道食物宝贵！”大厨恨铁不成钢说：“你以为每一个地方都像曙光地区一样富饶，食物遍野，肆意获取？”

　　张牧不觉得曙光营地是个多富饶地方，事实上人族不止一次被食物问题困扰。

　　大厨叹息说：“你是不知道，外面世界凶险恶劣之地会少吗？例如沙海荒漠之地，例如诅咒亡灵之地、例如冰川熔岩之地……这些地方，别说获取食物，光是环境就让人难以生存！”

　　张牧明白大厨意思。

　　面饼价值在于叠加，普通食材每格空间，至多叠加个10份，至于魔法食物，一份就占一格空间。这面饼是能直接吃的，每隔空间能放50块，如果进入无法获取食物的劣地，随身携带充足的食物是至关重要的。

　　“这是制作面饼方法，你拿去多研究研究。”大厨把一本烹饪术塞给张牧，“只要有够好的面粉，甚至能做出C级面饼，若能大量生产，我想对生存大有帮助。这是最后一次帮你了，日后有麻烦，自己解决，我该走了！”

　　“多谢，后会有期！”

　　“记住，别把烹饪拉下！这是一门重要的生存技能！”

　　大厨说完也走了。

　　曙光营地的生化族，只剩极少一部分，留在营地生活。

　　这些生化族没有野心，又不想去大陆闯荡，所以想呆在安全的曙光地区，默默无闻的度过余生。

　　张牧在思考，如何最快时间做好准备时，黄天忽然找上来问：“我派人打听过，机场的禁制已经解除，我们什么时候离开这里？”

　　“那么乘坐飞船费用多少？需要什么凭证？”

　　“登船的条件是有一种叫做曙光令的东西，只有消耗一块曙光令，飞船才会起飞。这种东西会在曙光地区内，黄金领主的身上有掉落出来。”

　　“那就不急着走了，我们时间充裕，先整理装备和物资，让营地进入平稳发展阶段再说。”张牧想想又说：“曙光地区有许多厉害的BOSS没有杀过，它们不再对现在的我们构成威胁。这些天，我们就去一一挑战击杀，既能打点曙光令，又有机会掉落不错的战利品。”

　　黄天表示赞同。

　　外面世界太危险，确实不能冒冒失失的闯出去。

　　张牧开始把战利品分类，其中重点地精族带出战利品。

　　其中地精直升机6架，中大型装甲车40多辆，战车7辆，火箭炮14支，战争机器3台……这些东西分出后，全其用胶囊保存起来，带到外界去用。

　　虫巢将来需要转移，它的积固然很大，不过关键部位在于核心，只要把核心取出，24小时内送到新地区，然后喂养足够资源，让其重新生长出育虫的组织来即可。

　　当然，这必须等佣兵在新环境立足才行。

　　此前。

　　张牧会陆续投入大量资源，让虫巢提升为能力更强的【上级虫巢】。营地资源爆仓，培养一只虫巢绰绰有余。当天，几支佣兵就带着大笔资源，远远运到血光平原去了。

　　几天后。

　　张牧又三个异族达成协议。

　　人族会与异族平等相处，甚至征集一些经验丰富，天资强大的异族战士，让他们跟着人类离开曙光地区。离开曙光之地，是每个异族的梦想，这个诱惑太大了！


第一百三十三章 万事俱备

　　整整十几天过去了。

　　生化族的重要人物与领袖，全部离开曙光地区。营地中的生化族剩四五十名左右，全是生活职业者。这些生化人暂时是不会离开，他们将在曙光地区定居一段时间，同时也能为人族生产物品，做出一定贡献。

　　佣兵工会动用大量物资，不惜成本大量炼制出各种丹药，以低廉成本价格卖给佣兵。佣兵得到各种丹药强化，属性不断提升，短短十几天里，实力都得到较大提升。

　　尤其具有特殊职业的高层人物，虽然等级卡在25级，无法取得寸进，实力却今非昔比，相比十天前而言，不可同日而语。

　　这一天。

　　佣兵工会发动千余名精锐，杀进孢子平原深处，清理掉数以千计怪物，最终找到一只一百多米高的巨型蘑菇，那巨大无比菌盖下面，居然生长着千余只眼睛，从中散发出强大邪恶的气息，让人有种不寒而栗的感觉。

　　【千年妖菇】（黄金领主），25级妖魔族，生命80000，魔法60000，力量F-，敏捷F-，体质C＋，精神C＋，猛毒孢子LV5，召唤孢子LV5，蘑菇大王召唤LV5，蘑菇海召唤LV5……

　　“终于找到你了！”

　　张牧在几千米外警惕观察。

　　胖子问道：“我们杀掉千年妖菇，是不是就可以去做飞机了？”

　　“嗯，差不多了！”张牧点点头说：“这些天来，附近黄金领主都干掉了。黄金领主被杀掉后，不会在短时间内重新出现。我们回去稍作准备就能出发，去外面闯荡了！”

　　众人露出兴奋之色。

　　张牧征服三大异族后，十几天来带着人族精锐，东征西讨，击杀领主，非但收获颇丰，更让众人建立极大自信。人族在曙光地区，已经是无敌的势力，此地资源无法满足需求，更无法让人族高手得到进一步成长。

　　只有离开曙光之地，前往更高级地方，人族才能获得提升！

　　“废话就不多说了，直接动手吧。”张牧抽出双剑，低声说道：“千年妖菇是妖魔族的生物，所以实力比一般领主强点，千万不要掉以轻心！”

　　“召唤队伍，先出手！”

　　杜蓉蓉为首的召唤师，全都开始施展召唤术，几十只实力强大的怪物，凭空出现在千年妖菇四周。张牧一声令下，蘑菇大王带着几十只实力不俗的怪物，发起一轮猛冲，集体向千年妖菇发起攻击。

　　召唤兽越过警戒红线。

　　千年妖菇完全苏醒，千只眼睛同时射出光束，犹如激光射向怪群，每一道光束都造成巨大伤害。召唤兽伤亡惨重，最终蘑菇大王带着十几只怪物靠近千年妖菇。

　　“上！”

　　张牧骑着黑爪一马当先，众人跟着发起猛攻。

　　黄天浑身金色铠甲，半封闭地骑士头盔中，突然亮起两只红色眼睛，唤醒复仇骑士的力量，浑身上下散发出强烈杀机，双手举起25级的黄金武器浴火剑，熊熊燃烧的火焰，正在剑刃之上翻滚。

　　“浴火冲击！”

　　黄天全身被火焰笼罩，从坐骑背上，“嗖”的一声，射了出去，速度接近亚音速，犹如燃烧的炮弹，轰向千年妖菇，双手握住剑柄，向前骤然刺出，剑刃插在千年妖菇的瞬间，全身火焰都被推了上去。

　　轰！

　　千年妖菇被炸出一个大窟窿，里面被烧得焦黑，造成1400多点伤害。

　　普通佣兵攻击黄金领主，罕有超越三位数的伤害，黄天一击造成千余点伤害，强大的攻击和爆发，绝不是骑士能具备。因为黄天不是普通的骑士，而是隐藏职业【复仇骑士】！

　　“攻击！”

　　张牧开启英雄光环，众人生命上涨一截，各个都战意激昂，哪怕对手是黄金领主，佣兵也无所畏惧。

　　“高级嘲讽！”

　　雷鸣拉住千年妖菇的仇恨，几十道光束，同时向雷鸣射过来。

　　“大地之力！”

　　雷鸣低吼一声，双腿直接石化，犹如扎根般与周围地面连成一片，刻满符文的黑魔巨盾举起，光束落在上面，爆发出阵阵轰鸣。

　　“-205！”

　　“-241！”

　　“-198！”

　　“……”

　　千年妖菇的光束攻击，伤害是非常惊人的，但是却无法对雷鸣造成太多伤害，不过攻击数量过多的关系，伤害叠加之下非常恐怖，雷鸣利用大地守卫的能力，一部分攻击被大地分担了，生命只被打掉小半截而已。

　　“大治愈术！”

　　林彩艳赶紧把雷鸣生命补回来。

　　众人一拥而上，开始疯狂地猛攻。

　　“疾风遁！”

　　“冲锋！”

　　张牧用疾风遁冲出几百米，又紧接着用出剑士技能冲锋，跳到十几米高。只听一声凄厉鹰鸣响起，张牧背后背后浮现出一对巨大鹰翼，本来青色鹰翼，现在变成淡金之色，技能经过【英雄之心】的影响，出现很大变化和加强。

　　“暴风鹰击！”

　　张牧像风般冲出，双剑劈出一阵阵飓风，淡金色鹰爪每一次击出，千年妖菇就被撕裂一大块，黑色汁液四射，伤害高达1000多点，张牧连续扑出三道鹰爪，让千年妖菇遭受严重伤害。

　　千年妖菇甚至无法捕捉张牧身影，他的速度实在太快了。

　　几百佣兵同时围攻上来，冷韵几道雷系魔法攻击上去，又造成一两千点伤害，各种魔法攻击和强力技能，不断地落在千年妖菇身上，千年妖菇被几位主要高手压制，几乎毫无还手之力。

　　这场激烈战斗才进行十分钟就结束了，千年妖菇的菌柄断成两截，那庞大的菌盖直接掉落了出来。

　　张牧对千年妖菇用出一次采集术。

　　“采集成功：获得【千年妖核】×1，【千年精华】×1，获得【千年妖菇肉】×12！”

　　千年妖核与比D级妖核相比，效果强大几十倍，用来喂养战兽，或许能让战兽具有部分妖魔的能力。【千年精华】是用来提升属性，增幅量非常不错。至于【千年妖菇肉】效果比张牧得到过的【百年妖菇肉】强大十倍百倍，如果制作成食物，能大大提升生命上限。

　　曙光营地顶尖的BOSS，那么轻易就被杀死了。

　　不是怪物太弱，而是佣兵都变强了。

　　“快看看都掉了什么！”

　　众人千年妖菇掉落的一大堆战利品捡起来。

　　【D级召唤强化卷轴】（黄金），用来强化召唤兽卷轴，让白银领主实力的召唤兽，拥有黄金领主召唤兽的实力。

　　【C＋级技能书：光明之歌】，职业限制：骑士！

　　【C级技能书：屠魔斩】，职业限制：剑士、骑士！

　　【寒冰魔枪】（劣质黄金），25级长枪，攻击＋321，冰属性攻击＋60，力量＋50，附带技能【死亡冰封LV5】，耐久500。

　　【曙光令牌】，用于乘坐飞船的通行证明。

　　……

　　“又打到令牌了！”

　　雷鸣把一块金色令牌递给张牧。

　　“我们总共有9块曙光令牌了！”

　　张牧把令牌收好。

　　三大异族被征服，机场结界就解除了，人类要乘坐飞船，需要用到曙光令牌。这种东西能从曙光地区的黄金领主身上掉落，每次飞船起飞，都需要用到一块令牌，没有令牌的话，飞船就不会起落。

　　张牧花十余天，总共打到9块令牌，这里足够起飞9次，如果一次能载1000人左右，这9块令牌足够让不少佣兵进入新地区。

　　“战利品分掉，我们就回去把，狩猎就此告一段落！”

　　“好！”

　　众人大喜过望。

　　总共有二十余件战利品，有2本C级技能书，外加1把黄金武器。

　　其实领主怪物掉C级技能书的概率并不高，至于黄金武器，更是微乎其微了。

　　千年妖菇是异种，所以爆率相当高。

　　召唤卷轴，给杜蓉蓉。

　　这是无可争议的。

　　谁让曙光营地中，只有杜蓉蓉能召唤白银领主呢？

　　自从浴火金牛掉落一把【浴火剑】后，寒冰魔枪是第二次掉落的黄金武器，攻击将近400，张牧的双剑加起来，居然都比之不上。营地用枪的高手，没有第二个了，自然就给了叶千秋。

　　技能书分配，有待商量。

　　张牧和黄天都有能力学习的能力，技能【光明之歌】是一个相当强大的骑士技能，其效果相当全面，同时作用于自己与友军，是一个大型恢复与状态技能。黄天的职业是【复仇骑士】，主杀伐的，因此把更好的【光芒之歌】让给张牧，C级攻击技能【屠魔斩】作为补偿由黄天学习。

　　【光明之歌LV5】，每秒恢复1%生命，持续15秒，全属性提升20%，持续60秒。100米内友军，晕眩、虚弱、诅咒效果解除，增强对异常状态抗性50%，维持60秒。消耗魔法200点，冷却时间30分钟。

　　这一个骑士技能相当强大，具有恢复、增幅的能力，同时解除友军的负面状态，增强友军异常状态抗性。

　　……

　　曙光平原该杀的BOSS，基本上杀光了。

　　营地日益稳定，各种生产行业稳步发展，每天大量药水、丹药、卷轴出现。人族不举行更大狩猎，或者争斗中去，消耗品将逐渐出现供大于求的局面。

　　资源充沛。

　　士气高涨。

　　张牧觉得向外界进军的时机，已经渐渐成熟了！

　　如果继续拖下去的话，只怕佣兵激情会渐渐但却，那时习惯平静的营地生活，怕是会丧失应有的斗志。

　　雷鸣把表格发到张牧的电脑上：“第一批外出开荒者的名单，已经完成，请过目！”

　　张牧点开邮件，大概扫一眼。

　　各团长、高层，佣兵团精英，全在开荒的行列。

　　因为外地与曙光地区，难以取得联系，因此没有必要派出试探队伍，直接让尖端力量出动，用最快速度站稳脚，这才是正确做法。

　　至于其他佣兵与资源，稳定之后自然会慢慢运输过去。

　　人类等待这一刻的到来，已经太久了！

　　“没有问题，全部通过！”张牧给雷鸣回复邮件，“从异族招募一些精锐，数量三四百就够了！异族的天赋在新世界，应该有用！今晚，让大家集合！”


第四卷 绝望冰原


第一章 新的挑战！

　　又是一日清晨。

　　张牧戴着一只头盔，全副武装坐在围墙上，两手环抱胸前，远眺着前方。

　　一轮耀眼发光体，从东方远山升起，朝霞洒满天空，宁静而美丽。

　　“小时候，最喜欢一个人早起看日出，你知道为什么吗？”

　　叶千秋全身黑色铠甲，握着一杆寒气四射的银枪，犹如雕塑站在旁边一动不动。

　　张牧望着天际，用一贯平缓的语速说：“因为，当见到太阳冲开黑暗，释放光芒万丈，照亮天际的时候，我就会充满信心，不管处境多么艰难痛苦，总会过去的。”

　　“哦！”

　　叶千秋说一句，没有说话。

　　“喂，我难得抒发一下人生感悟，你就不能多说两句？”张牧有点纳闷：“从名义上来讲，我现在是你的老大！”

　　冷韵噗嗤一声，忍不住笑出声来。

　　叶千秋不为所动，依然酷酷的站在原地。3天前，他就进入黄泉佣兵团，并且被吸纳为核心团的成员，赋予战斗长老的职位。至于叶千秋的孤狼佣兵，已经完全解散，参与成员都追随叶千秋，正是变成黄泉的一员！

　　叶千秋性格冷傲孤僻，虽然加入黄泉，很少与人交流，简直与蝎有的一拼。

　　虽然是个怪人。

　　叶千秋却有不容置疑的实力！

　　雷鸣提着黑魔盾，铠甲摩擦发出“咔咔咔”声，快速的冲上楼梯，犹如移动的金属堡垒，停稳在张牧的面前，先行一个军礼，然后朗声说：“500名满级佣兵战士到齐！请下令吧！”

　　张牧点头，做一个手势。

　　雷鸣立刻退到一边。

　　张牧探出头，向围墙外望去，荒野上的野草，挂着晶莹露珠，五百名佣兵，排着整齐方阵，杀气腾腾，宛若出鞘之剑。

　　这些战士就像刚从地狱中归来，全身都笼罩在浓郁之际的血腥气息中，哪怕不用动手，也能感受其强大实力。全是25级的满级佣兵，装备极其精良，手里紧握着兵器，那五百道犀利的目光，同时落在围墙上，望着他们的领袖，等待出征的命令。

　　围墙里面，数以万计佣兵聚集。

　　众人流露出羡慕与敬畏的目光。

　　因为城外的500名人族勇士，全是被选中的精锐，通过一个多月时间的训练，全力培养出来的顶尖战士。这500名战士马上就要代表曙光地区人族，追随张牧脚步。进入新的世界，迎接新的挑战了。

　　这是曙光营地的先驱，更是人族脱离偏远地区，向外面世界迈进的第一步，因此具有极其重大的意义。

　　“时间差不多了！”

　　张牧一纵身，像一张纸，从50米高的城墙跳下，双脚飘然落地，荡起一圈灰尘。他的目光扫过500名战士，心中顿时踏实不少，外面世界充满未知，不能冒冒失失出去。营地人口剩余不多，死一个少一个，不能浪费。

　　这些在半个月前就定下了，张牧却没有直接带领众人出发，而是针对500多人，展开一次特训。

　　为强化500精锐，张牧动用工会大量公共资产。

　　各种增幅属性丹药就不用说了。

　　各佣兵团分批把战士带出去狩猎，让500人集体升到25级！

　　每人拥有三四件白银装备，更专门学习一系列的技能。

　　这还不止！

　　张牧、蝎、叶千秋、黄天为首的强者，亲自任500人教官，在竞技场中专门进行高强度训练。毫不夸张地说，如果时间倒退一个多月，这500精锐中的战士，甚至具有问鼎黄泉、龙魂的核心团队的实力。

　　“让各位就等了！”

　　“这两三周训练，我相信各位都变成成为最优秀的战士！曙光营地再没有什么，能挡得住我们！但是远远不够！这个小地方不能满足我们，因为在曙光地区外面，有更加精彩的世界在等待我们。你们做好迎接挑战的准备了吗？”

　　“时刻准备着！”

　　“时刻准备着！”

　　五百人不多，当声势惊天。

　　张牧点点头，“人族不止我们一支，更多人族会涌入新世界。我想在不远的将来，人族会重新凝聚为一个整体！人类齐心协力，世界之大，没有什么能挡住我们！我们要拿出佣兵工会作风，让世界各地人类知道，我们才是最强大的！”

　　“人族万岁！”

　　“佣兵工会万岁！”

　　众佣兵高声喊道。

　　张牧看一眼旁边的黄天，轻轻地点头。

　　黄天走出来，犹如雄狮怒吼：“出发！”

　　张牧懒得说废话，因为眼前五百人，全是身经百战，久经磨砺的高手，具有钢铁般的意志，没有必要浪费口舌在战前动员上。众人直接登上黑色火车，抵达血光平原，随后前往恐人营地方向。

　　当见500多名强悍人族战士，异族露出惊惧之色，张牧散发出的压迫，更是让异族不敢直视。

　　“人都到齐了吗？”

　　“我们按照大人要求，总共挑选400名优秀战士！”

　　恐人长老把400名异族战士带出来。

　　200名犬人，100名地精，100名恐人。

　　张牧特别要求异族挑选精锐战士，与人族一起进入新地区。人族人口不多了，异族中有部分人实力还可以，用异族代替是不错选择。犬人擅长追踪，地精擅长修理，恐人擅长驯兽，各有各的用处。

　　关于张牧的要求，异族非但没有不满，反而举族争抢名额。

　　没有人不想去外界！

　　这是一个天赐良机！

　　如果呆在曙光地区，只能一辈子碌碌无为，离开曙光地区才有机会创造新的高度，甚至有机会摆脱命运枷锁，从而成为一个伟大的存在！

　　当然，人族带异族走，不是要放跑异族。而是让异族辅助人类，异族战士选拔条件，是非常严格的。因为异族在外界举动关系重大，如果异族敢造反或逃跑，人族一定会迁怒留在曙光地区的同族。

　　曙光三族为不使本族遭难，自然要选择信得过的人。

　　“这些人没问题？”

　　张牧目光在400名异族身上扫过，无形的威压，让他们抬不起头来。

　　“放心，全是可以信赖的，我愿意用生命担保！”

　　“那就好！”

　　张牧走到400人面前，开口问道：“出发前，我必须问一句，你们是否做好必死的准备？”

　　“是！”

　　400异族齐声答道。

　　“那就好！我们不是旅游，当踏上离开曙光地区的飞船，生命就不是自己做主了，这一点，希望你们明白。当然，只要不做出背叛人类的事情，我可以保证，将你们当成普通伙伴来看待，绝不做出任何让你们送死的事情。”

　　“谢大人！”

　　“出发吧！”

　　人族与三支异族会合，总人数近千人直接前往曙光机场，从正门走进空旷的候机大厅。

　　大厅面积非常大，基本与足球场不相上下，四壁光滑银色合金锻造，一尘不染，空空荡荡，地面能映出人样子。候机大厅的前方，有三座移动的水晶舱，它们相对独立，通过一条走廊进入。

　　“提示：进入乘机舱，需要花费1000金币！”

　　果然。

　　这飞机费用远比火车高得多！

　　众人付完钱，其中一个水晶舱的舱门打开，众人走进里面，四面由透明水晶打造，所以能见到机场外的景色。

　　“我见到飞船了！”

　　杜蓉蓉用手一指，前面几千米地方，正停着一架三角形的黑色飞船，流线外形，充满科幻感。

　　胖子惊奇地瞪大眼睛：“真拉风啊！”

　　众人第一次看见飞船，不禁议论纷纷起来。

　　“终于要离开曙光地区了吗？”

　　“这外面的世界，又会是怎么样的呢？”

　　“……”

　　大家谈论时候，乘机舱忽然脱离大厅，整个舱室在广场上移动，正以匀速向飞船而去。黑色飞船感应到乘机舱到来，其中一扇舱门打开，正好与乘机舱伸出的一条通道对接。

　　众人向完全透明的通道望去，还能见到飞船内部。

　　林彩艳紧张地握住拳头：“真是不可思议！”

　　“提示：请使用曙光令牌！”

　　通道口有一座平台。

　　张牧取出曙光令，放在平台上的凹槽里，曙光令严丝合缝的嵌在上面，立刻被吸了进去。几乎是同一时间，前面的飞船像被激活，从头到尾指示灯全都亮起来。

　　“提示：由于人族没有域外机场，必须进行特殊空降末世，是否花费100金币，购买助降装置？”

　　胖子听到提示，纳闷问：“什么意思？”

　　雷鸣说道：“你就姑且当成跳伞吧！”

　　“我擦，跳伞？！”胖子差点跳起来，“不是开玩笑吧！”

　　“人族没有外地机场，只能直接进行空降了。”

　　冷韵皱眉问：“那……我们该怎么回来呢？”

　　“没法返程，除非夺一座机场。”

　　“这……”

　　众人只能购买装置。

　　每个人背后出现一个小金属匣子，同时多出一条金属腰带，有个红色按钮，只要按下去，装置将自行启动。

　　“提示：飞船激活完毕！”

　　“提示：请在10分钟内登船！”

　　“我们走。”

　　张牧经过300米长的通道，最终走进黑色飞船中。

　　事已至此，无法回头，九百多人全部进入船舱，门自动合拢了，外界声音被彻底隔绝，半点都听不到。那个乘机舱，再次移动，回到候机厅，只剩一架黑色飞船，孤零零的停在广场上。

　　“提示：飞船将在5分钟后起飞！”

　　“提示：飞船将在3分钟后起飞！”

　　“提示：飞船将在1分钟后起飞！”

　　“倒计时。10，9，8……3，2，1，启动中！”

　　轰！

　　众人觉得飞船向下喷出一股能量，黑色飞船灵活升到空中。


第二章 沧海一粟

　　黑色飞船内部结构简单，中间是走道，两侧则是座位，这与客机没有太大区别。因为飞船外形是三角形，那些座位排布紧贴着两侧，所以走道是一个三角形的空间，约有一个篮球场的规模。

　　机舱内的作为，正好有1000个，一个不多，一个不少。

　　“提示：正在启动中，请乘客就坐！”

　　只觉得双脚之下响起微微震鸣声，随后就是一阵上升时的超重感，不是特别强烈，与坐电梯时，上升感觉差不多。当众人望向窗外时，却惊讶地发现，只是短短几秒的时间，黑色飞船悬空而起，居然出现在几百米高的空中。

　　“找位置坐好！”

　　众人醒悟过来，立刻找位置坐好。

　　张牧特意找出一个靠窗位置。

　　黑色飞船升空速度极快，众人来不及坐稳，已经腾空在几千米高空，从空中俯视下去，机场像豌豆大小，整片森林就像个小脸盆，方圆数千里空间，全都尽收眼底，景色异常壮阔。

　　“航线确定完毕！”

　　“目标：大陆北部边陲。”

　　“坐标：2331.3212.213。”

　　“地区名称：绝望冰原！”

　　“预计：6时21分47秒！”

　　“……”

　　一个毫无感情的声音，回响在机舱之内。

　　绝望冰原？

　　这个地名就让人有不好预感，绝不是什么好地方！

　　众人来不及反应，每个座位都形成鸡蛋型的保护罩，三角形飞船的尾部，突然喷出十二条接近透明的蓝色能量流，轰然音爆声响起，高空气流向水一样荡开，只留下肉眼能见的波形云层，黑色飞船却消失不见了。

　　黑色飞船启动的刹那就提升到5倍音速，简直超乎常人想象。

　　终于要离开了！

　　终于要离开曙光平原了！

　　曙光平原的天空，常年被厚厚的铅云笼罩，黑色飞船在云层上，因此根本就看不到大地情况。佣兵总是好奇张望，只能偶尔能从云层缺口，大概看到大地情况外，根本什么都看不见。

　　久而久之，也就没了新鲜感。

　　大约1个小时过去了，那个毫无感情的合成声音又在机舱响起。

　　“提示：5分钟内脱离曙光平原，地区法则限制，正在解除中……”

　　“我们要离开曙光平原了？”

　　“这么快？”

　　“这明明才飞1个小时不到！”

　　曙光平原的规模，没有人能说得清楚，从掌握情报来看，哪怕没有亚洲大陆大，那也比中国面积大上1倍左右，黑色飞船用1个小时不到时间，竟然已经穿越一块无比广阔的土地。

　　“提示：离开曙光平原！”

　　众人听到提示音瞬间，只觉有某种能力从体内脱离出去，却又感觉不出到底有哪里不一样。

　　黑色飞船继续前进，速度高度不断攀升。

　　杜蓉蓉忽然惊呼起来：“大家看呀，下头没有云了！”

　　众人向窗外望去，阴云覆盖的曙光平原远去。这是一个不知名的地区，没有半点云层遮盖，只见无边的大地一览无遗，这是另一个平原，几万里内没有什么明显的地势起伏。

　　绿色，苍茫绿色，整整延绵十几万里。

　　这是一个无比广袤的草原！

　　张牧瞪大眼睛，因为在草原中间，找到发现一个火柴盒大的区域。从万米高空来看，只有火柴盒大小，若降落到地面，那个地方必然是个比江城市大几倍的地方。张牧掏出望远镜观测，惊讶的发现……居然是一座城市！

　　没错，是一座城市！

　　这百分百是座异族城市，建筑形状全是方塔，每座建筑高达百米，因为有用不尽的土地资源，建筑不是特别密集。这些异族体型要是与人族差不多，那么少说是一座百万人口的城市。

　　百万啊！

　　曙光平原四大族，外加生化族、哥布林在内，总共加起来都不到30万！

　　现在刚出曙光平原，立刻找到一个大型部族的聚居地。

　　这里面黄金领主有多少？

　　地级高手有多少？

　　该不会有天级的存在吧？

　　“这是异族的城市吗？”

　　“太惊人了！”

　　“……”

　　众人惊呼声四起。

　　黑色飞船继续前进，异族城市被远远甩在后面，结果没到几分钟，前面又出现一座座异族城市，用望远镜来看，建筑风格完全不同，有可能是另一支异族。

　　其中更有一支大族部落，从规模来看搞不好有千万人口，城市占大块地区，其中公路纵横，文明似乎相当发达，搞不好是某个种族的王国！

　　这个王国中，大概具有千万人口基数，绝对能诞生出天级存在！

　　每个人都目瞪口呆。

　　曙光营地在世界中，犹如沧海一粟，人族在万族中，犹如海边一沙，渺小卑微，不足为道。

　　世界真的太大了！

　　人类数量少、实力弱，真有资格与异族争斗的资格吗？

　　大家的心中，同时产生无力感。

　　黑色飞船速度越来越快，没有多久就脱离大草原，突然冲到一片海洋上空。海洋面积非常大，几乎与太平洋有得一拼，其上有无数海岛，有不少海岛都有智慧种族痕迹。

　　“我操，那是什么啊！”

　　无限海洋中，一只巨兽浮出水面，它的体型巨大无比，外形就像是乌龟，至少有半座城市大，犹如一座漂浮在海面上的岛屿。正当大家目瞪口呆时，前方忽然巨浪翻涌，海中出现无数个千米高的水龙卷，一个长条形的生物在水龙卷中穿梭，兴风作浪，叱咤海洋。

　　“这又是什么生物？”

　　“好像是蛟，一头蛟！”

　　“蛟？”

　　“这不是传说中的生物吗？”

　　“它是什么级别的？”

　　“谁知道，你看百里都被海蛟的魔法覆盖！不管是什么级别，一招灭亡曙光营地，绰绰有余了！”

　　“……”

　　那头蛟与巨龟隔着百里对峙，两头难以想像怪物，或许就要爆发一场惊天动地大战。只可惜，大家是看不到了，黑色飞船速度太快了，几分钟就穿过该片区域。

　　自从惊鸿一瞥后，接下来几十分钟风平浪静，十几万里内没有发现特别的东西。

　　最终黑色飞船冲出海域，又进入一片新的环境。

　　这是群山的地形。

　　几百条险峻山脉，连绵十万里，互相纵横，地形非常复杂，经常能看见异兽出没。

　　天边出现一个高速移动的黑点，高度与黑色飞船是差不多的。

　　张牧取出望远镜观察。

　　巨龙！

　　那是一头巨龙，货真价实的巨龙，体长约80米左右，浑身覆满红鳞，每一片鳞片都像水晶，折射出梦幻般的光亮，正翱翔在一万多米的高空中。

　　巨龙忽然扭头，向飞船方向看一眼，双暗金色的龙目望来瞬间。

　　张牧有一种心脏骤停的感觉！

　　红龙见到黑色飞船，口中发出低吼，好像颇为忌惮，掉头就飞开了。

　　佣兵议论纷纷起来。

　　“它怎么跑了？”

　　“吓我一跳！”

　　“……”

　　黑色飞船估计与主宰有关系，哪怕是强横像巨龙一样的传奇生物，那也不敢与主宰过不去！

　　群山地形慢慢消失。

　　前方出现浓烟。

　　几座火山出现在视野中，随后火山数量越来越多，最后慢慢火山，其中有好几座在活跃期，炙红熔岩不断喷发出来，岩浆四处流淌，赤红纹路，犹如蜘网。

　　黑色飞船越来越深入，火山数量更多，大地寸草不慎，有些地方干脆形成熔岩湖泊。

　　这完全是岩浆世界，简直就像世界末日的景象。

　　张牧发现一处大型熔岩湖泊中心，居然有个岛屿，焦裂大地之上，居然出现一些简陋建筑。

　　这种地方……居然也有智慧生物？

　　黑色飞船持续前进中，又穿越好几个地形，其中有草原、有山川、各种地形层出不穷，同时有沙漠、有荒地，绝大多数都是荒野，智慧种族占据土地非常少，但是凡是能从高空看见的，全是几十万上百万的大型部族，至于小部落，那就不知道有多少了。

　　“有45分钟内，抵达目标，绝望冰原！”

　　“由于没有机场，10分钟后进入空降模式，请做好准备！”

　　黑色飞船穿过无数地形，最终进入到一个荒芜的世界。

　　“空降模式开启中！”

　　机舱中间篮球场大的三角形广场，突然左右打开，露出茫茫云海，但奇怪的是，没有风挂进来，狂风似乎被一层结界阻挡住了。众人围在旁边，目瞪口呆望着白茫茫一片。

　　这里有多高？

　　至少一万多米吧！

　　“见鬼！”丧狗叫道：“非要用这种方式降落不可？”

　　黄天看一眼时间说：“我们只有5分钟！”

　　张牧眉头紧皱起来：“我们速度太快，而且太高了，这么跳下去，恐怕很难在同一个位置，落地后注意隐蔽，尽早取得联系。”

　　胖子有点心慌：“真要跳啊？我现在回去行不行？”

　　张牧瞪他一眼道：“别废话，跳！”

　　叶千秋率先冲出，纵身跳下去，几十个佣兵同时跳出去。

　　“跳！”

　　张牧叫一句，纵身跳了出去。

　　黑色飞船速度达到八九倍音速，人要是忽然跳出，瞬间产生压力，足以将身体撕成碎片。不过空间装置起到保护作用，抵消瞬间强大压力，接下来一切，只能看自己了。


第三章 冰雪世界

　　冷！

　　彻骨的寒冷！

　　张牧在跳出黑色飞船的瞬间，犹如进入另一个世界，狂风暴雪像锋利刀刃，瞬间把他千刀万剐，视野一片白茫茫，完全陷进厚实云层里面，一阵阵白色寒气铺面而来，无法看清任何事物，不过片刻就在身体表面凝起一层寒冰。

　　“不妙啊，居然被送到这种鬼地方来了！”

　　张牧用双手挡在面前，现在最担心的事情，不是能否安全顺利着陆，而是着陆以后，是否能找到其他人！

　　黑色飞船在万米以上，速度超过7、8倍音速，抛下几百个人，不可能会落在一处。况且外头狂风肆虐，一头犀牛都会被刮走。虽然佣兵肉体强横，又有空降装置保护，不会死在半空，不过肯定会被狂风吹散，不知会掉在什么位置。

　　“先不想这些！”

　　“着陆再说！”

　　一阵足以把巨象卷起的狂风吹来，大量雪花和冰雹夹杂在风中，尤物无数刀片或子弹，落在张牧身上。幸亏有宝甲护体不会致命，但是生命却在风暴中依然不断减少。

　　张牧戴上护目镜，从背包取出高度仪，目前高度在8321米，降落速度在43米每秒，因为惯性关系，张牧再以每秒954米速度前进，如果没有空降装置保护，哪怕具备比普通人强10倍体质，那么快速度也足以将身躯肢解了！

　　速度太快！

　　张牧不知道自己被吹到了哪里。

　　这种完全陌生环境中，如果佣兵互相分开，生存将面临极大挑战，哪怕都是顶尖的高手……因为曙光营地外地区，不受特殊法则保护，天知道会不会刚落地就遇上一只霸主级的怪物？

　　云层太厚。

　　还没有穿透。

　　张牧尝试寻找其他人，只是方向感完全丧失，不可能锁定其他人位置，或许早就被风吹到几百里外了。

　　前方，云层涌动，雪花冰雹夹着狂风，犹如铺天盖地的海浪，骤然覆盖过来。

　　“不好，是风暴！”

　　张牧刹那间天旋地转，犹如狂风中的一片树叶，不停地打着转子，被吹得七荤八素的时候，又被卷进几股气流交汇处。不同急流从各个方向刮来，天旋地转，方向颠倒。

　　现在别说是东南西北，哪里是上，哪里是下，张牧甚至都分不清楚。

　　“鹰击！”

　　淡金色鹰翼一展。

　　张牧冲出几百米远，情况稍微好转一点。

　　高度仪上显示为6541米，下落速度达到67米每秒。

　　因为受偶尔出现的上升气流影响，有时会忽然被提高几百米。

　　“不能呆在天空，必须要尽快着陆！”

　　张牧紧拽着高度仪，双手交叉护在胸前，减少与空气接触面积，达到尽快尽早降落的目的。不知道降落多久，张牧总算穿透厚厚云层，一片苍茫而雪白大地出现在视野中。

　　这是一个冰雪世界，宽阔、空寂，寒冷！

　　地势并不平坦，山峦起伏，黑土白雪参差，植被非常稀疏，是一副独特雪景壮阔的。瞭望远方，雪白一片，虽然看不太清楚，但应该是一片被冰覆盖的平原，依稀能见到几座数千米高的冰山。

　　高度：3021米！

　　当高度达到2000米左右时，张牧激发空降装置，一个像降落伞的东西，从背后打开了。张牧两手抓住两根绳子，空降伞相当灵活，可调整速度与方向。

　　张牧尽量复杂不宜前进的山地环境，努力选择在平坦地方着陆，高度持续下降中，当距地不足800米时候，张牧依然解除装置，利用披风附带的“滑翔”效果继续下落。

　　雪白苍茫的大地，正在视野中不断放大。

　　最终“噗”的一声。

　　张牧犹如一个布偶，摔在小丘上，几米深的雪地被犁出十几米长，大半边身体都被埋在寒冷的雪里。

　　张牧满脸是雪，摘掉头盔和护目镜，大口大口喘息着，口中呼出热气，瞬间就冻结成冰雾，犹如一层撒开的轻纱。

　　“见鬼！”

　　张牧把盔甲上冰敲碎，此地百年没人涉足，雪非常厚实，当陷在里面，几乎动弹不得。

　　“狼跃！”

　　张牧纵身跃出，从雪里跳出来，落在十几米外的一块被冻裂的岩石上。

　　“好冷！”

　　张牧体温变得非常低，四肢完全僵硬，几乎没法活动。这里温度比南极更低，因为没有做好抗寒准备，因此陷入前所未有的困境里。张牧穿得是金属甲，这样环境中穿戴金属甲，简直是要人命的节奏啊！

　　盔甲与身体冻在一起，分都分不开。

　　“冷韵、蓉蓉不知道怎么样了！”

　　张牧取出一瓶烈酒，灌几大口，蹲下来，用披风裹住身体，艰难抵挡彻骨寒冷。张牧裸装达到260多点，堪比盾战，体魄强大，没有过多久，体温就一点点恢复。虽然依然感觉到寒冷透骨，但是不至于被活活冻死。

　　其他人处境估计好不到哪去。

　　黄天、雷鸣的体质比张牧高，不用担心环境影响。杜蓉蓉、冷韵、林彩艳在内的法系者，恐怕有大麻烦，虽然穿着布甲，却不太保暖，这么寒冷情况下，法师的孱弱体质能承受吗？

　　张牧没有未卜先知能力，鬼知道飞船会把人族送到这种鬼地方来！

　　“来都来了，没有办法。”张牧眉毛和头发结起冰，目光环视四周，“一定要想办法和大家取得联系！”

　　四野一片荒凉，白雪盖着冻土，没有植物，没有动物，天空灰蒙蒙，因为云层过厚，阳光根本透射不进来，虽然四野白雪反光，亮度却比不上曙光平原。

　　一个孤零零置身于此。

　　不免有一种被世界抛弃的感觉！

　　张牧首先想到发帖，因为在论坛里发帖，整个地区人类都能见到。每个人出发前，都准备着坐标仪，只要能确定坐标位置，用不了多久就能找到。

　　可当打开论坛时候。

　　张牧有点傻眼了。

　　无法发帖？

　　论坛中空空荡荡，一张帖子都没有。张牧尝试发帖，却收到提示，人族必须拥有一座村落或营地，才能进行发帖。换句话说，现在什么都干不了，只能走一步看一步了！

　　“真是不太妙啊！”

　　张牧检查储物袋，有十几支传音卷轴，除张牧外、雷鸣、黄天、柳水烟手中有几支，冷韵、胖子、丧狗、蝎等重要成员，各持有一支用来应对紧急情况。传音卷轴是消耗品，用一支就少一支，无法联系到每一个人。

　　“周边环境尚未确定，先找个安全地方，再联系大家吧！”

　　张牧恢复不少，纵身跳出，顺着雪坡滑下，大约几百米，最后进入宽阔的空地。

　　这个地区名字叫做【绝望冰原】，肯定是平地冰原地形为主，那里容易找到聚居的异族村落，当务之急，是想办夺一座机场，规模大小无所谓，只要能与曙光地区连接就行。

　　人族半点物资和补给没有，势力微薄，不值一提，各营人类不聚拢，哪怕投入再多，那也是白搭！

　　张牧顺着冰原方向跑，幸亏有着惊人的体质，令下几十度寒冷，要不了性命，可长时间在极寒环境中奔走，用不多久就会冻僵，现在迫切需要一团火取暖。

　　大约跑2个小时，体力消耗不少。

　　天色渐暗，太阳好像快消失。

　　绝望冰原的环境完全陌生，不知会遇见什么，最好找个地方老实呆着，不要轻易在外面活动，免得遭遇到危险。

　　“咦？”

　　张牧奔跑过程中，突然惊讶地发现，有一个犬人倒在前方，身上装备着空降装置，一定是来自曙光营地的犬人。犬人追踪能力很强，如果带一个犬人在身边，那么寻找其他人就方便多了。犬人更能有效预知危险，让张牧减少很多麻烦。

　　当张牧走过去时，却忽然愣住。

　　犬人被封在一只粗大冰柱中，生机全无，已经死了，冰柱寒气四射，散发魔法气息。这绝对不是自然形成，犬人是被某种生物干掉的，而四周没有战斗痕迹，犬人战刀刚刚举起，满脸狰狞之色，好像正欲劈斩。

　　这说明犬人发现对手，却在攻击的刹那被冰封。

　　“好强的家伙！怪物，异族？”

　　张牧抽出武器，警惕观察四方。

　　天际阴暗，几座雪山默默伫立，犹如匍匐在大地上的白色巨兽，冷冷窥视着蝼蚁一样的猎物。

　　“已经走了吗？”

　　张牧回过头，伸出手指碰了一下冰柱，从指尖接触位置，突然出现细小裂痕，裂痕迅速扩张变大，眨眼就覆盖冰柱上上下下，最终哗啦一声变成满地碎片。犬人尸体与冰块被完全冻结在一起，当冰柱碎开时，犬人跟着变成一地冰渣。

　　每一粒冰渣。

　　只有黄豆大小。

　　犹如整车黄豆洒在地上，哗啦啦的作响。

　　“好厉害！”

　　张牧望着满地碎冰，心中升起一种若有若无的危机感，犬人被冰杀死，附近没有战斗痕迹，因此无法判断被杀死的时间，那只杀死犬人生物，究竟有没有走远，那就不好说了。

　　张牧戴上西格拉斯之面，隐藏全部气息，然后继续在雪地前进。天黑前找到一个雪洞，暂时躲进山洞里面。用魔法燃料升起一小团或，从储物袋里取出一块面饼。

　　“大厨的食物果然有用！”

　　张牧张开嘴，没来得及下口，耳边响起提示声。

　　“提示：您收到一道传音，是否接听？”


第四章 险恶之地

　　这是来自雷鸣的传音，众人空降时遇上乱流，人员被吹得乱七八糟。有些人相对倒霉，独自被吹走了，最后陷入孤立处境。有一部分人相对幸运，附近能找到部分同伴不至于被彻底孤立。

　　雷鸣就相对幸运，当着陆以后，立刻用区域喇叭进行喊话。最终顺利的聚集30人左右在身边，外加十几个外族，其中包括杜蓉蓉、叶千秋。

　　张牧与雷鸣互相确认坐标。

　　双方距离太远，最后约定在冰原上会合。

　　“老黑，坐标确认，相隔数百里，因为山地环绕，又有积雪狂风，装甲车无法使用，只能在冰川上再会合了。路上一定要小心，冰原上有一种擅长冰系魔法的生物。我没有亲眼见到，却不排除智慧种族可能。这里不比曙光营地，没有法则限制，如果有智慧种族，不知会成长到什么地步，万万小心！”

　　绝望冰原一无所知，只能先把得到情报说出来。

　　神秘商人不能在野外召唤，传音卷轴用一支就少一支，两人互相传音一次，自觉中断联系。

　　张牧又向其他人传音，最后得到情况，林彩艳与柳水烟等人在一起，胖子与黄天会合，大概聚集20多人，至于丧狗、蝎、冷韵的处境与张牧差不多，目前处于孤立状态，暂时没有找到同伴。

　　最近都相隔二三十里路，茫茫荒野中，不容易找到，只能先向前进，途中陆续会合。

　　张牧对战士们有自信，虽然环境恶劣了点，不至于把大家冻死。

　　唯一要担心的是野怪。

　　不过徒步穿行半天，没有找到一个怪物影，雷鸣、黄天情况一样。绝望冰原上的怪物密集度，是远比不上曙光平原。这些战士又受过专门特训，知道怎么保护自己，问题应该不大。

　　狂野无尽漆黑，洞穴内火焰缓缓燃烧着，四周冰壁，蔚蓝一片，非常美丽，冰层至少冻结几千年，坚硬的就像钢铁一样。

　　“越来越冷了！”

　　张牧用仪器进行测试，环境温度在零下58度，撒泡尿出来，落地刹那就结成冰了。

　　火堆烧化一些雪，水蒸气飘到空中，立刻又被超低温，凝结成冰雾，让变得白蒙蒙。有些水汽附在金属甲，最终盔甲上冰层越来越厚。张牧不得不摘掉头盔、胸甲、盔甲，脱掉大部分装备、几乎裸体呆在接近零下60度环境，屁股下是厚厚积雪，背后和头顶都是寒冷冰壁。

　　正常人十几秒就会冻成冰棍。

　　张牧也差不多。

　　只能用披风裹着身体，一口一口吃着面饼，不断消化魔法食物，其中能量逐渐转化成热量，勉强抵抗极寒，偶尔和上一口烈酒，让身体保持温暖和清醒。

　　“饼的味道还不错，半块就能恢复体力，真是好东西！”

　　张牧往嘴里灌口烈酒，不敢睡觉，怕睡眠中被冻僵。

　　大厨说的没错，面饼是求生佳品，非但方便携带，特别容易吃饱。

　　生命不为0是不会死的。

　　只要时刻保证充沛体力，有足够热量与寒冷抗争，那么性命无忧。张牧体质很强，更不用担心被冷死，当吃掉2块面饼，喝掉半瓶烈酒。虽然依然寒冷难耐，不过相比刚才，已经暖和多了，蜷缩成一团，盯着跳动火光，时间一分一秒过去。

　　冰原空旷，黑夜漫长。

　　世界始终死寂荒凉！

　　那风雪之声，犹如夜枭悲鸣，生灵灭绝，只剩孤零零的一个人。

　　第二天。

　　大雪纷飞，狂风呼啸。

　　屋漏偏逢连夜雨！

　　暴雪不期而遇，外面白茫茫，暴雪肆虐，遮天蔽日，可见距离不超过10米。现在温度比夜间稍高，如果站在原地30秒不动，白雪覆盖而来，瞬间成了雪人！

　　这样的暴雪，有生以来从没见过，地上雪深数尺，有些地方达到数丈，本就行走不易，又遇上恶劣天气，更是难上加难。

　　张牧没有选择，用拉起披风，挡在身前，艰难前进。

　　只走2个小时，张牧发现一个问题。

　　狂风暴雪对体力消耗太大，因为长时间与寒冷抗争，体温在不断下降，四肢又开始冻僵。

　　不能走了。

　　只能先找一个地方歇歇吃点东西。

　　张牧发现一条冰缝，立刻钻进去，大口喘着气，口鼻喷出的，全都是冰雾。

　　“该怎么办？”

　　风雪咄咄逼人，不肯放过张牧，疯狂灌入冰缝。

　　张牧很快就被埋在雪中，艰难取出一块面饼，本来柔软冒着热气的面饼，刚取出就被冻住了，张牧就像吃饼干一样，咬碎整块吞进肚子里。

　　“暴雪没完没了了！”张牧露出愁容，“哪怕具有超越常人十倍百倍体质，也扛不住啊！食物再多，早晚有吃完时候。”

　　因为风雪阻挠，大大影响前进速度，所以从出发到现在，大概才走五里路。

　　冰原上的白昼时间太短，大概8个小时左右。

　　这么算的话，张牧走到冰原，至少要两个月时间。

　　大厨给了500块面饼，只留50块自己，正好占一格背包，其余面饼分其他重要成员。至于食材，张牧带一些像千年妖菇肉之类的珍惜食材，数量肯定是不多的，占背包的比例非常小。

　　各种魔法卷轴、药水、备用装备之类的战斗物品，占据背包和储物袋的绝大多数！

　　如果是正常环境里，每天吃2-3块面饼就绰绰有余了，50块面饼能维持2个月，其他佣兵也携带不少食物食材，少则十几天，多则一个月，本以为口粮没有问题，毕竟团队不大，食物解决也容易。

　　岂料，外界与想象中完全不同，张牧降落在冰原快一天，徒步行走那么久，半个鬼影都没见着，更别说战斗了。反倒是食物消耗速度，远远超过预期，早知就舍弃乱七八糟卷轴，全部改成食物，防寒物品！

　　“不能在呆了，不然会被活埋的，必须走了。”

　　张牧刚走出去，狂风暴雪铺面而来，有点难以忍受。张牧尚且如此，其他佣兵就更不用说，虽然冰原上怪物一只都没见着，不过恶劣自然环境，足以让不少人葬身于此。

　　“木头，木头，你听得见吗？”

　　张牧考虑对策时，耳边回想起一个动人悦耳的女声。

　　是冷韵！

　　冷韵的声音，不可能穿透风雪，只有一种可能，她用喇叭喊话。普通区域喇叭范围，大概能让五六十里内的人族听见。

　　这说明冷韵就在附近。

　　张牧取出长剑，向天空一刺，青色剑芒冲天而起，光芒璀璨而夺目。几分钟后，张牧听见翅膀拍打声，冷韵骑着青眸，浑身笼罩在青色魔法罩中，她用魔法盾来抵御严寒与狂风，从风雪中颤颤巍巍落下，落在张牧面前。

　　“木头，可找到你了！”

　　冷韵跳下翼龙背，结果陷到雪中，只剩脖子留在上面。

　　张牧赶紧上去把她拉出来：“你怎么来了？”

　　冷韵松口气，冷得直哆嗦，“昨晚通话后，我就骑着青眸飞过来了，没想到雪那么大，青眸力气都快透支了。”说着，冷韵从背包取出一大块肉，青眸赶紧一口吃掉，接着又吃掉一块兽晶，“谢谢你，先回到卡片去吧。”

　　冷韵把青眸封印了。

　　“这种环境不要轻易召唤战兽，太危险了。”

　　“没关系，不是有暴雪掩护吗？”

　　两人在一起，总有个照应。

　　张牧说道：“别站着，我们走！”

　　张牧开启英雄光环，两人向冰层方向前进，冷韵穿着布袍，但并不保暖，法师的体质太弱，魔法盾又不能一直开着，对抗残酷环境十分艰难，走走停停，速度很不理想。

　　天又快黑了。

　　两人发现一个小雪洞，大约有十平米，让两人容身绰绰有余。张牧取出一面巨盾，先把雪洞的入口给堵住，免得不停有风雪灌入，两人在洞里，面对面坐下来，用魔法升起一团火，烤着火，温暖了些许。

　　周围的白雪被火光映上一层绯红。

　　冷韵把法杖放到旁边，不停地搓着被冻僵的双手，两只明亮眸子盯着张牧把胸甲取下，那身上有一道道蜈蚣般的伤口，那是在鲜血森林受伤缝合时留下的。

　　“我有点怀念曙光平原了！”

　　“没事，环境虽然恶劣，但不至于无法生存，我们会挺过去的。”张牧取出一个兽皮酒囊，递给冷韵：“喝点，会暖和点！”

　　冷韵喝上一大口，火辣辣感觉流入胃里，呛得差点吐出来，不过撑过劲头，果然温暖不少。

　　“你有没有带肉类的食材？”

　　冷韵取出一大块鲜肉，是金牛肉，DD级的珍贵肉食。

　　张牧用庖丁刀切下小块，用魔法锅煮出一锅热腾腾、香喷喷的肉汤。

　　“真香！”

　　“趁热喝，不然就凉了”

　　两人没有碗，从坚冰挖一块下来用，冰块冻得就像钢铁，没那么容易融化，两人喝着肉汤，吃下一块面饼，立刻感觉舒服多了。

　　“这种恶劣环境里，还能喝道美味可口的肉汤！真美妙！”冷韵意犹未尽的舔舔嘴唇，摸着肚子微笑说：“投奔你果然是个正确选择。”

　　张牧却笑不出来，“我们的食物消耗太快，这么下去生存会有危险。”

　　“总有办法。”冷韵微微一笑说：“我们才刚到嘛！”

　　“嗯，我们到冰川会合，尽早凝聚力量，夺一座机场。让人族就能实现与营地互通，援兵和资源补给就会源源不断注入！”

　　“慢慢来，不急！这里真的好冷……”冷韵忽然靠上来，用双手抱住张牧，“这样会暖和点。”

　　张牧没有装君子，他也冷得不行，当即伸出双手，抱住怀中佳人。

　　张牧没有穿盔甲，只系着一条披风，那具柔软而又富有弹性的身体，直接静静靠在身上，尤其是胸前丰满，透过并不厚的布料，紧紧贴着身体，两人间的气氛有点暧昧。

　　只是当下环境，没有时间和精力去想乱七八糟事情。


第五章 外来者

　　深眠中醒来。

　　张牧感觉身体寒冷，僵硬的像一块冰块，两只眼皮都被冻住，睁半天都睁不开。

　　这时有一双柔软温柔手在身上游走，按摩肩膀、手臂、大腿等部位。张牧睁开眼时候，冷韵就半跪在面前，双腿圆润修长，火光映照在温柔唯美侧脸上，长长睫毛上，挂着一点雪花，表情柔情似水。

　　“你醒了？”冷韵扶着张牧起来，俏脸微红说，“喂，你这是什么表情，当我要吃你豆腐不成？要不是怕你冻僵，没人给我做饭吃，才不帮你按摩呢！”

　　张牧又不吃亏，坐起来活动活动脖子：“我睡多久了？”

　　“大概2个小时！”

　　张牧眉头皱一下，时间比想象中久，极寒情况里，生物钟不管用，也容易进入更深的水平。

　　耳边依然充斥轰轰巨响，犹如万兽奔腾一般。

　　“暴风雪还没停？”

　　“现在跑出去，一定会被卷走！”

　　冷韵直接坐在张牧旁边，活动着麻木的胳膊，这样的环境里，每隔一段时间就要活动活动，否则就会被冻僵。

　　人族降临在绝望冰原。

　　整整4天过去。

　　两人才走六七十里路，除白雪就是寒冰，这一路连半个鬼影都没见到。

　　几小时前更是遭遇一场暴风雪，虽然常有暴雪出现，但先前几场暴雪与现在相比，简直小巫见大巫，完全不值得一提。前几日暴雪固然够大，尚且能勉强行走。

　　现在出现的暴风雪，让人根本无法承受，其中夹杂大量冰雹，其威力比子弹强些。现在要是走出去，只有三种下场，第一种不断被大小冰雹和极寒冲击，生命值迅速下降，最终死在风雪中。第二种暴雪铺天盖地而来，当场被活埋。第三种干脆直接被飓风吹走。

　　幸亏在暴风雪来临的时候，找到足够坚固的冰洞，让两人暂时躲过一劫。

　　冷韵忧心忡忡说：“绝望冰原的环境，真是比想象中更恶劣，不知大家怎么样了。”

　　“不会有事的。”张牧对战士有自信：“这一次都是真正的精英，大家会有办法保护自己！”

　　张牧心里却在暗暗庆幸，幸亏听从天钢的告诫，整整拖延近一个月，让大家做好充足准备。佣兵具有足够自保的实力，装备和食物充足，哪怕遇到艰苦的环境挑战，生存率也会达到最高。

　　暴风雪结束了。

　　当外面声音的渐渐停歇。

　　“终于过去了，我们继续走吧！”

　　张牧将堵住洞口的巨盾挪开，没有想到2米高的巨盾，三分之一都被雪堆上了，当巨盾挪开时候，白雪想洪水一样灌了进来。

　　张牧懒得穿盔甲，野外反正没有怪物，金属盔甲反而成累赘，光着膀子，钻进雪里，从雪中游出去，找一块相对坚实的地面，冷韵紧跟在后面。

　　空中残留大量冰雾，有点影响视野，总体情况好转很多。

　　“我的天啊！”

　　冷韵带着兜帽，长发睫毛挂满冰晶，紧紧蜷缩身体，冷得直哆嗦，扫视苍茫荒凉的大地。

　　千里内，全是无暇雪白！

　　山峦、大地、沟壑……全都被盖住！

　　犹如无边的白色沙漠，荒凉之景，震撼人心！

　　张牧光着膀子站在雪里，大笑起来：“现在用千山鸟飞绝，万径人踪灭来形容，一点都不夸张吧！真是好景色！”

　　冷韵瞪他一眼：“亏你笑得出来，我都快冷死了！”

　　张牧把披风接下来，二话不说，披在冷韵的身上，亲手帮她系好。

　　“你干嘛！”

　　“这么戴上装备，虽然没有属性，但披风本身是用高级魔兽的皮缝合而成，倒是有不错的保暖作用！”张牧基本光着身体，皮肤被冻得通红，“我就算裸装，体质也达到二百多点，冷不死的。”

　　“不行，我……”

　　“别啰嗦，听我的！”

　　张牧不由分说，态度非常强硬。

　　冷韵嘴巴张了张嘴，想说什么，却又没说出口。

　　“今天浪费太多时间了，走吧！”

　　张牧转身就要走，突然一阵刺耳轰鸣，犹如雷电炸响，从天空划过，因为云层太厚关系，所以什么都看不到。

　　冷韵赶紧抬头：“什么东西？”

　　张牧找半天却什么都没看到：“不知道，估计在云层里面，这里的云层太厚。别管了，我们走！”

　　两人走十几分钟。

　　冷韵不经意抬头一看，几乎跳起来：“木头，你看那里！”

　　白茫茫阴沉沉的天空上，突然出现几个小黑点。

　　张牧不敢怠慢，立马取出望远镜，结果视野之中，出现数个伞状的东西，犹如蒲公英种子，正在慢慢地向大地飘落下来。

　　“这……人类！是空降的人类！”张牧放下望眼镜，满脸振奋说：“原来刚才的声音是飞船经过，太好了，又有一批人类降临！”

　　“现在风不大，不会被吹得太远，我们过去会合吧。”

　　“嗯，用青眸！”

　　两人穿梭雪地四天，只有坠入无底雪坑，或是遇到难以穿行的地区时，才会把青眸召唤出来使用。不常用青眸，主要是两个顾虑导致。

　　第一是对绝望冰原并不熟悉，冒然在空中飞行，容易遭遇危险。第二是食物问题，战兽也是需要吃东西，封印在卡片中，消耗非常缓慢，但是每次召唤都需要消耗不小体力。

　　绝望冰原上消耗食物很快，能徒步穿行区域，最好还是不要用飞行战兽了。

　　“走！”

　　青眸一声长鸣，夹雪而起，从百米空中向前冲去。难得召唤一次青眸，自然要让青眸发挥价值，它的速度是很快的，几十分钟就超过两人一天的路程。

　　大概1个多小时，总算找到一处降落位置，有一男一女两个人，刚好聚到一起，当见翼龙王飞来，立刻警觉起来，抽出武器，摆出战斗的架势。

　　“住手！”

　　张牧和冷韵，从青眸背上跳下来。

　　那一男一女愣住原地，没想到会遇上人类，对方是一男一女，女人是法师打扮，看上去不弱样子。男人居然光膀子，此地白天的温度也在零下40-50度，能长时间仍受极寒，那体质一定极高的。

　　这个家伙是盾战士吗？

　　这两人没有见过，一定是其他营地的人。一个骑士，一个射手，骑士是个胡子邋遢的中年大叔，射手是个颇有姿色的女子。

　　“你们是什么人？”

　　“我们和你一样是人类，来自曙光营地，大概早4天抵达绝望冰原！我叫张牧，她是冷韵，隶属于黄泉佣兵团。”张牧又问：“你们从哪里而来？”

　　“曙光营地？就是发出超级帖子的营地？”两人对视一眼，显然听过曙光营地，立刻信了大半，骑士大叔站出来说：“我是华夏佣兵长老团的冯阳！”

　　华夏佣兵团吗？

　　张牧知道华夏佣兵团，绝对是一个非常强力的2级佣兵团，实力绝对不在龙魂佣兵团之下，甚至能与黄泉佣兵媲美。

　　因为华夏佣兵来自京城，基本上都来自精锐部队，像黄天一样的将级人物如云，其他方面人才更是层出不穷，其实冯阳能成为华夏佣兵的长老，实力肯定是非常强悍的。

　　“这位是？”

　　张牧的目光落在女射手身上，此女身材高挑，双目明亮细长，给人一种精明的感觉，容貌和身材都是上等，25级的满级人物，武器防具全是卓越白银装，应该不比冯阳弱多少。

　　“我叫周芳华，是另一个佣兵团的团长，同样来自守望营地，是华夏联盟的一员。”

　　华夏联盟？

　　类似佣兵工会的大型组织么？

　　张牧和冷韵对视一眼，没有说话，人多了，挑战也多了。佣兵团与佣兵团的挑战就不用说了，佣兵工会都会受到其他组织的挑战。

　　周芳华目光在冷韵身上停留片刻，最后落在张牧的身上，虽然张牧看上去非常年轻，表情神态都很随和，不过举手投足间有一种强大的气势，让人感到强烈压迫。

　　周芳华问道：“你们早4天到绝望冰原，这里情况怎么样，有什么危险怪物吗？”

　　“此地基本上没有怪物，至少在附近几百里没有什么怪物踪影。”张牧把几天来情况描述一遍，“现在对绝望冰原了解并不多，当务之急是把分散到各地的同伴聚集起来，夺取一座机场。否则，各大营地都靠空降过来，会出现不必要损失。大概还有1个小时就天黑，我们先离开这里。”

　　四人结伴前行。

　　几人在交谈过程中，张牧对华夏佣兵和华夏联盟有一些了解。华夏联盟果然就和想象中一样，是一个非常强大的组织。因为守望营地人口多，佣兵团数量也很多，华夏佣兵团作为霸主，成立起来的唯一组织，声势自然非常浩大。

　　华夏联盟成员数量，比佣兵工会高多了。

　　不过华夏联盟显然没有做好充足准备，取得胜利不到一周就跑到绝望冰原了。

　　天就快黑了。

　　四人想找个地方过夜，当登上一座矮坡的时候，前面景象让几人惊呆了。

　　大约十几人在前面出现，每个人都被冻结在冰块中。

　　“是我们的人！”

　　冯阳大惊，赶紧跑过去。

　　周芳华瞪大眼睛看着张牧，“你……你不是说冰原上几乎没有怪物吗？”

　　张牧也很惊讶。

　　这些人死状，与那天看见的犬人一模一样！


第六章 异族

　　十几座冰雕，默默伫立雪丘，场面如画，非常诡异。

　　这些战士的表情，有惊恐，有愤怒，有震惊……因为一瞬间冰封冻结，所以被完全保留下来，周围战斗痕迹并不多，说明十几名精锐战士，没有太多反抗之力。

　　“是老张，还有老李！”冯阳惊叫一声，立刻冲上前去，伸手想冰雕摸去，满脸不敢置信，“为什么会这样？”

　　张牧马上叫道：“先别碰！”

　　冯阳已经把手放在冰雕上了，几条细小裂缝迅速变大变多，几秒时间内，蔓延到其他冰雕上，突然“砰”地一声全碎开，变成满地细小碎片，每块碎冰只有豆子大小，肉体与装备武器同时崩裂，密密麻麻，洒满一地。

　　“该死！”冯阳锤一拳地面，回头对张牧质疑道，“你有什么蛮着我们？”

　　“我没有必要隐瞒。”张牧摇摇头说：“我们才早到4天而已，情报有限！”

　　冯阳就要再想问，冷韵在前面叫起来。

　　“有痕迹！”

　　因为风雪并不大，痕迹没有被完全覆盖。

　　“是脚印吗？”张牧测量一下痕迹，“大约一尺多长，对方身高在3-4米。难道是大雪怪？”

　　冷韵指着前面说：“这里有很多，数量不止一个。”

　　众人顺着脚印方向看去，地上有不少脚印痕迹，每个都有一尺多长，2米-2.5米左右的步距，只从痕迹来看，那种生物是直立行走，数量6-9只。

　　“应该没走远！”

　　周芳华纵身跳出，顺着雪丘滑下，视野白茫茫，没有找到半个影子。

　　张牧是第二次与未知生物擦肩而过，虽然不知道对方究竟是什么，从表现出来的实力来看，这种生物实力非常强，擅长使用冰系法术攻击，张牧也未必对付得了。

　　“不用找，已经走了！”

　　张牧摇摇头说：“附近有不明生物，不要贸然活动，先找地方过夜。”

　　几人找到一个雪洞，挖掉里面积雪，用来暂时容身，先度过今夜再说。

　　周芳华找一个机会四下对冯阳说：“张牧是个厉害人物，最好不要轻易猜忌他。”

　　冯阳知道周芳华有个侦查类技能，能看透人物信息，甚至包括属性和技能。

　　“有多强？”

　　“我也不知道，总之非常强大。”周芳华停顿一下又说：“此人没有谎报姓名和来历的话，他可能就是超级帖子的发布者，也就是黄泉的佣兵团长！”

　　“黄泉的团长？”

　　冯阳大吃一惊，黄泉佣兵是世上最出名的佣兵团，因为一张超级帖子，让各地人类都知道黄泉存在。虽然大多数佣兵团知道黄泉存在，不过记住张牧名字的人倒是不多，周芳华一提醒，冯阳忽然想起来。

　　超级帖子发布者，不就是黄泉佣兵张牧吗？

　　冯阳念此，心中踏实几分。

　　因为张牧发布超级帖子关系，让世界各地苦苦奋战的人类看到希望，所以冯阳对他颇有好感。

　　这个年轻人实力惊人，是个真正高手，应该不会冒名顶替。他自称张牧，又是黄泉佣兵的人，那十有八九就是黄泉佣兵的团长了！

　　“洞口要堵严实，夜晚比白昼更冷，如果被吹一晚上，哪怕体质再强也会被冻成冰棍！”

　　“木头准备晚餐，这种小事交给我！”

　　周芳华感到有点意外：“你会烹饪？”

　　“略懂一二。”

　　张牧取出剩余一些肉食，炖上一锅肉汤，让几人暖暖身体。

　　冯阳用冰碗装半碗肉汤，乘着未凉一口喝了下去，“好……好味道！”

　　周芳华也喝一大碗，露出惊诧之色，“这也叫略懂一二？你的魔法烹饪，至少达到职业级了吧？这种水平的魔法厨师，我们营地不超过3个！”

　　曙光营地就出现1个职业厨师，守望营地却出现3个。周芳华不经意流露出来的信息，说明华夏联盟的生产水平相当高，恐怕在佣兵工会之上啊！

　　冯阳取出一袋酒递给张牧说：“张牧兄弟，老冯有眼不识泰山，不知道你的身份，向你请罪了！”

　　张牧赶紧说：“不敢！”

　　周芳华好奇问：“你真是黄泉佣兵团的团长？”

　　“除了这家伙，还能有谁？”冷韵抢先开口道：“不但是黄泉佣兵的团长，更是佣兵工会的会长。佣兵工会与华夏联盟差不多，是一个大型的人类组织，有几十支佣兵团加盟！”

　　周芳华和冯阳对视一眼，周芳华笑了笑说：“原来如此，真是了不起啊，先敬二位。”

　　四人好像忘记刚才发生的事，坐在狭小阴冷冰洞内，吃着肉，喝着汤，用酒助兴，聊了大半夜。主要是交流两个营地情况，守望营地是世界上，最顶尖的营地之一，不然也无法紧跟着曙光营地步伐来到冰原了。

　　华夏联盟共有70支佣兵，总人数超过8万，其中高手如云，实力是非常强大的。

　　冯阳和周芳华，是华夏联盟一流高手，恐怕不比胖子、丧狗弱多少。当然，华夏联盟具有特殊职业的人不多，胖子、丧狗具有职业优势，实力比二人强，潜力也大很多。

　　四人聊一整夜，彼此已经熟悉了。

　　冯阳性格耿直豪爽，虽然有点粗鲁，但是粗中有细，不失得体。周芳华为人精明，同时也很圆滑。两人有着不错实力，总的来说，是两个能依靠的人。

　　……

　　第5天的跋涉开始，多日连个鬼影都没见着，今天总算找到生物踪影。

　　雪坡之下有几头肥硕的大白熊。此熊约5米长，大约有2米身高，正趴在一块坚固冻土中休息，硕大脑袋警惕环视着四周。

　　【雪原熊兽】（黑铁领主），27级，生命30000，魔法24000，属性？？？，技能？？？，介绍：强大的雪原魔兽，是冰雪之熊的后裔，具有强悍的战斗力。

　　终于找到怪物踪迹了！

　　3头领主？

　　真叫人难以置信！

　　绝望冰原上的领主怪，都不值钱吗？

　　“绝望冰原的领主也不该烂大街，这3头熊应该是比较厉害的野怪。”冯阳凝视雪熊，最后摇摇头说：“我们人太少，还是想办法引开几只，挑选落单怪物下手。”

　　“不用麻烦，只是3只而已，它们的皮毛好像很暖和啊！”张牧将盔甲穿上，抽出双剑对冷韵说：“我们先上！”

　　“好！”

　　冷韵把披风还给张牧，取出一支长杖。

　　周芳华大惊：“喂，你们……”

　　张牧开启英雄光环，四人笼罩在光环中，各项属性同时增长。

　　冯阳非常诧异：“这是什么光环？”

　　张牧直接狼跃而起，凌空发出【暴风鹰击】，犹如一道神鹰猎食，夹杂强烈金光，俯冲而下，金色鹰爪，狠狠落在其中一头熊脑袋上，直接造成2200点伤害！

　　周芳华眼睛一凸：“不可能！”

　　冷韵站起来，甩手一道雷光激射出来，打在熊身上，结果造成近2600点伤害，强大魔法能量，更是让熊陷入麻痹。两人随便一击，已经让雪熊损失近5000点生命。

　　雪熊魔法爆发出来，大量冰刺冲出雪地，眨眼就布满四周。

　　张牧掌握技能危险预知，每当冰刺出现在脚下时，他就会及时跳开，高速速度，犹如鬼魅，硬是躲开冰刺攻击，双手一颤，剑光暴涨，纵身跳起，剑光卷动，攻向雪熊。

　　英雄光环作用在雪熊身上，不禁迟疑了一下。

　　张牧犹如陀螺，高速旋转落地，用出一个剑士的高级连斩技能，六七道剑光绽放出来，800、900、800……大串惊人的伤害数值，同时从三头熊身上升起，眨眼间打掉雪熊几千点生命值。

　　雪熊被青色剑光砍得无法还手，突然一阵飓风爆发出来，击碎满地冰刺，满地白雪都被吹到空中，雪熊也被乱射剑气击退。

　　“落雷！”

　　冷韵又降下一道雷光，命中其中一只。

　　冲锋怒斩！

　　张牧一剑把熊头切了下来。

　　“吼——！”

　　另外两头熊发出愤怒大吼，几人同时感觉到一阵晕眩感。

　　“光明之歌！”

　　张牧用出骑士技能，晕眩感直接消失，双脚一蹬，躲开冰刺，犹如风般扑上去，十几道剑光同时劈落，又一头雪熊被干掉了。另一只雪熊本想偷袭张牧，却被冷韵一个爆炎炸退，张牧趁机用处疾风遁，出现在雪熊背后，剑光又像潮水般爆发出来，一连串伤害后，雪熊直接倒在地上。

　　这种速度。

　　这种力量。

　　真是25级战士能拥有的吗？

　　冯阳惊呆了。

　　周芳华震撼却更深。

　　剑士、骑士、游侠三种职业技能，他究竟是什么职业？

　　难不成全是通过技能球学习？

　　三头雪熊倒在地上，全身布满剑伤，已经彻底死亡了。

　　绝望冰原的领主怪物，爆率没有曙光平原高，不过黑铁领主战利品，也是可有可无的。

　　张牧取出庖丁刀，采集到几大块D级肥美的雪熊肉，更采集到几大块熊皮。

　　熊皮裹在身上，血迹都没有干，留有温热，寒冷瞬间被隔绝掉大半。

　　四人盖上熊皮，立刻觉得舒服多了，四人都是满级满经验，因为组队状态，经验值共享，因此集体突破到26级冷韵疑惑说：“那些佣兵会不会就是被它们杀死的呢？”

　　周芳华摇头说：“不可能，我们是华夏联盟的精锐，哪怕对付不了几只黑铁领主，可还不至于不堪一击。”

　　“那会是什么呢？”

　　张牧忽然听道一声尖啸，立刻叫道：“小心！”

　　一根蓝色冰刺，嗖然从天而降，插在地面上，瞬间变成一片寒冰，正快速向四周扩散开，四人赶紧后退，不敢接触寒冰。

　　张牧向攻击传来方向看一眼。

　　一个闻所未闻的生物，出现在对面一座雪丘上。

　　大约3.5米身高，体型比人族大1倍，全身皮肤是蓝色，肌肉非常强壮，犹如铁水浇铸而成。头部与人族基本结构相同，不过没有半根头发，头皮厚硬，像个天然头盔，有一双深蓝眼眸，满嘴锋利獠牙。


第七章 冰霜巨魔

　　无疑，这是一头智慧生物。

　　【冰霜巨魔之搜查十夫长】（白银领主），30级巨魔（敌对种族），生命18000，魔法15000，力量DD，体质DD，敏捷D＋，精神D＋，技能：霜冻投掷LV5，霜冻之刃LV5，霜冻护甲LV6……介绍：生活在大陆北部偏远地带的古老智慧种族，天性残忍、敌视异族。

　　张牧对巨魔族略有耳闻。

　　巨魔族有多类，主要分为森林巨魔，沙魔巨魔，冰霜巨魔，火焰巨魔等等。这个种族的天赋非常不弱，有几种巨魔族特有的职业，是一个中下位的种族。

　　巨魔寿命能达到300岁，虽然寿命比较长，生育能力却是很差，这也是巨魔族没有繁衍成一个大族的主要原因。

　　智慧种族凡能达到白银领主层次，实力都是非常强大的。曙光地区的恐人族二爪、三爪、四爪、五爪，全都是白银领主，虽然强度一致，但是眼前的巨魔，居然达到30级！

　　冰霜巨魔向雪坡抛出一个像滑雪板东西，纵身跳在上面，骤然加速，滑翔而下，速度快得就像子弹。

　　周芳华一箭射出去，箭矢高速旋转，卷起满地雪花，袭向冰霜巨魔。

　　“嘶——！”

　　冰霜巨魔发出嘶鸣，不知用出什么技能，变成一团冰雾，从视野中消失，天空中出现一团冰雾，冰霜巨魔强大身体出现，右手中凝出一支晶蓝色的冰刺。

　　因为巨魔速度太快，张牧根本来不及阻止。

　　“小心！”

　　周芳华直接冰刺钉在地上，惨叫没来得及发出，冰刺里面蕴含的力量徒然释放。周芳华被冰层覆盖，完全封在一根冰柱中，她的脸上保留着惊愕和难以置信之色，生命像流水一样快速流逝。

　　周芳华好歹是名顶级佣兵高手，只用一回合就被干掉。那些毫无抵抗就被杀死的佣兵，也就能解释了。

　　其他人赶紧出手。

　　张牧隔空斩出一道飓风剑气，狂风吹起满地白雪，铺天盖地袭向巨魔。冰霜巨魔忽遭飓风袭击，措手不及，被吹得一个后仰，几道青色剑气扫来，击伤了冰霜巨魔，蓝色血液撒在旁边白雪中。

　　冷韵聚出数道遍布雷光的风刃，从不同方向对巨魔发起攻击，她的魔法技巧无可挑剔，几乎封死巨魔的退路。巨魔却又施展出闪避技能，变成一团冰雾，落在地上，右臂扫出一道蓝色弧形能量，所过之处，地面纷纷冰结。

　　张牧挡在冷韵前，双剑青芒暴涨，切开能量流，但是接触能量的剑刃开始，那极寒的冰块寸寸蔓延，瞬间在锋利剑刃上裹上一层蓝色的寒冰，张牧双臂也被冰冻住，几乎动弹不得。

　　冰霜巨魔狞笑起来，这一次直接向张牧攻去。

　　此人在几名人族中，实力是为最强大，威胁性也是最大。

　　“杀！”

　　冯阳怒吼一声，开启增加攻击能力的【进击光环】，骤然向冰霜巨魔发起冲锋，速度堪比疾驰的赛车，所过出白雪飞扬，剑上火焰翻滚，凶悍的刺向巨魔。

　　冰霜巨魔手臂凝结出一层坚冰，犹如铠甲般将手背护在里面，寒气环绕，大手一抓，握住骑士剑，冰霜或火焰互相冲击，周围一圈白雪都融化，升腾起大量炙热蒸汽，只是蒸汽刚刚形成，立刻受到极寒空气影响，瞬间转化成冰雾，轻纱四散，遮蔽视野。

　　剑被卡住了。

　　冰霜巨魔的大手，简直像铁钳一样。

　　白雾涌动，一根碧蓝的冰矛，骤然刺了出来。

　　冯阳赶紧提盾，冰矛刺在盾牌上，轰隆一声巨响，冰霜力量透过盾牌，瞬间袭向冯阳全身，血液似乎都凝固，冯阳四肢僵硬动弹不得。冰霜巨魔右手一抽，夺走冯阳的骑士剑，大手直接向冯阳头部抓来。

　　“不好！”

　　突然，一道电光射来。

　　冰霜巨魔惨叫一声，全身冰块都被击碎，摔倒在地上，滚出数米，浑身冒起黑烟。

　　张牧开启【百炼蛮体】的力量，全身冰块直接被震碎。

　　“疾风遁！”

　　冰霜巨魔尚未站起，张牧出现在身侧，凶狠地挥手一剑，用出某个剑士的强力斩击技能，青色剑气爆发出来时，因为受到英雄之心的影响，其中蕴含着淡淡金色。

　　“嗷！”

　　巨魔发出凄厉惨叫，整条手臂斩断，一米多长的粗大断臂抛出数米，蓝色的巨魔血液，洒满了雪地。

　　张牧踏出一步，双剑同时举起，青色剑光再次暴涨，其中蕴含着无坚不摧的淡金色能量，夹着飓风之势，重重砍向巨魔。飓风吹开一大片白雪，剑光把地面起初十几米长的深深剑痕，冰霜巨魔却不知去向，空留一对弥漫冰雾。

　　“后面！”

　　冯阳、冷韵同时大叫。

　　张牧觉得背后凉飕飕，冰霜巨魔高达身体在背后不到3米地方出现，从左手凝聚出一根冰刺，凶狠地刺向张牧的后脑勺。

　　“旋转狂斩！”

　　张牧用出一个狂战的专属攻击技能，陀螺一样在原地高速旋转，雪花四起，血肉撒溅，冰霜巨魔胸膛，瞬间被砍中七八剑，张牧旋转过程中跳起来，大喝一声，一剑劈在巨魔脖子上，巨魔颈部被生生切开一般。

　　因为是致命伤害，造成数倍伤害！

　　“真的好强……剑士、骑士、游侠、狂战？”冯阳看呆，“这个家伙到底是什么职业？”

　　巨魔向后纵身跳出，遁逃出几十米，那些深深的剑伤，正在以惊人速度愈合，甚至连断掉右臂，也在以肉眼可见速度长出来。

　　这是【巨魔再生】，巨魔族强大再生能力，几乎能愈合任何伤口。

　　法术连击！

　　雷爆箭！

　　雷爆箭！

　　冰霜巨魔刚刚站稳，两支雷光四射的箭矢，瞬间落在巨魔的身上，其中一支击中胸膛，另一支击中头部，两箭同时爆开，巨魔胸膛被生生炸碎，头部更是受伤严重，满嘴利牙都被炸碎了，几乎变成一块焦炭倒在地上。

　　两道攻击造成高达几千点的伤害，冷韵的雷系法术威力，实在太强大了。

　　冰霜巨魔的雷抗很低，雷电破坏细胞和组织，瞬间延缓再生能力发挥。

　　冷韵双手握住法杖，利用御雷法诀，凝聚元素力量，又射出一道雷光，击中冰霜巨魔，让巨魔站起来的机会都没有。

　　冯阳的震惊无以复加，冷韵的实力同样超乎想象，冯阳甚至想象不出，华夏联盟有哪位法师，能够稳压冷韵，光是一手漂亮的雷电法术，她就能跻身顶尖强者行列。

　　重伤的冰霜巨魔，终于意识到踢到铁板了。冷韵法术刚刚停歇，张牧开启技能【残影剑】，几十道剑光绽放开，同时向冰霜巨魔发起攻击。

　　冰霜巨魔凝聚出无数寒冰，用来抵挡惊人攻势。只是对方攻击太犀利，冰霜巨魔被打得节节败退，冰刚凝聚起来，立刻就被斩碎了。张牧的技能全受【英雄之心】强化，威力大增，无坚不摧，冰霜巨魔就算能挡住同级狂战，也挡不住张牧的攻势。

　　“落雷！”

　　冷韵的职业是【雷电贤者】，雷电法术简直达到瞬发地步，冰霜巨魔被张牧完全压制，哪里有办法躲避，又被轰掉一千多点生命。

　　张牧趁机扫出一股飓风。

　　冰霜巨魔摆出一个弓步迎击姿态，用手臂挡在面前，从手臂冰化，瞬间遍布大半边身体，飓风没能把巨魔吹飞，四射而来剑气，落在寒冰上面，爆发出阵阵脆响，碎冰四溅，却没有破碎。

　　冰霜巨魔断掉手臂，总算重新长出，寒冰蔓延，以臂为柄，以手为刃，最后变成一柄锋利的利刃，大吼着向张牧劈来。

　　“找死！”

　　张牧用高级洞察，已经看透对方属性，虽然力量不低，却没能达到C等。张牧属性本就不低，又有英雄光环加持，根本不用畏惧，所以直接迎敌斩去。

　　砰一声巨响。

　　冰霜巨魔被逼退数米。

　　张牧左手长剑淌出熔岩，骤然向前用出一个狼跃，甩手掷出长剑，插在冰霜巨魔脚下。冰霜巨魔显然感觉到汹涌的火焰能量，顿时露出惊恐表情，慌忙在体表凝聚寒冰铠甲来进行抵挡，但是为时已晚。

　　火焰冲击在刹那间，吞没冰霜巨魔的身体，十几米雪地，全部融化，蒸汽升起，遮天蔽日，最后变成冰雾，弥漫在四周，完全遮蔽视野。

　　张牧拔出插在地上的剑，瞬间收起满地战利品。

　　“周芳华还活着。”

　　这个冰柱具有持续伤害能力，但是在被冰封者生命耗尽之前，还是可以救出来的。

　　“冰霜巨魔不止一只，我们必须赶快离开！”

　　昨天发现冰霜巨魔脚印时，冰霜巨魔数量达到五六个，一只冰霜巨魔就费不少劲，如果冰霜巨魔全来了，哪怕张牧也没有自信逃脱。

　　冯阳敲碎冰柱，扛着冻僵的周芳华，立刻离开这片区域。

　　大概过去二十几分钟后。

　　这个被烧焦的冰霜巨魔尸体旁，五只冰霜巨魔出现再次，紧皱着眉头，盯着地上烧焦的尸体。

　　“雪族不会火焰法术，十夫长不是被雪族干掉的！”

　　“难道是新来的外族？”

　　“这里离雪族地盘很近，我们人手不太够，需要追击吗？”

　　一个阴沉的巨魔冷冷说：“追！”

　　“遵命！百夫长！”

　　这个阴沉巨魔转过身，全身穿戴铠甲，握着一根长矛武器，浑身都散发出逼人的杀气。


第八章 搜查百夫长

　　张牧、冷韵、冯阳、周芳华，攀上一座几百米高的冰崖，躲在峭壁的一条冰缝里面。张牧从背包取出一支【高级环境伪装】的卷轴，用在冰缝上，2个小时内冰缝就会消失，用普通手段无法侦查出来。

　　大约几分钟后，一支巨魔在冰崖下走过，正在用出各种侦查类法术，搜索人族下落。

　　冷韵俯视走来的巨魔小队，皱眉说：“我在图书馆偶然见过冰霜巨魔的资料，这个种族具备热感应视觉，一切温度高于环境的物体，对他们而言都是醒目的。人族站在荒野里，简直就像灯泡一样。”

　　张牧说：“不用担心，这是一只DD级卷轴，我们会与环境完全融为一体，温度也会被隐藏。另外，我在远方留下高温物体，巨魔被吸引过去后，不会注意到此。只要不刻意上来搜查，一定无法识破。”

　　这一支巨魔队伍经过冰山，总共有11名巨魔，大概是族人被杀，附近巨魔全聚集过来。

　　冰霜巨魔在30级左右，绝大多数实力达到黑铁领主水平，其中领头的巨魔，实力强横可怕，恐怕比一爪都要厉害一点。

　　【冰霜巨魔之搜查百夫长】（黑铁霸主），31级冰霜巨魔，生命43000，魔法31000，力量C、敏捷C-、体质C，精神C-，技能……，介绍：冰霜巨魔搜查团，是由冰霜巨魔族中的精锐战士组成，搜查百夫长作为搜查队伍领袖，更是一名出类拔萃的战士。

　　张牧露出惊讶之色，“冰霜巨魔一个百夫长，居然是一个地级的强者，实力比一爪还强！”

　　虽然说一爪天赋和实力惊人，几乎超过黄金领主界限，只要达到30级必然是地级强者，但是一爪受特殊区域法则束缚，不可能超过25级。这个搜查百夫长，却是货真价实的霸主级别存在！

　　“这个地区太危险！”冷韵悄悄把头缩回去，“冰霜巨魔的人口数量，目前还不了解。但是一个百夫长就有霸主级实力，那千夫长、万夫长呢？虽然说搜查团是冰霜巨魔精锐，这种实力依然让人感到可怕。”

　　张牧有同样想法，叹口气说：“没有办法的事，除一些特殊区域，大陆其他部分是不受特殊法则限制，冰霜巨魔在此繁衍不知道多少年，自然具有惊人势力。当然，绝望冰原作为大陆边陲地区，我想不会出现过强的存在，主宰将人族丢到这里，一定是想让人族以此为基础，逐渐向大陆发展！”

　　主宰或许会给予人族严峻考验，但绝不会把人族丢进一个必死的环境里，既然出现强大的冰霜巨魔族，一定有办法对付他们。

　　冯阳叫道：“周芳华还没有苏醒！”

　　冷韵刚才用治愈之手帮周芳华治疗，生命渐渐恢复，只是身体依旧冰冷，硬邦邦的，简直像一根冰棍。

　　“冰抗太低，无法抵御冰系攻击。”张牧取出储物袋，查找一番，“有了！”

　　【火蜥溶解剂】，D级药水，用于治愈不超过4级的冰系伤害。

　　人族没有生存过类似药水，这是天钢留在储物袋里的药水，天钢以前是精灵族，大概是精灵族炼药师制作的药水。

　　几人把药水喂进周芳华嘴里，不一会儿，周芳华的身体就开始发热。大量白气渗透出皮肤，身体渐渐解除坚硬，大概过10秒，周芳华就清醒过来。

　　“天钢留下药水果然好用！”

　　张牧查看储物袋，天钢留下不少药水，应该都能派上用场。周芳华恢复后，张牧查看冰霜巨魔掉落的战利品，其实没有几件好东西，冰霜巨魔生产水平低下，装备多是白银，甚至有几件青铜装备。

　　至于其他物品，那就更不值得一提了。

　　“这份配方倒是不错！”

　　【EE级炼金配方：巨魔抗冻剂】，提取冰霜巨魔血液为主材料，外加2级火焰草，通过炼金术，制作出来的炼金药物，具有血液冻结，增加冰系抗性效果。

　　冰霜巨魔是一种冷血生物，却没有被冻僵，因为冰霜巨魔血液里面，有一种防止血液凝固的物质。如果掌握该配方，那就有办法把该种物质提取出来，制作成药剂。

　　人类注射该种药剂，至少一段时间内，血液不会被冻结，人族就算在冰原上停留很长时间，也不用担心会被冻僵，同时能增加一定冰抗，是绝望冰原冒险的必备物品。

　　张牧把配方小心收好，日后用于批量生产。

　　战利品中，还有一件奇怪东西。

　　【搜查十夫长的臂章】，F级物品，冰霜巨魔搜查团的十夫长臂章，是击杀一只十夫长的证明。

　　这东西没有半点属性，不知道有什么用。

　　张牧用望远镜观察，那十几个冰霜巨魔变成白色荒野的几个点，已经走得很远了，冰缝的伪装魔法就快过时。

　　“冰霜巨魔的实力太强，所以在人族战士凝聚起来前，最好不要轻易与冰霜巨魔接触，免得白白承受伤亡。”张牧将望远镜收起来，“我们朝另一个方向走。”

　　冯阳和周芳华对冰霜巨魔心有余悸，当然不敢轻易挑战，几人就要从百米高的冰壁攀下时，突然在另一个方向，出现十几二十个黑点。

　　张牧取出望远镜看去，露出喜色：“是佣兵！”

　　大约二十个佣兵，从完全相反的方向走来，再过三四十分钟就会经过冰山，随着距离越来越近，逐渐看清佣兵样子。既有曙光营地佣兵，同时有来外界的陌生佣兵，为首几人中，有一个身材魁梧，凶神恶煞的大汉。

　　“丧狗！”

　　这些佣兵在冰原上猎杀过一头大块头怪物，每人的身上，全都裹着灰白的皮毛，顶着寒风，缓缓前进。

　　张牧几人感到非常高兴，没有想到在这里，居然能遇上走散同伴，真是出人意料的事情。

　　“丧狗！”

　　张牧站在冰崖上喊一句，佣兵果然听见声音，当确认张牧几人位置后，立刻从冰崖上爬下去，双方眼看就要会合的时候。

　　突然！

　　一阵强烈危机感笼罩心头。

　　“不好，巨魔有埋伏！闪开！”

　　张牧话音刚落，四周雪忽然被掀起，一个巨魔跳了起来，全身蓝色盔甲，手握一杆粗大的碧蓝战矛，气势逼人，不是别人，正是冰霜巨魔百夫长。

　　冯阳惊呆了：“什么？他们不是……”

　　冯阳没来得及阻挡，战矛直接刺进面部，穿透头盔，洞穿过去。半颗脑袋落在十几米外，一只眼睛依然瞪得滚圆，头颅断裂处，脑组织变成一团糨糊，已经被冻结在一起。

　　“哼，早猜到你们会躲在这里！”

　　冰霜巨魔百夫长露出残忍微笑。

　　原来，刚才经过冰山时，冰霜巨魔百夫长就猜到人族会藏在附近一带，不知用什么办法，制造一个假象，跟着其他冰霜巨魔远去，搜查百夫长本尊却留在附近，等待着不知躲在哪里的人类自己出来。

　　“是冰霜巨魔，小心啊！”

　　众人集体大惊。

　　张牧没有想太多，抽出一支魔法卷轴，向冰霜巨魔扔去，这是一支珍贵的D级火系法术卷轴，无数火焰释放出来，瞬间包围冰霜巨魔百夫长四周围。

　　丧狗就要冲过来。

　　张牧挥手大叫道：“想办法撤，不止一只巨魔！”

　　张牧显然低估霸主级巨魔实力，只见4米长的巨矛一扫，汹涌燃烧火焰，全都熄灭了，冰霜巨魔料到人族想要逃走，战矛向地面一插，怒吼道：“冰冻牢笼！”

　　四面八方升起巨大冰墙，最后变成一个倒扣的巨碗，罩在大地上，佣兵的退路被完全封堵。

　　没有办法逃走。

　　只能一战了！

　　其冰霜巨魔回来前，先把百夫长干掉！

　　冷韵举起法杖，天空产生几道雷，瞬间射穿冰牢，同时冰霜巨魔劈去，冰霜巨魔嘶吼一声，用长矛奋力一扫，雷电落在寒冰战矛上，全被聚到一起，折射出去，冰墙被轰出一个大窟窿。

　　“杀掉他！”

　　二十多名佣兵，一触即发，同时跳开，四散出去。

　　这里面有一大半来自曙光营地，他们经过大半个月的特训，专门强化和提升，技能丰富，十分强横，各个能以一当十。

　　张牧开启英雄光环，众人属性集体增幅一截，因为受到影响光环影响，佣兵士气高涨，哪怕面对比一爪还要强大对手，都有一战的勇气。

　　进击光环！

　　防御光环！

　　两名骑士开启光环效果，增强众人的攻击和防御能力，盾战提着盾挡在前面，射手与法师率先攻击，强劲的箭矢和法术，同时向冰霜巨魔发起攻击。

　　冰霜巨魔动作非常灵敏，左闪右避，躲开攻击，战矛一敲地面，百米外一根尖锐冰刺拔地而起，斜斜的插进一个法师的胸膛，将他钉在五六米高空中，鲜血流淌下来，瞬间把冰刺染红了。

　　“不堪一击！”

　　冰霜巨魔长矛隔空一刺，蓝色能量击中一名冲来的剑士，那名剑士刚做出举剑欲砍的动作，从胸前开始，寒冰零点一秒内覆盖全身，整个人变成一座完美冰雕。

　　“死！”

　　冰霜巨魔向冰雕刺去，突然两把剑凌空斩下，一举把战矛劈开了，张牧双脚落地，猛地向前一蹬，几束剑光向巨魔劈去。


第九章 险胜

　　张牧为【英雄】后，实力就突飞猛进了。这一个月来，因为学习不同职业的物理攻击技能，战斗能力直接飙升，更是今非昔比！张牧有足够自信与一爪一战，至于冰霜巨魔百夫长，固然更为强大，主要胜在等级和装备上，没有压倒性实力。

　　先交锋数回合，因为不了解冰霜巨魔套路，张牧被击退一次。

　　冰霜巨魔遍体寒气环绕，犹如地狱中走出的恶魔。

　　碧蓝战矛扫出，犹如打碎一具玻璃，佣兵全身甲胄破碎，血肉溅出十几米远，落地的全是一粒粒血肉模糊的冰渣，森森寒气直冒。

　　张牧赶紧上来，再次拦住巨魔。

　　一蓝一青。

　　一大一小。

　　冰霜与飓风的激烈交锋，眨眼交手二十多回合。

　　冰霜巨魔有点吃惊，这一个外族远比想象中强，难怪能杀死一位十夫长。

　　青色剑光再一次斩下，冰霜巨魔用战矛挡住，强横能量荡开，吹起附近数尺厚的雪，大量细小剑气从周围落下，不停切割冰霜巨魔身体，造成几百点伤害。

　　张牧右手一剑扫出。

　　冰霜巨魔被劈出一道伤口，蓝色血液溅射出来。

　　张牧提着双剑急冲上来，几种完全不同风格技能切换，又对冰霜巨魔造成一点伤害。

　　一个明显弱于自己的外族，居然让冰霜巨魔吃亏！

　　冰霜巨魔怒了，猛地抬起右脚，重重踩在地上，犹如踩碎一个巨型气球，一股蓝色寒气爆发出来，周围事物全都被冻住。张牧直接被一层寒冰覆盖全身，彻骨寒冷冲击身体，瞬间减少700多点生命，同时变得迟缓起来。

　　“受死！”

　　冰霜巨魔又向踏前一步，瞬间喷发的寒流，让佣兵射来的箭矢凌空冻结，全都变成冰棍掉在地上，火球之类的魔法，更是当场熄灭了。

　　张牧来不及退后了，用双臂挡住身体，当又一股寒冷能量扫过，大半身体都结冰了。

　　冰霜巨魔踏出四步，每一步踩出，都会造成一股冰霜冲击，前后伤害都高达两三千点。

　　张牧与冰雕没有区别了！

　　冰霜巨魔举起战矛，犹如巨蟒扫尾一击，张牧震碎右肩冰块，用剑挡住却无法招架过强力量，所以直接被击，摔出几十米远，满地都落满碎冰。

　　“冰封山！”

　　巨魔速度太快，战矛重击大地。

　　前方，一座冰山凭空拔地而起，达到30多米高。

　　张牧没有办法躲开，却在被冰封刹那，将左手剑插进大地，谁都没注意到，一丝淡金色能量，渗透到地下。下一瞬间，张牧就被封在冰山中间。

　　唯一能与巨魔抗衡的，居然被冰封住了！

　　冰霜巨魔露出嘲讽之色，冷冷望着矮小卑微人类。

　　众人赶紧全力攻击。

　　“你们也死吧！”

　　冰霜巨魔体表形成一层数寸的坚冰，各种攻击袭来，打在巨魔身上，火焰爆炸四起，巨魔直接从火焰中出来，表面毫发未损，受到生命损失非常低。

　　“雷爆箭！”

　　冷韵的魔法力量凝聚，一支四尺长雷箭，射在冰霜巨魔胸口上。冰霜巨魔显然大意，以为制服张牧，其他人不足为据，却没有料到，其他法师都无法攻破的寒铠，冷韵只用一次攻击，轰然炸碎大半，冰霜巨魔受到魔法影响，全身陷入麻痹状态。

　　“雷爆箭！”

　　冷韵开启法术连击，又一支雷爆箭打中冰霜巨魔胸口，盔甲直接炸碎，造成1700点的高伤害。丧狗趁机猛冲出，两脚在地上一蹬，犹如陀螺般旋转起来，右腿燃起熊熊火焰，抽在被电光缠绕的冰霜巨魔身上。

　　冰霜巨魔撞在冰壁上，厚实冰牢都被撞出大量裂痕。

　　丧狗凌空降落，双脚落在地上，腿上火焰没有熄灭，与雪地接触，发出兹兹地融化声，回头对冷韵喊：“先帮老大脱困！”

　　冷韵赶紧向冰山跑了过去。

　　丧狗再次纵身跳起，开启【金刚斗士】力量，从骨头里到肌肉皮肤，全都变得半透明，犹如坚固无比钻石，双脚双拳都燃起火焰，瞬间击出一百多拳，漫天都是炙热拳影，同时向冰霜巨魔轰去。

　　“滚开！”

　　那一支寒冰战矛凶狠扫出，那漫天火焰拳影，犹如风中残烛，瞬间全部熄灭。

　　丧狗赶紧用双臂抵挡。

　　当！

　　金铁交加声响起，丧狗被击落在地上，冰霜巨魔战矛一掷，蓝色战矛射向丧狗。丧狗大吼一声，伸手就像去抓，结果燃烧火焰的双手，刚接触到战矛，双臂就被冻结住了，战矛刺进刀枪不入胸膛，丧狗身体直接被压入雪地中。

　　冰霜巨魔跳过来，拔出插在战矛时，丧狗已经被冻成一具冰雕，巨魔抬起脚，正欲一脚踩碎。

　　“凤鸣箭！”

　　周芳华用出最强的箭术，箭射出去变成一只淡金色凤凰，攻击还没有到，凤凰喷出一道细火，火焰过处坚固冻土直接被烧化了，威力让人震惊。

　　冰霜巨魔张开大口，喷出一股寒气，两股力量控制碰撞，瞬间抵消了，火凤穿过漫天冰雾，以强烈势头撞向巨魔。

　　“滚！”

　　冰霜巨魔就像不败战神，双手一送，战矛刺出，凤凰直接击碎，犹如烟花般绽放成满天星，让人没有想到的是，漫天火星散开瞬间，全都喷发出熊熊大火，冰霜巨魔被火焰包围在里面。

　　一名胆大的黄泉佣兵冲过去，趁机拽出丧狗。

　　“杀死他！”

　　佣兵趁机出手。

　　“龙火之术！”

　　“连环爆炎！”

　　“射云箭！”

　　“……”

　　佣兵全都用出最强技能，准备一举将冰霜巨魔干掉。

　　“啊！啊！啊！”

　　冰霜巨魔双手握住战矛，高高举过头顶，犹如风扇一样高速旋转，强风中夹杂极寒气流，瞬间席卷几百米范围，众人被寒冷力量冲击，受到持续伤害的同时，更是进入减速状态。

　　“冰河一击！”

　　冰霜巨魔蓄力完毕，重重把战矛插进地面。

　　冷韵在关键时躲到冰山后面，一股蓝色能量流喷发出来，因为有冰山阻挡，所以从冷韵两侧冲过去，至寒能量，让冷韵头发都冻结住了，当能量过去，四周地面结起一尺厚的寒冰，光芒闪闪，晶莹剔透。

　　全部战斗声音都戛然而止。

　　冷韵看过去，瞳孔骤然一缩，满脸骇人之色，十几个强悍的佣兵，全都变成冰雕，各个双目圆瞪，保留被冰封前一刻的表情。

　　冰霜巨魔拔出插在冰层里的战矛，遍体鳞伤的他，生命剩下50%左右，他知道，还有一个落网之鱼，狞笑着向冷韵看过来。

　　冷韵凝出爆炎，就要把封住张牧的冰山炸碎。

　　冰霜巨魔左手掷出一道冰刺，轻易击碎魔法盾，刺入冷韵胸口，冰系能量爆发，冷韵清楚感觉到，身体被一寸寸冻结，右手艰难挥出，拼出全部力量将爆炎射出。

　　冰层直接蔓延到手臂，整个人都被冻住了，变成一座冰雕，右手保持着挥杖的动作，法杖末端火球旋转几下，最终还是射出去，落在小冰山上，发出轰地一声闷响，冰山上出现大量裂痕，因为爆炎没有凝聚完全，威力并不是很强，无法将冰山轰碎。

　　战斗似乎结束了。

　　佣兵都被冰封住了。

　　冰霜巨魔握住战矛，满脸阴霾走过来，先看一眼被冻成冰雕的冷韵身上，不屑地嗤笑一声。

　　这时，耳边响起冰块裂开声音，他又看向张牧，只见冰山上裂痕在扩散。

　　“哼，先从最强的下手吧！”

　　冰霜巨魔走到冰山面前，张牧被风在冰山中，双手握着剑，一把举起，另一把插进地里，眼珠微微颤抖一下，巨魔提起光芒四射战矛，瞄准张牧头部直接刺进去。战矛刺破冰山，一寸寸前进就击中张牧刹那。

　　突然，神光万丈！

　　战矛直接被弹开！

　　整座冰山轰然崩裂开来。

　　冰霜巨魔大惊，“什么？”

　　他甚至没有做出反应，从脚下地面突然裂开，一股淡金色能量流喷出来，巨魔双腿直接被能量冲断了，整个人被高高跑了起来。

　　这是C级龙族技能【破龙击】！

　　张牧将一把剑留在地上，纵身跳出冰霜，双手握住另一把剑，砍向冰霜巨魔。

　　冰霜巨魔体质很高，无法一剑斩断身体，所以又被劈回地面，那把插在地上剑，再次向大地灌入一股力量，地上又一股能量喷发出来，击中冰霜巨魔后背，再次被抛到空中。

　　张牧踩在冰霜巨魔身上，双手反握流淌熔岩的长剑，插进冰霜巨魔胸口。

　　“吼——！”

　　冰霜巨魔咆哮着，凝出一根冰刺，刺进张牧心脏，两人坠地瞬间，那透过巨魔身体地长剑，插进雪地里。

　　地龙炎破！

　　火焰冲击直接喷发，瞬间覆盖冰霜巨魔全身。

　　张牧用剑撑着身体，艰难地站起来，冰霜巨魔被地龙炎破变成一具焦炭，居然还没有死去，却丧失战斗力，只能瞪着一双眼睛看着张牧。

　　“该死的是你！”

　　张牧砍下巨魔头颅，最后的力量也耗尽，一屁股坐在地上，大口咳嗽起来，咳出来的，全是被血冰块。

　　“这个家伙太强了！”

　　张牧受伤很重，血液内脏好像大半被冻住了，一定要尽快解救被冰封的佣兵，他们的生命一点点损耗，时间久了会有生命危险。张牧取出一瓶火蜥溶解药水喝下，魔法药水效果很快发挥出来，身体一点点恢复。

　　“再忍忍……等我恢复力气！”

　　可就在此时，四周响起一阵簌簌声。

　　张牧向倒塌冰墙看去，不远处一座雪丘上，突然出现几个巨魔身影。

　　另一方向也出现巨魔，至少十几个巨魔将此包围！

　　冰霜巨魔怪吼几声，慢慢聚上来……十几只冰霜巨魔，虽然实力都不算太强，但好歹有黑铁领主实力！

　　别说目前状态不佳，哪怕正常情况下，张牧也无法同时对付十几只巨魔！

　　张牧挥出一道剑气，却被巨魔避开。

　　“嗷嗷——！”

　　冰霜巨魔大吼着冲上来，千钧一发时候，突然一支冰箭击中冰霜巨魔后背，造成几千点恐怖伤害，巨魔倒在地上，差点被冰封了。

　　其他巨魔都愣住，全都扭头向一个方向看去，满脸忌惮之色。


第十章 雪山精灵

　　周围人影晃动，冒出一群战士，团团将此地给包围了。

　　一百多张大弓拉开，锋利箭头对准巨魔。

　　“怎么回事？”

　　张牧当向雪丘看去，绝对不是巨魔族，因为身高体型太小了。

　　这一些智慧生物的体型上，比人族都略微不如矮小，普遍在1.5米-1.7米间，总共一百二三个，至于等级，全在30级左右。各个具有不弱实力。张牧的目光落在领头者身上，大约凝视几秒，数据显示出来。

　　【雪族之巡逻大队长】（青铜霸主），等级？？？（同盟族），生命？？？，魔法？？？……介绍：雪族巡逻大队的指挥官，是一名卓越的雪族战士。

　　居然连等级都看不到？

　　目测在32-35级左右。

　　雪族，这是一个不太出名种族。

　　大陆上相当少见，主要分布在北部边陲。这是一个天生具有精灵血脉的种族，所以也成为雪山精灵，因为世世代代生活在冰雪之地，雪山精灵拥有与生俱来的冰系法术能力。

　　精灵族寿命大多悠长，据说大精灵族的基本寿命超过千年，雪族的精灵血脉稀薄，没有继承强大生命能力，基本寿命在200年左右。

　　十几只巨魔发现被包围，立刻聚拢到一起，摆开攻击姿态，咧嘴向雪族嘶吼。

　　雪族没有多说半句废话，大队长率先拉开弓，其他雪族射手集体拉弓，一波威力惊人箭雨洒向冰霜巨魔。冰霜巨魔集体一声咆哮，双脚蹬地，掀起大片雪花，用寒冰覆盖全身，双臂凝出锋利兵刃，顶着箭雨，犹如十几头狂奔的犀牛，同时向雪族冲杀过去。

　　几波箭雨撒下。

　　冰霜巨魔大多身中十余件，其中三分之一倒在地上，冰霜巨魔也发起反击，掷出一根根寒冷冰刺，有几名雪族中招，瞬间就被冻结成冰雕。冰霜巨魔更擅长近战，当双方距离不足50米时候，数名雪族法师站出同时施法。

　　大地摇动中，一堵厚实冰墙拔地而起。冰霜巨魔被拦住，立刻止住脚步，盯着面前冰墙嘶吼不止。

　　这时有一道敏捷身影跳到冰墙上，冰霜巨魔停止嘶吼，抬起头望去，雪族巡逻队长站在冰墙上，白色披风飘飘，收起长弓，缓缓抽出一把长剑，剑刃银亮，笼罩着梦幻般的光泽，是一把不可多得的宝剑。

　　“吼——！”

　　冰霜巨魔凝聚出冰刺，甩手同时向雪族巡逻队长发起攻击。

　　雪族巡逻大队长一挥手，白色剑光像绽放的莲花，冰刺射过来时，触碰到剑光，全部被击碎了。雪族大队长纵身一跳，犹如灵巧飞燕轻盈，又像闪电般迅猛，无声无息在巨魔中间穿过，双脚轻轻落地，背对七八只冰霜巨魔，无数片雪花在空中飘舞，犹如翩翩起舞的花蝴蝶。

　　冰霜巨魔呆滞几秒，随后身体被割裂开来，本来不会被冻结蓝色血液，却在喷溅出来瞬间变成冰柱，冰霜巨魔一个个全都倒在地上，半点反抗之力都没有，冻结成冰雕雪族巡逻大队一挥手，铿得一声，宝剑归鞘！

　　“好强！”张牧有点发呆，雪族大队长出手，几乎快得看不清，“这个家伙……从哪里冒出来的？”

　　雪族战士全跑出来，敲碎地上冰雕。

　　张牧注意到，雪族并不是敌对族，是同盟族，雪族就是人族在绝望冰原上的盟友？

　　大队长穿着白色披风，白色盔甲，戴着白色，当杀光巨魔后，大队长把面具取下来，出人意料，是个女人！

　　雪族长得与人类非常像，不过也存在些区别，雪族有着白色眸子，具有热视觉能力。另外雪山精灵的皮肤太白了，白得就像雪一样，虽然非常细嫩，但是没有血色，还有一双尖尖的耳朵，与传说中的精灵有些相似。

　　大队长是一个女雪族，从外表来看，二十岁不到，雪白皮肤，淡蓝色长发，白色眸子向宝石一样，清澈而灵动，用好奇目光打量张牧。突然开口叽里咕噜说一段话，用雪族语言，完全听不懂，不过雪女声音很清冷动听。

　　张牧取出通语项链戴上，“我叫张牧，多谢出手帮忙。”

　　大队长点点头，不客气说：“你们是主宰送来帮忙对付巨魔的外族，真让人失望，因为你们弱得可怜，这种实力去对付巨魔，简直是送死！”

　　张牧有点窘迫。

　　虽然大队长说话很不客气，不得不承认，这是事实。张牧目前的实力与大队长比起，真是不值一提！

　　“现在的我们或许不强，但是用不了多久，人族就会成长起来！拥有抗衡巨魔，甚至超过巨魔的实力，只是时间问题！”

　　“你倒是有自信！”大队长摆摆手：“所有人带走。”

　　“去哪？”

　　“别问那么多。”

　　大队长心情显然不太好。

　　雪山精灵们马上动手，帮忙把佣兵解救。佣兵清醒以后，当见到附近出现大量异族，全都露出诧异之色，好在巨魔都被解决掉了，所以不会有太大危险。

　　张牧捡起巨魔百夫长掉落的战利品，没有特别好的物品出现，惟独一柄战矛倒是不错。

　　【霜冻之矛】（劣质黄金），25级长矛，攻击＋348，冰属性攻击＋87，力量＋42，攻击时10%概率冰封目标，耐久600点。

　　至少是一把稀罕的25级黄金武器。

　　只是可惜，不太适合张牧用。

　　【百夫长披风】（卓越白银），25级披风，敏捷＋30，移动速度＋35%，魔法防御＋60，冰冻抗性＋7，耐久300。

　　这一条披风属性谈不上多好，因为有一个冰抗＋7的属性，所以披风价值会提升好几倍，绝望冰原上怪物和异族，全都擅长冰属性攻击，7点冰抗等于减少受到的7%冰属性攻击伤害，更能有效减少冰系攻击造成负面影响。

　　智慧种族不像怪物，智慧种族掉落，取决于装备和背包，如果没有带东西，不可能掉落出来。当然，智慧种族技能较多关系，技能书掉率比较大，冰霜巨魔百夫长却没有将最强的技能【冰河一击】的技能书掉落出来。

　　【搜查百夫长之臂章】，搜查百夫长的臂章。

　　这一次又有臂章，不知道有什么用处。

　　冷韵解除冰冻，腿脚依然僵硬，有点疑惑看着雪族，“这些家伙是怎么冒出来的？”

　　张牧回答说：“这里本来就是雪族地地盘，他们是雪族巡逻兵，真巧找到巨魔留下痕迹，所以跟着找到这里，我们命大，否则就要死在冰霜巨魔手里了。”

　　“巨魔一般不会闯进雪族地盘，附近应该没有什么冰霜巨魔，其他佣兵应该是安全的。”

　　“那就好。”

　　雪族要带人族走，当众人翻过小丘，前面出现几辆雪地车，看起来与装甲车差不多，不过是经过特殊改造，使用特殊履带与雪地装置，能在雪原上穿梭自如、如履平地。

　　“上车！”

　　大队长命令道。

　　人族被百余名实力强大雪族围住，对方具有压倒性实力，想违背也没有能力。幸亏雪族看起来没有敌意，大队长指示之下，张牧带头登上一辆最大的装甲车，其他人跟着上车，大队长跟着上来，左手按着腰间肩剑柄上，坐在张牧旁边。

　　丧狗身体没有完全解冻，艰难活动手臂问：“这些是什么人？为什么要救我们？”

　　“现在不清楚，不过从立场来说，雪族并不是敌对族，同时会向冰霜巨魔出手，我想不会有太大危险。”

　　冷韵点点头，看着大队长侧脸说：“他们看上去也不像邪恶种族。”

　　这时，大队长忽然转过头来，非常不满说：“你们在说什么？！”

　　几人交谈都在用人族语，雪族自然听不懂了。

　　张牧赶紧说：“我们有同伴遗落在雪地各处，约定好在冰原会面，你看……”

　　大队长似乎有点意外，“同伴？你们约定位置在哪里？”

　　张牧报出一个大概坐标，大队长立马对驾驶装甲车的雪族说出坐标位置，雪族巡逻车队马上调离位置，开始向张牧说得方向前进。

　　“雪族怎么了？”

　　“奇怪……”张牧看大队长一眼，压低声音说：“雪族好像对外来种族很感兴趣，恨不得多带一些外族回去。”

　　“为什么会这样？”

　　张牧推测说：“大陆上偏远地带很多，主宰偏偏将人族丢到这里，我看并不是一个巧合。或许是雪族或其他种族，完成一个巨大任务，得到相应奖励，主宰让人族以同盟族身份降临在此，雪族或许急切需要外族势力帮忙。”

　　这只是推测。

　　不过从大队长表现来看，显然希望拉拢更多人族。

　　这也就能解释队长刚才失望的原因。

　　装甲车速度极快，雪族对附近地形，更是了若指掌，大约经过四五小时，总算远远看见冰原。这个冰原比想象中更大，简直就像白色海洋，一眼看不见边，远处隐隐有冰山，纵横连绵，高达数千米。

　　冰原上怪物踪影渐渐多起来，冰原上有大量没有结冰的小冰湖，经常能看见怪物在冰湖附近猎食。

　　雪族把装甲车停在冰原上，天黑了下来。


第十一章 雪族的震惊

　　冰原有2698万平方公里，地球上的南极大陆才1390万平方公里，冰原本是一个巨大海洋，因为极寒地区，冻结成一片冰原。

　　“弱小的外族，真能帮助我们对付冰霜巨吗？”

　　“哼，我看不行！冰河城中生活着巨魔35万左右，冰霜巨魔之王沃恩，曾经冻结十里大地，一击让五千联军精锐灰飞烟灭……这些人族弱得可怜，数量再多，也是无济于事的！”

　　“我们付出巨大代价，向主宰祈祷和献祭，难道却换不到一点希望？”

　　“别这么说，主宰是绝对公平的，人族或许超凡之处。”

　　“……”

　　雪族巡逻战士在窃窃讨论。

　　雪族大队长把战士的话，一字不落全听到耳朵里，那双清澈的眼眸，不禁向人类看过去。她的心中，同样是充满困惑的。

　　人类真得太弱了！

　　那个气势不凡人族，估计是人族中了不起人物，却只能在群攻情况下，堪堪击败一位搜查百夫长。冰霜巨魔搜查团，全团有3000巨魔，搜查百夫长有30个，搜查千夫长有3个……更别说实力深不可测的搜查团长了！

　　冰霜巨魔生活在繁华的冰河城中，总共有十支战斗团队，虽然搜查团都是精锐组成，但并不是第一战斗团队！

　　只要冰霜巨魔出动一位千夫长，横扫人族，绰绰有余！

　　……

　　十辆雪地装甲车，排列成整齐的车阵。

　　张牧站在车阵外，双脚踩着数十丈厚的坚冰，几百里内一片空旷，冰原地势平坦，狂风异常凶猛，雪落在冰原上，很快就被吹走，因此冰原没有太厚积雪。

　　天渐渐黑下来，世界陷入一片寂静与黑暗。

　　张牧用魔法燃料在车队中间点起一团火，魔法燃料升起的火不容易熄灭，至少在魔法能量耗尽前，魔法火焰不会熄灭，不过低温和狂风会加快魔法能量消耗，四野都是黑暗，突然出现一团火光，在黑夜中非常显眼。

　　张牧用传音卷轴告诉雷鸣，因为雷鸣距离比较近，没有过多久就赶来了，总共带来159人，其中100人人族，其他几十人是犬人、地精、恐人在内的异族。

　　“哈哈哈……木头，韵姐！”

　　杜蓉蓉骑着大熊欢快冲出来。

　　冷韵没有想到，这么快就与大家会合了，“你怎么穿上这个？”

　　杜蓉蓉穿着一件灰白色外套，又厚又长的毛，看起来非常温暖，制作成一件外套，套在杜蓉蓉身上，大腿膝盖也盖着同样皮料，做工极其粗糙，简直就像绑在身上，边缘残留着血迹，显然是自制的御寒衣物，只是做工实在让人不敢恭维。

　　“我们遇到一小群有厚厚毛皮的大雪怪，然后有人用采集术把雪怪皮剥了下来。”杜蓉蓉穿着厚厚毛皮依然觉得冷，“这些衣服就是用大雪怪毛做成的，虽然还是好冷，不过比开始时候好多啦。”

　　“只要没事就好。”

　　两人交谈一番，几天来艰难环境，让人唏嘘不已。

　　张牧问道：“你们没有遇到巨魔吧？”

　　雷鸣有点奇怪：“什么巨魔？”

　　张牧点点头，“这一代并不是巨魔势力范围，所以数量很少，这样也好，不然其他佣兵就危险了。”

　　雷鸣没有搞清楚张牧意思，突然撇向旁边雪族战士，“话说回来，这些异族是……”

　　张牧把事情经过说一遍，然后说：“若非雪族出手，我没准已经死在冰霜巨魔手里，他们应该没有恶意，雪族与冰霜巨魔势不两立，我们正好与冰霜巨魔是敌对族。”

　　“冰霜巨魔么？”

　　雷鸣常逛图书馆关系，用金币买不少知识，关于巨魔族并不陌生，这是一个非常厉害种族，虽然不是一个大族，但是种族潜力很高，天生具有冰系攻击能力，其威胁比恐人、犬人大多了。

　　“我们再等几天，让其他人类都聚集过来再说！”

　　张牧打算等更多人到来。

　　这个时候，冰地忽然轰轰震动起来。

　　雷鸣马上警觉：“有什么东西在靠近。”

　　雪族的反应比人族快多了，一个雪族战士大声叫道：“大队长，是一群冰地牦牛！”

　　“冰地牦牛？”大队长不屑地说：“它们是打算给我们送食物吗？做好准备！”

　　大多数雪族钻进装甲车中，有一部分雪族射手，站在装甲车顶。人族赶紧走进车阵里，因为不知来得是什么，万万不能轻敌大意。大约过几分钟，轰轰声变得更想，简直像滚滚闷雷。

　　佣兵见到来着摸样，赫然是一群膘肥体壮的巨牛，每头牛都披着厚厚一层白毛，奔跑过程中，闷声滚滚，声势惊人。牦牛数量非常多，大约在200-300只左右，绝望冰原上，很少有机会，同时见到那么多怪物。

　　虽然火光给附近佣兵带来便利，却也为车队造成麻烦，有不少冰原上的魔兽被火焰吸引，当然有强悍雪族再次，普通怪物根本构不成威胁。

　　大队长手持银色大弓，抽出一支蓝色箭矢，隔着1500米距离，朝牦牛王射出一箭，箭以音速射出，当场洞穿牦牛王一只眼睛，造成5000点左右的致命伤害，接着又抽出另一支箭，一举把牦牛王的另一只眼睛也射瞎了。

　　无论射程、箭速，威力，大队长甩开人族射手几条街。

　　目前佣兵实力普遍有提升，普通佣兵射术，有效攻击距离依然在200-300米，精锐佣兵勉强能达到400米，有隐藏职业【天空射手】的柳水烟，大概能精准歙州800米外蚊子，不过大队长随手两次攻击，射程就高出柳水烟近一倍，大队长实力之强，再一次得到体现！

　　她的年纪看起来并不大。

　　一定是雪族绝顶天才级人物！

　　因为雪族大队长随手两箭射瞎牦牛王，佣兵感觉信心百倍，立刻参加到战斗中去。

　　牦牛群气势汹汹而来，没有多久就进入雪族战士攻击范围，箭矢激射，牦牛被打得血肉横飞，没来得及靠近，已经倒下去一片。众人已经发现牦牛信息，普通的冰地牦牛是28级黄金头目，至于牦牛头领是30级的黄金领主！

　　当雪族轻易把牦牛射杀过半，人族不由惊呆了。

　　牦牛血厚防高，一个顶尖的精锐佣兵能对付一只就不错了，雪族却像射杀一群毫无抵抗能力的小兔子，轻松射杀牦牛数十头，尤其是大队长，杀一头普通牦牛，绝对不超过三箭！

　　雪族惊人的战斗能力，让人不得不感到震惊。

　　“我们也上！”

　　张牧见蛮牛靠近，立刻大喊一声。

　　盾战士马上顶上去，用盾牌阻挡牦牛前进，战士赶紧进行攻击，虽然牦牛战斗能力很强，先被雪族射杀大半，已经无法构成威胁了，就算是一百多名佣兵战士也能对付他们。

　　有一些雪族战士纷纷抽出近战兵器，准备冲上去与冰地牦牛拼杀。

　　大队长却一抬手说：“先等等。”

　　雪族马上住手，观察人类战斗。正想所料，虽然职业相当丰富，不过人族战斗能力并不强，只能堪堪挡住牦牛群罢了。其中有几人实力不错，但是与雪族高手相比，简直不值一提。

　　大队长没看出人族有什么不同之处，正感到失望时候。

　　突然，一个佣兵战士浑身光芒笼罩。

　　升级了！

　　大队长有些惊讶。

　　每过两秒钟。

　　另一个佣兵战士光芒笼罩。

　　又升级了！

　　短短十几秒内，有不少于10名战士，从25级升到26级。

　　这一下子，雪族有点傻眼了。

　　雪族潜力并不弱，但是提升一级，不是件容易的事情，需要经过漫长历练。人族眨眼就有十几人突破，这种现象在雪族基本上不可能出现！

　　大约激战十几分钟。

　　人族佣兵联手，终于把牦牛全部消灭了。

　　雷鸣见满地都是牦牛尸体，不禁哈哈大笑起来，“这么多毛皮和肉食，如果全能归我们，至少在一段时间内，我们衣食无忧了！”

　　大队长忽然对张牧说：“你们到底从何而来？”

　　张牧回答道：“我们来自不同的地区，受地区法则限制，只能达到25级。”

　　大队长又问：“你们用多久时间达到现在等级？”

　　张牧想想说道：“人族高层人物两个月就达到25级，至于其他人，则多花三四周左右吧。”

　　“什么？！”大队长瞪圆眼睛，“不可能……怎么会这么快！”

　　雪族大队长才18岁，她是雪族百多年来，除死去雪王外，最为杰出的天才，从12岁开始正式历练，用6年时间才达到今天水平，已经比普通的天才族人强大三四倍！可按照人族成长速度，人族高层有1-2年时间就足够了！

　　这让她如何接受？

　　“人族都是天生的天才吗？”

　　“这么说没错。”张牧倒也不谦虚：“只论成长天赋和体质兼容性，从掌握的情报来看，大陆没有一族能与人类媲美。人族内部不存在天赋的差别，每一个人都是一样，没有高下之分。某个大族百万甚至千万人口中，才能出的一个的天才人物，我们人族到处都是，一点都不稀奇！”


第十二章 华夏联盟

　　人族成长潜力，大陆任何一族都比之不上。

　　因为数量存在缺陷，短时间无法繁衍成为大族，但是以人族潜力，注定会不逊色于任何一支上位族的强族。

　　当然，前提存活下来。

　　雪族有所不知，除成长潜力惊人外，人族具有一个血统融合的天赋，人族能融合任何种族天赋，甚至能融合不止一种血统，当血脉等级达到顶级时，人类就与该族顶尖存在没有多少区别了。

　　雪族似乎见到希望，只要大量人族加盟，假以时日就能成长为一支足以对抗冰霜巨魔的力量，雪族甚至能借助壮大的人族，占领更富饶、资源更加丰富的地区。

　　主宰空降过来的种族，果然有不凡之处。

　　张牧在冰原等待数日，陆陆续续有数支人类赶到，绝大多数是曙光营地的实力，守望营地营地战士数量非常少。

　　第三天，黄天、胖子带着一百多个佣兵赶到冰原。

　　第四天，柳水烟、林彩艳带着八十多名佣兵赶到，外加陆陆续续到来的佣兵，从曙光营地出发的五百名佣兵，有四百人左右，顺利在冰原会合。至于剩下佣兵，其中一部分也取得联系，至少安全能得到确定。

　　张牧为特训开荒佣兵，可是不惜血本的，用时达到近月，每一个精英佣兵实力，如果放到一个月前，甚至有资格稳定大团的核心团队，绝非等闲之辈！

　　异族就没有那么幸运，虽然是族中剩余不多的精锐，又经过多年成长，经验、装备、技能各方面，不比人族差太多，人族无法直接他们传音，大多数无法取得联系，除部分跟随佣兵赶来，或以气息追踪过来的犬人外，大半异族没能抵达冰原，存活概率在50%左右。

　　雪族的车队冰原上停留六天。

　　地平线上忽然出现一条黑线，几百头巨兽在视野中出现。

　　张牧赶紧说道：“有兽群出现了，小心戒备！”

　　胖子举起双锤叫道：“又有肉吃了，大家赶紧动手！”

　　佣兵做好战斗准备。

　　雪族大队长却叫一句：“是那一群蛮子，不要动手！”

　　因为佣兵听不懂雪族语，张牧赶紧解释说：“别动手，不是单纯的兽群！”

　　冰原上的怪物渐渐浮现出来，怪物速度匀速前进，速度并不是很快，果然与兽群不同，其中冰地魔兽种类也很多。

　　其中最显眼的是一种獠牙30余米长的巨象，体型非常庞大，至少有20吨重，遍体被厚厚白毛覆盖，巨象背上套着一层皮甲，身上绑满控制速度的缰绳，宽厚背部固定有一个巨大作为，隐隐看见几十个高大人影，正站在巨象背上。

　　智慧种族吗？

　　张牧非常意外，因为对方不是冰霜巨魔，绝望冰原上面除冰霜巨魔和雪族外，竟然有其他种族出现，会是什么族呢？冰地巨象外，视野中出现更多魔兽，比如雪地虎，雪地豹，各种雪地怪物，冰地魔兽等等，数量非常多，至少有三百多头。

　　张牧看清智慧种族样子，该族高三米，体格粗壮，虎背熊腰，穿着毛皮制成衣裤，外形非常粗鲁狂野。

　　杜蓉蓉惊叫道：“是野蛮人大叔们！”

　　这是冰地蛮人，是蛮族一种。

　　当初在杀戮秘境里见过的野蛮人族，其实是森林蛮人，冰地蛮人与森林蛮人区别并不大，但是冰地蛮人冰系抗性很高，另外具有一定冰系攻击能力。

　　为首的冰地巨象，背上站着一名年轻的蛮人，蛮人斗士打扮，穿着轻盈盔甲，外面套着厚厚的白虎毛皮外套，满头栗子色的头发，卷成一个个麻花似的鞭子，充满野心不羁之感。

　　“雪族的小家伙，别来无恙啊！”

　　雪族大队长没有给蛮人好脸色，板着脸冷冷说：“蛮石，你来这里做什么？”

　　蛮石咧嘴哈哈大笑说：“雪灵，别那么不近人情嘛！”

　　大队长雪灵冷淡地说：“两族对付冰霜巨魔才有同盟立场，没有经过允许，你们不该越界，进入雪族地盘。”

　　蛮石撇撇嘴，“我们是路过，反正不是找你的，喂，那边人族小家伙，跟我们蛮族走吧！我们有实力保护你们！”

　　人族面面相觑，因为不懂对方语言。张牧却有点意外，冰地蛮族到此，居然是为抢夺人类而来！

　　雪灵来不及开口说话。

　　蛮石就接着喊：“雪候十年前被冰霜巨魔之王沃恩打成重伤，现在都没有恢复，雪族没有能力抵挡巨魔！”

　　“别听这些蛮子的话！”雪灵大怒道：“雪候受伤，难道蛮候没有受伤吗？”

　　“蛮候确实也在那场战斗中被沃恩打伤，不过近两年伤势基本痊愈，甚至有所精进，有望突破，成为蛮王！”

　　铿！

　　雪灵直接抽出宝剑，“蛮石，你别太过分！”

　　蛮石咧嘴嘎嘎笑起来，忽然向后面摆摆手，“让开！”

　　两头冰地巨象互相退开，露出中间的一头巨象，只见巨象背上，载着百余号人，为首者是一个三十五、六岁的男子，剑眉黑眸，仪表堂堂，旁边站着几位白发苍苍老者，各个气度不凡，是那种身处高位、久握实权的人物。

　　其中一个老者目光锁定人群中的黄天，哈哈笑道：“黄老，别来无恙！”

　　黄天感到非常吃惊，“赵忠国将军！”

　　这位老者就是在超级帖子中，曾经留言过的守望营地高层，同时是华夏佣兵团的副团长，一名上将级别人物，灾变发生前，无论是军界影响，还是所处地位，全都胜过黄天数倍。

　　黄天作为将级人物，多少与其有过一些接触，互相是认识。黄天对德高望重的赵忠国颇为敬佩，赵忠国则对充满硬派作风的黄天也颇为尊重。

　　虽然没有深交，两人关系却不错。

　　赵忠国没有说话。

　　因为，他不是最高领袖。

　　黄天注意到男子，此人能让赵忠国退居其次，同时让脾气火暴、心高气傲的一群老家伙服气，绝对不是一个简单人物！

　　这名男子年龄说大不大、说小也不小，属于刚摆脱锐气，却又没有产生暮气的年纪，稳重又睿智，让人觉得踏实。既不会因为年轻过轻，而被人忽视，又不会年纪太大，让人觉得不够激进热血。

　　黄天看着他，有点面熟感觉。

　　可一时想不起哪里见过。

　　“阁下是黄泉佣兵团的团长张牧？真是英雄出少年！”男子的声音平和，非常有磁性，“我叫龙昊，华夏佣兵团的团长。”

　　“久仰大名。”张牧双眼微眯，随后看向周芳华，“龙团长出现在此，多半是您请来的吧。”

　　周芳华有点尴尬，确实是她通知华夏联盟的人，因为龙昊要求，先不要把消息泄露，没有想到龙昊会跟着蛮族过来。

　　蛮石不懂人族语，却哈哈大笑起来：“人类的最高领袖都愿意加入蛮族，你们自己看着办，我也不强迫！”

　　最高领袖？

　　雪灵吓一跳。

　　幸亏胖子、丧狗听不懂蛮石和雪灵交流的语言，不然肯定要跳出来骂娘了。

　　周芳华做出选择，率先带上几十个华夏联盟人，脱离队伍加入蛮族。

　　雪灵被气得七窍生烟，蛮石是蛮族年轻一辈的最强者，实力与自己不相上下，蛮族来人太多，如果想用武力，雪族不是蛮族对手。

　　赵忠国露出微笑，满脸都是褶子，“黄老为何不加入华夏联盟，几个老家伙又能共事，岂不是一件好事？”

　　胖子跳起来大骂：“我放你妈的屁！”

　　赵忠国不怒不喜，只是悠悠说：“咦，这一位兄弟，为何出口骂人？”

　　胖子气得抡起双锤：“当着我们的面挖人，你太不把老大放在眼里了！”

　　“呵呵，是我唐突了。”赵忠国不生气，笑呵呵却又说：“这事黄老意下如何？”

　　胖子差点一锤砸上去。

　　老骨头表面笑呵呵，实际脸皮极厚。

　　龙魂佣兵是黄泉曾经的强力对手，却是现在佣兵工会的中流砥柱，龙魂佣兵要是离开，绝对是一大损失。胖子以前看黄天不爽，现在也不爽，但他明白，龙魂佣兵在工会中占有多大比重。曙光营地高手，五成来自黄泉，三成来自龙魂，两成来自其他各团。

　　黄天没有考虑多久，摇头说：“我们同为人族，属于一个阵营，有着共同方向，组织并不重要。龙魂佣兵与各团诸位，并肩作战，杀出营地，彼此信任深厚，早已建立归属，就算要走，大多佣兵也不会追随。”

　　普通佣兵无所谓，只要黄天和手下亲信高手来就够了。

　　赵忠国刚想开口再劝。

　　龙昊却说：“黄老说得对，同属一个阵营，组织不那么重要，无需强求。”说着，他看着张牧，“华夏联盟也好，佣兵工会也罢，我们建立阻止的初衷，是保证人族利益，凝聚人族力量。你做的很好，希望能保持，我们会加强合作，共同进步。”

　　张牧点头说：“既然龙团长深明大义，我就放心了。”

　　龙昊缓缓说：“希望对面兄弟不要误会了，我让蛮族过来，其实没有别的意思，只是为接走华夏联盟的人，同时为认识认识张牧兄弟。目的达到了，至于去留问题，绝不强求。”

　　蛮石听不懂人族语，有点不耐烦，“你们想好没有？半死不活的雪候，不是冰霜巨魔王的对手，蛮候却有望突破，成为蛮王，与冰霜巨魔王分庭抗衡！”

　　张牧没有犹豫，“多谢好意，我决定留在雪族！”

　　“你小子，不识好歹！”

　　蛮石大怒。

　　雪灵“嗖”一道雪白剑气扫出，斩出一道百米长剑痕。

　　“你们可以滚了！”

　　雪灵怒目而视。

　　蛮石没有收到多少人，非常不满意，哼一声，“强抢没趣，算了，我们走！”


第十三章 冰原四族

　　蛮石趾高气扬地走了。

　　雪灵气愤的将宝剑插回剑鞘，咬牙切齿说：“无礼的蛮子，真是越来越过分了！”

　　雷鸣望着蛮族和华夏联盟的人远去，“龙昊可不简单。”

　　张牧有点意外：“你认识他？”

　　雷鸣点头说道：“龙昊是正师级大校军衔，京城龙牙特种作战旅的直接作战指挥官，有人推测四十多岁就有望成为少将，是一个非常有名的人物。”

　　黄天也想起来了，“原来是他！”

　　雷鸣年纪比龙昊稍大，担任参谋长职务，是一名中校，职位是相当高了。龙昊灾变前有此成就，一定是有真材实料的，难怪赵忠国几个老家伙，愿意以龙昊马首是瞻。

　　雪灵就要走开。

　　张牧问一句：“王侯是什么？”

　　雪灵被蛮石气得不轻，现在还臭着张脸，“你连王侯都不知道？”

　　“人族来自一个封闭的特殊地区，外界事物一概不知。”

　　因为张牧做出留在雪族的决定，雪灵对他很有好感，耐心解释道：“王侯没有实际意义，只是族中封号，一种对强者的尊称罢了。只有巅峰的地灵级高手才有资格自称为候，而天灵级存在是为王者！若成圣灵，则为圣者，圣者千万无一，具有移山填海的神威，只是圣踪飘渺，大陆偏远地区，是见不到的。”

　　大陆实力划分为：普通、精英、头目、领主、地灵级（霸主级）、天灵级（王者级）、圣灵级（圣者或圣兽），仙灵级，还有传说中神灵级……等等。

　　目前霸主级别人物或怪物，对人族而言，已是可望而不可即的存在，至于王者级的存在，人类根本想都不刚想。

　　地灵级为霸主，霸主称霸一方，有资格自称为候。

　　天灵级为王者，王者统治一地，当然能自称为王。

　　当然并不是地级高手都能称侯，只有达到地级巅峰，距天级就剩半步之遥的存在，方有资格自称为候。因为对异族来说，任何一个境界都是难以跨越的鸿沟，十万普通异族中，出现一位候就不错了，百万普通异族中，诞生一位王就不错了。

　　当然了，这里指的是中下种族。

　　至于巨龙、泰坦、大恶魔、大精灵之类的智慧种族，还有一些远古魔兽、凶兽。这些强大存在，十有八九能超越天灵级，只是相比中下层种族，他们数量稀少，无法成为大族。

　　“那个人类是什么身份？”

　　“是蛮石夸大其词，龙昊是一域领袖，人族来自不同区域，他的声望对外域人族没有作用。”

　　雪灵闻言松一口气，“我很好奇，蛮石说服很有道理，你为什么无动于衷？”

　　“原因很简单，蛮族就算实力很强，但是能提供帮助和资源也是有限的。人族是一个争强好胜的种族，两股尖端力量在一起，为争夺更好发展，势必会发生争斗。与其与华夏联盟争，倒不如安心留在雪族。”

　　“你的选择是正确的，雪候伤势未愈不假，雪族却没有蛮石说得不堪一击！”雪灵满意点点头：“一百多年前的大战，雪王危急关头挺身而出，让各族免于灭亡命运。虽然雪王陨落，但因为那场战争，各族都欠雪族一个天大人情！雪族有难，他们不会不救，包括蛮子一族！”

　　张牧有点惊讶，“雪族出过王？”

　　雪灵非常骄傲地说：“虽然王者出现概率，只有百万分之一，不过经过几百年发展酝酿，累计大量资源，当出现天赋异禀的雪族者时候，我们会倾全族之力，让其跨入王者境界！”

　　几百年出一个天级强者？

　　这得等几代人啊！

　　雪灵不想多聊，“收队，回程！”

　　没有继续等待必要，雪灵整理车队打算返程。

　　杜蓉蓉坐在车厢里，全身都裹在厚厚毛皮，只露一个脑袋在外面，犹如一个圆乎乎的胖娃娃，好奇地东张西望，“这辆车真不错，能在雪地冰地穿梭自如，咋们的车根本没法用！”

　　雷鸣道：“曙光营地的装甲车，只适用于普通地形，无法在雪地冰地使用。不过待人族站稳脚，我们能向雪族讨要改装图纸，叫来地精改造。地精没有别的本事，这方面不成没有问题！”

　　冷韵有点困惑，“我们真要加入雪族阵营。”

　　张牧回答说：“绝望冰原环境残酷恶劣，冰霜巨魔族又势力强大，人族势力降临过来，恐怕不用几天就被灭光了。最好办法是加入一支异族土著，先利用异族势力为人族撑起保护伞，为人族创造成长的宝贵时间。”

　　雷鸣说道：“雪族是精灵后裔，据我了解到的情况，精灵族与人族的装备通用性很高。我们加入雪族，这一个方面上有很大优势。”

　　雪族对地形十分了解，车队疾驰一整天，抵达目的地——冰雪镇。

　　冰雪镇的规模宏伟，抵得上半个江城。

　　这种地方都被叫做镇，地球真没有太多的城市敢自称为城。当然，曙光营地不过是村级地区，当见到规模超乎想象的镇子时，佣兵没有表现出太多惊讶。

　　离开装甲车，四野是一片广阔无垠的冰地。

　　几百里内一马平川，没有半点起伏，冰地晶莹光滑，不留半点积雪，只是风很大，寒冷彻骨。

　　正前方，赫然耸立着一座冰雪城镇。

　　城墙高达60米，厚度达到10余米，其上刻印大量魔法加固，外层覆盖数尺坚冰，与冰地连接成一片，更进一步加强城墙防御。至于城墙之上，建造大量枪塔炮楼，数以百计的雪族战士手握弓箭，一丝不苟守卫城墙。

　　“真气派！”

　　众佣兵指指点点。

　　冰雪镇的坚固程度，胜过曙光营地十倍，又有强大的雪族保护，除非冰霜巨魔出动一支军团，否则无法造成威胁。

　　雪灵挥手道：“我们走！”

　　众人刚走进城门，突然迎面走来一群大块头。

　　这是又是一个没有见过的异族！

　　“这又是什么奇怪生物？”

　　“妈的，块头真大！”

　　“好像非常的厉害。”

　　“……”

　　佣兵窃窃私语起来。

　　张牧打量异族。

　　平均身高达5米，五六人族大汉绑在一起，没有一个异族大。从外形来看，异族的五官和四肢与人类有共同点，只是肌肤硬化，犹如石头一样坚硬，看起来很木讷、呆板，智慧好像不是太高。

　　雪灵不太高兴，“巨岩，你又来要饭了？”

　　那名叫巨岩的大块头，是异族中体格最大，实力也是最强，估计不在雪灵、蛮石之下，挠挠后脑门，憨笑道：“有异族来帮忙对付巨魔，巨灵族食物不够，无法招待他们，先向雪候借一点，只要手头不紧张，一定还！一定还！”

　　大块头拍着胸脯，信誓旦旦的说。

　　雪灵瘪瘪嘴：“这种话说多过少遍，你们什么时候还过食物，信你才怪。真不知道雪候怎么想的，我们辛辛苦苦采集的食物，自己不太够，凭什么送给你们！”

　　巨岩挠着头尴尬笑几声，“如果没有啥事，我们先走了，我得给巨侯交付。”说着，巨岩就想绕开雪灵逃走，结果一眼就看到后面的张牧一群人，巨岩比拳头都大的眼睛，瞪得滚圆，“这是……”

　　雪灵不耐说：“食物要手了，你们还不滚蛋！”

　　“是！是！”

　　巨岩明明不比雪灵弱，又生得一副大块头体格，却偏偏像个孙子一样，没有半点脾气，连问都不敢问，扛着几只储物箱，带着族人灰溜溜走了。只是一边走着，还一边瞪着人族。

　　“有什么好看的！”

　　巨岩吓得缩缩脖子，赶紧跑走了。

　　林彩艳觉得有点好笑，“虽然听不懂说什么，这些大家伙也太没尊严了，居然被一个小姑娘吼成这样。”

　　张牧摸摸下巴说：“谁让巨灵族穷呢？穷人，饭都吃不起，哪有尊严？”

　　“我们走！”

　　雪灵把人族带进冰霜镇。

　　镇中建筑全是冰屋，晶莹剔透，犹如冰块雕凿而成，每一座都像犹如水晶一样美丽。雪族有精灵的血脉，是一个崇尚美学种族，所以城市规划井井有条，每座建筑都有独特风格，让人觉得赏心悦目。

　　竞技场、图书馆、仓库……曙光营地有过的功能型建筑，镇里全都有，规模更大，功能更为强大。除此以外，多出交易行、金行在内的场所。

　　雪族人口在15万左右。

　　“这就是冰霜镇了。”雪灵一边走一边介绍：“绝望冰原有一城三镇，分别是冰河城、冰岩镇，冰雪镇，冰风镇，每一座城镇都有相应的村落、秘境。”

　　冰河城是冰霜巨魔族。

　　冰岩镇是蛮族。

　　冰雪镇是雪族。

　　冰风镇是巨灵族。

　　这就是冰原四大主要种族了，冰霜巨魔人口庞大，种族实力最强，占据半个绝望冰原，蛮族、雪族、巨灵族，则联合起来，占据另一半。

　　张牧四族都见过了。

　　冰霜巨魔确实厉害，同时生性凶残邪恶。

　　野蛮无礼的蛮族，高贵自傲的雪族，憨厚愚笨的巨灵族……

　　让张牧没有想到，除巨魔族外的三大族，最强的居然是巨灵族。巨灵族就是巨人族，巨人族与龙族一样，有一个庞大的种群体系，从最强大的泰坦巨人，再到具有泰坦血统的低等巨人，衍生出几十个巨人种族。

　　巨灵族是泰坦巨人的一支后裔，虽然血脉稀薄，却具有不小的力量。

　　“巨灵族愚笨呆板，偏偏饭量奇大，绝望冰原食物匮乏，巨灵无法自给自足，若非雪族定期救济，大半巨灵都要饿死！”雪灵对一个饭桶种族早就不满了，“若非需要巨灵力量对抗冰霜巨魔，谁要管他们吃饭？”

　　张牧摇摇头。

　　这时一个雪族战士跑到雪灵和佣兵面前，行上一礼说：“雪候大人有令，他要亲自面见外族贵客！”

　　雪灵点头：“明白了！”

　　要见雪候了吗？

　　此人乃雪族之中的至强者！

　　张牧几百人在曙光地区所向披靡，可要是遇上雪候，恐怕轻易就能碾碎！


第十四章 历史

　　冰雪镇内部面积可不小，因为装甲车不能开进内城的关系，只能用雪驼兽代步。雪驼兽外形像骆驼，体型上要大上一倍，遍体雪白，毛皮厚实，是一种性情温顺的低级魔兽。

　　张牧坐在雪驼兽背上，双手紧拽着温暖鬃毛，从雪白晶莹地街道穿行而过。天空飘落细碎雪花，清脆风铃声在耳边回响，远方回荡起悠扬的钟鸣，好像走进截然不同的两个世界，有一种安宁而和平感觉。

　　雪族居民闻声赶来，围在街道两盘，男女老幼都有，用好奇目光，打量着外来者，指指点点，窃窃议论。

　　不愧是有着精灵血脉的种族，男性俊美，女子漂亮。

　　精灵不显老，除生命最后几年外的时光，一直保持二三十岁的年轻摸样。

　　冷韵骑着雪驼跟上来，目光有一点迷离：“好美的镇子，生活在这里，是一件美好的事情。”

　　杜蓉蓉见到一个约3岁的小雪女，穿着单薄的毛皮衣服，藏在在家人背后，伸出半个脑袋，皮肤细嫩，像个瓷娃娃，用一双亮晶晶眼睛盯着众人，杜蓉蓉对她微微一笑，小女孩赶紧躲回去。

　　杜蓉蓉像打鸡血一样兴奋，“这儿好多小孩呢，我最喜欢和小孩玩了！”

　　林彩艳也说：“冰雪镇比想象中繁华、安全，我喜欢这里！”

　　前面是一座冰地广场，两座高高冰雕，伫立在中间，其中一位是男子打扮，不过没有五官，甚至没有手指。另一个是女子打扮，摸样非常美丽，手中握着一支长杖。

　　这两座冰雕高度，大概比地球上的自由女神1倍左右，全是无暇冰块雕凿而成，头戴王冠，高高在上，充满威严。

　　“这是？”

　　“冰雪两王！”雪灵仰望雕像，双目中露出崇拜之色，“两个伟大人物，曾经为各族做出杰出贡献！”

　　张牧好奇打听。

　　这要涉及到冰原的历史。

　　一千年前，这里没有冰霜巨魔。

　　冰原被七八个小族瓜分，雪族、蛮族、巨灵族，是其中之一。因为冰原环境恶劣，野怪稀少，大地荒芜。各族为争夺狩猎范围，为了争夺秘境，常年互相攻伐，三年一小打，五年一大战。

　　虽然非常混乱，各族却都是为资源而争，并非要将任何异族灭绝。

　　可是900年前，冰霜巨魔的忽然加入，彻底打破冰原的势力平衡，冰霜巨魔达到六七十万，由一位强大的巨魔王带领，浩浩荡荡杀进冰原，各族被打得落花流水，其中有一两族在战争中被灭，从此不复存在了。

　　关于冰霜巨魔来历，说法有很多。

　　不过根据调查，冰霜巨魔在原来生活地区，因为遭遇更强生物压迫，无奈之下，举族迁移。实力远比各族强，当顺利打败冰原各族，冰霜巨魔进行为期400多年的奴役。

　　几族人口年年递减，生活越来越艰辛，心中积怨已深，早就萌生反叛之心，暗中冰释前嫌，彼此结成联盟，默默等待时机。

　　终于冰霜巨魔的王，寿终正寝，老死在冰河城。

　　冰霜巨魔尚未出现扛旗的新王。

　　这是冰霜巨魔，最为虚弱的时期。

　　正好在同一时期，冰妖族中有一位百年不出的奇才，顺利突破到天灵境，变成一位强大的王。他才54岁，冰妖族基本寿命为200年，成为天灵强者，至少能延寿到400岁。

　　冰王领导4族组成联军，解放各个小镇，收复大片失地，击杀巨魔十余万，浩浩荡荡向冰河城进击。

　　雪地联军气势汹汹，却在冰河城受到阻挠。

　　因为战争不是一个人能左右的，冰霜巨魔就算没有王，种族实力却不容置疑，联军与冰河城僵持十几年，却没能把冰河城攻破。冰霜巨魔族不惜一切代价，终于培养出一位天灵级高手，双方形成对峙局面，谁也奈何不了谁，僵局持续两百多年整整200年，大小摩擦不断，各族人口急剧减少，最终冰妖王与巨魔王签下协议，划地为界，互不侵犯。

　　又过一百多年。

　　冰王垂老，力量衰退。

　　因为长时间僵局，给人一种和平假象，几族本就存在旧的恩怨，因为一些平时摩擦，所以产生间隙。

　　冰霜巨魔乘虚而入，突然越过界限，再一次向雪盟宣战。

　　这一战打了10年。

　　最后结果，冰妖一族被灭，冰妖王在最后一战中失踪了。

　　冰霜巨魔王重伤，回到冰河城，留下一个消息，冰妖王已死，带着冰妖族的宝藏，一起沉入冰海。冰霜巨魔消息，让全族震惊，各路强者纷纷请缨，要求寻找冰妖王的宝藏，却被冰霜巨魔王组织。3年之后，因为与冰王一战留下暗疾，本来处于壮年的冰霜巨魔王，因为无法得到有效治疗，所以死在冰河城里。

　　冰王的宝藏，从此成为一个百年之谜。

　　本以为战争告一段落。

　　结果冰霜巨魔没多久，又一位王者诞生，成为冰霜巨魔新王。这位新王继承先辈意志，决定彻底歼灭冰原各族，不再留下任何隐患，冰霜巨魔大败联军，杀得各族钻回营地，忙于防守而不敢出击的危机关头。

　　雪族一位风华绝代的天才横空出世，正是被雪族奉为神灵的雪王。

　　雪王在危难关头奋起反击，只是联盟军屡遭重创，主力受损非常严重，虽然雪王出世，也无法扭转乾坤，最终雪王付出生命代价，给予冰霜巨魔王一次重创，各族都到生死存亡之际，所以拼死反扑，终于将冰霜巨魔打退，灭绝危机，得以解除。

　　冰王在最佳时期，领导一场革命，摆脱奴隶的命运。

　　雪王在最险时期，奉献生命代价，摆脱灭绝的命运。

　　这两位天灵强者，注定被雪地联盟永远铭记。

　　三镇皆有两位王者的雕塑。

　　雪王一生是短暂的，却为联盟做出极大贡献，冰霜巨魔王到现在为止，伤势都没有完全恢复，最近一场战争在十年前，冰霜巨魔王尝试卷土重来，却被蛮候、雪候、巨灵侯联手逼退。

　　三候受到重伤，冰霜巨魔随时会卷土重来，雪地各族处境极其危险，人族作为外来族，是对抗冰霜巨魔，唯一的希望！

　　“雪王生错时期，否则一定会成为更加伟大的人物！”雪灵望着雕像发出感慨，随后对张牧说：“我先带你见雪候。”

　　张牧被带进一座白色冰宫，其中布守严密，守卫战士等级，张牧一个都见不到，各个都具有极强实力。

　　张牧在大殿前止步。

　　雪灵先入殿禀报。

　　张牧无聊之下，观察起四周围，这一座宫殿不知花费多少力气修建，墙上、柱子上，全是精美冰雕，让人看得赏心悦目。

　　“请来吧。”

　　雪灵声音响起。

　　张牧走进大殿，大殿更加气派，一根根巨柱，排布整整齐齐，同样冰地，但光滑如镜，能够透射出人的样子。前方出现一层台阶，顶部布置成一个卧室摸样，一层半透明的帘子格挡住视线，只能隐隐约看见，帘子内有一张大床，其上坐着一个人影。

　　从身体轮廓来看。

　　是一个男子。

　　大殿弥漫着一种寒冷，正是由此人为中心辐射出来的。

　　“本候身体不适，不便面见，你不会介意吧？”

　　张牧走到台阶下，从上面响起一个声音，略有沙哑，充满威严的感觉。

　　“雪候言重了。”

　　雪候微微抬手，地面冒出一只椅子，“还请坐下说话。”

　　张牧在椅子上坐下，冰椅很凉，却没有想象中冰冷。

　　雪候开口说道：“人族以盟友身份降临冰原，本候感到非常高兴，人族潜力，雪灵已向本候一一说明。你们确实具有短时间内撼动冰霜巨魔族的实力。只是，目前的人族并不够强大，你需多久达到30级？”

　　“如果是我的话，只需1-2月足矣！”

　　“咳咳……”雪候咳嗽起来，“当真？”

　　26级到30级。

　　雪族顶级天才人物，尚且需要一两年时间！

　　张牧自信回答说：“如果有足够地方狩猎，第一批降临人类，普遍能在2个月左右达到30级。人族实力成长是很快的，第一批降临人族，又是族中精英，至于境界提升会慢许多。大多数人等级提升太快，所以缺少积淀。人族顶层精英，3-6个月必然会成为地灵级强者。”

　　“只是时间先后问题？”雪候声音有一点颤抖，“你的意思是，只要时间足够多，任何一个人都可能成为地级强者？”

　　“不是可能，是一定！”张牧自信的说：“普通人族成为地灵高手，或许需要1-2年时间。人族潜力无限，我们需要的，仅仅是足够资源，还有足够的时间而已！”

　　“人族潜力，果然惊人啊，咳咳咳……”雪候咳嗽几声，随后又缓缓说：“雪族15万族人中，只有七八十位地级高手，平均2000人中勉强出现一位，而且大多止步不前，难以寸进！人族数量有多少？”

　　“我们生活在不同地域，总共数百甚至上千域，每地平均5万，不知道有多少区域能降临在绝望冰原。”

　　“人族数量相比一些上位族而言，人口相当充裕了。”

　　张牧道：“人族只需要以两年，一定能成长为一支让冰霜巨魔忌惮的势力。此前，希望雪族给予充分的保护。”

　　雪候叹息一声：“恐怕……难以保证！”


第十五章 村落

　　雪候剧烈咳嗽一阵，缓缓说：“主宰在创造城镇的时候，曾经制定过一系列法则。冰雪镇是一座雪族专属的城镇。虽然人族是同盟，却无法直接入驻其中！”

　　张牧没想到会这样，“人族连住进城镇的资格都没有？”

　　雪候缓缓说：“不是完全没有办法，你们可以在大厅花费相应金钱或战功，租借一处房屋，即可暂时居住。当然费用并不便宜，大多数人族，无法长居镇子，你们还要另找容身之地。”

　　“三镇外，冰原还有地方让人族落脚吗？冰霜巨魔前来袭击，我们将毫无抵抗之力！”

　　“咳咳咳……自然是有的，冰原上除城镇外，有十几座村，其中有5座，是冰雪镇管辖之下。雪族会让出村子由人族占领，你们入驻村中，安全就有一定保障。只是人族的实力太弱，冰霜巨魔不久就会注意到你们，虽然雪族会给予一定保护，但是终究有限，所以处境并不乐观。”

　　主宰是不想让人族活得太轻松！

　　虽然生存难度大大增加，却也刺激人族变强的欲望。

　　雪候继续说：“这5座村子为人族准备村子为中心，500里内属人族自由狩猎场地，雪族不会争抢猎物。另外，雪族会在能力和限制范围之内，给予一定保护及物质援助，让人族安心发展，尽快强大起来。我们只有做这么多……”

　　“那机场？”

　　“镇内有2座机场，雪族用不太上。让出给人类使用没有什么影响，不过根据规矩，外族在冰雪镇使用任何场所，例如住所、图书馆、竞技场等，是需交付额外租借费用。”

　　张牧稍微松一口气，“这倒不是大问题！”

　　人族要是掌握机场，营地的佣兵就能直达，进入冰原会更为安全！

　　雪候点头：“那就请尽快办理租借手续。”

　　“先告辞！”

　　张牧站起来，拱手退出冰宫。

　　雪候目送张牧离去，突然剧烈咳嗽起来。

　　雪灵赶紧说，“父亲，你的伤……我请大祭司来！”

　　“沃恩的冰魂魔功，是BB级的阴毒功法，让我灵魂遭到重创，十余年来能量渐渐渗透进灵魂。”雪候咳嗽起来，突然喷出一口血，红色血落在帘子上，立刻变成一大块寒冰，帘子都被冻住了，“不用再麻烦大祭司了，我的伤无术可救，撑不过一年，灵魂就会彻底冻结。”

　　“一定有办法！”雪灵握紧拳头，“传说，冰王有一颗火龙之珠，只要找到它，父亲伤势一定能缓解！”

　　“冰王的火龙珠么？这确实是一件奇宝！几百年前，冰王就是以此珠，重创强大的巨魔先王，让其在三年后死亡。如果能得到龙珠，伤势未尝不能得到缓解甚至治愈。”雪候眼中闪过一丝渴望的光芒，随后又迅速暗淡下去，“这一颗龙珠随冰王陨落，沉没在无尽冰海下面，不知道何日才能重见天日。”

　　冰王的宝藏，是一个流传几百年的传说。

　　有些传闻甚至称，冰王是天生奇才不假，但却是经历过一番奇遇后，才使实力突飞猛进，顺利突破到天灵境的强者。最后一场战斗中，本来行将就木的冰王，却意外重伤当时的巨魔王，唯一的解释就是，冰王持有强大宝物或武器，借此打败强敌。

　　那名冰霜巨魔王回到冰河城，自知重伤难愈，大限将至，所以放弃对其他几族攻击，为各族赢得一次喘气机会，否则早在几百年前，雪族、蛮族、巨灵族就被冰霜巨魔灭掉了。

　　“几天前，冰原发生地震，有人在裂缝里发现异常光亮，我怀疑与冰王宝藏有关！”雪灵不肯放过任何一个机会，“我会亲自调查，如果真是冰王留下宝藏，无论如何，我也要把龙珠取出来！”

　　“傻孩子，几百年来类似消息会少吗？”雪候咳嗽几声，“不用白费力气，你的天资比我更高，终有一日会超越我，你将担负起统领全族的重担，不要以身涉险！”

　　雪灵没有说话。

　　无论如何，雪灵都不会放弃。

　　那一颗传说中的龙珠，是唯一有希望！

　　……

　　张牧与众人重新回合，同时把情报，全都告诉大家。

　　“每一个场所都需要支付租借费用？”胖子有点听不明白，“这是要闹哪样啊！”

　　丧狗说道：“这个我知道，主宰就是想收人族的份子钱嘛。例如用图书馆，首先定期缴纳份子钱，然后才能正常收取使用费。”

　　张牧说：“冰雪镇属于雪族，人族要想用镇上任何东西，全都需要缴纳租金。我看机场、车站、营地动用工会金库，用公费进行报销了，至于其他场所，竞技场、图书馆、以及镇子特有的交易行之类地方，各佣兵团，按照实际情况租借吧。”

　　冰雪镇大厅在广场不远处，非常的好找，其中工作人员，竟然是机械族。

　　机械族直接受主宰指示，从来没有人情可言。

　　张牧查看一下各场所使用费，差点没把眼珠登出来。

　　机场：5万金币！

　　村落：10万金币！

　　车站：3万金币！

　　个人仓库：1千金币！

　　佣兵仓库：1万金币！

　　……

　　每次缴费维持20天使用权，价格会随时间延长而提升。至于交易行、图书馆、竞技场能按照人数缴费，不过价格同样贵的离谱，让人难以接受。

　　人族要是交不起钱，村子的居住权都会被剥夺。

　　张牧留意一下冰雪镇的住房、商业性店铺、生产型铺子……这些地方不但需要金币，还需要战功，也就是相应的巨魔臂章。

　　“冰霜巨魔的臂章么……”

　　一个十夫长外加数千金币，方能换取冰雪镇20天的居住权。至于搜查百夫长臂章，用来换取为期20天的生产或经营权，能选择店铺进行贩卖，或者租借雪族的生产室，用更先进设备，为人族进行生产活动。

　　这个条件真是苛刻！

　　因为不同地区，空间仓库无法互通，因此存在曙光营地的金币、材料，无法在绝望冰原提取出来。不过冰雪镇有一个叫金行的地方，是专门用来储存金币，金行和交易行一样，村级营地没有，只有镇级以上的城市才有，金行能开通个人金库，金币存进个人金库后，能在大陆上任何一处金行取出。

　　当然，金行不能存进物品，无法取代空间仓库的地位。

　　“先租机场和营地！”

　　张牧花费15万金币，先把最基本地方拿下，冰雪镇机场有2座，总共有10处登机口，张牧租借其中的1号登机口，只要有曙光营地的佣兵，从营地出发，那么就会直接冰雪镇降落，不用在进行危险空降了。

　　冰雪镇才管辖5座村子，如果一个村驻扎一支人族，三个镇子最多注入不到20支人族。这个世界剩余人族势力，绝对不止30支，那其他人族又会到哪里去呢？

　　或许会降临在其他偏远地区。

　　“此村就命名为曙光村！”

　　张牧支付租借费，取得村子使用权。

　　村子与营地差不多，其实早在曙光地区的时候，天钢就以村长自居，可见曙光营地就是一个小村子。

　　曙光村比想象中坚固一点，围墙不比冰雪镇，但是高大厚实坚固，村内有图书馆、竞技场在内的场所，只是村级的场所无论功能还是规模，全都远远比不上镇子。

　　村中住宅与冰雪镇差不多，全是由坚固的冰块堆砌成的冰屋，只是相比镇上的屋子而言，村里的冰屋小了很多，规划显得散乱，没有什么秩序。

　　“终于到新家了！”

　　杜蓉蓉欢呼起来。

　　众人开始挑选房子，张牧把曙光村一分为二，一半由人族居住，另一半让异族居住，地精善于修理、炼金、炼药，让他们主管生活生产。恐人擅长捕猎、驯兽，今后捕捉到的魔兽，例如冰地牦牛，完全能让恐人驯化，既能当存粮又能在危机时候，用来包围村子。犬人无疑是天生侦察兵，只要犬人在，曙光村就不存在被偷袭的危险。

　　三天后，曙光营地又开来一艘飞船，为村子直接注入600精锐，外加400名异族，异族主要以优秀的地精炼金术师、炼药术士为主，华夏联盟生活职业发展，或许比佣兵工会更好，但是佣兵工会有地精族帮忙，地精中职业级的生活职业者多得是，足以弥补生产差距。

　　虽然结果不太让人满意，人族总算在绝望冰原落脚了。

　　张牧想起一件事，人族来到绝望冰原三周之久，因为一直在野外关系，所以没有召唤神秘商人，现在既然来到城镇，自然不能浪费该项资源了。

　　只是许愿卡上应该写什么呢？

　　黄金武器？

　　高级配方？

　　张牧犹豫许久，最终写下“情报”二字，人族对绝望冰原依然一无所知，情报是至关重要的！

　　时隔一天，张牧开始召唤商人。

　　神秘商人的黑色货车，变得更精致一点，黑色长袍好像也更高档，大概因为张牧关系，神秘商人又有所提升。

　　“好久不见！”

　　张牧开门见山说：“你带来什么情报。”

　　“别急，不会让你失望的。”神秘商人神秘一笑，“这份情报并不是关于怪物、环境、秘境介绍，而是……一个埋藏在冰原长达几百年之久的宝藏！事实上，这是绝望冰原上，最具有价值的一个情报！有没有兴趣呢？”

　　“宝藏？”

　　“对，简单来说，是冰王的宝藏！”


第十六章 冰雪镇的钟声

　　神秘商人慢条斯理地抽出一只卷轴，“四百年前，冰王垂暮，自知冰妖族大劫降至，所以在冰原下修建一处藏宝殿。毕生所得及族中财富，全都封存在宝库。同时制作数份藏宝图，留给几名亲信。”

　　“冰王为什么要这么做？”

　　“冰王垂垂老矣，雪盟内部不和，又有冰霜巨魔虎视眈眈，内忧外患，时局艰难。冰霜巨魔必会撕破协议卷土重来，冰妖族一定是首当其冲遭受猛攻的。冰王自知无法抵御，所以才在大战爆发前埋葬财富与宝物，如果冰妖族未灭，后人能挖出宝藏，用于重新繁衍种族。如果冰妖族不幸被灭，宝藏沉沦冰原，免得被冰霜巨魔夺走。”

　　冰王陨落。

　　冰妖族灭亡。

　　藏宝图不翼而飞。

　　冰王宝藏之谜，流传数百载的光阴。

　　张牧目光落在神秘商人手中的藏宝图，心中感到一丝振奋，“一位天灵级强者的毕生所得，一个强族的全部财富……听起来，非常诱人！那么情报价值多少？”

　　“12万金币！”神秘商人伸出左手，递出卷轴并且说，“卷轴详细记载藏宝地位置、进入宝殿的方法。这一个个价格并不过分，因为一旦开启冰王宝藏，你将获得十倍甚至几十倍的收获！”

　　12万金币的天价！

　　真是有一点超过预期。

　　人族为在冰原站稳脚，金币上花销太大！虽然曙光营地的工会金库和黄泉仓库里，总计储备100百万现金，营地各团佣兵积极狩猎生产，每天日进斗金，只是相比下花销巨大。别的姑且不说，光是乘坐飞船的费用，高达1000金币的人均费用，让佣兵难以负担。

　　这一笔金币数目过大，无法全部报销，只能进行分摊制，佣兵本人要出50%，佣兵团出30%，工会补贴20%。虽然如此，每运出一批佣兵对佣兵团和工会的财政，至少要支出几十万金币。

　　“我买了。”

　　正是因为金币紧张，更不能错失一个良机。

　　现在能支配的金币，大概剩下35万金币，其中包括工会的公款，外加黄泉、龙魂、风月，数个佣兵团带来金币。这一张藏宝图又花去12万金币，只剩23万金币了。

　　神秘商人在交易前说：“我必须要提醒你一点，藏宝图不代表一定能获得宝藏。这一种寻宝性质的活动，本身具有风险性，你要考虑清楚。”

　　张牧坚持买下藏宝图，神秘商店正式开启，店中再无黑铁品质的低级装备，20级青铜装备是起步，最高能看到30级的卓越白银装。让人遗憾，没有一件黄金装备影子。

　　神秘商店会根据消费情况，货物品质不断提升。

　　绝望冰原的层次比曙光平原，高出不知道多少倍，因为神秘商店首次出现关系，因此货物品会相对逊色。张牧相信数次召唤后，神秘商店就有可能出现黄金品质的装备和物品了。

　　另外在不同地区，神秘商人的召唤冷不同。曙光平原7天一次，绝望冰原14天一次，更高级地区，或许需要一个月，甚至数月。因为环境变化，神秘商店物品越来越高级，准备时间也就越来越长了。

　　神秘商店中有数件情报，还算不错，价格公道。

　　【D级怪物手册】（绝望冰原），详细记载绝望冰原上，领主及领主以下的怪物分布情况，特点、属性、技能信息！

　　【区域地图】（冰雪镇），详细记载冰雪镇3000里内地形，怪物的分布情况，以及活跃的地带！

　　【区域寻宝图】（冰雪镇），记载冰雪镇3000里内，野外宝箱的大概刷新位置！

　　张牧马上又投入10万金币，大量购买25-30级的白银品质装备。神秘商店的装备价格相当便宜，所以打算先买一批装备，再到镇上租一间商铺，提高价格装备卖掉，先赚上一笔差价，填补可能出现的资金漏洞。

　　区域喇叭、传音卷轴，帖子……这些道具类物品，自然是必不可少的。

　　张牧购物完毕，让各团长自由选购，神秘商店物美价廉，总能挑选到需求的物品。各团迈进需要装备、魔法物品，一方面增强佣兵实力，另一方面能加大消费，促进神秘商店出现更好的东西。

　　神秘商店结束。

　　金币剩余无几。

　　“我先去冰雪镇走一趟！”

　　张牧把几十件装备，全部放在储物袋中。

　　杜蓉蓉赶紧跟出门道：“我也要去，我也要去！”

　　张牧敲了杜蓉蓉的脑袋一下，“我不是去玩，你别闹了啊，一边呆着去！闲着无聊，叫老黑带上你狩猎。”

　　杜蓉蓉不依不挠：“狩猎没意思！昨天跟胖子、丧狗跑出去，结果十几个人吹6个小时冷风，冷得半死，只猎到一头牦牛，真是叫人窝火！今天不去了，浪费力气，得不偿失！”

　　绝望冰原的生物太稀少。

　　狩猎成果不太理想。

　　火车费用倒也不贵，唯恐杜蓉蓉贪玩成性，不肯回来就麻烦了。张牧仔细想想，冰雪镇没有什么好玩的，一个连生存都受到威胁的种族，能有什么心思用在休闲娱乐上？杜蓉蓉觉得无聊，自然以后就不想再去了。

　　“冰雪镇傍晚18时闭城，我们没有居住权，闭城前一定要回来。”

　　“好，一言为定！”

　　两人来到冰雪镇。

　　杜蓉蓉望着冰雪镇整齐宽阔街道，心情非常愉快，“城镇看起来就是舒服，路宽而且房子大，人族什么时候能有一座镇子呢？”

　　“一座小镇没什么向往，绝望冰原只是人族正式融入大陆的一个跳板，我们早晚会在大陆崛起，那时别说小镇，最起码得夺取一两座城池！”

　　杜蓉蓉瞪圆眼睛：“哦？是冰河城一样的城市吗？冰河城能住四五十万巨魔，一定很大很大！不，我们做飞机路过地区，还有人口千万的巨城呢。木头要抢一座和那一样大的城，让我当几天城主过过瘾！”

　　黑色飞船经过不少区域，其中不乏人口千万的庞大城市，一定是某个大族的主城，光数量就让人战栗。人族要是与一个大族接触，不知道会出现什么样的结果。

　　路上的雪族见二人就像见到外星人，全都停下脚步，窃窃议论起来，杜蓉蓉拉拉兜帽，“我们明明戴上帽子，为什么还会被认出来？”

　　“雪族眼睛与人族不太一样，他们拥有热视觉能力，雪族虽然不是冷血生物，不过体温才达到20度左右，光靠体内的温度差异，雪族也能轻易识破我们的身份。”

　　冰雪镇路边，旅店、酒馆很多，其中有些是雪族居民开设，是私人性质的，有些则是机械族开的，由主宰意志管辖。酒馆是吃饭的地方，旅店是留给滞留城内，却无居住权的同盟异族过夜之用，价格并不便宜。

　　杜蓉蓉问：“我们先去哪呢？”

　　“交易行！”

　　交易行就在镇大厅的旁边，一个三层雕砌的建筑，大约十米高，外形精美华丽。两人走进交易行，里面面积宽阔，两侧墙壁各摆着一块巨大屏幕，当注意集中上去时，屏幕就会浮现出大量数据，全是寄卖信息、或收购信息。

　　前台接待是一个机械族。

　　“尊敬的客人，有什么需要服务？”

　　张牧把百夫长掉落的碧蓝战矛取出，“这件装备进行寄卖，定价25000金币！”

　　机械族点头说：“单件寄卖的手续费为1000金币。”

　　张牧支付手续费，机械族伸手一抓，战矛消失不见了，杜蓉蓉向右侧屏幕凝视而去，其中立马多出一条信息，正是25级黄金战矛的寄卖信息。

　　“我需求一批食材！”

　　“请说明收购类型、等级、价格！”

　　“E级面粉，不限类型，数量上限为1000份，每份24金币！”

　　“收购信息，每保留一天，需要100金币。”

　　另一块屏幕上，出现相应收购信息，只要符合标准，既能送到交易行换钱，只有1份也好，有100份也好，全都一视同仁，直至收购方终止收购，或者达到收购上限数量位置。

　　非常方便！

　　只有镇上菜有交易行，本身不提供商品，却能提供一个平台。另外交易行系统，能将地图内同阵营的全体城镇串联，大大方便规则物品寄卖，还有各种物品收购需求。

　　张牧浏览寄卖信息，掌握物价基本情况，租借一个店铺，几十件白银装，全都丢进店铺出售，一批25级、30级的白银装备，这对雪族来说，也是比较抢手的。

　　“卖装备的事情，交给机器人办就行啦！”杜蓉蓉提议道，“我们去酒馆喝一杯吧！”

　　外面冷风直吹，所以非常寒冷，酒馆打发时间，倒是不错选择。

　　张牧点头说：“好，不过先说好，只是喝点东西，你别捣乱啊。”

　　“知道，知道啦！”杜蓉蓉嘟起嘴，暗骂一句：“啰嗦的木头！”

　　两人向酒馆走去，没有走进去，突然冰雪镇上空，回荡起刺耳的钟鸣。

　　“怎……怎么啦！”

　　杜蓉蓉小脸微白。

　　“讨厌！好好的，干嘛敲钟！”

　　其实杜蓉蓉是不想承认，这种钟声意味着什么，谁的心里都一清二楚。

　　出大事了！


第十七章 救援

　　当！

　　当！

　　当！

　　冰雪镇的钟声，总共回响三次。

　　钟声敲响次数与危险程度有关，次数越多说明越危机，如果连续敲响七次，那么就意味着敌军马上就要包围冰雪镇，全镇陷入生死存亡的时刻。三次警钟也是比较严重的，说明至少有一支兵团出动，因为不能排除大军先锋的可能，所以不得不引起格外重视。十年前的战争结束，这是头一次敲响三次钟声。

　　镇上居民露出惊恐之色，不过没有惊慌失措，有条不紊退离，回到各自屋里，大门紧闭，空出街道，青壮战士手持武器，从大街小巷冲出，涌上城墙，弓弦拉开，有一些排布在城门，紧握武器，准备战斗，最短时间内做好防御准备。

　　一支装甲车队发动，准备去城外打探情报。

　　张牧在其中找到雪灵，因为统领精锐的巡逻队，侦查工作自然义不容辞了。

　　“雪灵，外面出了什么事？”

　　“冰原附近有冰霜巨魔的主力兵团出现！”雪灵戴上头盔，准备登上一辆装甲车，“别担心，大概是冰霜巨魔损失一位百夫长，惊动冰霜巨魔某位高层。现在搜查兵团全都出动了，没时间解释了，我必须出发，了解更多情报。”

　　只是死一位搜查兵团的百夫长，有必要惊动整个搜查兵团吗？

　　雪灵肯定隐藏事实了！

　　冰霜巨魔气势汹汹，绝对不是为调查百夫长而来。

　　张牧暗暗推测，莫非关于人族消息，已经被冰霜巨魔得知，搜查兵团集体出动，是为剿灭野外人族，试试人族深浅？

　　“张牧，你记住。”雪灵进入装甲车，突然回头说一句，“人族留在村里，老老实实呆着，千万不要外出！”

　　“喂……”

　　张牧没有开口。

　　砰！

　　雪灵关闭车门，二十几辆巡逻车，同时发动，冲出城外，消失在茫茫白雪之中。本次事件比想象中严重，因为冰霜巨魔搜查兵团，是十大主力军之一，不会无缘无故倾巢而出。

　　除非，这是冰霜巨魔之王沃恩亲令！

　　“木头，我们怎么办？”

　　“酒是喝不成了，先回曙光村！”

　　张牧带着杜蓉蓉登上列车，半小时不到就回到曙光村。

　　“蓉蓉，你去拉响警报！”

　　“是！”

　　杜蓉蓉向钟楼方向跑去。

　　张牧揉揉额头，想着怎么与大家说明情况，而又不造成负面影响时，突然脑海响起一个提示声。

　　“提示：你收到一道传音，是否接听？”

　　传音？

　　这种时候，谁发来传音？

　　张牧有些纳闷，接听传音内容，一个甜甜的女声在脑海中回荡起来：“嘿，我是陈婷婷，哥能听了吗？我们空降到绝望冰原啦，这一个地方真是好冷好冷的地方，你们在哪里？我的坐标是……”

　　陈婷婷降临到冰原！

　　张牧的心咯噔一下！

　　张牧用坐标仪查找陈婷婷位置，距离相当远，在冰原外，那是一个相当危险的地方，冰霜巨魔的搜查兵团，十有八九会在附近活动。冰霜巨魔具有强大的热能视觉和热感应能力，人族在荒野无处藏身，哪怕在十几里外，人类也难以逃脱冰霜巨魔追踪。

　　张牧回发一道传音：“婷婷，我在绝望冰原，现在的野外非常危险。请确定附近地形，先找地方藏起来！你是幻术师，一定有办法隐藏自己，藏好就不要轻易活动了，我尽快来接你！”

　　陈婷婷隔十几秒就发来一道传音：“哥哥，真的是你吗？可野外明明什么都没有呀，我们已经走一个小时了，怪物一头都没见到，真得有危险吗？”

　　张牧激发准备好的传音卷轴，用急切的语气说：“你们发现危险的时候，已经晚了！记住，千万不要在野外逗留，找地方藏起来！隐藏气味和温度，尤其是温度，无论有生物靠近，不要尝试战斗！”

　　这个时候，杜蓉蓉登上钟楼，用力摇动魔法种。

　　“当——！”

　　“当——！”

　　两声钟声打破曙光村宁静。

　　“出什么事了？”

　　“谁在敲警钟？”

　　“……”

　　众人见杜蓉蓉再敲钟，大多以为她在捣蛋。

　　张牧赶紧集合众人，先把事情经过简述一边，然后说，“大概情况就是这样了，最不巧的是，我的妹妹好像刚好抵达绝望冰原，外面环境太危险，我……”

　　杜蓉蓉摆手打断道：“木头别说了，我们走！”

　　雷鸣直接说道：“地精刚改装了两架直升机，已经能够适应风雪气候中飞行了，地精直升机速度比装甲车快很多，不如直接乘坐直升机过去。”

　　“那就用直升机吧！”

　　“你们……”张牧叹息一声，摇摇头，“不，这算是个人的事情。外头情况不明朗，不能让各位涉险，我一个人去就行了。”

　　丧狗叫道：“这算什么话？这是个人私事吗？”

　　胖子：“没错，这是大家的事！”

　　林彩艳也说道：“我们任何一人遭遇相同情况，你也一定会毫不犹豫挺身而出，既然如此，我们为什么不能这么做呢？”

　　杜蓉蓉挥舞拳头叫道：“喂，别浪费时间行吗！婆婆妈妈像个女人，我们出发吧！”

　　张牧不是优柔寡断患得患失的人，立马做出决定，“准备直升机，出发！”

　　“黄老，村子就交给你了！”

　　黄天不支持冒险行为，领袖有三长两短，不是闹着玩的。当然甚至张牧性格，黄天懒得尝试去阻止。这么一个热血领袖，偏偏有群热血部下，现在连雷鸣都不自觉融入其中，真是无可救药了！

　　黄泉佣兵的核心团队全出，其中也有叶千秋在内。

　　地精直升机能装载数十人，速度比装甲车快几倍，同时能在几千米高空飞行，远远脱离冰霜巨魔的攻击范围，强大侦查系统，能清楚搜寻地面的每一个单位，无论安全角度，还是从效率而言，是不二选择。

　　地精驾驶员操纵直升机，全速向坐标点前进，大约4个小时抵达目标地点，因为冰山雪地众多关系，此处环境是非常复杂。

　　“开始侦察！”

　　地精直升机释放出一股侦查波。

　　“二十里内，没有找到生命迹象！”

　　雷鸣感到困惑：“为什么？”

　　“婷婷是个幻术师，现在隐藏起来，这种大范围侦查，当然找不到了。”

　　张牧半蹲在舱门，调节望远镜，远远见到前方大地上，十几处降落伞散落，陈婷婷降落地点不远，因为就在附近藏着，没有走远才是。

　　“周围地区没有发现明显威胁，正在准备降低！”

　　张牧激发一支传音卷轴：“我来到坐标点附近，如果见到降落的直升机，不要怀疑，那就是我们，请立刻出来，马上接你们离开！”

　　两架直升机快速下降。

　　前方一座冰山中间，突然伪装被剥去，露出一个冰洞，几个人依次走出来。

　　“哥！老哥！”陈婷婷穿着法师袍子，冻得瑟瑟发抖，当见到空中一架造型古怪直升机舱门出，站出一位穿着青色宝甲战士时，激动地跳起来，立刻对其他人喊：“这是我哥，他来接我们了！”

　　陈婷婷欢呼大叫起来：“老哥，两架飞机哪里弄来的，真是太酷了！”

　　杜蓉蓉老气横秋地说：“地精直升机都没见过，木头的妹妹真是乡巴佬！”

　　冷韵见其确认，心中略松，“人找到了，还不快去接？”

　　地精直升机缓缓降落。

　　张牧视野变得清晰，陈婷婷没有太大的变化，大约1.6米，高杜蓉蓉一个头，五官精致，皮肤细嫩，为人顽皮好动，简直与杜蓉蓉如出一辙。两个古灵精怪的丫头搅在一起，黄泉怕是没有安宁之日了。

　　“不好，十几里外，侦察到异常的生命信号，有什么生物在靠近！”

　　这时同行的一位犬人也惊叫起来：“我闻到了冰霜巨魔的气息，有一队冰山巨魔！”

　　“大概有多远？”

　　犬人冷汗直冒说：“15里左右，数量不多……移动速度很快！”

　　雷鸣喊道：“加速，快加速！”

　　众人心弦紧绷，全都紧张起来。

　　陈婷婷和几十个同伴，浑然没有察觉危险，冰山巨魔远在十余里外，他们都是普通人类，又没有犬人族强大侦查能力，自然没有感觉到半点危机感了。两架直升机靠近的时候，冰霜巨魔十分接近了。

　　“快！”

　　“快啊！”

　　张牧一咬牙，跳下高空，开启滑翔效果，落在陈婷婷一群人面前。

　　陈婷婷并不蠢，当见哥哥满脸急迫，猜到事态言重，强压喜悦问，“究竟出什么事了？”

　　“别问了，先上直升机！”

　　张牧抓住陈婷婷的手，打算先把陈婷婷抛进直升机。

　　冷韵忽然大叫一声：“木头小心啊！”

　　嗖嗖嗖嗖！

　　远方响起一阵尖利破空声，六七根冰刺远隔几百米射过来。

　　张牧把陈婷婷拉到背后，右手长剑扫出一阵青色飓风，空中冰刺不是被吹歪，那就是被剑气击中，当场破碎变成碎冰掉落一地。

　　几十个冰霜巨魔！

　　冰霜巨魔踩着一只像滑板的移动工具，是搜查团的基本装备，让其具备极强机动性，冰山雪峰如履平地，前进速度更是极快！


第十八章 横扫巨魔

　　冰霜巨魔隔着几百米攻击，三尺长的蓝色冰刺，一根根激射过来，速度肉眼难辨，数名佣兵来不及拉弓就被射飞，钉在冰壁上化为冰雕，与冰山融为一体。

　　破晓营地佣兵没有遭遇过类似情况，有一名祭司打扮的少女施法，召唤出一面蓝色结界，暂时抵挡住冰刺攻击。

　　冰霜巨魔见空中直升机在下降，立刻对直升机发起攻击，地精直升机攻击能力很强，防御能力却相对脆弱，魔法盾遭遇几次攻击，已经裂痕满布，不能在继续用于防御了。

　　“先跳下去！”

　　张牧放弃登记，带一群人一跃而下，顺着冰山的斜坡，快速像山脚滑去。冰霜巨魔踩着滑板，从后面冲出来，众人尚未到山脚，耳边就响起“嗖嗖”的破空声，十几个巨魔踩着滑板，超过佣兵速度，漫天碎冰飞雪中，一前一后把佣兵包围住了。

　　大约30只巨魔搜查兵、3位十夫长，这是一个标准的巨魔搜查小组。

　　冰霜巨魔踩着滑板，仍在高速移动中，互相交错前行，封锁四面八方同时，正在快速缩小包围圈。

　　“解决它们！”

　　几名佣兵想要发起攻击，其中一名骑士握剑冲出两步，数根冰刺同时击中胸甲、腹部，一根根穿体而过，鲜血染红冰刺，但是一滴血没滴出，这名骑士变成一座晶莹剔透的完整冰雕。

　　同伴见此，哪敢继续出击？

　　冰霜巨魔跳开滑板，其中一名十夫长掏出卷轴，激发以后向天空抛出，蓝色光束冲天而起，并且留下大量深蓝色的浓烟。这显然是信号，用来传达某种信息。

　　“冰霜巨魔太强，你们想办法自保就行，不要轻举妄动！”张牧扫视冰霜巨魔一眼，“没有百夫长级别的冰霜巨魔出现，真是万幸啊。”

　　冰霜巨魔冒出阵阵寒气，一层坚厚的寒冰寸寸覆盖，不一会儿就在皮肤表面形成冰铠，蔓延到手臂时候，寒冰聚拢收缩，凝结形成尖锐冰锥，或者锋利冰刀。

　　张牧甩手挥出一道剑气，先下手围墙，击碎一个冰霜巨魔的冰铠，蓝色血液横飞，甩出数米，倒在雪地里。冰霜巨魔就要发起攻击。胖子、丧狗、蝎、叶千秋从直升机跃出，全都落在张牧四周。

　　叶千秋：“冰霜巨魔发出信号，我们必须尽快摆平麻烦。”

　　张牧一点头：“明白了！”

　　破晓营地的女祭司，举起长杖施出法术，两人说话的两秒时间里，数个状态加持上来。

　　“提示：状态【冰冷抵抗】加持完毕，冰冻抵抗＋50%！冰属性伤害-20%！持续200秒！”

　　“提示：状态【高级祝福】加持完毕，全属性提升10%，异常状态抗性＋15！持续300秒！”

　　“提示：状态【火焰力量】加持完毕，攻击20%转化为火属性攻击！持续100秒！”

　　“……”

　　张牧不禁侧面：这名祭司不错啊！

　　“杀了他们！”

　　搜查十夫长发起命令，双方数量差不多，冰霜巨魔平均实力，却比人族强大太多了。张牧马上启用英雄光环，让众人属性拔高一大截，心中胆怯感直接就消失了，无穷斗志涌现出来。

　　陈婷婷完成一个咒语，无形魔法力量释放出来。

　　冰霜巨魔冲锋过程中，突然一阵天崩般的巨响，冰地纷纷崩裂，炙热岩浆柱冲天而起，凝聚为一头蛟龙，张牙舞爪向冰霜巨魔袭来。冰霜巨魔被吓一跳，看很快发现，岩浆蛟龙有形无实，只是一个幻术罢了。

　　冷韵抓住冰霜巨魔的破绽，用一个爆炎轰向冰山。

　　“群体催眠！”

　　陈婷婷又一个法术，三名冰霜巨魔受精神攻击影响，精神变得恍惚起来，冰霜巨魔精神不低，职业幻术师都不容易催眠成功，至于集体催眠，因为力量分散，效果就更弱。

　　冰山一角被爆炎炸开，一块巨冰断裂砸了下来，那三名精神恍惚冰山巨魔，直接被巨大冰块压在下面。

　　张牧赞道：“干得好！”

　　陈婷婷一抹鼻子，露出得意之色。

　　大量碎冰纷纷扬扬而下，其中有许多几百上千斤中的巨冰，如果不留神就会被活埋，佣兵和巨魔在忙着闪避。冷韵半蹲在直升机打开的舱门出，利用混乱机会，先后锁定数名冰霜巨魔，几个火焰魔法将其打成重伤。

　　“吼！”

　　一个冰霜巨魔跳到空中，正想对直升机发起攻击，突然一杆银枪，从地面射出，刺穿巨魔胸膛。一道敏捷身影，犹如猎豹般跃出，与冰霜巨魔擦身而过，一把握住透体而过的长枪。

　　冰霜巨魔不顾胸口贯穿伤，右手冰刀一扫，犀利锋芒斩向对方。

　　叶千秋速度更快数倍，握住长枪的刹那，长枪猛击冰霜巨魔后背，冰霜巨魔直接被击落到地上。

　　“赤炎猛击！”

　　胖子双锤燃起赤红火焰，右手一锤砸出，巨魔用覆有厚厚坚冰的右臂抵挡，结果大锤碰撞瞬间，突然“轰”一声爆炸，坚冰全都碎裂，巨魔手臂都被炸断了。

　　“死吧！”

　　胖子左手快锤像闪电一样击出，直捣巨魔胸口，又是一声爆炸，血肉横飞，冰霜巨魔胸膛，整个都被炸开，内脏都被狂暴力量绞成碎片，冰霜巨魔就像一颗炮弹，倒射而出，撞进冰山，砸出一个大窟窿。

　　天空的地精直升机没有闲着，青色旋翼腾空，化作一个薄如蝉翼的光盘，锁定目标后，骤然激射而出。地精直升机的攻击强度达到C级，那强大切割能力，只要被击中肯定会被生生斩断。

　　冰霜巨魔忙着与佣兵厮杀，同时警惕地精直升机发出的犀利攻击，所以一时有点手忙脚乱。冰霜巨魔平均实力，却比普通佣兵强大多了，那些来自破晓营地的佣兵，根本不是冰霜巨魔对手。

　　“啊——！”

　　冰霜巨魔十夫长凝出一支冰矛握在手中，先后刺穿2名破晓的身体，前方的蝎刚好割断一只冰霜巨魔喉咙，冰霜巨魔十夫长嘶吼，提矛急冲，向蝎背后刺进去。蝎却消失在面前，弥漫出一缕缕灰黑色烟雾，蝎出现在十夫长背后出现，双刃洞穿寒冰，造成两道伤口。

　　冰霜巨魔十夫长挥矛就要反击，矛尚未刺出，蝎又消失，另一个位置，再刺出现，双手一辉，两抹寒光撕裂十夫长的颈部。十夫长愤怒大吼，冰矛击地，发出范围攻击，结果蝎遁出一百多米，正在偷袭另一个巨魔。

　　这个人类就像一道影子，只能看得见，却触之不及。

　　张牧不来阴的，正面发起猛攻，两道青光狂斩，击碎兵铠，砍断手臂，切开胸膛，斩掉头颅……势如破竹，摧枯拉朽，冰霜巨魔节节败退，毫无招架之力，最终被砍十几次，一剑枭首，当场死亡。

　　陈婷婷和破晓营地佣兵们，全都惊呆了。

　　强大实力，强大配合！

　　这简直是神一样的队伍！

　　“木头小心！”雷鸣在空中喊道：“东南方又有巨魔出现，不要浪费时间！”

　　地精直升机检测到几十道生命信号，更多冰霜巨魔被吸引过来，犬人利用气息分辨，其中有一个实力极强存在，或许是一位搜查百夫长。虽然张牧小队实力强横，几人联手对付一个搜查百夫长没有问题，难保不会出现更多冰霜巨魔。

　　冰河城的搜查军团，整个都出动，不能恋战，尽快脱身为妙！

　　“我们掩护，先登机！”

　　破晓营地的佣兵先登机。

　　冰霜巨魔被杀得剩十几个，当见人族想逃跑，再次重组队伍，再次发起一轮冲杀。

　　叶千秋忽然说一句：“看谁杀的多！”

　　张牧一笑：“乐意奉陪！”

　　胖子骂，“擦，他们俩又来了！”

　　张牧用心灵咒印催眠，随后一个暴风鹰击冲出去，飓风吹得冰霜巨魔一阵踉跄，双剑犹如鹰爪，抓进十夫长胸口，利用强大惯性带到半空，生生将其撕成两半，漫天血肉像烟花一样绽放开来，撒得其他巨魔满身都是。

　　叶千秋“哼”一声，释放【杀戮者】的力量，一杆银色长枪，凭空镀上层血色，接着开启【鬼神变】的力量，化作一道鬼影冲向巨魔。没有用任何技能一枪刺出，冰霜巨魔企图用冰铠防御，结果坚硬似铁的寒冰，犹如脆弱不堪的纸，顷刻撕裂开来，血色枪头直贯心脏。

　　“致命伤害-2821！”

　　“致命伤害-2011！”

　　“致命伤害-1587！”

　　冰霜巨魔颈部被一枪撕裂，一颗头颅睁着难以置信双眼，抛出十几米远，滚落在地上。

　　叶千秋进入状态，简直判若两人，长枪闪电般一扫。

　　啪！

　　枪刃扫出，狂暴力量，生生劈断巨魔大腿！

　　嗖！

　　枪芒刺出，巨魔头颅粉碎！

　　“杀！杀！杀！”

　　叶千秋就像入魔一样，当连杀数名冰霜巨魔，犹如吸收冰霜巨魔力量，浑身肌肉鼓起，血管像蜈蚣般扭动，让本来不错面孔，变得像恶魔一样。一杆银枪像蛟龙出海，狂扫乱击，冰霜巨魔，普通冰霜巨魔，没有一个撑过3招！

　　两人疯狂杀戮下，冰霜巨魔恐惧了，其中一个捡回滑板，扭头就要逃跑，却被叶千秋一枪钉在地上。

　　“我杀了5个！”

　　叶千秋解除状态，嘴角挂起一丝笑容：“我杀7个！”

　　张牧撇撇嘴，“我杀的5个中有一个搜查十夫长！”

　　叶千秋哼一声：“5个就是5个！7个就是7个！我赢了！”

　　“你们两白痴，有完没完呀！”杜蓉蓉大叫，“追兵杀来啦！”

　　“回头再争！”

　　张牧跳上直升机，两架飞机慢慢升空了。

　　两架直升机上升到500米的时候，前方出现一群踩着滑板的冰霜巨魔，大约有四五十个，为首者是一名搜查百夫长。

　　“蓉蓉！”

　　杜蓉蓉不用提醒，短杖一挥，魔法阵闪过，一头差不多20米高，遍体金黄色的蘑菇大王，凭空降落在大地上，金色狼牙棒一砸冰山，冲击波将整座山都击溃挡住追击的冰霜巨魔。

　　“这个召唤兽……黄金领主！”

　　“不可能！”

　　“……”

　　破晓营地的佣兵目瞪口呆。

　　“这就是我哥！这就是我哥！他们都是我哥团里的高手呢！”陈婷婷哈哈大笑起来，“小诗，看到没有，我哥厉害吧！哈哈哈……”


第十九章 搜查兵团长

　　杜蓉蓉见陈婷婷得意洋洋，拉着同伴大肆炫耀的样子，忍不住撇撇嘴，悻悻地说：“当木头的妹妹有什么了不起，又不是亲妹妹！我也可以找木头当妹妹！”

　　几人在战斗过程中受到一点小伤，伤势都不严重。

　　林彩艳一个治疗术就全部恢复了。

　　陈婷婷迫不及待跳起，扑进张牧怀里，“木头老哥，真是太酷了，异族被杀得落花流水呢！”

　　冷韵、林彩艳、杜蓉蓉表情出现一点变化。张牧是黄泉佣兵老大，虽然闹过一段时间绯闻，但是从来没有与哪个女人有过于亲密行为，这个陈婷婷是后来者，居然抢在前面。

　　冷韵心里都有一点酸溜溜感觉，二人兄妹关系不假，陈婷婷是个成年人啊！

　　林彩艳则新生羡慕之意，陈婷婷有厉害的哥哥能依靠，真是一件让人嫉妒的事情。

　　杜蓉蓉皱起眉，故意夸张咳嗽一声，“死木头，关顾着和妹妹团聚，难道不用介绍我们吗？”

　　张牧赶紧把几人介绍一遍，然后说道：“这是黄泉佣兵团的核心团队，每一个都是顶尖的高手！”

　　陈婷婷一一记住。

　　叶千秋冷峻、蝎太沉默，丧狗外表凶恶，大胖子摸样猥琐，外加2米身高，长得和熊一样的雷鸣……老哥的团队，真是收拢一群怪胎啊。不过越是不凡的人，越是说明有能力。

　　冷韵温柔绝美，林彩艳妖娆动人，杜蓉蓉活泼可爱……女性成员看上去，倒是舒服多了。

　　“各位好，我叫陈婷婷，是一名幻术师。”

　　冷韵微笑着点点头，温雅的说：“欢迎加入黄泉，我们刚好缺少一名强力的幻术师！”

　　陈婷婷脸一红，“我的实力跟你们比，简直就是战五渣，哪敢称‘强力的幻术师’！”

　　“婷婷太谦虚了，你的施法时机与技巧把握不错，是很有潜力的，我们黄泉没有什么幻术师，积累不少幻术师装备和技能书，足可将你的实力提升一大截！”雷鸣朗声笑道：“另外，我们的小蓉蓉又有玩伴了。”

　　雷鸣是副团，当上黄泉的副团长，一定是个有能力的人物吧！

　　“我也来介绍一下。”陈婷婷介绍起破晓营地的佣兵，先拉起一名祭司说：“先介绍我的死党——秦小诗！光明佣兵团的首席祭司，一个掌握21种辅助法术，8种治疗法术的厉害祭司！”

　　“真厉害！”

　　雷鸣忍不住赞一句。

　　秦小诗才十六七岁的，估计才上高中，长得亭亭玉立，个子不高不矮，没有扎辫子，丝丝黑发垂落，留着长发齐刘海，有一种文静柔弱的感觉。

　　张牧盯着秦小诗看几秒，越看越觉得秦小诗非常面熟，他与冷韵对视一眼，两人从彼此眼中看出疑惑之色。

　　冷韵赶紧问道：“小诗，你是不是有一个姐姐叫秦敏？”

　　秦小诗浑身一震，“你们怎么知道？我姐姐就叫秦敏，在江城读书，你们见过她？”

　　张牧把秦敏留下的一张破旧卡片递给秦小诗，叹息说：“她是我们的同伴，最早的同伴，只是现在……已不在了。”

　　“是姐姐的东西，这上面有我们的照片呢！”秦小诗握紧手中卡片，翻过来一看，两眼已经湿润了。

　　冷韵唏嘘地说：“秦敏临终前托付过我和木头，若将来能遇见你，一定要好好保护照顾你。”

　　张牧点头：“本来以为希望渺茫，没有想到真有相遇的一天！”

　　冷韵忍不住回想当时情景，那一支最初5人小队。虽然与秦敏在一起时间不长，记忆却是非常深刻，她也是第一个在面前死去的同伴。当时情景，记得清清楚楚，尤其是秦敏死时，那对世界和亲人，充满留恋的表情和眼神。

　　“别难过，你的姐姐会以你为骄傲的。”

　　秦小诗擦去眼角泪水，点点头，“不，我只是没有想到，还能听到关于姐姐的事，谢谢你们。”

　　杜蓉蓉摸不着头脑，大概是张牧小队与大伯队伍相逢前的事情，所以不知道事情经过。张牧万万没有想到，一句虚无缥缈的承诺，竟然会有兑现一天。秦敏的妹妹活着，而且活得非常出色。

　　张牧问陈婷婷：“爸妈呢？他们没跟你一起来吗？”

　　“妈留在营地，她是做生活职业的，所以没有跟过来。”陈婷婷眼睛也有一点红了，“老爸，他……已经不在了！”

　　张牧沉默几秒钟，叹一口气，拍拍陈婷婷肩膀，“事情都已经过去了，我们会一起面对以后的困难。”

　　世界上没有十全十美的事情，当前环境中能与家人相遇，已经是很不容易的事情，总不能奢望每一个家庭都完整，每一个亲人都在残酷杀戮环境中平安无事存活下来吧……

　　“前方检测到大量生命信号！”

　　张牧瞥一眼：“巨魔？绕过去！”

　　地精驾驶员回答说：“不，不完全是巨魔，有些生命信号在减弱，正在爆发一场战斗。”

　　雷鸣问：“总共多少人？”

　　地精驾驶员回答：“目前检测到的生命信号，大约有六七百个。”

　　张牧：“开过去看看！一定要保持安全高度！”

　　前面一场异常激烈战斗进行中，冰霜巨魔的搜查团，正在与雪族巡逻队大战。地上横七竖八，躺着几百具尸体，其中有冰霜巨魔尸体，同时有雪族精锐战士的尸体。

　　两族的实力太强，虽然位于一两千米外的空中，惊心动魄的打斗，依然让人感到震撼。有4、5位冰霜巨魔搜查百夫长参战，其中有一个实力更加强大的冰霜巨魔……无疑，这是一位千夫长！

　　张牧单挑情况之下，一个百夫长或许都打不过，如果遇上千夫长，战斗结果没有悬念。

　　雪灵握着雪亮宝剑，率领雪族精锐战士，身先士卒与冰霜巨魔大战在一起。雪族也出动几位地级高手，雪灵的主要对手就是搜查千夫长，两个顶尖强者战斗，真是叫人看得惊心动魄，雪灵随手一剑，冰地就留下一条百米剑痕，冰霜巨魔千夫长的冰矛，每一次刺出都造成大面积冰封，轻易呼唤大冰山，实力之强，让人震撼。

　　雪灵与对方实力相差不大，激斗几十个回合，雪灵隐占上风，不愧是族中一代奇才，雪灵具有大半老辈高手都比不上的强横实力。

　　“我们帮不帮？”

　　“老大，我看别插手好。”胖子盯着战斗现场，“这时下去就是送死！”

　　冰霜巨魔搜查千夫长被雪灵逐渐压制，雪族一方占有相当大的优势。只是优势会随时间流逝而荡然无存，因为地精直升机的侦查系统在附近检测到大量生命信号，冰霜巨魔的搜查兵团，从四面八方向战场聚拢了。

　　“雪灵快被包围了！”张牧命令道：“不能坐视不管，立刻准备机枪、炸弹，助雪族突围。”

　　两家地精直升机平稳来到战场上空，冰霜巨魔和雪族发现两架飞行器的到来，因为高度超出攻击范围，双方打得难舍难分，战斗陷入胶着状态，因此没有心思去对付。

　　“炸弹投放！”

　　直升机底舱打开，几十个黑乎乎坠落了下去，全是激发状态的地精炸药，朝冰霜巨魔密集方向投弹。这种地精炸弹来自曙光地区的地精工厂，因为受限于材料，威力十分有限，除非能砸到冰霜巨魔的头上，否则很难造成重大威胁，不过一波炸弹撒下去，大地连续爆炸火光四起，让冰霜巨魔手慌脚乱一阵子。

　　砰砰砰砰砰！

　　地精直升机在空中高速划过，大片子弹撒落下来，冰霜巨魔中了几十枪，冰铠被打得粉碎。一道风元素旋翼射出划过腰部，工整的将其切成两半。

　　雪灵见张牧探出头看过来，惊讶地叫起来：“是他！”

　　张牧用力挥手，大声喊道：“你们被包围了，快撤！”

　　冰霜巨魔的搜查千夫长冷哼一声，凝成一根冰刺，甩手射向直升机。雪灵凌空斩出一剑，冰刺直接被击碎了。

　　“这里太危险，你们先走！”

　　雪灵一套连斩让千夫长忙于招架，地精直升机趁机趁机升高，然而就在此时，几千米外响起尖啸，两根冰刺以音速射来，分别击碎直升机的保护罩，插在直升机上，寒冰覆盖半架直升机。

　　机舱内被寒冰覆盖大半，温度骤降十几度。

　　雷鸣赶紧叫起来：“升高！”

　　地精驾驶员换乱道：“不行，引擎被冻住了，动力供应系统出现故障！”

　　两架直升机上的元素旋翼慢慢消散，机身失去上升力，慢慢地坠落下来，落到一处厚厚的雪地中。

　　雪灵向攻击方向望去，几千米外的雪山上，站着一个格外高大的高大巨魔，他与其他巨魔截然不同，穿着精致厚实盔甲，胸甲、腿甲、战靴、手套、头盔……双手握着一把阔剑，森白剑刃上刻印黑色符文，肉眼能见的极寒之气，环绕在剑刃周围。

　　“搜查兵团长……赞拉！”

　　雪灵表情一惊。

　　“竟然亲自出手，果然是受到沃恩的指示吗？”


第二十章 雪候出手

　　“机器故障了！”

　　地精驾驶员拍打驾驶平台，只见仪表指针乱转，各个显示屏都花了。

　　“我们怎么办？”

　　陈婷婷与破晓营地佣兵慌了神，冰霜巨魔数量惊人，有数个现阶段人族不可能战胜的强大存在，哪怕是强横地张牧小队，恐怕也无法对抗一个强大的冰霜巨魔千夫长啊！

　　张牧在舱门踹一脚，抽出两把长剑，“婷婷，你们留在直升机，不要乱走，我去看看情况。”

　　叶千秋、雷鸣、冷韵跟着离开机舱，外面风雪连天，前方雪族与冰霜巨魔对峙，不知为什么，战斗忽然停止。张牧向远处看去，冰山出现大量冰霜巨魔的身影，其中有一名全身穿戴盔甲，双手按着阔剑的冰霜巨魔，格外引人注意，是领袖人物。

　　陈婷婷和秦小诗也走出机舱，“怎么回事？”

　　张牧摇摇头，几百名雪族精锐被冰霜巨魔的搜查兵团围住，大约上千名冰霜巨魔在附近出现，他们还在不断靠近缩小包围圈，雪灵非藏忌惮对方，所以迟迟没有动手。

　　突然。

　　这个冰霜巨魔消失在冰峰上，数次身形闪现，挪出数千米，站在前方不远处，双手一按，琤的一声，寒气四射的阔剑，插进冰地中，一股汹涌寒流向四面八方扩散开来，张牧觉得受到无数冰针穿体，浑身剧痛僵硬，不禁骇然对方实力，凝视一看，数据浮现出来。

　　【冰霜巨魔之搜查兵团长】（白银霸主），等级？？？，属性？？，技能？？？，介绍：冰河城十大兵团长之一，掌管搜查团的冰霜巨魔领袖。

　　张牧瞳孔骤缩，本以为会遇到千夫长，没有想到搜查兵团长亲自驾到！

　　雪灵的实力比搜查千夫长强一点，如果对上眼前的家伙，绝对没有胜算。搜查兵团长，哪怕放在冰河城，那也是赫赫有名的人物，否则也不可能掌管冰霜巨魔的一支精锐兵团！

　　雪灵咬牙切齿地说：“赞拉！”

　　搜查兵长赞拉睁开眼睛，一双蓝百色的眸子弥漫寒意，冷冷得凝视雪灵几秒，目光又落在远处张牧一行人身上，半晌方才冷冷说了一句。

　　“可笑！”

　　赞拉抽出插进冰地的阔剑，强大冰霜力量在赞拉身上瞬间凝成一具铠甲，赞拉与任何冰霜巨魔都不同，寒冰覆盖在身躯表面，没有凝聚出铠甲形状，而是一个巨魔形象，犹如一尊4米高的巨魔冰雕，那把阔剑符文满布，同样被寒冰覆盖，大概延长一尺。

　　冰冷狂风在大地回旋。

　　雪灵大声喊道：“他在凝聚力量，你们快逃！”

　　赞拉冰冷声音回荡在冰原上，“冰河一击！”

　　赞拉地阔剑插进大地，能量铺天盖释放，犹如一场蓝白色的恐怖风暴，那一些翩翩漂浮的飞雪遇到极寒能量，都被顷刻冻结住了，裹上一层坚冰，犹如冰雹落到地上。

　　十年前的战争，沃恩曾以此招数一举冻结雪盟5000名精锐！赞拉的力量比不上冰霜巨魔之王，秒杀脆弱的人类，绰绰有余了。雪灵外的雪族高手，没有一人能挡住，必然重伤甚至被冻结住！

　　雷鸣开启防御技能挡在前面，一股彻骨寒流迎面而来，他的身上马上覆盖起冰霜，只是想象中的冻结却迟迟没有到来，众人都睁开眼睛茫然四顾。

　　啪啪啪啪……

　　冰雹落满一地，每颗冰雹里面都封着一朵雪花。

　　“咦？”

　　赞拉抽出阔剑，雪白剑刃寒冷逼人，强大的气息没有完全散去。前面的雪族、人类，完完整整，一个都没冻住，因为百米处，多出一个人影，左手握着华丽长杖，穿着雪白高贵长袍，头上戴着一只精美银冠，右手抬起，冰流经过面前，主动被分开，周围冰厚数尺，唯有此人背后一个扇形区域，没有遭受攻击影响。

　　“雪候！”

　　那名男子缓缓垂下手臂，抬起头是一张苍白似纸的面孔，从表面来看不到三十岁，浑身散发出强大气息，正是冰原上的至强者之一雪候！

　　“冰河剑？你可发挥不出全部的威力。”雪候声音沙哑，但是却充满威严，盯着赞拉手中的阔剑，“沃恩肯把剑借给你，说明对你十分器重啊！但是，沃恩就的自信在哪里？万一冰河剑被抢走，恐怕他就要发狂了。”

　　赞拉面无表情，用阴寒语气说，“别虚张声势了！你遭受王的致命一击，撑过十年，倒是不容易，只是病入膏肓的你，还是巅峰时期的雪候吗？”

　　雪候轻笑一声，伸出左手捏住一片鹅毛大的雪花，随后轻轻甩手，软绵绵的雪花犹如一支飞镖激射而出。赞拉提起冰河剑挡在胸前，雪花落在冰河剑上的瞬间，爆发出金铁交加的巨响。

　　赞拉被强大力量击退十米远，手中冰河剑被厚厚一层雪盖住，大半力量都被封住了。

　　“雪杀指！”

　　赞拉露出凝重之色。

　　雪候淡然自若，悠悠说道：“年轻的巨魔，别以为一把冰河剑在手就能横行冰原了。”

　　这个时候，远处响起轰轰声，几十辆装甲车在视野里出现，雪族援兵就快赶到。

　　“撤！”

　　赞拉转身像火箭一样拔地而起，眨眼功夫就遁出几百米远，其余冰霜巨魔抛出雪地滑板，卷起满地飞雪碎冰，以最快速度撤离了。雪候站在原地没有出手，默默地看着冰霜巨魔远去。

　　杜蓉蓉挥舞双臂，大声叫起来：“杀！杀呀！那一位厉害的雪族大叔，你快出手呀！为什么让敌人逃跑！”

　　张牧注意到。

　　雪候手在颤抖。

　　那一击或许已经用尽全力，赞拉出手的话，借助冰河剑的力量，没准真能打败雪候。只是赞拉不敢冒险，冰河剑对冰霜巨魔意义重大，容不得半点闪失，所以才选择撤退。

　　雪候是差一步跨入天灵境界的强者！

　　如今虚弱到了这种地步吗？

　　“雪候！”

　　几名雪族高手向雪候跑去。

　　雪候站着没有动，雪灵伸手扶的时候，只觉触碰到一块比冰更冷的躯体，雪候的脸上慢慢浮现出寒冰，眉毛上都挂满冰渣，犹如一具放进冰窟冷藏十年的尸体。

　　“不好，送雪候回去！”

　　“快请大祭司！”

　　雪族手忙脚乱把雪候送到一辆装甲车里。

　　陈婷婷傻眼了，“这是怎么了，他刚才不是还很厉害么……”

　　张牧把直升机上面的寒冰敲碎，用出【机械激活】修好直升机，接着用天神赐福解除冷却，又把另一架直升机修好，“这里太不安全，你们坐直升机回去。”

　　地精驾驶员重新发动直升机，几人坐上直升机回到空中。

　　张牧走过去查看雪候的状况。

　　“雪候怎么样？”

　　装甲车围满雪族高手，众人手慢脚乱给雪候紧急治疗。

　　雪灵站在一边满脸焦急：“雪候在十年前被沃恩打伤，冰魂魔功的能量阴毒，一旦渗透进灵魂，没有办法拔出。这种能力会逐渐消耗生命力，一点点壮大，并且进一步腐蚀。这些年，雪候生命能量亏损严重，灵魂更是遭到严重侵蚀，因为刚才出手，所以遭到反噬。”

　　张牧取出储物袋，找出全部的火蜥溶解药水，“几瓶缓解冰系伤害的药水，我想能起到一点作用。”

　　雪灵也不客气，全部让雪候喝下。雪候喝下火蜥药水后，体温出现回复迹象，表面薄冰渐渐溶解，一丝丝白色蒸汽升腾起来，遇到冰冷空气马上变成冰雾。火系药水能缓解冰系伤害，所以能有效阻止伤害，雪候的病根在精神和灵魂，普通药水没有作用。

　　“虽然治标不治本，但是有效缓解症状！”

　　“火系药水材料在冰原根本找不到，只有几瓶而已，已经没有了。”张牧又把半瓶月亮井水取出来，“我有半瓶月亮井之水，虽然是稀释的月亮井水，但也能起到调理生命能量作用。”

　　“上位精灵的月亮水！”雪灵赶紧接过来几眼，“虽然稀释度很高，但是依然能充当不错材料，应该能炼制恢复生命能量的药水，一定程度上弥补雪候的生命消耗！”

　　张牧想不到有什么能帮到雪候，找神秘商人帮忙，至少要14天。

　　“我代表雪族感谢你。”

　　“不用，我们现在的实力太弱，至少在数月之内，还需要依靠雪族保护才能生存。雪候万一有个三长两短，我们的生存也会受到致命威胁，冰河城里的冰霜巨魔不是省油的灯。”

　　张牧不想打搅雪候，说几句就退出装甲车。

　　“雪候半死不活样子，估计没有几天命了。”张牧心中喃喃自语起来，“不能想着依靠外族，人族要靠自己的实力，在绝望冰原站住脚！对了！”

　　藏宝图！

　　先挖出冰王的宝藏！

　　张牧打算尽快把藏宝图研究透彻，然后去埋藏宝藏的地方看看，冰王的宝藏，绝不是笔小数目，至少能为佣兵工会奠定坚实的物质基础！

　　……

　　雪族车队渐渐远去。

　　赞拉从冰山后走出来，冷笑着说：“哼，果然是虚张声势！”


第二十一章 光明佣兵

　　冰墙厚实，建筑雄伟，城外河流结着冰，白蒙蒙冰雾弥漫，这是冰河城，大陆北部边陲的一座重镇。

　　王殿恢弘浩大。

　　赞拉半跪在下面，双手捧着冰河剑，高高举过头顶。几千层冰铸的阶梯之上，立着一根直径几十米的冰柱，冰中弥漫游离着蓝色能量，其中心隐隐有一个高大人影，正端坐在豪华雄伟的王座上。

　　“外族实力非常一般？”

　　一个阴冷的声音，从冰柱里面传出，回荡在空荡荡的大殿里。虽然隔着厚厚冰柱传出，对方威严的气势，依然让赞拉感到心惊肉跳。

　　赞拉低下头：“是的！”

　　“只是一个默默无为的卑微种族吗？”冰柱再次发出声音，语气中有一丝疑惑，旋即又说，“也罢！本王旧伤一两月内就要痊愈了，姑且让渺小卑贱的蝼蚁苟延残喘一段时间吧！”

　　赞拉露出喜色：“王要亲自出手了吗？”

　　“雪盟三候或许有一点本事，只是无法构成威胁，况且雪候病入膏肓，早已无力再战。冰河城内，十大兵团，军队精锐，士气如虹，这是一个统冰原的绝佳时机！”冰霜巨魔沃恩缓缓地说：“至于外来的势力……虽然表面没有威胁，却绝不能掉以轻心。”

　　赞拉说：“搜查兵团会寻找每一个出现野外的异族，赶尽杀绝！”

　　“冰河剑就暂时留着吧！”沃恩对赞拉有信心，“冰妖异族的宝藏，调查的怎么样了？”

　　“本次消息较为切确，调查出一些头绪，只待验证。”

　　“继续！找出宝藏！”

　　“是，吾王！”

　　“下去吧！”

　　搜查兵团长赞拉举着冰河剑站起，向后退出雄伟大殿。

　　……

　　冰雪镇。

　　张牧参观机械工厂。

　　冰雪镇的补给区中灵田占地极小，大多数地方被颇具规模的工厂覆盖。每一座机械工厂井井有条，车间不断运作着，机器人穿梭其中，正在进行半自动的机械制作。

　　一辆装甲车的地盘快速的自动焊接，不用三十分钟，已经初步成型，运输到下一车间，进行其他制作。

　　冰雪镇的机械生产水平，恐怕比地球都领先几十年。

　　“冰雪镇中的装甲车就是在此制造的，我们偶尔会去域外，通过黑市或异族部落，高价买进一些图纸，生产之用机器人，投进工厂工作。”雪灵看着工作中的机器人，“因为去域外风险极大，图纸和机器人价格又很昂贵，工厂大半区域，没有进行使用。人族支付租借费用，马上就能启用机械工厂，你们有地精作为奴隶族，真是一个极好的资源，免除购买机械图纸的天价费用。”

　　张牧点点头：“地精擅长机械制造与操作，只要有良好机床和制作设备，我们一定能生产出枪械、大炮，装甲车，甚至能低级的机器人！”说着，观察机械工厂情况，“不愧是镇子，机械工厂高出预料，矿石资源方面……”

　　雪灵回答说：“冰雪镇管辖范围内，有7座资源秘境，另外雪山那边，有几座天然矿场，1-4级矿石提供，没有太大问题。另外镇上有冶炼厂、毛皮加工厂，炼金提炼厂……等等，原材料加工厂，完全满足大规模生产。”

　　城镇生产体系完善，有各种基本的生产地与加工厂，曙光地区地精与外界地精，本身没有什么不同，曙光地区受材料、设备限制，只能制作出基本枪械、火炮、炸药等等，冰原上城镇支撑，生产设备大大改进，同时冰原能直接产出4级材料，更进一步提高生产能力。

　　“工厂使用费不便宜吧。”

　　“雪族愿支付一半！”

　　张牧满意点头，工厂使用费动辄五八万，一次只能租借15天，前期肯定得不偿失，甚至在较长时间内休想回本，不过使用工厂并非用于营利，人族需要更先进的装甲车、威力更强的炸弹、火炮、枪械，哪怕溢价砸钱也值得，生存才王道。

　　地精手里有大量机械图纸，装甲车、战车、直升机……用冰雪镇的设备有条件进行批量生产，张牧能通过神秘商店，买进更好的机械图纸，用来生产更强的战争机器，从长远来说是一件提升人族实力的好事。

　　营地的生存难度有差异。

　　每个地区异族势力不同，不可能具有一模一样的难度。

　　一些地区难度高，一些地区难度低。

　　曙光平原就是难度相对较高的地区，主宰是非常公平的，不会平白增添难度。事实上曙光平原通关奖励高过大多数地区，其中包括直接的奖励，也包括间接奖励。

　　直接奖是指击败异族，获得的超级奖励，间接奖励则有多个方面，例如地区资源产量，获得奴隶族等。人族占领犬人、地精、恐人营地后，三族与人族就从敌对族关系，转变成奴隶族关系了。

　　奴隶族越好，人族才能得到更好辅助，从而更好立足大陆！

　　三族中用处最大的种族，无疑就是地精族！

　　张牧去一趟租借的商铺，寄售的几十件装备，全部销售完毕，总销售额达到16万金币，从神秘商店买进成本在10万金币左右，交易行中的黄金战矛早就卖掉了，购买者在冰岩镇买走武器，至于种族也有标记，是冰岩镇的人族。

　　“战矛放进交易行，还没过30分钟就被华夏的人买走了，看来卖得太便宜了。”

　　张牧取出25000金币，另外收购面粉，已经达到600多份，张牧把收购到的面粉取走，面饼制作很省材料，一份面粉能做三四块，张牧加设2000份面粉收购上限，然后返回村子。

　　个人背包剩余15万金币，黄泉仓库大概剩30万金币，佣兵工会仓库剩下50万金币，各团金币不多，佣兵也不怎么富裕，只够堪堪维持绝望冰原立足。因为绝望冰原赚钱途径极少，金币入不敷出，长此以往必然破产！

　　冰王宝藏，是时候找找看了。

　　张牧没有把藏宝图事情告诉太多人，只叫来黄天、雷鸣研究。

　　藏宝图的信息并不太精确，冰王藏宝宫殿在冰层的下面，沉没在无尽黑暗的冰海里面，它并不是固定的，而会有规律的活动。正是因为如此，冰原各族几百年都没能找到宝藏位置。

　　这份藏宝图，记载宝藏活动规律。

　　只要在指定时间到指定地点，那么就能进入宝藏内部了。

　　“真是不可思议！”张牧对冰王佩服不已，“难怪四百多年来，宝藏的影子都没有！”

　　黄天说道：“先计算宝藏位置！”

　　雷鸣观看藏宝图说：“如果宝藏没有大的变故，那么算出大致的坐标点不难，精确定位就不容了，藏宝图信息看起来并不完整。”

　　三人经过一番运算，计算出坐标位置为：“432X.322X.431”，坐标由3组数字组成，代表横向坐标，纵向坐标，海拔坐标，三条线形成的点就是独一无二的精确坐标，从藏宝图计算出来数据，有2个未知数，无法确定精确坐标，只能定位大概区域。

　　冰王留下几份藏宝图。

　　每一份都有独立内容。

　　用一张藏宝图，除坐标外，还有很多未知，难度与危险会增大数倍！

　　冷韵推门而入，“木头，有几个外来人找你！”

　　“找我？”

　　坐标定位工作，交给雷鸣。

　　张牧跟着冷韵走出来，几名陌生的佣兵站在村口，陈婷婷、秦小诗在内的佣兵全都在。张牧打量几人，为首者一名外表高大的中年男子，长得非常英俊，很有男人味，虽然年纪不小了，但是颇有日韩偶像剧中男主角气质。

　　“我叫杨光。”

　　“哦？破晓营地的光明佣兵团长？”张牧与他一握手，“我是张牧，黄泉佣兵团长。”

　　杨光点点头：“我们的人员都散了，大量巨魔让我们出现严重伤亡，幸亏遇上巨灵族的朋友，破晓营地佣兵才得救，目前在冰风镇落脚。我与陈婷婷和秦小诗取得联系，这才知道二人被黄泉救下了，所以特意赶来。这里，多谢黄泉朋友相助。”

　　杨光来要人？

　　张牧不动声色笑着说，“杨团长太客气，婷婷就是家妹妹，无论什么角度，都是应该的！世上亲人不多，还能与妹妹相遇，真是出乎意料。在此要向杨团长表示感谢，如果不是光明佣兵照顾，这个臭丫头哪能活到今天？”

　　这句话言外之意是：我们家人团聚，你就别想要回去了！

　　杨光并不笨，“哪里话，黄泉佣兵强大，我们有所耳闻。陈婷婷能与家人团聚，我也感到高兴。如果婷婷愿意留在黄泉，我也会由衷祝的愿她有一个更好成长环境！”

　　陈婷婷感激说：“是，多谢团长！”

　　杨光目光落在秦小诗身上，“秦小诗，你跟我回去吧！”

　　秦小诗露出犹豫之色，“我想和婷婷在一起，但是……”

　　杨光眉头微皱。

　　“小诗是贵团首席祭司，黄泉本不该留下她的。”张牧停顿一下，又说：“但是小诗与家妹却是挚友，又与在下有点渊源，你看……”

　　杨光不是傻子，当然不愿意，“秦小诗作为光明佣兵团的重要成员，如果不带回去，如何与其他人交代？还请不要为难在下了！小诗，请你好好的想想”

　　秦小诗露出复杂之色。

　　张牧赶紧开口：“不，黄泉并非有心为难。我愿意出15万金币，弥补几月来对2人培养的花费。”

　　15万金币！

　　一笔巨款！

　　光芒佣兵团刚驻进巨灵族城镇，相关规矩，已经明了，破晓营地的佣兵财富有限，难以在绝望冰原立足。如果有15万金币的注入，压力一定会减轻很多。

　　人才的价值，却无法用金钱衡量。

　　两名潜力成员送给别人，杨光肯定不会高兴。

　　况且，为钱送走人才，一定会引来部下的闲话和质疑！

　　张牧再次加重筹码：“两团借此机会，成为兄弟团队，互通有无，岂不是一件好事？”


第二十二章 曙光村之夜

　　杨光离开曙光村，秦小诗、陈婷婷外的破晓营地佣兵，全都被带回光明佣兵团驻扎的冰风镇。

　　“耶！”

　　“太好了！”

　　陈婷婷和杜蓉蓉互相一击掌，两人眉开眼笑起来。

　　秦小诗和陈婷婷想留在黄泉。

　　杨光也不能强行带走。

　　张牧出重金作为补偿，承诺与光明佣兵保持友谊，加强日后的合作，让杨光没有办法拒绝。

　　黄泉佣兵非常强大，二女有心留在黄泉，张牧又摆明要留，何必闹得大家都不愉快呢？杨光是一个心胸开阔的人，损失两个人才，是非常可惜的事，不过强扭的瓜不甜，光明佣兵不想得罪黄泉。恰好光明佣兵在绝望冰原急于落脚，需要一笔资金，只好无奈同意了。

　　秦小诗有一点自责，“我早知就和杨光团长走了，没想到会让张牧大哥损失的金币……”

　　张牧不在乎，“金币花掉能赚回来，这个好机会要是错过，再想挖一个厉害祭司，那可就难咯！”

　　秦小诗小脸微红，有点不好意思。

　　张牧变成一个穷光蛋。

　　背包剩几百金币，修装备都不够用用。

　　不过，钱花得值得。

　　秦小诗是一名祭司。

　　黄泉不缺强大输出，最缺强力的辅助者。

　　其实秦小诗在光明佣兵团呆几个月，多少有一点感情，只是无论光明佣兵团，还是杨光一手创建的组织“破晓天宫”，关系错中复杂，勾心斗角事情很多，做什么事情都要小心翼翼，远没有工会和谐舒服。再加上姐姐秦敏关系，好友陈婷婷的反复劝说，因此决定留在曙光村，甚至成为黄泉佣兵的一员。

　　最高兴的人，莫过于杜蓉蓉，因为多出两个玩伴，笑得合不拢嘴，大大咧咧勾住二人脖子：“木头，你太不像话了！我们到绝望冰原来，三个礼拜过去了，现在好不容易站住脚，又有两位新人加入，你就不要好好庆祝一番吗？”

　　“庆祝！”

　　“庆祝！”

　　胖子跟着起哄。

　　张在的心情也不错，“那就简单庆祝庆祝，几天前营地运来一批好酒好肉，现在就都拿出来，让大家随便吃喝，佣兵工会的公款报销了！”

　　佣兵得到消息，全都高声欢呼。

　　曙光村佣兵才千余人，花销并不是很大，现在与曙光营地的飞机完全开通，黑色飞船是附带货仓功能的，相当于一个小型仓库，每一次营地有佣兵过来，都能为曙光村注入一笔资源。

　　雪族会适当给予物质援助，曙光村的食物在短时间内，没有太大的问题。

　　张牧格外开恩，赏下大笔酒肉，恐人、地精、犬人也沾沾光，从而鼓舞鼓舞士气。

　　天很快就黑了。

　　荒野漆黑，寒风悲号，重复着日复一日的冰冷荒凉。

　　曙光村灯火通明，笑声不断。

　　酒馆内坐满工会高层，更是显得热闹非凡。

　　因为曙光村没有机械族或生化族，酒馆工会直接接收经营，每一份食物的食材都来自工会，每一道菜肴的烹饪者，全是佣兵工会的厨师，酒馆内部装饰也不错，白色冰石打造的墙壁和桌椅，天花板上有一张奢华漂亮的水晶吊灯照亮全场。

　　几十人穿着厚厚兽皮衣，圆桌摆上几十份丰盛的酒肉，酒香弥漫，肉香四溢，“第一杯敬给死去兄弟！”

　　“不管能走到哪里，这一些名字要永远铭记在心！”

　　众人倒满一杯酒，全都撒在地上，几个月血腥征程，每个人都经历同伴死亡。秦敏、孙兵、周玲，杜云峰、吴峰、黄凯、黄建业，杨毅……实在太多了，更有许多默默无闻的人。

　　这一场简单而又直接的庆典开始了，黄天、柳水烟都在场，酒馆在座的都是佣兵工会的高层人物。

　　陈婷婷端起一杯酒，“哥，我敬你！”

　　张牧与她一碰杯，“随便喝！”

　　两人一饮而尽。

　　陈婷婷开心大笑起来。

　　“婷婷，我们玩棋来拼酒吧！”

　　杜蓉蓉大声提议，拉着秦小诗、陈小果、四个未成年小女生，已经形成一个圈子。陈婷婷跟张牧喝几杯，全跑到旁边一张桌子上，打开一张百货铺买来的棋牌玩具玩起来。

　　胖子、丧狗与董战、林天行一群人在一起，划拳摇骰子，大酒大肉吃喝，玩得不亦乐乎。

　　这场狂欢一直进行到半夜，大家都有一点醉意，三五成群散去了，酒馆就剩黄泉、风月、龙魂，几个佣兵团的高层人物，张牧将冰王宝藏事情当众向各位讲解一遍。

　　杜蓉蓉尖叫起来：“我们要去挖宝藏了？”

　　陈婷婷同样两眼放光：“太棒了，没想到才来黄泉，就遇上那么有意思的事情！”

　　“宝藏的地点计算出来了，大约在三四千里外的地方！”

　　林彩艳精神振奋，“那等什么？我们赶紧去吧！这可是大笔的财富啊！”

　　“不，还不到时候。”张牧打开藏宝图给大家看，“冰王宝藏会规律性移动，只有到相应时间才会在相应地点出现，藏宝图上面有关于宝藏位置的计算方法。按照计算要5天后才会经过该处，在此之前，我们先做好准备，宝藏出现时候在行动。”

　　“如果错过，我们要等多久？”

　　“大约三个月吧！”

　　众人面面相觑。

　　“无论如何都不能错过宝藏开启的时机，我们太需要一笔财富了。5天时间并不长，大家要做好准备！”

　　“是！”

　　一个几百年前的神秘宝藏，其中埋藏着天灵强者的毕生所得，同时埋葬着冰妖族的巨大财富。冰妖王成立雪地联盟，整整经历几百年，冰妖族累积下来财富一定非常惊人。

　　“今晚就到此为止，未来一段时间，不会下达任何命令或任务，各位自由活动，没事就到大厅接些赏金任务吧。”

　　众人各自散去了。

　　张牧套上雪熊外套走出酒馆，曙光村人太少，虽然今夜狂欢，却依然显得冷清。夜空漆黑，无星无月，路灯光线很强，又经过白雪反射，所以镇里并不暗。

　　“哥，明天见！”

　　陈婷婷眨眨眼，随后与杜蓉蓉、秦小诗、陈小果，四个人勾肩搭背，手里拿着烤兽腿、果酒，一步三晃走进雪里。四个小家伙打成一片，简直就像街头晃荡的酒鬼混混。

　　“真不像话！”

　　张牧摇摇头，却也没说什么，从兜里掏出一支魔法烟卷，准备找火的时候。旁边响起一声轻响，随后一条细火喷射过来，正好点燃魔法烟卷。

　　林彩艳吹散指尖上头的火焰，莲步款款走了过来，明艳脸上挂着一丝微笑，“不用谢了。”

　　“你的火焰法术学得不错嘛！”

　　“虽然得到稀有职业，具有学习火系魔法能力，不过学习难度比元素大多了，勉勉强强掌握DD级法术，至于C级能力不够，暂时是学不上了。”林彩艳走到张牧身旁，“婷婷跟蓉蓉，真是一对天生活宝，她们俩在佣兵团一定能带来很多欢乐呢。”

　　“别惹乱子才好。”

　　张牧看着四个人远去背影。

　　“几天没睡，今晚好好睡一觉。”林彩艳伸一个懒腰，突然风情万种瞥张牧一样，“要不要一起呢？”

　　张牧差点被烟呛着。

　　林彩艳捂嘴笑两声道：“逗你玩呢，不过你想来，我才不会拒绝呢！”说着，林彩艳走进雪里，留下一串银铃似的动人笑声。

　　“咳咳！”

　　张牧有点发愣，一个咳嗽声响起。

　　冷韵绷着张脸走出来，“如果想去就跟着去好了！”

　　“是吗？”

　　冷韵顽皮微笑一下，马上收敛笑容，说：“当然不是，哪都别想去，今晚只准陪着我！”

　　张牧有点意外，“陪着你？”

　　冷韵恶狠狠瞪一眼：“别想歪了，今晚去图书馆学冰原语言，你也跟着我一起去！现在就走！”

　　“老大真幸福啊！”

　　胖子看着张牧被冷韵拽走，不禁摇头叹息道。

　　“幸福个屁！”丧狗并不认同，“别看老大身边女人一个个好像很不错，其实越有能力的人，越不是省油的灯，你看看老大过的什么日子，哪有我们逍遥快活！”

　　胖子点点头：“说得也是，只是不知道玫瑰图的人什么时候才会过来！”

　　冰王宝藏需要5天才会开放，张牧打算参加狩猎，最好在宝藏出现前升级。

　　因为在神秘商店买到地图，记载着怪物活动区域，选择怪物活动频繁的地区进行狩猎，那么就能最大程度上避免守候几个小时，半个怪物影子都看不到的情况。

　　……

　　几天后。

　　冰原某处。

　　雪灵离开装甲车，一副让人震撼景象出现在面前。

　　几十里内，冰层碎裂，有些冰块高高漂起，脱离地面百米高，形成一座冰山，有些冰块陷入大地，整个雪地都是破碎景象，犹如有人将冰原挤压，所以造成大面积碎裂。

　　“这就是地震发生的地区。”

　　“有人在裂缝中发现异常亮光！”

　　雪灵点点头，纵身条山一块几十米高的巨冰，几十里内都狼藉一片，有些地方甚至露出海水，冰原的冰层厚达几十丈，正常情况不可能露出海水，只有大规模地震发生时，方能震裂厚厚冰层。

　　“大队长！”

　　“有巨魔脚印！”

　　有人在冰地发现一块脚印，不久前留下的。

　　“巨魔来过！”

　　“这些家伙也对冰王宝藏很感兴趣啊！”


第二十三章 出发

　　“发现一只宝箱，前面3里左右，是黄金宝箱！”

　　一座冰山悬崖下，有8头凶恶的怪物来回徘徊，金灿灿宝箱就在怪物活动的中心区域。

　　这些怪物身高五米，浑身白毛，摸样像猿，只长了一只眼睛。

　　独眼冰猿！

　　这是一种相当厉害的魔兽！

　　“黄金宝箱，貌似没有上锁！”雷鸣将望远镜放下来，“我们运气不错。”

　　黄泉核心团被分成3支小队进行狩猎，这一支队伍分别由张牧、雷鸣、陈婷婷、秦小诗组成。这几天时间里，张牧利用神秘商店的寻宝图，四处搜索野外宝落，两天来开到几个宝箱，获得不小的收获。

　　“独眼冰猿是28级魔兽，一般由6-12头群居。”秦小诗和冷韵一样，是个喜欢泡图书馆的人，她推推护目镜，用柔柔声音说，“独眼冰猿的头领是黄金领主，一群中只有3只，独眼冰猿的雄性个体是青铜领主，战斗力也很强，独眼冰猿雌性通常是黄金头目，或者黑铁领主，实力相对弱点。”

　　张牧说：“黄金领主威胁较大，我们先把头领控制，从小怪开始下手！”

　　陈婷婷扎着马尾辫，带着黑框护目眼镜，自信满满地说：“我能搞定！”

　　这种野外魔兽与智慧种族不一样，大概智力存在缺陷，造物主就在力量上补偿魔兽，魔兽的生命极高，各项属性极强，单纯属性和战力来讲，同级的智慧种族，难与魔兽相媲美。

　　一头28级的黄金领主，足以造成不小威胁。

　　雷鸣说道：“独眼冰猿的绝招是极冰射线，因为是光束攻击，基本没法躲避，冷却4分钟左右，先诱使独眼冰猿用技能，我们趁着冷却空隙发起攻击！”

　　“看我的！”陈婷婷默念咒语，突然一会法杖，“镜像幻影！”

　　一束光芒射出，依次落在四人身上，光芒就像橡皮泥一样，慢慢揉捏覆在人体表面，最后完全融合到体内。陈婷婷法杖一摆，四道人形光芒平移出来，逐渐实体化，最后变成与四人一模一样的幻影。

　　“去！”

　　陈婷婷挥动法杖，四个幻影快步冲出，幻影没有任何攻击能力，从外形来看却与实体没什么两样，不仔细辨认，难以区分与实体区别。独眼冰猿发现四道幻影跑来，立刻怒吼发起攻击，一道蓝白光束，从独眼射出，瞬间击中四个幻影。

　　幻影全身冻结，完整封进冰块中。

　　独眼冰猿补几道光束，冰块变得更加厚实。

　　本来封印在冰块中的人，突然渐渐地消失掉了。

　　独眼冰猿智慧并不高，却也能分辨自己打中的并不是实体，只是用魔法制造出来的假象罢了，立刻向周围嘶吼，搜索对方藏匿位置。突然，从一座矮矮雪丘后面，响起一声嘶吼，只见一头遍体漆黑的亚龙跃出，张口喷射出一道空箭，以音速攻击过去，正好击中冰猿首领的独眼。

　　独眼冰猿首领捂眼惨嚎时，张牧发出攻击命令，雷鸣和张牧率先冲出，陈婷婷和秦小诗跟在后面。独眼冰猿生性凶残，虽然首领受伤，但是毫不畏惧，双臂猛捶胸膛几次，仰天发出沉闷长嚎，为自己加持某种状态，各项属性飙涨一大截。

　　这个时候独眼冰猿首领的眼睛，已经自我愈合完毕，怒瞪着人类，突然一拳捶在冰地上，几十米内的冰地塌陷，无数冰锥射向八方。雷紧举起巨盾，附近冰锥受到力量吸引，全都集中打在雷鸣的盾牌上，每一道攻击都像雷击，让雷鸣承受巨大压力。

　　秦小诗为雷鸣加持一个状态法术。

　　“提示：获得【减伤之盾】加持，遭受伤害-10%，冲击-15%！”

　　雷鸣有状态辅助，轻易挡住攻击，顶着巨盾挡在前面，掩护3人冲向冰猿。

　　“吼！”

　　冰猿首领把一块几千斤重的巨冰举起，犹如投掷飞盘般，甩动双臂向几人跑去。雷鸣把巨盾直接插进冰地，土黄色屏障绽放开来，宽3丈，高5丈，冰块砸在上面，碎裂成几块。

　　冰原集体发起冲锋。

　　张牧喊道：“控住BOSS！”

　　“小诗削弱它！”

　　秦小诗把准备好的一个【精神衰弱之术】袭向冰猿首领，受到法术效果影响，冰原首领精神降低30点。陈婷婷趁机举起法杖举起，一个【高级沉睡术】用处，冰原首领被光芒笼罩，本来狂奔的它，突然变得软绵绵，扑通一声地上，呼呼大睡起来。

　　首领睡着了！

　　其他冰猿愣在原地。

　　雷鸣直接【拖拽】，一只独眼冰猿被光绳捆住拉到面前，一个【大地盾击】敲上去，独眼冰猿陷入晕眩状态，张牧抽出双剑，青色剑光绽放，用出剑士的【冲击刺】技能，扑到独眼冰猿面前，英雄之心强化技能威力，淡金色剑气直接刺穿冰猿身体。

　　其他独眼冰猿冲上来，雷鸣用出【群体嘲讽】，独眼冰猿愤怒地向雷鸣发起攻击。乱拳猛捶狂砸，雷鸣抵挡一阵，突然举盾击打地面，用出范围技能【大地一击】，独眼冰猿集体受到冲击，同时进入短暂晕眩状态。

　　陈婷婷用出【高级疯狂术】，让其中一只独眼冰猿发狂，不分敌我对附近目标发起攻击，秦小诗则用出【生命衰弱之术】，降低独眼冰猿生命上限。张牧砍死一只，又锁定下一只，挥剑猛劈上来。

　　一个挡怪，一个控怪，一个辅助，一个输出。

　　这是一支相当完善的队伍。

　　张牧的攻击能力，没用多长时间，几只小怪就被情理掉了。冰猿手里提前苏醒，黑爪守在旁边，早已蓄势待发，冰猿首领苏醒瞬间，黑爪就扑上去与其扭打在一起，秦小诗赶紧一连串法术，独眼冰猿首领的生命属性，齐刷刷的下跌，陈婷婷制造幻象迷惑独眼冰猿，让它不时做出错误攻击，张牧在雷鸣配合之下，前后5分钟就解决了它。

　　雷鸣被升级光芒笼罩，顺利升到27级。

　　陈婷婷高呼道：“老黑升级了！”

　　雷鸣点点头，“虽然是一起狩猎，不过升级速度上，木头可比我们快多了！”

　　“输出职业的经验分配方面，占有优势。”张牧在昨天就升到27级，他检查一边战利品：“有数件不错装备，外加一本召唤师的技能书。”

　　【DD级召唤师技能：独眼冰猿之急冻光束】，召唤一头独眼冰猿首领，进行1-2次急冻光束攻击。

　　这又是一本召唤攻击的技能书！

　　召唤师的技能书本就罕见，高级召唤书直接召唤怪物的技能不多，因此每一本都可遇不可求。这种召唤怪物完成一两次攻击的技能书，倒是开始增多了，同样具有不菲价值。

　　张牧打开黄金宝箱的时候，全是金灿灿的金砖，外加一些零碎珠宝，有几件看上去不错的装备，以及魔法卷轴、配方之类的东西。

　　“哇，好丰盛！”

　　光是金砖珠宝就能直接兑换8000左右金币。

　　【冰冻手套】（普通黄金），25级全金属手套，物理攻击＋30，冰系攻击＋20，攻击速度＋10%，冰系抗性＋4，攻击时5%概率造成冰冻攻击。

　　“出黄金装备了！”

　　“是一件极品！”

　　张牧说：“因为是金属手套，板甲战士才能用，那就归老黑了。”

　　雷鸣却没有要：“这一双手套适合输出者使用，你作为队伍中的重要输出者，同时也具有穿戴板甲装备能力，还是留给自己用吧。”

　　张牧想想也对，没有墨迹：“先每人先给500积分，我们回去再根据详细情况，给予额外积分奖励！”

　　陈婷婷和秦小诗对视一眼，两人都露出笑容。自从进入黄泉佣兵团，几天来狩猎收获，简直比光明佣兵团大半月都多。因为黄泉核心团实力很强，只需五六人小队就能狩猎强大的怪物，因为参战人数少，佣兵积分平分奖励就多了。

　　张牧在积分奖励和战利品分配上，非但奉行多劳多得的宗旨，同时非常慷慨大方。

　　几人把战利品分完。

　　张牧将空间胶囊里的装甲车放出来：“不早了，我们回去！”

　　陈婷婷高兴地说：“今天回去又能找蓉蓉炫耀一番啦！”

　　四个人会到曙光村，不久叶千秋、冷韵狩猎队伍都回来了，因为有地图关系，小队能轻松找到猎物，每一个人的收获都算不错。叶千秋、冷韵、蝎都升到27级，其他人也快了。

　　“这四天狩猎活动，大家收获匪浅，今天暂时告一段落。”张牧取出藏宝图，“我们该准备更重要的事情了。”

　　杜蓉蓉激动地握紧拳头，“是吗？终于该轮到探宝了！”

　　“这一次活动，人数不宜过多，只要出动各大团的核心队伍就行了。”

　　张牧先确定寻宝者的名单，其中就包括黄泉佣兵核心团，外加龙魂佣兵的核心团，风月佣兵数名顶尖高手，冰王宝藏在三四千里外，是雪地联盟的势力范围内，地精直升机3个小时就能抵达。

　　“如果没有问题，那就各自回去准备吧，明天一大早，我们就出发！”

　　“是！”

　　众人解散。


第二十四章 宝藏入口

　　天没有亮，探宝小队就准备完毕。

　　张牧的空间背包塞满卷轴和药水，储物袋格空间也不例外，一整夜准备和调整，大家都保持最佳状态。除各团精英外，从几百异族中精挑细选，最后找出2名驾驶技术最好的地精、外加4名最优秀的犬人随行，地精直升机已经准备好了。

　　“各位安心留在村子，等我们好消息！”

　　张牧挥挥手，地精直升机的引擎启动，四处旋翼同时高速旋转起来，高度渐渐提升一直到云层里，这才开始前进。天没有亮，又有云层掩护，不用担心被异族发现。

　　大约航行3个小时。

　　“这下面就是了。”张牧取出坐标仪，确定当前坐标，“扫描附近，准备降落。”

　　地精驾驶员开启直升机的扫描系统，几股微弱能量波散发出去，最终在屏幕上显示出来，三十里内有零星分布的几个小光点，那是反馈回来的生命信号。

　　犬人打开舱门，用出追踪的秘术，“不是巨魔，普通的野外魔兽而已！”

　　张牧放下心来说：“准备降落！”

　　天完全亮了，地精直升机从云层脱离，大地白茫茫一片，远处一大片冰冻的荒原，好像有地震痕迹，大面积范围出现崩裂，有得冰块浮在冰海上面，这样景象平时是看不见的。

　　藏宝图标注的坐标地点，在群山中。

　　冰封山脉覆盖十几里，冰山突兀，险峻光华，犹如一把把雪亮的利剑，环境非常危险，直升机徘徊十几分钟，找到一个适合降落的地方。

　　“呼，真冷！”杜蓉蓉跳出机舱，往冻红的两只小手哈上一口热气，用力搓搓，掏出短杖，戴好护目镜，“哇，景色真是壮丽呢，你们出来看看吧！”

　　众人降落在一座两百多米高的冰山上，冰山好像被大剑斩去上半截，露出一个相对平滑工整的平台，半个篮球场大小，正好适合直升机的升降。

　　八方雾霭，冰山环绕，一座座冰峰，形态各异，异常壮阔，高得有达到千米，矮小者才几十米而已。当放眼而望，半透明的纯净冰块外，再找不出半点其他事物。

　　十几个人类站在冰山里面，犹如无暇的纯净世界中的几个小污点……几只微不足道的渺小蝼蚁。

　　不同方向吹来狂风，在冰山缝隙之间贯穿，发出一阵阵鬼哭般的丝毫，冰雹被风刮过来，疯狂击打冰岩，发出清脆声响，宛如大珠小珠落玉盘。

　　“麻烦了！”张牧皱起眉，大声喊道：“本来坐标就不精确，又遇上复杂的环境，恐怕很难找啊！”

　　风很大，几乎盖过张牧的喊话。

　　雷鸣用望远镜观测，没有找到可疑之地。十几里被冰山环绕，藏宝殿的入口，鬼才知道在什么位置。最让人担心的是，已经四百多年了，绝望冰原不是冰雹就是大雪，冰妖族修建的宝殿入口，是否存在呢？

　　张牧取出藏宝图仔细查看一遍，大声喊，“坐标十分接近了，我们散开仔细找找！记住，宝藏不会停留超过3天，如果不能进入宝藏，至少几个月才有机会。几个月时间太长了，足以出现太多变数，我们现在就要这笔宝藏，不能等到下月！！”

　　黄天回头指挥，大声喊：“立刻分工！一座座冰山搜查过去！”

　　张牧与冷韵一组，青眸在冰山间穿梭容易得多，张牧面具有高级洞察，更容易找出隐藏在冰山间的入口。青眸被召唤出来后，载着二人，两爪一蹬，从冰崖山滑翔下去，环绕怪状嶙峋的冰山，徘徊远去。

　　众人进行分工，每人搜索一片区域。

　　范围说大不大，说小也不小，最大的困难在与不知道宝殿入口的样子，一个通道，一扇门、一口井、一个传送阵……还是其他什么东西？总之搜索起来非常费劲。

　　几个小时过去了。

　　一点头绪都没有！

　　众人满腔热情而来，寻宝都没有开始，迎面就泼了一捧冰水。

　　张牧有点心急，正在搜索外层冰山时，突然听到一阵装甲车行驶的声音。

　　“有什么东西在靠近！”

　　“去看看！”

　　青眸绕过冰山，冰原出现几架装甲车，全都停在山脉外，一群人类从走出。为首者是一个仪表堂堂的青年，黑盔、黑甲、黑色阔剑，裹着一套雪熊袍子，更显得英武。

　　龙昊！

　　华夏佣兵的龙昊！

　　龙昊抽出一张古朴卷轴，打开出现一份地图，点点头望向前面冰山，“不会错，宝藏就埋在下面。”

　　青眸落在一座冰山背面，双足抓住冰柱。

　　冷韵有点不悦，“真是奇怪了，华夏联盟的人为什么会找到这里来？”

　　张牧摇摇头：“没有什么好惊讶，他们手中一定也有一份藏宝图。当初冰王留下几张藏宝图，分别交给几位亲信，现在冰妖族被灭掉了，几份藏宝图不翼而飞，我们手中的藏宝图，不过是其中的一份！”

　　“你是从神秘商人手里买到的地图，那他们……”

　　“神秘商盟是一个不小的组织，恐怕商人不止一个吧！”

　　“不会吧，华夏联盟也有神秘商人？”

　　“这就不好说了！”

　　“……”

　　赵忠国对人群吩咐几句。

　　突然5名异族腾空而起，拍着翅膀，空中环绕一圈。

　　“这是什么种族？”

　　龙昊带来长着翅膀的异族，浑身黑色皮毛，长相丑陋矮小，有着一双翅膀，环绕过程中，一层无形能量扩散了开来。

　　张牧神色一动：“蝙蝠人族！”

　　一定是守望营地收服的异族！

　　蝙蝠人落地，神色异样说几句。

　　“龙昊！”赵忠国表情微变，赶紧说，“前面冰山里，好像隐藏者什么人！”

　　龙昊握紧手中阔剑，“哦，是吗？”

　　“蝙蝠人的超声波侦查受到冰山阻碍，不过隐隐发现几个目标！”

　　“第一队、第二队，作战准备！”

　　这个时候，天空响起一声翼龙鸣叫。

　　“龙昊团长，不用麻烦了！这里除我们外，再没有智慧生物！”

　　张牧青色盔甲笼罩莹莹光芒，一条白色披风在背后飘扬，青眸拍打着翅膀升到空中。龙昊见到张牧出现，闪过一丝异色，表情没有什么变化，华夏联盟的高手，全都抽出兵器，表情怪异看着他。

　　佣兵为宝藏而来，当见其他势力的人出现，难免会产生一些敌意。

　　龙昊皱眉叫道，“武器放下！”

　　赵忠国一挥手道：“你们一个个像什么话！莫非忘记平时的教诲了？武器用来对付异族和魔兽，而不是用来对付同族的！放下！”

　　华夏联盟的强者面面相觑，有一点不甘心。

　　龙昊把藏宝图卷起握在手里，微笑着走上前去，用温和语气说：“佣兵工会来这一个鸟不拉屎的地方，我想也是为寻宝而来吧！”

　　龙昊是绝顶聪明的人物，超过遇见过的任何人，不过难能可贵的是，龙昊是个英明领袖。这样的一种人，既是前所未有的劲敌，也是适合当朋友的人选。

　　“这里环境过于复杂了，一张地图不够。”张牧抽出藏宝图，随手丢给龙昊，“两张叠一起，试试！”

　　龙昊点点头。

　　两人共同把图打开，重叠在一起。其中一份地图，消失不见了。另一份地图变得细致很多，地形完美标注出来，坐标地点精确到个位数。

　　“好！”

　　“出来了！”

　　两份藏宝图融合，地图变大很多，显示内容更多，非但精确标注坐标，宝殿口的形状，也显示了出来。那是一座像玛雅金字塔的宫殿，整体是梯形的。

　　“貌似还空缺一块。”龙昊指着地图下面，“至少有一张藏宝图遗失，如果没有猜错的话，那一张图会显示宝藏内部的具体情况。”

　　张牧表示赞同，不过摇摇头说：“没有时间了，先进入藏宝殿再说！”

　　佣兵工会的强者到齐了。

　　众人见华夏联盟的强者，全都是脸色一变，挖宝是件一夜致富的大好事，不仅是华夏联盟的人想独吞，佣兵工会也不希望有人来分一杯羹，双方都瞪着眼睛，没有爆发冲突，不过却弥漫起一股火药味。

　　张牧和龙昊无视众人表情，耐着性子将地图研究数遍。

　　“精确位置确定完毕。”

　　“我们可以动身了！”

　　龙昊目光在工会众人身上扫过，突然说一句：“宝藏规模一定非常庞大，希望有一场公平竞争，最后无论谁多谁少，但并不影响彼此友谊。”

　　“公平竞争么？当然乐意奉陪了！”张牧一笑说：“反正也无所谓，我们佣兵工会是最强的，无惧任何挑战。华夏联盟要拿出一点干劲才行，避免输得太惨！”

　　“毛头小子说什么！”

　　“华夏联盟才是最强的！”

　　“有本事来练练！”

　　“……”

　　张牧故意一激，华夏联盟几个脾气火暴的人叫起来，顿时有了“同仇敌忾”的架势。

　　龙昊大度一笑：“孰强孰弱，可不是靠嘴巴说出来的。我知道佣兵工会高手如云，不过华夏联盟也不少。我们就比比看，谁更厉害！”

　　胖子叫道：“你们输定了！”

　　“我们才不怕！”

　　“佣兵工会万岁！”

　　“……”

　　“好，那就一言为定！”

　　“不来阴，公平竞争！”

　　两位领袖一击掌。

　　“出发！”

　　两队人马和为一股，同时出动了。

　　……

　　两小时后。

　　几十里外。

　　冰霜巨魔踩着滑板，正在碎裂的冰原上急速飞跃，他们是搜查兵团的战士，因追踪移动的神秘水下宫殿至此，最后全在一块巨大浮冰上面停住了。

　　“赞拉兵团长！”一位千夫长半跪在地，行上一礼说：“我们追踪奇异的发光水下建筑前进，它移动到前方，突然停止前进。”

　　赞拉点点头：“停住了么？看来十拿九稳了！”


第二十五章 宝藏之谜

　　“这一座冰山不算大，但也不小。”黄天用浴火剑敲敲冰壁，皱着眉说：“你确定在里面吗？”

　　“错不了。”张牧对照坐标仪说：“藏宝图精确坐标点，就在冰山的里面！”

　　冰山三四百米，孤峰突兀，表面上与其他冰山没有区别，不过仔细分辨就就会发现，冰山外形比较规则，整体上是梯形，不像周围冰山，重冰万仞，怪形嶙峋，没有固定形状。

　　此地坐标与藏宝图相吻合，那么宝藏的入口一定错不了。

　　胖子搓着双手，“这该咋整？冰山看起来没有入口！”

　　雷鸣上下打量冰山一眼说：“因为时间太久远的关系，日积月累之下，自然会被厚厚冰层覆盖住。估计入口就被封在冰山里，只要联手强行把冰层就能找到通道了！”

　　丧狗两拳在胸前互相一击，火焰在拳套上环绕起来：“那还等什么？大家一起动手！”

　　华夏联盟和佣兵工会的强者，全都散开，围住冰山。几十人一波威力绝伦的魔法轰在冰山之上，立刻造成冰层大面积崩塌滑脱，震耳欲聋声音，穿过呼啸风声，十几外都能听得见。

　　冰山断裂滑脱，本是正常现象，尤其近期周边地震频发，因此没有什么大不了，周边就算有异族经过，估计不会过份留意。冰山遭遇十五分钟轮流攻击，终于露出一块光滑的冰壁。

　　冰壁颜色更白一些。

　　同时更加坚固了。

　　不是自然形成的冰块！

　　众人松一口气：“已经找到了！”

　　龙昊纵身一跃，跳出几十米高，双手把阔剑举过头顶，骤然一剑斩下，阔剑迸发出一道十余丈长的半透明剑气。伴随着龙昊一声断喝，无形透明剑气斩在冰壁上，无坚不摧的剑气把冰山划裂出一条长达百米的剑痕。

　　强大威力震碎周围残冰。

　　冰层大面积崩裂，巨冰一块块坠落。

　　一个金字塔形的建筑，大半呈现在眼前。

　　龙昊落地把冰地踏出裂痕，周身一股无形能量蒸腾着，犹如煮沸的开水，大约持续三四秒才逐渐平息，全部收敛进体内。

　　丧狗感到十分的惊讶：“这个家伙，好像有两下子啊！”

　　张牧开始以为龙昊是一名剑士，不过刚才表现出来的破坏能力，可却远胜剑士，甚至连狂战都难以媲美。所以能百分百的断定，龙昊不是单纯的剑士，而是特殊职业者，这个职业与全面性【英雄】不一样，估计与叶千秋的【杀戮者】相似，一个具有极强破坏能力，主攻伐的隐藏职业。

　　无形透明剑气，真是非常霸道！

　　其威力不逊色于英雄之心衍生催化出的金色剑气！

　　叶千秋双目灼热起来，又是一名不错对手！叶千秋是个战斗狂，按照他的性格，若非环境特殊，恐怕当场就要挑战龙昊了。

　　龙昊是什么职业呢？

　　大家暗中猜想起来。

　　张牧自然不会唐突地问，所以装作什么都没看见，“终于找到，浪费太多时间，现在是该进去一探究竟了！”

　　几百年的宝藏之谜，终于要解开神秘的面纱了。

　　冰王宝藏入口与地球的玛雅金字塔非常像，玛雅金字塔和埃及金字塔有所不同，外型上，玛雅金字塔是平顶，塔体呈方形，底大顶小，层层叠叠，塔顶建有庙宇。埃及金字塔则是尖顶，有很大的区别。

　　几十人登上层层叠叠的阶梯，阶梯一级有半人高，总够有一百多级，顶部是一座雪白的庙宇，有一扇圆拱形的石门，出现在庙宇上面，宽约3米，高越6米，同样白色冰石打造，刀枪不入，坚固无比。

　　砰！

　　黄天浴火剑刺在冰石巨门之上，结果直接就被弹开了。

　　只留一条浅浅剑痕。

　　“相当坚固啊！”

　　“再坚固也是能打破的，我们联手击碎它！”

　　几十名强者再一次联手，石门的坚固程度出人意料，其困难程度比炸掉冰山还高，众人连续攻击十几分钟，冰石之门裂痕满布了。众人组织起来，同时用最强攻击，完成最后一次轰击。

　　轰！

　　石门破碎瞬间。

　　巨响简直堪比天崩！

　　一股极寒激流，蕴含着肉眼能见的蓝白色能量，犹如一根蓝白色能量柱，突然从破碎的门中喷射出来，这股能量之强，几乎不逊色于候级人物的全力一击，人类要是被正面击中，哪怕秒杀十次八次也够了。

　　“闪开！”

　　张牧、龙昊、黄天、叶千秋在内高手，全都感觉到危机感，同时向周围跳开，有一部分反应稍慢点，虽然纵身调侃，却受到蓝白色能量波及，瞬间变成十几座冰雕。

　　蓝白能量柱，斜射向天空，轰碎远处一座冰山，最后直插天际，蓝白色能量在空中溃散，犹如美丽烟花般，骤然绽放开来，大半边天空都被映成一片美丽的蓝白色。

　　“差点就没命了！”

　　张牧出一身冷汗，能量柱爆发时，他是距门口最近的人之一。

　　“十四人受伤，死不了！”

　　十几人闪开不及时，遭到能量流波及，现在陷入冰封状态。因为没有被能量流直接击中，所以没有性命之忧。这个时候，天空连续响起几声轰鸣，蓝白雾状能弥漫开来，犹如轻纱，慢慢飘落。

　　“危险，快进去！”

　　众人扛起冰封的同伴，立刻冲进门中，躲进通道立面。外面很快就被蓝白雾气覆盖，其中蕴含极强冰系能量，只要依附在物体上，立刻就会在物体上凝成厚厚冰层。

　　这一作建筑又被裹在厚厚冰层立面了。

　　……

　　几十里外。

　　一千多名冰霜巨魔聚集在一起，正在地毯式搜索冰地。冰霜巨魔已经确信，冰王留下宝藏就在下面，只是找不到进入的方法。

　　“赞拉兵团长！”一名冰霜巨魔落到面前，解除雪地滑行的滑板，半跪在地上道：“雪族势力在不远的地方出现，另一个方向发现蛮族踪迹，另外巨灵族好像也蠢蠢欲动了。”

　　“哦？都来了什么人？”

　　“目前发现蛮石和雪灵，怀疑巨岩也来了，暂时没有出现雪盟三候的气息。”

　　“三候未到，不成威胁！”

　　雪灵、蛮石、巨岩的实力固然不错，但也就比冰霜巨魔搜查千夫长稍微厉害一点罢了。赞拉有沃恩赐下的冰河剑在手，不把三人放在眼里。

　　赞拉握着冰河剑，站在浮冰之上，目光中充满寒意，冷冷地说：“禀报王上，请求出动几支军团牵制住三镇，只要大军雅静，三候必然会留守镇中，不敢轻举妄动，我们有足够时间找出宝藏！”

　　“是！”

　　如果冰河城出动数位兵团长，率领军队向各镇方向而去，三侯就算知道宝藏事情，为防止城镇被攻打，恐怕也不敢轻举妄动。冰霜巨魔之王沃恩尚在闭关，沃恩不出马，冰霜巨魔难以攻破城镇，不过未必真要打响战斗。

　　只要把三候牵制住，赞拉就能安心挖掘宝藏了。

　　砰！

　　远处一声闷响。

　　赞拉露出疑色，抬起望向天空，一道蓝色能量，从远方群山射出，最后弥漫开来，犹如一朵蓝白色的冰云，慢慢地向冰山笼罩下来。

　　“这是……”

　　“立刻调查！”

　　“是！”

　　赞拉率先冲向冰山方向。

　　更远地方，雪灵和蛮石带领的队伍，也都隐隐看见空中弥漫的蓝色冰云。此地距疑似宝藏的地方非常近，任何异象都可能与宝藏有关，雪族和蛮族不敢大意，立刻派人前去侦查。

　　……

　　“外面被冰雾充斥，如果走出去，瞬间就会被冻成冰雕！”

　　张牧透过冰层，隐隐见到外面世界，冰山更加厚实了，冰雾不断变成寒冰，覆盖冰山上，冰山体积在持续增长！

　　“真是一个歹毒的陷阱！”龙昊微微皱眉，“巧妙的藏宝地，出色的陷阱……这个地方真是冰妖族打造的吗？”

　　张牧有同感。

　　据了解到的历史，冰妖王当时准备时间不多，能动用的人力物力有限。

　　这种藏宝宫殿，水平未免太高了！

　　“进都进来了，先看看情况再说。”

　　那些被冰冻的佣兵解冻，张牧翻出一些解除异常状态药水，让一些冰抗低难以自我缓解的佣兵喝下，众人休息30分钟，顺着幽深通道前进，前方越来越黑，通道尽头好像通往深渊。

　　几十人点上火把，大约前进二十分钟。

　　众人走进一条盘旋向下，深不可测的冰铸阶梯通道。

　　火把噼噼啪啪响着。

　　火光映照中，冰壁透着深蓝。

　　这里就像一根直径300米的空心圆柱，一条宽三米左右的冰阶梯，修建在空心圆柱的中间，不断盘旋盘旋，最终消失在无边黑暗里。

　　真是太大了！

　　几十人就像微不足道蝼蚁，火把像零星的星星。

　　雷鸣把一个火把丢下去，火光不断下坠，下坠……变成一个小点，最终被吞没在黑暗里，没有发出落地声音，这下面仿佛有一头远古巨兽，正在长大嘴巴，等待猎物降临。

　　“喂，这……不是个好地方啊！”

　　四周一片死寂，胖子声音在空荡空间里，不停地回荡着。

　　“还用你说？”张牧能感觉到，寒气不断从下面冒出，“没有选择，我们必须下去！”

　　这么浩大的工程。

　　冰妖族寥寥数年不可能完成，除非在很久以前就在暗中筹备，可是要瞒着各族，无法动用太多人手，同样不可能做到。

　　一定有猫腻！


第二十六章 极寒地带

　　十几个冰霜巨魔狼狈的逃出群山地带，踩着滑板疾驰到了2里外，每个人体表都覆盖一层难以融化的寒冰，虽然并不厚，却造成较为严重的冻伤。

　　赞拉站在冰霜巨魔中央，先遣队的狼狈摸样，让他微微皱起眉，问道：“这是怎么回事？”

　　先遣队中一位搜查百夫长站出来说：“赞拉兵团长大人，冰雾里面的冰系属性能量非常强，哪怕优秀的巨魔勇士走进里面，用不了三五分钟，也会被冻僵的。这片冰山地区被冰雾完全覆盖，我们必须等冰雾散掉才能进去。”

　　赞拉抬起头，森冷地双眸，冷冷凝视冰山，现在十几里范围都被蓝色冰雾笼罩，所以无法辨认里面有什么。

　　“兵团长大人。”这是又一位搜查百夫长滑行而至，“冰山的附近，有装甲车行驶过的痕迹。”

　　“是雪族吗？”

　　“不排除，但可能性不大。怀疑是外来族，装甲车的履带痕迹来看，适合陆地山地前进，这是比较落后的。雪族百年前就改良了履带装置，采取更高效轻便的履带结构。”

　　赞拉决定亲自进冰山侦查，结果刚跨进冰山，阴寒冰属性能量，犹如跗骨之蛆，立刻覆盖在身上，正在不断侵蚀身体。赞拉施展冰霜巨魔族独门秘术，让体表结起一层厚厚寒冰，用来保护身体不受伤害，没有效果。

　　蓝白色的冰雾中蕴含的冰系能量，犹如一根根比牛毛更细的毒针，居然渗透冰层，直接作用在身上。

　　生命在持续减少。

　　赞拉实力强横，有自信坚持一段时间，但是没有意义，四野都被冰雾遮蔽，普通视力大受影响，热视觉能力更是毫无用武之地。这种环境不利于侦查。停留半个小时，一无所获，只能退出冰山。

　　冰雾在逐渐消散。

　　冰霜巨魔耐心等待外别无选择。

　　赞拉发出命令：“守在附近！”暂时放弃调查异象，不过对宝藏调查不能耽误，“立刻凿开地面冰层，找到宝殿位置！”

　　“是！”

　　……

　　寒冰世界，宏大壮阔，幽暗而深邃！

　　几十名佣兵整整走了一个多小时。

　　一级级的冰梯，环着空心圆柱内部而下，伸向无底黑暗，魔法火把无力的燃烧，战靴踩在冰块上，发出的清脆啪啪声，是神秘世界里的唯一声音。

　　又走一个小时。

　　冰封黑暗的世界，几乎叫人疯狂，深度不断增加，温度越来越低了，空气漂浮大量肉眼能见的冰粉。此时此刻，环境温度，远比冰原的夜晚更低，众人手脚麻木，受到冰霜效果影响，活动一定程度受到影响。

　　陈婷婷、秦小诗穿上预备的几套雪熊皮外套，但是依然不觉得温暖，只能不时用火把温暖小手。

　　“啊，那是什么！”

　　杜蓉蓉吓得轻叫一声。

　　雷鸣问：“怎么了？”

　　杜蓉蓉指着冰壁说：“这里面有东西！”

　　众人投去狐疑的目光，有人把火把照向冰壁，冰壁厚达三丈，近乎完全透明，火光映照之下，露出深蓝色，犹如一大块无暇纯洁的美玉。

　　杜蓉蓉挠挠头：“不对，我明明看到了！”

　　黄天对牧师说：“用照明魔法！”

　　林彩艳在内的牧师，全都施展出光系F＋级法术【光亮术】，该法术基本没有攻击效果，不过对黑暗、亡灵怪物，有一定的震慑效果，漆黑环境里照明之用，非常的合适。

　　四个发光的能量球，从台阶上升起，每个光球都照亮20米范围，林彩艳精神最高，光球能照亮40米范围，整块呈现在眼前，简直一览无遗。

　　众人什么都没看见，正以为虚惊一场的时候。

　　冰壁里面一团巨大黑影扫过。

　　“咦？！”

　　众人纷纷握紧武器。

　　丧狗皱眉道：“真有东西！”

　　张牧辨认黑影形状，点点头说：“一条鱼！”

　　胖子感到吃惊：“鱼会生活在冰里吗？”

　　龙昊说：“我们现在的位置，大概是地面冰层的300-400余米，冰层的平均厚度为200米左右，显然，我们穿过厚厚冰层。我们要是凿开冰层，冰冷彻骨的海水顷刻就会将此彻底淹没。”

　　众人闻言，不禁有点不太舒服的感觉。

　　居然走得这么深了？

　　这个时候要是冰壁破碎，哪怕有通天本领，那也只有死路一条！

　　不过冰壁坚硬似铁，又有一二十米厚度，除非冰壁遭受极大的外力冲击，否则不用担心被海水淹没。

　　大家继续向下走。

　　大约又走一个小时。

　　“现在深度是地表冰层以下600-700米！”张牧冷得牙齿都在哆嗦，手指早已冻僵，“终于……到底了！”

　　这一条盘旋冰阶梯到头了，佣兵走进一个地下冰穴里。一个足球场大，冰柱林立，形状各异，像一个溶洞。

　　地面有大小不一的冰池，大约十四五个，其中积满一种蓝色并散发微光的水。

　　【下等冻水】，E级材料，一种魔法矿水，能在零下100度的超低温，依然保持水的形态。

　　“这是一种不错材料，我在图书馆见过。”冷韵小声说：“冷冻水适量饮用，能有效治疗火属性伤害。另外，这种水在炼金、锻造中，有广泛使用，具有维持稳定，增加成功率的效果。”

　　这些水并不是普通水，是一种炼金材料。

　　整整十几池。

　　至少值几百万金币！

　　没有带容器，只能看着，不能带走。

　　有几个不靠谱的佣兵把手伸进去，结果顷刻就被冻住了，整个手掌都变成了冰棍。

　　“可惜了！”

　　佣兵觉得非常遗憾。

　　冻水若能进行，张牧就算批量卖给神秘商人，那也能大赚一笔。这种材料极寒环境才会生成，它是治疗火系和缓解火系伤害的良药，神秘商人大量收购，再要到极炎地区进行倒卖，价值立刻就会翻几倍！

　　另外冻水用于炼金、锻造中能增加成功率，一定程度上提升品质。

　　材料运用范围越广，那么就越好卖！

　　十几池冻水。

　　鬼知道能装多少瓶，保守估价都在200万金币以上！

　　如果放到其他地区，尤其是炎热的火山熔岩之地，价值会翻3倍左右。

　　有佣兵问：“这就是宝藏？”

　　“不，虽然价值很高，但并不是宝藏。”龙昊回答说：“只是环境中，自然形成的魔法材料罢了。”

　　雷鸣不禁感慨，“没有进入宝藏，已经有惊人的发现，真是不枉此行！”

　　林彩艳裹着厚厚雪熊外头说：“我们……我们快走吧，这里太冷，多呆一秒，就要冻僵了。”

　　大概受到冻水池影响，再加上700米的深度，此处温度奇低。

　　每一次呼吸，喷出的冰雾里，有一种极其细小的白色细粉，周围环境中也有，轻而薄，像雪花，其实不是雪花，而是极低温度下，二氧化碳变成固体，也就是所谓的干冰，每一次吸气都需忍受痛苦！

　　如果换成地球人类体质，别说进行探宝活动，站着不用5分钟，肺就要被冻伤了。

　　佣兵提前准备一些暂时增加冰抗的药水、卷轴或魔法物品，每当感觉撑不住的时候，立刻使用物品来缓解。此地不宜久留，所以要尽快将宝藏找到！

　　几十名佣兵在黑暗的冰下空间摸索。

　　冻水池外，佣兵以外找到数种冰系晶石和冰系魔法水晶，大约是2-4级的珍贵材料！

　　因为被厚厚坚冰包裹，采集并不容易，也就暂时放弃挖掘。

　　“找到一扇门！”

　　佣兵地毯式搜索之下，找到一扇被冰封住的金属门。

　　因为银色合金制成的金属门与冰块颜色截然不同，所以很容易就找到了。当佣兵敲碎外层坚冰，又用火焰轰烧金属门，让门缝中的冰化开来。

　　这扇门更像是地精制作的，非常精密细致，充满科技感，无需暴力破解，华夏有名盗贼站学习【超级开锁术】，几次尝试之下，门就被打开，开启瞬间一股冰水汹涌而入，这种环境里面，要是被水淋湿，绝对没有好下场，众人赶紧闪开，当通道水差不多流进，一条狭长的通道呈现在视野里。

　　张牧顺着通道望去，通道就像一个薄薄的水晶管道，似乎非常脆弱，从地下空间延伸进无尽黑暗的冰洋，通道尽头，隐隐发光，不过看不清究竟是什么。

　　“水没有排尽。”

　　“踩着浮冰过去，尽量避免打湿身体。”

　　几十名佣兵开始行动，全都进入水晶管道里，四周一片黑暗，水晶管道相当薄，如果出现破碎，几十人刹那间就会被冰水淹没，永远葬身在无尽黑暗寒冷的冰海世界了。

　　四周不时有黑影晃动。

　　冰海世界里的巨鱼或怪物，正虎视眈眈徘徊四周。

　　几十人小心翼翼，火把都不敢打，生怕惹怒神秘的生灵。

　　这种环境里前进，不可能一点不沾湿身体，事实上当走出没十几分钟，大多数人的身上，已经被淋湿过半，浑身结冰，冻得瑟瑟发抖。

　　“坚持几分钟，前面就到了！”

　　那个散发微光的出口，已经越来越近了。

　　佣兵幻想着冰王无穷无尽的宝藏，不禁忽略肉体上的痛苦，全都加快速度，向前继续前进。

　　出口，近在眼前了。


第二十七章 冰海迷宫

　　张牧身体湿透，水凝成冰把皮肤、盔甲、外套全被冻在一起。

　　水上有浮冰能踩，却无法避免被头顶的滴水淋湿。浮冰本身就厚薄不一，结实程度无法预料，张牧走在前面为大家探路，难免会失足摔进冰水里。

　　水晶通道的尽头，众人透过水晶壁看见一个庞然巨物，正静静停滞在漆黑无边的海洋之中。它的体积堪比一座大山，表面居然能发光，光线将几十丈海水照亮，一只只外膜怪样的海底鱼类，正徘徊在发光巨物旁。

　　这一座庞然大物为银白色，并非用单纯的冰石铸造，距离太近无法判断形状，不过从眼前的一个弧面来看，有可能是一座椭圆形的建筑！这种外形非常奇怪，是从来没有见过的。

　　这一座外形怪异的发光建筑，一定就是沉没冰海几百年之久的冰王宝藏！

　　“我们走！”

　　几十人走进建筑立面，只觉得走进一个全新的环境，视野漆黑一片，伸手不见五指。

　　“大家也累了，先休息一下吧！”

　　张牧把硬邦邦的外套切开丢掉，又将盔甲脱掉。冷韵召唤出火焰，让他烘烤冷冰冰的身体，并为其套上一件备用雪熊外套。众人围着火焰，蜷缩在地取暖，冷得全身发抖。

　　佣兵取出些酒肉吃了起来，恢复体温和体力。

　　四周实在寂静。

　　黑暗就像一个一块巨冰，所有人都被封住其中。

　　牧师用出光亮术，四周出现发亮光球，犹如钻子或锯子，生生将黑暗破开。众人视野骤然宽阔不少，这看起来并不像洞穴，虽然墙上地上都盖着厚厚冰，但是透过冰层能看见一些金属结构的地面或天花板。

　　柳水烟坐在篝火前，一边咀嚼着烤肉，一边打量四周，当视野变大后，她露出惊讶之色。一切全是用金属打造而成，让人产生一种科幻感。

　　“像电影里的外星人的城堡！”

　　杜蓉蓉啃着一只鸡翅说。

　　“海底建造金属宫殿？”黄天皱着眉说：“这是不可能做到的！”

　　雷鸣点头说：“没错，金属宫殿悬浮在海里没有沉没，这又是为什么？冰妖族的建造技术，不该那么强大，况且根据了解，冰妖族的科技水平很低，还远不如雪族！”

　　龙昊说：“事实显而易见！”

　　张牧接口说道：“这里不是冰妖族修建的地方！”

　　杜蓉蓉蜷缩在火旁与陈婷婷、秦小诗抱作一团取暖，几人大吃一惊，陈婷婷站起来叫道：“不是冰王的宝藏？我们被骗了！藏宝图是假的！”

　　“傻瓜，木头不是这个意思。”冷韵把雪熊皮给她盖好，“冰妖族之前建筑就存在。冰王将全族宝藏，放进一个早就发现的建筑里。”

　　张牧点点头说：“基本上没错！”张牧环视四周说，“这个建筑修建者不会简单的，其实力甚至远胜过冰霜巨魔的实力。当年冰王忽然突破到天灵境界，还莫名多出一堆冰原上没有的异宝，一定有过非凡的奇遇，八成就是在这里！”

　　胖子、丧狗兴奋起来。

　　如果解开此地秘密，岂不是宝藏中的宝藏？

　　张牧吃两块面包又喝半瓶酒，体温恢复正常，重新穿上盔甲和外套，“不要浪费时间，我们继续探索。”

　　众人休息完毕，再次动身探索宝殿，最终在墙壁上发现一扇门，当撬开冰块，是一扇银色金属门，制造工艺和技术极高，几乎没有半点缝隙。金属门旁，有一个发光的蓝色按钮，张牧在按钮上按下去。

　　“嗤——！”

　　门中传来轻响，金属门闪电般的左右分开，一条幽深狭长的通道，出现在视野里，通道内没有结冰，相比外面而言，真是非常温暖。当几十人走进通道，金属门自动闭合了。

　　啪！啪！啪！

　　这条走廊上方，一盏盏魔法灯自动打开，虽然光线并不强烈，却足以照亮走廊。

　　“这……”

　　众人面面相觑。

　　建筑中有自动感应系统不成？

　　这座建筑会主动开灯，说明尚存一点能量。如果猜测没有错，这一座建筑，至少千年前就沉没冰海，直至今日都保留能量，真是一件叫人难以置信的事情。

　　当门自动闭合，张牧觉得浑身属实，走廊与外界隔绝，大概0度左右温度，不过相比之下，真是温暖舒适，让刚刚从极寒走来众人，有一种泡在温泉里的感觉。

　　一名随行犬人吸吸鼻子，突然提醒道：“大人，这里面有一种不祥的气息。”

　　张牧警惕起来：“是什么？”

　　“不知道，有点像死尸的味道，但是又有所不同。”这名犬人又吸几次鼻子，“我从来没有见过类似气息，无法做出准确判断。”

　　“这里不太干净，各位小心一点。”

　　宫殿内结构复杂，华夏联盟的蝙蝠人，以超声波侦查，检测出前方有数条不同的岔路，每一条路口都通往不同方向，另外宫殿有5-8曾，犹如一栋房子，立体结构，无疑增大空间。

　　佣兵决定分头行动！

　　虽然分开有危险，但是建筑太大，宫殿2天后就会离开，时间并不充裕，增加搜索效率。

　　“我们分3组。”

　　“我、丧狗、冷韵、林彩艳、陈婷婷、秦小诗……为一组！”

　　“叶千秋、庞仁、雷鸣、杜蓉蓉、陈小果……为二组！”

　　“黄天、蝎、柳水烟、孙琳、董战、林天行……你们是三组！”

　　“有什么问题吗？”

　　“没有！”

　　华夏联盟同样分为3组。

　　“注意安全，我们出发！”

　　众人向不同的方向进行探索。

　　张牧带着队伍，路径数次叉路，甚至有上下的楼梯出现，很多区域域没有搜索到。但是小队不能继续再分了，只得一条条路挨个搜索过去。几人查看几处房间后，通过一条阶梯，突然走进一个相当宽阔的大厅。

　　“这里什么都没有！”陈婷婷失望地说：“这一个地方，真藏着冰妖族的宝藏吗？”

　　大厅空空荡荡。

　　张牧也大感头疼。

　　因为少一张藏宝图关系，缺失很多信息，建筑庞大无比，哪怕出动几百人，那也要几天几夜才能搜索完。

　　“别不耐烦，我们继续走吧！”

　　张牧刚进入大厅，突然发现地上散布着一些骸骨，装备保留完整，却不见皮肉，骨骼雪亮晶莹，犹如冰块做成，一点都不像人类的骨骼。

　　陈婷婷推推护目镜说：“怎么会有死人骨头？”

　　突然！

　　那些躺在地上的“骷髅”似乎被惊动，那眼眶之中，亮起幽蓝鬼火。

　　“是怪物！”

　　张牧没来得及出手，耳边响起一阵凄厉刺耳的尖叫！

　　一种强烈晕眩感袭上大脑！

　　“精神攻击！”

　　因为太突然，没有做好防备，张牧陷入晕眩，一具骷髅身下就像装了弹簧一样，瞬间一跃而起，双爪重击在张牧的胸口，雪熊外套被撕成碎片，砰的一声，击中盔甲，火花四溅，张牧直接向后倒飞出去，重撞在金属墙壁上。

　　“-798！”

　　这一击造成不弱伤害。

　　张牧在成为英雄职业后，防御能力非常强大了，又穿着25级黄金盔甲，偷袭者一击就造成恐怖伤害，绝非等闲之辈。张牧遭到攻击瞬间，开启骑士技能【光明之歌】，恢复生命的同时，解除其他人的晕眩状态。

　　丧狗清醒过来时，正好看见张牧被击飞，空中闪过三四道残影，其中几道朝此冲过来。

　　“小心！”

　　丧狗纵身一脚，燃烧右腿闪电般踏出，正好踢中胸膛，右腿火焰倾泻而出，偷袭者就像被火箭炮击中，浑身着火并伴随爆炸，强大力量将它击到地面，接着又高高弹起，摔出十几米远。

　　两只怪物扑来，一爪击在空中的丧狗，强劲的攻击对金刚化的身体造成伤害，丧狗吐一口血倒飞出去时候，另一只又跟上丧狗，一爪扣住丧狗脑袋，用力一甩，丧狗飞过半个大厅，重重摔在地上。

　　“嗷——吱！”

　　怪物拍打着翅膀，准备向冷韵几人发起攻击。

　　“暴风鹰击！”

　　张牧凌空两剑，同时劈在其中一只身上，怪物被劈落到地上。另外几只怪物与张牧缠斗在一起，张牧开启百炼蛮体，又有英雄光环加持，怪物几次攻击都没能把张牧击退。

　　几人总算看清怪物样子。

　　本来是骷髅的怪物，骨骼中渗出蓝色液体，快速在体表结冰，最终以冰塑造出一具身躯，甚至包括一对翅膀。

　　这种生物从来没有遇见过。

　　怪物浑身由冰构成，满嘴尖利冰牙，透着森森寒气，表情狰狞，充满邪恶气息。

　　【死亡之精锐冰妖】（白银领主），29级亡灵、生命31000，魔法15000，属性？？？，技能？？？，介绍：生前是冰妖族精锐战士，死后转化成邪恶的亡灵生物。

　　冰妖族！

　　那就可以解释了。

　　冰妖族是一个半元素族，与普通生灵不太一样，难怪会用冰来构建身躯。

　　只是，为什么会出现冰妖？

　　不对。

　　它们没有生命，是一群亡灵而已！

　　亡灵战斗能力很强，虽然是领主层次，保留生前战斗技巧，转化为亡灵怪物后，属性又大幅度提升，所以对付起来很不容易，不管宝藏隐藏着什么其他秘密，先将几只冰妖解决再说。

　　秦小诗一连串增幅技能，让张牧属性、生命、全都拔高一截。

　　冷韵用法术辅助。

　　几分钟就灭掉2只冰妖。

　　可就在此时。

　　前方一个通道发出成片的尖鸣声。

　　大量亡灵冰妖就像一片乌云，席卷而来，至少有二十多只！


第二十八章 宝库

　　一共出现24只冰妖，这些亡灵不知在黑暗冷寂的沉睡了多少年，因为外来者的到来，它们才重新苏醒了过来。这些冰妖的装备基本完整，装束就能看出来，这些都是冰妖族中有着不低地位的高等战士。

　　至少拥有白银领主的实力！

　　这一群亡灵太强！

　　张牧目前的能力，只能同时对付三四只，哪怕众人辅助，同时对七八只也就是极限了。二十几只亡灵冰妖一拥而上，这一支人族小队，没有太大的获胜希望。这一些冰妖有精神攻击攻击的能力，没有办法防御，它们就算不直接与几人战斗，只需要尽心几轮精神攻击，那也足以秒杀在场的大半人类！

　　二十几只亡灵冰妖，犹如饥渴十几天的吸血蝙蝠，争先恐后扑向猎物，嗜血而疯狂，让人胆寒。

　　“撤！”

　　张牧不希望出现没有意义的伤亡。

　　众人没来得及退出。冰妖像二十余道影子，转瞬即至，不留给人族撤退机会。

　　“吱——！”

　　二十只开口尖叫，一股蕴含精神能量的声波在大厅内扩散开来。

　　张牧就要以心灵咒印自我保护。

　　林彩艳忽然转身站出，法杖笼罩着紫色光芒，高高举起，大厅内荡起一层紫色涟漪，一阵人耳难以分辨的嗡嗡声散播出来，冰妖造成精神影响直接就被清除了，当一层层一圈圈涟漪散开，冰妖受到某种力量影响，速度大幅度下降，本来3万1千点生命，瞬间被削弱到2万5千点，各项属性也大幅度下降。

　　秦小诗满脸震惊：“真厉害！这是什么法术？”

　　牧师是一个以治愈法术为主，光系和驱魔法术为辅的职业。祭司则正负面状态、仪式与治疗法术为辅的职业。这种负面状态攻击，本是秦小诗的特长，但是林彩艳施展出来的法术，一次性削弱二十多个目标，削弱幅度之惊人，秦小诗都做不到。

　　张牧想起来了，当时通关杀戮秘境【鬼哭谷决战】，林彩艳在卓越宝箱里开出一个的C级稀有技能【安魂之音】。这个法术对生灵没有半点攻击效果或影响，不过亡灵具有非凡的效果，大幅度削弱亡灵，还能起到安抚甚至操控亡灵的作用。

　　亡灵冰妖本来杀气腾腾的，现在受技能效果影响，气势直接跌落谷底，外加英雄光环削弱，甚至无心再战，四处分散开来。

　　“干得好！”张牧不想放走冰妖，免得卷土重来，或偷袭其他人，当即举起剑喊道：“二十多只白银领主，是一大笔经验，全杀了！”

　　林彩艳率先射出一枚圣光弹，打在亡灵冰妖身上，光系法术对亡灵伤害加成，一次造成近2000点攻击，冷韵又一道雷电劈出，又造成近2000千点，陈婷婷用酸系通用法术，削弱冰妖的护甲。张牧冲过去一顿狂斩，每一剑达到1000点左右伤害，虽然单次输出比不上法师，但是攻击频率极高，不一会儿就砍死一只。

　　众人联手步步进攻，亡灵冰妖一只接一只被解决，各种战利品掉得满地。

　　陈婷婷、林彩艳、丧狗都升到27级。

　　张牧经验大约增长30%！

　　“居然升级了。”陈婷婷十分高兴：“这都是林彩艳姐姐的功劳，那一个对付亡灵的法术真是很好用呢！”

　　林彩艳的技能中，【安魂之音】等级最高，可却一直就没有用过，不料在此发挥出超人意料的作用。

　　“这一次有点失算了。”张牧在确定附近没有危险后，皱着眉说：“没想到一座沉在海底四百多年的宝藏里面，居然会遇到怪物袭击！”

　　不管是张牧，还是龙昊，虽然都持有藏宝图，但是并没有邀请异族帮忙开发宝藏。

　　原因很简单。

　　异族未必信得过，因为不管什么种族，没有一个不希望自己变得强大的。

　　冰王留宝藏是为后人繁衍种族，不会留下太多机关陷阱才是，这一方面更不是冰妖族的特长。一座沉在冰海中400年之久的宝藏，没道理会出现智慧种族或怪物的威胁。

　　现在看来。

　　宝藏并不单纯，隐藏着某些不为人知的秘密。

　　几人开始整理战利品，掉落物品数量不少，没有特别出色的物品，几本技能书和一些魔法卷轴，倒是挺不错，值不少钱。张牧用传音卷中把情况告诉各组成员，免得遭到冰妖袭击。

　　张牧小队休息一段时间向继续探索，途中又遭遇数小群冰妖袭击，不过全都有惊无险度过。

　　“前面又发现一个房间！”

　　张牧走到金属门前，门上挂着一个牌子，那上面用蝌蚪似的文字写着什么，这一异族文字，没有人能看懂。不过有一点能肯定，这并不是冰原上使用的文字，有可能是冰原地区之外，其他智慧种族用过的文字。

　　这时随行一名地精叫起来：“这看起来像地精文字！”

　　众人都很吃惊，“你确定？”

　　“是的，我族中的高等文字，据说外界的高等地精都用这种文字！”

　　“你能识别吗？”

　　“简单单词，勉强能辨认。”这一个地精点头说：“高等地精文非常深奥，能同时表达图文的信息，适合用于学术研究，大段的高级地精文中，信息含量非常大，曙光地区地精能够解读！”

　　“这是什么意思？”

　　“好像是……辅控室的意思！”

　　“控制室？”张牧不想错过任何角落，“先看看再说。”

　　按下开启金属门的按钮，本来严丝合缝的金属门，突然变成两半分开，一个大房间出现在视野里。几个照明灯自动亮了，照亮密室中的情景。

　　张牧提着剑走进室内，四下张望，没有发现威胁，室内有几个操作平台，安装着好几个像电脑屏幕的东西，连接大量复杂的仪表仪器，周围有很多无色透明的水晶球，全被放置在特质的仪器里。

　　墙壁有一副平面图。

　　貌似就是宫殿内部结构。

　　张牧大喜！

　　这是一个重大发现！

　　张牧走到控制室中间，四下打量一遍“仪器全都停止运行，能再次启动吗？”

　　地精走到操作平台上，先后按下数个按钮，操纵平台的指示灯亮了数秒，但是又立刻熄灭下去，“仪器正常启动，不过辅控室内没有能源了，无法恢复系统的运行。我们应该到主控室看看，一般能源不足情况下，能源会优先供应一些核心和重要区域。”

　　冷韵目光在结构复杂的操纵平台扫过，“真是一座充满科技风格的宫殿！”

　　陈婷婷走到一个水晶球前，好奇地打量数秒，水晶球与头颅差不多大，被放在一个连满仪器的平台上。

　　水晶球或许值点钱！

　　陈婷婷把法杖塞进背包，准备拿走一个水晶球，双手触碰到水晶球的刹那，一股吸引力从水晶球发出，陈婷婷吓得惊叫起来，只见水晶球亮起一阵亮光，一阵灰蒙蒙的雾气出现在了其中。

　　“这是……大家来看！”

　　陈婷婷手捧的水晶球里，突然浮现出影像，大概是某一条走廊。

　　“这是镜像水晶！”地精很吃惊，“两块镜像水晶间能建立镜像连接，其中一块能看到另一块附近的景象。虽然控制室能源不足，这些镜像水晶无法启动，却能通过消耗魔法来主动运行。”

　　“那就方便多了。”张牧感觉眼前一亮，“快，挨个检查过去，我要知道每一条走廊，每一个房间里有什么！”

　　众人动手检查水晶。

　　各个走廊、走道，特殊房间，全都呈现在了视野中。

　　秦小诗忽然叫起来：“这里似乎是一座仓库。”

　　秦小诗手中水晶球里面，浮现出一座巨大宝库，规模非常的大，摆放着数以百计的储物箱，如果储物箱里都塞满物品，其中价值，简直难以想像。

　　满地金条、金砖、宝石……这一些是现金！

　　智慧种族空间背包里的金币，只是一种虚拟性质货币，不是真实钱币。这个概念相当于存款，虽然看不见摸不着，不过确实具有相应的价值。镇级以上的城镇中，有一个叫做金行的建筑，非但具有存储金币功能，同时能把金币兑换成实物，例如金条、金砖……这些实实在在的东西，能随时转化成为金币。

　　这么自然有其好处。

　　无论怪物还是智慧生物，死亡时掉落出的金币，因为不是实体，如果一段时间没有被人拾取，那么就会自动消失。当兑换成金条、金砖就不一样了，永远不会消失，又能兑换成金币。

　　另外当两个种族处于敌对族关系时，无法直接进行金币交易，所以当需要涉及金钱往来时，需要兑换成实体才行。

　　“一座大金山！”陈婷婷口水都要流出来了，“那有多少钱呢？”

　　胖子说：“我看有八百万吧！”

　　陈婷婷推了推黑框护目眼镜，两只眼睛仿佛在燃烧：“我们的，全是我们的！华夏没有发现，我们偷偷过去……要发财啦！”

　　林彩艳、冷韵也很高兴。

　　张牧没来得及说话，突然收到一条传音，是龙昊发来的。

　　“有紧急情况，冰霜巨魔进来了！”


第二十九章 危机

　　半天前。

　　崩裂的白色冰原，突然刮起一阵冰雹，击打冰块，噼噼啪啪，犹如爆豆一样。

　　赞拉站在浮冰上面，完全无视击打在身上的冰雹，两只充满寒意的目光，死死凝视着眼前，那是一个五层楼高，直径二十米的大坑，阴寒彻骨的海水在里面回荡，正在冲刷着倾斜的冰壁。

　　“拉！”

　　赞拉发出命令。

　　四周的冰霜巨魔拉动一根巨大长绳，大概过十分钟，十几具被冻僵的冰霜巨魔拽出水面，脱离水面的瞬间，体表就结起一层冰，有几个动也不动，已经失去生命迹象。

　　冰霜巨魔对同伴进行救治，有几个顺利的清醒过来。

　　“冰下600米左右……发现发光的宫殿！”

　　幸存的几只巨魔，艰难地说出看见的情报，冰原常年被几十丈厚的冰层盖住，至于冰低的海洋世界，却是从来米有人见过的，谁都不知道冰层之下的海洋世界，究竟是一副什么样的景象。

　　赞拉选出几名强壮的战士，通过直接潜水方法，进入无尽冰海中，调查冰王宝藏的虚实。

　　现在基本能断定。

　　这一片碎冰地区之下的发光建筑，就是冰王留下的宝藏无疑！

　　从被发现到现在，整整移动几百里公里，终于停在这里。

　　这是一座会移动的宫殿么？

　　难怪四百年来，从来没有人找到。

　　赞拉又面临一个新的问题，如何才能进入宫殿，冰层之下的海水汹涌异常，蕴含自然形成的冰系力量，几名冰霜巨魔战士，潜到五六百米深的海水中，拉上来的时候，已经被冻成冰块了。赞拉要是带领战士下去，恐怕来不及找到宫殿入口，大部分战士就被冻死在极寒的海洋中。

　　一名冰霜巨魔搜查千夫长说：“冰王的宝藏基本确定无误！只是进入的入口！”

　　“不，入口一定存在！”赞拉按着冰河剑说：“冰王留下宝藏初衷，是为冰妖大劫之后重新繁衍而准备。进入难度不会过高，冰妖族并不如冰霜巨魔强，我族战士直接进入冰下海洋都有生命危险，冰妖不可能以潜水方式进入。”

　　这名搜查千夫长说：“兵团长的意思是，冰王留下进入宝殿的通道或方法？”

　　赞拉的目光落在不远处冰山群中，冰山依然被蓝白色冰雾笼罩，这个时间地点出现异象，如果说与宝藏没有关系，谁信？赞拉敢肯定，宝藏的入口，一定就在冰山中。只是让赞拉困惑感到困惑，雪族、蛮族、巨灵族的人都没有出现。

　　那么异象又是谁触发的呢？

　　难道真是外来族？

　　他们又怎么会知道宝藏的秘密？

　　“兵团长大人！”

　　“雪族、蛮族的军队在后方出现，距离大约60里左右！”

　　赞拉皱起眉头：“给我打退他们！”

　　十余个小时内，破碎冰原上爆发数场激烈战斗，雪灵、蛮石轮流带领一支军队骚扰冰霜巨魔，不过都被冰霜巨魔给打退了。双方坚持大半天，按照现在情况，双方谁都别想进入宝藏。

　　赞拉实力具有决定性，此地是雪地联盟的地盘，援军会源源不断出现，赞拉要是不出手压制的话，那么不一会儿功夫，冰霜巨魔就会被雪盟吞噬。

　　雪灵、蛮石几人又无法突破赞拉的防线，所以同样没有进入宝藏机会。

　　“赞拉大人，冰雾散去了！”

　　赞拉向冰山方向看一眼：“雪盟由我对付，带三百名战士，先进入冰山，找到宝藏入口！”

　　“是！大人！”

　　两名冰霜巨魔搜查千夫长带着三百名战士，偷偷地向冰山方向靠拢。这三百多名冰霜巨魔进入冰山，搜查好几个小时，很快就发现，有座冰山出现不正常塌陷，该冰山正对着的一座冰封，更是被轰去一块。

　　这是能量流喷射造成的结果！

　　两名冰霜巨魔千夫长搜查冰山上上下下，没有找到像是入口地方，最后冰山巨魔千夫长做出决定，炸平这座冰山，结果冰山巨魔几轮轰击，那座金字塔形状的建筑出现在视野里。

　　“找到了！”

　　冰霜巨魔千夫长欣喜若狂，立刻向赞拉传音禀报消息。

　　赞拉得知以后，立刻回应说：“冰河城支援在途中，需要一段时间才能抵达，我暂时走不开，先下去，探明情况，向我汇报！”

　　两名千夫长留下一百余名冰山巨魔，负责守住冰山外围，其余冰霜巨魔通过金字塔入口，全都涌入金字塔中，顺着盘旋下下通道，没过多久就找到地下冰穴。

　　华夏联盟的2名战士，负责看守冰穴，结果刚好见到冰霜巨魔，不禁露出骇然之色。

　　“不好，巨魔！”

　　佣兵慌忙传音。

　　冰霜巨魔的热视觉一眼就发现人类，冰霜巨魔千夫长出手，佣兵没有抵抗能力，瞬间就变成冰雕冻结在原地。

　　“人类怎么会在这里？”

　　“那些痕迹一定就是人族遗留。”搜查千夫长冷冷地说，“弱小家伙，竟敢抢先巨魔一步，找到冰王留下宝藏！”

　　“千夫长大人，前往宫殿的入口已找到！”一名冰霜巨魔发现水晶通道，“这是唯一的入口，我想人类已经进入冰王留下的宫殿中！因为早到十小时以上，或许已经找到宝藏！”

　　搜查千夫长先把消息传给赞拉。

　　“人类？一群蝼蚁罢了，无论宝藏有没有被人族得手，杀光他们！”赞拉传音回应：“吾王非常重视本次行动，调查团、先锋团将抵达此地。另外，冰河城兵力，达到6成进入雪盟势力范围。三候断然不敢离开镇子，其他人不足为据！调查团和先锋团赶到，外面的雪盟军队将不堪一击，宝藏一定属于我们！”

　　搜查千夫长大喜：“冰河城万岁！”

　　“兵团长大人怎么说？”

　　“赞拉大人不久就会亲下来。”搜查千夫长一挥冰矛：“我们先杀光每一个人类，并且找出宝藏，恭候兵团长！”

　　“好！”

　　冰霜巨魔进入发光的神秘宫殿。

　　……

　　“坏了！”

　　张牧收到龙昊紧急传音，拳头紧握起来：“冰霜巨魔在冰穴出现，现在可能已进入宫殿！”

　　冷韵大吃一惊：“那该怎么办？”

　　“传音卷轴全都给我。”张牧思索几秒说：“找出相关的镜像水晶，我要确定巨魔数量与位置！”

　　几人挨个寻找。

　　正面冲突，死路一条。

　　赞拉不会派泛泛之辈进入宝藏，张牧连一个百夫长都无法稳胜，冰霜巨魔要是出动一名千夫长带队，那么就完全具备全歼华夏联盟、佣兵工会，两大人族顶尖势力的能力。

　　人族到冰原前后未满4周，真正立足才1周左右，无论潜力再大，那么短的时间内，人族不可能成长出与冰霜巨魔正面对抗的实力。

　　“找……找到了！”丧狗在一枚镜像水晶球中找到冰霜巨魔行踪，“妈的，至少200个！我们麻烦大了！”

　　张牧跑去一看，水晶球内浮现出一队冰霜巨魔，数量200名左右，其中百夫长打扮的冰霜巨魔5名，千夫长打扮的冰霜巨魔2名，从装束风格来看，全都是与人族打过交道的搜查兵团，虽然赞拉没有亲自来，但是也具有压倒性实力。

　　“可恶！我们有大麻烦了！”

　　张牧握紧拳头。

　　陈婷婷跺跺脚：“我们怎么就会那么倒霉？这座宝藏400年没被人发现，为什么偏偏现在被发现？气死人了！”

　　“冰霜巨魔2名千夫长级别的人物出动，1名千夫长实力与雪灵差不多，2名千夫长就算雪灵也难以同时对付。”冷韵感觉到强烈危机感，“哪怕没有千夫长，光是几名搜查百夫长，已经能对我们造成极其严峻威胁了！”

　　八九天前。

　　张牧、冷韵、丧狗、加上华夏联盟的高手冯阳、周芳华，以及二十余名高手，差点被一名百夫长团灭了。现在冒出5个来，同时带着二百余名精锐冰霜巨魔，其严峻程度可想而知。

　　若只有百夫长的话，不是没有办法。张牧掌握辅控室，实时掌控冰霜巨魔的位置，又有华夏联盟的强者相助，多少会有一点胜算。

　　最关键的是。

　　千夫长！

　　两名千夫长！

　　这种压倒性的实力面前，任何计谋显得苍白无力，只要一照面，人族就会被无情碾碎！

　　林彩艳心急如焚，“早知道就把藏宝图消息告诉雪族，让雪灵带着人族来寻宝了。”

　　张牧摇摇头：“没有用的，冰霜巨魔搜查团的千夫长在此，那么搜查团一定得到确切宝藏消息而全团出动。如果没猜错，赞拉就在上面，因为受到某种牵制，暂时没有亲自下来。若雪族、人族同时进来，结果只会更糟。赞拉不会允许宝藏落入雪族之手，必然亲自下来！况且，我们把宝藏泄露给异族，人族的最大利益，恐怕无法保证……”

　　“现在说什么也都晚了，我们没有时间了……对！主控室！”张牧脑海闪过一道光芒，抛出几支传音卷轴给冷韵，“立刻传音给黄天，前往主控室！我们在主控室会合！”

　　此地辅助控制室，主要以监视为主。

　　主控制则大不一样。

　　按照地精的说法，能源不足的情况下，残余能源优先供应重要区域，整座城堡能发光，说明能量并没有彻底耗尽，主控室或许是能操纵的！

　　如果找出陷阱、机关的启动方法，未必没有对付冰霜巨魔！


第三十章 亡灵

　　冰王的传说，流传冰原四百年了。

　　冰原上生活的智慧生灵，全都对传奇王者有一颗敬畏的心。冰霜巨魔不例外，长时间耳熟目染，这位神秘的王，让冰霜巨魔格外忌惮。

　　这是冰王的陨落之地，冰霜巨魔没有搞清楚情况前，一时没敢走动。

　　“没有发现危险！”

　　“好，我们走！”

　　两位搜查千夫长亲率族人展开搜索，当走进人族走过的通道，冰霜巨魔发现空气中残留的人族气息，立刻握紧武器，顺着其中一股追寻下去。

　　宫殿有数层，黄天领队在下层的一条走廊走动，周围有大量尸骨，根据环境情况，从腐烂程度来看，这些尸体是很久以前留下来的。虽然有大量尸体，但是奇怪的是，却没有遇见冰妖。

　　黄天并不知道，冰霜巨魔在悄然靠近。

　　张牧在辅控室发出传音，先说出冰霜巨魔渗透进来的事情，并说明目前为止，接着说：“宝藏找到了，只要时间足够。因为冰霜巨魔关系，没有时间全部搬走，只能选择一些珍贵的部分。下面，我告诉你路线图，一定要记住。你们的前方有三条走廊，走右边，在前走，有两个入口，不要拐弯，直走，接着会看到一个阶梯，往下……”

　　张牧用辅控室的一份平面地图，再配合镜像水晶，引导黄天、雷鸣绕开亡灵冰妖分布区域，脱离冰霜巨魔追捕的危险区域。

　　传音卷轴剩12支。

　　冷韵问：“华夏联盟的人怎么办？”

　　丧狗露出一丝凶狠之色，瓮声瓮气地说说：“我们收好财宝跑路，管他们死活干嘛！”

　　这个时候，张牧隐藏消息，华夏联盟或许就会被冰霜巨魔逮个正着，有全军覆没的危险，其实是一个抹除潜在的竞争强敌的良机。

　　丧狗巴不得华夏联盟死光！

　　冷韵却不担心，张牧不会做这种事的。

　　“宝库的情形也看到了，太庞大了！佣兵工会一点人，无法把宝藏搬走，还是叫华夏的人一起吧。”张牧没有想过要害龙昊，他从来不主张同族相残，看一眼失望的丧狗说：“丧狗，这种思想是错误的，今后最好不要再有了！如果每个人都想方设法勾心斗角、那么人族不用异族来灭就自己瓦解了！”

　　丧狗无奈说：“是！”

　　“先到主控室去，控制宫殿的再说！”

　　张牧传音龙昊，接着动身向主控室方向前进。

　　龙昊收到消息，先赵忠国带领的小队，埋伏在宫殿进口位置，佣兵取得宝藏，需要从通道逃离，小队的任务是负责接应，同时能监控进口，若冰穴另一头又有冰霜巨魔出现，提早发现，好作防备。

　　人族与冰霜巨魔的关系就像躲猫猫。

　　宫殿规模够大，冰霜巨魔找到人类并不容易。

　　华夏佣兵有蝙蝠人族，冰霜巨魔并不容易靠近。不过冰霜巨魔的热视觉能力相当棘手，一名强大的冰霜巨魔，甚至能通过秘术分析空气微妙的温度差异，判断短时间内是否有人经过。人族要想躲着冰霜巨魔，至少要保证10分钟以上的路程间隔，否则就有被追上危险。

　　黄天、雷鸣两支队伍依照张牧提供路线，先来到一个岔路口会合。

　　“左边连接一个休息厅，有五十多只亡灵冰妖。”雷鸣指着右边说：“我们要朝此走。”

　　黄天回头看一眼幽深的走廊，“留几个陷阱。”说着，说完看着蝎说：“有办法把冰霜巨魔引到另一条路去吗？”

　　蝎一声不吭走出来，背后浮现出几道影子，每道影子都变成一个人的摸样。蝎有一个镜像分身技能，自从成为【暗影行者】后，又获得多个职业特有技能，其中有一个叫做【影子化身】。

　　这是暗影行者的招牌技能。

　　当暗影行者施展【影子化身】时，同时能召唤多个影子分身，分身与本尊攻击能力相仿，但是非常脆弱，只有1点生命值，只能用1次技能，胜在数量众多，以蝎目前能力，同时能召唤10个影子分身，随实力的增长，数量会越来越多。

　　2个镜像分身，10个影子分身，排成几列。

　　“不错的技能，不错的职业。”

　　黄天说完，向右边走廊跑去。

　　蝎的分身停留10分钟左右，这才向左边通道而去。

　　大约过了15分钟，冰霜巨魔气势汹汹涌进通道，其中一名冰霜巨魔直接用侦查法术，找到佣兵留在地上的几个魔法陷阱。搜查千夫长抬手示意冰霜巨魔停下脚步，“有人类经过！”

　　搜查千夫长先看看左边的通道，接着又看向右边通道，“走左边。”

　　冰霜巨魔根据空气中残留的细微温度变化，选择向左边前进，没走几步，人类走过痕迹，更加明显了起来，至少有十几个人类经过。冰霜巨魔不禁加快前进速度，当追到大厅的时候，终于看见十二个佣兵打扮的战士。

　　蝎的12个分身直接施展技能【高级隐杀】，从视野中隐身消失不见了。

　　“追！”

　　冰霜巨魔追到大厅，一阵刺耳尖鸣骤然响起，五十多只像蝙蝠一样倒立在天花板上的亡灵冰妖，因为被闯入的冰霜巨魔惊动，同时睁开眼睛，一时间漫天飞满亡灵冰妖。

　　冰妖刺耳尖鸣炸响，强烈精神攻击，让一些实力较弱的冰霜巨魔，当场受到一次重创。

　　冰妖之中。有数只实力相当强。

　　哪怕比冰霜巨魔百夫长都要厉害一点。

　　“有诈！”

　　“快攻击！”

　　一名搜查千夫长顶住精神伤害，一根冰矛向流星一样射出，洞穿亡灵冰妖身体，生生钉进坚硬的天花板，冰妖直接变成一大块冰块，犹如挂在天花板上的一个虫蛹！

　　蝎的12名分身同时发出偷袭。

　　另一名搜查千夫长冰矛一扫，9个影子分身被打碎片，1个镜像分身被懒腰击成两截。

　　“解决它们！”

　　这短暂空挡里，冰妖疯狂扑击，有六七名冰霜巨魔被撕碎了。两位千夫长怒吼连连，手中冰矛就像风车一样狂扫，摧枯拉朽一般，冰妖一只只被打成满地碎冰。

　　这个时候，黄天带着队伍，又绕2个入口，走下一个阶梯，来到主控室门前，张牧队伍、龙昊队伍、分别从两个不同路口走来，3支队伍直接撞在一起。

　　“大家都没事吧？”

　　“多亏提醒，我们都没事！”

　　张牧说道：“宫殿越来越危险了，我们不能久留，先掌握主控室，束缚冰霜巨魔活动，再搬运宝藏，离开宫殿。如今也不求整座宝藏都搬走，我们能拿多少是多少吧！”

　　“开门！”

　　雷鸣刚开启主控室的门。

　　“嗖——！”

　　一道紫黑色能量球迎面射来，几乎达到音速，轰在雷鸣胸甲上，厚重盔甲四分四分五裂，雷鸣就像一颗流星，向后射出三十多米远，摔进走廊里，喷出一大口血。

　　“-4211！”

　　一道恐怖伤害！

　　幸亏开门的是雷鸣，如果换成其他人，恐怕直接就被秒杀了！

　　张牧、龙昊、叶千秋、黄天直接冲进去，主控室角落里，一具穿着斗篷的窟窿静静地漂浮在空中。因为在镜像水晶的死角中，所以在辅控室的时候没有看见。

　　【古老幽灵】（青铜霸主），32级幽灵族，生命64000，魔法50000，属性？？？，技能？？？，介绍：沉睡一千多年的神秘亡灵，虽然力量逐渐衰退，但是依然具有强大的力量。

　　一只相当于地灵中期实力的怪物！

　　“音速斩！”

　　龙昊的无形剑气穿过幽灵，落在金属墙壁上，造成数道深深地剑痕。幽灵身体波动几下，无动于衷举起法杖，一团紫色鬼火喷出。

　　张牧用【疾风遁】避开鬼火，“幽灵族物理性质攻击没什么作用，用属性攻击试试！”

　　幽灵是青铜霸主级别实力，其实力比搜查千夫长，稍微弱一点，因为幽灵族不死生物的特点，从某种程度来说，这支幽灵并不比一只搜查千夫长好对付。

　　黄天速度最快，全身燃烧起火焰，一个闪烁在幽灵背后出现，熊熊燃烧浴火剑，刺向幽灵的身体。

　　幽灵没有吟唱，魔法盾瞬间完成，火焰刺在上面，全被弹射开来，墙壁被烧红一大块。

　　幽灵举起双手。

　　一股毁灭性力量在凝聚。

　　“不好，是大型魔法！”张牧赶紧叫道：“离开这里！”

　　“让我来！”

　　林彩艳直接释放出【安魂之音】，一阵轻轻嗡鸣响起，幽灵体内酝酿的力量，立刻平息了下去，幽灵虚无身体，泛起几丝波纹，随后漂浮着不动了。

　　【安魂之音】对纯粹的灵魂生物，其效果最强！

　　“没事了。”林彩艳擦一把汗，“它不会攻击我们了。”

　　“你控制住了它？”

　　林彩艳摇摇头：“不，这只幽灵的力量太强，凭我的实力无法控制，不过利用技能安抚幽灵，让它不再对我们发起攻击。不能距离它过近，更不能表现出敌意，否则会重新激发幽灵敌意，再次安抚就难了。”

　　幽灵本来是主动攻击怪物。

　　现在受安魂之音影响，变成一只被动攻击的怪物。

　　林彩艳接着说：“技能冷却结束后，我会再用几次，未必没有控制住希望，即使控制不住，安抚效果也会更长更久！”

　　冷韵非常纳闷问道：“有亡灵冰妖出现，多少说得过去，为什么有幽灵出现？”

　　黄天开口说：“我在宫殿里面发现很多骸骨，不是冰妖族，从腐烂情况来看，超过400年的，或许是宫殿本来的主人，因为某种原因死亡并变成亡灵。另外，通道和走廊里发现了战斗痕迹，说不定也生成过亡灵，只是冰王找到宫殿时，消灭掉了。”

　　雷鸣盯着幽灵说：“这大概是一个漏网之鱼！”

　　冷韵说：“不可能啊，任何生命都不会无缘无故变成亡灵，否则世界早就被亡灵充斥了。”

　　“确实如此。”张牧点了点头，“在此死去的生命，全都变成亡灵了。这一座宫殿本身古怪，或许宫殿之中，存在一件能转化亡灵的物品。”

　　“你是说死在这里的生物，都会变成亡灵吗？”雷鸣犹豫一下才说：“那冰王不是……”

　　众人愣在原地，只觉脊背升出一股寒气。


第三十一章 致命的宝藏

　　幽灵受到数次【安魂之音】的洗礼，已经变得越来越安静，完全没有威胁性了。

　　这个C级稀有牧师技能，没有杀伤效果，却出人意料的好用。大幅度削弱亡灵力量，同时起到安抚作用，让亡灵的怨气、戾气、杀气大减，进攻性大大减弱。当遇到纯粹的灵魂生命体时，其效果能增强五六倍！

　　林彩艳的精神不高，却解决一只能为大家带来灾难的怪物。

　　智慧生物变成怪物比野外怪物更难对付，当智慧族在某种影响下，例如魔化、亡灵化等等，转变成的怪物，可被统一称之为人形怪物。因为具备魔兽、智慧生物的特点，往往会更棘手！

　　“立刻开启平台。”

　　地精找到操纵平台。

　　“真是地精的杰作！”

　　两名地精在座位上，找到一个像头盔的仪器，头盔很小，地精脑袋才能戴上，是为地精量身制作。

　　“脑传感控制仪，直接连接脑神经，用脑电波方式来完成主要操控，不需要学习，我们也能控制。”地精解释说：“这是相当高级的技术，因为控制仪会分析脑电波种类，如果受到异族的脑电波侵入，传感器就会全部失效，甚至进行锁死。”

　　龙昊微皱眉头说：“也就说，只有地精才能操纵？”

　　“是的，这是一座地精专属的宫殿！”

　　操纵平台十分复杂，不过主要由脑神经操控的情况之下，以地精学习的知识和经验，完成一些基本操作，没有太大的问题。

　　张牧环顾四周。

　　主控室也大量镜像水晶球，甚至比辅控室鞥多，众人激活镜像水晶，锁定冰霜巨魔位置。因为黄天误导，冰霜巨魔进向不同方向，当折回来时，早就找不到人族痕迹了。

　　宫殿错综复杂，冰霜巨魔找到主控室或宝库，还需要一段时间。

　　“动作快点。”

　　地精带上传感仪，正在研究操作平台。

　　旁边的陈婷婷，一推护目镜，惊奇地说：“那里有一具骷髅！”

　　幽灵不远地方一具穿着破烂袍子的尸骸，虽然温度极低，不容易腐烂，不过上千年时间，尸体早就脱水风干，几乎变成一具骷髅。

　　张牧在骸骨衣服里，发现一块绿色东西。

　　“林彩艳，控住幽灵。”

　　张牧小心翼翼走过去，手伸到骸骨衣服里，握住绿色东西。

　　幽灵忽然焦躁起来。

　　林彩艳连忙用出【安魂之音】，幽灵又恢复平静，张牧抽出东西，是一块令牌，没有具体属性，不知有什么用处。

　　“找到备用能源了！”

　　地精兴奋地叫起来，整个主控室内，突然一片通亮，天花板的备用灯管熄灭，找不到发光源，银色天花板本身会释放光线一样。另外，主控室内的百余镜像水晶，无需灌输魔法，自动就浮现出影像，每一个角落都清楚可见。

　　“干得好！”

　　地精说：“主控室的备用能源不多，只够主控室维持3个小时。”

　　“绰绰有余！”

　　“现在重启操作系统。”

　　地精用思想发出一道指令，四周仪器运行声响起，一个个黑晶显示屏上，参数像流水一样倾泻而下。

　　“咔咔！”

　　运转声音才持续3秒，突然戛然而止，全都发出古怪声音，犹如运转的齿轮中，突然投进几个扳手，或者说很多个扳手，生生将其卡住一样。

　　四周黑晶显示屏上文字与数据出现错乱，随后出现花屏现象，全部消失了。

　　地精惊叫起来：“这套系统有识能力，我没有权限，识别失败，自动锁死了！”

　　各种仪器顷刻熄火。

　　张牧皱眉走过去，“没有办法重启吗？”

　　地精摇头说：“系统锁死，必须重新激活！”

　　“我来试试！”张牧对平台用出一个机械激活，不知道管不管用，反正死马当活马医，结果机械激活术用上去，操纵平台恢复运行了，至少恢复一部分运行，大概机械激活等级太低，只能激活一些基本的操作功能。

　　地精赶紧操作系统，“激活不到十分之一，大多数功能无法使用。”

　　“现在能什么？”

　　地精回答说：“无法辨认功能类型，现在唯一能控制的是合金门闭合。”

　　张牧点点头：“先锁死主控室附近通道的门。”

　　“是！”

　　地精用思想制造出一个浮空的触摸屏，其上浮现出结构简图，地精点击金属门进行锁死。主控室门忽然“啪”一声，自动闭合起来，响起咔咔声，犹如几百个小齿轮在运行，有人尝试打开门，却失败了，门被彻底锁死。

　　合金门相当坚固，用暴力破坏，绝不容易！

　　龙昊观察冰霜巨魔几分钟，又对照地图，然后说：“封闭冰霜巨魔的左方向！”

　　地精照做了。

　　冰霜巨魔没多就就走到通道前，按下数次开门按钮，门被锁住，没有办法门打开，冰霜巨魔直接走进右侧的走廊。

　　“封闭中间的门！”

　　“封闭右侧的门！”

　　“……”

　　龙昊引导之下，冰霜巨魔越走越远，陷入了有大量冰妖的区域，岔路也越来越多，让人难以分辨。冰霜巨魔停下脚步，两个搜查千夫长经过短暂商量，最后几个小队，开始分头探索。

　　雷鸣露出喜色，“冰霜巨魔分开了！”

　　蝎直接退出主控室，制造大量分身，前往各个区域，引起亡灵冰妖注意，让冰妖进到指定的走廊或通道后，再把两侧门进行锁死，亡灵冰妖无法离开，只能留在其中。

　　冰霜巨魔附近的区域，已经被亡灵冰妖充斥！

　　“锁死他们！”

　　地精把冰霜巨魔队伍附近的门，全部进行锁死。冰霜巨魔在发现被锁住，被捆住以后，一定会进行暴力破除，这个过程需要很多时间，佣兵需要在巨魔脱困之前，进入宝库取走宝藏！

　　“行动！”

　　佣兵把行动与撤离路线设计好，立刻向宝库而去，沿途遭遇少量冰妖，不过全都有惊无险的解决。

　　龙昊一边跑一边向宫殿门口的赵忠国传音，“冰霜巨魔暂时被捆住，我们将要进入宝库，取得宝藏后，立刻撤离，守好出口，注意附近情况，以便接应我们。”

　　赵忠国带着小队战士，涌到水晶通道，负责接应工作。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　宫殿中隐隐传来轰鸣声。

　　每一声都想倒计时，让人心灵为之一颤。

　　冰霜巨魔发现被困住，所以在攻击合金门，宫殿隔音本是极佳的，隔着老远都听见，足见攻击之猛烈，虽然门很坚固，又有冰妖阻挠，但是无法拖延太久，主控制的能源就快耗尽，留给佣兵的时间不多！

　　十五分钟后。

　　佣兵推开宝库巨门，一个巨大空间呈现在眼前。

　　镜像水晶里是冰山一角，当宝藏画面呈现在眼前时，让人感到深深震撼。这座宝库中摆满琳琅满目的储物箱，黄金、珠宝、更是堆积像小山一样，灯光映照之下，散发出梦幻般的光芒。

　　“太好了！”

　　“大家快抢啊！”

　　佣兵一哄而上，全涌向中间的金山，踩在黄金和珠宝中，清脆的金属摩擦声，让人有种在梦中感觉。

　　雷鸣抽出一块巴掌大的金砖，脑海中立刻回荡起提示声：“提示：发现价值300金币的金砖1块，可直接兑换，是否进行兑换！”雷鸣确认兑换，金砖消失了，空间背包里多处300金币！

　　这里有一整座金山啊！

　　全部兑换成金币，那得有多少？

　　五百万？

　　一千万？

　　恐怕不止！

　　有一些钻石宝石，枚一颗价值都有千金币！

　　只是珠宝类无法直接兑换，需要带到城镇金行才能兑换！

　　太多了！

　　这次真要大发横财！

　　众人幸福的都快晕过去了。

　　黄金一块块兑换太慢了！

　　“不要金子，我们抢宝石！”

　　杜蓉蓉找出一只大袋子，与陈婷婷一起，专捡值钱的钻石、宝石，全都装进皮袋中，不一会儿，袋子就鼓起小半。冷韵、林彩艳等人，也全加入哄抢珠宝的行列。

　　张牧目光扫过宝库中宝箱，没有八百也有一千，其中一定存放海量资源，相比金银珠宝，它们才是最值钱的，只是不能放进背包，聊聊几十人又能扛走几箱？

　　储物宝箱，每一箱可能就有几万甚至更多。

　　有一些佣兵舍弃现金，直接去抬宝箱了。

　　“不要只顾着捡钱和资源，大家散开找找看，一定有更珍贵的宝物！”

　　“前面，那是什么？”

　　宝库尽头有一座平台。

　　十几根石柱立在平台旁边，每根石柱上面，全都放着一件物品。有一座石柱上，插着一把晶蓝色长剑，散发着阵阵寒气，有一座石柱上放着一颗火红珠子，隐隐有龙吟之声，还有一座石柱上放着一件铠甲……这些物品，显然不凡！

　　有一只冰棺位于中间。

　　冰棺遍体蓝白晶莹剔透，大量红色符文刻印在上面，微微闪烁流动着，犹如一根根血管，有一种邪恶的感觉。

　　“这才是宝物！”

　　佣兵疯狂了！

　　张牧、龙昊、黄天在内，全放弃财富资源，正要冲过去的时候。

　　龙昊忽然发现，冰棺在微微颤动，“先等等！”

　　轰！

　　大家没来得及出手。

　　一声轰鸣巨响！

　　“怎么了？”

　　佣兵都愣住了。

　　那座诡异的冰棺出现变化，棺材盖被拉开，阴寒能量，席卷宝库，让每一个角落都被覆上一层冰霜。一个环绕着寒气的模糊身影，艰难地从冰棺里爬起，头戴王冠，面容模糊，背后有对白骨巨翼……

　　【亡灵之王】（天灵初期），等级？？？，生命？？？，魔法？？？……，介绍：本该死去的冰王，无穷怨念与憎恶之下，沉睡在神秘的亡灵圣器中四百多年，最终转为不死不灭的亡灵之王。

　　“打搅本王长眠……你们将……付出代！……”

　　亡灵之王睁开眼，燃烧的蓝色眸子，迸射出来凶残光芒。

　　众人入坠冰窟。

　　张牧目瞪口呆，心中一片冰凉。

　　完了！


第三十二章 被困

　　冰棺里面爬出来一个怪物，没有一丁点血肉，只有空空的骨架，骨骼就像极品的羊脂白玉，温润而雪白，背后有一对骨翼，空空的眼眶中，有两团蓝色的熊熊火焰，燃烧着愤怒。

　　毋庸置疑。

　　这就是400年前叱咤风云的冰王！

　　谁会想到冰王没有死，或者说，已经死了，却在另一个层面不朽，变成一名强悍的亡灵！

　　龙昊见机不妙，立刻喊：“我们来自雪盟，冒着生命危险，特意来将你唤醒，外面被冰霜巨魔包围了！恳请伟大的冰王，施展强大王者力量，让贪婪残忍的冰霜巨魔受到惩戒吧！”

　　亡灵之王微愣。

　　似乎……有效啊！

　　大家不禁佩服龙昊的机智。

　　冰王的力量，弹指就能灭杀众人，不过虽然冰王变成亡灵，但是保留一定智慧，不完全是亡灵怪物。

　　“雪盟？”

　　“冰霜巨魔？”

　　“……”

　　亡灵喃喃自语。

　　这个过程中，他的脸上开始出现一些皮肉。

　　众人仿佛看到一丝希望。

　　“都要……死！”

　　亡灵之王的右手向前一推，冰棺盖像箭射出，达到音速！

　　一名华夏联盟的蝙蝠人，因为站在直线，瞬间被轰碎半边身体，晶莹剔透的棺盖夹杂着血肉，生生插进坚固的金属墙壁中。这一击威力之强，让宝库都震动起来，哗啦啦巨响中，金山上的金块，纷纷滚落在地。

　　棺盖的五分之一，嵌进墙壁里。

　　众人骇然。

　　合金墙相当坚固，张牧都难以刺穿！

　　亡灵之王像是受到刺激，伸着脖子，歇斯底里，放声怒吼。双眸更是喷出蓝白色火焰，一层强大能量以冰棺为中心，骤然向四周释放出去，金银珠宝像羽毛一样被吹起，众佣兵则觉得胸膛被打一拳。

　　砰砰砰！

　　众人一个个被冲飞，重重压在墙壁上，犹如海报一样贴着，有些体质弱的法师，震得内伤吐血。

　　“啊——！”

　　“死！”

　　“我要复仇……复仇！”

　　亡灵之王的喊声变成怒吼，更加歇斯底里，张牧感觉胸口压着一块万斤巨石，几乎连呼吸都做不到。王者太恐怖，哪怕刚刚苏醒，力量根本没有复苏，光是王者威势就足以让人族动弹不得！

　　大约是几秒后。

　　能量威压消失。

　　佣兵浑身脱力，摔在地板上。

　　“杀……杀……杀光一切！”

　　亡灵之王握住冰棺的两侧，正欲从棺材中坐起来，只是有十几条寒冰锁链，锁住脊背和四肢。亡灵之王一边咆哮，一边将冰链挣断，暂时没空管被震到墙角去的弱小人类。

　　“趁现在，快跑！”

　　佣兵收集的财宝掉得满地都是。

　　杜蓉蓉爬过去，捡起装满宝石钻石的袋子，这才转身站起来，跟着众人狼狈逃跑了。

　　丧狗一边跑一边叫：“居然有一个狠角色，这不是要人命吗？”

　　“别管了，逃命啊！”

　　佣兵狼狈逃离宝库。

　　亡灵之王挣断锁链，大手虚空一抓，冰棺盖自动飞回，落在冰棺上面。

　　亡灵之王两手一抓，冰棺长达3米，竟然被举起来。亡灵之王举着棺材，从平台上走下，无视石柱上的宝物，每踩出一步，地面就会结出厚厚一层几厘米厚的黑冰。满地金砖珠宝视若无物，从上面踩过去，居然连看都不看一眼。

　　“复仇，复仇……！”

　　亡灵之王左手虚空一抓，几百个储物宝箱从地上升起，全都封进冰棺里。

　　亡灵之王踩着沉重步伐，一步步走出宝库，骨骼中出现一些组织，身体进一步完整了。至于刚才逃走的人族，亡灵之王根本没在意，更没有去追赶。虽然变成亡灵，不过王者尊严尚在。

　　那群蝼蚁一样的东西。

　　跑也就跑了！

　　“吼——！”

　　亡灵之王举着巨大冰棺，站在走廊中，仰天大吼起来。

　　整座宫殿里的亡灵感应到王的出现，全都跟着嘶吼，刹那间，怒吼震天，整座宫殿都为之摇颤，每一个角落都能清楚的听见怒吼。

　　“那家伙追上来就完了！”

　　佣兵狼狈逃跑，钻石、宝石掉得满地都是。

　　“我的钻石掉了！我的钻石掉了！”

　　杜蓉蓉跑出一段距离才发现袋子漏了，差不多一半钻石掉在沿途路上。杜蓉蓉急得直跺脚，每一颗都代表至少上千枚金币，至少损失十几万金币。这对杜蓉蓉来说，是一笔想都不敢想的数字。

　　杜蓉蓉弯腰捡起一块。

　　“白痴，不要捡了！”张牧喊道：“钱重要还是命重要？不想死就跟上！”

　　杜蓉蓉没有办法，只能把袋子捂好，起码有几十万金币，不能再掉了。

　　张牧一边跑一边问，“龙昊，我们必须离开了，出口没有问题吗？”

　　龙昊向赵忠国传音：“有紧急情况出现，我们马上撤离。赵老，请确认出口安全！”

　　另一边，赵忠国接听信息。

　　“龙团长15分钟内抵达，先确定环境安全。”

　　一个蝙蝠人飞出队伍，发出一道超声波侦查，水晶管道没有目标，是安全的。

　　赵忠国率领10余名华夏联盟高手，离开藏身的走廊，走进水晶通道。蝙蝠人则先行一步，走到对面冰穴中，发出一道超声波，冰穴也没有发现危险。

　　“没有发现危险。”

　　赵忠国点点头，掏出一支传音卷轴，准备向对龙昊汇报情况。

　　让人没有想到的事情发生了。

　　蝙蝠人落在巨大圆柱下面，准备向上发出超声波侦查的时候。

　　一把阔剑，犹如流星一样落下。

　　蝙蝠人头颅被刺穿，被残忍的订在地上。

　　那把阔剑遍体森白，刻印着大量黑色符文，弥漫着极其强大的冰属性能量。张牧要是在的话，一定能辨认出来，这是——冰河剑！

　　“不好！”

　　“退回去！”

　　赵忠国表情大变，没有发出声音，一招手，小队赶紧掉头。

　　几十道魁梧的冰霜巨魔纵身跳了下来，搜查兵团长赞拉赫然就在其中。

　　冰霜巨魔刚跳下来，已然发现赵忠国小队，立刻嘶吼着发起攻击。

　　“嗖！”

　　一名百夫长级别的冰霜巨魔率先出手，一根冰刺射进通道。

　　“你们先走！”

　　“圣佑！”

　　赵忠国体内绽放出光芒，用骑士盾挡住百夫长的冰刺投射，虽然被震退几米，却没有受到冰霜效果。

　　赞拉抽出插在蝙蝠人尸体上的冰河剑，随手一划，蓝色剑气扫射出去，强劲的能量直接灌入通道中。水晶通道上出现一丝丝裂痕，赵忠国脸色一变，用骑士盾抵挡，哗啦一声，盾牌裂成两半，赵忠国直接被击成重伤。

　　“副团长！”

　　几名华夏佣兵搀着赵忠国逃。

　　冰霜巨魔想攻击。

　　赞拉赶紧制止：“别攻，这条通道无法承受过强的力量！追！”

　　赞拉率先发起冲锋，领着十几名冰霜巨魔向通道冲去，佣兵带着赵忠国回到大殿，当见冰霜巨魔追来，一名华夏联盟的法师强者，立刻将一个准备好的一道连环爆炎释放出去。

　　赵忠国慌忙制止：“不！”

　　太晚了！

　　这一道连环爆炎直接在通道内炸开，汹涌火光直接覆盖半边通道，冰霜巨魔不禁住住前景，水晶管道却无法承受轰击，本来位于深海就需要承受巨大压力，如今在内部遭到猛烈轰击，水晶管道马上裂痕满布，眼看就要撑不住了。

　　“快退！”

　　赵忠国一声大喊，佣兵向走廊方向跑去。

　　火海中射出几根冰刺，其中一根击中华夏联盟佣兵战士，直接将其钉在墙壁上，瞬间变成一句冰雕。赵忠国想去救人，耳边忽然响起两声脆响。

　　“啪啪！”

　　那是水晶通道不堪重压，发生碎裂的声音，只在下一秒，汹涌而冰冷的水流，顷刻间灌入水晶通道里，犹如亿万只失去束缚的野兽，疯狂地淹了进来。

　　赵忠国带着小队冲进走廊，关上合金门，汹涌海水灌入，冲击在合金门上，海水全被挡在了外面，这种门严丝合缝，一旦关上连空气都无法渗透，海水也是进不来的。

　　赵忠国被佣兵背着跑，一边取出传音卷轴，给对龙昊进行传音：“大量巨魔闯入，另外水晶通道碎裂，海水淹灌入进来，无法进行撤离，必须另想办法！重复一遍！海水淹了进来，不能正常撤离，需要另想办法！”

　　……

　　龙昊在得到赵忠国传音后，拳头紧握起来，“撤离计划必须取消！”

　　雷鸣一愣：“什么？”

　　龙昊简述一遍，叹息说，“通道碎裂，海水淹没大殿，无法进行撤离工作！”

　　“什么？离开的通道碎掉了！”胖子大怒，“这都是你们干出的好事！现在没有离开的通道，我们留在鬼地方，还有生路吗？”

　　“那都是局势所逼，不能怪赵老。大量冰霜巨魔杀进来，与亡灵之王前后夹击，不管最终他们谁死谁活，我们肯定是最先被消灭掉的。”

　　“那也不能断掉逃生的通道啊！”

　　“现在争吵没有意义。”张牧打断众人，“事已至此，无法挽回，我们先回到主控室，另想办法吧！”

　　地精提醒说：“主控室备用能源，已经全部耗尽了，现在回到主控室里，我们也做不了什么。”

　　这个时候，从背后传来一阵阵亡灵的凄厉悲嚎，亡灵之王在聚拢宫殿中的亡灵，本来分散在各个角落的亡灵，全都在向亡灵之王的方向靠拢。

　　“那也比呆在这里好，快走！”

　　张牧带领佣兵，先与赵忠国小队会合，随后通过平面图向主控室方向跑去，途中遇到不少亡灵冰妖袭击，不过在众人联手之下，总算有惊无险的度过了。一行人顺利回到主控室。

　　“幽灵，幽灵居然还在！”

　　大家惊讶发现，那一只幽灵法师，静静地站在主控室角落里，对亡灵之王的号召无动于衷，林彩艳赶紧用安魂之音进一步安抚。正向地精说的一样，主控室能源用尽，操作平台全部瘫痪，已经无法在控制宫殿了。


第三十三章 诱敌

　　琤！

　　一刀剑刃刺穿合金门，森白剑刃上黑色符文亮着光，一丝丝白色的寒气在四周环绕。

　　剑锋顺着合金门，割开一个圆口，从切口中喷射出激流，不过水才刚喷出，立刻就结冰，变成一根根喷见状的冰晶，凝固在门上，半滴水没有渗透进来。

　　当圆形切口完成以后，外面一脚踹出，整个缺口被踹飞出去，汹涌海水疯狂灌入，赞拉也被带了进来。

　　“冰封！”

　　赞拉一抬手，本来汹涌灌注进来的海水，寸寸结冰，刹那凝固，一根根冰晶被冻结在半空，犹如时间被定格，森寒的气息环绕开来，寒冰一只蔓延到门外，整个室外都被冻结住了，形成一个直径一百多米的巨型冰块。

　　咔嚓！

　　前半部分的冰块裂开几条缝，裂缝遍布整个冰晶，最终整个碎裂开来。

　　赞拉满目阴寒，从冰块里走出来，大半边身体都被寒冰覆盖，每走一步，冰块就脱落一块，当走到走廊中间时，体表冰块全部脱漏，露出赞拉本来的面部。

　　“人类……”

　　赞拉眸子中的寒光在凝聚，散发着强烈的杀意。

　　确定方向。

　　赞拉大步向前而去。

　　……

　　主控室内。

　　张牧在镜像水晶里，找到赞拉的身影。

　　“赞拉跟着痕迹找来了！”

　　龙昊发现张牧一脸凝重，当即询问道：“这个巨魔有什么特别之处吗？”

　　“赞拉是冰河城是能排进前10的强者，那把剑好像是冰霜巨魔王的武器……”冷韵面色沉重，“总之，我们加在一起，那也远不是赞拉的对手啊！”

　　赞拉走到一扇封闭的门前，按几下开启按钮，却无法将门打开，他退后一步，抬手一剑劈出，整扇门都被破开，赞拉大步走了进去，这种门根本挡不住赞拉。

　　黄天说：“我们要把赞拉引开，否则都得死！”

　　雷鸣说道：“可要怎么做？”

　　林彩艳忽然说：“这一只幽灵或许能当住赞拉一阵子！”

　　大家的视线全集中在墙角处的幽灵法师身上。

　　这一只亡灵有点不一样，没有响应亡灵之王的号召。

　　“你能操纵它了？”

　　“不，我无法直接控制幽灵战斗，不过能诱导幽灵到某一个地点。例如刚好在赞拉的必经路上。那么肯定会有发生一场大战！幽灵或许不是赞拉对手，却能挡住赞拉一阵子，那么人类留下痕迹也就消失了。”

　　“是一个办法。”

　　雷鸣不太认同：“幽灵充其量相当于一个搜查千夫长，甚至会稍弱一些，无法阻挡太长时间。”

　　赵忠国也说：“这么做确实有一点浪费，我们战斗力严重不足，幽灵或许能成为一张保命的王牌。”

　　龙昊建议：“我们把赞拉诱引到冰妖之中，用亡灵族的力量来牵制他！”

　　“太冒险了。”雷鸣不太赞同，“赞拉实力深不可测，谁有诱敌能力？赞拉的力量，足以一击秒杀我们！”

　　龙昊坚持观点：“无论冰霜巨魔，还是亡灵冰妖，我们都无法对抗。让两支力量互相碰撞，相互抵消一部分，这才是上上之策，至于冒险……固然有的，但值得一搏，我愿意一试！”

　　张牧站出来：“我也同意，不过诱敌工作，还是让我做吧。”

　　“木头，你不要轻易冒险！”

　　“这一次成功与否会关系到命运。”张牧毫不犹豫说：“我的综合能力和生存能力最高，因此成功率也是最高的，自然当仁不让了。老黑，借黑魔盾一用！”

　　张牧态度坚决。

　　佣兵没有墨迹。

　　因为时间并不充裕，赞拉要是找过来，大家都得死！

　　“先加满状态！”

　　秦小诗和一名华夏的祭司站出来，大串状态技能，全部集中加持给张牧，【生命之祝福LV5】、【力量之祝福LV5】、【敏捷祝福LV5】……各种属性祝福状态，让属性怎搞一大截，紧接着是【吸收之盾LV5】、【保护之盾LV5】……各种防御状态，【冰之抵抗LV5】、【火之祝福LV5】……这些增强冰系抗性，加持火焰力量的状态，同样大有帮助。

　　十几个状态加持完毕。

　　张牧的实力差不多拔高近倍，生命增长到近8000点。

　　……

　　赞拉穿过数条走廊，空气中的遗留痕迹，变得非常微弱，不过通过搜查团独有的秘技，依然能锁定人族的大致方向。人族彻底把赞拉惹怒了，这次一定要把每个人类，全都赶尽杀绝不可！

　　前面出现一个路口。

　　三支发着红光卷轴，突然从左侧走廊里抛出来，强烈的魔法波动，自卷轴释放出来，汹涌火焰顷刻之间，充斥整条走廊，浩浩荡荡迎面袭来。

　　“找死！”

　　赞拉抬起冰河剑一斩，坚固的合金地板，被切出一道凝满寒冰的剑痕，火海一分为二，嗤嗤的冰火交融声回响在走廊里。火海中又一道魔法卷轴激发，这是一道连环爆炎。四五个具有强劲威力的爆炎，借着火焰掩护，全部落在赞拉身上，轰然爆炸开来。

　　“冰霜护铠！”

　　赞拉用出冰霜巨魔族的独门秘技，一层厚厚的寒冰，瞬间覆盖周身。普通巨魔施展冰霜护铠，只会在身上形成一套坚固铠甲，实力越强，铠甲越强。赞拉却不一样，全身都被坚冰覆盖，外形与巨魔无异，犹如变身成一座巨魔冰雕，体型变大一号，一双眼睛透过冰层，散发出蓝白色光芒。

　　赞拉走过的地方，火焰直接熄灭，地面、墙壁、天花板，全都覆上一层厚厚冰霜。

　　赞拉快得就像一道闪电，瞬间穿过火焰。

　　张牧跑出几百米远。

　　“想逃？”

　　冰河剑一剑扫出。

　　那一股强大能量逼身的瞬间，张牧转身提起黑魔盾，蓝色剑气把25级的黄金巨盾，切出一道深深剑痕，几层祭祀加持的保护盾，犹如纸一样碎裂，张牧受到3000点伤害，五脏六腑受到猛烈冲击，被推飞了出去。

　　祭司加持的状态发挥出效果，张牧没有被冰封，同时没有严重伤残情况，提起巨盾，抛出几支卷轴，逃进一扇打开的门前，并且按下关闭按钮，合金门迅速合上。

　　这个弱小的人类，挡住一剑，居然还有逃跑的能力！

　　不过没有关系。

　　这种层次存在，简直不堪一击。

　　赞拉无视魔法卷轴攻击，隔着几百米刺出，一道剑气就像激光，嗖得射出，洞穿金属门，击中张牧的后背，这道攻击太强了，哪怕25级的黄金盔甲都难以抵御，甲胄直接碎开，阴寒的能量弥漫全身。

　　张牧站起来就跑，但是没跑几步，手脚逐渐麻痹，正在被冰封！

　　赞拉劈开门，又是一剑。

　　疾风遁！

　　张牧闪出一百多米远，跑到拐角的时候，突然止住前进步伐，转身一个狼跃加鹰击，冲出几百米远。赞拉劈出的剑气，落在旁边的墙壁上，斩出一道深痕，二三十米内的事物顷刻冻结。

　　赞拉以张牧的数倍速度追去。

　　大概挨过一剑关系。

　　冰属性能量，正在冻结身体，张牧的速度变得越来越慢。

　　赞拉轻松的追了上来，冰河剑上弥漫着蓝色能量。

　　“不行了。”

　　“天神赐福！”

　　张牧进入短暂的无敌状态，全属性大幅度提升，几道攻击落在身上，瞬间就被弹开。赞拉露出惊疑之色，这一看就是个顶尖技能，当下更加坚定将其干掉决心。

　　“前面就是了！”

　　张牧用出鹰击和狼跃，从走廊跳进一个大厅，凌空在墙上一蹬，拐到墙角里，开启高级伪装。

　　大厅内，有一百多只冰妖，全处于沉睡状态，反应是比较迟钝，张牧进来时一会惊动它们，但是利用面具隐藏生灵气息，又开启高级伪装，亡灵苏醒过来时，短时间内无法锁定目标。

　　这个时候，蓝色光芒笼罩的赞拉，犹如一颗流星射进大厅。

　　“嗷——！”

　　一百多只冰妖集体嘶吼起来。

　　“冰妖？怎么可能！”

　　赞拉愣神的功夫，冰妖全向赞拉扑去，冰河剑一扫而出，两只迎面扑来的冰妖，遭剑光斩成碎冰洒落一地。赞拉来不及锁定张牧的位置，又有十几只冰妖围上来，冰妖实力并不弱，更有数只相当于冰霜巨魔百夫长存在，哪怕以赞拉的强大实力，一时间也感到有点吃力。

　　冰河剑的强大威力，此刻尽显无疑。

　　赞拉每一剑扫出，就有一只冰妖封住。

　　张牧趁机施展【疾风遁】，逃进一条通道中，用西格拉斯之面，隐藏全部的气息，偷偷地逃跑了。赞拉自知中计，只是一百多只实力强横的冰妖集体围攻，让赞拉暂时无法抽身，只好先把冰妖一一消灭。

　　赞拉发出传音，集合宫殿里的巨魔。

　　几分钟后，附近走廊中就冲出一大堆冰霜巨魔，两名搜查千夫长也在其中。

　　“杀光冰妖！”

　　冰霜巨魔奋起攻击，冰妖一只只被打碎。

　　大概死亡冰妖数量太多，惊动了亡灵之王。

　　远方，突然响起一声愤怒的咆哮，充满无尽的威严，让赞拉的心脏为之一颤，那么强大的威势，莫非宫殿之中，有不弱于三候的强者？


第三十四章 飞船

　　这一阵强烈威压，让赞拉心神不定，有种不祥的预感。

　　宫殿中的未知存在，其威势达到候级以上，甚至有一种面对冰霜巨魔之王沃恩时的感觉。这种层次的强者，绝不是赞拉能对付的，不禁有些心慌起来。

　　人类把自己引过来。

　　难道是为引起这个存在的注意？

　　赞拉努力镇定下来，其实仔细想想，这是没有道理的。绝望冰原的强者就几个，现在三候在镇子里，冰霜巨魔之王又在冰河城。这四位外的任何强者，赞拉都有自信一战。

　　这是一座沉没冰海达400年的宫殿，不可能会冒出这种存在！

　　赞拉稳住心神，“不要惊慌，先离开这块区域！”

　　冰霜巨魔就要撤退的时候。

　　突然，一个声音由远而近！

　　“复仇……”

　　“复仇……”

　　“复仇！”

　　一名冰霜巨魔的搜查千夫长愣在原地，“兵团长大人，那个家伙好像锁定我们了！”

　　赞拉的冰河剑开始凝聚力量，冷冷说出一个字，“战！”

　　前面走廊里面，爆发出一阵阴冷寒风，整条走廊都被冻结。一个浑身环绕在冰霜中强者，犹如导弹一般射出来。亡灵之王出现的刹那，大厅狂风四起，地面、墙壁、天花板，全被一层薄薄的黑色冰霜笼罩。

　　“这是冰王！”

　　冰霜巨魔惊恐地大叫。

　　赞拉也无法保持冷静，瞪大眼睛：“不……不可能！”

　　亡灵王虚空站立，他与苏醒时的全骷髅状态相比，目前身体三分之一，已经覆盖组织，甚至出现皮肤，大半边躯体，依然为骨骼，燃烧着蓝色火焰的眼睛，透着凶残而疯狂的光芒。

　　“冰霜巨魔……死！”

　　亡灵王二话不说就出手了，黑色能量凝成巨手，犹如拍苍蝇般，扫向冰霜巨魔。赞拉和2名千夫长闪开，大约十个冰霜巨魔被击中，浑身冒着黑烟，撞在墙壁上。

　　哗啦啦！

　　冰霜巨魔强壮的身躯，犹如玻璃人般，瞬间破碎开来，变成碎片，哗哗落满一地。

　　赞拉心中骇然。

　　“破碎冰掌！”

　　这确实是冰王有名的独门技能。

　　真的是冰王！

　　冰王没有消失，变成一只亡灵！

　　消息散播出去的话，一定会在绝望冰原引起一场大地震的！

　　亡灵之王刚苏醒，力量并没有全部复苏，目前实力也就和三候层次差不多，或者稍强一点，哪怕是这样，也不是赞拉能对付的。

　　“你们都要死！”

　　亡灵之王一拳向赞拉打去。

　　“冰河破！”

　　赞拉刺出一道雄厚能量，与亡灵之王的拳芒碰撞。结果拳芒向前冲击，赞拉剑光寸寸碎裂，哪怕亡灵之王实力没有完全恢复，那也有横行冰原的资格。

　　拳芒击碎剑芒，落在冰河剑的剑尖上。

　　“该死！”

　　赞拉觉得自己就快被击飞时，冰河剑内光芒万丈，一道万丈光芒的蓝色光束，冲天而起，刺破拳芒，击中亡灵之王，亡灵之王左手一挡，整条手臂都破碎开来，蓝色光束落在天花板上，冻结一大片。

　　“王的力量！”

　　冰河剑中封印着沃恩的力量。

　　亡灵之王的左臂直接复原，他是一个半元素生灵，元素构建大半的身体，不存在残疾的说法。

　　“这个老不死，力量没有恢复！”赞拉举起散发万丈光芒的冰河剑，“我要用王剑将其彻底斩杀！”

　　冰河剑中出现沃恩的力量。

　　冰霜巨魔的信心大增！

　　“杀！”

　　两名冰霜千夫长掷出冰矛。

　　亡灵之王一掌拍碎，赞拉跳起来，用万丈光芒的阔剑，凶狠地向亡灵之王斩去。

　　双方大战在一起。

　　宫殿在摇晃，战斗之激烈，可想而知。

　　镜像水晶上面浮现出一条裂痕，碎成六七块，当场报废了。战斗中心的力量太强，摧毁景象水晶，导致影响无法传递。

　　先是冰妖。

　　后是巨魔。

　　各种出人意料的事情一件接一件出现了。

　　亡灵之王苏醒，冰河城搜查团长赞拉进入宫殿，虽然巨魔和亡灵之王大战起来……但是，唯一的通道被摧毁！

　　逃走，不可能了，真是叫天天不应叫地地不灵。

　　这里是七百多米深的海洋，上层是厚厚冰层，哪怕能撑过冰冷海水，也很难在冰层上找到出口。所以直接离开宫殿，跳进海里寻找出路，十有八九会死在冰冷的海水中。

　　至于冰霜巨魔和亡灵之王的战斗，哪怕打得两败俱伤，碾碎佣兵，绰绰有余！

　　各个镜像水晶都出现冰妖的身影，宫殿内至少有一千余只亡灵冰妖。全向战场附近聚集起来，冰霜巨魔有危险了。

　　雷鸣陷入沉思：“诸位怎么怎么看，现在情况对我们很不利啊。”

　　众人陷入沉思中。

　　龙昊开口说：“首要问题是离开这里！”

　　胖子没好气说：“通道都碎了，出去个毛啊！”

　　“不是没有办法！”张牧一回来就在研究地图，好半晌才说一句，“难道忘记了，宫殿本身是会移动的！”

　　黄天说：“虽然会移动，但是从来没有在冰面上出现过，否则早就被异族发现，不会等到今天！”

　　“这或许就不是一座宫殿！”

　　“不是宫殿，那会是什么？”

　　“一艘船！”

　　“一艘船？”

　　“没错！”张牧打量着地图说：“其实早就存在怀疑，这里面的结构与建筑风格区别巨大。无论怎么看都不像是一座宫殿，甚至不像是任何建筑。所以才会怀疑，不是一座宫殿，而是一艘巨型的飞船！一艘不知什么原因，沉没在冰海下的巨型飞船！”

　　众人重新打量平面图。

　　这一座不明物体的外形是圆形，中间位置较高，四周稍平扁，整体是个圆盘，上下左右都很匀称，犹如一只巨型的飞碟，这与科幻电影中经常出现的外星飞船很像，哪有建筑会造成这个样子。

　　龙昊觉得有道理，“我们要是能控制住飞船，让它冲破冰层，那么就有机会重见天日了。”

　　地精说：“操纵飞船并不荣事情，况且……已经没有足够能源运转了。”

　　龙昊在部下的手中接过一只储物宝箱，这是宝库带出的唯一一箱资源，龙昊打开宝箱，取出一块巴掌大的立方体，立方体内散发出光芒，其中蕴含着强大的能量。这只储物箱混乱中，从宝库里取出来的。

　　有人问：“这是什么玩意儿？”

　　“能量晶块。”龙昊把发光晶块递给张牧，解释说：“用晶石或其他能量物质，通过加工，滤掉属性，从而制作出的纯能量晶块。用于大型机械或仪器供能，当时情况危急，只带出一箱能量晶块，我想足够维持短暂能源供应了吧。”

　　“不妨试试看。”张牧把晶块还回去，“我们没有更好的选择了。”

　　众人利用镜像水晶，找到能源室的位置，至于驾驶室，疑似位于中心位置。

　　“老黑，蝎留在主控室，负责监控。”

　　“其他人跟我走！”

　　能源室的位置更近，佣兵先找到能源室。

　　能源室有10座超大型的纯能量转化器，这种东西在地精直升机和战争机器中也有，它能把纯能量转化为动能，或者不同的属性能量，用于维持机械的行动能力。

　　“500单位的纯能量转化器！”

　　这里一转化器有500个能量槽，能量槽内有一块暗淡龟裂的晶块，能源室的某个角落，破碎晶块堆积成山，全都是储备能源，漫长岁月中，仪器自动补充，并且消耗能源，已经用光了。

　　张牧随口问一句：“500单位的转化器有多强？”

　　地精咽咽口水说：“地精在曙光平原最大的一座工厂，其中能量转化器，还不到100单位。这里有10座500单位的转化器，最大输出功率能达到5000单位！”说着，他点点头，“大人推断没错，这绝不是普通宫殿！这么强的能量输出功率，足以供应几百座工厂，甚至维持一座小型的地精战争要塞！”

　　“立刻装载晶块！”

　　大型飞船才需要庞大的能量供应，别的姑且不论，只是飞船本身，就具有难以估计的价值。

　　虽然晶块无法叠加存放，但是宝库里的储物箱，储物空间高达500格，因此装载一整座转化器，强大的能量输出，立刻恢复飞船的能量供应。

　　张牧又对主控室的操作平台用出机械激活，再次激活一小部分功能。

　　“船上没有装载武器吗？”

　　“没有，这艘船不像战舰，有可能是一艘大型科研船、采集船、运输船。哪怕装载着武器，那也只能实现对外攻击。”地精分析说：“况且我们不会操作。”

　　激战声停止了。

　　主控室的雷鸣发来传音，“注意，冰霜巨魔从冰妖突围，撤离方向与你们很接近，小心冰霜巨魔。”

　　“亡灵之王呢？”

　　“暂时没有出来，不过大量冰妖扩散开来，好像在搜索生灵，我们的时间不多了！”

　　张牧对其他人说：“那边的战斗结束，有大量亡灵成群结队进入区，我们必须尽快发动飞船，脱离到海洋，到地面上去。”

　　“立刻去驾驶室！”

　　“我们时间不多了！”


第三十五章 激战

　　整艘船的亡灵都被亡灵王唤醒，开始搜索一切生灵。

　　赞拉显然激怒亡灵之王！

　　“驾驶室到了！”

　　一个庞大空间出现在面前，驾驶室在碟状飞船的中心，有一个篮球场大，三面没有金属墙，是晶片制作成的透明窗户，漆黑海洋世界呈现在面前，甚至能见一些游动的黑影。

　　“万幸，同样是以脑传感控制为主，否则不可能开启！”

　　这样的高级飞船，地精只在图书馆里见过，虽然以地精脑电波控制，免除繁琐复杂的手动控制，但也需要一段时间来研究。

　　张牧问道：“大概多久？”

　　地精一边忙碌一边回答：“30分钟，让我们需要搞清楚启动过程，还有基本驾驶方法。”

　　“尽量快一点！”

　　主控室雷鸣发来一道传音，“木头，赞拉和2名冰霜巨魔千夫长，为躲避亡灵而分头逃跑了，现在就在附近，你们要小心！”

　　冰妖亡灵也已经包围周围，除了发动飞船，一口气冲出冰海，再没有逃生希望。

　　张牧随便点几个人：“你们几个留着，其他人出来防守！”

　　佣兵走进走廊，摆开防御阵型。

　　四周回荡着亡灵叫声。

　　不久，一群冰妖就出现在视野中。它们转化为亡灵之后，失去智慧种族的思考能力，只是一群纯粹怪物，完全依靠本能行动，只有亡灵王能驱使它们。

　　张牧对林彩艳说：“让幽灵法师站在门口！”

　　幽灵法师被【安魂之音】安抚，人族不表现敌意行为，短时内就不会攻击人类。幽灵与冰妖不是一路，借用幽灵法师的力量，或许能暂时抵挡住亡灵冰妖。

　　果然。

　　当几十只冰妖靠近的时候。

　　幽灵法师的虚无身体，突然出现一丝波纹，黑黑的兜帽里面，亮起一双猩红的眼睛，右手忽然抬起，一层强烈的魔法波动，几条黑色火焰向冰妖攻去。冰妖被黑色火焰集中，瞬间就被烧成焦炭，伤害能力之高，是闻所未闻的。

　　冰妖受到刺激，更疯狂地进攻。

　　幽灵法师精通黑暗法术，各种强大的黑暗法术，一个接一个形成，疯狂向冰妖轰去。柳水烟、周芳华在内的几名射手，立刻拉弓，辅助幽灵攻击，元素则施展攻击法术，盾战、骑士则站出来进行防御。

　　冰妖无法抵抗强大火力，最终一只只倒下去了，偶尔有靠近的，也被张牧、龙昊、叶千秋在内的强大近战者击杀。

　　大概激战十几分钟，闯入通道的四十多只冰妖，已经全部杀光了。

　　张牧回头看一眼驾驶室：“还没有启动成功吗？”

　　这个时候，又收到一道传音，“小心，冰霜巨魔赞拉！”

　　张牧心头巨震，大喊：“防御盾阵！”

　　从前方传声巨响，一道寒芒，犀利扫来，先穿过幽灵法师的身体，造成2000余点伤害，接着落在后面盾墙上，佣兵被强大的力量震得吐血。

　　“治疗锁链！”

　　一束光芒在重伤的几名佣兵身上扫过，伤势直接治愈大半，其余牧师负责收尾，拉回战士的生命值。

　　“治愈之仪式！”

　　秦小诗把法杖插在地上，构建出一个魔法阵，众人生命在以每秒20点速度恢复着，虽然恢复速度很慢，但是时时刻刻都在恢复，只要站在魔法阵内，每分钟能1200点左右的生命，恢复量还是很大的。

　　一个冰雕般的巨魔身影，从走廊的尽头走了出来。

　　赞拉受伤不轻，冰霜护铠寸寸碎裂，冰河剑内的力量耗尽。搜查团的精锐，全折损在战斗中。

　　搜查团是赞拉的心血。

　　如今过半势力折损，怨恨可想而知。

　　赞拉不是亡灵王的对手，能对抗那么久，甚至能顺利的逃跑，只因亡灵王的力量没有恢复，赞拉又仰仗冰河剑中的沃恩之力罢了！

　　打不过亡灵王！

　　只有杀光人类，以解除心头恨。

　　再找出宝藏，献给王上，将功补过！

　　赞拉在走廊一头才出现，众人都没有动手，幽灵法师直接举起双手，几十条黑色闪电，骤然劈了过去。赞拉赶紧用冰河剑一挡，黑色雷电打在冰河剑上，变成千万条细细电弧，缠绕在冰河剑左右。

　　“喝！”

　　赞拉一甩手，雷电被剑刃弹开，倒射回去，落在一名佣兵盾牌上，差点没将盾牌炸碎。幸亏赞拉承受、抵挡、并抵消一部分力量，在此出现的佣兵，又都不是等闲之辈，所以才没有惨遭秒杀。

　　“这个幽灵有些实力！”

　　赞拉没有想到，人类弄到一只厉害的幽灵，幽灵看起来并不想召唤兽，反而更像是一只普通怪物，不知人类用什么方法控制住了它。赞拉管不了那么多，区区一只青铜霸主级的怪物，还挡不住赞拉的进攻。

　　嗖嗖！

　　柳水烟拉弓射出两箭，击中了赞拉的胸口，不过伤害十分有限。

　　幽灵的魔法攻击就猛多了，简直像机关枪一样扫射。

　　“冰河纵横！”

　　冰河剑放出了璀璨光芒。

　　赞拉抡起阔剑，以难以置信速度劈出几道横斩，接着又劈出数道纵斩，每一道斩击，空中都会留下蓝白色剑光，纵横剑光交错，形成一个类似“井”字形的能量流，骤然向众人袭去。

　　一个CC级技能，与【冰河一击】是一样的，威力绝伦！

　　赞拉的实力施展出来，绝对是非常恐怖，哪怕五六个人族顶尖盾战一起防御，也会被瞬间秒杀。

　　幽灵法师双手高高抬起，支起一面紫黑色的能量屏障，完全由雄厚的能量构成，纵横交错的剑光直接撕开屏障，接着穿过幽灵法师身体，一举造成3000多点伤害，接着落在人类盾墙上，击碎共同共建的防御盾墙，每人造成1000多点伤害，剑光破开产生能量，又让几十名佣兵，集体受到500-1000点的冰属性攻击。

　　冰霜巨魔与佣兵相隔一百多米。

　　当攻击结束。

　　一段距离内，地上、墙上、天花板上，全都留下一条条深深的剑痕，犹如被厉鬼爪过一样。

　　“太强了！”

　　“这要怎么打！”

　　若非幽灵法师抵挡，大大缓冲赞拉的力量，只一次攻击，足以让三分之二的佣兵消失。

　　赞拉在刚才的恶战中受伤，无法发挥全部实力才是。万万没有想到，他依然强大如斯，哪怕加上一个青铜霸主级别的幽灵法师也是一样。

　　轰轰……

　　整艘飞船微微震动起来。

　　这是引擎开启的声音。

　　“启动成功了！”

　　“攻击！”

　　张牧劈出一道飓风剑气，赞拉在狂风中屹立不动，本来削铁如泥的剑气，却像儿童水枪里射出的水，打在赞拉的外层冰铠上，自动溃散开来，只留一道浅痕。

　　冷韵开启法连，两道暴雷箭，倒是造成不错伤害，甚至击碎一部分冰铠。其他法师也一轮攻击，加上幽灵法师一击，各种魔法铺天盖地而至，赞拉速度不满，只是走廊狭小，没有回避空间，所以结结实实的承受大部分攻击。

　　虽然赞拉实力惊人，却额不是无敌存在，外层冰铠碎开大半，已经露出里面身躯。

　　赞拉等级很高。

　　佣兵无法看到生命值信息，不过他与亡灵之王一战，最多就剩下50%生命，佣兵和幽灵法师一轮狂轰猛炸，怎么也要带走15%的生命。

　　“弱小的蝼蚁，用你们卑微的灵魂，来献祭伟大的冰河剑吧！”

　　冰河剑刺出一道螺旋形剑气，穿透幽灵的身体，造成四五千点的伤害。

　　幽灵挡在中间碍手碍脚，所有攻击者中，最具威胁性的也就是幽灵。赞拉决定先把幽灵解决掉，所以一口气用出数个大杀伤性的技能，幽灵生命掉到不足5%了，眼看就要被赞拉干掉。

　　“浴火蛮牛，出来！”

　　杜蓉蓉高举法杖。

　　空气骤然灼热，一头浑身燃烧的巨牛出现，几乎把走廊给封堵。重重一刨地，猛地向前冲去，先撞在幽灵伸手，对幽灵造成1500点伤害，接着穿过幽灵的身体，重重撞在赞拉身上，顶着赞拉4米高身躯，一直冲到了底，压在金属壁上。

　　轰！

　　墙壁凹陷！

　　赞拉被压在里面。

　　这一击彻底粉碎赞拉的冰铠。

　　浴火金牛完成一次攻击，立刻就消失了。

　　张牧却在消失瞬间，抽出一支魔法卷轴，又一头浑身燃烧的大牛出现，蹄子刨地，骤然冲出，前面巨牛才刚消失，赞拉来不及走巨坑，又一头巨牛仰面撞上来。以万钧之力撞进巨坑。

　　召唤卷轴召唤的浴火金牛，短时间是不会消失，这一击起码打断赞拉几根骨头，同时金牛一直向前顶，强大力量将赞拉死死压住。

　　幽灵承受两次浴火金牛冲撞，生命已经所剩无几。

　　黄天一个闪烁出现在幽灵面前，一剑斩向幽灵，打掉600点生命，叶千秋一枪掷出，又打掉700多点，张牧、龙昊同时出手，几道剑气彻底撕裂幽灵身体，战利品掉得满地都是，海量经验让几名佣兵直接升级了。

　　幽灵就要挂了。

　　死在佣兵手里，总好过死在赞拉手里。

　　浴火金牛哀嚎一声，从头到脚结出一层冰霜，冰河剑一剑斩出，金牛被劈成两半，尸体消失，化为虚无。

　　赞拉浑身是血，同样是重伤之躯，却一点不在乎，往冰河剑上凝聚大量能量，要进行最后一击！

　　“上！”

　　“杀了他！”

　　佣兵一拥而上。

　　“游戏结束了！”赞拉大声咆哮起来，“冰河一击！”

　　阔剑插下，无尽寒流在狭小空间里喷发，瞬间充斥走廊。


第三十六章 赞拉之死

　　赞拉全力一击，足能横扫佣兵。

　　这么狭小的空间进行【冰河一击】，基本不能闪开或躲避，能量在走廊中压缩激荡，威力更是倍增的，足以把任何一个人秒杀数次。

　　“天神赐福！”

　　张牧冲在最前面，能量流落在身上，全被神光抵消，却也有能量流，从两侧涌过，袭向后方，寒流过处，一切都被冰封，众人眼看就要封住。

　　“天神之盾！”

　　华夏佣兵副团长赵忠国挺身而出，手中盾牌幻化变得5米宽8米高，绽放出万丈神光，犹如天神持盾，挡在前方一样，汹涌浩瀚冰河力量撞在【天神之盾】上，掀起剧烈激荡，但是顷刻之间，已经化解无形了。

　　这是一个A-级防御技能！

　　消耗全部魔法能量，制造出一面堪称绝对防御的盾牌，维持世间十分短暂，只要攻击强度没有超过某种限界，那么就可以完美的阻挡，不会让施术者受到半点伤害。

　　整条走廊变成了寒冰的世界，蓝色能量依然撞击巨盾，还没有完全散去的时候，叶千秋双目绽放出慑人红芒，周身鬼气换绕起来，一把抓住长枪，血色猩芒暴涨，骤然向前方掷出。

　　“鬼神变！”

　　“杀魂破！”

　　这支长枪就像撕裂夜空的一道寒芒，穿过能量冰雾，刺中赞拉胸口，A级技能鬼神变，带来3重伤害，配合【杀戮者】的攻击能力，让长枪轻易刺穿赞拉胸甲，赞拉被订在后面的墙上。

　　“不可能！”赞拉双目血红，大声咆哮起来，“渺小人类，渺小的人类，怎么可能挡住我的攻击！”

　　冰河剑再次甩出一道璀璨蓝色剑光，正好击中冰雾中跳出的一道身影，剑光直接被神光震碎。

　　“赞拉，你死定了！”

　　张牧大喊。

　　赞拉不屑冷笑一声，挥剑就要再斩，一个浑身燃烧的骑士忽然闪现在面前，凶狠地发出一道横斩，赞拉注意被张牧吸引，黄天又是瞬移过来的，速度太快了，【复仇骑士】凶残的杀伤力，差点把赞拉胸膛切碎。

　　“滚！”

　　冰河剑一扫，黄天盔甲碎裂，倒飞出十几米远。

　　赞拉刚抽出订进胸膛的长枪，却又见一把流淌着熔岩的长剑迎面而至，赞拉赶紧跳开，长剑落地瞬间，汹涌火焰喷发出来，其中一部分把赞拉冲倒在地，火系攻击造成不低伤害。

　　“攻击！”

　　众人爆发远距离攻击。

　　柳水烟拉开长弓，箭却却迟迟没有射出，凝聚足足两三秒，整支箭都变成淡金色，箭以音速射出，击中赞拉的右肩，螺旋力量撕开盔甲，同时撕开赞拉的肌肉，将其几乎失去挥剑的能力。

　　龙昊一直跟在张牧背后，用张牧的无敌技能来抵挡攻击，当见赞拉受到连番重创，时机已经成熟了。

　　“心剑！”

　　龙昊的剑变得透明，居然融进身体消失不见了。

　　这显然是一个强大的A级技能，类似于叶千秋的【鬼神变】是个状态技能。此时此刻，人剑融为一体，不分彼此，全身辐射出强烈的剑意，与一把出窍宝剑没有区别。

　　龙昊双手合掌，高举起来，无形剑气冲天而起，犹如刺破一层纸般，刺进天花板。

　　“世间没有斩不开之物！”

　　龙昊以臂为柄，重重斩下，无比犀利，A级的强大技能，配合无坚不摧的剑气，一往无前，睥睨万物，快如闪电，势如暴雨。赞拉人类能爆发那么强的剑气，慌忙闪避，结果还是被劈中肩膀。

　　噗嗤一声。

　　蓝色血液喷溅，一只左臂被完全斩下。

　　“杀！”

　　龙昊一改平时稳重摸样，锋芒万丈，气息臂刃，再次凝聚出一股无形剑气，疯狂地斩向了赞拉。

　　“给我滚！”

　　赞拉强行抡起冰河剑，迎面就是一击，两股剑气碰撞在一起，金铁交加声刺耳，龙昊的职业和技能都具有强大的攻伐特点，只从攻击能力，人族中没有几个能与之媲美，只是力量终究太弱，无形剑气破碎，冰河剑砍在龙昊胸口，本来满血生命值，瞬间掉到低，喷出一口冰血，摔回到了地上。

　　赞拉才一剑击败龙昊，耳边就响起鹰鸣声，冰河剑赶紧横挡过来，鹰爪重击在剑刃上，火花四溅中，赞拉被击退数米。

　　琤！

　　张牧落地的时候，拔出插在地上的剑，两道飓风剑气向赞拉扫去，赞拉根本无惧剑气，冰河剑迎面刺出，绝对的力量瓦解飓风，刺向了张牧，赞拉速度太快了，张牧勉强避开一点，剑气划裂盔甲，造成沉重伤害。

　　赞拉就要挥剑把张牧斩杀。

　　一道白色光线击中赞拉胸膛。

　　杜蓉蓉召唤出独眼冰猿发出攻击，让赞拉陷入冰冻状态，虽然没有直接封住，却大大减缓赞拉速度，胖子、丧狗、其余华夏、工会的强者，集体发起冲锋。

　　大家都看出来了。

　　赞拉确实很强，但是来此之前，已经受伤了，不可否认，他真是非常耐打，只是在走廊中战斗，赞拉没有办法闪避，承受那么多刺犀利攻击，哪怕是赞拉也快要倒下了。

　　“杀死他！”

　　张牧率先发起攻击。

　　赞拉咬咬牙，突然一个闪身，冲出百米远，朝一个方向逃走了。赞拉速度很快，又有不少逃遁类技能，如果一心要逃走，佣兵是追不上的。眨眼之间，赞拉远去了。

　　张牧感到无能为力，“这个份上，还是让他逃走了吗？”

　　赞拉太强了！

　　如果全盛状态与众人交手，这里没有一个人能活着，经过此次战斗，赞拉对众人必然怀恨在心。这么一个顶尖的巨魔族高手，如果一心要杀死某个人类，是一件轻而易举的事情。

　　赞拉几个闪现，逃出很远了，甩开人族追杀，正要拐入一个转角时候。

　　突然，一只黑色巨盾迎面撞来。

　　“大地盾击！”

　　雷鸣咆哮一声，挥盾砸在赞拉身上，赞拉猝不及防，被巨盾撞出数米，不过并没有陷入晕眩，凌空一个后翻站稳身体，冰河剑一扫，剑光劈向雷鸣。

　　“大地盾墙！”

　　黑魔盾变大数倍，无坚不摧的剑气，砍出一道深深剑痕，强大力量让雷鸣后挪数米，依然保持巨盾姿势，没有被击倒，毕竟是工会的第一盾战，如果完全摆开防御姿态，地灵强者要将其击倒，都需要花一番力气。

　　“找死！你以为我劈不开吗？”

　　赞拉感觉到追兵降至，立刻在冰河剑上凝聚能量，准备把雷鸣连人带盾一起劈开。

　　四周地面上，跳出十几道影子，每个影子都变成一个冷漠的男子，手中利刃泛着阴险的绿芒，同时刺进赞拉身体的不同部位，强大的麻痹毒素，让赞拉各个部位迅速散失知觉。

　　“啊——！”

　　赞拉生命见底了，困兽犹斗般，爆发出最后疯狂，冰河剑抡出一个整圆，蝎的分身，全被击碎，冰河剑力量释放出来，周围变成一片冰河世界，黑魔盾都变成晶莹剔透的冰盾，雷鸣身体半边都被封住了。

　　当冰河剑的力量释放完，赞拉的脚底分离出一道影子，无声无息的在赞拉的背后站起，赞拉侧目看过去的时候，看到一双眼睛，沉默、冰冷、无情，没有半点智慧生物的情感，整个世界在他的眼中，好像都是黑白的。

　　蝎的本尊！

　　一把利刃刺穿赞拉强大的肉体，生生的洞穿脖子。

　　赞拉艰难举起剑，却没有办法斩出，瞪着眼睛与冷漠的目光对视，对方依然没有流露出感情，就像一个冰冷的杀人机器，最后一丝生命离开身体，这一个强大的冰霜巨魔，终于彻底失去力量。

　　……

　　一丝回忆涌上心头。

　　“为什么，我不能叫你父亲？”

　　那一名高大伟岸的冰霜巨魔转过身，一双眼睛犹如海底寒冰，“我不需要废物一样的儿子！！”

　　“我并不是废物！”年少的冰霜巨魔表情坚定，“请给我一个证明自己的机会！”

　　冰霜巨魔把佩剑抽出来，“我就给你一个机会，征服它！”

　　年少的冰霜巨魔露出狂热之色：“我会把冰河剑的力量挥洒自如！这一天来临的时候，请你认可我！”

　　冰霜巨魔没有说话，转身留下渐行渐远的伟岸背影，许久才有一个声音飘来：“做到再说！”

　　……

　　赞拉无力的倒在地上，冰河剑森白的剑刃，映出逐渐涣散的瞳孔。

　　“我果然不配做你的儿子……”

　　这是赞拉最后的一丝思想。

　　赞拉死亡的瞬间，各种战利品掉满一地。

　　张牧感觉到赞拉死亡，因为海量经验蜂拥而来，升级光芒浮现，瞬间进入28级！

　　雷鸣艰难把巨盾从冰墙里拽出来，透过空气中弥漫的寒气，只见见到赞拉倒地，不禁露出胜利喜悦，“蝎，干得不错！”

　　蝎闷不吭声，捡起赞拉掉出来的冰河剑，丢给雷鸣，雷鸣会意，点了点头。

　　众人跑了走过来，当见到满地战利品和赞拉的尸体时，全都高声欢呼起来。

　　然而，就在此时。

　　远方响起一个轰雷般的声音。

　　“复仇……复仇……”

　　“该死，这个狠角色让我们差点团灭，还有一个更狠的角色啊！”

　　“这回怎么办？用屁股想都知道，这次我们一定打不过！”


第三十七章 逃出生天

　　张牧、龙昊跑过来，捡起满地的战利品。

　　这个时候，从不远的区域，又传来一声声凄厉的嘶嚎，其中夹杂着攻击舱门的声音。那一些亡灵在靠近，不用几分钟就会抵达，亡灵之王或许会亲临，如果是这样，情况就糟糕了。

　　赞拉打得并不容易，赞拉的实力为天灵中期，也就是白银霸主怪物的水平，不过在与亡灵王一战中，已经被打成重伤。人族捡来一个青铜霸主的幽灵为帮手，几名高层频出奇术，又有雷鸣堵截，蝎的偷袭，这才堪堪将其干掉。

　　“我们该怎么办？”

　　“没有办法，能撑多久是多久吧！”

　　突然。

　　“轰！”

　　一阵天崩巨震。

　　佣兵刹那间有一种重力颠倒之感，全撞在天花上，随后又有落在地上。整艘飞船剧烈摇晃，佣兵像是一个被丢进隧道的弹球，不断在墙壁和天花板间撞来撞去。

　　张牧被撞得七荤八素，重新落到地上，还没有坐起来，杜蓉蓉从后面飞过来，正好坐在张牧后脑上上。

　　“哎呦！”

　　杜蓉蓉痛得大叫起来。

　　张牧好不容易才站起来，一抹脸上，鼻血直流，感觉鼻梁都摔断了。

　　众人摔做一团，非常的狼狈。

　　雷鸣站起来问：“出什么事了？”

　　张牧推开众人，向驾驶室跑去，推开驾驶室，透过晶石窗户，视野中出现白茫茫一片，是冰原。这艘飞船顺利的撞开了冰层，然后落在冰原上，划出几千米，最终被恰在两块悬浮巨冰的中间。

　　佣兵赶到了，当见到外面情形，全都惊喜高呼起来。

　　总算离开海洋来到冰面之上！

　　“大人，我们成功了！”地精解开安全带，站了起来，满脸兴奋，“因为地震关系，几十丈厚的冰层裂开，否则以飞船的能量，是很难把冰层碎开的。”

　　“亡灵就要杀过来了，逃出去再说！”

　　佣兵把驾驶室的门锁住，张牧对晶石窗户刺出一剑，剑刃落在晶石窗上，只造成一道浅痕，薄薄的一层晶石，其坚固程度，超过合金门数倍，叶千秋出手，鬼神变状态之下，一枪刺出，巨响声中，枪尖与晶石接触地方，有几条细小裂痕出现。

　　龙昊在牧师治疗之下，恢复过来，提剑上前，“大家一起出手！”

　　说完，率先发出一道剑气。

　　众人对晶窗出手，全都施展最强技能，晶窗在承受不下百次的攻击后，总算破开一个能让人钻出去的小口。张牧让法系者先走，众人速度很快，不到30秒就全钻出去了。

　　船内温度与外界温度，简直有着天然之别。

　　张牧是最后几个离开的人，当冲出驾驶室，立刻回到冰原的低温中，让人有些不适宜。整艘飞船像一个流线型大圆盘，大约三百米高，直径达到3000-4000米，表面是全反射的镜面“快滑下去！”

　　张牧顶着狂风喊道。

　　“船与宝藏该怎么办？”

　　“先不管，命保住再说吧！”张牧继续大声喊：“宝藏暂时不想，至于飞船，没有人能开走，它跑不了！”

　　张牧纵身跳出，坐在光滑的流线表面上，顺着飞船的完美外壳，快速滑落下去，随后抛出一条弧线，摔进了水坑里，胡乱抓住一块浮冰，艰难的站起来，纵身跳到附近稳固区域。佣兵一个个滑下，全都顺利着陆了。

　　抬头望一眼白茫茫天空。

　　虽然很寒冷。

　　不过没有了在海洋深处的压抑！

　　远方出现一条黑线，大群雪盟战士出现，另一个方向则出现大量冰霜巨魔，双方数量都很多，至少有五千以上，自从十年前的战争发生以后，绝望冰原就出现过五千人以上的冲突。

　　“我们快走！”

　　从圆盘状的飞船顶部，响起冰妖击打晶窗的声音，有数只冰妖，从破洞钻出，拍打着冰翼，嘶吼着盘旋在天空。冰妖亡灵数量太多，佣兵不敢停留，华夏佣兵拿出一辆装甲车，众人乘坐装甲车向雪盟军队方向疾驰而去。

　　大约20分钟，双方在冰原遭遇了。

　　雪灵、蛮石、巨岩，三名雪盟的年轻一辈的顶尖高手，全都在场。

　　“前面非常危险，不要靠近！”

　　“停下！”

　　“撤回去！”

　　佣兵向雪盟发出警告。

　　雪灵愣一下，觉得非常奇怪，为什么人类会从飞行器里跑出来？不过人族警告，雪盟战士还是放在心上，虽然没有直接撤退，却也没有向前。雪灵取出望远镜观察，远远地看见，窗户破碎了，一只有一只怪物，争先恐后的冲出飞船。

　　“冰妖？”

　　“这不可能！”

　　当数以百计的冰妖冲出飞船后，一个头戴王冠，浑身光芒环绕的冰妖出现了。

　　“冰王！”

　　“那是冰王！”

　　虽然冰王年代在四百年前，各镇却留有冰王的雕像，那种王冠也只有王者级人物才能佩戴。冰妖族灭亡前的一千之内，只出过唯一的冰王，所以不会错，这就是冰王。

　　“很遗憾，他不是。”张牧摇头说：“只是一个具有部分思考能力的邪恶亡灵！”

　　“亡灵？”

　　雪盟的高手面面相觑。

　　不过想想也没错。

　　最后一战，冰王就算没死，年老体衰的他，也不可能活到今天。哪怕有灵丹妙药续命，估计效果也不明显。难道冰王死后，因为某种原因，转变成了亡灵？

　　生灵向亡灵转变，需要各种契机，有自然转变，也有人为转变。

　　绝大多数情况之下，自然条件之下转变的亡灵，需要漫长的岁月，转变完成后，实力会大幅度下跌。人为创造的亡灵转化意识则要快得多，例如传说中【巫妖转化】之类的邪恶仪式，相比自然转化，速度快且可能保留生前的全部力量，一些高级仪式中，甚至让人具有超越生前的力量。

　　冰霜巨魔并不清楚情况，继续向飞船方向而去。

　　亡灵王站在几百米高的空中，基本恢复身躯，只剩小半骷髅装，当大股冰霜巨魔汹涌而至时，不禁露出狰狞和愤怒之色，“杀！杀！”空中冰妖一个接一个俯冲而下，犹如一枚枚对地导弹。

　　冰霜巨魔中一位团长打扮的领袖吼道：“准备攻击，干掉他们！”

　　数千名强壮的冰霜巨魔，同时举起手中冰矛，冰妖忽然同时爆发出刺耳尖叫，强烈的精神攻击，让十余里外的雪盟军队都感到难以承受，冰霜巨魔像割麦子般倒下一大片，不过也有冰霜巨魔完成攻击，千支冰矛像流星雨一样划过空中，刺耳尖啸，就像风暴。

　　啪啪！

　　天空中一阵坚冰被撕碎的声音。

　　有不少冰妖身体被击穿，从高空陨落了下来。

　　“吼——！”

　　亡灵王亲自俯冲下来，一只巨大手掌扫过，几十个冰霜巨魔拍成碎冰，巨掌落在冰原上，犹如地震爆发，本就出现破碎的冰面，突然产生大面积崩裂，不少巨魔失足掉进冰坑里。

　　那名冰霜巨魔的兵团长看清亡灵王的样子，从脸上闪过一丝骇然：“冰……不可能！”

　　亡灵与巨魔大战起来。

　　冰霜巨魔数量很多，不过亡灵异常凶悍，所以双方各有伤亡，却难以分出胜负。亡灵王的实力比在飞船里的时候更强了，已经渐渐恢复一个王者本该具有的力量，一个人战力足以横扫半支军团！

　　那名兵团长见伤亡越来越严重，不得不宣布撤退，冰妖穷追猛打，一直追杀出数里，冰原上倒满了冰霜巨魔尸体。

　　亡灵王低吼，冰妖全撤回来，亡灵王注意落在不远处的雪盟军队上，双目流露出凶残的光芒。

　　“冰王！”

　　“我们是雪盟的战士！”

　　雪盟军队小心翼翼靠近。

　　冰王一双眼睛死死凝视众人，咬牙切齿地说：“雪盟……背叛者……杀光！”

　　雪灵叫道：“雪盟是您一手建立的，难道你都忘了吗！”

　　冰王保留智慧，只是保留程度非常有限，很难说出一句完整的话来，“背叛者……杀光！”

　　雪灵一惊，不知冰王是什么意思。

　　“嗷——啊！”

　　冰王仰天发出一声咆哮，强大王威让在场的雪盟战士，全都心惊肉跳。

　　“你们……等着……所有人……都要死！”

　　冰王咆哮一声，突然掉头飞走了，六七百名残余的冰妖，全都紧跟着冰王，远远消失在地平线上。

　　巨岩挠挠头：“这真的是冰王吗？为什么要说我们是背叛者？”

　　蛮石呸一声说：“放屁，这是一只亡灵，根本不是伟大的冰王，亡灵蕴含负能量，所以容易产生怨念，对一切生灵怀有仇恨，很正常啊！”

　　“没有那么简单，虽然变成亡灵，但是依然保存智慧！”雪灵眉头紧皱，“当年的事情，一定有隐情！”

　　绝望冰原上恐怕又要多出一支力量了。

　　亡灵王对冰霜巨魔和雪盟都有很大仇恨，不知会对未来局势造成什么影响。

　　雪盟找到飞船，照佣兵的指引，找到宝库，事到如今，人族想独吞宝藏是不可能的事情了，只好老老实实和雪盟的人谈判，要求宝藏分配的时候，能够多占一点便宜。

　　黄金珠宝经过清点，价值在1000万以上，三镇肯定要分走大部分。


第三十八章 瓜分宝库

　　佣兵指引之下，三族开启宝库大门，当堆积成山的黄金宝石、几百进千的储物宝箱陈列在眼前的时候，所有人都露出震撼的表情。

　　华夏联盟、佣兵工会的人，则多少有一点失望和叹息。

　　这一座宝藏本以为能独享的财富，或许由两支人族势力平分也好，现在三支异族加入，肯定要吃大亏了。毕竟人族太弱，只能依附雪盟才能生存，实力决定话语权，宝藏上分配上，基本是雪盟做主的。

　　金砖、金条经过清点，总共有25000-30000份左右，总价值约800-900万金币。

　　宝石、钻石、各种珠宝，总共有3000颗左右，虽然数目较少，价值却是非常高的，总价值在400万金币。

　　佣兵刚进宝藏时，赶在冰王苏醒前，总够搜刮走200-300万现金，不过宝藏中的财富之大，远比想象中多得多。

　　各种装备、魔法卷轴，稀有物品，大约有700-800件，全都埋藏在财宝堆中，总价估计能达到500金币！

　　本来储物箱的数量有一千多只，不过被亡灵王卷走几百只，大约剩下800箱资源，储物宝箱的空间达到500规格，真是堪比一座镇子的资源总储备。众人挨个储物箱进行搜查，大约一半是能源，全都放着能量晶块，另外一半则存放材料。

　　那一座曾放着冰棺的平台空空如也，棺材被亡灵王带走，十几个石柱上的宝物，全都保留了下来。

　　“全是冰妖族的重宝！”

　　蛮石目光炙热起来。

　　“龙珠！”

　　雪灵的目光，落在一枚火红色，四周环绕着强大魔法能量的珠子上。这是雪灵乃至雪山精灵族梦寐以求的宝物，据说是一头千年龙凝成的龙珠，蕴含千年龙的生命精华，有最为纯粹精纯的火属性能量。

　　龙族种类很多。

　　千年龙是指基本寿命能达到一千年的几种强大龙族，千年龙以飞龙族较为多见千年龙上有寿命达到万年的龙族，俗称万年龙。万年龙有巨龙、蛟龙两种，移山填海，极其强大，是天生的圣兽。

　　万年龙之上，那就是能与泰坦比肩的神龙了。

　　这是一头千年龙凝成的龙珠，虽然与上位巨龙、蛟龙有些差距，与传说中的太祖神龙，更是没有可比性，但是对于中下层次种族而言，已经是极其强大存在。

　　一头千年龙凝成的龙珠，其价值难以估量！

　　蛮石掰掰手指：“我们来谈谈分配吧！”

　　雪灵直接开口说：“雪盟和人族五五分吧、！”

　　“五五分？”蛮石觉得雪盟少了点，不过华夏佣兵的龙昊在场，蛮石也不像让人族不爽，“好吧，那就五五分。这里东西，一半由我们雪盟三族平分，另外一半由人类自己分配。”

　　“等等！”巨岩挠挠头说：“冰风镇也有人类驻扎，这些东西是否也该分给冰风镇人类一份？”

　　雪灵无所谓，人类只分一半，这一半怎么处置，全由张牧和龙昊决定。

　　“你们俩怎么看？”

　　“破晓天宫么？”龙昊摸摸下巴，微笑着说：“其实能共赢的局面，也没有什么不好。我看就拿从现金里面取出一成来，赠送给破晓天宫。因为财富再多，终究是有价的，人族间的友谊却是无价的，你怎么看？”

　　张牧没有意见，“龙团长有心，我当然赞成了。”

　　华夏联盟和佣兵工会的人，全都议论纷纷起来，这一个决定，让大家有点不满。

　　“破晓天宫？他们算什么玩意儿！”

　　“事都没干也分到一份，这也太便宜他们了！”

　　“说的不错……”

　　大家对决策有点不满，只是经过两位领袖认可，众人也不好说什么。只是给一批钱罢了，物品与材料，不在分享的范围内。当决定好分配，雪灵、蛮石、巨岩对宝藏进行清点分配。

　　先是价值最直观的财宝，佣兵工会大约分到300万金币，至于材料和物品，价值无法直接估量，只能大致分配。

　　其实能量晶块价值是最高的。

　　只是三镇对能源没有太大要求，雪族的几座工厂运行需要一点，但是消耗并不大，每个月不到二十块就能完美运行了。至于蛮族和巨灵族，没有在工厂里投入多少，制作图纸都没有几份，能量晶块需求不高，三族主要争夺材料上。

　　华夏联盟对能量晶块需求也不大。

　　张牧恰恰相反，只要能量晶块，不要材料。这一艘地精船，雪盟拉回去也开不了，所以根本毫无用处。只有佣兵工会才有能力使用，大型飞船对能量消耗太大，所以多屯一点能量晶块，总是有用处的。

　　各种珍贵装备、技能书、魔法卷轴，数量不在少数。

　　人类允许挑选2-4件，选择价值高的物品，选择数量就少，选择价值低的物品，可选数量则多。

　　张牧选择2本技能书。

　　【C级稀有技能书：冰抗光环】：职业限制：骑士。

　　【C级功法：玄冰六重】：职业限制：物理职业。

　　光环技能，本来是基础技能，大多数光环在技能塔中学习，野外掉落的光环技能书，非常的罕见，大多具有不错效果。这个【冰封光环】就是一个稀有的光环技能，张牧的职业是【英雄】，虽然无法在技能塔里，学习骑士的光环，但却能用技能书，学习稀有光环。

　　任何隐藏职业都有不凡的隐藏技能，唯一职业更是如此，【英雄】的职业技能才出现2个，全都有其不凡之处。

　　其中【英雄光环】不止是一个全属性增幅的光环，它包含一个强大的特性，能融合其他光环技能，当英雄学习其他光环技能后，该光环技能将自动融合到【英雄光环】，该光环的效果，将成为【英雄光环】的一部分！

　　这是非常强大的效果。

　　因为任何光环都不能同时开启，开一个就必须关闭一个，英雄却不一样，因为掌握的光环技能，全都融合到【英雄光环】里面，所以只要开启一个【英雄光环】，那么就等于同时开出多个光环！

　　【冰抗光环LV5】，增加自身5点冰系抗性，遭受冰属性技能攻击时，最高豁免200点伤害，100米内友军将获得3点冰系抗性，遭受冰属性技能攻击时，最高豁免100点伤害、【英雄光环】（特殊技能，无等级），自身生命提升20%，攻击提升20%，全属性＋10%，免疫3级以下负面状态，增加自身5点冰系抗性，豁免200点冰系技能伤害。范围250米内的友军，受光环效果影响，生命＋10%，攻击＋10%，全属性＋5%，增加3点冰系抗性，豁免100点冰系技能伤害，自动加持状态“斗志激昂LV3！”，范围250米内的敌军受光环效果影响，将被英雄威压震慑，伤害能力-10%！

　　冰抗光环的效果不错，提高冰系抗性，有效减少冰系伤害，完美的嫁接到英雄光环里。

　　另一本技能书是一部功法，威力不逊色飓风剑术。

　　本来一个人专修一种属性就够了，修炼不同属性功法，反而会影响彼此威力，张牧有【英雄之心】的关系，都能跨职业学习技能了，自然无惧功法间的互相干扰，大可放心的联系。

　　最后分配的，是冰妖族留下的十几件重宝。

　　最差都是30级以上的极品黄金装备，其中甚至有几件劣质的暗金级物品，其中一枚千年火龙珠，就是一枚暗金品质的巨宝，不但是件珍奇无比的材料，其中蕴含强大的力量，更能当成一件武器来使用。

　　黑爪吃了火龙珠，会不会直接进化成霸主级的战兽呢？

　　“其他物品一律不要。”雪灵指着千年火龙珠，“这一颗龙珠，冰雪镇要定了！”

　　雪灵直接搬出镇子的名义，无疑志在必得。

　　蛮石、巨岩知道，千年龙珠中蕴含的精纯力量，有希望治好雪候的伤势，雪族就算付出再大代价也不惜夺取到手，虽然说龙珠是其中，最为珍贵的一件物品，两人也懒得与雪族撕破脸皮。

　　雪灵取走千年火龙珠。

　　“这把剑，我要了！”

　　龙昊选中一把35级的宝剑。

　　张牧注意到该剑，此剑像冰块打造而成，冒着阵阵寒气，晶莹剔透，色泽圆润，却又像一块水晶！

　　蛮石哈哈笑道：“你小子，真是好眼光！这是蓝晶剑，几百年前很有名的武器，用五百年的珍贵蓝色冰灵魂晶铸成，算得上半件暗金武器，除沃恩的冰河剑外，绝望冰原上找不出比它更强的宝剑来！”

　　张牧心中一动。

　　蓝晶剑是35级的极品武器，黄金武器的巅峰存在，属性强度直逼暗金武器，那么比它更强的冰河剑，岂不是就是一件暗金武器？

　　龙昊不忘问一问张牧：“张牧团长，你看怎么样？”

　　张牧轻轻摇头：“当然没问题，只是一把35级的剑，估计得上一两个月才能用啊！”

　　“不瞒老弟，只要是剑类的武器，我是能提前5级使用的。”龙昊哈哈一笑说：“35级的剑，只要升到30级，我就能使用了。”

　　张牧吃一惊：“为什么？”

　　“职业特殊！坦白说，装备好坏都无所谓，技能强弱也不重要，对我来说，有一把好剑在手就够了！”龙昊自信地说：“只要有一把足够强的剑，我就无惧任何对手！”

　　陈婷婷忍不住叫一句：“什么职业，那么古怪？”

　　龙昊也不隐瞒，“我的职业为【剑圣】，一个被认为最具攻击性的隐藏职业！”

　　“听起来好厉害！”

　　“难怪攻击力那么高！”

　　龙昊迫不及待把蓝晶剑抽出来，朗声笑道：“没人抢，那我就不客气了！”

　　蓝晶剑在手。

　　龙昊实力一定会突飞猛进。


第三十九章 翡翠令

　　这些宝物普遍是35级的，等级要求太高，现在得到也用不了。

　　张牧宁愿选择低级点的物品，物品等级低，价值就低了，还能多选几件，让更多工会的人获益。最终选上一件30级的卓越黄金板甲，其属性极端强大给了雷鸣，又选择一套卓越黄金品质的30级双刃给蝎用。

　　黄天选择一件刻印着3种法术攻击的饰品。

　　柳水烟拿走一张30级的黄金战弓。

　　……

　　这一些物品对现阶段的佣兵而言，有钱也买不到，只要一到30级，众人实力会大幅度提升，对付冰霜巨魔时，也就不会那么无力了。

　　宝库瓜分完毕。

　　雪盟同意地精把船开走，因为飞船落在外族人手中，没有多大的用处，当成废料回收，也能值个百万金币，只是这样做太可惜了，一艘基本完整的大型飞船，造价何止千万？

　　冰霜巨魔有可能会杀回来，此地不宜久留了。

　　张牧离别前对龙昊说：“赞拉掉落一些战利品……”

　　龙昊直接一摇头，“老弟有一份心就够了！赞拉和幽灵爆出的战利品，我们也拾取一部分，并非没有收获。本次探险活动中，若非你及时通告，别说现在的收获，华夏能不团灭在里面就不错了。”

　　龙昊没有要求工会平分战利品，随后跟随蛮石的队伍离去。

　　张牧将赞拉和幽灵掉落的战利品查看一遍。

　　这是两位地灵级的强横存在，其战利品掉落，自然非常强大。

　　【CC级技能书：冰河纵横】，职业限制：剑士、骑士！

　　【CC级技能书：冰河一击】，职业限制：物理职业。

　　【搜查兵团长之铠甲】（精良黄金），30级上身重甲，物防＋431，魔防＋375，生命＋500，力量＋50，体质＋50，冰系豁免＋10%，冰封抵抗＋20，耐久800。套装3/1，介绍：冰河城搜查兵团长的铠甲，象征着权利与地位！

　　【搜查兵团长之裤甲】（精良黄金），30级下身重甲，物防＋320，魔防＋254，生命＋500，力量＋50，体质＋50，冰系豁免＋10%，耐久800，冰封抵抗＋20。套装3/1，介绍：冰河城搜查兵团长的铠甲，象征着权利与地位！

　　【搜查兵团长之战靴】（精良黄金），30级重甲战靴，物防＋200，魔防＋200，生命＋300，敏捷＋50，移动速度＋15%，耐久800，套装3/1，介绍：冰河城搜查兵团长的铠甲，象征着权利与地位！

　　【C＋级功法，魔冰战决】，修炼条件：需要具备冰霜属性的恶魔血统。

　　【搜查兵团长之臂章】，搜查兵团兵团长佩戴的臂章。

　　……

　　此外有一件头盔和一件披风，单件的价值并不比搜查兵团长装备差，但是并不是套装，所以整体价值是比不上兵团长套装的。技能书掉落达到5本之多，最强的是【冰河纵横】、【冰河一击】，其余3本也全是千金难求的C级技能，其威力非常强大。

　　没有想到，居然打到一整套装备！

　　众人又查看幽灵的战利品。

　　【技能提升卷轴LV5】×4，用于提升LV5的技能。

　　【C＋级技能书，暗雷击】职业限制：元素师。

　　【怨恨之灵】（普通黄金），30级魔法项链，攻击附带诅咒效果，增加400无视防具攻击，介绍：这是一条被诅咒的项链，佩戴者将受到饰品影响。

　　……

　　这一次战利品太多，价值更是高的惊人。

　　张牧选择搜查兵团长的三件套，用2支技能卷轴把天神赐福和飓风剑术，提升到LV6级，至于其他物品、卷轴、功法、技能书、强大饰品，一概留给其他人。

　　黄天提议道：“目前为止，你还没有一个特别强力的输出技能，这本技能书【冰河纵横】的威力很强，你的属性是我们中最强大的，还是由你来修炼吧。”

　　其他人没有意见，张牧也就修炼。

　　魔法饰品【怨恨之灵】是张牧见过，属性最恐怖的饰品，整整增加400无视防具攻击，这就等于多持有一件黄金武器。让人遗憾的是，这件饰品除【复仇骑士】黄天和【杀戮者】叶千秋外，其他人使用都会被反噬，最终给了黄天，叶千秋则选择C＋级功法【魔冰战诀】。

　　C＋级功法，佣兵工会中独一无二，比飓风剑术还强！

　　叶千秋有恶魔血统，同时主修冰系。

　　所以才放弃珍贵的识破。

　　雷系攻击【暗雷击】毫无疑问给冷韵。

　　至于技能【冰河一击】由于以固定伤害为主，所以给雷鸣学习。

　　此外还有五六剑战利品，有数件不错的装备、技能书，全分给龙魂和风月的人，留给最合适的人使用。

　　“赞拉还掉落一件战利品！”

　　雷鸣抽出一把宝剑，放在众人面前，剑刃森白吓人，其上刻印黑色符文，取出来的瞬间，四周温度直降。

　　【被封印的冰河剑】（下品暗金），35级阔剑，未鉴定，介绍：冰河城至高无上的王剑，其中存在冰霜巨魔王的封印，只有解开封印，才能进行鉴定。

　　“35级的暗金武器！”众人感觉倒吸一口凉气，“那可真是了不得。”

　　暗金品质的武器，已经初步超出凡器的界限，除部分特殊的存在外，一般野外怪物是很难直接掉落出来，只有大师级锻造者，用大量5级稀有材料锻造，方可打造出暗金品质的装备。

　　从暗金品质的装备开始，不再受到任何种族限制，不同种族持有，武器在装备瞬间，会自动做出相应调整。

　　冰河剑在赞拉手中，本来足有八尺长度，当被人类获取后，武器就变成四尺不到了。它会根据使用者情况，自动调整尺寸，是一种具有灵性的神奇武器。

　　冰河剑需要鉴定才能使用。

　　冷韵说：“冰河剑好像被封印住了！”

　　张牧点点头：“嗯，有一点棘手！”

　　冰霜巨魔王亲手设置封印，估计是怕冰河剑落入外族之手，王者亲手布置的封印，想要解开，恐怕不易！

　　冰河剑先留着。

　　佣兵工会本次收获金币，大约达到450万，其中300万是分配所得，另外150万是佣兵抢到的，300万金币，划出一半到工会金库里去，其余分给各个佣兵团，佣兵手中金币同样需要划出一部分，上交到佣兵团的公共仓库。

　　最后计算下来，黄泉佣兵仓库增加150万金币，另外还有近100万是各成员的合法所得，杜蓉蓉、陈婷婷专拣宝石钻石，所以收获是最多，足有三四十万金币收获！

　　“对了，我好像拿到几块奇怪的令牌！”

　　张牧把令牌取出来。

　　【翡翠令】，特殊物品，无品级。

　　张牧不知道有什么用，特意询问了雪灵。

　　雪灵找到救治雪候病情的龙珠，现在心花怒放，不过看见令牌，还是大吃一惊，“你在哪找到的？这是一块珍贵的空降令牌，是【翡翠山地】地区的通行证。持有该令牌，从机场登机，就能直接在翡翠山地的公共机场降落了。”

　　“翡翠山地？那是什么地方？”

　　“那是一个比绝望冰原的等级高的地区，环境非常好，怪物数量多并且密集，等级也相当高，是一个提供历练的好地方，让人快速成长起来。”

　　张牧有点惊讶：“翡翠山地就没有智慧种族？”

　　雪灵摇头说：“翡翠山地的智慧种族友善好客，不会攻击低级地区来的异族，如果运气好，还会得到热情招待！”

　　“你去过翡翠山地？”

　　“五年前去过一两次，那是三候花费巨大代价弄来的翡翠令。让我、蛮石、巨灵，还有雪盟年轻一辈的天才，有一次珍贵的历练机会。同时能采购更高级材料。这种令牌万金难求，你先收好，只要时机成熟，我们就去翡翠山地。”

　　张牧犹豫一下，取出冰河剑交给雪灵，“能顺便看看这把剑吗？”

　　赞拉的死，是瞒不住的。

　　冰河剑没有必要藏着。

　　“冰河剑！”

　　雪灵差点跳起来！

　　“你是怎么弄到的，难道赞拉……”

　　“赞拉已经死了！”

　　雪灵瞪圆眼睛：“你们杀死了赞拉！”

　　“只不过运气较好罢了！”张牧看着手里冰河剑，“它好像被封印住了，人族的力量怕是没有办法解封……”

　　雪灵深吸几口气，打量冰河剑几眼，点头说：“沃恩亲手的封印，只有找一名比沃恩强几倍的人，才能解除封印……雪盟肯定做不到。”

　　“找一个比沃恩更强的人？”

　　那种人至少都是王者级别，别说找不着，即使找着，也不敢把冰河剑拿出来！

　　“还有一个办法！”雪灵缓缓地说：“找一名大师级的锻造师来解决封印！”

　　“大师级？这恐怕比找个王还难吧！”

　　雪灵沉吟片刻，“翡翠山地生活着矮人，我当年历练时就遇到过，如果找矮人族帮忙的话……”

　　矮人族是一个大陆闻名的种族，性情孤僻而暴烈，生活在矿洞里，不喜欢与外界接触。虽然崇尚和平，爱好自然，但绝不意味着矮人好惹，事实上矮人在中位族中，有着相当地位，层次比冰霜巨魔还高，每一个矮人都是天生的战士！

　　不过，矮人最出名的并不是力量，而是他们的锻造技术！


第四十章 翡翠山地

　　图书馆里有关矮人族的介绍资料相当多，是非常出名的一个职业，张牧对矮人也不会陌生。

　　大陆出过不少传奇矮人，不仅仅具有强大力量，更是卓越的传奇铁匠，为大陆留下一件又一件流传千年的强大武器。矮人族在大陆的历史上，不止一次留下浓重笔墨，尽管矮人并不喜欢与外界接触。

　　“翡翠令的价值极高，现在不是用的时候，你先收好，时机到了，再用！”雪灵把翡翠令还给张牧，若有所思的说：“没有想到，赞拉会死在这里，冰河剑也遗失了……现在冰王又变成亡灵付出，绝望冰原必然会陷入一场巨大的动荡。这一段时间野外会极其危险，人族不要轻易外出了！”

　　雪灵看冰河剑几眼，最后也还给了张牧。

　　地精把飞船降落在雪盟势力范围中心，张牧派人传消息回去，从曙光平原再加派五六百名地精。1个月内把整艘飞船里里外外摸透，全面掌握飞船的结构和功能，从而尽早进入使用。

　　众人回到曙光村，虽然收获比预期少一点，但是没有出现人族伤亡，所以也就差强人意了。有大笔的金币投入，佣兵工会在未来一两个月，日子会过得相当滋润。

　　张牧在赞拉战利品中，找到搜查兵团长臂章，这是一道巨大战功，先把冰雪镇的工厂、机场、仓库、车站的使用权延长一个月，至于剩余部分，张牧在雪盟兑换职位，被提拔为冰雪镇守备中队长。

　　不仅仅是一个称号，而是有着实权的。

　　此前雪族战士无法直接驻进曙光村，当张牧获得中队长的职位后，他就有资格统领一支500人的雪族军队，同时把军队驻进曙光村，让雪族力量来保护人族村子的安全。

　　眨眼之间，五天过去。

　　数个营地抵达绝望冰原，其中有一两支加入冰雪镇，曙光村临近的几个村子，也开始有了人烟，各营地的佣兵往来次数也就多了。只是相比先到冰原的三大势力而言，这些新来的势力明显弱得多。

　　虽然不同势力，各有高手和人才，不过从强度和数量来说，三个村子加起来，差不多才抵过一个破晓村，一个曙光村或守望村，至少能顶两三个破晓村，所以说人族各个村落的实力差距非常明显。

　　人口数量一多，狩猎难度就变得更大了！

　　人族强大潜力被环境给限制，让成长速度变得缓慢起来，自从探宝行动结束，冰原上的气氛变得诡异起来，冰河城没有像想象中勃然大怒，做出疯狂举动，反而陷入沉默。

　　这种沉默让雪盟感到恐惧。

　　冰霜巨魔遭受巨大挫折，不可能一点反应都没有。这是一种暴风雨前的宁静，此刻的沉默是在酝酿更加可怕的爆发，雪盟不敢怠慢，严阵以待，随时为开战做好准备。

　　表面平静的日子又过去两天。

　　这一天，张牧在酒馆里，正与众人大吃大喝，因为近处打不到猎物，远处又有巨魔活动，十分的危险，张牧懒得出门，每天大部分时间都在酒馆里，研究厨艺或泡图书馆。这些天下来，实力没有太大长进，反倒是魔法烹饪进步了不小。

　　“我又发明一道新菜，各位尝尝看！它的名字叫做：佣兵的宝藏！”

　　张牧把直径一米的大盘子端上桌。

　　杜蓉蓉呸一声，“这算是什么破名字，木头挖宝挖疯了吧！”

　　陈婷婷备好餐巾刀具，沿着口水说：“别管啦，快打开，让我们开开眼界饱饱口福，这才是正紧！”

　　张牧掀开巨大银色盖子，一股强烈的奇异肉香，立刻弥漫开来。这是一盘巨大的肉食，本来雪白的肉，被切成块状或条状，有得浇上金黄色的汤汁，金光灿灿，犹如黄金，互相映照，形似一座金砖银砖堆成的小山，其中有大量辅助食材，像玛瑙、像钻石，点缀其中。

　　“璀璨美丽，大气磅礴！”冷韵露出一个动人微笑，轻轻地说：“不愧是【佣兵的宝藏】，这是用雪鳄肉为主做成的美食吧！”

　　“没错，就是雪鳄肉！”

　　胖子用刀一块金色肉放进嘴里，张牧厨艺越来越高，雪鳄是一种领主怪物，其肉营养丰富，不过相当坚韧，普通厨师做出的雪鳄肉，简直就像橡胶，怎么嚼都嚼不烂。张牧的烹饪术已臻化境，魔法能量渗透到每一丝肉中，均匀削断肌肉纤维，保留口感，更加美味，还不会为嚼不烂而烦恼。

　　“好！好！”

　　前面一桌佣兵也在品尝【佣兵的宝藏】，大家连声叫好。

　　龙魂佣兵的董战叫到：“会长的烹饪术，我看距离专家级不远了！”

　　“真是太美味了！”

　　“能跟着佣兵工会混，真是享福啊！”

　　“最近一些邻村的家伙，都想加入佣兵工会呢！”

　　龙魂佣兵议论纷纷并且连声称赞，他们完全忘记几个月前，龙魂与黄泉是势不两立的局面。

　　“今天轮到那家请客？”

　　“貌似到我们风月！”

　　“小果，吃完以后，你把食材钱存进工会金库吧！”

　　“好的！”

　　柳水烟、陈小果、王灵、孙琳一群女佣兵，同样吃得津津有味。

　　张牧是佣兵会长，却从来没有摆过架子，连佣兵伙食都亲自操刀，不仅佣兵工会高层，有一些普通佣兵也有机会吃到。

　　美食有时是一种能收买人心的利器。

　　大厨的话真没错。

　　魔法烹饪带来好处，远比想象中更高。

　　张牧在吃喝过程中，一个佣兵走过来说：“雪灵大队长来到村子，有事要找你！”

　　张牧离开酒馆，雪灵带着兜帽，修长妙曼身姿，站在飘落雪花中间，犹如一张画。

　　“有什么事吗？”

　　“准备一下，明天就去翡翠山地！”

　　张牧闻言，不由得吃一惊：“这么急？冰河城没问题吗？”

　　雪灵说：“现在不会有问题，再过一段时间就难说了。我们得到2个情报。第一，冰王，不……亡灵王在战场上收集大量尸体，正用一件奇怪东西，将尸体全都复活成亡灵，冰原上又要出现一股恐怖势力，充满未知性。第二，沃恩用自我封印的方式疗伤，当年雪王造成重创就快痊愈，沃恩一旦出关，冰河城必有大动作。”

　　张牧沉重点头：“冰原就快太平了啊！”

　　“所以才要抓紧时间，翡翠山地有大量珍奇魔兽、材料，我们的实力会在短时间内，有一个很大提升。我们有一个任务，找到生活在翡翠山地的矮人，让其帮忙解封冰河剑！”

　　“好，我马上安排！”张牧又问一句，“最多能带多少人？”

　　“每人路费1万。”雪灵看他一眼，“只要能出得起钱，数量不限！”

　　路费贵得离谱。

　　佣兵工会刚发一笔横财不假，却也难以负担太多。

　　张牧把事情告诉大家，按照实际情况，每个团给几个名额，来回路费要2万金币，其中1万金币自己出，用现金或佣兵积分都可以。另外1万由工会金库和佣兵仓库、各报销5千金币。

　　最终选出来三四十余名佣兵。

　　第二天来到冰雪镇。

　　雪族已经准备好，让张牧感到意外，蛮人、巨灵也来了，顺便带上华夏联盟、破晓天宫的骨干，这是一次难得的历练机会，谁都不想轻易错过。

　　龙昊对张牧点点头：“我们又见面了，托佣兵工会的福，我们又将进行一番有趣的冒险。”

　　几百人走进机场。

　　张牧交出翡翠令，嵌到登机口的平台里，众人走进登机舱，被移送进飞船。十分钟后，黑色的神秘飞船发动，慢慢地升到高空中，化作一道流光，消失在天际。

　　佣兵坐在机舱里，大概才用1个多小时，外头厚厚的云层，已经消失不见，黑色飞船开进一个新的地区，从高空进行俯视，大地显露出一片深邃而又明艳的绿色。

　　地势起伏大，山地环境多。

　　那一根根参天巨木，动辄长到千米，叹为观止。

　　虽然与绝望冰原相当近，不过与生机灭绝的冰原相比，这里简直就是生命的天堂！

　　黑色飞船开始减速，最终落在一座森林机场，这是一座公共机场，是没有种族占领的。

　　“我们时间不多，所以预计停留两周！”雪灵离开飞船说，“为增加历练效率，我们分头行动。本次行动一个重要任务，寻找矮人族的下落。”说着，雪灵给三大人族势力首领，每人发出几支传音卷轴，“这是特殊的传音卷轴，能用于异族传音，有任何情报，立刻通知。”

　　不同种族无法组队，难以实现经验共享，让雪盟带人类升级，是不太现实的。

　　人族必须自我历练。

　　众人走出候机厅，外面一片郁郁葱葱过的绿，温度二十度左右，空气略湿，舒适宜人，在冰原滞留近月，突然来到翡翠山地，有一种进入天堂的感觉。

　　没有暴雪。

　　没有冰雹。

　　没有极寒。

　　……

　　风和日丽，鸟语花香，一切都呈现出欣欣向荣的画面，让人发自内心的舒服。

　　林彩艳深吸一口气：“我喜欢这里！”

　　“别大意，这是比绝望冰原更高级的地区！”


第四十一章 黑尔晶人

　　黄天提议说：“为了增加效率，我们分成3组行动吧。”

　　张牧同意了。

　　黄泉、龙魂、风月的佣兵团为主，总共分出3支队伍，从不同的方向出发。张牧选择南方，当离开野外的公共机场，走进生机勃勃的大森林时，大家都不敢相信自己的眼睛。

　　天空晴朗，阳光明灿，朵朵洁白的流云，悠闲地躺在天空。

　　大家很久没有晒过太阳了，温暖和煦的风，夹杂着土壤和草木味道，稍微有一些枝叶腐败气息，让人精神舒适，心情也愉悦起来。

　　翡翠山地和绝望冰原。

　　简直是来自不同位面的两个世界。

　　张牧带着佣兵，披荆斩棘，走进了比鲜血丛林更加茂密旺盛的森林，物种之丰富、环境之复杂，超人想象，堪称生命的天堂。众人没走几步，就发现几只猎物，是几只健壮的雄鹿，只有黄金精英的实力，却高达32级。

　　佣兵轻松射杀雄鹿，采集到鹿肉鹿角。

　　没走多远，又遇到一群野猪。

　　张牧连等级都看不到，野猪比他高5级以上，大概35级左右的生物，偏偏35级的野猪群，实在弱得可怜，也只有黄金精英实力，几只头领看看具备头目怪物水准，佣兵几轮攻击就把野猪全部击杀掉了。

　　又一大堆低级食材和皮料。

　　张牧带队前进，不久又猎杀到两头巨熊，巨熊稍微厉害一些，是38级左右的黄金头目。绝望冰原上的怪物很少，但是一但遇到怪物，大多情况下都有几只领主级别存在。

　　翡翠山地的森林里穿梭，却很难遇到领主层次存在。

　　大概环境越是恶劣，生存下来的魔兽，其实力就越为强大。翡翠山地，资源丰富，这种吃喝不愁的环境生长起来的怪物，大多数都是很弱的，哪怕安逸的成长到很高级，但是本身能力并不高。

　　虽然怪物层次低，但是跨级的关系，有着数倍的经验值，外加击杀量大，经验相当高。难怪雪灵说，翡翠山地是一个适合历练地方，这种环境下，1天的收获比绝望冰原5天都高！

　　杜蓉蓉骑着大熊，随手在树上摘一枚果子，居然是F＋级食材，不客气咬一口，含糊不清地说，“我们大半天了，一只领主怪物的毛都没看到，照我说，这森林全是等级高，但是又很弱的渣渣嘛，队伍人多分不到经验，不如在分个4、5组吧。”

　　雷鸣对张牧说：“蓉蓉说得也没错，远处不知情况怎么样，不过在附近区域狩猎，应该没有危险。”

　　张牧同意了，“好，那就再分几组。”

　　雷鸣、胖子、林彩艳、陈婷婷为1组，雷鸣为人谨慎，挡黄金领主都不在话下，胖子能够输出，外加强大的治疗和辅助，能够确保万无一失。

　　叶千秋、蝎、秦小诗、丧狗为2组，叶千秋是个战斗狂，有着野兽一样的敏锐感官，蝎擅长侦查、反侦察、暗杀等，丧狗近战输出很强，外加一个辅助又能治疗的秦小诗，同样是非常稳重的组合。

　　张牧、冷韵、杜蓉蓉分为3组。

　　“怪物层次不高，不过等级差距太大，同样能弥补实力差距，所以不能大意。”张牧抬头看一眼，“好了，我们开始分头行动，每天联系一次，没有特殊情况的话，最好不要走远。”

　　“是！”

　　三支小队互相散开。

　　张牧带着冷韵、杜蓉蓉，有两名辅助的黄泉佣兵，一路向南，探索下去。张牧能抗能打，又有冷韵暴力输出，虽然怪物存在等级上的压制，却也是不堪一击的。

　　这片生机勃勃的森林，是一座打怪练级的天堂，虽然没有好东西的掉落，却能让人快速提升。

　　张牧用3天时间，斩杀怪物几百头，以至于到了后来，材料都不想采集了。怪物大多数在35-40级的怪物，翻倍的经验值，升级就像坐火箭一样飙升。张牧和冷韵双双升到29级，至于杜蓉蓉也达到28级，只差20%左右经验，就能升到29级了。

　　按照现在的提升速度，两周时间历练，绝对能达到30级。

　　夜幕降临，夜间森林依然热闹，四处虫鸣鸟叫，猛兽嘶吼不绝于耳，几天历练杀怪，大家都已经确信，森林中根本没有特别强的存在，至少几百里内没有。

　　张牧、冷韵、杜蓉蓉围着温暖篝火。

　　“今天杀死怪物7群，总共170头左右！”杜蓉蓉掰着手指亲点一日战果，“另外挖到两棵五色草、一株百年参，一朵三叶灵芝……真是收获大大的！”

　　冷韵坐在旁边，魔法长袍稍有割破，基本保持完整，神采奕奕的说：“森林的怪物数量巨大，没想到还有很多宝贵的材料呢，这些天材地宝都有增加少量属性的效果，如果拿去炼丹，估计效果更佳！”

　　杜蓉蓉叫起来：“那一株人参是老娘挖出来的，你们不准染指！”

　　杜蓉蓉挖到一株百年地参，食用就能永久增加5点体质，为此杜蓉蓉高兴坏了，没有想到，随便挖棵人参出来，居然是少有的灵药。

　　“放心，没人跟你抢！”

　　张牧把几大块羊肉烤成金黄色，一滴滴香喷喷的油脂往下直滴，每人分上一块，算是今天晚餐了。这里与绝望冰原截然不同，最不缺的就是食物，能吃的魔法草药、果树到处都是，杀死的魔兽，收集到的肉食，大多数被丢掉，因为背包根本塞不下。

　　烤羊肉，外焦里嫩，口感极佳。

　　冷韵小口斯文的吃着肉，篝火的光映在面庞上，恬静而美丽，突然深吸口气说：“如果有一天，人族有了足够强大的实力，或许也能占领一片像翡翠山地的地方，从此过上安宁平静的生活。”

　　杜蓉蓉满嘴油腻，哈一声说：“这还不简单？我们发展好了，从冰原打过来就行了，我说的对吗？木头！”

　　张牧耸耸肩，没有发表意见。

　　冷韵透过火光看着张牧，目光平静似水，如果人族真能安定下来，融入这个世界，不用被主宰玩弄，过着颠沛流离的生活，那该多好啊。这一天，真会到来吗？

　　这个时候，前方树林颤抖一下。

　　有东西在靠近。

　　张牧赶紧握住旁边的武器。

　　“好香啊！”

　　一个声音突兀在脑海中回响。

　　“是谁！”

　　张牧表情微沉。

　　冷韵也握住法杖，她也听到刚才的声音，准确来说并不是听到，而是感觉到。声音没有以物质作为媒介进行传播，却直接回响在人的心中，这种情况以前没有见过，绝不是一个普通的家伙。

　　树林分开，一个黑色的人影走了出来。

　　【黑尔晶人】（未知），等级？？？，属性？？？……介绍：生活在大陆西部的生灵，拥有强大的心灵力量，能与任何物种交流。

　　张牧看清来者摸样，是一个没有见过的种族。

　　他的体型与人族差不多，只是没有正常身体，从头到脚是黑色晶状结构，简直就像一块黑水晶雕刻出来的生物。虽然有头颅，却没有五官，整个脑袋是椭圆形，数条光圈环绕在上面，正在不断旋转着。

　　“你是什么人？”

　　张牧没有动手，因为有一种直觉，此人实力极强，哪怕佣兵工会的人加在一起，也远不是其对手。

　　黑尔晶人挥挥手，一个中性声音在几人心中回响起来：“我来自大陆西部，经过此地，办一点小事。别紧张，事实上，我是一个和平主义者！”

　　杜蓉蓉打量着眼前怪人，好半晌才说：“你……你是一个机器人嘛？”

　　黑尔晶人说，“我是硅基生命体，从某种意义上来讲，与机械生命体相似。不过机械生命是智慧再造的种族，我与你们一样是原生型的生命体，同时属于元素生命的一种。”

　　自然界，还能衍生出这种生物？

　　张牧放下武器，“你怎么会出现在这里？”

　　“我是路过翡翠山地，顺便停下来半点小事，结果意外发现你们这一些神奇的生命，所以特地来打招呼。”黑尔晶人没有表现出敌意，“你们就是人族吧？”

　　“你知道我们？”

　　“不，黑尔晶人的心灵能力能读取思想，当然一般情况下，我们只能读取表层的浅思想。”

　　“你们能用心灵力量进行交流？”

　　杜蓉蓉感觉不可思议。

　　“是的，这是黑尔晶人的天赋。”这名怪人走过来，“真是美味的烤肉，你们感官的享受，也是一种心灵传达。如果，我有一张嘴就好了！”

　　真是一个冷笑话。

　　“黑尔晶人，你是怎么冒出来的？”杜蓉蓉看看四周，“这附近有车站吗？”

　　“我有一艘个人飞船。”

　　黑尔晶人指向天空，众人抬头望去，黑色苍穹下，不知什么时候多出一个物体，半径有300米，是个完美的圆形，没有一丁点棱角，晶石打造表面，折射着微弱月光。如果不是黑尔晶人亲口介绍，人们一定会把它当成一块悬在空中的巨型宝石。

　　“有趣的飞船！”

　　“黑尔晶人的科技，大陆上是颇为出名的！”

　　一艘大飞船，没有半点察觉情况之下，居然突兀出现在头顶！


第四十二章 绿灵族

　　张牧对黑尔晶人的来历信了大半。

　　黑尔晶人传达一道意念：“你们打算找矮人吗？”

　　张牧皱一下眉，这才刚刚想到关于矮人的事，黑尔晶人就敏锐的捕捉到了思想！

　　这个种族天赋相当可怕，不用刻意施法，就能读取生灵的表层思想，就像人类不用刻意，就能听见别人说话一样。黑尔晶人要是运用相关心灵或精神法术，恐怕记忆、思维全会赤裸裸呈现出来，黑尔晶人面前，智慧生物是难以隐藏心中秘密的。

　　冷韵也很诧异：“你能帮我们找到矮人吗？”

　　“这个恐怕不行，因为黑尔晶人与矮人关系并不是很好。”

　　“黑尔晶族与矮人族，难道是敌对族关系？”

　　黑尔晶人摇头：“这倒不是，我们生活在不同地区，根本没有利益纠葛。只是种族的习俗、信仰、观念存在分歧，思想上不合罢了。”

　　“比如说？”

　　黑尔晶人耐心地解释：“黑尔晶人的祖始，是大地中孕育出来的伟大生灵。我们受到起源与身体构造影响，天生对大自然充满热爱，哪怕挖掘矿石会小心翼翼，竭尽所能不对自然造成伤害。矮人却不知满足，贪婪无度，采用破坏式高效开采法，无休止压榨大地的宝藏，从而对山脉矿脉造成不可修复的创伤……正是信仰与思想不同，我们两族注定无法成为朋友。”

　　杜蓉蓉觉得奇怪，矮人挖矿没什么不对，居然有人把矿脉晶石当成兄弟，难道黑尔晶人的科技，不需要金属来发展吗？

　　杜蓉蓉没有说出口，黑尔晶人却能听到杜蓉蓉的心思。

　　“黑尔晶人采矿是理性的，每一座矿取适当数量，绝不多拿，既不破坏矿脉，也不破坏自然。”黑尔晶人停顿一下，“当你们看见矮人，自然就会理解我说的话了！”

　　张牧问道：“我们要怎么找到矮人？翡翠山地十分辽阔，盲目寻找，费时费力，还得全看运气。”

　　“实不相瞒，路过此地，我之所以会停下，其实是为拜访一个友人留下的部族。这个种族在翡翠山地，有超然的地位。据此不远，我可以带你们一起去，你们向他们打听矮人下落即可。”

　　“那可太好了！”

　　张牧不禁警觉起来，这个奇怪家伙才见面，他为什么要帮我们？念头才产生，张牧就心知不好，一定已被读取去了。

　　“因为……”黑尔晶人果然开口回答，“你们是与众不同的！”

　　圆形飞船投下一道光柱，黑尔晶人消失在光柱里面。

　　“如果信任我，那就请登船吧。”

　　张牧知道黑尔晶人深不可测，如果想要图谋不轨，根本没有必要兜圈子，当即对其他人点点头，走进光柱里，走进柱子瞬间，张牧感觉身体顷刻被拉长，周围全是扭曲的线状光芒，这这种拉扯感持续了一刹那，当张牧回过神时，已经出现在飞船里了。

　　“这就是黑尔晶人的飞船吗？”

　　杜蓉蓉四处张望，圆圆的飞船里面，结构同样很奇特，空空荡荡，没有操作平台，四面八方包括双脚之下，全都是用全反射晶面铺成的，人站在中间，四面八方都是镜像，显得飞船内部空间格外巨大。

　　“欢迎来到黑陨号！”

　　黑尔晶人的声音在几个人心中回响。

　　杜蓉蓉叫：“你在哪里？”

　　前面晶石地面，突然像液体一样融化翻涌，一个人影慢慢的浮起来，正是黑尔晶人，他与整艘飞船，融为了一体，“这是黑尔晶人的科技，我就要发动飞船，请你们坐稳。”

　　黑尔晶人慢慢融合回去，与黑尔晶飞船结为一体，四周全反射镜面，突然出现变化，渐渐地变得透明，最后完全开启外景末世，让人有一种站在高空中的感觉。黑尔晶飞船快速升空，没有产生丝毫超重感，大约达到四五千米，突然像一颗陨石般，滑向了远方。

　　森林被快速甩到后面，前方不断迎来新的景色，山地，森林、湖泊……

　　最终，黑尔晶飞船把几名佣兵带进一个巨大盆地，面积至少有一百万平凡公里，其中长满千米高的巨型树木，树的形状就像一把撑开的大伞，每一棵树都覆盖几十里，乍看又像一朵朵巨型绿蘑菇，一横横一列列，完美排布着，充满奇幻之感。

　　“我们快到了。”

　　从伞状的巨树林射出一道绿色光芒，笼罩黑尔晶的飞船，几人感到一阵微微震荡，有某种力量接管了飞船，引导着黑尔晶飞船，驶向绿林中心。

　　一副让人震撼景象。大量建筑坐落在树荫、树干或枝叶间，数量庞大，极尽想象，各种炫彩缤纷的光芒，互相映照着，颇有灯红酒绿之感，这广阔无边的森林背景下面，是一座热闹的大都市。

　　喧嚣繁华的都市。

　　宁静美丽的自然。

　　完美结合在一起，没有半点突兀之感。

　　一座丛林机场在视野出现，这座机场像是一只巨大的奇异生灵，背上有很多大小不一的吸盘，黑尔晶的飞船，落在其中一个上面。

　　“这是哪儿？”

　　“这是属于绿灵族的翡翠城，有一千多年的历史了吧。”

　　黑尔晶人与飞船分离。

　　“绿灵族？”

　　张牧和冷韵完全没有听说过。

　　黑尔晶先前说过，这是好友的一支后人，翡翠城足有上千年历史，那么黑尔晶人有多少岁？

　　黑尔晶肯定捕捉到张牧的想法，不过并没有回答。

　　“这是一个中位族相当低调，普通图书馆少有关于绿灵族的记载。不过请放心，绿灵族是一个友善好客的种族，这个种族在生命科学领域，有不错的成就，你们会大开眼界的。”

　　前方出现一个光圈，像是一个通道。

　　张牧走进通道，一阵拉扯感出现，刹那间就恢复正常，当回过神来的时候，他出现在一个平台上，旁边光芒连闪，其他人依次浮现出来。翡翠城的景象呈现在面前，每一座建筑、每一处设计，全都极尽想象，绿灵族创造能力，远胜人族十倍不止。

　　几只绿色大鸟长鸣而至，拍打着翅膀落在面前，大鸟有六米长，外表长得像鹰，绿色羽毛散发荧光，非常的美丽。

　　“尊敬的客人，让我带你们去翡翠城。”

　　“这鸟怎么会说话！”杜蓉蓉固然听不异族语言，但也知道大鸟吐露人言，立刻像一只被踩着尾巴的猫，尖叫起来，“妖怪！”

　　“别惊讶，这是绿灵族的合成生物，创造时被赐予一定语言学习能力。”

　　魔兽也能合成？

　　“绿灵族在生命科学领域的造诣，哪怕放眼全大陆，也能排进前三。翡翠城科技无法与绿灵族的主城相比，却也有不低的成就。”

　　几人坐到巨鸟背上。

　　大鸟施展出一个保护魔法，随即载着几人离开机场，前往翡翠城中。这里的一切事物对人类而言，都是超乎想象的，甚至让人有一种来到外星球的错觉。

　　那些照亮城市的灯光，并非认知中的灯泡，其实是一种水母发出。

　　水母大小不一，最大的水母有一栋楼高，悬浮在半空中，释放出万丈光芒。这些大大小小的照明水母点缀树林，让翡翠城光亮通明，范若繁华大都市。

　　绿灵族住的房子，极其精巧，充满创意，更让人震撼的是，房子不是死物，而是一种生命体。

　　因为。

　　它们会移动。

　　翡翠城的房子，是一只只放大几万倍的蜗牛，只不过把蜗牛壳雕凿成不同形状，蜗牛载着绿灵族房子，有的在地上，有的在树上，有的在枝杈间。

　　……

　　这不过是浅显的东西，整个翡翠城充满生命奇迹。

　　黑尔晶人说的一点没错。

　　人类真是大开眼界！

　　大鸟把几人送到翡翠城中间，落到一棵最巨大的树木下面，几名生灵站在平台前，此刻守候多时了。

　　“绿灵族的朋友们好，我叫杜蓉蓉，是一个人类，来自……”杜蓉蓉迫不及待自我介绍，可说到一半，却愣在原地，“这不是绿灵族！”

　　几只生灵有四肢，乍看像智慧生灵，其实仔细看就会发现，它们躯体像几种魔兽拼组起来，犹如玩拼图玩具一样。

　　【合成生命C-40】（地灵初期），等级？？？，属性？？？……介绍：生命科技的产物，忠诚而强大。

　　张牧知道机器的等级划分，例如“战争机器D-25”中的“D-25”并不是编号，是一种型号，D代表领主级实力，25则代表等级，因此“战争机器D-25”，从字面来理解就是一台25级，具有领主层次实力的机械。

　　这几个合成生命也是一样，C代表地灵强者（霸主级怪物），至于40则代表等级，这是一种40级的地灵强度的生命。

　　难以想像。

　　几个合成体都有那么强的力量。

　　几人被带进一座城堡里，真正的绿灵人早就等待多时，张牧、冷韵、杜蓉蓉见到真正的绿灵人时，不由吃了一惊，绿灵人与想象中的样子，实在有很大的出入。

　　绿灵族1米高，半圆脑袋，纤细躯干，犹如一朵蘑菇，不过在躯干之上，绿灵族长着8只触手，他们没有脚，同时没有翅膀，却具有虚空飞行的能力，犹如水母，半透明身体，随时变化颜色。


第四十三章 参观翡翠城

　　绿灵族的实力相当强，外表却显得弱不禁风。张牧无法洞悉绿灵的资料，因为对方等级太高了。

　　“欢迎来到绿灵的领地！”

　　张牧用项链的通语效果，因此能听懂翡翠城主的话。

　　黑尔晶人向翡翠城主发出一道心灵之声，绿灵人身体一颤，肃然起敬地说：“您……您是圣……”话说到一半，不知为什么，突然停住了，大概黑尔晶人又对他说什么，绿灵人点点头，态度出现180度的转变。

　　虽然绿灵人的态度一直友善，但是相比刚才来说，现在的友善中却多出一点崇敬的味道。

　　当然了。

　　这样的改变，绝非受到弱小人类的影响。

　　张牧愣神功夫，绿灵人注意到几人，让守卫取来几瓶药水。

　　黑尔晶人一道意念传来：“喝下它。”

　　张牧有点纳闷。

　　“半身人的天赋是通语，你有一条半身人项链，其他人却没有。”黑尔晶人解释说：“这是绿灵人的语言药水！”

　　张牧接过药水，冷韵、杜蓉蓉几人，显然也收到黑尔晶人的话，从绿灵人的手中取过药水，互相对视一眼，当场喝下去。药水有一丝淡淡的酸苦，当药水流进胃里，一种奇异能量弥漫开来，并针对大脑进行一次冲击。

　　大量陌生音节出现在记忆里，是一门语言，绿灵族的语言。

　　“提示：【语言药水】（绿灵语）效果激发，获得新的语言能力，持续7天后消失。”

　　不同种族、不同地区、语言都不一样。一般情况来说，相关地区的语言，能在地方的图书馆学到，图书馆购买语言，费用非常高，但是学习速度很快，只要钱到位，相关语言就会被魔法力量，永久刻印在记忆里。

　　这种奇怪药水有相同效果，只是药水带来语言能力是暂时性，没有办法永久保存。

　　绿灵人打量张牧几人说：“尊敬的人族来客，你们好，我是翡翠城之主，你们可以叫我翡翠王。”

　　杜蓉蓉大吃一惊，“王？！”

　　翡翠王是一个绿灵族的王者，天灵级的强者，最少达到40级，这种人族在冰原只有1个，当然现在有2个了。人族眼中一名地灵强者就是高高在上存在，翡翠王作为一名天灵级的王者，没想到能面对面说话，真是一件幸事。

　　翡翠王轻轻地点头，然后说：“翡翠城作为绿灵帝国九城之一，虽然比不上主城的繁华，但是也不会令各位失望。这里生活着200万名热情好客的绿灵，会热情款待你们，希望玩的愉快！”

　　绿灵族有9座城市。

　　如果一座城就有一位王，至少有9位王者，不包括主城在内。

　　这种实力放眼中位族，算是不错了。

　　张牧直接问：“尊敬的翡翠王，我们来翡翠山地是为拜访矮人族而来，不知绿灵能否……”

　　“南边诺诺亚金矿坑的矮人族吗？”翡翠王点点头说：“没有问题，矮人十天半月就会到翡翠城来采购，那个时候，你们自然会遇到。”

　　张牧露出喜色，“多谢翡翠王！”

　　“不用客气。”翡翠王说完对部下说：“请带人族的朋友，参观美丽的翡翠城吧！晚上，我会亲自设宴款待。”

　　两名绿灵人飘来：“尊敬的客人，请跟我们来。”

　　张牧知道黑尔晶人与翡翠王有要事商议，所以把外人支开。张牧也没兴趣听，立刻跟随绿灵人离开，当走到大殿门口的时候，突然听见翡翠王说一句话。

　　“你说什么？虚空域出现漂浮一具神尸……一具不知死了多少万年的神尸？”

　　“难怪前段时间，各大强族在虚空域而战，是为争抢神尸……只是，神也也会陨落吗？”

　　“……”

　　张牧没听懂，也不想听懂，那个黑尔晶人不简单，高出人族十万八千里的层次。这种人关系的事情，人类还是别听为好，人族的实力在大陆上，充其量是个下位族，恐怕不与哥布林高到哪里去。

　　不要招惹是非为好！

　　绿灵人飘在前面，“两位客人，请跟我们来？”

　　绿灵族准备好几只大鸟，载着人类参观翡翠城，虽然名义上是一座城市，实际与一片森林没有区别，只是树木不到一千棵，但每棵树却高达上千米，巨型树冠能遮蔽十余里的范围。

　　“这是绿灵族的母树，也是翡翠城的能量支柱。”绿灵人指着大树说，“母树能吸收光元素，为翡翠城提供能量，能从大地吸取物质和养分，滋养着翡翠城的一切生灵。”

　　杜蓉蓉惊奇地说：“你们不需要吃饭吗？”

　　绿灵人解释说：“母树提供绿灵族生命活动的一切营养物质与能量，只要沐浴在母树的光辉之下，我们就能向高层生命体一样，从环境中摄取需求，而不必采用低级的进食方式了。”

　　杜蓉蓉没想到世界上有不需要吃饭的生命，不过同时又觉得不太对劲，绿灵人好像在变相说人类是一种低等生命。

　　冷韵惬意的坐在鸟背上，夜风吹起一头飘逸黑发，沁人心脾的空气，奇幻妙曼的美景，让人有一种置身梦境的感觉。她侧目看一眼旁边，张牧在东张西望，每当出现不可思议的奇景，或是奇怪生命体的时候，他就瞪大眼睛，一点都没有平时冷静沉着的样子，反倒是像杜蓉蓉小丫头。

　　冷韵坐过去一点，两人肩并肩，坐在一起。

　　“真美呀！”

　　张牧收回目光，不经意地看她一眼，冷韵的头发被风扬起，绝美倾城的轮廓，让人一呆。

　　“嗯，确实很美！”

　　冷韵脸一红，“你在说什么呢？”

　　张牧露出一个微笑：“你觉得呢？”

　　冷韵哼一声。

　　这个时候，张牧向旁边突然靠了靠，两人肩膀贴在一起，冷韵嘴角挂起一个愉悦弧度，按在鸟背厚厚绒毛的手，突然向旁边一挪，碰到张牧冰凉的指尖。张牧直接握住冷韵的手，虽然戴着冰凉的金属手套，却依然能感觉到柔弱无骨的细腻感。

　　“喂，你们俩家伙！”杜蓉蓉像看到新大陆一样惊叫起来，“难道当我不存在吗？”

　　冷韵撇她一眼，用眼神说：“臭丫头，别多管闲事！”

　　杜蓉蓉不依不挠，“哼，我就知道，木头就是对韵姐有意思。”

　　“很正常啊！”张牧直言不讳，“冷大美女要身材有身材，要长相有长相，还有一副好脾气。哪像某个疯丫头！”

　　杜蓉蓉偷偷瞥胸口一眼，虽然开始圆鼓了，不过和冷韵比，真不是一个重量级的。

　　“我才14岁半，还会长的！”

　　“是吗？”

　　“死木头，你把我惹毛了，再这样我就……”

　　“你就怎么样！”

　　“我就生气！”杜蓉蓉怒瞪着眼睛，“我生气的后果很严重，从今天起要把韵姐管得严严的，你休想使坏！”

　　“丫头，这也要管？”

　　这句话是冷韵说的。

　　“要管！要管！”

　　杜蓉蓉态度坚决。

　　几个绿灵人面面相觑。

　　冷韵面带歉意说：“不好意思，让你们见笑了。”

　　“这是自然现象。”绿灵人善解人意，“有许多生灵在交配期，追求强壮优秀配偶时，是不惜大打出手的。”

　　杜蓉蓉小脸一下全红了，脱口叫道：“放屁！”

　　张牧吓一跳，捂住杜蓉蓉嘴。

　　绿灵一点不在意，没有理解“放屁”是什么意思，绿灵族显然不具备相应的生理功能，因此没有当做一句辱骂性的用语。绿灵族与人类诧异很大。

　　绿灵族无法理解具有生育功能的求偶行为，因为绿灵没有男女之分，孕育后代的方式很奇特，绿灵超过一定岁数，寿命就要终结之时，就会出现自我收缩，最后分裂出不同数目的新生后代。

　　绿灵生育能力相对，大多数绿灵能分裂出2-3个后代，强一点的绿灵能分裂出5-10个，天灵级别的绿灵寿终正寝，能分裂100-1000个后代。

　　一只普通绿灵寿命为150年左右，后代会继承父辈的一部分记忆，当寿命超过界限之时，又会回归原始，再次进行分裂，所以对绿灵族来说，死亡与新生永远是一体的。

　　黑尔晶人说过，翡翠城是一个友人的后裔。

　　这座城市的绿灵，或许来自一个祖先，全都是家族关系。

　　“这是翡翠城一百年前才出现的研究成果！”绿灵人指着前面一个肉呼呼的怪物说，“我们叫它‘分解者’！”

　　一个丑陋怪物，至少有六层楼高，表面长着十几万根细细出手。

　　“它有什么用？”

　　“分解者把物质进行分解，提取出有用的部分，同时能回收翡翠城的垃圾。另外，它更是一个强大的防御武器，能分解能量攻击，达到瓦解法术的目的。如果飞船在附近飞过，遭到分解者捕获，也会瞬间被分解成碎片！”

　　“真厉害！”

　　“我们要是有一只分解者，就不怕冰霜巨魔了！”

　　几人把翡翠城逛大半，有数百种的魔法生命体，这个分解者是其中一个罢了。

　　绿灵人忽然接到消息：“王上在呼唤我们，他亲自筹备一场盛宴，不会让客人失望！”

　　“翡翠王亲自招待？”

　　张牧三人充满期待，因为见到太多奇迹，本次盛宴是王者亲自准备，无论怎么样也不会寒酸，绿灵人一定不会让人类失望的！


第四十四章 神奇果子

　　张牧、冷韵、杜蓉蓉暂时结束参观，绿灵族将其带到一座宫殿前。

　　这座宫殿是绿色的，几人走进才发现，这并不是一座宫殿，是一棵树。准确来说是一颗长得像宫殿的植物，墙壁、砖瓦，全是不同结构的植物根茎，宫殿内的每条走廊都布一种会发光的果子，发挥灯泡的照明作用。

　　这些发光果子各有不同，有红色、有绿色、有黄色，有南瓜大小，有苹果大小，有葡萄大笑……还有一些才豆子大，环绕在里里外外，闪烁着不同颜色，与大都市弥红灯没有两样。

　　翡翠城的科技水平，让人类叹为观止。

　　几人走到大殿的正中，此地空旷无比，四周地面缝隙长出鲜花，品质不同，颜色各异，是一片室内花园般的奇景。天花板由根茎枝条缠绕而成，伸向了天空，露出一块空隙，星空清晰能见。

　　花园正中是一个亭子，是从宫殿里长出来的，高约7米，占地数十平米，这对1米身高的绿灵族，已经比较高大了。

　　翡翠王就在亭子的中央，当见几人走过来，立刻开口问：“各位客人想必已经游览过翡翠城的过半地区，不知有什么感受？”

　　杜蓉蓉脱口说道：“这里是生命的天堂，每一件东西都被赋予神奇的生命！”

　　翡翠王眯起眼睛，杜蓉蓉马屁果然拍对地方，让绿灵族很是受用，“不过，这就是绿灵族的特色！生命本身就有无穷潜力，任何一个生灵体内都蕴含一座用之不竭的宝藏。我们才不会像地精为主的大多数种族一样，追崇冷冰冰的机械科技……”说到这里，翡翠王笑了笑，“话说多了，我准备一些丰盛的晚餐，我想你们会喜欢的！”

　　杜蓉蓉两眼冒光：“那当然了，一定喜欢！”

　　“送上来吧！”

　　翡翠王的触手一摆。

　　数蓝奇异水果被送到面前。

　　杜蓉蓉眨眨眼，只是一点水果，这让满怀希望，吃到绿灵族特色大餐的她，感到非常的失望。

　　“咦，这果子……”

　　张牧一眼就看出水果不寻常之处。

　　【百年精华之果】，D＋级，魔法奇树凝结出的灵果，蕴含着自然之精华，能增强生灵的能力。

　　【百年生命之果】，D＋级，魔法奇树凝结出的灵果，蕴含着生命之精华，能增强生灵的生命。

　　【百年魔法之果】，D＋级，魔法奇树凝结出的灵果，蕴含着魔法之精华，能增强生灵的魔法。

　　【百年力量之果】，D＋级，魔法奇树凝结出的灵果，蕴含着力量之精华，能增强生灵的力量。

　　【百年精神之果】，D＋级，魔法奇树凝结出的灵果，蕴含着精神的精华，能增强生灵的精神。

　　……

　　张牧就像发现新大陆一样叫道：“这些果子能永久提升属性！”

　　翡翠王骄傲地说：“这是绿灵族的一大特产，母树结出的珍贵果子，也是绿灵族最重要的出口资源。”

　　冷韵同样震撼，任何一颗果子，价值起码几千金币，“这也太贵重了吧！”

　　翡翠王平静地说：“你们是绿灵族的贵客，当然要好好招待，请慢慢享用！”

　　翡翠王先走了。

　　张牧也没在意，翡翠王作为一位王者，当然是琐事缠身了，哪有闲工夫陪着人类聊天吃饭？

　　“我们发达了，那么多宝果！”

　　杜蓉蓉尖叫起来。

　　张牧检查一下，“生命果增加生命上限、魔法果增加魔法上限，力量果增加永久力量……精华果是怎么回事？”

　　绿灵族提供大餐中，有三分之二是【百年精华之果】，这是一种像水晶一样无色透明的果子。

　　“这还不简单。”杜蓉蓉抓起来，咔嚓一声咬了上去，“吃一个不就明白了？”

　　精华果像水晶，水分极其充足，甘甜可口，非常美味，堪称人间极品。

　　杜蓉蓉把整个果子吞进肚。

　　冷韵赶紧问：“有什么感觉？”

　　杜蓉蓉摸着肚子，好半晌才说：“好……好好吃！”

　　冷韵差点翻倒在地，“别光顾着品尝，有什么变化没有？”

　　杜蓉蓉感觉果子吃下肚后，立刻化作为暖流，大约持续几秒钟，随后消散不见了，前后没有什么变化，生命、魔法，四项属性，全都一模一样。

　　“啊！”杜蓉蓉惊叫起来，“经验值，经验值涨了！”

　　张牧和冷韵对视一眼，从彼此的眼中看出惊讶和喜悦，“增加了多少？”

　　“10%！不对，11%，12%……我的妈呀，还在增长！”

　　杜蓉蓉本来差20%经验升级，当吃掉一枚百年精华果子，眨眼就增长15%，只差5%经验升级。杜蓉蓉又吃一枚果子，经验值再次狂增，最后直接帮助杜蓉蓉突破了28级，升到了29级！

　　真是夺天造化的宝物！

　　张牧在一次见识到绿灵族的神奇。

　　这就是经验果啊！

　　张牧清点一下，翡翠王送来三蓝果子，每个果子半个拳头大，总数达到80颗，其中三分之二是【百年精华果】，其余则是强化型的果子，每一枚带来强化较少，但是能重复叠加食用，却不会像丹药一样随食用次数而出现明显减退。

　　“我们快吃吧！”

　　张牧把精华果平分了。

　　先从精华果开始。

　　张牧目前为29级，距离30级差95%的经验，每枚精华果能提升9%的经验，张牧吃到第十个的时候，经验达到满值，光芒笼罩中升到30级！

　　30级与29级，虽然才相差1级，却横跨着一条难以逾越的鸿沟。

　　“提示：获得职业技能【英雄之魂】！”

　　大概10级就会出一个职业技能。

　　张牧有了【英雄光环】、【英雄之心】、现在升到30级，又获得新技能【英雄之魂】！

　　【英雄之魂】（特殊技能，无等级），拥有英雄之魂，具备完美的意识：无法被魔化、亡灵化，削弱精神造成伤害，免疫疯狂、魅惑类型的精神攻击。英雄的灵魂能兼容一切：无视职业限制修炼各种类型功法，并且互不排斥、融会贯通。

　　英雄之魂与英雄之心有相似之处。

　　英雄之心无视装备、部分技能的职业限制，英雄之魂则是无视功法的职业限制。

　　英雄之心强化技能，英雄之魂融合功法，且不受负面能量影响。

　　……

　　至于具体好处与隐藏功能，还得慢慢摸索才行。

　　当佣兵在森林中辛苦杀怪的时候，张牧吃几个水果就达到30级，真是一件让人难以想像的事情。

　　当然果子并不能无限吃，每24小时内限制食用10个，如果超过限制，不会有任何效果，只会白白浪费。这10个果子包括不同种类的果子，其中自然包括四项属性、生命、魔法。

　　不管吃什么类型果子，不管怎么搭配使用，一天就允许吃10个，超标食用并没有效果。

　　冷韵吃掉10个果子，同样在光芒中顺利的升到30级，从此换上30级装备，实力将有一个飞跃性的提升。

　　“不愧是绿灵族的宝物，果然有着非凡的效果。”

　　三人整整吃掉10个果子，因为不久前，还在树林里吃过烤肉，现在肚子早就饱了。这是有史以来，最有意义的一顿晚餐，不但鲜美可口、营养丰富，解决身体的需求，更有效提升实力，这可远比狩猎杀怪效率多了。

　　绿灵族侍卫过来：“我们安排好了住宿休息，请跟我来。”

　　张牧有点搞不懂了。

　　虽然绿灵族是一个友善好客种族，但是对人类未免太客气了，两族实力摆在那里，简直是天差地别。一个身价百亿的大富豪，无论品德在高尚，愿意接济招待穷光蛋，但是内心深处不会把自己和乞丐放在一个层面上。

　　难道是黑尔晶人的原因？

　　可黑尔晶人与人族接触并不久啊，他也是顺便路过翡翠山地罢了。

　　“那位黑尔晶族的朋友在哪里？”

　　张牧忍不住问一句。

　　那名带头的绿领侍卫愣一下，摆摆触手说：“这个……我也不知道，不过停在临时机场的黑尔晶族飞船不见了，或许，已经走了吧！”

　　冷韵吃一惊：“他连招呼也不打就走了？”

　　张牧无奈地说：“我们萍水相逢，彼此名字都不知道，虽然不知黑尔晶人是什么实力，不过想必是个大陆顶尖的存在。人族在他眼里，恐怕就是一群小蚂蚁！”

　　“石头大叔人很好呢！如果不是他，我们才找不到翡翠城呢！”杜蓉蓉感觉非常遗憾，“可惜了，不知以后有没有机会见面！”

　　“我想会的！”

　　三人把剩余果实打包塞进储物袋中。

　　有时间，再拿出来慢慢享用。

　　当三人离开，翡翠王又飘回大殿，六根触手不断摆动，思考着什么问题。

　　“王上！奇迹，奇迹啊！”一名地位不低的绿灵族异常激动，以至于身体都在不断变色，“人族只吃数个精华果，居然有明显提升！这种生灵的潜力无法想像，不如关进生命研究室，进行细致解剖和研究，生命科学领域，有希望迈出一大跨步！”

　　翡翠王沉默片刻，摇摇头，“我们不能以个人私利残害外族。”

　　“个人私利？这是关于种族发展的大事，生产是文明种族的第一需求，为更好谋求种族生存，偶尔越过道德线是必须的！”

　　“太天真了！”翡翠王淡淡地说：“这一种能力能轻易剥夺的吗？任何种族天赋，都是深深烙在灵魂里，绿灵族的生命技术，我很清楚，天赋是不可剥夺的，无论技术上，还是法则上。一旦触犯某种禁忌，种族就会迎来灾难！”

　　“可是……”

　　“我们就算展开生命研究，但是对一种陌生生命体的研究，需要大量生命样本，反复进行试验。我们要上哪收集成千上万个人类？”

　　绿灵老者哑口无言。

　　“这种想法就请放下吧。”翡翠王继续说：“人族不平凡，我们应该结交，而不是为一些微乎其微的可能性，为种族埋下灭亡的种子！”


第四十五章 矮人到访

　　当晚餐结束。

　　绿灵族把三人带到休息过夜的地方去了。

　　冷韵望着眼前的奇景，明眸之中里闪过一丝惊讶：“今晚就住这里？”

　　此地看上去像一片巨大的池塘群，土埂重叠，阡陌纵横，池塘被分割成一块块，犹如农原中的田地。池水很清，泛着微绿，其中生长着一种植物，叶子大得像澡盆，一朵朵小汽车大的鲜花怒风，而鲜花中间，是一个柔软平台。

　　绿灵人回答说：“这是绿灵族的睡梦湖，花叫做睡梦花，有安抚精神，抚平创伤的作用。”

　　冷韵露出一丝疑色，“睡梦花？我在图书馆里见过睡梦花，那是一种3级魔法草药，睡梦花的花粉有炼金炼药价值，是一种有相当强的催眠最用，如果在睡梦花旁走过而没有采取防备，那么很容易陷入昏睡。可是，我知道的睡梦花，最多长到一个人大小，这……”

　　“尊敬的客人，你说的不错，睡梦花不是稀有的植物，野外也常常能采摘到的。但是，绿灵族的睡梦花不一样。”绿灵人自信满满地解说：“这里的每一株睡梦花，是经过改造的特殊品种。”

　　“特殊品种？”

　　“对，湖中的睡梦花，先对睡梦花粉数量进行削减，既能安抚精神，又不会造成过度沉睡，又与数种植物进行魔法合成，具有不同的特性，对生灵有益无害。另外，睡梦湖本身受到母树的温养，孕育着蓬勃的生命能量。”

　　“那会怎么样？”

　　“当生灵在睡梦湖沉睡，非但会得到最佳休息，更能萃取睡梦湖的生命力量调养身体，从而有效加快修炼速度。它的另一个重要功能就是疗伤，如果受过严重伤而留下暗疾，无法得到有效治疗，只需数次滋养就能修复了。另外，寻常药水难以修补的精神性质损伤，更是有着卓越治疗效果。”

　　“这么好？”杜蓉蓉闻着诱人花香，已经有点迫不及待，“绿灵人生活在翡翠城，真是享福呀！”

　　绿灵人侍卫摇摇头：“不，睡梦湖的力量有限，远无法满足翡翠城200万人口。如果没有受重伤，或者支付巨额费用，每个绿灵族人，半年才能享有一次在睡梦湖睡眠的权利。当然了，地位越高，使用权就越多。”

　　冷韵说：“这里对外族开放，真的没问题吗？”

　　“不用担心，睡梦湖并非封闭，翡翠山地有一些外族人，慕名而来，用睡梦花疗伤。这并不是无偿服务，收费极其昂贵，非一般人能使用。你们是贵客，所以王上有令，完全免费！”

　　杜蓉蓉发出一声感慨：“你们的生活真是太惬意，搞得我都想当一个绿灵人了！”

　　张牧调侃道：“你不妨认翡翠王当干爹或者干妈，说不定别人就看中你了。”

　　“哼，想得美！”杜蓉蓉说：“我才不会离开你……你们呢。”说着，又补充一句，“我还要管好木头，免得到处使坏！”

　　冷韵无奈地说：“别斗嘴了，还不去体验体验神奇的睡梦花？”

　　“说得也是！”

　　绿灵人说：“随意选择一朵，睡到里面就行了！”

　　张牧、冷韵、杜蓉蓉踩着叶子过去，选择一只硕大饱满的睡梦花，小心翼翼的躺在花朵中间柔软的部位，简直就像一张席梦思床。一阵阵沁人心脾的花香涌来，简直比魔法烟草更舒服，奇香充斥嗅觉，钻进进肺里，渗透进每一根支气管，蔓延开来，弥漫全身，让人有一种如坠云间、飘飘欲仙的感觉，最后冲进大脑，模糊了意识。

　　一阵前所未有的安详感笼罩身心。

　　最多30秒，几人陷入深层的睡眠。

　　花瓣一朵朵回收，慢慢并拢起来，恢复到花苞形状，人被裹得严严实实，最终花苞慢慢沉进淡绿色的湖水里，湖水泛起丝丝波纹，波纹并不是由内而外，是由外而内发生的，生命的力量，从四周聚拢，滋润着中间的生灵。

　　张牧睡得越来越沉越来越深，当达到一定境界的时候，突然就有一种奇异感觉，完全无法感受四肢躯体的存在，一切感官功能都丧失了，而意识却从混混沌沌的状态中，逐渐清晰，只是奇怪。

　　这是一种从未有过的意识形态。

　　张牧不知该怎么形容。

　　因为正常人无法体会。

　　这是一种……没有自我意识的感觉！思想不再以自我为中心，而用一种更宏观、更客观的视角出发。张牧感觉自己变成森林，意识渗透到每一片树叶、每一条根茎，每一棵小草里面，与自然融为一体。

　　张牧能清晰体验自然之脉动，感悟生命之规律。

　　妙不可言！

　　这就是高层生命的意识形态吗？

　　不知过去多久。

　　张牧意识急剧收缩，从自然回流到一点，宏观意识消失，自我意识变强，又进入深层睡眠状态，最终彻底清醒过来。

　　睁开双眼。

　　一片蔚蓝天空引入眼帘，几只雪白大鸟，掠过了头顶，湖面吹来微凉的风。

　　“我醒了吗？”

　　张牧坐起来，两朵花苞在旁边绽放，杜蓉蓉、冷韵也清醒过来，没有一觉初醒的猛烈，无论大脑，还是精神，全都前所未有的活跃，浑身上下，每一根毛孔，每一根汗毛，每一个细胞，仿佛都得到休息，从而充满生命的活力。

　　“提示：受到【睡梦湖】影响，修炼速度提升，10天内获得15%额外经验。”

　　绿灵人一点没有夸大，睡梦湖中的生命力量，真能帮助提升修炼速度。

　　如果多睡几次就好了。

　　绿灵人早就站在湖畔等待，“翡翠王备好早餐，请各位过去享用！”

　　杜蓉蓉难以置信，有一种跑来当皇帝的感觉。

　　真有必要这么热情吗？

　　“好，这就去！”

　　张牧、冷韵、杜蓉蓉来者不拒，无论绿灵人出于真心，还是有着什么其他原因，都已经无所谓了。以翡翠城的防御，以绿灵人的实力，如果真要意图不轨，三人也没有逃走希望。所以干脆放开一点，有便宜就占，管他三七二十一。

　　几名睡梦湖守卫窃窃私语。

　　“人类沉睡，了睡梦湖多少储备能量？”

　　“差不多是30倍！”

　　“天啊！”

　　“据说越强的种族，消耗能量就越多，人族明明很弱……”

　　“幸亏款待几个人，否则就亏大了！”

　　“真不知道王怎么想的！”

　　早晨没有果子，那东西24小时内，再多吃也没用，翡翠王却命人送来其他珍奇美味，让三人大饱眼福，同时也大饱口福。

　　三天时间里。

　　张牧一直在翡翠城混吃混喝，每日任务：吃饭、游览，睡觉……翡翠王甚至让人族参观生命研究所，参观翡翠城的图书馆，甚至让张牧带走一些生命科技的基础资料，这是有钱也买不到的。

　　人族底子薄弱，没有几十年，研究不出成果，不过佣兵工会有地精，虽然地精以机械科技为主，却同样涉猎一些魔法合成和生物改造、基因工程的只是，这些绿灵族的资料适合他们研究。

　　绿灵族上上下下热情依旧，哪怕人族混吃混喝，也没有显露出半点不满。

　　这种素质，不是人类能比的。

　　张牧真希望在翡翠城呆一年半载的。

　　只是想法才发出，立刻被一群不速之客打破了。

　　第5天，一群矮人拜访翡翠城。

　　张牧前几天，恨不得早点找到矮人，说服矮人帮忙，打破冰河剑上的封印。只是经过几天翡翠城生活后，张牧就开始祈祷，希望矮人晚点来，这样就能多享受几天福利，但是事与愿违，矮人提前来了。

　　翡翠王发出通知，三人提前喝下矮人语的药水，随后立马抵达大厅，一群全身穿着盔甲、胡子拉碴、脏兮兮、臭烘烘的家伙，手里拎着大铁锤，与绿灵族争论着什么，其中有一个矮人的声音，简直就像一连串雷管。

　　那个矮人气急败坏说：“绿灵，坑榨矮人多年，难道还不满足！你们以为矮人是好欺负？！”

　　张牧被一嗓子吓一跳，还以为矮人和绿灵就要打起来了。

　　三人小心翼翼走进去。

　　张牧目光落在说话的矮人身上，他身高1.4米左右，虽然个头矮，但体重比正常人更高，矮人有横向生长的趋势，满身肌肉充满爆炸力，配合手中巨锤，让人丝毫不敢怀疑矮人的破坏力。

　　矮人的天赋是锻造，铠甲、武器极其精良，矮人族的毛发十分发达，尤其是头部，胡子和头发都是火红色，乱糟糟的胡子把脸遮掉三分之二，两只眼睛不大，却充满威慑里，有一种威严之感。

　　翡翠王飘在空中，用无所谓语气说：“铜须大师，价钱几十年都没面过。购买权也在你的手里。绿灵族的饲料和药剂，质量是最好的，除翡翠城外，你们不可能买得到。”

　　那一名矮人铜须，两眼圆瞪着像要吃人，与翡翠王对视半晌，突然有像泄气皮球一样，“翡翠王，我们是几百年的老邻居，不瞒你说，最近矿里出一点事，所以产量不太好，你看……”

　　翡翠王没有说话，突然把视线落在刚走进来的张牧三人身上。


第四十六章 大师铜须

　　翡翠王对张牧一摆手，然后说：“请进来吧。”

　　矮人的目光齐刷刷落在三个人类上，只有个别矮人无法看出实力，其余矮人都是地灵级强者，光是十几个人力量，就足以摧毁一个曙光村，更别说其中有几个深不可测，有着难以估测的实力的而强大存在了。

　　翡翠王介绍道：“这一些是黑锤部落的矮人，自诺诺亚金矿坑。”说着，用触手一指为首的红发矮人：“这位是铜须大师，天灵初期境界的矮人强者，同时是一个大师级铁匠。”

　　张牧肃然起敬。

　　天灵境界的强者是人族眼中，最为巅峰的存在了。

　　矮人铜须更是一位锻造大师！

　　锻造大师是有能力打造出暗金武器的存在！

　　这种人无论走在哪里，都是很受欢迎的。难怪有一个矮人部落，能占据一座大型矿坑！

　　铜须目光一扫而过，大概觉得人族弱小，招呼都不打一声，回头继续对翡翠王说：“别扯别的！我们的事怎么解决！倒是说说看！”

　　“太瞧不起人了！”

　　杜蓉蓉有点不爽，人族的实力是有一点弱，但是被直接无视掉，未免有点太失礼了。绿灵族的实力一点不比矮人弱，态度上简直是天壤之别。

　　翡翠王对侍卫挥挥手：“先给人族朋友上座。”

　　“够了！”铜须一松手，战锤落在地上，整个大殿都晃动一下，“一句话，卖不卖！如果不卖！老子扭头马上走，免得受莫名其妙的鸟气！”

　　张牧惊诧于铜须的锤子，随便一砸，有那么大威力？这只锤子有多重！

　　翡翠王瞥他一眼：“你看，矮人的脾气又上来了！这也就是大多数种族，不喜欢与矮人打交道的原因，否则以你们的手艺，怎么会养不活自己？非要和绿灵族交易！”

　　铜须大师吹胡子瞪眼，“你以为矮人除翡翠城，找不到别的卖家？！”

　　“好吧，这次就算了，下不为例。”翡翠王飘过来，“我要加一个条件。”

　　“什么条件？”

　　“这三名人类是绿灵族顾客，他们对矮人锻造技术慕名久矣，一直想到诺诺亚金矿坑观摩一番。其实黑锤部落的矮人手艺也就这样，不看也罢。不过绿灵不像怠慢贵客，不如借此机会，让他们见识见识，所谓的矮人锻造术！”

　　翡翠王的语气轻蔑。

　　任何种族与矮人交往时，最大的禁忌就是质疑矮人手艺。

　　翡翠王话才刚出。

　　铜须暴跳如雷起来：“你说什么？黑锤部落的矮人手艺一般？我们有几十万名铁匠，我们有翡翠山地最大的矿脉，我们掌握翡翠山地八成的矿石秘境，我们的锻造技术传承上千年，你敢质疑矮人的能力，这简直不可饶恕！”

　　其他矮人也怒气冲冲，握紧手中武器，摆出要打架的样子。

　　翡翠王平静地说：“怎么，因为这个，诺诺亚金矿坑就想与翡翠城开战吗？”

　　“你……”

　　铜须脸憋得通红，矮人脾气就像火药桶，一点火星就会引爆，有时一些微不足道的小事，落在矮人眼里就无比严重，甚至不惜发动一场大战。矮人就是一个缺乏理性的种族，虽然本身爱好和平不喜杀戮，只是过激性格与简单头脑，常常做出失去理智的事。

　　矮人实力不弱，又有强大的谋生本领，可在大陆混的并不太好，主要是性格引起。

　　各族希望与矮人做生意。

　　但是不希望和矮人成为朋友。

　　不过，铜须忍住了。

　　虽然矮人脾气火暴，但是不至于被一句话就激出种族大战，当然矮人也不是绿灵对手。矮人总体势力，远比绿灵族总体势力强，但是矮人族没有建立国家，各地矮人都以部落聚居，彼此基本没有交往，绿灵却是铁板一块，一个黑锤部落，根本不是其对手。

　　“人类，你们崇拜矮人是正确的，为了证明这一点，今天就带你们去矿坑！”铜须直接说道：“诺诺亚金矿坑有一千三百年的辉煌，一定会让你们打开眼界，让某些愚昧无知的蠢货无话可说！”

　　翡翠王不生气，大概绿灵都是好脾气，“带着矮人去仓库！”

　　铜须带着族人骂骂咧咧、怒气冲冲的走了。

　　杜蓉蓉实在忍不住，矮人一走就说道，“真是太无礼了，是矮人在求绿灵，又不是别人在求他们。竟然摆出一副臭架子，世界都亏欠他们一样！”

　　冷韵不以为然，轻笑一声说：“矮人就是火药脾气，这个种族的本质，还是善良豪爽的！”

　　杜蓉蓉瘪着说：“我不喜欢矮人，那个什么诺诺矿坑也没兴趣！”

　　“我不能直接说出目的，只能以此方式，让你们先到矮人矿坑。”翡翠王飘过来说，“你们要记住，矮人性格乖张、喜怒无常，用命令态度要求矮人锻造，一定行不通。用央求恳求态度，矮人性情孤高，多半也会拒绝。”

　　冷韵觉得难办，“矮人软硬不吃么？”

　　“是的！”翡翠王缓缓说：“矮人的固执就像一块石头，完全以感情行驶，如果看人不顺眼，哪怕花100万金钱，也休想让矮人打造一件黑铁器。但是，矮人极有好感，认为你是一个值得信任的朋友，哪怕倾家荡产造出的一件兵器，也会一文不收的送出去。”

　　杜蓉蓉目瞪口呆，“真怪！”

　　张牧明白翡翠王的意思，“翡翠王做这些，我们十分满足了。几日的盛情款待，更让我们三个受益匪浅。只是惭愧，人族势薄，暂时无以报答。”

　　翡翠王非常欣慰，突然说一句：“人族要是有朝一日踏上巅峰，只要别忘绿灵的友谊，那就足够了。”

　　张牧对1米多高的翡翠王一拱手：“请放心！”

　　三人离开了。

　　翡翠王陷入沉思，黑尔晶人在与张牧接触的时候，已经不动神色读取一些记忆，所以知道张牧在人族中的地位，同时也对张牧的秉性为人有一些了解。黑尔晶人把一段惊天隐秘泄露给翡翠王之后，又将此事告诉给翡翠王。

　　绿灵对人族盛情，其实更多的是一种投资。

　　翡翠王想帮人类更多，却又感觉到，冥冥中有一种伟大的力量在束缚，那是主宰，无所不能的主宰。

　　“神尸，究竟意味着什么呢？”

　　“一场旷世天灾的预兆吗？”

　　“主宰又是什么？”

　　“……”

　　傍晚时分。

　　张牧、冷韵、杜蓉蓉，背着大包小包，恋恋不舍的离开翡翠城，三人都升到31级，外加200多个精华果没吃，各种属性果实数量达到100多个，这些东西有钱都买不到，是佣兵工会的宝贵财富。

　　绿灵给出一些生命科技资料，足有几百张光盘，记载基础实验的资料，人族当然看不懂，地精没有什么问题才是。

　　矮人有一艘百米长的飞船，破破烂烂，缝缝补补，不知道在哪里买来的二手货，连佣兵工会的银色飞船都不如。

　　“我们该走了，别磨磨蹭蹭！”铜须不耐烦的喊着：“你们也知道，翡翠城全是破树和畸形生命，有个屁意思，诺诺亚金矿坑才是奇迹之地，你们要小心眼珠子，别瞪出来了！哈哈哈哈！”

　　铜须大师喋喋不休，粗犷嘹亮的声线，犹如破锣一样：“那里有炙热的火焰，有美丽的矿石，哦！还有象征矮人热情的冰啤酒、烤肉、烟草！那些绿灵烂果子，简直索然无味，怎么样，是不是非常期待？”

　　“对，太让人期待了！”

　　铜须大树继续说：“翡翠城算个屁，诺诺亚金矿坑，那才是最好的地方！”

　　“……”

　　矮人用雷管一样声音，不断自吹自擂，口臭熏人，唾沫四溅。杜蓉蓉对脾气很坏，又只顾着自吹自擂的矮人，没有一点好感。关于诺诺亚金矿坑？敲矮人的德行，估计也不是好玩地方。

　　铜须又一声暴雷般的高亢大叫：“黑锤部落有90万矮人，不过从小孩到妇女，全是强壮的战士！”

　　杜蓉蓉眼前一黑。

　　90万矮人！

　　全是铜须的德行，真是一场灾难啊！

　　铜须敏锐感觉到人类有点心不在焉，立刻把脸一扳，吹胡子瞪眼说：“这些还不够吸引你们吗？别让我知道，你们与绿灵是一路货色！一群有眼无珠，不知好坏的家伙！”

　　说着一舞战锤，三人的脸被劲风刮疼了。

　　赤裸裸的威胁！

　　张牧说：“您描述的诺诺亚金矿坑的描述比较片面，我们只能脑补矿坑实际情况，所以失神了……”

　　铜须一瞪眼：“你是侮辱矮人的表达能力吗？”

　　张牧赶紧说：“不，诺诺亚金矿坑有一千三百年的历史，我想任何词汇都无法描绘出它的辉煌，只能通过有限想象力，来幻想伟大的矿坑情景。”

　　“说的一点没错！”铜须直接一拍，差点把张牧打飞，用闷雷声音喊：“不过矮人要告诉你，你的想象力也是不够的！哈哈哈哈……”

　　杜蓉蓉心中暗骂：木头马屁精！

　　这个蠢矮人，偏偏吃这套？

　　真是无可救药！

　　张牧与铜须说几句，铜须马上转怒为喜。张牧取出一点烟叶，让铜须抽一口，结果大骂烟叶劣等，张牧就趁机赞美矮人的烟叶好，矮人非常高兴，甚至掏出一点宝贵烟叶给试试。

　　这艘破船老旧，但是速度不错，只用2个多小时，就已经来到诺诺亚金矿坑了。

　　大地百里的植被，全都消失不见了，巨山生生被截掉一半，一个直径100米的巨洞，突兀的出现在山壁之上。从山的另一头，有浓浓烟雾冒出，空气中弥漫一股火山喷发造成的硫磺气味。


第四十七章 诺诺亚金

　　诺诺亚金矿坑存在至今，已经过去1300年之久，历史上的鼎盛时期，人口达到300万！只是数次大劫难，让矮人族的人口剧减，几次差点被灭，不过最终都顽强撑了下来。虽然到了今天，人口就剩八九十万，诺诺亚金矿坑不复当年辉煌，不过历史的痕迹，却是无法磨灭的。

　　矮人的破烂船跌跌撞撞而来，那个100米直径的巨洞，就是矿坑的入口，当经过一条倾斜向下，足有两三万米长的通道，一阵强力的磁场捕获飞船，引导飞船前进，自动降落在一块用黑色磁性金属打造的平台上。

　　矮人打开舱门。

　　“这里是诺诺亚金矿坑的上层，也是黑锤部落生活的地方！”

　　矮人与穴居人相似，不喜欢居住在地表，喜欢生活在山洞里。当然，穴居人作为下位族，只配生活在普通山洞里，矮人却能选择矿石产量极其丰富的魔法矿山。

　　诺诺亚金矿坑上层，位置在地表8000米之下，坐落于坚固岩层，矿坑非常广阔，不亚于一座中型人类城市。

　　张牧没有一点走进地下世界的感觉，因为四面八方空旷宏伟，抬头仰望时，天空黑黑一片，隐隐能看到闪光，与夜空中星星，没有半点区别。不远处是挖开的灵脉，孕育出一片灵田，种植着烟叶和酿酒用的果子。

　　微风吹拂，清亮铺面，没有一点地下世界该有的闷热或不适。

　　杜蓉蓉开始有一点吃惊，不确定的说：“矮人大叔，我们真在地下吗？”

　　铜须大师很满意杜蓉蓉的表情，哈哈大笑说：“那当然，这就是诺诺亚金，伟大的矮人矿坑！”

　　“为什么天上有星星？”

　　“那是一些遍布在顶岩上的发光水晶，因为距离太高，所以乍看像大大小小的星辰。”

　　“这里为什么会有风？”

　　“因为矮人在各处安置着风吹石，激发风吹石的力量，从而形成对流的效果。”

　　“那为什么有河和湖泊？”

　　杜蓉蓉瞪大眼睛，指着前面一条湍急河流，还有颇有规模的湖泊喊道。

　　“那是激发波涛晶石，释放出水元素，从而形成水流。河的尽头有大量波涛晶石构成的水源系统，湖的下面，也藏着大量波涛晶石来维持。”铜须大师意犹未尽，又吹嘘道：“最近，矮人在做一个研究，那就是控制波涛晶石力量，减弱水元素的输出，微量水元素在空气中弥漫开来，当达到一定浓度时，就会形成雨水了！”

　　张牧问一句：“这里位于地底深处，空间有十分巨大，四周环境一定会对矿坑造成巨大压力，能维持不塌就几乎是奇迹了，那么该怎么抵御地震和岁月的侵蚀呢？”

　　铜须大师很乐于解答人族的体温，因为在他看来，这就是炫耀矮人能力的机会，“诺诺亚金矿坑经过无数代矮人，处于不停的维护和完善，至于地震更不用担心，我们在各角落埋起了土系晶石，它们会吸收大地运动产生的能量，大地运动产生的能量被吸走，那么就不存在地震的威胁了！”

　　不同种族，本领各异，任何经历万千年依然继续传承的种族，一定有其生存之道或非凡之处。

　　黑锤部落得到消息，矮人开来几辆车来接应。

　　车外就像铲车和卡车的结合，非常破旧，起码用了十年。

　　矮人不擅长机械自造，这是从商人手中，高价买过来的。

　　大陆上有一些商业机构，例如黑市、神秘商盟在内，与诺诺亚金矿坑断断续续有过一点接触。矮人通过相关渠道，卖出不少装备武器，但是价钱并不高。这些车子却以超出本身10倍价值购得，矮人已经很久没有与外界取得联系，车子破损厉害，也能将就着用，没有买进新的装备。

　　诺诺亚金矿坑有很多石柱，那是矮人挖掘矿坑时，特意留下的承重柱，粗如大厦，高近千米，从地面连接顶部，石柱是黑色，表面泛着一层金属光泽，矮人在上面嵌着晶石，又雕凿出独具风格的壁画，是很有特点的。

　　黑锤部落到了。

　　这里作为矿坑上层的中心之地，是矮人族的生活区，从高空来看，整体是一个圆形，散布着独具风格的石屋。

　　“族长回来了！”

　　矮人纷纷出来迎接。

　　无论是矮人族老者，还是矮人族的少年，全有着一身健壮肌肉，长着红色或棕色的头发胡子，有着粗犷而嘹亮嗓音，张牧甚至分不清男女。矮人固然脾气火暴，但却是世界上最团结的种族之一，几乎没有族内的斗争，全是豪爽的直肠子。

　　“这几个家伙是什么东西？”一个矮人壮汉指着人类叫起来：“族长带回来的食物吗？”

　　杜蓉蓉大叫：“呸，狗嘴吐不出象牙，你才是食物！”

　　矮人壮汉哈哈大笑起来。

　　冷韵松口气，矮人喜欢豪爽的交流方式，杜蓉蓉性格刁蛮，说话不过大脑，有时反而能赢得粗俗直爽的矮人好感。

　　“诺诺亚金矿坑，已经25年没有外族的朋友拜访！”铜须大师站起来，大声吆喝：“这是来自人族的朋友，因为仰慕矮人的锻造艺术，特来拜访诺诺亚金矿坑！他们在翡翠城住几天，我们不能被翡翠城的触手人比下去！”说着，铜须高高站起，举起双手喊道：“拿出矮人的热情来！”

　　“明白了！”

　　“烤肉、冰啤酒！”

　　“今天大吃大喝一场！”

　　“……”

　　矮人闷雷一样的声音，让人类有些难以承受，不过矮人的热情，比起绿灵来，确实有过之而无不及！

　　黑锤部落的家家户户有一口井，井口被几千斤重的石盘压住。

　　铜须介绍说：“这是火锻之井！”

　　“井中无水吗？”

　　“当然无水，却有上等的火焰！”铜须说着叫旁边一个矮人，“三石，打开火井，让人类长长见识！”

　　“好！”

　　一个年轻的矮人搬开井盖，三人就听见激烈的喷发声，一道火舌冲天而起，足有十几米高，持续几秒钟后，这才逐渐落回井口之中。三人凑到井边，井内没有一滴水，全是汹涌翻滚的炙热火焰。

　　这是矮人熔炼原矿，提取杂质之用的井，井并不深，具有储存火元素，保证火属性力量不散的能力。当矮人把火系晶石投进井中，能量释放出来以后，自动留在井里面，矮人需要使用的时候，直接打开井盖取火就行了。

　　“这不算什么！”

　　“中间有一座地炎之井！”

　　“地炎？”

　　铜须解释说：“这是更加神奇的一口井，因为建在一条珍贵无比的地缝之上，所以与威力无穷的地火相连，因为地火狂暴，轻易不能开启，除非用来淬炼或锻造暗金武器！”

　　张牧心里暗暗想到，冰河剑经过地火粗炼，一定消灭冰霜巨魔之王沃恩留下的封印！

　　矮人准备烤肉。

　　铜须带着三人，乘坐一辆升降机，快速下落千余米，抵达诺诺亚金矿坑的中层，矿坑中层没有上层舒适，显得格外闷热，坑中环境粗糙，到处都是碎石和开采过的痕迹。

　　“矿坑中层在200年前结束挖掘，凡是有价值的矿石，全都被挖光了，如果矮人的人口达到一定数量，我们打算把中层也改成居住区！”

　　张牧看着千疮百孔、满目疮痍的矿坑，突然明白黑尔晶人的思想，矮人寄生在矿脉之上生存，他们的挖掘对矿脉具有毁灭性。一条魔法矿脉与一条灵脉相似，魔法矿脉并不会消亡，只要存在一天，它就会影响附近物质，合成相关的矿石或晶石。

　　矮人的高效挖掘，让矿脉无法维持，最终寸寸崩溃、不复存在。

　　杜蓉蓉说：“我们去下一层瞧瞧吧！”

　　“不行！”铜须拒绝了，“诺诺亚金下层是挖掘区，最近出一点问题，下去参观会有危险……”

　　“挖矿也会出问题？”

　　“那当然！如果挖到能量物质、或挖到乱七八糟生灵是很危险，有时也会挖到遗迹、遗体……总之，挖矿不是那么容易的！弄不好就会丧命！”

　　“真遗憾。”

　　“虽然不能到下层去，中层一些地方，你们会更感兴趣！”

　　“什么地方？”

　　“这里没有挖掘价值也不能住人，所以被矮人当成仓库来用，矮人打造的兵器，还有矿石储备，全都在中层，我就开几座，让你们开开眼界吧！”

　　铜须来到一个大型山洞前，从怀里掏出一块晶石，塞进岩壁的窟窿里，一阵光芒从里面冒了出来，岩壁出现一个两米高的洞，通过五六米长的通道后，一个庞大空间出现在面前。

　　张牧不敢相信眼前的画面。

　　这是一座几十万块矿石、晶石堆成的小山！

　　各种矿石、水晶、晶石……琳琅满目，闪烁光芒，描绘出一幅叫人震撼的场景。

　　大陆有一句俗语：矮人的矿坑，巨龙的巢穴，泰坦的宫殿。这句话的意思很简单，这些地方都是宝藏之地，矮人矿坑是最低级，其次是巨龙的巢穴，最后是泰坦的宫殿。

　　巨龙全是圣级存在，绝非人族能够接触。

　　泰坦更是与太祖神龙一个层次的。

　　至于矮人的矿坑，现在正式呈现在眼前了。

　　“这座宝库价值，恐怕比冰王宝藏还高！”

　　“矮人有6座储存库，外加1座收纳作品的收藏库！”铜须把盔甲拍得啪啪响，“这就是诺诺亚金矿坑的底蕴！”

　　“厉害！”

　　铜须指向旁边一个角落，豪迈慷慨地说：“那里的一堆晶石，没有太高价值，绿灵族也不喜欢，留着没有多大用处。你们要是喜欢，只要拿得下，随便取吧！”


第四十八章 烹饪升级

　　宝洞的墙角有一座小山，矿石多数没见过，难以判断稀有程度高低，所以根本没有办法分辨价值。这里矿石都是2-4级，有几种5级材料，同样是4级矿石，不过不同种类，价值可能相差几倍，甚至是十几倍。

　　三人能拿走东西不多，不能盲目选择。

　　“木头，有储魔水晶呀！”

　　冷韵发出一声惊呼。

　　矿石晶石中间，果然有一块晶莹剔透并泛着微微蓝光的储魔水晶。

　　【3级储魔水晶】，蕴含着纯粹魔法能量的水晶，总共蕴含3452点魔法值，一次摄取不超过300点，每1分钟可以摄取一次。

　　这里的储魔水晶没有经过标准分割，全是从矿坑里开采出来的原型水晶，每一块储魔水晶的大小不同。因此，其中蕴含的魔法能量也不一样。储魔水晶是种消耗品，自然界精纯魔法能量凝化成的结晶，是一种纯魔法晶体，是无法用来生产的。

　　矮人族没有法师，战士对魔法需求量不高，大批珍贵的魔法水晶被闲置在此，一般用于与外族交换物资。

　　杜蓉蓉也面露惊喜：“我们就拿储魔水晶，这东西比同级矿石贵几十倍，有钱还没有地方买呢！”

　　“挑几块大就好，不要多拿了。”

　　众多恶劣品质中，矮人最厌恶的就是贪婪。因为异族贪婪，矮人才会多灾多难，无数矮人同胞死于捕杀。因此，张牧不能表现得太贪婪，免得让矮人不悦。

　　张牧就挑2快储魔量在6000点以上的大块水晶，杜蓉蓉和冷韵各挑3块，同样达到6000左右的储魔量。这8块储魔水晶，平均价格超过15000金币，两块储魔水晶都能换一件一般的25级黄金武器了。

　　“只取这么一点？”

　　铜须有点诧异。

　　张牧回答说：“人族锻造技术不够发达，高级矿石就算带回去，那也发挥不出应有价值。”

　　铜须头对人族很满意，大多数异族在面对宝山时，都会难以克制内心贪欲，人族不贪，是宝贵品质。更是与矮人交往的重要前提之一。

　　张牧又参观收藏室，收藏室存放兵刃10万件，铠甲5万余套，凡是存进收藏室，至少是白银品质的精品，除此以外更有千余件黄金装备，数件矮人族镇库之宝，是暗金级的！

　　黑铁装备、青铜装备，矮人制造量极大，用于销售，而不存进仓库。

　　矿坑有矮人几十万，总计十万余户，每家每户都会出一名青壮作为铁匠。

　　诺诺亚金矿坑的黑铁器月产量达到50万件以上，常以个位数的低廉价格，卖给异族或商业机构，或者懒得麻烦，直接到城镇卖到商店去，后者价格还会低一些。青铜装备产量少些，不过卖得更好，从中赚取的金币，需要补贴矮人家庭，用来维护矿坑，开发矿洞，保养锻造设备，以及更新设备，买进食物养活几十万人。

　　其实矮人守着宝山，又有天生的锻造天赋，完全能过上富足生活。

　　只是矮人不喜财富，个性偏执，原则极强，无论多么穷困潦倒，绝不贩卖矿石，锻造出来的装备中，差不多有一半被自毁回炉。这是矮人族传统，哪怕最低级的黑铁器，矮人也会保证最佳质量，尽管没有人愿意为此多付金币！

　　“十万余件白银兵刃！”

　　“这要是卖掉，至少值几千万啊，更别说五万套铠甲了。冰王存放飞船中的现金，价值不过一千多万。”

　　“这没有什么可比性，冰妖族辉煌时期，不过十余万人口，贫瘠的绝望冰原上，有能力收拢上千万的财富，已经很不错了。”

　　铜须带着人类参观完储藏，又回到诺诺亚金矿坑上层。

　　几人刚走出升降机，一股诱人的烤肉香味，已经传遍整个黑锤部落。矮人不在家里吃饭，基本不吃素食，所以全部聚集到外面，进行集体烧烤，家家户户取出生肉，用火井的活直接烤熟就吃，没有任何烹饪技巧可言。

　　矮人族没有厨师职业，因此食物处理机极其粗糙，虽然经常打到一些珍贵猎物，却不能很好处理，无法发挥价值的十分之一。

　　虽然食物简陋。

　　不过矮人啤酒和矮人烟叶，倒是别有一番风味。

　　矮人族的啤酒与地球上并不一样，这是用魔法植物发酵，又加入一些能量粉末，最后调制出来的饮料，透骨凉意，冰爽无比。至于矮人族的烟叶，恰恰相反，极其火辣、吸上一口就像被丢进火堆一样。

　　冰啤酒和烟叶一起享用，让人有一种冰火九重天的快感！

　　铜须大师大大咧咧地说：“你们几个家伙，上我家把昨天吃的三头魔熊肉拿来！”

　　几大块残留血迹的肉被送过来。

　　张牧一看，心中不由一惊。

　　这是C级食物！

　　三头魔熊是霸主级别的魔兽，更是40级左右的霸主级别魔兽，其血肉中蕴含能量是极其强大的，人类普遍30级不到，要是吃到大地某熊的肉，吸收其中的精华后，或许也有增长经验功效，长期使用能强身健体，改善体质，从而增加少量属性。

　　铜须用火钳夹着肉，放到火井上烘烤。

　　“等等！”

　　张牧赶紧叫住。

　　“怎么了？”

　　张牧说道：“C级食材十分珍贵，这么直截了当烤熟，固然方便，但也太浪费了。我刚好懂一些烹饪门道，不妨交给我处理。”

　　铜须非常吃惊：“你懂魔法烹饪？”

　　矮人视线都集中过来，张牧不知道会引起那么大反应。他是有所不知，因为矮人没有魔法厨师，任何事物，只能用原始方法烧烤，这么做会导致食物能量十不存一，矮人需要数倍的食物，来补充身体供应。

　　如果有一群技艺高超的烹饪厨师，最大程度保证食物营养和能量，矮人族的食物需求，至少会缩小几倍，生存压力自然大减！

　　张牧当然不知道，魔法烹饪有时对一个种族而言，至关重要！

　　“怎么，不行吗？”

　　“当然可以！”

　　铜须两眼冒光，上一回吃到魔法食物，是十年多前，从商队买来的。魔法食物对矮人族而言，犹如可遇不可求的福利，有许多矮人一辈子只能吃粗糙烂制的食物。

　　矮人弄来十几份C级食材！

　　这样层次的食物在人族极其少见。

　　张牧离开冰原，已经快一个月，因为冰原难以狩猎，张牧一般都不外出，留在冰原的酒馆，天天拿着储备食材，大练烹饪之术，目前烹饪术已经达到一个瓶颈，距走进【专家级】只有一步之遥。

　　这是一次宝贵机会，张牧借着矮人的高级食材，没准就能突破瓶颈，正式跨入专家级厨师。【专家级】之后，那就是【大师级】的生活职业者，任何一个生活领域能成为大师者，数量都极其稀少，现在行踪不明的大厨就是一个烹饪大师，眼前的矮人铜须是一个锻造大师。

　　大师级人物，无论走到哪里，都是大受欢迎的存在。

　　开始了。

　　张牧取出随身携带的魔法锅，控制魔法锅升到空中，直接放进三头魔熊肉，接着又放进各种辅食作料，开始发动烹饪术力量，开始猛炖熊肉。C级肉食中能量极高，职业级厨师的控制能力有限，激发C级食物的全部能量并不容易。

　　不过，张牧感觉自己变得有些不同了。

　　精神变得格外细腻，能渗透到熊肉，洞悉其中构造，精准输入魔力。这是翡翠城的睡梦湖带来的影响，效果会持续很多天，让人的精神变得格外灵敏，魔法力量运用也有明显增强。

　　张牧一点点调节热量与魔力输出，耐心地加工者食物，诱人香味很快就弥漫开来，矮人闻到香味，不禁都流出口水。张牧觉得烹饪术的瓶颈开始松动，最后一两点熟练度是最难提升的，此时此刻，已经有了突破趋势。

　　“开！”

　　张牧低喝一声，魔法锅打开，绚丽的火焰喷涌出来，肉块被火带到空中，金黄色汤汁均匀包裹住熊肉。

　　“收！”

　　张牧催动之下，肉就像海绵一样吸收浓稠的汤汁，最终又落回到锅中。

　　制作完成的瞬间。

　　张牧似乎有所顿悟一样。

　　职业烹饪术的最后一点熟练度涨了上去，但是并不稳定，张牧趁热打铁，用储魔水晶补充魔法，接着又进行第二份C级食物制作，一口气制作7份，烹饪稳定在临界点上。

　　张牧满足进阶专家级厨师的标准，当即取出大厨留下的卷轴进行提升，一道灿烂光华冲天而起，无数更高级魔法烹饪技巧，全部涌进张牧脑海中，此时此刻的张牧，已经进阶到专家厨师的境界。

　　“提示：获得称号【专家级厨师】！”

　　“好，突破了！”

　　张牧大喜。

　　专家厨师称号效果很强，能大幅度提升精神，还有烹饪的能力与速度。张牧烹饪食物时，用生活职业称号，能大大增加效率，战斗时用【曙光之主】称号，能全面提升属性。

　　“美食！”

　　“魔法烹饪制作出来的美食！”

　　矮人一哄而上，各个口水长流，争抢着美味的魔法食物。

　　张牧进阶专家厨师，能向当时的大厨一样，有能力同时加工几十份食物，且在极短时间内完成，效率至高，是无法想像的。每小时能制作上千份魔法食物，当然前提是魔法充足。

　　铜须搬来一百多块储魔水晶，让张牧没有魔法上的后顾之忧。

　　张牧刚进阶专家厨师，尚且需要巩固，自然没有让矮人失望，开始疯狂加工食物，数以百计千计的食物被制作出来，整个诺诺亚金矿坑都疯狂了。


第四十九章 黑暗物质

　　诺诺亚金矿坑之中，储备食材数量庞大，矮人实力雄厚，有本事猎杀强大魔兽，高级食材数量更是惊人的。现在又有充足的储魔水晶来供应魔法，哪怕失败也没有什么关系，因为就算制作再差，好歹是出自魔法厨师之手，总比矮人乱烧乱烤要好十倍。

　　周围聚集矮人数千，几乎每一个矮人都有幸吃上一顿大餐。

　　藉此机会，大大巩固烹饪术。

　　张牧发现，当生活职业达到专家级别，提升速度变慢十倍不止，大师级别的生活职业者，果然不是轻易能达到的，如果没有什么特别奇遇，哪怕非常努力的疯狂练习，一两年内也会被卡在专家级层次，休想取得半点进步。

　　“厉害，厉害！”铜须大师吃得满嘴油腻，用力地拍手说：“你已经是专家级的魔法厨师了，这一个身份足以赢得矮人的尊重。”

　　张牧耗费大量储魔水晶，附件的矮人火热朝天吃着食物，喝着冰啤酒，抽着矮人烟叶，各个笑逐颜开，非常的高兴，张牧感到非常满意，看来已经成功取得矮人的好感。

　　张牧并不着急。

　　翡翠山地与绝望冰原相聚非常近，没准就在不远将来，人族会联合雪盟击败冰霜巨魔，从绝望冰原走出去的时候，不排除会与翡翠城、诺诺亚金矿坑，有更加直接的接触和交流的可能。

　　如果真是那样，现在打好基础，肯定是不会错的。

　　“干杯！”

　　几人握着盛满浅黑色啤酒的晶石杯子，重重地碰杯，随后一饮而尽。冰凉刺激的啤酒，顺着喉咙流入胃里，全身毛孔一阵收缩，鼻子里呼出一阵寒气，提神醒脑，冰霜痛快！

　　铜须大师一擦嘴说：“人族小伙，你干脆留在黑锤部落算了，以你高超的烹饪术，诺诺亚金矿坑是不会亏待你的！”

　　矮人肯邀请外族长住，足以说明了信任。

　　张牧当然不会留在矮人矿坑，只好摇头说：“铜须大师的好意，我只能心领了。不瞒铜须大师，我是一批同伴，我们并非翡翠山地人，这次到来，只是一次历练，过几天就要回去了。这一辈子有没有机会再来，都很成问题啊！”

　　矮人相信张牧的话，因为矮人在翡翠山地，足足居住一千多年，除绿灵族外，翡翠山地生存者几个种族，比如哥布林、穴居人、山地人等等，全是不成气候的下位种族，矮人对他们的信息，已经了若指掌了。

　　人族凭空冒出，历史上从来没有记载。

　　这些人类的实力在翡翠山地，实在很一般，甚至是较弱的，只有一种可能，他们是空降而来，从更低级的地区空降而来。矮人明白人族来历后，不禁更添几分信任，外来种族对矮人矿坑无法造成威胁，没有威胁性，是成为朋友的前提。

　　杜蓉蓉提议道：“没有关系，矮人可以到绝望冰原来找人类嘛！”

　　铜须不仅仅是一个锻造大师，更是一位矮人王，拥有足以抗衡冰霜巨魔沃恩的实力。如果矮人要是到绝望冰原来，或许能利用矮人的强大实力，帮助人族、雪盟夺占冰河城。

　　铜须叹气说：“绝望冰原么？虽然不远，但是并不容易过去。绝望冰原内没有公共机场，矮人又不具有足够跨域航行能力。”

　　虽然非常遗憾，却是情理之中。

　　铜须又倒满一倍冰啤酒，爽快地说：“不管乱七八糟的事！你们在矿坑呆一天，矮人就不会亏待你们！来，继续干！”

　　时机差不多。

　　现在是该消除冰河剑上的封印了。

　　这对一名大师级锻造师而言，绝非难事！

　　张牧就要开口。

　　突然，一件叫人没有料到的事情发生了。

　　一个矮人急匆匆跑来喊道：“族长，不好了！那些东西又冒出来了！”

　　“见鬼！”

　　铜须猛地站起，踢翻啤酒桶，拎起放在旁边的沉重巨锤，“拉响警报，全体皆备！”

　　张牧、冷韵、杜蓉蓉面面相觑，不知发生什么事。

　　铜须对三人说：“矿坑下层出现一点麻烦，你们留在上层不要乱走，矮人解决麻烦，我们在回来继续喝！”说着，铜须就要匆匆离去。

　　“我们也去看看！”

　　“你们？”

　　张牧点点头说：“我们的实力并不比普通的矮人差，一定能帮上忙。”

　　铜须拒绝说：“不行，你们乖乖留在上面！”

　　张牧打开【英雄光环】，同时把光环效果，覆盖在矮人身上。只是刹那之间，光环范围内矮人，实力集体飙涨一大截，整体战斗能力提升近倍不止！

　　“光环？”

　　这是一个闻所未闻的光环技能，增幅属性之强，让人难以置信。

　　【英雄光环】是一个无法升级的技能，不过会随张牧等级提升，效果变得越来越强，当张牧升到30级的时候，光环效果就出现一次较大增长，变得更加强大了。只要张牧在场，军队战斗能力就会倍增。

　　张牧在30级的时候，又获得一个全新职业技能【英雄之魂】，这是一个被动技能，它能将属性不相互克制的同类功法进行融合，从而创造出更强的多属性功法，同时包容各功法的性质，威力是倍增的。

　　虽然把兵团长套装留在冰原没有带出来，但是光凭【英雄之魂】，张牧的实力就不可小视了！

　　铜须没有墨迹，“好，你们到下面，要注意安全。”

　　张牧跟着矮人一起，乘坐升降机，快速下落到底层。

　　诺诺亚金矿坑的下层，位于地下14000米左右，数条矿脉的交界处，矿石储量极其丰富，每天都能开采大量矿石。当众人从升降机里走出来的时候，一股强烈的闷热迎面而来，虽然矿坑没有火焰，不过矿脉中蕴含的力量，让此地变得想地狱一样炎热，温度高得能把普通人煮熟。

　　“这是诺诺亚金矿坑的下层？”

　　“真是一个暗无天日的鬼地方！”

　　铜须找到下层矿坑的族人。

　　“族长，那些东西又出现了，此刻就在1号矿道，那里的族人拼命抵挡，但是就快支撑不住了！”

　　铜须举起巨锤：“跟我杀过去！”

　　铜须率领一千名精锐的矮人战士，冲到1号矿道，地上横七竖八，躺着一百多个矮人尸体。除此以外，还有大量黑色的液体，犹如墨水一样洒在地上，染黑大片本该是红褐色的原矿。

　　战斗暂时告一段落，矮人的损失惨重，敌人却连一个实体都没看见。

　　从矿道里面传出咕噜咕噜声音。

　　“小心，它们又来了！”

　　话音刚落，从矿道中，突然喷涌出一大股黑色洪水。

　　张牧愣一下，“这是什么玩意？”

　　本以为矿坑里会冒出怪物，没有想到是一些液体状的东西。

　　杜蓉蓉退后几步，“这不是水，黏糊糊的，好像是黑色鼻涕！”

　　张牧仔细观察才发现，这些不是黑色洪水，是一个个长得像电视机大的圆形怪物，这怪物外形极其奇特，没有手，没有交、甚至没有头，或者说整个身躯就是头，彼此能互相融合，没有固定形态。

　　它并非血肉生命，身体是液体构成，更像一团黑色果冻。

　　“快闪开！”

　　这种古怪生灵扑来的时候，几个矮人措手不及，立刻被黑色果冻裹住脑袋，随后胶状物质快速从矮人口鼻耳钻入，矮人被黑色胶状物入侵后，其身体马上发生变异，皮肤变成黑色，双目通红，浑身黑气缠绕。

　　冷韵大惊：“矮人被魔化了！”

　　张牧清楚地看见全过程，本来好端端的矮人，突然身体增大数倍，皮肤无法适应膨胀的肌肉，出现多处崩裂情况，乍看就像矮人被剥了皮。这些矮人被黑暗力量入侵，犹如怪物一样凶残恐怖，战锤直接向族人砸去。

　　啪啪几声。

　　几个矮人被魔化矮人敲碎脑袋，脑浆和血液撒得满地都是。

　　“摁住它们！”

　　铜须不忍心对族人下手，矮人也不像攻击同伴，立刻冲上去，共同把魔化矮人摁在地上。

　　“消灭黑暗物质！”

　　铜锤大吼一声，战锤高高举起，从中迸发出灼热火焰，一锤砸在地上，整座矿坑剧烈摇颤，不断有落石砸下来，一条火焰蛟龙冲出去，瞬间把矿道里的不明怪物给焚烧大半。这些不知是不是生物的怪物，只要被杀死，立刻变成一团黑墨撒在地上，并且向周围释放出黑色读取。

　　魔化矮人怒吼在矿坑回响。

　　哪怕十几个矮人出手，也难以制住其中一个，这些矮人被魔化后，力气变得特别大。

　　铜须愤怒杀进矿道，每一锤扫出，都会带起一条火龙，黑暗怪物遇到铜锤攻击，集体受到几千上万伤害，根本不需要第二次出手，直接就被秒杀掉了。天灵境界的矮人，果然极其强大！

　　黑色物质丝毫不惧，前赴后继向铜须涌来，犹如洪水一般。

　　更多矮人强者冲上去，抵挡黑暗怪物袭击。

　　张牧、冷韵、杜蓉蓉在旁边看着，基本插不上手。那种黑色怪物，是闻所未闻的东西，矮人究竟挖到什么，才把它们给放了出来？


第五十章 魔化

　　张牧把怪物数据看清楚了。

　　【黑暗物质】（特殊怪物，无等级），生命500，魔法0，力量F-，敏捷F-、精神F-，体质F-，黑暗侵蚀LV5，介绍：一种蕴含着强烈负面能量的神秘魔物，只有负能量极重之地才会生成，有侵蚀并魔化生灵的能力，对邪恶生命而言，确是一种大补品！

　　黑暗怪物发起数轮猛烈攻击，最终都被打了回去，铜须身先士卒，用强大火焰攻击，让绝大多数的黑暗怪物蒸发。地上流淌着厚厚一层黑色胶状物质，那是怪物被击碎后，融化以后变成的。

　　黑暗物质被击溃，全都流淌在地上，厚厚一层，犹如胶水，表面翻滚着一个个气泡。

　　让人惊讶的一幕发生了。

　　本来被打散在地上的黑暗物质，居然又鼓了起来，重新凝聚出黑暗物质，又变回一个个不规则的黑暗怪物，再度向矮人发起袭击，它们是杀不死的！

　　“用4级光明石！净化它们！”

　　铜须刚命令万，矮人就捧着几颗拳头大，绽放着万丈光芒的石头跑来，全部洒在矿道之内。

　　铜须戴上一只遮光镜，“捂住眼睛！”

　　言毕，抡起锤子就砸爆一个，光明石碎开的瞬间，强烈光芒爆发出来，众人觉得眼睛一阵刺痛。随后又听见几声光明石被敲碎的声音，矿道内的光芒连闪数次，光元素喷发出来，破坏胶状物质的结构，它们彻底融化开，从粘稠渐渐变得稀疏，最终化作一条墨水形成的小河。

　　铜须浑身冒烟、带着几十名，同样全身冒烟的矮人走出矿洞。

　　虽然光元素对人体伤害很小，有时甚至有治愈效果，但是过量光元素，却会对人体造成灼伤。铜须锤爆光明石，强大的光元素就射伤了铜须，前后至少造成数千点伤害，铜须大师黝黑的皮肤，现在红的就像煮熟的大闸蟹。

　　“恶心的东西，沾得老子一身都是！”

　　铜须骂骂咧咧走出来。

　　砰！

　　那只淌满黑墨的巨锤向地上一砸，惊人重量，让周围一震。

　　张牧上前问：“这是怎么回事？那些黑乎乎的东西……”

　　“我也不知道！”铜须满脸阴沉，胡子被气得乱颤，“矮人挖到某些不该挖的东西，这些黑乎乎的怪物，无穷无尽冒出来，至少有600名兄弟遇难了！我敢肯定，矿洞下面，一定有什么东西能制造黑乎乎的怪物，所以才会一直清理不完！”

　　“嗷嗷——！”

　　那4名被魔化的矮人咆哮个不停，十几个矮人战士才能勉强按住。

　　矮人一旦遭到黑暗力量的魔化，力量和实力提高2、3倍。不过4个矮人理智完全丧失，双目通红，见谁就杀，铜须尝试过用光明石，光元素却会对魔化矮人造成严重伤害，却没有半点治愈功能。

　　这一些魔化矮人渐渐地萎靡。最后肌肉开始萎缩，生命力被逐渐榨干，最终不可避免走向死亡。

　　杜蓉蓉见矮人惨死样子，叹口气说：“矮人真可怜。”

　　张牧总算是明白，为什么铜须不让人类到下层来参观了：“没有办法把洞口堵死吗？”

　　“不会有用的！”铜须紧握拳头，咬牙切齿说：“最先出现怪物地方早就被完全封死，这些家伙总会从其他地方冒出来，它们见缝就钻，矿坑下层本就千疮百孔错综复杂，不知道渗透了多少进来，是完全阻拦不住的！”

　　“这……确实棘手啊！”

　　张牧没有见过类似怪物，所以不好给出建议。

　　“净化！全部净化了！”

　　黑色魔物死亡时会释放毒雾，毒雾并无明显化学性质上的毒性，实际上是一种负面能量的聚集体，如果生物长时间停留其中，同样有被魔化或精神受损的危险。矮人敲碎数块光明石，强烈光线像针一样，把人眼睛刺得生疼。毒雾被彻底蒸发，一丝一毫都没有残留，全部净化的干干净净。

　　矮人战士都觉得十分棘手，张牧不想趟浑水，况且时间也不多，还是尽早把武器弄好，然后会冰原上去。

　　铜须大师却说一句：“这个祸害不根除，矮人永远别想挖矿了，我们必须杀到根源去，彻底拔掉毒瘤！人类，你的光环能力不错，就跟在我们后面前进把，不用担心，矮人会提供保护，保证没有事。”

　　铜须大师一说，张牧无话可讲，只好同意了。

　　铜须大师集合30名地灵级强者，每个实力都比冰霜巨魔千夫长更厉害，又带上500名精锐矮人，准备顺着矿脉向深处进发，找到魔武的根源毒瘤，将其彻底的拔去。

　　“出发！”

　　铜须大师用药水治好伤势，又准备好成百上千的光明石，开始向矿洞深处进发。

　　“矮人大叔的锤子，好像很重！”

　　铜须大师舞舞锤子，随口说道：“这是8年前，我亲手打造的战锤，是一件暗金品质武器，名叫千钧锤！”

　　千钧锤！

　　一钧约为三十斤。

　　千钧锤是一只三万多斤重的锤子！

　　这真的可能吗？

　　“千钧锤6000斤的样子！”铜须大师主动坦白锤子重量，接着又说，“千钧并非锤的重量，而是锤子的击打力量，此锤砸在人身上，则重逾三万斤，无论袭击什么部位，被袭着必会被千钧之力所伤，哪怕是一头巨象，也能打得骨断筋折！”

　　6000斤？

　　那也相当重了。

　　铜须舞起来就像一根草一样轻松，矮人的力量，真是大得可怕。千钧锤有千钧之力，配合铜须的强大武技，必能横扫千军、无坚不摧！

　　“这一次非要找到根源不可！”

　　铜须两眼通红，满脸愤怒之色，因为黑暗魔物，矮人族已经死了几百人了。

　　更关系到诺诺亚金矿坑的未来！

　　矮人要是离开诺诺亚金矿坑，整个翡翠山地，再也找不到能让矮人容身的地方了。

　　张牧取出面具带好，又从背包把双剑抽出来，跟在矮人队伍的后面，英雄光环笼罩所有人，这支战斗力极强的队伍，正在缓缓前进。这条矮人挖出的矿道内，四处都遗留粘稠的黑色物质，矮人只能用握在手里的光明石来照明。

　　“你的面具……”铜须盯着张牧的面具，“似乎不简单！”

　　张牧自觉地把面具递给铜须，“这是用传说装备的碎块锻造出来的残次仿制品，虽然不是真正的西格拉斯之面，但也是件不错的装备！”

　　“狡魔之王西格拉斯么？”

　　西格拉斯是大陆上著名的魔王，因为是高级恶魔族，地灵、天灵强者一抓一大把，所以在高级恶魔族中的王，绝不是冰霜巨魔王、翡翠王、这些王能够媲美的。

　　“虽然是传奇装备的残块重铸，但是没有完全将残块中应有的力量释放出来。”铜须不愧是锻造大师，只是看几遍就信誓旦旦的说：“这次回去，我帮你回炉重铸一遍，再加些新材料，最起码能达到暗金层次！”

　　张牧闻言大喜。

　　有一件暗金装备，那就领先其他人太多了！

　　铜须又瞥张牧的双剑一眼说：“这两把剑并不是什么好剑，看上去是从低阶装备强行提升上来的，虽然作为套装效果不错，但是你都31级了，却还使用20级的武器，未免太老掉牙了，回头也给换了吧。”

　　“事实上，我有一把……”

　　张牧刚想把冰河剑说出来。

　　突然，前面传来一阵涌动的声音。

　　一大股黑色胶状物质，疯狂涌向矮人们。

　　“该死的！”铜须大吼一声，“它们来了！”

　　“动手！”

　　矮人发出一道道强烈的能量冲击，大群的黑色魔物纷纷破裂，全都化为地上的胶状物质，光明石一枚枚杂碎，强光照射之下，胶状物质都溶解成黑水。

　　“这些家伙！”

　　铜须忽然瞪大眼睛。

　　前面的黑色物质中，突然冒出百余道人影，正是诺诺亚金矿坑中失踪的矮人。他们早在一周前就失踪了，被黑色魔物拖进无敌的黑暗深渊，本以为早就死了，没有想到却在此出现了。

　　【魔化矮人】（地灵中期），36级恶魔，生命20000，魔法8000，属性？？？，技能？？？，介绍：深度魔化的矮人，已经面目全非，变成彻底的人形怪物！

　　若非能看到资料，张牧绝对认不出来，它们竟然是矮人，魔化矮人的个子比张牧还高，表皮已经完全融化，露出红得发紫的肌肉，一根根黑色血管，紧紧缠绕在肌肉之上，双目圆瞪，眼眸不见，只剩一片嗜血的赤红，更长出獠牙和利爪，完全不成人形。

　　生灵遭到魔化，一般是活不长久的。

　　因为一旦遭到魔化，生命就会遭到透支。

　　“吼——！”

　　魔化矮人挥舞着武器，嘴里发出一声声嗜血疯狂的咆哮，一鼓作气全部冲杀上来。这些矮人是挖矿过程中遇难的，一般在下层挖矿的矮人并不是特别强大，但是经过深层魔化，实力大大倍增，有三分之一达到地灵层次。

　　铜须犹豫了。

　　张牧说：“必须净化它们，否则会有更多矮人蒙难！”


第五十一章 免疫

　　魔化矮人像一群嗅到血腥味的蒙受，忽然发力，急冲上来。魔化生命的寿命并不长，几只魔化生命一直浸泡在黑暗物质里的关系，所以非但没有死去，魔化程度大大增加，变得更加凶残而强大。

　　几个魔化矮人向铜须发起攻击。

　　铜须一扫千钧锤，挡开锤子和短斧，却并没有还手。

　　有一个魔化矮人越过铜须，挥舞铁锤砸向后面。一个矮人战士躲闪不及，头颅被强横的力量轰成粉碎，周围纷纷碎裂开，这一条坑道很快就无法承受强大的力量了。

　　铜须两眼圆瞪，大吼：“兄弟们，对不起了！”

　　千钧锤击出！

　　魔化矮人粉身碎骨，恶臭的碎肉断骨、全都溅射到墙壁上，描绘出一幅抽象的画。

　　“动手！”

　　铜须含泪出手，其余矮人不在犹豫。这些眼前的家伙，只是遭到魔化的人形怪物，不再是憨厚耿直的矮人，若是留在矿坑之中，怕是有更多人遭殃，矿坑也会永无安宁之日！

　　“冷韵，蓉蓉，我们也出手。”

　　一个魔化矮人的经验非常高！

　　三人锁定一个地灵级的魔化矮人。

　　让杜蓉蓉率先出手，召唤独眼冰猿射出一道光束。这不是单打独斗，混乱战场之上，非常容易遭到偷袭，极冰射线的速度又快，瞬间把魔化矮人变成半尊冰雕。

　　张牧由上至下扫出一阵剑风，风属性能量喷发而出，青色风形成一个龙卷，魔化矮人直接被吹到半空。青色剑气不断生成，疯狂切割者魔化矮人身体，魔化矮人愤怒胡乱挥锤，但是被风卷起的他，无处借力，只能任由宰割。

　　冷韵时机把握的非常巧妙，当风属性力量消失的刹那，冷韵刚好完成一个强力咒语的吟唱。

　　“暗雷击！”

　　这是一道长达4、5秒的咒文吟唱，3长杖高高举起，犹如烟火爆开，几十道紫黑色雷光射出，照亮整个洞穴，全部击打在魔化矮人的身上，撕开盔甲，打得血肉四溅，接着又电成焦炭。每一道都一两百伤害，总计伤害近5000点。

　　冷韵用一次攻击，超过张牧和杜蓉蓉造成的伤害总和！

　　真不愧是C级的雷系魔法。

　　这个法术能秒杀90%以上的人类，若不是吟唱时间太长，绝对是一个现阶段神技。

　　杜蓉蓉召唤出藤蔓捆住魔化矮人，张牧一套组合技能杀过去，冷韵在以数个高伤害的技能配合，这个魔化矮人直接被干掉了。睡梦湖的经验增幅效果没有消失，击杀地灵级人形怪物，庞大经验足以叫3人提升一大截！

　　三人又锁定一个目标，当联手干掉以后，杜蓉蓉升到31级。

　　“太棒了！”

　　杜蓉蓉高兴坏了，整个绝望冰原，她和冷韵、张牧，估计是并列的等级第一！华夏的高手，工会的高手，全都被甩在后面，杜蓉蓉非常有成就感！

　　当然，不能表露出来。

　　矮人手刃昔日兄弟是一件很悲伤的事情，如果看到人类在一旁偷乐，那误会就大了。

　　铜须太强大，魔化矮人根本不是对手，一柄千钧锤，左扫右砸，犹如击打在脆弱的玻璃上，魔化矮人一个个被敲得粉碎，张牧来不及找第三个目标，魔化矮人就被铜须和其他矮人杀光了。

　　“兄弟们，我一定要为你们报仇！”

　　铜须满脸愧疚之色。

　　突然。

　　大脑一阵强烈晕眩。

　　铜须身体一晃，差点倒下了。

　　“族长？你怎么了！”

　　矮人纷纷大惊。

　　铜须捂着头说：“这血……血中有很强负能量，我的身体被负能量侵蚀了，快……给我净化！”

　　铜须击杀数十魔化矮人，又灭掉大批黑暗魔怪，从头到脚都沾满粘稠黑色血液。这些血早就不单纯，黑暗性质能量完全渗透其中，当血洒在身上，那一些负能量渗透进体内，从而对身体进行魔化作用。

　　幸亏铜须实力强大，换成普通矮人，恐怕直接就发狂了。

　　“用光明石！”

　　矮人族没有牧师，用最蠢的办法，杂碎光明晶石，释放光元素洗刷身体，虽然会造成严重伤害，却是清理负能量的唯一有效办法。铜须遭到光元素洗刷，全身都冒起眼，大面积的皮肤被灼伤，却逃过被魔化的命运。

　　参加战斗的人，或多或少，都感到不适。

　　唯有张牧，精神抖擞，不为所动。

　　“奇怪，负面能量对我没用？”

　　张牧发现黑色胶状物质，或者是黑色魔血，正欲渗透进体内，立刻被某种力量自动驱散并且过滤掉了。张牧惊疑不定的时候，突然前面又传来涌动神，一大股黑暗魔物在靠近，数量相比刚才而言庞大五倍，简直就是洪水灌入、势不可当。

　　“族长，我们必须撤退了！”

　　矮人劝道。

　　铜须不甘心吼道：“我们连罪魁祸首的样子都没看见，难道就要夹着尾巴逃走吗？”

　　“你们让开。”

　　张牧施展出疾风遁，从队伍最后直接冲到前面，挡在队伍前面，通道尽头，大团黑乎乎东西出现了。

　　“小子，你干什么！”

　　“木头回来啊！”

　　张牧对众人一摆手，大步向黑暗魔物走去。

　　矮人目瞪口呆，杜蓉蓉尖叫起来，大家以为张牧疯了。冷韵眉头微皱，却没有什么过激反应，因为了解张牧，没有把握的事情，张牧绝对不会尝试。

　　黑暗魔物马上发现张牧，猛地涌过来，其中一团落在身上，裹住张牧半边身体。

　　“啊！”

　　杜蓉蓉就要跑过去。

　　冷韵一把拽住她。

　　那团黏糊糊的胶状物质蠕动几下，正要释放黑暗性质的力量把张牧魔化时，突然被什么东西影响，瞬间瓦解，变成黑水，从张牧身上滑落下来。

　　“魔物对他没有用！”铜须露出难以置信的表情，“为什么会这样……他明明那么弱！”

　　张牧无所畏惧向前走几步，黑暗魔物不断侵袭，魔化一个生物，最主要的步骤，是对其灵魂进行侵蚀。张牧灵魂就像一块坚固的钻石，这些魔物则像是水滴，无论怎么冲击都无法穿透钻石。

　　英雄之魂！

　　张牧的灵魂不一样！

　　现在的张牧，完全免疫魔化、免疫亡灵化，魔物在其面前，没有一丁半点的意义。

　　“小子，好！”

　　铜须大师兴奋的大喊，立刻站起来与矮人一起上前。绝大多数的黑暗魔物被张牧吸引住了，正在疯狂向张牧的身上涌去，释放强烈黑暗能量，张牧的身体却始终被一种神秘力量保护着，黑暗力量无法侵入身体一丝一毫。

　　矮人抓住机会，各种强大武技，纷纷地施展出来，强烈火光不断迸射而出，轰进无穷无尽的黑暗魔物，大范围魔物都被击溃，全部变成流淌在地上的胶状物质。

　　不过，黑暗魔物就像无穷无尽一样涌出来。

　　大部分绕开张牧，开始对后面的矮人发起猛烈冲击。

　　这并不想常规怪物，一般怪物就算再厉害，至少有个形体，黑暗魔物则像洪水一样涌上来，几乎不可能完美防御。不久就有数个矮人被拖进黑暗魔物之中，他们在被魔化之前，捏碎手中一直紧握的光明石，强光爆射出来，犹如一轮小太阳，与一大片黑暗魔物同归于尽了。

　　矮人知道，一旦魔化，那么就不可能逆转！

　　“族长，我们必须走了！”

　　铜须全身冒着黑烟，肌肤变成黑色，双眼血丝满布，这是开始被被魔化的迹象，继续留在这里，哪怕是强大的铜须，也不敢保证能全身而退，更别说其他矮人了。黑暗物质无穷无尽涌出来，绝非暴力能消除的。

　　幸亏！

　　矮人看到一个希望！

　　那个外来人类！

　　黑暗物质无法侵蚀其灵魂，他是唯一一个能能力解决诺诺亚金矿坑危机的人！

　　铜须大吼一声：“立刻撤退！”

　　众人开始向回撤退，黑暗物质就像跗骨之蛆穷追不舍，幸亏速度并不快，当矮人逃出矿道，一千多个守卫在外的矮人，同时向矿道内投射光属性的晶石，黑暗物质不断溃散，最终又退回深不见底的矿坑。

　　“该死！”

　　铜须把黏在脖颈上的一小块黏糊糊的果冻状物质扯断，重重地摔在地上，铜须大脑传来一阵强烈眩晕。他还来不及说话，背后几个矮人扑通扑通昏倒在地，显然被负面力量给创伤了。

　　“快，抬走！不管用什么办法，治好他们！”

　　矮人七手八脚上去，先把昏迷族人或意识模糊，已经快要昏迷的族人带走。

　　铜须亲自出马，带上矿坑中最强的战士，结果铩羽而归，落得如此下场，诺诺亚金矿坑发生的灾难，真是超乎矮人想象。如果事情照此发展下去，黑暗物质不断蔓延发展的话，最终有可能又会演变成一场大灾难，让矿坑人口剧减，如果问题无法获得解决，矮人甚至不得不放弃矿坑！

　　铜须身先士卒关系，一个人战斗力，横扫半数的黑暗物质，却也是受感染最严重的，因为强大实力和体质，抵抗负能量能量更强，所以才没有被魔化。

　　矮人找来一些有净化功能的药水，让铜须喝下，休息1个小时，状态恢复大半。

　　铜须来不及找张牧说话。

　　突然。

　　“不好，上层出事了！”


第五十二章 调查

　　诺诺亚金矿坑的上层。

　　矮人升降机的指示灯依次亮起，一座巨型平台从深不见底的黑暗世界浮现出来，数十名矮人扶着十余名，全身冒黑气的矮人走出。因为遭受黑暗物质污染，矮人变得异常虚弱，战斗能力直线下降。

　　“来人！救人啊！”

　　矮人受伤同伴扶进部落，黑锤部落的矮人赶紧出门，取来各种药水喂族人喝下。矮人对于解除黑暗侵蚀，完全没有经验，各种疗伤药剂乱用一番，没有受伤矮人状况并没有缓解。

　　有矮人喊道：“先送到房里去！”

　　众人七手八脚，族人被各自送到屋里，矮人只留数人照顾伤员，其余人跑去寻找药水。谁都没有注意到，其中一个矮人身体悄然发生变化，那肌肉之下的血管一根根抽动起来，犹如有虫在里面游走，矮人肌肉颜色都变成黑色了，体表弥漫的黑气，此刻变得更加浓郁。

　　“咕咕咕……”

　　矮人躺在床上剧烈抽搐起来，口中喷出大量黑色液体，一股难闻的恶臭在房间弥漫。

　　“啊！”

　　“他怎么了！”

　　几名负责守护的矮人大惊，全都跑过去查看，受伤的矮人抽搐的更加厉害，满头大汗，面容扭曲，血管暴突的更厉害，还不断呕吐出恶臭的黑色液体，无论矮人怎么抢救都无济于事。

　　终于。

　　这名伤员经过十几分钟的痛苦挣扎，忽然一动不动，四肢与身体，同时僵在床上。

　　矮人们吓一跳，慌忙上去进行检查，伤员生命特征正常，确定生命也没有耗尽，这才稍微松一口气。

　　其中一人俯下身去，想去听一听伤员的心跳，结果始料不及的事情发生了，本来昏迷中的矮人，突然睁开双眼，那是一双赤红眼睛，这是魔化生物的眼睛，充满嗜血和疯狂。他直接抱住族人的脑袋，用满口黑色尖牙咬住脖子，生生撕掉一块血肉。

　　“啊！”

　　矮人惨叫一声，捂着脖子向后倒去。

　　遭咬部位周围，血管青筋全暴起，犹如蜘蛛网一样在皮肤下蔓延。

　　“他怎么忽然发疯了！”

　　“制止他！”

　　其他矮人没有注意被咬的伤员，慌忙跳起来，打算按住发狂的族人。这个发狂的矮人是族中的强者，几个普通矮人战士，哪有将其制住的能力？疯狂矮人的抄起战锤，一锤把一个族人脑袋被砸成碎片，鲜血和脑浆溅射到天花板上，随后又一锤砸在另一个矮人胸口。

　　咔咔咔！

　　骨骼断裂！

　　这一名矮人的胸口凹陷，撞穿墙壁，摔在街道上。

　　“跑！”

　　另外两名矮人扭头就跑，结果一个飞锤，杂碎其中一人脑袋，发狂矮人跳来，一口咬断第二个矮人脖子，随后捡起掉在地上战锤，从口中发出一声非人的嘶吼，撞开石门，冲到外面。

　　这个矮人的魔化迹象，变得越来越明显，只见皮肤寸寸撕裂开来，露出膨胀的肌肉。这个矮人本来就是地灵强者，当被魔化变成人形怪物后，实力就变得更加强大，犹如流星般，摧枯拉朽，撞碎四五座石屋，大多数矮人，还没把情况弄清，就被残忍击杀或咬成重伤。

　　矮人族固然性格暴躁，但却是极其团结的，几十年没有发生过内斗事情。现在面对被魔化的强大族人，矮人不禁陷入犹豫，不知该不该将其击杀。这些矮人的畏手畏脚，让魔化矮人更加肆无忌惮，短短五六分钟内，杀死三十多个矮人，咬伤十几个族人，更有一百多个矮人被其的技能下受到不同程度伤害。

　　矮人总算觉悟了。

　　如果不杀死被魔化的族人，只会让更多族人受伤甚至死去。

　　一千多名矮人出手，追杀魔化矮人，最终将其击毙。本以为事情告一段落，又一件始料未及的事情发生，十几个矮人先后发狂并且魔化。这些矮人有一个特点，他们被魔化矮人咬伤过，一定是咬伤的时候，黑暗性质的能量，注入了矮人体内。

　　这一些矮人较弱的关系，抵抗能力远没有矮人精英强，黑暗性质力量发展很快，没过几分钟就将其魔化了、最早受伤的矮人又冒出一两个被魔化者。

　　黑锤部落大乱。

　　石屋被轰垮二十多座，魔化矮人遭到大群矮人的追杀，上跳下窜的同时，又肆意破坏和杀戮，有一些火井的井盖被打开，喷涌火焰洒在部落中，立刻酿成火灾，浓烟与混乱，让魔化生物更加有机可乘，从而制造更多破坏。

　　铜须得到消息赶回时，战斗却已经结束了。

　　矮人伤亡超过700，受伤300多人，毁坏房屋数十座，凡是被咬伤的矮人，全被死死绑住，免得又发狂伤人。铜须万万没有想到，一时疏忽差点酿成大祸。

　　冷韵叹一口气说：“魔化具有传染性，那就太可怕了！”

　　“虽然有传染性，不过传染性能力有限。”张牧就站在冷韵旁边，从头到脚一片乌黑，犹如从墨水里打捞出来，“一些较弱矮人被咬到要害才会被传染，传染次数有限制，否则肯定不止死五六百人。”

　　铜须开始收拾残局，遇难族人被送去安葬，并用有净化功能的晶石，对可能魔化的矮人进行净化。当秩序重新恢复，矮人再也不敢大意，集结5万精干的矮人战士，在街道、外围排列，严正以待起来。

　　这一次危机要是控制不好，甚至不输给诺诺亚金矿坑历史上发生过的一些大型灾难！

　　杜蓉蓉好奇问：“木头，人族能免疫魔化吗？”

　　“别做梦了，当然不行！”张牧把全身污垢清洗一遍。“人族与普通生灵没有根本区别！”

　　“你是怎么做到的？”

　　张牧回答道：“我在30级觉醒一个特殊职业技能，英雄无法被魔化或亡灵化，因此对任何生灵都很致命的黑暗能量、死灵能量，却不能对我造成什么影响。”

　　说到这里，铜须走了过来。

　　“小兄弟，你是诺诺亚金矿坑客人，本来有一些事是不该……”

　　“不用多言！”张牧猜到铜须想说什么，主动说道：“只有我能无视魔物，能无视黑暗力量的魔化，为不让矮人继续蒙受损失，有些事情是义不容辞的。让我下去，彻底铲除矿坑之中的威胁！”

　　铜须露出激动感激之色：“如果为矮人解除麻烦，我们一定会给予重谢！不管能不能成功，你们都将成为黑锤部落永远的朋友！”

　　张牧不由得大喜。

　　这样的好事不是轻易能遇到的，只从实力来讲，张牧并不是很强。但是矮人做不到的事情，张牧却能轻易做到，矿坑之中出现的魔物，对张牧一点效果都没有。张牧能无视它们，前往本源之处，寻找解决方法。

　　如果能彻底解决矿坑的麻烦，整个矮人族都会对张牧感恩戴德，别说强化一个面具、解除一把剑的封印了，张牧就算问矮人要一件暗金武器，矮人族也是不会拒绝的。

　　张牧没有浪费时间。

　　先翻找储物袋。

　　从天钢的遗留药剂之中，找到一种叫做【鲸息药水】的魔法药剂，这种药水有一种特殊效果，喝下能长时间不呼吸，从而更好的掩饰生命特征。现在使用则能避免窒息带来伤害，张牧堵住耳朵，重新戴上面具，乘坐升降机回到矿坑下层。

　　“一切就交给你了！”

　　铜须满怀希望。

　　“如果有危险就赶紧退回来，留得青山在不愁没柴烧！”冷韵嘱咐道：“只有你能对抗魔物，万一有个三长两短就不堪设想了！”

　　张牧点点头，走进矿道中。

　　矮人来不及进行净化，其中弥漫大量负能量，一般生灵是难以承受的，如果实力较弱，甚至有魔化危险。张牧却完全无视，虽然置身负能量中，身体会一定程度被侵蚀，致使全属性大幅度下降，但是对于生命并没有威胁，无论负能量再强，张牧都不会被魔化。

　　那深不见底的矿道中，再一次冒出黑暗物质，铺天盖地而来，张牧毫不畏惧的走进其中。全身一阵乏力，属性又被剥夺一大截，张牧丝毫不顾，大约在半透明的粘稠物质中穿行十几分钟，黑暗物质的密度，开始急剧提升。

　　张牧开始出现更强烈的不适，肌肉里就像被注射硫酸，异常疼痛难耐，生命开始下跌，意识却始终清醒，没有半点被魔化迹象。

　　“这一些鬼东西，比想象中厉害！”

　　张牧咬紧牙关，开启技能【光明之歌】，生命缓慢恢复，抵消损失的生命，接着强忍疼痛前进。又走很长一段路程，张牧视野忽然发生改变，他来到一个面积很大空间，其中充满黑暗物质，犹如一块胶状的海洋。

　　张牧在黑暗物质中艰难移动，视野中忽然出现一个物体，吸引了他的注意力。

　　这个空间的正下方的中心位置，有一个发光的紫黑色物体。

　　因为环境是一片漆黑，只有唯一的发光体，所以才能一眼认出来。

　　“会是这个东西吗？”

　　张牧没想太多，直接潜了下去。


第五十三章 神秘石碑

　　无数的黑暗物质之中，突然出现一个散发紫黑色光芒的物体。

　　张牧清楚感觉到，神秘物体之内似乎有一股十分强大的力量。黑暗物质就是受到该物体影响，源源不断的在周围环境里冒出来。因为视野被完全被阻挡的关系，无法看清神秘的紫光物体是什么。

　　邪恶气息十分强烈！

　　或许是某一种至邪怪物、至邪宝物。

　　张牧滞留几秒钟，一手握住几块光明石，另一手握住长剑，继续向其逼近，80米，40米，20米，10米……随着距离越来越近，那一股邪恶阴暗气息，变得越来越强烈，四周黑暗物质，变得更加稠密。

　　突然，周围场景出现变化。

　　本来粘稠的黑色物质，全部消失的无影无踪。

　　四周变成一座金碧辉煌的宫殿，璀璨动人的珠宝黄金，堆满宫殿的每一个角落，双脚踩到的都是金币和珠宝。

　　“见鬼！”

　　张牧不禁愣住了。

　　他伸手捡起一块钻石，晶莹剔透，纯净无暇，有鸡蛋大。

　　“这些……全是幻象吗？”

　　张牧随手把钻石丢在地上。

　　“臣服于我！”

　　一个诡异的声音，既有诱惑又充满威严，让人难以抗拒。

　　“谁！”

　　张牧停住脚步。

　　一个高大身影出现在前面，这是一个前所未闻的生物，全身是暗金色，至少有十丈高，背后有一对恶魔翅膀，头生犄角，面容模糊，虽然看不清长相，不过睥睨天下的强大气息，犹如天神一般。

　　张牧就像一只蝼蚁，渺小脆弱，微不足道。

　　“臣服于我，成为忠实的奴仆，我将赐予你用之不尽的财富！”

　　一股强大精神力铺天盖地覆盖过来，张牧觉得精神被打一锤，头晕眼花、意识消沉，充满无尽魅惑的声音，一次又一次冲击灵魂，哪怕是天灵强者，怕也难以抵御。

　　“臣服于我，我将赐予你横行天下的力量！”

　　又一道强烈精神力量笼罩上来。

　　“臣服于我，我将赐予你主宰众生的权利！”

　　“……”

　　这股力量太强大，几乎没有间隔，瞬间淹没张牧并不强大的灵魂。如果换成普通生灵，恐怕顷刻之间就泥足深陷不可自拔，最终彻底堕落，沦为对方的傀儡，张牧却完全不为所动，灵魂或许弱小，却异常坚固，诱惑之声完全没有作用。

　　“滚！”

　　张牧拼尽全力，恢复一丝意识，操纵长剑刺向神魔般的身影。

　　只是一瞬间。

　　神魔般的身影消失。

　　四周景象，全部消失，张牧又回到漆黑的世界，充满粘稠的恶心环境之中。

　　“果然是幻觉！”张牧定定神，有一点惊魂未定，“真邪门，差点就要挂了！”

　　四周像凝固的水泥，一个简单动作，都需要耗费千斤力气。

　　张牧撑不了多久。

　　因为黑暗物质时时刻刻都在腐蚀肉身。

　　终于走到神秘物体前。

　　这乍看像一块石头。

　　一块石头，怎么可能引起巨大的变化？

　　张牧走得更近了，准确的说，是一块黑色的石板，它就像一块墓碑立在地上，碑文是用无数血色的符文刻成，密密麻麻，分布极多，至少有几百个法阵印在上面。

　　张牧才看一眼，头晕脑涨，两眼充血，差点晕过去。

　　【黑色石碑】，一块古老神秘的石碑，似乎蕴含着根源的邪恶力量。

　　“不能看，不能看！”

　　张牧觉得血管里流淌血液，全都沸腾一样，浑身燥热，非常难受。

　　他慌忙把目光转移，四周矿石，全被侵蚀掉了。莫非，这一块石碑能吸收环境能量，用来制造魔化物质？

　　“搞定它，大概就能解决问题了！”

　　张牧不敢去看石碑，先尝试一剑劈去。

　　咔嚓一声。

　　剑刃斩在石碑上，发出一声脆响。

　　这一把跟随张牧数月的长剑，从中间断成两截！

　　石碑温丝未动！

　　四方黑暗物质，突然疯狂流涌，不断挤压张牧的身体，强大压力足以把一头巨象碾成肉酱，张牧赶紧开启【百炼蛮体】，凭借强横的体质才勉强抵挡住巨压。

　　好剧烈的反应！

　　黑色石碑与黑暗物质，一定有着必然的联系！

　　张牧是无法被魔化的，长时间浸泡在高密度的负面能量之中，肉体开始承受不住了。张牧的肌肉萎缩，能用的力气越来越小。这么下去，哪怕不会魔化，哪怕不被幻象迷惑，光凭高密度的黑色物质，足以让他寸步难行，最后活活困死在这里。

　　张牧取出一块光明石放在石碑上，又抽出另一把亚龙长剑刺碎光明石。

　　光芒万丈！

　　光元素就像破晓的曙光，瞬间就把周围一圈物质，全部都蒸腾了开来，万恶之碑抖动起来，显然受到影响。因为有浓密的黑暗物质缓冲，张牧身体中也充满黑暗力量，光属性能量基本被抵消，没有对张牧造成太大伤害。

　　张牧取出六七张魔法卷轴，全部激活并且进行使用，一个个强大法术，先后击中石碑，造成一道又一道猛烈伤害。张牧知道，黑色石碑并不容易打碎，张牧却带来十几颗光明石，外加十几支相当高级的魔法卷轴，如果全部用掉，肯定能造成破坏。

　　只是并不顺利，这一连串攻击之后，四周黑暗物质，反应更加剧烈了张牧觉得骨头就快被压碎，黑暗力量甚至渗透进骨髓里，张牧也不知道自己受伤多重，不过意识依然清醒，没有半点就要被魔化的迹象。

　　只是开始。

　　这一股雄厚的黑暗力量，好像决心要灭杀张牧，犹如一把把削铁如泥的利剑，凶残地刺进张牧体内。张牧的生命骤然猛跌到不足20%了，张牧才知道石碑的厉害，不是它的对手，心中萌生退意。

　　“滚开！”

　　张牧抛出几支珍贵的光系攻击卷轴。

　　有点出人意料，光束穿透黑色物质，在石碑上造成一些细微裂痕！

　　只是损害非常有限，远远达不到摧毁石碑的作用。

　　张牧感觉束缚力量大大消减，立刻转身欲逃。

　　嗡嗡！

　　黑色石碑发出一阵嗡鸣，紫色能量一圈圈释放出来，张牧就像盾战的拖拽技能击中，好不容易跑出几十米，又被生生拽回去，贴在石碑之上。

　　“糟糕！”

　　“这家伙想吞噬我！”

　　张牧的身体一点点被神秘黑色石碑吸收进去。

　　“天神赐福！”

　　张牧迫不得已，用出压箱底的绝招。

　　A级技能【天神赐福LV6】是一个正能量极强的技能，璀璨神光绽放的瞬间，犹如暖阳融雪，大面积黑暗物质，瞬间被蒸发掉了。

　　张牧清楚听见。

　　从石碑里面响起一声凄厉惨叫！

　　黑色石碑一开始就表现出智能，其中必然藏着一个极其邪恶的存在，或许就是幻象中出现的神秘神魔。不知为什么，他非常虚弱，没有办法直接攻击目标，只能以精神来进行迷惑，或者借助黑色石碑，操纵黑暗物质来进行攻击。

　　天神赐福零距离释放，这一个本是防御技能的技能，却以极强正能量，阴差阳错对石碑之中的至邪却又极其虚弱的东西，造成一次严重的杀伤效果。

　　天神赐福持续数秒。

　　惨叫也持续数秒。

　　当天神赐福效果结束，一种异常阴冷的能量，猛烈地冲击灵魂。

　　张牧眼前一黑，失去意识，倒在了地上。

　　一切都平静了下来。

　　黑色物质向中间聚拢，犹如海纳百川集中，又神秘的全部消失掉了。

　　洞穴显露出来，地上布满各种尸骸，绝大多数是人族没有见过的珍奇异兽。不是变成干尸，就是干脆变成骸骨，早已面目全非。其中甚至一具骨架，有着蜥蜴般的长长身体，背后有一对巨大扇形骨骸。

　　这是一头飞龙的骸骨。

　　其余骨骼，有珍禽、有巨兽，当然也有智慧生物。因为死亡多年，肉身力量被榨干，以至于骸骨都变得异常脆弱，不过不难看出，他们生前都是机器强大的存在，有相当一部分是天灵级强者。

　　真像一个死亡坟墓，或者说是乱葬坑更加合适！

　　……

　　不知过去多久，张牧醒来时候，躺在一座石屋里，非常的虚弱，动一动手指都难。

　　“你总算醒了！”冷韵见张牧苏醒，长长松口气，“我们找到你时，还以为你……”

　　“我没死……这是哪？”

　　张牧发现自己陷入虚弱，还是5级的高级虚弱状态。这就相当于中了B级虚弱法术，一两天内休想动弹了。

　　冷韵说道：“诺诺亚金矿坑上层。”

　　张牧发现自己记忆缺失一段，“矿坑上层，我怎么会在这里？那块石碑呢？”

　　“石碑，什么石碑？”冷韵一脸茫然，“你在诺诺亚金矿坑的下层一个洞穴里昏迷了，我们把你救了回来。那里有乱七八的骸骨，起码上千具，还有飞龙、猛犸、精灵、恶魔……真是壮观！”

　　“不对，那里是有一座石碑！非常危险的石碑！”

　　冷韵肯定的摇摇头：“我在场，还搜查各个角落，没有发现石碑，或者像石碑的东西。”

　　“奇怪了……”

　　“哈哈哈哈……”铜须大师狂笑声传了进来，“小兄弟，我代表矮人族，向你献上最高的敬意！你为我们解决大患！”


第五十四章 陨落圣灵

　　现在的铜须红光满面，因为矿坑下层的黑暗物质，突然就像退潮一样，消失的无影无踪了。诺诺亚金矿坑的危机被彻底解除，最大的功臣就是张牧，除他外也没有人能在高密度的负面物质中穿行，更别说把负物质根源解决掉了。

　　张牧相信事情不简单，赶紧把事情经过说一遍，坚定的说：“我敢肯定，有一块紫黑色石碑！它是一切的根源，石碑不见了，这里面绝对有问题。”

　　铜须沉思几秒才说：“一块让人看一眼就能吐血的神秘石碑？莫非刻印着顶级的修炼功法？”说到这里，铜须又摇摇头：“虽然不知道石碑是怎么一回事，它并不是罪魁祸首，因为罪魁祸首，我们找到了。”

　　“找到了？”

　　“我们把你救回来后，还留下大量族人，那里被挖了一个底朝天，最后找到一个惊人的东西！”

　　“是什么？”

　　“你出来看看就知道了！”

　　铜锤伸手去扶张牧起来。

　　冷韵抢先一步，抓住胳膊说：“让我来，我背着你！”

　　张牧醒来之后，不知是什么原因，现在处于极度虚弱的状态。全身连一点力气都没有了，只好让冷韵背出石屋。

　　外面堆着许多巨型骸骨，按冷韵的说法，全是从发现张牧的洞穴里找到的，因为年代久远关系，绝大多数都腐朽掉了，只有极少一部分，依然具有使用价值。

　　杜蓉蓉坐在门口，两眼一亮说：“木头，你终于醒啦？”

　　铜须手指一个方向，“那东西就被摆在那里，你们跟我来。”

　　黑锤部落中心是一口巨井，旁边竖着一只造型像十字架的架子，绑着一具与众不同的尸体，井盖是打开的，滚滚无形炙热之气，不断冲刷着身体。那些无形的气息是地火之气，如果把普通的钢铁放在上面，不用10秒就融化了。这一具尸体被冲刷一天，却温丝未动。

　　张牧仔细打量尸体，它的骨头是暗金色，非常地完整。最不可思议的是，骨架上长出一些血肉，其胸腔之中，有一颗完整的心脏，正在缓缓蠕动着，好像具有生命一样。

　　那双空洞眼眶里面一片漆黑，犹如空寂的宇宙空间。

　　张牧有一种强烈的直觉，这具尸体就是环境里面出现过的神魔！

　　“这是一尊陨落的圣灵！”

　　“圣灵？！”张牧大吃一惊。“你说他是圣灵？”

　　铜须解释说：“嗯，非但是圣灵，还是一名实力极强的圣灵！”

　　“罪魁祸首就是它？”

　　“不错，因为它是一名黑暗圣灵！”

　　天灵就是可望不可即的高峰，圣灵级别的存在，超出想象极限。任何一尊圣灵级别生命，寿命都有着上万年甚至更长的悠久寿命，因为超过生命的极限，达到超越生灵的更高层次存在，所以才被称之为圣灵。

　　“圣灵是不容易被彻底杀死的。”铜须盯着绑在十字架上的尸骸说：“这尊圣灵陨落起码一万多年，不过有一丝残魂尚存，所以把自己深埋地下，用一万多年光阴筹备复活。但是才进行一半不到就被打断，最后一丝残魂也灰飞烟灭了。”

　　张牧想起开启天神赐福时听见的惨叫声，天神赐福的能量本来是用来保护，没有什么杀伤能力，但是对于就剩一缕残魂的黑暗圣灵来说，这一种极正的能量就具有很强的杀伤性了。

　　“死掉了，还能自我复活？”

　　杜蓉蓉有一点不信。

　　铜须点头说：“圣者的力量，不是我们能想象的，魂体分离，撕裂大地，煮沸海洋。弹指之间，万千生灵尽灭……有此神通并不奇怪。”

　　冷韵说：“尸体被放在这里，真的没有问题吗？它好像……活着！”

　　“哈哈哈，圣灵是厉害，不过万年前就已经身死，现在仅剩一丝残魂也被灭掉了！有什么好怕？一具半死不活的躯壳！”铜须嘴上这么说，心里还是有点发虚，当即又说：“不过为以防万一，我们打算把圣尸投进地火之井进行焚化！先用地火之气进行冲刷，收取一些有用的东西再说！”

　　投进地火焚化，是一个永绝后患的办法。

　　铜须点起烟卷，指着圣灵尸体说，“你们别小看残留一些血肉，那是圣灵残魂费劲心思，耗费漫长时光，重新凝结起来。具有无穷能量，如果用来喂养战兽，战兽必会大受益处，甚至会获得一丝圣灵性质，将来有成长到圣灵境界的机会。圣灵之心，只需提炼就能制作成圣灵药水，圣灵药水能改善身体，大大激发血脉力量，并且继承一丝圣性！”

　　生命是一个不断变强的过程，却也受到某种极限的抑制。

　　这个极值就是天灵境界，圣灵是超越极限的层次，任何一种生物想打破，都不是一件容易的事情。尤其是魔兽，魔兽天资愚钝，自身发展性很差，种族成长程度被血脉完全锁死，这也是为什么，野外大多数魔兽群，个体之间的实力是差不多的。战兽与魔兽不一样，本质上却有相同，当实力越来越强，进步难度就会越来越大，最后提升一丁点，都需要付出海量的资源。

　　战兽要是具有一丝圣兽特性，今后成长一定如虎添翼！

　　“这些东西全归人类，矮人不要丝毫。”

　　张牧对铜须肃然起敬。

　　铜须作为一个矮人，天赋就算再强大，但是没有重大奇遇，一辈子至多止步在天灵巅峰，永远别想成为圣灵。铜须却放弃圣灵之心，这种坦然是大多数种族都无法具备的。

　　圣尸经过长时间蒸烤，血肉开始软化了。

　　矮人费尽全力，终于把圣骨的血肉刮下，装进一只大木桶里，另外摘下圣灵之心，一起交给张牧。至于暗金色的圣骨，铜须一声令下，全部投进地火之中，需要焚烧24小时，才能完全把圣骨烧毁。

　　圣灵骨骼是一种6级的珍贵材料，有希望打造出史诗武器。

　　不过矮人并不贪图。

　　因为矮人明白自身实力，诺诺亚金矿坑，不可能具备打造史诗装备的能力。这一副圣骨留在矿坑，只会招来祸患，圣者本身就有危险，圣骨作为稀世材料，如果存放时间长了，很有可能会泄露消息，迎来一些强大势力的争夺。

　　另外任何圣者都是一族骄傲，注定名流千古，如果被该圣者后人得知，老祖宗的骨头被一群矮人得到了，企图打造成装备或卖掉，肯定也会惹来麻烦。

　　矮人宁愿融掉，也不想贪图圣骨的价值。

　　“放下去！”

　　圣骨一点点落下，最后沉在炙热岩溶之中。

　　诺诺亚金矿坑的巨大威胁，至此彻底消弭在火海之中了。矮人是个恩怨分明的种族，如果得罪了他们，一定会记上一百年，还会把仇恨传给下一代，想冰释前嫌都很难。如果对矮人有恩，矮人同样会永远铭记。

　　“兄弟，为诺诺亚金矿坑做的一切，我们会永远铭记于心！！”铜须激动地说：“为感谢人类，我准备为你铸一把暗金武器，象征我们的友谊！”

　　张牧非常心动。

　　却也明白。

　　锻造与各个生活职业不同，铸造一把暗金级武器，绝不是一朝一夕能够完成，从选材到加工，最后在到锻造，一名锻造大师完成整个过程，至少需要一两个月时间，张牧没有时间在等了。

　　“暗金武器太耗精神，甚至会亏损矮人寿命，不必麻烦了。”

　　“这算什么话！”铜须叫道：“你在质疑我的锻造技术吗？”

　　“不，因为没有必要，因为我已拥有一把暗金武器。”张牧抽出冰河剑抽，递给铜须说：“这把剑被一位天灵强者设下封印，如果矮人愿意帮助解除剑上的封印，我也会感激不尽了”

　　“暗金武器？！”

　　没有什么能比一把好武器，更能激发矮人的兴趣。

　　铜须一把接过冰河剑，敲打敲打剑身，反复仔细打量即便，啧啧称奇道：“不错，不错，剑在锻造过程中，至少用到6种不错的5级稀有材料，每一种都价值连城，通常锻造一把暗金武器，只需要3种就够了。这把剑的锻造者，虽然也是大师级别铁匠，功力不到家啊！另外，这把剑年代久远，虽然保养很好，但是难免会有磨损和损耗，属性比刚出炉的时候，肯定下降了不少。”

　　所谓内行看门道，铜须大师一眼就能分析出很多信息。

　　冰河剑是冰河城传承之宝，锻造于500多年前，是冰霜巨魔收集大量材料，在外地找一位异族锻造大师打造而成，用来对抗当时如日中天的冰王。冰河剑锻造者并非矮人，虽然也是大师级人物，不过锻造领域的造诣，却是比不上铜须的。

　　张牧问：“那上面的封印……”

　　“小意思，那个设封印的家伙，不比我强多少。我作为一名有几十年经验的铁匠，至少有10种方法破除它，顺便进行重铸和强化，增强此剑的力量！”

　　张牧一桩心事总算放下了。

　　“你的面具也给我吧！”

　　有【冰河剑】加【西格拉斯之面】，张牧就有2件暗金级武器，虽然冰河剑暂时用不了，外加搜查兵团长的黄金三件套，学上几个攻击力强大的技能，张牧就算与一名冰霜巨魔千夫长对上也有一战实力。

　　铜须觉得张牧为矿坑做出了杰出贡献，只是加工两件装备，实在无法表达矮人的心意。

　　“你们到宝库去，如果喜欢什么，随便拿，不用跟我过问！能拿多少就拿多少，别客气！”


第五十五章 遮天大圣

　　虽然早知矮人性格豪爽，不过铜须的大方感慨，还是把三人吓了一跳。

　　杜蓉蓉有点不信：“真的什么都能拿吗？”

　　“矮人说话一定算数！你们必须多拿几件！否则就是看不起矮人！”铜须把胸甲拍得啪啪响，用粗狂的声音说：“矮人宝库里的宝物有很多，绝大多数是非卖品，本来就是为朋友而准备！哈哈哈哈哈哈！”

　　张牧和冷韵对视一眼，从彼此眼神中找到了喜悦和激动。

　　“这几天宝库全部开放，你们随时能进去，自由挑选！”

　　铜须带上面具和冰河剑离开。

　　杜蓉蓉高兴坏了，“矮人大叔尽管粗鲁、没有礼貌，不过豪爽大方！真不敢相信，那么多极品晶石、装备、物品，全都可以自由选择，我们就要发财了！”

　　“小财迷！”冷韵在杜蓉蓉头上拍一下，“木头身体没有恢复，我们先等等，那一捅东西提回去。”

　　杜蓉蓉听话的提起大木桶，全是暗金色的血液和肌肉、内脏，全都从圣骨上剥离的血肉，杜蓉蓉叹口气，老气横秋的说：“活着的时候在厉害又有什么用，死掉之后还不是变成一堆恶心的烂肉？”

　　圣灵血肉中能量很强，或许能用来炼药炼丹，张牧不想让太多人知道圣灵事情，所以用来给黑爪吃掉了，另外留一部分准备留给青眸、大红，反正见者有份。

　　黑爪吃完圣灵血肉后，漆黑鳞片泛起若有若无的金光，暗金色的眼珠像灯泡一样发亮。圣灵血肉的力量，不是一时半会儿能消化，当强大力量释放出来，黑爪变得异常亢奋，满地打滚，大声咆哮。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　黑爪的两眼光芒爆射，不久之后，躯体也被暗金色覆盖，鳞片像烧红的铁片，不断向外蒸腾出热气，肌肉不断膨胀，骨骼咔咔作响，泄露出来的能量，不断地在周身碰撞，居然生成一片片丝若游丝的闪电。

　　冷韵有些心惊：“你是不是给黑爪吃太多了？”

　　杜蓉蓉担心问：“它会不会有事？”

　　“到外面去！”

　　张牧果断发出命令，黑爪四肢蹬地，嗖得一声，眨眼就消失在视野中。

　　几人赶紧追出去。

　　黑爪离开黑锤部落，以难以置信的速度，冲出十几里远，全身笼罩金光，一头钻进湖水里。刹那间，整个湖水都沸腾起来，黑爪像一条蛟龙在其中翻滚而过，从另一头冲出来，吼声震动诺诺亚金。

　　突然。

　　黑爪喷出一道暗金色火焰，犹如霹雳般快速，轰在地上，炸出直径几米的坑，坑内升起暗金色火焰，温度非常高，石头顷刻溶解掉了。

　　轰！

　　黑爪又喷出一道暗金色火焰，射出上千米远，击中一根石柱。

　　诺诺亚金矿坑石柱十分粗大，用极其坚固的岩石、金属结合打造，只是在黑爪一次攻击之下，烧出一个能塞进一头牛的大窟窿。其中物质被瞬间融化，高温炙热的液体不断流淌而出。

　　黑爪就像疯一样，不停地把体内过剩的能量，化为金色火焰四射出来，直径十里之内，遭受持续被攻击，已经变成一片暗金色的火海了。

　　其他人围在四周，不安轻易地靠近。

　　黑爪发泄完，倒在火焰中间陷入沉睡。

　　这一次沉睡苏醒，黑爪注定会进化，变成一头地灵战兽！

　　今后的道路也会更加平坦！

　　冷韵、杜蓉蓉见识黑爪的状况，哪敢让战兽吃太多，圣灵血肉剩余部分，全部收起来。青眸和大熊吃得非常少，立刻陷入沉睡，没有出现能量过剩的情况。

　　“不愧是圣灵身上的血肉，效果真够强！”

　　三人把战兽封印到卡片之中。

　　张牧问矮人要一个保存材料的容器，小心翼翼的将圣灵之心放进里面，然后装进储物袋里。

　　圣灵之心有强化血统，大幅度提升实力，甚至让人产生圣性的至宝。现阶段使用太浪费了，人类的生产水平，也没有办法发挥圣灵之心的价值。虽说没有复杂工艺，只需简单提炼，但是至少达到大师级的炼金术师，才有能力提炼圣灵之心的力量！

　　冷韵扶着张牧，温柔的说：“你的身体没有恢复，我先送你回去休息。”

　　张牧点点头。

　　杜蓉蓉帮忙搀扶。

　　二女陪张牧说半天话，又吃掉不少高级食物恢复体力，矮人送来恢复型药水，让虚弱状态进一步好转。这个时候，张牧收到来自雷鸣的传音，其他人陆续返回森林机场，做好返程准备。

　　张牧一时半会回不去，只好传音回去，简述当前情况，让大家等待三两天。

　　杜蓉蓉等不及了，“我们就快回冰原，不去宝库挑选宝贝就来不及了！”

　　张牧没好气的瞪她一眼：“我们要注意影响，如果急不可耐的跑去宝库取宝，矮人会怎么想？矮人把我们当成了朋友，我们好不容易取得他们的友谊，不能表现得太贪财！再等等，明天再去也不迟！”

　　杜蓉蓉垂头丧气起来。

　　冷韵笑着说：“有时候，我们就是要虚伪一点，尤其和耿直又忠厚的矮人族交往。”

　　“知道啦！”

　　杜蓉蓉吐了吐舌头。

　　冷韵拉起杜蓉蓉的手说：“我们也去休息吧。”

　　她们选择旁边的一座石屋过夜。

　　为让张牧更好休息，四周矮人全搬走，现在一片安静。张牧浑身放松躺在床上，床是用一种不知名的晶石打造，摸上去像大理石一样坚硬，可躺在上面，不用多久，床就渐渐软化，完全紧贴身体轮廓，犹如躺在一片柔软富有弹性的棉花里。

　　一丝丝清亮的能量，从晶石床中散发，一点点渗透进身体，让人觉得浑身舒适，更快进入睡眠。

　　张牧闭上眼睛。

　　想起紫黑色的神秘石碑。

　　那会是什么呢？

　　张牧也没太在意，只是随便一想，结果大脑就像被钢针了一下，突忽其来的刺痛，差点使其晕厥。一座紫黑色石碑，突然出现在意识中，一模一样，就是在矮人矿坑见过的石碑！

　　“怎么回事！”

　　石碑没有以物质形态出现，却出现在精神世界里，血色的复杂符文法阵，让张牧一阵头晕脑涨，两眼再一次充血了。

　　那块石碑仿佛有着魔力，无时无刻不在吸引张牧，让其解读其上的奥秘。

　　只是石碑上的内容太复杂，似乎记载天地法则的奥秘。

　　这哪里是张牧能看懂的？张牧尝试放弃，却无法转移注意，短短数秒，两行鲜血就流出双眼，鼻子很快也流出鲜血，心脏像打鼓一样，达到每分钟数百次的跳动。

　　不好！

　　要出人命了！

　　张牧不知怎么应对，正不知所措的时候，耳边传来叹息声。

　　一道人影出现了，其实什么都没有，那一道人影出现在精神世界，身材高大，背生双翼，头角峥嵘，赫然是被焚化掉的黑暗圣人！

　　这尊圣灵……难道还没有彻底死透吗？

　　圣灵的强大，震撼人心。

　　不过圣灵的出现，正好隔绝神秘石碑，让张牧的精神得以解脱。他的目光平静，好像不怪罪张牧打断了复活大计。

　　“尘终尘，土终土，万物繁华尽现，天地造化奇妙，惟独不得永恒。”

　　圣灵的声音在张牧精神世界回响。

　　“终归混沌之前，还能种下一道因果。”圣灵抬起手释放出一股力量，生生烙印在精神世界，“有缘人，请记住本座名号。”

　　圣灵消失。

　　彻底的消失了。

　　犹如一团烧到尽头的烛火，彻底的熄灭了。

　　空留一个飘渺虚无的声音。

　　“遮天大圣！”

　　张牧精神又一次落在黑色石碑上，头昏脑涨之感再度袭来，不过与之前相比，张牧能控制自己了，慌忙终止阅读，哪怕没有直视，只是用精神感应，神秘石碑上的力量，也足以对张牧造成重创。

　　石碑没有消失。

　　只是融入张牧的身体！

　　那一具被矮人烧掉的圣尸，原来生前叫做“遮天大圣”，圣灵都有封号，一般都被称为“圣者”、“圣兽”，佼佼者才能被称为“大圣”，这尊石碑就是“遮天大圣”的东西。

　　遮天大圣死后，残魂就依附在石碑里，镇压着自己的肉身，用上万年时间，修复着被打成粉末的身体，又企图修补灵魂。却不料遇上张牧，最终功亏一篑，复活失败了！

　　一位大圣的重要遗物！

　　遮天大圣彻底消散前，还把一道精神烙印，生生留在张牧的身上。

　　张牧查看自己有什么不同，脑海之中出现一套诡异功法的记忆。

　　【遮天魔功】（残篇），CC级功法，遮天大圣参悟神秘石碑，结合精神与元素力量，自创的一套顶尖功法，具有鬼神莫测之威。练到极致，一念杀敌，只手遮天！

　　那一座神秘石碑，本来看一眼就会吐血。

　　遮天大圣一缕残念，把【遮天魔功】一部分留给张牧，现在看石碑，虽然头昏脑涨，当不至于失去自我。

　　遮天魔功相当厉害。

　　残篇就具有CC级功法的水准！

　　获得整套【遮天魔功】，哪怕不是S级功法，至少达到A级层次，功法比单个技能高多了！

　　“遮天大圣参悟石碑，能创出顶级功法。”张牧强忍晕眩又看一眼石碑，慌忙挪开注意力，“这块石碑的来历，肯定不简单！”

　　这么一件厉害东西，阴差阳错被张牧占有，不知是好事还是坏事。

　　因为能力不足，无法使用黑色石碑，不过张牧成长到像遮天大圣一样强大的信心。

　　那时自然能解开石碑的秘密！


第五十六章 遮天魔功

　　这一次意想不到的异变之后。

　　张牧虚弱的身体，突然间就恢复了。

　　神秘石碑依然停留精神之中。

　　张牧数次集中注意去观阅，一次次无功而返，还被弄得头昏脑涨，时间一久有七窍流血、心跳骤增的情况。遮天大圣留下精神烙印之后，张牧的意识不会再被石碑捕获，每次就快无法承受，还能及时的转移注意。

　　虽然一次次无功而返，不过对石碑的适应能力在逐渐加强，每一次比上一次多看一秒半秒。

　　张牧相信通过天长日久的练习，石碑的力量并不是无法适应的。

　　“提示：精神＋2！”

　　张牧又一次败退，不过与之前十余次不同，本次非常意外的获得一次属性强化！

　　“这也行？”

　　石碑上面记载内容一个没有看懂，甚至一个都没有看清楚。这样居然还能得到一次属性增幅，简直无法置信！

　　哪怕什么东西都悟不出，只有一个永久提升属性的功能，石碑也能成为无价之宝张牧打算再看几次，希望获取更多的好处。只是事情没有和想象中一样美好。黑色石碑忽然间在精神世界消失了，无论用什么方法都感觉不到石碑的存在。

　　从出现到消失，大概经历90分钟！

　　张牧不知怎么召唤石碑，不知石碑下一次出现，会在什么时候。

　　“果然，世上没有那么好的事！”张牧非常遗憾，“石碑要是永久存在，一直获得属性强化，再弱小的人物，也能变成巅峰级别的存在！”

　　石碑找不到了，但是就隐藏在精神或灵魂的某个角落。

　　张牧并不着急，石碑没有消失，那么就会有再次出现的一天。先休息几分钟，张牧开始研究【遮天魔功】，这是一套顶级功法的残篇，却也是一部十分厉害的功法。【遮天魔功】是罕见的精神属性功法，同时具备暗属性的力量，修炼之后，精神会提升很多。

　　一般情况，一个人会专精一种类型的功法，因为修炼不同属性的功法，不同的属性力量将互相干扰，这会导致力量体系絮乱，最终影响整体的威力。

　　张牧有【英雄之魂】，所以对于功法兼容性很高，不同属性力量在体内，非但不会互相干扰，反而会互相融合使用，不是相克的属性，那么就能爆发出比原来更强的实力。

　　“遮天大圣……虽然不明白，为什么白送一套功法给我，不过烙在精神之中，已经无法抹除，那我就不客气的收下了！”

　　张牧没有犹豫，立刻修炼起【遮天魔功】！

　　【遮天魔功LV1】，CC级技能，最高等级LV6，黑暗能量0/200、精神能量0/500，条件不满足，无法提升到LV2！

　　这一套功法非常特殊。

　　普通功法与技能，可以技能提升卷轴直接提升，这套功法却不一样，还需要吸收相关属性能量，方能达到提升效果。黑暗属性能量，需要黑暗元素类的纯能晶石才能提供，至于精神属性能量，则需要精神属性的纯能晶石。

　　天然晶石中大多罕有杂质，不可能生成纯粹的元素晶石，只有经过加工和提炼方能制作，纯元素晶石中，只蕴含相关元素，而不罕有任何其他元素，张牧需要的，就是这种能力。

　　风、火、水、土、光、暗、雷7大元素，前4种为常见元素，后3种是稀有元素，暗属性晶石并不容易收集，蕴含精神力量的晶石，那就更难得了。

　　幸亏在诺诺亚金。

　　否则真找不出来。

　　……

　　第二天。

　　张牧、冷韵、杜蓉蓉乘坐升降机来到矿坑中层，前往矮人族宝库，挑选要带走的宝物。

　　矮人族有数座宝库，分别放置着不同物品，从材料，到加工过的材料，再到成品武器、盔甲，简直无所不有。暗金品质物品，大多正在被矮人使用，呈列在矿坑里的并不多。不过宝库最深处，依次摆放着八柄暗金级的战锤，这是历代矮人族长用过的武器。

　　这些战锤对诺诺亚金矿坑的历史，有着非常重要的纪念意义。

　　张牧只好放弃取走战锤。

　　虽然不能带走暗金武器，却有大把大把的黄金装备能提供选择，张牧选择一把30级黄金双手巨剑、一把35级黄金战枪，一面35级黄金巨盾，另外又选择不同款式盔甲数件，最后为自己选择一个造型拉风的银亮头盔。

　　【银月头盔】（精良黄金），30级头盔，物防＋200，魔防＋150，精神＋300，敏捷＋30，精神抗性＋5，耐久600点，介绍：用稀有材料“月银”打造成的头盔。

　　有搜查兵团三件套，现在加上银月头盔，一身装备，基本齐了。

　　宝库之中不容易再找出什么装备，能取代搜查兵团长三件套了。

　　同级同品质物品。

　　套装具有套装效果关系，所以肯定会选择套装。

　　冷韵逛一大圈，失望地说：“这个里面根本没有什么法系者用的东西！”

　　“就是，就是！召唤师的物品，更是想都别想了！”杜蓉蓉捧着一把泛着火光的长刀走出来，“这把斩炎刀是35级的黄金武器，估计属性跟龙昊的蓝晶剑差不多，这把到拿到绝望冰原去，一定能换大钱！”

　　不得不说，杜蓉蓉挺有眼光的。

　　矮人收藏室里黄金级别的兵刃固然多，不过品质都差不多，只有极少数明显出自大师之手，这把斩炎刀就是其中之一。

　　斩炎刀是用火属性矿石打造，攻击冰霜巨魔时，具有很高的额外杀伤效果，所以拿到冰原上价值会翻几倍，甚至不在龙昊的蓝晶剑之下。杜蓉蓉完全能用斩炎刀，换很多召唤师的极品装备。

　　冷韵没有办法，找几件品质上乘的黄金装备，准备拿回去以后，换成需求的装备或物品。

　　三人离开收藏室，又走进矮人的战利品库。

　　这座仓库里的东西，全是矮人狩猎过程中，或与异族战斗中，获得的战利品。所以物品是很杂乱的，有各种卷轴、装备、技能书、甚至有大量珍贵的特殊物品。

　　技能升级卷轴不少。

　　张牧和冷韵，立刻把一些C级技能提升到LV6！

　　“这里的法师技能书有不少啊！”

　　冷韵找到许多法系技能书，矮人族是没有法师的，所以打到的法系技能书，全都一股脑丢在仓库里，定期拿出来卖掉，有一些技能书的等级相当高。

　　杜蓉蓉惊叫起来：“找到我的技能书了！”

　　张牧闻言上去一看。

　　果然是召唤师技能书。

　　还是一本C级的技能书。

　　【C级召唤师技能书：天陨召唤】，职业限制：召唤师。

　　这个技能是召唤一块小陨石攻击目标，强大冲击力和破坏力，足以秒杀一名地灵强者。不过技能有较大缺陷，释放速度非常慢，陨石划过天空时不容易控制，精确度很成问题，而且目标不会傻站在原地挨打。

　　不管怎么样，这是一个超级范围杀伤技能！

　　攻击不动目标，例如城池、迟钝巨怪等等，有超乎想象的奇效。

　　“看来不枉此行啊！”

　　三人各有收获。

　　张牧走进存放矿石材料的仓库，矮人矿坑中，最丰富的资源，无疑就是矿石，不过无论多么穷困潦倒，矮人都不会贩卖矿石。因为在矮人看来，不把矿石炼成武器装备，直接卖出去，换取钱财，是一种亵渎！

　　很快。

　　张牧找到矮人提炼过的纯能量晶石。

　　黑暗属性的纯元素晶块，主要以黑暗石提炼而成，黑暗石是最为常见的暗属性晶石，其中暗元素蕴含比例很高。

　　精神属性的纯能量晶块，主要以海蜃水晶提炼而成，海蜃水晶是一种幻境水晶，其中蕴含精神能量，能干扰生灵的思想，从而制造出各种幻象。

　　张牧用掉不少能量，这才勉强把【遮天魔功】练到4级，因为提升太快，能量吸收率会变低，现在使用晶石，无法在发挥出任何作用，只好先适应，再提升。张牧打包一批精神属性晶块，因为相比黑暗属性，精神属性晶石在自然界中，更加的罕见。

　　“木头，你拿那么多晶块干什么？”

　　“练功！”

　　张牧简单述说一遍，说是遮天大圣的灵魂消亡前，一部分残留在意识里，结果把一部分功法留了下来，让张牧占一个大大的便宜、冷韵很吃惊，“这么说，你已经掌握一套更强大的功法？”

　　“是的，不过修炼起来并不容易。”

　　一名矮人找上张牧：“铜须族长完成武器锻造，现在请你过去看看。”

　　“这么快就完成了么？”

　　张牧感觉好事都撞在一起了。

　　铜须大师亲手重铸过后，张牧就会得到2件暗金级武器！

　　“你们可以再看一看，如果有什么需要的东西，直接拿走就是了。”张牧对冷韵和杜蓉蓉说：“取来装备之后，我们就返回绝望冰原！”

　　杜蓉蓉小鸡啄米般点着头：“好，好，那我在逛逛！”

　　冷韵感慨说：“两周历练，大家都提升一倍不止！现在回去，哪怕遇到冰霜巨魔，我们也不会像以前一样无力了！”


第五十七章 重铸

　　大师级铁匠打造一件暗金武器，至少需要1个月时间，资源上的消耗是很大的。

　　铜须解除冰河剑封印，重铸两件装备，只需要2天时间。

　　这就是张牧拒绝铜须打造一件暗金装备的原因。

　　1个月时间。

　　太久了。

　　绝望冰原不知会变成什么样子。

　　这个举动在单纯淳朴的矮人的眼里却变了味，矮人还以为人类不希望族长劳累，不希望矮人耗费过多资源，所以才会选择放弃，三人品格顿时上升一个层次。

　　一座黑色石屋坐落在地火之井旁，沧桑而古朴，坚固而厚实。

　　这座石屋修建在600多年前，是矮人大师专用的锻造室。

　　张牧打开门，空间比想象中大很多，因为锻造室的大半并不在地表，而在地面之下，顺着一条三十多米高的楼梯走到下面，张牧环顾四望，四周呈列着各种仪器，南侧墙壁是用厚重的暗红色金属制成的，三只青面獠牙的黑色兽首挂在墙上，其中一个张开嘴，熔融状的炙热物质，从兽首流出，顺着一条渠，最终汇到容器里。

　　这一些是地火井里面流出来的炙热物质，不知有什么用，因为它们的关系，地火是最具威力的自然火焰之一，非常的危险。诺诺亚金的能力，只能取上层火。

　　“你来了？”铜须大师坐在一个炉子旁，光着膀子，结扎肌肉，古铜皮肤，浓密的棕红色胸毛，满脸胡子都被汗水淋湿，手握着一只发红的巨锤，粗狂的说：“你要的东西在这里，即将完工了！”

　　张牧点点头：“有劳了！”

　　铜须大师哈哈一笑，捡起勺子，打开旁边木桶，舀起一勺冰冷的液体，抓着火炉一个把手，哗啦一声，拉出剑槽，火光大盛，只见槽中光芒万丈，火焰喷出几米高，完全看不清有什么东西。

　　铜须大师看都不看，用手一洒，液体浇入剑槽。

　　嗤——！

　　白雾四起，火焰骤熄，剑槽冷却，一把四尺长，泛着微微红的宝剑出现在其中，剑锋雪亮森寒，刃部刻着复杂黑色符文，深深血槽，触目惊心。

　　矮人捡起钳子，夹住剑刃，取了出来，“拿去看看吧！”

　　冰河剑经过重铸，外形出现一些变化。

　　张牧接过阔剑，凝视片刻，信息浮现出来。

　　【暂时封印的冰河剑】（中品暗金），30级阔剑，攻击＋501，冰属性攻击＋146，力量＋60，敏捷＋40，精神＋30，1%概率造成3000点绝对伤害，攻击时产生冰河剑气，附带技能：冰河一击LV5。

　　基本攻击高达501点，外加146点的属性攻击，冰河剑的攻击力，高达647点，另外属性增幅也极其可观，攻击时又附带冰河剑气。张牧装备此剑，伤害能力比使用亚龙双剑套装的时候，高出整整一倍不止。

　　铜须又把面具取出来。

　　西格拉斯之面，表面冒着热气，银白色的面具，变得更加狰狞，当然威力更上一层楼。

　　【西格拉斯之面】（下品暗金），幻术威力增幅50%，催眠抵抗＋50，精神＋50，隐藏种族、属性、技能在内的全部信息。附带技能：超级洞察（C），超级伪装（C＋），耐久600。

　　真不愧是暗金武器，果然是威力无穷。

　　张牧又仔细查看一番冰河剑，“真奇怪，冰河剑难道不是35级的暗金武器吗？现在怎么30级的了？”

　　铜须大师解释说：“不用惊讶，这是矮人的一种锻造技术。我在重铸冰河剑的时候，封印住冰河剑的一部分力量力量。冰河剑的力量暂时减弱了，那么使用的标准也就降低了。让你在30级的时候就能使用冰河剑，这个封印会随时间逐渐减弱，大概维持2-3个月时间，如果2-3个月内无法达到35级，你就没法继续使用冰河剑了。”

　　张牧问：“万一在2个月内就达到35级呢？”

　　“不太可能吧！”铜须愣一下，随后说：“封印非常脆弱，容易打破，三两个月之内，真有能力达到35级，那么自行破解就行了！”

　　铜须表面粗鲁，其实粗中有细，或者作为一名优秀的铁匠，细致是必须具备的品质。

　　张牧完全没有后顾之忧！

　　这两件装备的改造，真是非常成功的！

　　“冰河剑重铸过程中，因为加入一点东西，因此造成出人意料的效果。”铜须把勺子丢回木桶，招招手说，“你跟我来，有一些东西给你看看。”

　　锻造师墙角，有几只盛满地心火浆的容器。

　　张牧隔着百米，都感觉到滚滚热浪。

　　“这是地火浆，是从地火井的沉淀里抽取出来的物质。”铜须继续介绍说：“你在仔细看看，地火浆中有什么不同。”

　　张牧发现炙红的火浆中出现一丝丝金色小颗粒。

　　铜须满脸兴奋地说：“这是焚烧圣灵之骨留下的骨灰，地火浆中充满圣灵骨灰，所以锻造出装备，具有很强的效果。”

　　【冰河剑】中有一个逆天属性就是，1%概率造成3000点绝对伤害，也就是说不管对方多强大，只要不是超过圣灵级的存在，这个效果一旦触发，一定造成3000点伤害，与防御等级没有任何关系。

　　绝对伤害的效果，是安静武器无法具备的，一定是地火浆中的圣灵骨灰带来的结果。

　　铜须十分兴奋：“因为焚化一具圣灵，至少10年内，火浆中会含有圣灵物质，今后用地火井锻出的武器，皆有一定概率，具有额外的强大属性！”

　　张牧却皱起眉头说：“这样会不会对矮人生活造成影响？”

　　张牧的担心不是没有道理，如果矮人锻造的装备中罕有超出武器品质的属性，当卖给外族的时候，外族猜出一点来。那么就有追查到诺诺亚金矿坑，找到地火井的危险！

　　铜须却不担心，“地火不常使用，锻造暗金武器或上等黄金武器才会开启，只要不泄露消息，不会对矮人的生活造成任何影响或麻烦。”

　　张牧放心了。

　　“对了，还有一件东西。”

　　铜须把火钳伸到火缸里，夹出一截暗金色的脊椎骨，大约1米长。

　　“这是……”

　　“一条烧剩的圣骨，同时是圣骨之中，最精华一节！”

　　“地火都没有办法彻底炼化圣骨？”

　　“圣骨的强度太高，诺诺亚金矿坑的表层地火，无法彻底炼化掉。这块圣骨，矮人是不能留的，你就收下吧，今后或许会用得上！”

　　这是遮天大圣的脊椎骨。

　　遮天大圣来头不小，张牧不敢轻易收留。

　　“不用担心，圣骨没有彻底炼化，不过地火把圣骨中的特性消除了。这一支圣骨绝对没有危险，即使被人发现，也无法辨认来自哪一位圣者。不过圣骨本身具有无穷价值，你拿回去，好好藏着，不要被人发现了。”

　　张牧点头同意了。

　　矮人把圣骨放进特质的合成液里浸泡，当再次取出时，圣骨变得冰凉了。

　　张牧双手捧过来，暗金色的脊骨，犹如高科技合金，非常地轻盈，几乎没有重量，微微弯曲，像根拐杖，表满泛着金属光泽，想到一万多年前，它曾经是一位盖世大圣，张牧就唏嘘不已。纵然神通广大，纵然只手遮天又如何？最终身死魂消，仅剩残骨，还被蝼蚁一样的生灵玩弄。

　　张牧把圣骨收好，随后对铜须说：“铜须大师，感谢几日来照顾、不过打搅多日，我该离开了。”

　　铜须有点不高兴的说：“这么快就走？难道诺诺亚金矿坑，没有吸引力，难道矮人不够热情好客？”

　　张牧无奈地说：“不，我很喜欢诺诺亚金矿坑，也很希望耿直忠厚的矮人，但是我并不是一个人，我也有我的族人，并且有一些要事。绝望冰原并不太平，所以要回去了。”

　　铜须念此也没有强行挽留，矮人不是婆婆妈妈的种族，当即出动飞船，铜须亲自送三人离开。

　　黑锤部落矮人集体出门送别。

　　“有空记得再来！”

　　矮人用力挥手告别人类。

　　杜蓉蓉又有点恋恋不舍起来，“矮人、绿灵，全都是热情友好的种族，希望他们在翡翠山地，能一直和平快乐的生活下去。”

　　张牧和冷韵对视一笑。

　　杜蓉蓉就是这样，翻脸比翻书还快，有点公主病，但是本性善良。这种人在人类社会之中，已经非常少见了，所以才能成为大家的开心果，是紧张残酷环境中的一支调和剂。

　　“别在留恋了，我们有自己的生活。”

　　“短短十几天时间，我们收获真的很大，现在的我有自信和冰霜巨魔一战了！”

　　矮人的飞船穿过崇山峻岭，最终出现在森林机场的上空，机场内站着一百多个人，其他人已经全部到齐了。飞船迅速减速，稳稳地落在一个停机位上。

　　舱门打开了。

　　铜须走来一个拥抱，然后退后两步，正色说：“再见！我的朋友，矮人的朋友！”


第五十八章 返回冰原

　　张牧、冷韵、杜蓉蓉背着大包小包，从矮人族的飞船里走出来。铜须并没有出来面见其他人，矮人对朋友定义，永远是个人性质，不会因为一个人，而对一个种族产生友谊。

　　因为不管多么高尚的种族，都不可避免会有贪婪、邪恶的个体诞生。矮人族交友谨慎，因此不会轻易相信别人。

　　矮人开启飞船，不用多久就消失在视野中。

　　“我们回来啦！”

　　杜蓉蓉刚走出飞船，方才恋恋不舍的情绪就不翼而飞，立马丢下大包小包，扑向林彩艳、陈婷婷、陈小果、秦小诗，依次进行一次拥抱。

　　冷韵微笑着说：“你们就等了！”

　　张牧的目光在众人身上扫过，大家基本提升到了30级。

　　龙昊看见三人的等级，大吃一惊说：“你们都31级了？为什么这么快，我差了近半经验！”

　　张牧也背着大包小包，其中藏着大量绿灵族的果实，瞒也瞒不住，所以把几人来的奇遇，大概的描述一遍。当然隐瞒矿坑里的一部分内容，众人都被三人的运气而感慨。

　　如果不是黑尔晶人，三人就不会受到绿灵族的盛情款待，如果不是翡翠王的推荐，三人就难以进入诺诺亚金矿坑，更不会有机会修好冰河剑，还能从矿坑中带出一大堆好处。

　　龙昊说：“翡翠山地物种丰富，资源丰厚，是一座奇遇的天堂，森林里面的珍兽宝药无数，甚至有一些天材地宝。我们各自都有一些不错的收获或奇遇，只是与你们相比，那真是不值一提了。”

　　杜蓉蓉得意的说：“你们就羡慕吧，我们和翡翠王还有铜须大叔，已经是好朋友了。铜须大叔和翡翠王的实力，可都不在冰河城的冰霜巨魔沃恩之下哦！今后要是有机会来到翡翠山地，绿灵族和矮人族还会热情的招待我们的！”

　　张牧瞄一眼时间说：“时间不早了，我们离开绝望冰原很多天，还不了解冰原情况，还是尽快回去，免得节外生枝。”

　　雪灵、蛮石、巨岩早就有一点耐烦了。

　　三人离开镇子两周多，按照当时的紧张局势，冰河城可能已对三镇发起袭击，如果不尽早赶回去，恐怕镇子会蒙受极其严重的损失。众人赶紧登上黑色飞船，激活返回绝望冰原的航线后，黑色飞船慢慢升到高空，数条蓝色尾焰喷射出来，瞬间就消失在了天际。

　　众人抵达绝望冰原，时间已经到了傍晚。

　　苍白而阴沉大地，再次印入眼帘，众人心再一次紧绷了起来。

　　绝望冰原！

　　绝望之地！

　　最终不可避免的回来了！

　　黑色飞船缓缓降落在机场，天已经完全黑了。蛮石、巨岩顾不得停留，立刻就带着人乘坐火车，前往各自所在的小镇。张牧不急着回去，带领众人跟随雪灵，前去拜访雪候，了解冰雪镇，最新的情况。

　　林彩艳仔细观察周围，“冰雪镇的房屋和城墙完好无损，城内也没有半点破坏痕迹。这些天似乎没有遭遇攻打，冰河城的反应比想象中弱很多啊！”

　　冷韵见城墙上火把如林，城内更是一片肃杀，处处充满死气，不禁反驳道：“冰雪镇的气氛很不对，或许只是战火没有烧到冰雪镇。”

　　雪灵禀报过后，十几人一起走进大殿。

　　张牧来过一次，不过其他人却是头一回来，雄伟的冰殿，着实造成不小震撼。冰殿台阶两侧，站满雪族高级侍卫，顶部则是一个高大的宝座，雪候穿着长袍，正以一种略显慵懒的姿态坐在上面，虽然脸色依然苍白，至少摆脱半死不活的状态，伤势恢复了不少。

　　“雪候！”

　　张牧拱手，简单行礼。

　　其他人也老老实实拱手，这是对强者的基本尊重。

　　雪候点点头，目光平静，扫过众人，“各位都是人族的骨干精英，是天才种族中的天才，短短的十几天时间，却完成雪族天才数月乃至数年都无法取得的突破和进步。本候见到对抗冰河城的希望，深感欣慰！”

　　雪候的声音十分平静，没有什么感情波动，却有着一种淡淡威严感。

　　张牧站出来说：“不知冰河城现状如何？”

　　雪候回答说：“沃恩在三天前出关了！”

　　众人一阵骚动，沃恩就是冰河王，一位强大的天灵级强者。冰霜巨魔十大兵团之一的搜查兵团，在冰王宝藏的争夺中遭遇大败，搜查兵团长赞拉都死了，沃恩肯定会暴跳如雷，为什么没有大军压境？

　　雪候继续说：“沃恩当然想灭掉三镇，现在的他，有能力这么做。只是冰原上，又多出一股势力，一股足以让沃恩忌惮的势力。”

　　“你是说……亡灵王？”

　　“正是！”

　　黄天皱眉说：“亡灵王不过个体强大……”

　　“不，亡灵王手中，持有一件亡灵属性的重宝，这件宝物能让亡灵王复活尸体，召唤更多亡灵战士。”雪候缓缓地说：“事实上，十几天时间里，绝望冰原上的亡灵军队数量，已经突破到2万了。”

　　“这么快？”

　　“冰原环境之下，尸体不易冻结，亡灵王找到十年前的战场，选择完整的尸体，进行亡灵转化仪式。又命令亡灵，挖掘更多尸体，集中进行亡灵化。”

　　黄天面色缓和说：“冰河城被亡灵牵制住了？”

　　“事实上并非冰河城。”雪候叹息一声继续说：“亡灵布满冰河城附近，也布满三镇附近，大肆搜刮尸体。亡灵本身不可怕，可怕的是，有一个能制造亡灵，又具有智慧的首领！”

　　张牧脸色凝重起来，“难怪沃恩不敢出兵，冰河城要是与雪盟爆发战争，最大的受益者，绝对是亡灵一方。”

　　战争会带来死亡，死亡会制作更多尸体，现在冰原上满布盗尸者，死者数量越多，亡灵王的势力就越强。亡灵王本身就具备直接与沃恩抗衡的实力，如果亡灵王制造出一支不惧死亡的亡灵大军，绝对具有威胁冰河城的力量。

　　雪候提醒说：“亡灵王本人也行踪诡异，最近时常出现在冰河城或是三镇，偷袭冰河城或雪盟的高手并将其掳走，这些被掳走的强者……估计都被制作成亡灵。亡灵王是有智慧的，不仅要发展士卒，还想发展中坚力量，你们回到村里一定加小心。”

　　众人面面相觑。

　　冰雪镇防御严密，哪怕亡灵王都要忌惮几分。

　　曙光村不过是一个小村，亡灵王要是入侵，凭人类自己的力量，绝对抵挡不住，恐怕大多数高手都会被掳走！

　　众人意识到事情严重。

　　张牧犹豫一下问：“雪候，你的伤……”

　　一旁的雪灵说道：“这种事情，人类还是不要关心了，冰雪镇存在一天，我们就会尽最大努力，保证人族的安全！”

　　雪候却摇摇头，“无妨。”停一下，继续说：“托人类的福，本候得到千年龙珠。无奈陈疾多年，千年龙珠力量在当年重创一位冰霜巨魔王就消耗掉大半，现在已经不复当年强盛。虽然伤势有明显恢复，但短时间内无法达到巅峰状态。”

　　冰雪镇的至强者雪候，如果巅峰时期，能与王者对抗一二，只是现在……冰冷的现实摆在眼前，如果亡灵王来入侵人族村子，人类只能听天由命，因为冰雪镇上，没有人能救人类。

　　亡灵王注意主要放在一城三镇，当一城三镇损失许多高手，逐渐警惕起来，亡灵王难以得手，怕是会把注意力转移，落在不太起眼的人类小族身上。

　　那个时候，人族就要遭殃了。

　　张牧告别雪候，乘车返回曙光村。

　　这些天来人类活动受到大大限制，只能在雪盟的巡逻范围内狩猎，实力成长的非常缓慢，不过在物质上面，有冰雪镇和曙光地区供应，工会资金充沛，没有什么后顾之忧。

　　张牧马上装备上搜查兵团长的三件套。

　　当三件套穿在身上，套装效果马上就被触发了。

　　【搜查兵团长套装】：冰属性攻击＋100，生命＋1000，移动速度＋20%，无视防御20%，附带技能：高级搜查LV5！

　　搜查兵团长套装是一套银色中掺杂蓝色的盔甲，表面十分光滑，犹如镜面一般，荧光流转，十分威武，配合银色头盔，银色鬼脸面具，金属手套，森白雪亮的四尺阔剑，外加一件白色披风。

　　银甲白袍，英挺而威武。

　　张牧打开个人属性，裸装情况之下，生命达到6150点，魔法达到3150点，力量C，敏捷C＋，体质C＋，精神DD，当加上装备和套装的加成，又开启英雄光环，生命直接涨到9400点左右，敏捷、力量突破C等，双双达到B等！

　　张牧的实力不逊色于一位冰霜巨魔千夫长了！

　　现在已经达到了地灵强者的水准。

　　本次翡翠山地之行的收获非常大，杜蓉蓉、冷韵把取来的黄金装备，全寸进公共仓库，兑换到一大笔佣兵积分，这些东西很快就被换走了。


第五十九章 夜袭

　　张牧回到营地过去两个昼夜。

　　这一天的夜色，如期降临，寒风似刀，冰原陷入一片黑暗。

　　曙光村的城墙上，百余架重机枪、火炮，整齐排列着，每隔几个垛口就有一名战士，一丝不苟守卫，大功率的探照灯取代火把，十几道粗大的光柱在冰地扫来扫去。

　　“鬼天气！”

　　守城的战士抱怨一句，解下腰间的酒袋，灌一口烈酒，随后凑到魔法燃料升起的火堆旁取暖。绝望冰原里的守夜工作，是头号苦差事，幸亏曙光村的城墙有塔楼，守夜战士分成两班，一班分布在城墙上，一班进入塔楼监视，每两小时一换，免得战士整夜暴露在极度严寒中。

　　另外守夜的过程中，燃料消耗和取暖烈酒，全是工会免费供应，守夜者得到的积分报酬也不错，虽然苦一点，好在福利不错。

　　“全都站直了，眼睛盯紧了。会长和各位老大不久前才回来，不要给我们小队丢脸！我可不希望在我守岗的时候，有人被抓住偷懒！”

　　一位像队长的佣兵来回喊话到。

　　佣兵不敢大意，全都振奋精神。

　　这时忽然有一个负责观测的佣兵喊道：“有情况！一群不明目标出现！”

　　佣兵队长赶紧跑过去夺下望远镜一看，从佣兵指示方向，有一群告诉移动的身影，数量看起来很多。

　　“机枪火炮准备！”

　　“准备敲响警钟！”

　　佣兵队长大声喊到，佣兵没有半点惊慌，立刻调整机枪和火炮角度，几名佣兵取出信号枪，打算把敌情告之钟楼。

　　这时，几个驻扎城墙附近的雪族战士开口道：“先等等，这好像不是敌人！”

　　佣兵队长经过仔细观测，结果惊讶的发现，黑夜中奔跑的并不是怪物，也不是冰霜巨魔。每一个人都穿着雪地斗篷，虽然高速移动，但是队伍并不散乱，这显然不是怪物，体型又与人族相仿，除雪族外，没有第二种可能。

　　这一支黑夜中的队伍明显是向着曙光村来的，不一会儿就到两千多米外的地方。

　　虽然黑夜关系，望远镜比较模糊，但是已经能看清楚，那斗篷之下，确实是雪族的面孔，看来是一场误会。

　　佣兵都松一口气。

　　佣兵队长却不敢大意，大半夜里，雪族不会无缘无故跑来，当即用喇叭，以声色的雪族语言喊道：“雪族朋友，请止步并说明来意！”

　　雪族没有停止，进入到了一千米内。

　　佣兵队长有一丝不祥预感，对身边佣兵做一个手势，本来放下的弓箭，重新举起来，“雪族的朋友，我在说一次，马上止步，说明来意……”

　　话到一半。

　　突然，一个犬人大叫起来：“大人，这不是雪族，它们是冒牌货！”

　　佣兵队长愣住了。

　　这时，他发现一个让人感到震惊的事情。

　　城外的战士，不是活人！

　　为首的一个雪族战士，斗篷下面是一张血肉模糊的脸，犹如暗夜中的死神。佣兵队长瞪大眼睛，来不及发出警告，一支箭射上城墙，刺穿佣兵队长的胸膛，一股鲜血撒在结冰的城垛上。

　　“他们不是雪族，攻击！”

　　佣兵慌忙攻击，只是亡灵太近，火炮和机枪都无法使用，只好以弓箭、魔法进行阻止，亡灵中有相当一部分是射手，虽然没有生前的全部实力，但是并不比佣兵差，几波箭雨撒上城头，让垛口处射击的佣兵一个个中箭，亡灵的箭头是倒钩状，箭羽绑着长绳，当箭射中佣兵，倒钩就会在体内打开，固定住佣兵的身体。

　　亡灵战士在下面拉动绳子，几十个佣兵直接被拽了下去，被亡灵拖走了。

　　虽然佣兵错过最佳的攻击时机，不过区区一千多名亡灵，是无法攻破城墙的，不过亡灵并没有攻破城墙的打算，只是用特质的捕捉箭，捉走了很多佣兵。亡灵不会疼痛、不会恐惧，没有要害，即使面对佣兵强烈反击，也会冷静面对，不一会儿就有百余名佣兵被捕获。

　　曙光村的警钟已经敲响。

　　亡灵拖着百余名重伤的佣兵或尸体，以最快速度向冰原深处撤离，本来没有智力的它们，表现出很强的策略性，不敢与大群人类接触，见好就收，立刻撤退。

　　“是亡灵！”

　　“一群亡灵偷袭村子！”

　　张牧赶到的时候，亡灵撤出几千米远，早就消失在黑夜里了。

　　黄天阴沉着脸说：“这一些家伙，果然对人类下手了！”

　　张牧抽出冰河剑回头命令道：“你们留下来加防城墙，出一支中队，随我救回佣兵！”

　　亡灵没有走远，因为过程很快，有很多被掳走的佣兵，根本没有死亡，现在追击能挽回一些战士。黄泉的人留在曙光村，张牧带着柳水烟的一支队伍出城追击，风月佣兵的射手、法师占据大半比例，适合与亡灵战斗。

　　“我先走一步！”

　　张牧没有时间与队伍一起前进，青眸、黑爪又在沉睡中，所以徒步冲进风雪里，犹如一阵旋风向亡灵发起追击。

　　“我也去！”

　　黄天一个闪烁出现在几百米外，很快消失在视野中。

　　一千多名亡灵的速度非常快，不一会儿就逃出四五公里，它们停下来，准备处置重伤，却又未死的佣兵。亡灵是没有智慧的，不过有一道意识，正在遥远的地方控制它们。

　　只要有尸体带回去就足够了。

　　没有必要留活口。

　　亡灵就要进行屠杀，突然传来一阵呼啸，犹如暴风雪突袭，狂风呼啸而至，冰地被锋利剑气，切出一道又一道剑痕，数个亡灵被直接吹到空中，且被风中蕴含的剑气斩成碎片。

　　张牧出现在暴风雪中心，冰河剑蓝芒笼罩，力量尚未散去，他把攻击尽量偏开，没有误伤到被捉的佣兵。张牧的英雄光环打开，全面覆盖在场的每一个亡灵。

　　“嘶嘶！”

　　亡灵转头过来，一张张腐烂的脸上，幽绿的瞳孔透着绿光，让人感到不寒而栗，它们不会恐惧，没有士气的说法，不会被英雄光环效果影响，抽出武器就像张牧冲过来，一些射手拉开破旧的长弓。

　　弓弦嘣响。

　　箭如飞蝗。

　　剑影密集撒来，四面八方都被封锁住了。

　　张牧双手握剑，绽放出璀璨蓝光，先发出几道横斩，剑锋一次次划出，空间似乎都被割裂了，留下一道道蓝色剑痕，张牧又举起长剑，以难以置信速度，又连续劈出几道纵斩，剑光纵横，互相交错，每一条都有十几米长，形成类似“井”字的形状。

　　“冰河纵横！”

　　这是CC级技能，冰河城的顶尖绝技，同时是张牧掌握的所有技能中，威力最强大、杀伤力最恐怖的一个技能。

　　那纵横交错的剑光不断扩散，以摧枯拉朽之势横扫出去，经过英雄之心的强化，璀璨蓝色剑光中又蕴含淡金色，所过之处，厚厚冰地，寸寸崩裂，强劲的能量流，甚至让空气扭曲，箭矢穿过其中，瞬间就被碾成粉末，最终落在亡灵的身上，亡灵脆弱的身体，先被能量流切成数块，随后像遭受击打的玻璃，瞬间破碎成无数块。

　　破碎冰层上出现一个半径百余米扇形区域，找不到一块超过脸盆大的剑痕，四道深深的沟壑贯穿其中，深达几十米，绞碎一切挡在前方的事物。

　　真不愧是CC级技能，果然威力惊人！

　　张牧施展出来，几乎不比赞拉弱多少，张牧与赞拉尚有不小的实力差距，不过技能【英雄之心】具有强化技能的能力，另外技能【英雄之魂】把风属性力量，融入了冰属性的技能中，大幅度增强切割效果，故而造成惊人的威力。

　　光芒一闪。

　　黄天出现在不远处，正好目睹惊人的一幕。

　　一次攻击就横扫百余名亡灵。

　　这么大范围高杀伤的技能，哪怕是元素师也很难做到！

　　亡灵射来的箭矢中，偶尔有些落网之鱼，落在张牧的盔甲上，有时连盔甲都射不穿，对具备近万点生命的张牧来说，亡灵造成伤害短时间内是无法构成生命威胁的，当即一个狼跃鹰击，蓝色绚丽剑光扫出，化作一只鹰爪，撕碎数只亡灵。

　　其他亡灵纷纷向张牧扑去。

　　一剑斩下。

　　冰河剑劈碎亡灵短剑，又像切豆腐一样，直接把亡灵身体切成两半。

　　亡灵疯狂向张牧攻击，没有一个能挡住张牧一击。

　　黄天也加入战斗，亡灵攻击能力很强，黄天同时对付十几只，感到十分吃力，真不知道张牧是怎么一击横扫百余名亡灵。柳水烟率领的队伍很快就感到了，一千多名佣兵战士加入，这一批入侵的亡灵很快就被消灭掉了。

　　张牧剩下大半生命，站在满地的亡灵尸体中间，表情有一些沉重。

　　“亡灵开始对人类出手了吗？”

　　黄天的剑插在地上，取下头盔，抱在左手，“我们必须限制佣兵外出！”

　　柳水烟说：“不让佣兵狩猎，又怎么提速实力？”

　　张牧开口道：“外面不安全，我们回去在慢慢商量。”

　　重伤佣兵被救起，死去的佣兵也被带回，宁可火化也不能落到亡灵手里。

　　张牧走在队伍最后，正在考虑应付亡灵危机的对策时，突然耳边响起刺耳的风声，一股强大气息从远方袭来。

　　“什么？”

　　众人全都大惊。

　　太快了！

　　大家没有看清，一道蓝色光芒，犹如霹雳，坠向大地，从几百米外开始，冰层诡异扭曲起来，犹如翻起的水面，巨大曲度将几百米范围冰块全部崩裂，一股强大力量通过大地向佣兵冲来。

　　“快走！”

　　张牧把冰河剑插进地里，发动龙族技能破地波，轰碎前方的冰层。对方攻击是通过冰层传递，破地波造成一处断层，让攻击传递受到影响。

　　一个高大身影从天而降，落在张牧面前，双脚挨地的瞬间，狂暴能量喷发而出，张牧的身上，立刻覆起一层寒冰来者……是一个冰霜巨魔。


第六十章 沃恩

　　来者不是别人，是冰河王沃恩！

　　张牧早就久仰大名，这是头一回面对面与沃恩接触。

　　这位强大的冰霜巨魔王，有着比普通冰霜巨魔更高大魁梧的身材，那棱角分明的肌肉，像是在一块石头上雕凿出来的。沃恩盔甲并不厚实，没有佩戴头盔，从外表来看，年龄并不大，在冰霜巨魔族中，甚至没有到中年。

　　这是一个年轻而又强大的人物。

　　同时野心勃勃，企图消灭雪盟，让冰霜巨魔族成为冰原唯一的霸主。

　　沃恩对其他人不屑一顾，深蓝色眼珠始终凝视着张牧。

　　张牧与沃恩对视着，对方眼神很平静，犹如一块凝固不化的坚冰，又像一片海洋，平静之中，蕴含着冰冷的杀机。

　　完全被锁死了。

　　柳水烟拉弓射出一箭，箭矢过处，冰地就像被刀切过，出现一条细长的裂痕。沃恩目不斜视，甚至没有出手，体内涌出蓝色能量，箭矢加身的刹那，寸寸冰晶化，停在几厘米处，碎裂开来变成冰粉，消失在视野中。

　　“这……”

　　柳水烟大惊。

　　那一箭，几乎是她的最强攻击。

　　柳水烟有自信，哪怕对手是张牧，也不敢轻易抵挡此招，冰霜巨魔却连看都不看就化解掉了，这种实力已经呼之欲出了，他就是冰河城之主！

　　“先走！”

　　张牧低声对黄天、柳水烟说道。

　　沃恩目的毫无疑问！

　　他是冲着张牧而来！

　　其他人类在沃恩的眼中，简直就是弱小的虫子，不值一提。

　　如果拖住沃恩的注意，至少能让一部分人幸存下去。

　　黄天和柳水烟没有废话，虽然有近千佣兵在场，只是这个数量却不足以弥补巨大的实力鸿沟。曙光村佣兵就算集体出动，那也是挡不住一位王的，虽然蚂蚁多了能咬死大象，但是大象不会站着不动让蚂蚁咬，如果沃恩想要走，人族没有出现候级强者，想拦，恐怕都拦不住。

　　沃恩没有理睬其他人，目光冰冷似河，冷冷凝视张牧几秒，随后落在冰河剑上，“这剑并不属于你。”

　　张牧横剑在胸前：“现在属于我了！”

　　沃恩又说一句，“赞拉是你杀？”

　　张牧想都没想就回答说：“正是，我不得不承认，赞拉很厉害，只可惜被冰王打得半死，最后死在了我的手里！”

　　赞拉是被亡灵王打成重伤，又被佣兵群攻，最后死在蝎的偷袭之下。张牧却一口全揽到自己身上，免得沃恩又找其他人。其实白痴都猜得到，冰河城有十位兵团长，赞拉并不是最强的，沃恩会把冰河剑给赞拉，足以说明他对赞拉的器重。

　　沃恩表面不动神色，心中恐怕早就杀念无穷了。

　　“赞拉没能完成信念，甚至没有守护冰河剑，他是一个可悲的失败者。死亡，却不足以赎罪。”沃恩向前走一步，让人毛骨悚然的威压释放开来，“冰河剑，我要亲手夺回，至于你……”

　　沃恩双拳同时一握，一层蓝色光圈荡漾开来。

　　黄天、柳水烟一群人走远了。

　　张牧不在犹豫，率先出手了。隔着几十米抛出冰河剑，用飞剑术控制住，冰河剑化作一道青红两色的流星，以音速刺向沃恩。

　　沃恩随手一拍。

　　当！

　　音速射出的冰河剑被击开，高速旋转着，插到了一边，其上流淌的熔岩，已经熄灭大半，不过依然喷发出强横火焰，瞬间吞没沃恩的高大身影。张牧没指望能达到沃恩，意念一动，冰河剑飞了回来，张牧转身就要逃跑。

　　突然，火焰全部熄灭了。

　　一道身影闪电般射出，落在张牧的面前。

　　沃恩开启冰霜巨魔族独有的技能冰霜护铠，普通巨魔施展就是简单一层冰铠，赞拉施展出来则幻化成冰冻巨魔的形象，沃恩施展出来效果更佳惊人，全身都笼罩在厚实蓝色冰层中，寒冰构建出一个恶魔形象。

　　是的！

　　沃恩变成一只冰之恶魔，头上长着犄角，背后生长巨大双翼，每一片恶魔鳞片都清晰能见，那厚厚寒冰中，隐约有火光在流动，让人看得心底生寒。

　　“你以为那一群蝼蚁已经逃走了，你们不该窃取冰河剑，为此，你们将付出灵魂的代价。”

　　沃恩右拳光圈环绕，突然隔空一拳。

　　张牧不知道沃恩修炼的是什么功法，但是想到能把雪候打成重伤，并且留下长达10年都没法愈合的暗疾，自然知道该套功法相当厉害，而且阴险歹毒无比，不是他能抵挡的。

　　“天神赐福！”

　　张牧开启无敌状态，那股足以秒杀张牧的力量撞在神光之上，震动了几下，随后消散开了。张牧发起一连串组合技能，速度突破极限，达到音速，眨眼闪出千余米。

　　沃恩冰翼一扇，没有加速过程，直接产生音爆，瞬间也达到音速，直接横在张牧前面，挡住张牧前进，左手化成手刀，狠狠地向张牧劈去，天神赐福状态却没有消失，张牧有一次避免一难。

　　“杀！”

　　张牧举剑就砍。

　　沃恩轻易躲开，一掌击中张牧胸口。

　　-5700！

　　崭新的搜查兵团盔甲裂开，张牧像流星一眼被打飞十几米远。

　　沃恩双拳笼罩在光圈中，身形一晃，凌空出现在张牧上空，右脚抬起，准备把他踏碎。这个千钧一发关头，让沃恩震惊的事情发生了，张牧体内忽然冒出一股神秘力量，一块古朴无奇的紫黑色石碑，突然在视视野中出现。

　　这是……

　　沃恩显然没有想到，居然会发生这种事。

　　黑色石碑之上，刻满复杂深奥的符文，沃恩目光刚落到上面，只觉大脑像被闪电劈中了，轰然间变得一片空白，视线再也挪不开了。石碑之上的每一个符文、每一个符号，全具有神奇魔力。

　　短短几秒。

　　沃恩却觉得像度过一年一样漫长，精神和灵魂，犹如泥牛入海，全都沉进了石碑里。那些符号越来越多，变化无穷，极尽复杂，一股鲜血涌上脑门，沃恩感觉自己就快七窍流血了！

　　沃恩开始恐惧。

　　这到底是什么石碑？

　　只是看一眼，反应就如此之大！

　　最要命的是。

　　沃恩发现，自己无法摆脱，石碑中散发出强大魔力，迫使沃恩强行凝视，只是其中的奥秘，又岂是沃恩能够参透的？沃恩感觉自己的力量在飞速流逝，这么一定肯定会受到创伤！

　　张牧见沃恩失神，知道是一个千载难逢的良机，不管黑色石碑为什么会冒出来，先对用出心灵咒印，状态全开，冰河剑，绽放出璀璨神光。

　　“冰河纵横！”

　　张牧一声大喝，蓝色剑光，纵横交错，最后编制成一张剑光巨网，迎面打在沃恩的身上。沃恩就像一只被网住的鸟，纵横交错的剑光包裹之中，倒射出几百米远。

　　“-301！”

　　“-414！”

　　“-361！”

　　沃恩被三道剑光集中，只是造成的伤害，非常非常有限，沃恩作为天灵级强者，生命至少达到数万。张牧造成的伤害，只能是九牛一毛，没有实质性的打击。

　　“冰河剑效果触发！”

　　“绝对伤害-3000！”

　　其中一道剑光变成金色，斩碎表层冰铠，倒是对沃恩造成一些伤势。

　　张牧一刻没敢停留，转身就像曙光村逃去，悬浮在空中的黑色石碑，突然化作一道流光，重新融进张牧的身体。张牧一路急遁，速度接近音速，几千米距离，眨眼及至，登上了曙光村的城墙。

　　沃恩在崩裂大地中起来，外层坚冰上出现很多细小的裂痕，不过并没有造成本质伤害，那损失掉的生命，正在以很快的速度恢复着。

　　“好危险！”

　　沃恩松口气。

　　其实张牧造成的伤害，根本不值一提。反而把沃恩打醒了，否则沃恩一直凝视黑色石碑，隐藏在石碑上的复杂奥义，足以让沃恩精神受创，严重程度会比现在高出一百倍！

　　从某种意义上来说，张牧一击反而帮助沃恩。

　　“那块石碑之上，记载信息量超乎想象，究竟……”沃恩陷入沉思，细细回忆看到的内容，可是刚一想，大脑就隐隐作痛，石碑造成副作用，陷入没有完全消退，“是一种完整的顶尖功法？或者是传说级别的至宝？”

　　沃恩抬起头，双眼之中，突然绽放出慑人寒芒。

　　“一个渺小的人类，为什么会持有这种东西？”

　　沃恩双拳一握，蓝色光圈在四周扩散开来，突然仰天长啸一声，冰翼一煽，从地上腾空而起，犹如一枚导弹射出，目标正是曙光村。

　　曙光村的佣兵早就全体出动了。

　　那一支驻扎在曙光村里面的雪族精锐也闻讯而出，帮助人族展开防守，沃恩就算实力通天，几千倍数量，足以构成威胁到沃恩的力量。

　　张牧本以为沃恩胆子就算再大，那也不敢在雪盟地盘攻击村落，本以为事情告一段落，谁都没有想到，天空传来一阵尖啸声，沃恩高大身体，赫然出现在前方。

　　麻烦了！

　　沃恩要进攻曙光村！

　　一个人，攻打一个村！


第六十一章 王的强大

　　沃恩忽然落下，重重的一踏地，清脆爆鸣声中，几百米的冰层，骤然大量蛛网一样的龟裂，沃恩重新腾空而起，大块大块坚冰，全漂浮到空中，环绕在沃恩周围，至少有两百块，每一块都有一座小山峰般巨大，以沃恩为中心，高速旋转起来。

　　两座高速旋转中的冰山，突然相互发生碰撞，轰！

　　一声巨响！

　　无数冰锥激射出来，犹如雨点一样，疯狂撒落在曙光村，本来高大厚实的坚固城墙，顷刻被几百上冰刺袭击，有一面城墙变得跟刺猬一样，那股惊人的力量，让城墙出现大量裂痕。

　　沃恩拍着翅膀，高速的靠近了，那百余座冰霜，不停地环绕在周身，犹如一百多座城堡，正在互相运动着，携着惊天之势，朝曙光村杀来。

　　佣兵准备反击。

　　冰刺铺天盖地，众人被打得头都抬不起来。

　　雷鸣站在城墙之上，挥舞长刀，高声指挥，结果直接被五根冰刺插进胸甲，从城墙上倒飞出去，重重地摔在地上，生命值减少近50%，其余佣兵情况就跟早了，胖子、丧狗出手余地都没有，远隔千米就被冰刺给击中了。

　　“这个家伙太强了！”

　　“这就是天灵的实力吗？”

　　沃恩越来越近，隐藏在黑夜之中，有高速环绕的冰山遮盖，只能偶尔看见一双喷发蓝色火焰的眼睛，犹如危险的神魔！沃恩双拳紧握，一层层光圈，波纹一样在掌心扩散出去。

　　张牧才刚恢复，立刻大喊：“他要出招了，阻止他！”

　　“开火！”

　　“全部开火！”

　　佣兵的怒吼尚未落下。

　　沃恩两手向天空托起，数块楼房一样高的小冰山，突然在头顶互相碰撞挤压，形成一块足有80米冰山，表面更是出现无数冰刺，犹如一只刺猬，高速旋转起来，一股强大的能量在表面凝聚。

　　“攻击要来了！”

　　城墙上火光四起，大片密集子弹疯狂扫射，铺天盖地向沃恩撒去。沃恩并不躲闪，大量子弹迎面而来，落在外层坚冰护盾上，立刻就被弹开。

　　只留一道浅浅的凹痕。

　　虽然伤害有限，不过攻击密集关系，生命流逝速度，还是相当快的。

　　沃恩不惊慌，轻描淡写一挥手，让数座冰山拦在面前，挡住疯狂的攻击，冰山被打得片片碎裂，却有效的防止沃恩受到继续伤害。沃恩双手向前轻轻一挥，空中80米大的巨型冰球，犹如一颗天外陨石，轰然向曙光村砸下。

　　嗖——！

　　那凄厉尖啸声，仿佛要把人耳膜刺穿。

　　“快闪！”

　　众人慌忙跳开。

　　那一颗巨型冰球轰在城墙，撞出一个直径百米的缺口，冰球滚进曙光村，大约前进两千米，所有经过的地方，一切建筑都被轰的粉碎，其中甚至包括几个重要功能的建筑。

　　强震持续很久，佣兵东倒西歪，简直站都站不稳。

　　“渺小的蝼蚁！”

　　沃恩右手光圈环绕，突然一拳击出，寒冰刹那覆盖城头，一百多个人类或雪盟战士，没有来得及逃跑，当场变成一座站立在城墙上的冰雕。沃恩右手一按，四五座冰山砸下去，数以百计的冰雕顷刻破碎，眨眼间灭杀上百名战士，既有雪族的精锐，也有佣兵工会的佣兵，城墙毁坏的更加严重了。

　　张牧不敢相信，沃恩未免太强了。

　　这种实力与赞拉相比，简直就是一个天一个地，赞拉再强也不敢面对数以千计的佣兵，沃恩却以一己之力，让曙光村狼狈不堪。

　　“遮天魔功！”

　　张牧发动功法，全身被一层黑气笼罩，双腿一蹬，犹如流星，划过虚空，迎面射向沃恩。遮天魔功力量充满全身，让张牧化身成一尊三米高的恶魔，背生双翼，头角峥嵘，只是大部分是气态构成，所以身体外观十分模糊。

　　“冰河纵横！”

　　张牧冰河剑挥舞过程之中，突然产生一道道残影，犹如有数把剑在一齐挥舞，天空很快就被纵横交错的蓝色剑光布满，一张剑光巨网洒出，粉碎数座冰山，同时向沃恩罩了上去。

　　遮天魔功，幻化万千，虚虚实实，难辨真假！

　　然而剑网还未至，一股飓风先到了。

　　张牧不止发动遮天魔功，同时动用飓风剑术，因为英雄之魂的能力，他能把不同的功法，结合起来使用，从而产生更好的效果。大量风属性剑气扫射而出，冰山被切的撕碎，整张剑网罩向沃恩。

　　“破！”

　　沃恩大喝。

　　右手一劈，剑网被生生撕开。

　　左手一摆，两座冰山砸过去。

　　轰！

　　张牧被砸个正着，幻化而成的恶魔身躯，犹如风中残烛，瞬间消失不见了。

　　沃恩眼睛一眯，张牧完好无损的站在城墙上，原来幻化出来的恶魔，没有太多的实际意义，只是一个制造出来的假象。张牧在假象掩护之下完成攻击，然后又遁了回去，沃恩没有留神，所以对遮天魔功制造出来的幻影发起攻击，当然没有办法造成伤害了。

　　这一套精妙的功法，很是不凡！

　　此功或许与石碑有关！

　　沃恩坚定了夺取石碑的念头，石碑来路不明，却必然是一件奇宝。如果能拥有石碑，或许就能打开一条通往圣灵境界的大门。沃恩的天赋在冰霜巨魔族中几百年难得一见，不过作为中位族，天赋就算顶天了，能成长为天灵就不错了，永生不得踏入圣灵层次。

　　除非有莫大奇遇与机缘！

　　沃恩一口气挪动十座冰山，全都向曙光村上空聚集过去，准备进行一轮轰炸。

　　当十道黑影在头顶出现，佣兵不禁陷入恐慌，冰山不断移动，佣兵跟着逃跑，却不知该往哪里躲。

　　“死吧！”

　　沃恩冷酷的声音，回荡在天际，两手向下一压。

　　十座冰山高速自转，犹如一根钻子刺向地面。

　　“糟糕！”

　　佣兵万分惊恐，王者力量太恐怖，完全没有抵抗的能力，这十座冰山砸下来，绝对会造成严重伤亡。

　　张牧大喊：“挡住！”

　　叶千秋高高跳起来，全身笼罩在血光之中，一杆长枪化作蛟龙射出，精准射进一座冰山，从另一头穿出，整座冰山爆碎开来，长枪夹着余威，又刺碎另一座冰山。

　　“暗雷击！”

　　冷韵的法杖释放出几十道雷光，凶残地雷电力量，轰碎一座冰山。

　　“狂魔斩！”

　　“麒麟踏地！”

　　胖子和丧狗同时跳起，联手击碎一座冰山。

　　其余冰山就要落地。

　　“闪烁！”

　　黄天出现在一座冰山旁，熊熊燃烧的火焰长剑扫过冰山，直接把冰山从中间分开，火焰与寒冰力量碰撞，互相发出嗤嗤声音，最终冰块爆碎，彻底被摧毁了。

　　柳水烟射开一座。

　　张牧劈碎一座。

　　其余高手董战、林天行、孙琳一流，更是集体出击，十座冰山坠下，前后不到3秒钟时间，结果在佣兵联合攻击中，全部都变成碎片，洒满曙光村里里外外。

　　这是千钧一发！

　　是一种对默契度的严格考验！

　　“攻击沃恩！”

　　沃恩进入射程范围内。

　　几百名射手和法师，全部站在城墙上，箭雨、魔法，铺天盖地而出。

　　沃恩没有想到，人类比想象中，稍微厉害一点，这种程度却是不够的。沃恩把漂浮在空中的十几座冰山挡在面前，用来抵挡佣兵的攻击，其余冰山在头顶凝聚起来，融合成一座高达150米的巨峰！

　　“妈的！”胖子见到巨峰成型，差点没把眼珠瞪出来，“这个王八蛋太强了，我们挡不住啊！”

　　那座巨大冰峰，有150米高，高耸入云，遮天蔽日，四周环绕着强大的冰属性能量。这要是砸下来，且不说撞击力量和冲击力量，光是蕴含其中的冰系能量，足以让成百上千的佣兵变成冰雕。

　　“冰山降临！”

　　那一片作为屏障的小冰山群被刚刚击碎，沃恩的技能却已完成，伴随着一声低喝，巨大冰山像曙光村移去。这一次攻击，耗费沃恩不小能量，却能把三分之一的曙光村笼罩其中！

　　天灵级别强者的一击，任何抵挡都是徒劳！

　　冰山就快移来，佣兵尝试将其打碎，却发现，冰山坚固一场，只能击碎一小部分，大部分却保留完整，依然具有发起致命一击的能力。

　　“去！”

　　沃恩把冰山推到众人头顶，两手往下一压，还剩70%的冰山，突然绽放出蓝光，重重向大地压去。

　　“不好！”

　　“我们死定了！”

　　佣兵惊恐四窜，冰山速度奇快，正要把曙光村碾碎的危急关头。从天空一个方向传来强烈呼啸，云层都被火焰烧红了，一枚直径50米左右，遍体燃烧火焰的陨石，横空而现，打在冰山上。

　　冰与火的撞击，释放出一圈能量波！

　　冰地崩裂，大地震动，冰块和火焰不断落下，犹如密集的暴雨。

　　杜蓉蓉手握短杖，小脸惨白，瞪着天空，危机关头，用出刚学会的召唤术，没想到刚好撞到了，解除一次大危机。

　　沃恩见此，冷哼一声。

　　“你们能挡住几次？”

　　两手一抬。

　　冰层碎裂，又上百座冰山浮到空中。


第六十二章 救援

　　沃恩又一次召唤起百余座冰山，每一座都有几十米高，体型与一栋六七层的居民楼差不多。这些冰山在沃恩的催动之下，以他为中心相互作用，高速旋转起来，外形在强大的力量之下变成上大下小的锥型，一轮全新的攻击将要酝酿完毕。

　　虽然远隔一千多米，黑夜中悬浮空中的百余座发光冰山，还是非常醒目的，冰山高速环绕过程中，造成一阵强烈寒流，方圆几十里都陷入寒流中，可怕的风啸声里，满地碎冰积雪吹起，犹如暴雨一样撒来。

　　“退后！”

　　佣兵舍弃城墙，因为与沃恩战斗，城墙完全没有防御意义，不如把战士集中在一起，这样会更利于指挥和战斗。

　　沃恩攻击一时无法酝酿完成，众人趁机收拢在一起，全面摆开营地架势。

　　雷鸣在风雪声中大声：“不行啊！这个距离，我们打不到他！”

　　“没有必要！”黄天接口说道：“这里是雪盟腹地，沃恩弄出那么大的动静，雪盟不会一点反应都没有，我们只要撑过攻击，很快就能等来支援！”

　　张牧也这么想。

　　如果要与沃恩火拼，这一点人远远不够，倒不如放弃进攻，防御到雪盟前来。

　　张牧大声喊道：“快，防御阵型！”

　　佣兵里里外外围成数层，最外曾站着一排驻扎曙光村的雪族精锐，雪族战士剩下300人左右，每人都握着长弓，是一支很强的远程力量。

　　雷鸣用黑魔盾重击地面，大喝一声：“大地防御！”

　　地面的冻土像流水一样流动，先形成一层矮墙，土黄色光芒释放出来，犹如罩子盖住众人。这个技能防御范围极大，同时能固化大地，让目标不能从地下直接发出攻击。

　　“辅助准备！”

　　秦小诗的增幅法术用出来，雷鸣生命值直接破万了。林彩艳则施展大型持续性恢复魔法，从而保障盾战和佣兵的生命。

　　“中远距离攻击准备！”

　　几百名魔法师同时完成咒语，大多数以火系高伤害的技能【爆炎术】为主，这个技能有很强爆炸效果，同时火属性攻击对付冰山，有更大的优势。几百名佣兵射手也准备完毕，弓弦紧绷，箭头指天。

　　沃恩凝聚力量速度很快，一百多座冰山注入力量，全都像陀螺一样高速旋转，纷纷向大地坠去。

　　雷鸣指挥战斗：“第一、第二小队负责南方，第三第四小队负责东方，其余人自由射击，不要让冰山靠近！”

　　数量太多了。

　　沃恩的魔法力无穷无尽一样，指挥几十座冰山对佣兵轮番轰击，佣兵的攻击像雨点一样激射而出，凡是靠近的冰山，全部都被打碎了。偶尔有攻击或冰山碎片漏过，也会被盾战或骑士的防御技挡开。

　　沃恩有些不耐，虚空跨出数步，右手握拳，光圈激荡，隔着几百米距离，一拳轰去。

　　轰！

　　这一击造成恐怖的寒流冲击，大地守卫顷刻间破碎，雷鸣直接受到4000点伤害，其余盾战、骑士则齐刷刷受到2000点左右的伤害，同时一股阴寒无比的能量，渗透进佣兵身体，让他们一下丧失战斗和恢复能力。

　　沃恩的功法相当高级，如果被沃恩功法打成重伤，有可能会变得像雪候一样，所以雷鸣不敢大意。

　　“攻击！”

　　几十个爆炎投出。

　　沃恩身影飘忽，精确地避开爆炎，这些魔法攻击落在附近炸开，火焰互相喷涌交融，形成一大片壮观的火云，远隔几十里都清晰可见，沃恩的身体被火焰吞没。不过虽然沐浴在火焰之中，却毫发无损。

　　“放箭！”

　　沃恩进入射程，雪族精锐和佣兵射手，同时松开手，箭矢乱颤，齐鸣而出，全撒向沃恩。沃恩施展一种相当高级的防御功法，绝大多数箭矢，没有近身就被冻结住了，只有少数击中沃恩的身体，全部加起来造成的伤害，只有沃恩总生命的3%！

　　“太弱！”

　　沃恩无视箭矢，力量凝聚在右拳，又一次击出。

　　大地寸寸结冰一直向众人蔓延过去。

　　这个千钧一发的时刻。

　　杜蓉蓉唤出了蘑菇大王挡在前方，结果没发起攻击，寒流就吞没了它，当场变成一座巨大的蘑菇冰雕，体表寒冰足有1米厚。沃恩左手虚空一抓，凝聚出一根3米长的冰矛，甩手激射而出，轻易洞穿冰雕，射向后面的佣兵，数名外围的雪族，当场被射穿身体，冰矛余威不减，破开数层盾牌。

　　叶千秋挺身而出，手中长枪血芒吞吐，奋力一刺，枪刃迎上矛尖，两方都是冰属性力量，轰然碰撞的时候，冰矛碎开，叶千秋也被退数米，撞倒了一排人。

　　张牧高举起长剑，大声喊道：“加强攻击！加强攻击！”

　　各种魔法和箭矢，以及其他远程技能，铺天盖地的爆发出来，犹如齐放的烟火，照亮半边天空。

　　沃恩急速退出千米，避开大部分攻击，两手挥着，操控冰山，再次向佣兵砸过去。佣兵慌忙改变攻击，摧毁不断袭来的冰山攻击。

　　张牧觉得十分吃力。

　　佣兵工会就算集中全部力量，也很难与一名天灵强者对抗！

　　如果雪盟迟迟不来，佣兵工会会有全军覆没的危险。

　　仿佛听到佣兵的呼唤。

　　雪盟的支援，终于到来了。

　　天空穿出一声巨响，只见一艘简陋的战船从云间落了下来，一道光束直接向沃恩射了过去。沃恩抬起手，凝聚出一面冰壁，挡住战舰的一击，冰壁直接被轰的破碎了。

　　“雪山精灵！”

　　沃恩表情阴沉。

　　没有想到，雪族的反应，远比想象中快。

　　当然，更加出于意料的，还是人族的抵抗能力。

　　赞拉带回过一些关于人类的信息，从目前交手的情况来看，人族能在沃恩手中，支撑那么久，没有被灭掉。这样的实力，与情报严重不符，难道赞拉调查有错？

　　雪盟高手出现。

　　一切都来不及了。

　　沃恩实力再强，那也无法对抗雪族众多高手，否则冰霜巨魔早就在绝望冰原一家独大了。沃恩没有办法，只好选择暂时撤离，避免陷入雪族的包围圈，躲开战船射下的数到元素束攻击，高高飞出，变成一道流星，消失在天际。

　　“雪盟总算来救我们了！”

　　佣兵兴奋地大叫起来。

　　雪盟援军要是再晚5分钟，曙光村幸存者，恐怕就不到一半了！

　　张牧抬头望去，雪族的飞船，大约50米长，这是一艘小型的低空舰，不具备长途航行能力。不过挂有很多武器，显然是一艘以战斗为主的战舰。张牧以前没有在冰雪镇见到过飞船，想必雪族手中的战舰并不多。如果不是特殊情况，是不会动用的。

　　佣兵忙着救治伤员。

　　战舰落在城外，从舱门中冲出一大群雪族高手。

　　为首的是雪灵，还有一位雪族长者，满脸皱纹，年龄不小。

　　这位寿命无多的雪族老者，正穿着白色袍子，手里握着一支水晶长杖，他是雪族大祭司，实力比雪灵强，大概与冰河城的兵团长差不多，是仅次于三候的存在。

　　“你们没事吧！”

　　雪灵上前询问。

　　张牧叹息一声，望着满目疮痍的曙光村说：“这能算没事吗？”

　　曙光村被毁掉大半，几座重要建筑，例如图书馆、百货商店，全都在战斗中被毁掉了。如果要重新建造，需要花费极其高额的代价，可以说经过沃恩一战，基本破坏佣兵工会的立足之地。

　　黄天说道：“你们来的太晚了！”

　　“抱歉。”雪灵无可奈何，“其他村落遭遇亡灵袭击，我们也是中途才得知，沃恩攻击曙光村，所以没能及时赶到。”

　　“其他村落也被攻击了？”

　　“不错，有一大群亡灵，渗透到雪盟地盘，没有攻击三镇，而是袭击人族村落。沃恩一定是在得知这个情报以后，所以敢孤身深入。现在雪盟的军队，正被各处亡灵吸引，注意力分散，所以出现破绽。没有想到，沃恩会亲自到来。”

　　“那我们该怎么办？”

　　曙光村满目疮痍，不可能继续住人。

　　谁都不敢保证，后半夜是否还会遭受到袭击。

　　雪族大祭司提议说：“当务之急是确保人族安全，你们就到冰雪镇附近避一避，一切天亮再说！”

　　只能这样了。

　　张牧叫人进行伤亡统计，今晚总共有三百多名佣兵遇难，曙光村人口一共不足三千，一夜间就减少超过十分之一。众人来不及心情城中，立刻把物资装车，全体向冰雪镇而去。

　　冰雪镇夜晚不对外开放，除非在镇中有住房，否则走进去，就会被视为非法进入，从而受到主宰的严厉处罚。

　　佣兵把装甲车停在外面，在装甲车里度过寒冷的一夜。

　　这个夜晚并不平静。

　　有几个方向都传来打斗的声音，遭遇麻烦的并不止曙光村，整个冰原上的人类，全都在遭受生存的考验。人族想落脚并不容易，非但要应付亡灵，还要应对冰霜巨魔。

　　雪盟能给予的保护又非常有限。

　　如果不想出良好的应对策略，那么生存堪忧。


第六十三章 避难

　　张牧打开装甲车的射击口，一股冷风夹着雪灌进来，让他忍不住打一个哆嗦，四周停有百余辆装甲车，每一辆装甲车之上，全都盖着一层薄雪。

　　外面很安静，远处打斗声，已经被风雪声盖过，渐渐地停息了。

　　这个难眠之夜，终于就要过去。

　　张牧关上射击口，车厢内，黄泉佣兵的核心成员，全都簇拥着一个火炉取暖。

　　丧狗递来一支烟卷。

　　“天快亮了，究竟出什么事，我想雪盟会给我们一个解释。”张牧在火炉上点燃烟卷，深深吸一口，魔法烟草的味道进入肺中，让身体暖和许多，“目前来看，情况并不妙。”

　　胖子咬下一大块烤肉，满嘴流油，不断咀嚼，愤愤的说：“冰霜巨魔欺人太甚，我们要想办法报仇啊！老大！”

　　“冰河城有几十万巨魔，外加9个兵团长和1个天灵级别的强者。”张牧说到这里，无奈的摇摇头，“无论是实力差距，还是数量差距，太大了。不管用什么方法，都难以成功的。”

　　林彩艳点头说：“现在的外头十分危险，亡灵就有很多，它们没有智慧，行踪难以预料，不要轻举妄动为好。”

　　陈婷婷庆幸地说：“幸亏妈没有过来，不然安全难料！”

　　张牧把吸一半的烟卷掐灭，回头说道：“老黑，你感觉怎么样？”

　　雷鸣半躺在地上，脱掉厚重的板甲，黝黑的皮肤上，泛着一层青色，腿脚僵硬，难以动弹，正打着哆嗦，好像非常寒冷。

　　雷鸣一摆手：“好多了，沃恩真厉害，虽然没有一拳把我打死，却让我半死不活了这么久！”

　　因为中沃恩迎面一拳，虽然是防御姿态之下，但是也足以造成重创，幸亏雷鸣体质极高，又经过秦小诗和林彩艳的应急治疗，现在逐渐好转，没有落下后遗症。

　　雷鸣叹息一声说：“我很担心，因为沃恩会出现第一次，一定肯定会出现第二次，人族的实力挡不一位强大的天灵级强者。”

　　张牧站起来说：“车到山前必有路，总会有办法的，你就好好休息吧。”

　　天亮了。

　　张牧通过冰雪镇的使者得知，人族目前的10个村落，只有1个幸运儿外，其余全都遭到亡灵攻击。

　　正像曙光村一样，亡灵没有对人族村落进行强攻，只是一触即退，掳走几百个人罢了。虽然大多数被追回，但是追回的多为尸体，伤亡依然达到近两千，绝望冰原上的人口，一夜间就锐减十分之一。

　　如果是一支亡灵，碰巧攻击曙光村，那么没有什么好担心的。

　　现在几乎全部村落遭到袭击。

　　结果已经呼之欲出。

　　一定是亡灵王的亲令！

　　因为冰河城和雪盟三镇的戒备日益严密，亡灵王开始选择对实力相对较弱的人族下手，准备掠夺人族的人口，扩充亡灵族的军队。这是一个糟糕的情报。

　　雪盟的监控力量在冰河城，亡灵不过一支游散的势力，没有固定的聚居地点，不会疲劳，不会饥饿，无法定位，又不按常理出牌，总是防不胜防。

　　雪灵不久找到张牧：“你跟我走一趟。”

　　“去哪？”

　　“雪盟准备召开会议，针对人族的安置保护问题的，你最好亲自参加。”

　　张牧跟着雪灵来到冰雪镇，会议地点就在镇中。冰殿之内，雪候、蛮候、巨灵侯，雪盟的三巨头都在。另外华夏联盟的龙昊，破晓天宫的杨光，其余7支来自不同营地的势力，各自派出最高代表，陆陆续续赶到，前来参加会议。

　　众人窃窃私语起来。

　　龙昊走到张牧面前，双手环抱胸前说：“现在的雪盟焦头烂额，亡灵族在雪盟地盘肆虐，雪盟的防御一定会出现破绽，冰河城就有机可乘了。”

　　张牧点头：“如果没有猜错，雪族会缩小人族的活动范围与分布。”

　　“这对人族而言并不是好事。”

　　“总比没命强。”

　　张牧抬起头向冰殿上望去，看了蛮候和巨灵侯一眼。

　　蛮候身高3米，只穿着一件简陋的兽皮背心，古铜色的肌肉，犹如铜水浇筑，颈部挂着一串骨链，满脸横肉，摸样凶恶，但是目光沉稳，而不像普通蛮人一样粗暴傲慢。

　　巨灵侯差不多有6米高，不愧是泰坦的后裔，站在冰殿中，有一种鹤立鸡群的感觉。蛮候的体积，等于三个人族，巨灵侯的体积，等于三个蛮候。巨灵侯有着岩石质感的皮肤，呈现出淡淡的金色，武器是两把赤金色的巨锤。

　　雪候咳嗽两声，摆手示意，然后说：“各位，昨天的事情，大家都已经明白了。现在情况很不乐观，亡灵四处肆虐，不断挖掘盗取尸体，甚至强行掳走雪盟和人族、甚至冰河城的战士，用来扩充亡灵族的势力。如果依照目前的发展速度，亡灵族十年之内就会成为一支不逊色于冰河城的实力。”

　　蛮候插口：“不错，亡灵族的首领，是当年叱咤风云的冰王！”

　　蛮候像雷鸣一样的声音，让冰殿一阵摇颤。

　　“冰王是复仇者，他不会放过我们的……”巨灵侯声音沉重，“当年先辈做的事情，确实叫人寒心。”

　　蛮候目光似箭盯着巨灵侯：“你没有资格指责先辈！”

　　巨灵侯欲言又止。

　　一位人族代表忍不住叫道：“现在遇到大麻烦的，是人族。你们是不是也该商量商量，我们该怎么办？”

　　其他人也想知道。

　　雪候说：“少安毋躁，我们已经想出办法。因为雪盟提供的保护有限，人族有必要时候，必须依靠自己的力量。昨天的事情，归根到底，是人族势力分布太散，导致多处受敌，雪盟忙于支援，却也鞭长莫及。”

　　“那该怎么办？”

　　蛮候说：“只能合并人族的村落！”

　　人族有10支村子，全都来自不同的营地，如果集中在一起，瞬间就能形成一支近2万人的势力，本身就具有不俗的自保能力，雪盟在针对性的保护，安全系数大大增加。

　　这个方法固然不错。

　　但是也有缺陷。

　　10个村子来自不同营地，全都建立各自组织，全挤在一个小村子里，难免会出现摩擦。另外，绝望冰原上的狩猎空间，本来就小的可怜，一天到头没有收获，那也是常有的事。几万人呆在一起，无法狩猎怪物，从而导致实力不得寸进！另外，资源与补给很成问题，容易引起混乱。

　　杨光说：“我同意，现在安全是最重要的！”

　　其他领袖纷纷表示同意。

　　张牧和龙昊对视一眼，也选择同意。

　　张牧没有选择。

　　曙光村被打得七零八落，佣兵工会不能在继续落脚，反正都要换村，倒不如找个安全点的地方。佣兵工会经历昨晚的大战，元气有一点受损，但是实力依然能傲视各大势力，也就华夏联盟有一拼之力。

　　龙昊与张牧关系不错，只要佣兵工会和华夏联盟镇守，那么新成立的联合村就不会出乱子。

　　每一个村子的战士，都是本营地中百里挑一的精英，其中永远不乏强力的高手或奇才，大家联起手来，生存能力才会变得最大！

　　“各位都没有反对意见，那么就选择村落的位置吧！”

　　雪候指着地图上一个点，“选择此处最为合适！”

　　“这是……”

　　张牧打量地图，此地位于三镇正中，三个镇子形成三角形的防御网，保护人族不受到伤害。这个地点，无疑最为安全，不过相对的，作为雪盟核心腹地，野怪数量也是极少，相信80%的人都狩猎不到怪物，村子食物供应，只能利用各营地运输，以及雪盟的补助。

　　这终究不是长远之计。

　　不过作为暂时安身的地点，确是一个不错选择，目前亡灵族行踪飘忽，无法判断攻击部位。至于冰河城方面，沉默的有些可怕，有可能在静观局势，随时都有爆发的可能，先稳住阵脚，至关重要。

　　会议结束。

　　张牧把消息带回，佣兵马上启程，前往新的居住地。

　　张牧问一句：“飞船修理进行的怎么样了？”

　　雷鸣回答说：“我不久前才了解过，修理过程比较顺利。另外，地精找到几十个大小不同的实验室，这是一艘科研船，其中保存大量珍贵知识，这对地精族的技术成长有很大作用。”

　　“科研船里的资料都能用吗？”

　　“目前不太清楚，资料一定加密过，不知能否破解开来。”

　　绿灵族带回的生命科技资料，早就送到地精手里，希望早点取得突破。至于科研船里的资料，短时间内，恐怕难以取得什么结果。

　　“其实研究的事情，暂时可以放一放，一定要尽快把飞船修好！”

　　雷鸣点头说：“我会督促的，最快预计半个月就能修好。”

　　“这一件事情就由你专门负责了！”

　　张牧领着众人抵达注定村落，这里陆陆续续，有数支势力到达，全部驻扎在了村子里，本来并不大的村落，突然间变得热闹起来。


第六十四章 亡灵族

　　绝望冰原上，某一片山脉内，晶莹雪白的山脊延绵几十里，外形很不规则，酷似一床被弄乱的被子。

　　山脉中间有一座不起眼的小盆地。

　　几千个亡灵战士，排成常常一列，摇摇晃晃的走进盆地，一千余具尸体被拖进来，这一些尸体大多是人类的，有一部分是雪盟的战士，或者是冰霜巨魔。

　　这只是一夜的收获。

　　绝大多数尸体看上去很新鲜，只是浑身被冻僵，表面凝着一层冰霜。有一部分则是死亡了很久，明显是从雪地冰地里挖出来的死尸。亡灵拖着没有生命的躯壳，迈着古板麻木的步伐，走进盆地中，全部停下脚步。

　　“嘶嘶！”

　　亡灵的前方有一座祭坛，是刚刚修建而成的，一只诡异的蓝色冰棺，正悬浮在祭坛之上。它们把尸体均匀摆放在祭坛四周，随后就向周围散开了。

　　祭坛平台之上，坐着一位头戴王冠的亡灵，一阵阵强大的魔法力量，从体内不断辐射出来，全部注入头顶的冰棺之中。

　　空中悬浮的冰棺，突然失去托力，重重坠落在亡灵之王的背后，一层强大的能量释放出来，直径几百米的范围，突然出现一片细致无比的红色蛛网，那一根根细线爬满尸体的表面。如果放大来看的话会发现，每一根线条，其实都是大量复杂深奥的符号拼组，每一个魔法符号都很深奥，散发邪恶的死亡气息。

　　亡灵王睁开眼睛，双手高举起来，嘶哑阴沉声音回荡在盆地：“仪式：亡灵转化！”

　　冰棺的棺材盖，突然自动弹开，大量灰绿色的能量喷涌出来。这些能量以迷雾的形态，充斥大半个峡谷，覆盖在一具具尸体之上。

　　随着时间推移，迷雾越来越多，浓度越来越大。

　　那一些尸体的身体表面，魔法符文开始发挥作用，疯狂吸收雾状能量，不断地渗透进尸体体内，大约过半个消失，僵硬的群尸在吸收大量能量之后，一具死去的佣兵尸体，突然抽搐一下。

　　本来被冰霜封住的眼皮，突然颤动一下，缓缓睁开，瞳孔涣散，这绝不是活人该有的眼睛，是一双死人的眼眸！瞳孔的深处有绿色火焰在跳动，这是亡灵之火！

　　亡灵火焰一旦被点燃，那么意味着生灵被亡灵化了。

　　这一个亡灵战士，慢悠悠站起来，大概冰冻没有解除，身体还十分的僵硬，走起路来十分缓慢迟钝，不过亡者之力在体内流淌，正在逐渐解除冰冻部位，不到1分钟，亡灵战士的腿脚就变得流畅多了。

　　其他尸体吸收大量能量，亡灵之火纷纷燃起，全都从地面站了起来。

　　“吼！”

　　几百上千具尸体，目光涣散呆滞，两眼冒着绿光，从口中发出一阵阵惊悚可怕的嘶嚎，犹如失去理智的野兽一样。这些被复活的人中，绝大多数是佣兵，只是目光中再无半点情感，已经变成不折不扣的亡灵怪物。

　　仪式在亡灵的身上，留下满布的符文，只是符文在亡灵形成的一刻起，开始出现收缩，最后全部倒退成一个不起眼的点。

　　亡灵之王精神力量爆发出来，亡灵收到指示，全都四散开来。

　　“冰霜巨魔，雪盟……哼哼！”亡灵之王高坐祭坛之上，眼眶内燃烧着惨白的鬼火，“你们会付出……代价！”

　　亡灵之王的目光，充满了怨毒。

　　“出来吧！我忠诚的仆人！”

　　神秘冰棺震动一下，从里面走出一个高大的身影，是一名巨魔，有着蓝色皮肤，一身破破烂烂的盔甲，伤痕累累的身体，有一些地方，甚至都能看见内脏和骨头，左手被生生斩断过，又被断肢重接的法术，重新连接上了。

　　右眼珠不翼而飞，血肉模糊的空洞眼眶中，有幽绿的亡魂火焰，说明亡灵的身份。

　　这一个巨魔亡灵与普通亡灵不同，神态冷漠而麻木，这就是最大区别。冷漠麻木本身，是不应该出现在亡灵怪物身上的，因为亡灵怪物根本不具备任何情感，完全依靠本能活动。

　　“吾主！”

　　赞拉单膝跪下，用麻木冰冷的声音说。

　　亡灵之王俯看他一眼，缓缓地说：“沉睡冥王馆十日……你的力量基本重新唤醒……从现在开始，你就是我的忠诚仆人，消灭冰原上的一切生灵。”

　　“是！”

　　赞拉表情依然冷漠，因为被亡灵之王复活，他的思想方式出现很大改变，不会按照生前的逻辑思考问题了。

　　“退下！”

　　亡灵王命令赞拉离开，不久几名冰妖把一具被绷带缠满全身，犹如木乃伊一样的尸体，送到祭坛之上。这具尸体是一名蛮族战士，从打扮装饰来看，生前地位肯定不低，尸体十分新鲜，是不久前才被杀死的。

　　冥王棺被催动，从中传出一股吸力，这具像木乃伊一样的尸体，直接被吸进了棺材中，棺盖重新闭合上来。

　　“这一具六天……应该就够了！”

　　亡灵之王说完，重新在祭坛盘坐下来。

　　冰棺漂浮起来，静静地悬浮在半空。

　　赞拉在漫天风雪中走下祭坛，穿过盆地，走进一个山洞，其中有三四个亡灵，守在山洞中，每一个眼睛都泛着幽幽绿光，充满麻木和冷漠，犹如冷酷的杀人机器。几个亡灵与赞拉一样，从冥王棺直接唤醒，所以与普通的亡灵截然不同。

　　真正的亡灵族！

　　一个智慧种族！

　　亡灵是一个大种群，亡灵族是亡灵中的一支，既然能成一族，那么必然是具有智慧的。亡灵族中就囊括具有智慧的一切亡灵，这是一个永恒不朽的种族，只是数量极其稀少，冥王棺能直接制造亡灵智慧族，其价值难以想像，称得上一件亡灵圣器！

　　……

　　当亡灵制造军队，正在不断扩充势力的时候。

　　冰原的另一方。

　　张牧带着佣兵工会的佣兵，正式驻进被简单命名为“大本营”的新村。这是人族在绝望冰原上的大本营，全营一共有2万人口，是一个多月来进入曙光村的全部人口。

　　生活环境一下变得热闹起来。

　　让人颇有一点不太适应。

　　“我是暴风佣兵团的副团长，高价收购各种优质装备、技能书、卷轴！”

　　“苍穹佣兵收人！福利上乘，待遇从优，若有意加入，请速速与我们联系！”

　　“……”

　　其实能走到绝望冰原的佣兵团，实力无论如何也是不会弱的，基本有风月佣兵的实力水平，各团中不乏一些顶尖高手，在本营地横行无敌惯了，一个个心高气傲，虽然走到一起，但依然难以收敛。

　　“赌斗！赌斗！竞技场赌斗，最低500金币起！欢迎大本营的各团高手前来赌斗切磋！”

　　有人用区域喇叭喊话。

　　胖子大喜：“这必须得凑个热闹啊！”

　　丧狗露出兴奋之色，“我也去玩玩！”

　　龙魂一些高手也站出来。

　　张牧没有阻止，只是嘱咐一句：“适可而止，不要惹事！”

　　“你就放心吧！”

　　胖子一群人信誓旦旦的跑了。

　　“老叶、蝎，你们去玩两把吧，顺便照顾照顾胖子。人族能赢你们俩的人并不多，只要不要与华夏的龙昊对上，应该没有什么问题。”

　　叶千秋一听此话，有点不爽：“龙昊？你以为我会怕他？”

　　张牧知道叶千秋的倔脾气，苦笑着摇摇头：“我可没这么说，不过要是撞上华夏联盟的人，还是多加小心为好。”

　　“来一个，打一个！”叶千秋冷冷地说：“龙昊亲自来，那就更好不过！”

　　叶千秋是个战斗狂人，越是强劲的对手，他就越喜欢。龙昊竞技能力有多强，谁也不知道，不过从展露出来的实力来看，他在攻击力上是超过叶千秋的，综合能力与叶千秋、蝎相当，如果要打起来，胜负不容易预料。

　　蝎也跟着去了。

　　有机会与各地高手较量，又能趁机赚一笔钱，何乐而不为呢？

　　张牧继续在街上乱逛。

　　男人基本上走光了，只有雷鸣，冷韵、林彩艳、杜蓉蓉、秦小诗、陈婷婷一些人在身边，那么多美女在街上走动，自然引来各团人指指点点，暗地里议论纷纷。

　　冰原上的村子规模与曙光营地差不多，只是房子数量上略有不足，不过理论上能住五六万人，不用担心没有房子住。因为人多了，人族内部交流和发展，变得更加丰富，不过各势力领袖能走到现在，自然不是泛泛之辈，佣兵管束都较为严格，各个素质极高，暂时没有出现什么不必要的矛盾。

　　外面的压力与环境，已经非常恶劣了。

　　如果在出现内斗情况，那么后果就不堪设想了。

　　“村子还不错！”张牧比较满意的点点头，“有两万多人类，防御力量应该足够了，我们应该进一步增强侦查力量。曙光平原上的虫族母巢，我想是时候送到绝望冰原上来了！”

　　雷鸣点头说：“我马上叫人安排，尽早将虫巢的核心送到冰原，我们需要找一个足够安全的地方安置。”

　　“足够安全的地方？”张牧略加思索说：“我看科研船最合适不过了！”


第六十五章 舰长日志

　　科研船经过修复，恢复全部功能和动能。

　　这是一个十分安全的地方。

　　因为不是战斗型的船舰，船上的武器设备不多，只有基本的攻击系统，不过对于现阶段的人类而言，已经非常强大可怕了。船舰本身十分坚固，不开防御罩，只凭本身坚固程度，那也足以抵挡天灵强者以下的任何强大范围技能了。

　　另外科研船具有高空高速航行的能力，如果条件满足，能直接进行跨域飞行。

　　这是一艘十分高等的飞船！

　　冰原上的科学技术相当落后，只有雪族拥有几艘战舰，其他势力都不具备空中作战能力。所以说，只要把科研船升到高空，隐藏在云层之间，一定能保证安全无忧。

　　当然，大型船启动以后，每时每刻需要消耗海量的能量，花销是一个天文数字，不是佣兵工会能负担的。所以科研船的避难能力，只能在危机关头逃走使用，无法时时刻刻停在高空。

　　张牧与雷鸣走进科研船，船内有很多设备开始投入使用，驻守一千多名地精，有十五架直升机护卫。曙光平原的地精营地，还送来一大批维修机器人，正在维修被破坏的舱门和设备。

　　张牧走过几扇舱门，维修机器人在焊接着破碎的合金门：“这一艘船马上就能投入使用了，我们得给它取一个名字，那就叫做：曙光号吧！”

　　“当然。”雷鸣一边在舱内行走，一边指着周围说：“科研船的内部空间比想象中更大，一个虫巢占不了多少地方，不过我们最好把虫巢放到一个足够安全的地方。”

　　科研船价值很高，不仅仅是船的本身，内部设备也占一大部分。

　　张牧问：“这艘飞船内有什么特别的东西吗？它的来历有没有调查清楚，毕竟，能造出这种飞船的势力，一定比翡翠山地的翡翠城还强的多，只过去一千多年时间，那股势力极可能没有消失。”

　　“几十座实验室、标本室、加工室，资料库……”雷鸣一直负责飞船维修的管理，所以十分了解，一个个解释给张牧听，“这些东西对我们而言，是无价之宝。我们利用它们，能创造极高价值，甚至远远超过冰王的宝藏！”

　　张牧有点惊讶，“有什么特别的发现吗？”

　　“有，科研船内没有什么财宝和资源，或者曾经有过，但是四百年前被冰王搬走了。这里最宝贵的东西，莫过于资料，资料库中有丰富的科技技术资料，还有各种研究成果，大多数没能破译。”

　　“破译很难吗？”

　　“这些资料都储存在相关的信息库中，打开信息库是需要密码，我们的技术很难破解。另外资料内容，全用高等地精文加密，即使解开一部分，还需要慢慢翻译。这个过程相当长。”

　　张牧若有所思：“短时间内，看样子是别想挖掘出什么东西来了。”

　　“其实不是一点收获都没有。”雷鸣忽然停住脚步，“关于科研船本身的线索，我们已经找到了。其中详细记载科研船失事前的一些资料。”

　　张牧有点兴趣，“快给我看看！”

　　这一艘来路不明的飞船，让张牧有点不放心，因为飞船一定来自一个强盛的大部族，科技力量一定十分强大，万一对方锁定了飞船位置，没准就会派兵前来调查。凭对方的实力，灭掉人族是轻而易举的事情。

　　雷鸣取来一本笔记，递给张牧：“我们在舰长室，找到舰长留下的航行日志，其中对科研船的航行任务与研究工作，做出非常细致的记载。因为日志的加密程度很低，第一时间就破解了出来。”

　　张牧打开笔记，密密麻麻，满是文字，引入眼帘，墨水痕迹很新，是不久前才写上的。

　　“这些文字经过翻译，昨天才完成，目前知道的人并不多。”雷鸣说道这里，露出一丝古怪的表情：“我已经看过了，这里面的内容有点难以想像！”

　　张牧翻开本子，脑海中瞬间响起主宰提示。

　　【第13号科学舰】

　　舰长鲁尔丹的日志：

　　哥亚雷迪历1042年10月12日！

　　今天是一个非常特殊的日子，帝国筹备5年打造出的首支域外远征舰队，终于要出发了！

　　远征舰队共有1050艘飞船组成，大型航母2艘，中型航母5艘，飞行堡垒10座，各型战斗舰800艘，科学舰、采集舰、补给舰……我有幸担任13号科学舰的舰长，参与本次伟大远征，为永垂不朽的功勋添砖加瓦，我感到非常荣幸。

　　伟大的哥亚雷迪皇帝，为我们出征而进行演讲，激励人心！

　　赞美伟大的哥亚雷迪皇帝！

　　这是一次千载难逢的机会，我一定不辱使命，趁机建立功勋，为帝国远征域外做出贡献！

　　……

　　哥亚雷迪历1042年10月13日！

　　远征舰队正式出发！

　　舰队首席指挥官由皇帝陛下的亲弟弟，伟大的圣者托尔尼奥担任最高指挥官，兼远征军团长。

　　魔法机械研究院的首席研究长，半圣实力的伟大科学家马克尔林担任副指挥管，兼任舰队长。

　　贤者议会的大长老，德高望重的半圣奥克尔担任副指挥，兼任执行舰长……

　　远征舰队出动大量族中精锐，魔导炮兵团10万人，机械化步兵团10万人，机甲特别战斗团5万，魔法特别战斗团5万，常规部队20万人，另外有后勤队伍、科研队伍……为弥补某些方面不足，我们不惜高价雇佣大批精锐军队，其中包括5万名牛头人勇士，5万名兽人战士，2万大妖精族法师，2万名蜥蜴人刺客，甚至有3000名高地巨人，无论什么环境之下的战斗，我们都有应付的能力！

　　我对本次出征充满信心，同时也为自己能参加伟大的航行探险而赶到自豪。

　　……

　　张牧才看到这里，差点把眼睛瞪出来。

　　这不是闹着玩吧？

　　一千多艘飞船？

　　圣灵强者带队？

　　其中包括很多闻所未闻的武器，还有几十万顶尖的军队，这股实力足以横扫大陆的大半区域了，毫无疑问，派出该支舰队的帝国，一定是地精族最为顶尖的势力！

　　绝望冰原的小打小闹，在这种大陆真正的顶尖势力眼中，可能连个屁都不是！

　　这支舰队究竟要去哪里探险？

　　值得一个强盛的大帝国，精心筹备5年之久，不但出动大半舰队，还出动大量精锐军团。如此的小心翼翼，如路薄冰？

　　域外？

　　域外是什么地方？

　　图书馆资料，基本没有关于域外的记载。

　　张牧深吸一口气，继续翻看下去。

　　域外能理解为宇宙空间，当然与概念中的宇宙并不一样，域外是指本空间外的独立世界。域外世界是无穷远的，无论以再快的飞船航行，也永远进入不了域外世界，只能借助一些稳定的域外裂缝，才能脱离本空间，进入域外世界。

　　域外世界的记载，非常少。

　　因为就算是强盛的地精帝国，也对域外了解不多，因为找到一条稳定裂缝，所以会对域外发起征程。域外世界有丰富资源，还有域外世界特有的资源，甚至能收获到异界资源，域外不仅连接本世界，更连着大量异世界。

　　域外空间和世界非常不稳定。

　　所以进入域外，是需要冒着生命危险的。

　　这是一支来自地精帝国的舰队，因为希望采集到域外资源，所以才耗费大量资源和人力，打造出一支域外远征队伍，希望开通一条稳定资源交换通道。

　　日志接下来内容，大多讲述舰队进入裂缝，如何克服险恶环境，排除万难，终于抵达域外世界。

　　因为过程十分紧张凶险，记载以简短的术语或参数为主，文字性的心得或看法是极少的。

　　这一部分的内容，张牧基本看不懂，不过却能想象当时的凶险情况。

　　哥亚雷迪历1042年10月23日！

　　远征舰队穿越稳定的裂缝通道，整个过程耗时9天13小时43分，空间航行过程中，有7艘战斗舰，2艘运输舰，4艘侦察舰被卷入错位时空，彻底失去联系，损失情况在接受范围之内，我们顺利抵达伟大的域外世界！

　　我简直不敢相信亲眼所见。

　　这是一片充满神奇和奇迹的空间！

　　……

　　哥亚雷迪历1042年10月24日。

　　远征舰队在域外世界度过24小时，这里一片虚无。

　　……

　　哥亚雷迪历1042年10月25日。

　　一头隐藏在虚无空间的怪兽，天呐，它真大！

　　如果能活捉研究就好了，不过最高指挥官大人下令绕开，域外世界的生命是不可理喻的，传说这里甚至有神的踪迹。

　　我们有使命在身，不能轻易涉险。

　　……

　　哥亚雷迪历1042年11月4日。

　　远征舰队的第10日！

　　有惊人收获！

　　难以置信！

　　我们找到一座域外矿场，每一块石头里面都蕴含着稀世珍贵的物质，甚至出现奇异的……异界物质！如果远征舰队顺利的构建帝国与域外的运输航线，那么必然是哥亚雷迪帝国，乃至是地精历史上的一件伟大功勋！

　　……

　　往后几十片日志，全是关于矿石开采以及研究的相关记录。

　　……

　　哥亚雷迪历1043年2月11日。

　　母舰发来指令，远征舰队全面停止挖掘，我们停留太久，域外世界无限广阔，这一些收获不足以满足我们，我们不能止步在边缘空间。舰队承载着王国和子民的祝福，我们要取得更加辉煌的成果！


第六十六章 上级虫巢

　　哥亚雷迪历1043年2月19日。

　　我们遭遇域外生命袭击！

　　这个家伙非常强大狡猾！

　　大战结束，损失16艘飞船，21艘受创。

　　……

　　哥亚雷迪历1043年2月21日。

　　域外生命的尸体具有极高研究价值，我们展开激烈竞争，遗憾的是，尸体被送到第一科研舰队进行解剖研究，我们只分到一点样本，太少了，不足以获得任何结果。

　　……

　　此后的七八篇日志，全都在讲述域外世界探险经历，那片光怪陆离，充满神奇的世界，完全超出想象能力之外。

　　各种不可思议的生命形态。

　　各种闻所未闻的奇异物质。

　　虽然充满神奇，但是距离人族而言，实在太遥远了。

　　张牧只想知道，这艘科研船为什么会坠落在绝望冰原，地精族的远征舰队，究竟发现了什么。

　　……

　　哥亚雷迪历1043年3月30日。

　　继续航行。

　　域外空间十分凶险，目前为止，我们遭遇不下二十次袭击，损失战舰数量超过80艘，四号母舰在一次与魔蛟的较量中被击中核心区域，无奈的舍弃了。

　　不过士兵的生命没有白白牺牲，我们取得大量惊人的成果。

　　难以置信的发现！

　　我们在一座浮空大陆上找到一座神之遗址！

　　最高指挥官大人说，那个传说有可能是真的，域外空间真有神灵的存在。这个传说流传上万年了，从来没有经过证实，更没有人见过神，我们的发现，有可能具有划时代意义！

　　……

　　1043年4月21日！

　　继续探索浮空大陆。

　　一无所获。

　　1043年4月25日！

　　遭遇到浮空大陆上的亡灵族袭击，这种不死生命，原来在域外世界也有，更让人没有想到，亡灵族中有数位半圣，不过我们武器精良，哪怕半圣也休想构成威胁。

　　1043年4月26日！

　　大获全胜，击败亡灵族，抢夺九件圣器。

　　1043年4月29日！

　　经过激烈竞争，我得到其中一件亡灵圣器的研究资格。

　　这件圣器看起来像一具棺材，我们经过初步研究，它没有很强的杀伤能力，不过有制造亡灵族的能力。也就是说，此物在手就能缔造一支亡灵帝国！

　　我们将它命名为“冥王棺！”

　　……

　　“冥王棺么？”张牧点点头，“总算找到一点有价值的信息。”

　　那一只奇怪的棺材，原来并不是大陆上的物品。

　　雷鸣说：“冰王能复活智慧种族的尸体，激发尸体中的残余能量，使其变成没有智慧的亡灵傀儡，短短时间里就组建起一支规模惊人的亡灵大军，这显然是通过亡灵族圣器做到的。”

　　张牧继续查看下去。

　　未来几天的日志，没有记载航行经过。

　　舰长是位科学家，因此亲自对冥王棺进行研究，日志内容多为冥王棺的资料。

　　这是一件当之无愧的亡灵圣器，它能进行各种邪恶的亡灵仪式，非但能召唤不死生命，还能复活亡灵傀儡，更能制造真正的智慧亡灵族。

　　张牧看到这里，不禁倒吸一口凉气。

　　冥王棺制造普通亡灵就算了，还能直接复活尸体，让把死掉的生物复活，变成一个具有部分生前记忆、拥有思考能力的亡灵族。

　　更让人吃惊的，还在后头。

　　凡是通过冥王棺制造出来的亡灵，都会被一种特殊符印控制。制造者借助冥王棺的力量，能利用符印对亡灵进行控制，远隔千里命令亡灵行动。

　　这也是为什么，一群没有智慧的亡灵，却能井井有条的袭击不同村落，战术也惊人的一致。

　　……

　　1043年4月29日。

　　冥王棺的研究暂时告一段落。

　　远征队做好外围清理工作，明天开始就要对神迹进行探索。

　　……

　　就戛然而止了。

　　“为什么没有了？”张牧一肚子疑惑，“好像有很多内容刻意隐瞒了？地精的远征舰队，究竟在域外发现了什么？”

　　雷鸣摇头说：“很难说，我们调查的时候，发现日志有大段删除过的痕迹。或许内容涉及机密，不允许以保密性极低的日志形式记载下来吧。”

　　“也罢，我们并非没有收获，至少知道科研船和冰棺的来历。”张牧合上笔记交给雷鸣，“冰王是在冰棺里复活的，这艘船负责研究冰棺，那么一定有相应的研究记录，找出来！”

　　“是！”

　　“笔记烧掉，不要让别人知道。”张牧看着飞船，若有所思的说：“这艘船，貌似藏着不少秘密啊！”

　　曙光营地的地精底子并不差，只要有足够规格的研究环境和知识，技术很快就会成长起来，甚至会变成一座巨大的避难所，每当危机关头的时候，人类就可以躲进飞船，从而逃过一劫。

　　张牧甚至能通过曙光号的隐藏信息，探索神秘的域外世界。

　　张牧带着虫族母巢的核心，来到科研船内部，从下层找出一个空间足够大的仓库，用来专门存放虫巢。

　　虫巢在曙光平原经过整整2个月培养，不久前刚进化成为【上级虫巢】，能力比张牧离开曙光营地前，还要强大十倍。

　　【上级虫巢】，生命80000，魔法50万/500万，力量F，体质F，敏捷F，精神DD。虫族掌控LV4，侦察虫培育LV3，战斗虫培育LV3，治愈虫培育LV3，自爆虫培育LV3，采集虫培育LV2.

　　当虫巢顺利进化为【上级虫巢】以后，虫族培育数量达到5000个单位，能够培养出5000只普通的虫怪，1000只精英虫怪，另外具备培养虫族头目的能力，一只头目级虫怪占25个虫族单位。

　　上级虫巢的虫族类型，达到5种之多！

　　除侦察虫、战斗虫、治愈虫外，现在又多出采集虫和自爆虫两种。

　　“这个关头把虫巢送过来，一定能有大用！”

　　张牧对虫巢能力十分满意，只要有虫巢在，佣兵工会的眼线，立刻就能布满冰原，任何风吹草动，都难以逃脱张牧的眼睛。再遇到大规模的袭击的时候，提前也能有一个准备。

　　“培育采集虫！”

　　上级虫巢剧烈蠕动起来，不久一只全身漆黑的甲虫，从虫巢体内钻了出来。虫子2米左右，大约300公斤重，背上甲壳坚固，触角形状非常奇怪，犹如一个吸尘器，不断转换着方向，一阵阵微鸣，从里面发出来。

　　采集虫的两对前足，形似鹤嘴锄，有较强的挖掘能力。

　　【精英采集虫】（黄金精英），生命3000，魔法2000，力量EE，体质E＋，敏捷FF，精神F，资源探查LV2，收集术LV2，快速挖掘LV2。介绍：虫族种群中负责采集天然矿石或野外资源的虫子，虽然战斗力不强，却是虫族种群之中，不可缺少的一部分。

　　上级虫巢的能力，最多召唤出精英级的采集虫。

　　张牧尝试孕育出一只普通的采集虫，普通采集虫与精英采集虫相比，除基本属性降低外，另外没有探查资源的能力。也就是说，普通采集虫，只能进行定向采集，无法发现或寻找隐藏的资源。

　　“培育自爆虫！”

　　虫巢马上孕育出一只自爆虫。

　　【自爆虫头目】（白银头目），生命3000，魔法0，力量E，体质E、敏捷D＋，精神FF，自爆LV3，介绍：寿命短暂的虫族，唯一的攻击方式为自爆攻击，破坏力极其巨大。

　　张牧打量自爆虫的样子。

　　它显得弱不禁风，没有甲壳保护，遍体赤红色，犹如一只蚂蚁，有着大大的腹部，以及六只强健的足。自爆虫的防御很低，生命也很低，唯一具有优势的就是速度，但是与头目级怪物相比，自爆虫速度也只能算中等。

　　这种虫子要是进行常规战斗，甚至远打不过精英怪！

　　不过自爆虫并非普通虫族，而是一种很特殊的个头。

　　自爆虫过于脆弱，所以不适合战斗。另外自爆虫的寿命非常短暂，一旦被孕育出来，生命值就会随时间减少而减少。这种减少是最大值的减少，所以无法以治疗来补充。

　　一般情况下，自爆虫的寿命为7天。

　　另外，自爆虫的使用是一次性的，它们能直接引爆体内全部力量，从而造成大面积伤害。

　　自爆虫的伤害能力与自身生命力有关，伤害公式是自爆时生命数量×自爆等级数，从而造成超高火焰攻击。头目级自爆虫的生命为3000点，自爆等级为3级，理论上自爆能造成9000点超高火属性伤害。如果以一般地灵级的生物的魔御和火抗来计算，大约能造成5000点左右的伤害。

　　绝望冰原的生物，火系抗性普遍不高，所以很容易造成更高的伤害！

　　“非常给力！”

　　张牧十分惊喜。

　　这是一只炸弹部队啊！

　　自爆虫相当脆弱，主动攻击是不行的，不过在偷袭时运用，一群自爆虫的实力，完全能重创兵团长级别的人物，甚至对兵团长级别的人物造成生命危险。

　　上级虫巢的出现，让人族的生存能力大大提升。

　　不过虫巢刚进阶上级虫巢不久，最多只能培育5000单位的虫族，换算成头目实力，只能培养200只。

　　这个数量太少了！

　　不过虫巢才刚刚进阶，有很大的提升空间，佣兵工会在上次宝库探险中，获得大量纯能晶块，取出一部分来给虫巢吸收，至少能让虫巢的能力提升一倍。


第六十七章 挑战

　　张牧把虫巢安顿好，让地精封闭附近的舱门，留下机器人守卫附近的走廊和通道。

　　“我们走吧。”

　　张牧离开曙光号，屁股后面还跟着一大批侦察虫。

　　“现在有一个问题。”雷鸣看见张牧把侦察虫一只只带出来，“我们身处绝望冰原环境太恶劣，普通侦察虫无法适应，精英虫也无法长期在冰原停留，这会让我们的侦查网大大缩水。”

　　“没有关系，普通侦察虫必须淘汰了。今后侦查网的基本构成单位，只能以精英虫为主。当然，哪怕是精英侦察虫，也无法适应险恶气候，为避免不需要的损失，只能把侦查范围缩小，主要用于防御。”

　　张牧把200只精英侦察虫，全部交给雷鸣安置。

　　200只精英虫，大概需要1000个虫族单位，造价相当昂贵，但是物有所值，它们足以编织一张侦查网，大大的确保大本营的安全。

　　冰原上的人类陆续集中到大本营。

　　夜幕降临，大本营灯火通明，短短几日的相处，不同地区的人类就混熟了，装备技能方面的交易必不可少，街道上到处是叫卖、吆喝的声音，自从经历过亡灵袭击，大家变得谨慎了很多，一个村子集中十个村子的人口后，防御力量自然也十倍提升。

　　现在就算沃恩或亡灵王亲自出手，也不可能凭一己之力打破大本营。

　　“其他人呢？”

　　“好像在竞技场赌斗！”雷鸣问道：“他们几个战绩很不错，你要不要去凑凑热闹，玩个几盘？”

　　张牧摇摇头说，“暂时不准备亲自出手，有的时候，需要一点神秘感。”

　　雷鸣点点头：“说的也是。”

　　这个时代里，实力能代表一切，包括财富、地位、权利。

　　张牧要是出手，大本营内没有几人能挡住，或许龙昊、叶千秋算一个。龙昊实力与叶千秋相比，难说竞技场上谁更厉害，不过龙昊并没有亲自参加竞技。因为作为一个超级强团，更是一个组织领袖，总是应该有着想要的神秘与威严，不宜轻易与人动手，无论赢了，还是输了，皆有不便之处。

　　张牧也一样。

　　除非特殊情况，否则轻易不会与人动手。

　　那边的龙昊不出手，叶千秋在加上一个蝎，两人基本具有横扫竞技场的能力，偶尔遇到几个很有实力的劲敌，但是以装备、技能、职业上的优势，总能旗开得胜。

　　几人足以为黄泉佣兵和佣兵工会打响名声！

　　这个时候，张牧感觉到一丝精神波动。

　　是黑爪。

　　黑爪在诺诺亚金矿坑沉睡以后，始终没有动静，那么多天过去了，总算出现一些动静，这是苏醒的预兆。

　　“你去尽快把侦查网布置好。”

　　雷鸣带领侦察虫，离开大本营。

　　张牧也偷偷的出了大本营，跑到远处的一座冰山。

　　黑爪脱离束缚被释放出的刹那，一股强烈暗金色光芒，从体内绽放出来，让它看上去像一轮小太阳。黑爪身影出现在面前，它的体型大约增长50%，从头到脚约有三丈长，黑色鳞片变得更加光滑，犹如璀璨美丽的宝石雕凿而成，体表覆盖着一层若有若无的淡金色光芒。

　　“吼——！”

　　黑爪仰天长吼一声。

　　一层声波释放出来。

　　四周冰山巨震起来，浮现出大量裂痕，只是普通的长吼，已有一定的范围杀伤效果，黑爪的实力进步不止一丁半点。它的外形上，变化最大的还是后背，本来鼓起肩部，现在已经出现一对黑色翅膀了！

　　这一对黑色翅膀打开，大约有两丈长，相比体型而言，还是小了一些，不是很成熟，有可能只是摆设，没有办法提供快速的高空飞行。

　　“吼吼吼！”

　　黑爪嘶吼几声，双翼忽然蜷缩起来，裹住身体，四肢一蹬，化作一道暗金色光箭，瞬间冲出五六百米，撞在一座矮山上，强大冲击力，硬生生将冰山削去一截，黑爪站稳以后，又是一蹬地，强烈呼啸声中，又一次消失在了原地，速度之快，只能看见一道暗金的残余。它在冰山之间，不断高速跳动，玩得不亦乐乎。

　　张牧暗暗心惊，黑爪瞬间的移动速度，恐怕快要突破音速了！

　　黑爪体重在3吨以上，配合超快速度，不发动技能，光是肉体就是一枚无坚不摧的炮弹，普通怪物被黑爪撞一下，恐怕直接就被撞成碎片了。黑爪还在不断活动，每一次跳上一座挨山，强大的冲击力都能把山，整个轰掉半层去。

　　“黑爪，回来！”

　　张牧叫一声。

　　黑爪直接俯冲而下，轰的一声，坠在面前。冰地生生凹陷了下去，黑爪四肢趴在地上，周身是一个陨石坑般的巨响。黑爪缩在背后的翅膀，慢慢的舒展开来，轻轻拍了拍，好像在适应多出来的部位。

　　张牧摸摸黑爪的大脑袋，感慨一句：“又变强了，恭喜你！”

　　黑爪龇龇牙。

　　张牧仔细查看黑爪实力。

　　【黑爪】（霸主级战宠），生命25000，魔法20000，力量C，敏捷C＋，体质C-，精神DD，龙之吐息LV6，空箭连射LV6，不动圣躯LV6，暗金之炎LV6，超级冲刺LV6。

　　黑爪果然变强很多，尤其是技能方面，非但进一步强化，更因为吞噬圣灵血肉关系，造成更加惊人的变异。黑爪现在的实力，即使对付一名千夫长，问题也不会很大的。

　　另外，黑爪长出一对龙翼。

　　虽然龙翼目前意义不大，只能短途飞行或滑翔作用，不过龙翼的出现，却是一个喜人的预兆。这说明黑爪的进化，打破了某一种限制，开始向着高等龙族方向转化了。

　　张牧取出几大块肉，黑爪直接吞进肚子里。

　　“先回去，我让你吃个够！”

　　张牧把黑爪放回卡片，又回到大本营中，张牧才回到大本营中，结果见不少人往竞技场跑，好像赶着看一场好戏。

　　“怎么了？”

　　“破晓天宫的强者付嵩，不久前向佣兵工会的女法师冷韵发出挑战！”

　　“一场普通的挑战，有什么好看的？”

　　“你就不知道了吧！”

　　这个佣兵咽咽口水。

　　“这不是一场普通的挑战，付嵩被誉为人类第一猎人，又是破晓佣兵的二把手，有好几头极其强大的战兽，几乎是不可战胜的！”

　　“真有那么厉害？”

　　“那当然，那个冷韵是佣兵工会的第一法师，那长相身材真是没话说。昨天破晓天宫的几个家伙不长眼，一定要与冷韵认识，结果想出与她打几场的鬼主意，企图用实力，来捕获美人心。”

　　“天宫的人疯了？难道没有听过传闻，冷韵是工会会长的女人！”这名佣兵露出惊讶之色，“那结果呢？”

　　“那还用说，冷韵能走到今天，绝不是一个简单角色，乘机加大赌斗的筹码。结果几个自诩不凡的家伙，输得快连裤子都不剩了，还欠下一屁股债。所以说，人不做死就不会死。”

　　“难怪付嵩要亲自出马！”

　　“我还听说，他们开启战兽模式，猎人能用全部战兽，冷韵也能用战兽辅助，冷韵有一头相当厉害的变异翼龙，这会是一次宠物间的激烈战斗。”

　　绝望冰原竞技场内容更加丰富，其中就有战兽模式。

　　战兽模式与普通模式相比，后者是不允许猎人以外的职业用战兽的，至于猎人也会被限制使用战兽，前者就不一样了，没有任何束缚，完全能让战兽参加竞技。

　　青眸吃过圣灵血肉，虽然距霸主级，有一些差距，不过实力方面，已经不比普通的霸主级怪物弱了。

　　张牧跟去竞技场一看。

　　竞技场早就人山人海。

　　张牧找一个位置坐下。

　　冷韵已经在竞技场中了，一身白色的魔法长袍，手持精致的黄金级法杖，另一方是名穿着皮甲的男人，年纪已经很大了，约有五十岁，面容消瘦，山羊胡子，神态阴霾，好像很不高兴。

　　这就是付嵩。

　　破晓天宫主要由破晓营地的光明佣兵组成，这一股势力本来是很强的，仅次于佣兵工会和华夏联盟，只是破晓天宫并不和睦，内部竞争相当严重。

　　付嵩就是破晓天宫数一数二的人物！

　　付嵩说：“冷韵阁下的技巧精妙，法术威力十分惊人，堪称人族第一元素，不过做得有点绝了吧？”

　　冷韵微微一笑说：“愿赌就该服输，他们几个找上我，又不是我找他们。”

　　付嵩冷哼一声。

　　“开始吧。”

　　竞技开始了。

　　冷韵直接把青眸唤出，控制青眸，率先发起攻击，一声嘹亮鹰鸣，响彻了天际，蓝色的变异翼龙载着冷韵，闪电般飞到高空中，它在吞噬过圣灵血肉后，气息变得更加强大，一出场就形成一种强烈威压。

　　付嵩右手一抬，六芒星阵出现了，一头长着鱼鳞的怪物，从里面走了出来。这头怪物样子非常奇怪，似鱼似蛇，却长着四条腿，有一张丑陋的大嘴。

　　青眸的魔法力量释放，两翼忽然用力一扇，千百条细细电弧，徒然出现在付嵩周身，完全封死前后退路。观众见状，不禁感到震惊，青眸出手就是那么厉害的招数，简直找不出防御的办法。

　　付嵩不慌不忙。

　　那一头匍匐在地上的怪兽，突然张开大嘴，用力一吸，游动能量，全都被怪兽吸进了嘴巴里，直接吞了下去。

　　一只吸收魔法能量的异兽。

　　法系者的克星！

　　难怪付嵩明知冷韵实力惊人，还敢发出挑战！


第六十八章 猎人付嵩

　　付嵩抽出一支黑色猎枪，射出两粒子弹，打在两侧地面上，释放出大量的浓厚烟雾。

　　这不是普通烟雾，有屏蔽精神的作用，让法系者无法锁定目标。

　　换成水平一般的法师，恐怕就束手无策。

　　因为不能精神锁定，就无法进行精确的法术打击，当应对这种情况的时候，最好的办法就是进行范围攻击，进行覆盖性的打击。只是范围攻击吟唱时间过长，不利于竞技场的战斗。

　　不过冷韵早早就掌握了盲攻技巧，哪怕在精神范围外，冷韵也能较精确的攻击目标。

　　“吱！”

　　青眸俯冲而下，两翼又扇出一片闪电，电光撒在浓雾中，没过一会儿，雷光就被集中到一起，最后消失掉了。

　　不用猜，又是怪兽被吸收掉了。

　　冷韵分析出大概方位，从而断定出付嵩的位置，一个准备好的连环爆炎丢了下去，三枚爆炎球，呈品字形，分别攻击三个位置。爆炸声中，火光冲天而起，烟雾被冲散许多，地面也被炸出三个大坑。

　　付嵩全身冒烟，从浓雾中摔了出来。

　　冷韵装备着黄金品质的法杖，一身装备极其优良，技能伤害能力不比张牧差，只有以攻击著称的【剑圣】龙昊或许能稳压一筹。

　　火焰爆发出来时，十余米内都被火光笼罩了。

　　那一头怪物无法瞬间吸收掉全部能量，却也受到几百点的轻微伤害。

　　冷韵心中大定，那一只会吸收魔法的怪物，其吸收魔法的能力，是有极限的！

　　付嵩举起猎枪，瞄准冷韵，空射一粒子弹打在魔法罩上，变成一团像蜘蛛网的物质，牢牢的粘在魔法盾上。魔法一点点被吸走，防御开始变弱了。

　　这一招专门对付法系者的魔法护盾。

　　“这家伙有点本事！”

　　冷韵驾驭青眸闪开，躲开第二颗子弹。

　　付嵩借机把第二只战宠召唤出来，是一只蓝色眼睛的狐狸，顷刻间全场就布满付嵩的身影。不用想都能猜出来，这是一种幻术，只是幻术等级并不低，幻影真真假假，让人难以进行分辨。

　　因为没有学习过破幻术的侦查技能，这一招对冷韵而言十分棘手。

　　付嵩做足准备，所以才敢挑战冷韵，这个对手非常棘手。

　　只能一次把幻影全部消灭掉了！

　　冷韵想到这里，立刻高举法杖，一段艰涩的咒语过后，整个场地狂风大作，数以百计千计的细小风刃被释放出去，全部攻向不同的方向，因为雷电贤者的职业能力，每一道风刃上面，全都附带着细小电弧。

　　“风之绞杀！”

　　C级范围法术，威力非常惊人。

　　淡青色风刃编制出一条长虹，光芒璀璨，绚丽夺目，更有雷光充斥其中，在令人叹为观止的魔法操纵能力之下，犹如一条条灵活蛟龙，不停地在周身环绕穿梭。

　　冷韵站在其中，犹如一位高高在上，能呼风唤雷的女神！

　　-202！

　　-181！

　　-217！

　　……

　　单个风刃杀伤并不高。

　　这个大型法术，却是由无数风刃组成，杀伤面积非常大，竞技场地面，不过片刻功夫，已经被切的支离破碎，至于没有什么防御能力的幻影，更是像脆弱的肥皂泡一样，一触即破！

　　付嵩本尊马上露出马脚。

　　“法术连击！”

　　冷韵决定一口气干掉付嵩。

　　“暗雷咒！”

　　“暗雷咒！”

　　冷韵法杖举起来的时候，两个威力绝伦的C级单体攻击法术，同时爆发出来，几百上千到黑色电光，以法杖为中心，犹如泄洪之水，全部向付嵩迸射过去，凶悍的能量让空间都为之激荡。

　　付嵩表情大变，旁边魔兽赶紧吸收，只是吸收的魔法能量，还不到本次攻击的五分之一，剩余部分，足以把付嵩秒杀三五次，当即又释放出一个猎人空间。

　　一头大猩猩出现在面前，挡住暗雷咒的攻击。

　　总共造成8000多点伤害。

　　大猩猩皮糙肉厚，没有直接被秒掉。

　　冷韵吃一惊：“居然还有战兽？”

　　猩猩有6米高，红毛根根倒立，满嘴狰狞獠牙，怒瞪着猩红大眼，两个拳头格外巨大，拳上隐约有火焰环绕，身上穿着厚实皮甲，右手握着一只漆黑链锤，这是宠物装备，付嵩给战兽弄来了装备。

　　这一头才是付嵩最强的战兽。

　　“嗷嗷嗷！”

　　巨猩被雷光劈的皮开肉绽，大半边的身体都焦裂了，但是并没有倒下，直接向空中喷出一束威力极强的火焰，轰碎了冷韵的魔法盾击碎。巨猩大又抡起链锤，甩几圈向空中抛射出去。

　　链锤就像一颗火流星，从青眸身旁擦身而过，随后在空中回旋一圈，又落回到巨猩的手里。

　　这个空隙。

　　付嵩又放出一头燃烧的巨鹰，盘旋着飞到空中发起袭击，四头召唤兽，全都是领主战兽，其中最强的巨猩，实力基本达到黄金领主的极限。巨猩31级，巨鹰30级，怪鱼28级，狐狸25级！

　　付嵩本人的等级，不过才26级！

　　因为猎人有宠物平分经验的关系，主人的等级普遍不太高，但是宠物升级的经验需求，往往比主人低很多，因为猎人职业关系，有一些职业秘技能让猎物超过自身等级，所以一个拥有大量战兽的猎人，实力是非常强横的。

　　付嵩本人又是一名经验丰富的战士。

　　整个大本营几万人，竞技场上能击败付嵩的高手屈指可数。

　　冷韵应对多头战兽，同时要防备付嵩本人的攻击，显得捉襟见肘，因为付嵩有吸收魔法怪物保护，很难秒杀掉他，只能先对其他战兽出手，逐个击破，最后在对付付嵩。

　　“落雷！”

　　一道闪电，落在空中巨鹰身上，巨鹰被打得一个踉跄，差点从高空中摔下来。

　　“共生！”

　　付嵩直接对4头战兽用出一个猎人秘技，四头被一条锁链串联起来，这个技能效果能让战兽进行生命共享，每次收到伤害时，有一定比例伤害，会分摊到其他3头战兽身上。

　　付嵩继续施展秘术。

　　“防御共享！”

　　“抵抗共享！”

　　“野性激发！”

　　这一连串的状态施展在战兽身上，战兽各项属性就更高了，猎人不愧是靠战兽吃饭的职业，绝大多数技能都是用来对战兽进行增幅的。

　　“暴雷箭！”

　　巨鹰被炸得倒飞出去，虽然共生状态把一部分伤害，转移到其他战兽身上，但是冷韵攻击部位很刁钻，直接把巨鹰的左翼击碎，让巨鹰暂时失去飞行能力。

　　狐狸的技能冷却好了，又发动幻术，整个场地都是真真假假，虚虚实实的幻术。

　　冷韵直接发动大范围攻击技能。

　　幻影刚出现没几秒就灭了。

　　……

　　一个猎人，一个法师，在竞技场上激烈交手，火焰、冻气，尤其是雷光，从战斗开始就没有停止过，付嵩固然有四头优秀的战兽在手，但是依然落入下风。

　　张牧看到这里，却微微皱起眉头。

　　胜负已经有了答案，这一战冷韵多半是会输的。

　　这个付嵩是真正的高手！

　　战兽技能、猎人技能配合的天衣无缝，四头战兽支配、布置，攻击时机的把握，全都无可挑剔。

　　这么厉害的一个猎人，冰原找不出第二个。

　　虽然付嵩目前十分保守，甚至十分狼狈，其实步步为营、井井有条，已经成熟在胸了。

　　如果没有猜错，这个家伙一定是采用消耗战术，故意诱导冷韵用大型法术。冷韵魔法不济，无法及时恢复，付嵩就会把暗藏的底牌爆发出来，一次性扭转战局。

　　结果正如所料，冷韵高频率的输出，魔法就快耗尽。

　　当冷韵意识到不妙时，已经太晚。

　　巨猩一次攻击中，链锤打中青眸翅膀，让冷韵摔了下来，付嵩一口气施展多个准备已久的技能，直接把冷韵送出场外。

　　黄泉的首席元素，居然输给付嵩。

　　这让很多人没有想到。

　　前排的杜蓉蓉站起来，大声喊道：“如果不是竞技场，换成野外，你这小老头儿早就死了！”

　　付嵩不屑说：“哼，佣兵工会的人，难道都输不起吗？”

　　冷韵回到观众席，拍拍杜蓉蓉的头说：“算了，输就输了，竞技场上有输有赢很正常。付嵩本来就是一位高手，送回去吧。”

　　杜蓉蓉没有办法，只好还给付嵩，不过不甘心的放出一句狠话：“这一次算你们走运，今后让部下管好眼睛！不是每个人都能得罪的！”

　　叶千秋站出来：“我们打一盘！”

　　付嵩瞥叶千秋一眼，“今天累了，改天吧！”

　　叶千秋在竞技场混了两天两夜，从来就没有败过，付嵩不认为自己的战兽，有能力挡住叶千秋势如破竹的长枪。

　　啪啪啪！

　　张牧拍拍手走下去，“我早就听说天宫有一位顶尖猎人，今天一观，果然名不虚传！”

　　“你是……张牧？”付嵩警惕地看着张牧。

　　张牧点点头说：“凑巧来竞技场看看！有没有兴趣，我们打上一场！”

　　付嵩眯起眼睛：“哦？莫非是准备亲自为部下讨回面子？”

　　胖子不高兴了，“这是什么话？你能帮你的小弟出头，老大就不能过来帮我们出头吗？”

　　“胖子别乱说话。”张牧微笑着摇摇头：“您的战兽实力让人佩服。正巧，我的战兽刚取得一些突破，不妨各自派出战兽，让战兽来比较比较。当然了，不赌任何物品。”

　　“不亲自动手？”

　　付嵩愣一下。

　　张牧不是一个猎人，居然敢提出战兽比斗。

　　难道不知道，猎人就是靠战兽吃饭的吗？

　　“好，我倒想看看，你怎么用战兽赢我！”

　　付嵩直接进入竞技场。

　　冷韵有点尴尬，“木头，你不用亲自出手的……”

　　张牧做一个手势，表示没有关系，“好好看，我帮你找回场子！”


第六十九章 动荡

　　冷韵明眸忽闪数下，忍不住露出一丝微笑。

　　林彩艳在一旁看见了。

　　心中有一些羡慕嫉妒起来。

　　木头真偏心啊！胖子一伙要是在竞技场，与人赌斗被打败，他才懒得去管，更别说出头了。冷韵一输，木头就冒出来，还要亲自帮她挽回面子，怎么叫人不嫉妒！

　　林彩艳看着冷韵侧脸。

　　她就真比我好？

　　不可能！

　　木头或许刚好喜欢这种类型罢了！

　　杜蓉蓉一手抓着观众席围栏，一手拿着一个扩音喇叭，嗓音清脆，大喊道：“木头，打得漂亮点！”

　　竞技场早就人满为患。

　　众人议论纷纷，并且开始下注，赌谁输赢，非常热闹。

　　胖子、丧狗、杜蓉蓉，全部的钱都压在张牧身上。按照竞技场的规矩，参赌者能把钱提交给竞技场，选择竞技双方的一方下注，如果最后赌赢了，金钱就会全额退回，同时能按照比例，分享输家一方的金币。

　　张牧在大本营无人不知，只是一直行事低调，不在公共场合露面或活动。绝大多数的人，对张牧的实力并不了解，不过就算张牧具有叶千秋一样的实力，但是与人族中首屈一指的猎人比战兽，未免太不理智了。

　　任何职业有其特长。

　　这种优势难以弥补。

　　付嵩实力才刚展示过，战兽实力一流，本人又掌握多种秘技，战斗力非常强大。

　　因此赌付嵩胜利的人也不在少数。

　　不久，竞技场地级生成了。

　　这是一泻千里的草地，蓝蓝的天，白白的云，清风凉爽，花草芳香，与真实无异，整座竞技场就像是修建在大草原上一样。

　　张牧戴上面具，双眸透过面具变成红色，全部的情感波动都被彻底遮盖，双手环抱胸前，声音低沉沙哑，“开始吧。”

　　付嵩见其镇定自若，皱一下眉说：“你的战兽呢？”

　　张牧不慌不忙，“不急。”

　　“哼，你找死！”

　　付嵩把战兽一口气召唤出来，吸收能量的怪鱼，施展幻术的狐狸，皮糙肉厚的猩猩，擅长远程攻击的火焰巨鹰。因为战兽会不断进化，这与战兽培养、资质有很难大关系。几只怪物的原型，究竟是什么，外表是看不出来的。

　　黑爪本来就是一头恐爪龙，只是把恐爪龙拿来与黑爪对比，无论外形还是实力，全是一个天一个地，完全没有可比性。

　　狐狸刚被召唤出来就施展出了幻术，让付嵩和战兽直接消失在视野里。几乎在同一时间，四面八方密密麻麻，冒出出现无数幻影，至少有上千个，是真是假，很难分辨。

　　“幻术么？”

　　“这一招对冷韵有用，对我可不起作用啊！”

　　张牧取出宠物卡片，释放出了黑爪。

　　“吼——”

　　黑爪砰的一声落地，四爪嵌入草地柔软的泥土中。

　　“嗷吼——！”

　　一声嘹亮龙吟，本来被隐藏身形的巨鹰身体一歪，差点从空中掉下来。黑爪进化程度相当高，已经具有高等龙族的威势，哪怕不动手，也能对普通魔兽造成巨大的压力。

　　“霸主级战兽！”

　　付嵩大吃一惊。

　　难怪小子自信，居然拥有一头霸主级战兽。猎人培养宠物，速度远比其他职业快，猎人无法只用一只宠物，所以培养起来，需要投入更大精力，至今付嵩都没有一只霸主级战兽。

　　光有一只霸主级战兽可不够！

　　猎人才是战兽的最佳搭档！

　　付嵩掌握大量秘术，足以让手中的战兽，发挥出数倍实力，遭遇野外的霸主魔兽，付嵩仍有一战之力。张牧不是猎人，只有一头战兽，无论如何也不应该是对手！

　　“受死吧！”

　　狐狸两眼冒出蓝色光芒，四周围幻影，全部动起来，那一排排巨猩，迈着沉重的步伐，同时冲杀过来。这种幻术实在太逼真了，怪物连踩在草地上，造成的土壤下陷，都模仿的与真实一模一样。

　　“心灵咒印！”

　　张牧发动技能，幻影全在眼前消失，只剩下本尊尚在。

　　“黑爪，撕碎他们！”

　　黑爪前肢微微低俯，突然向前一冲，犹如炮弹一样射出去，重重轰在巨猩的胸口上。这种接近音速的速度，根本不是巨猩能防御的，强大冲击力下，猩猩毛皮撕裂，骨头直接断裂数根，犹如一个皮球，向后滚出几十米。

　　“吱吱！”

　　火焰巨鹰嘶吼起来，正要向黑爪发起攻击。

　　黑爪抬起头，连续发出5道空箭，每一道箭都无影无形，速度超过音速，巨鹰就像被机关枪扫射，羽毛四落，血肉横飞，哀鸣一声，从空中掉下来。

　　另一边巨猩刚准备站起来，结果才站到一半。

　　嗖！

　　一阵强风袭来。

　　黑爪在暗金色光芒中，瞬间就出现在了面前，一只大脚掌踩住巨猩胸膛，音速产生的超强压力，犹如一座山。猩猩直接被重重的回在地上，周围草地都凹陷出一个大坑。那几只比匕首更长的指甲，全都深深地嵌进猩猩的身体。

　　吼！

　　吼！

　　猩猩的力量非常，疯狂挣扎起来，手中链锤冒出火光，右臂一摆，犹如流星，撞在黑爪的脑袋上，顿时火花四溅，只是微微歪一下头，脑袋上的鳞片，几乎毫发未损。

　　-510！

　　这点生命损失对黑爪而言，不算什么。

　　猩猩激怒黑爪，黑爪张开嘴，一股喷见状的暗金色龙息爆发出来，瞬间吞没巨猩的大半边身体，火焰温度极高，钢铁都能轻易融化，巨猩的体质就算在强横，也无法抵挡恐怖的龙之吐息。

　　-1591！

　　-1712！

　　-1565！

　　……

　　各个伤害数值，简直像流水一样升起，眨眼间巨猩的生命就见底了。

　　“吱！”

　　火焰巨鹰挣扎着飞起来，从黑爪背后划过，一道爆炎火锥集中黑爪后背，火焰炸开后，黑爪的鳞片出现些许破碎，只不过受到一点皮外伤，当即回头，一道金色火焰在空中凝聚直接向巨鹰喷去。

　　巨鹰慌忙逃避，暗金火焰速度太快，最终击中巨鹰左翼，这一股威力惊人的火焰，顷刻就把巨鹰翅膀烧焦了，巨鹰哀鸣一声，重重坠落在地上。

　　黑爪回过头，奄奄一息的猩猩想要站起来，又一股龙息喷出来，淡金色龙火充斥大地，地上出现半径十几米的火坑，其中流淌着灼热的熔岩，猩猩被生生烧成一具冒着黑烟的残破骨架。

　　猩猩的体质比钢铁更强大，却远无法抵挡黑爪的攻击。

　　黑爪对巨猩的尸体看都不看一眼，突然纵身一扑，四足在数千度的熔岩中踏过，犹如一只敏捷的大鹏鸟，高高的扑到空中，两只翅膀打开，闪电般向付嵩滑去。

　　“这……不可能！”

　　付嵩一咬牙，举起猎枪，砰得射出一粒子弹。

　　这一粒子弹变成猎网，直接向空中黑爪罩上去。

　　幻术狐狸则施展法术，准备用幻术掩护，帮助付嵩逃走。

　　黑爪一道空箭射穿狐狸。携着飓风冲来到付嵩上方，突然伸出右爪，用力一扫而下，四道爪芒绞碎猎王，横切向了大地，付嵩匆忙抽出短剑，抵挡一下，结果被弹飞出去，重重的摔在十几米外，草地上留下四条深深的抓痕。

　　这简直就是压倒性的实力！

　　付嵩翻身站起的时候，正好看见前面的黑爪四肢落地，猛地向前一扑，化作一道暗金色光芒，以难以置信的速度冲撞上来，那庞大身躯犹如火车头，直接把付嵩撞飞了出去。

　　战斗结束了！

　　众人一片哗然。

　　付嵩一点还手机会都没有！

　　黑爪无论攻击、防御、速度、力量，全达到一种令人发指的地步。

　　张牧被传送会场外，模拟出来的虚拟场地，立刻恢复正常。

　　付嵩脸色阴沉，冷哼一声：“你的战兽很强，我输得不冤！我们走！”

　　付嵩不愿在竞技场逗留，带着一群手下快速离去。

　　佣兵工会的人欢呼起来。

　　竞技场中的其他人，全都露出敬畏之色。张牧的一头战兽，已经如此强大了，那么张牧本人，又具备什么样的实力呢？这一战充分体现佣兵工会的强大底蕴！

　　黑爪的表现超出张牧的意料，生灵血肉对战兽的成长，果然能发挥显著作用。

　　凭黑爪的实力，张牧想要战胜它，恐怕都需要花不小力气。

　　这一天结束后，再没有人敢轻易招惹佣兵工会的人，张牧也再也没有去过竞技场，大本营各大势力和谐相处。张牧召唤过一次神秘商人，因为暂时没有什么急缺物品，所以就用许愿卡为杜蓉蓉买下一支黑铁霸主召唤兽的进阶卷轴，让杜蓉蓉的召唤兽，也已经成长为霸主级了。

　　召唤师在团体中，有时会发挥异常重要的作用，多一头霸主级召唤兽，黄泉核心团的实力也会进一步提升。

　　风平浪静的日子不到5天就被打破了。

　　从冰河城穿出消息，冰霜巨魔调兵遣将，大股冰霜巨魔集结，苗头十分不对，雪盟紧张筹备，准备迎接来自冰河城的攻击。

　　这还不止。

　　雷鸣又找上张牧，因为侦察虫在500里内，找到一支亡灵族的部队！

　　冰霜巨魔和亡灵族，全都有所动作了。

　　宝藏争夺结束。

　　冰原沉默一个月的局面，已经岌岌可危了。


第七十章 危急

　　“冰河城好像忽然失去耐心。”

　　“冰河王沃恩一口气召集6支精锐兵团，总共30000名精锐冰霜巨魔，浩浩荡荡，声势惊人。另外有大批普通军队，具体数量不好估计，这场战争要是打响，一定十年乃至百年中，最大的一场战役。从眼下局势来看，已经无可避免了。”

　　“真是一场灾难！”

　　雪族送来的摄影卷轴里面，记录着当时景象，已经被人类发送到论坛上去了。一支规模庞大的冰霜巨魔，在雪地中聚集，鼓声如雷，浩浩荡荡，目测达到三四万，正排着整齐阵列，准备出征了。

　　“不止如此！”

　　“另外一边的亡灵族，貌似蠢蠢欲动，我们在雪盟腹地，发现一支亡灵族军地，从侦察虫带回的情况来看，数量大约在1000-2000不等。我想是翻越了冰雪岭，直接渗透进来的。雪盟是冰王一手创建，此地的地形与布局，与四百年前变化不大，亡灵王有能力绕开雪盟的视线，让亡灵直接绕到后方。”

　　“……”

　　雷鸣表情凝重而严肃，语气沉重，介绍着最新情报。

　　谁都没有想到。

　　天有不测风云，只是短短几天，局势急剧恶化了。

　　“虽然冰河城出动是必然的结果，不过沃恩出手的速度，却比我们想象中快多了。三万精锐军作为先锋，冰河城的普通军队会陆续出动，这一战要是打下来，无论输赢，冰河城自己也会元气大伤。亡灵出现的时机很巧，莫非是想借大战机会，发展一把势力！”

　　众人议论纷纷起来。

　　“沃恩到底在想什么？”

　　“无论谁胜谁负，亡灵都会成为大赢家！”

　　“冰河城的做法，只会滋养出一股比雪盟威胁更大的势力！”

　　张牧点起烟卷，盯着袅袅升起的烟，心中忽然有一种不祥的预感。

　　有一个可怕的想法，在脑海中萦绕起来。

　　亡灵会不会与冰河城达成某种共识，先灭雪盟，再分高下？

　　虽然不懂冰王，不过隐约猜到，冰妖族的灭亡，没有想象中简单。雪盟当年一定做出过背叛冰妖族的事情，一般来说，背叛者比敌人更可恨，冰王要报复的话，雪盟完全有可能成为首要目标。

　　雷鸣叹息说：“亡灵行踪飘渺，茫茫冰原上，想找到谈何容易？它们就像一颗顽固的毒瘤，一时半会儿拔不出来，如果拖得时间长了，毒瘤将越长越大。最好的办法是收拾雪盟，再一鼓作气把亡灵也打败。在敌人没有成长起来，不惜代价和成本，进行歼灭，打闪电战！”

　　沃恩闭关而出，实力有所精进。

　　冰河城处于巅峰状态，拥有碾压雪盟的实力，只有亡灵族，不过一群闲散势力。亡灵族的发展，理论上是无限的，整个过程却需要消耗大量时间。目前亡灵族势力固然强，但不足以对冰河城造成威胁，再过一年半载，那就说不定了。

　　沃恩会急着出兵，还有一个可能。

　　人类。

　　沃恩发现人族的潜力。

　　如果真是这样，一切就不稀奇了。

　　人族是雪盟的一部分，如果人族成长起来，雪盟的实力自然会越来越高。另一边的亡灵族也在不断成长，用不了两年时间，冰河城就会彻底失去霸主优势，叫人如何不急？

　　张牧知道该来的总会来，“雪盟怎么说？”

　　雷鸣打开一卷地图，这是雪盟地盘的地图，从地图上可以看出，雪盟被一条难以逾越的冰山地带挡在后面，与冰河城隔断。冰山之后建立大量大量箭塔、哨站。

　　冰霜巨魔要翻越冰山地带并不容易，何况冰河城的动作巨大，不可能瞒得过雪盟的眼睛，没有必要翻山越岭，从侧面或背面偷袭。从正面直接发起攻击的可能性更高。

　　冰河城的军队力量，是占有优势的。

　　“雪盟地盘的面积约为450万平方公里，外围层层叠叠的冰山地带，被成为冰雪岭，是一道天堑。”雷鸣指着地图外围一圈冰山标记说：“冰雪岭绵延9100千米左右，南北宽达900至1500千米，海拔多为3000至5000米。冰霜巨魔既然决心要展开决战，那么就不会大耗力气去翻越冰山雪岭，一者军队过多，雪盟暗哨很多，更有空中巡逻侦察队伍，翻山越岭的时候，一定会被发现，没有偷袭的价值。二者，不打通一条通道，无法建立补给线，万一主力困在雪盟腹地，是很危险的。”

　　“只能硬碰硬了！”

　　“不错。”雷鸣一指地图，“冰雪岭的一处缺口，雪盟在此驻守重军，形成一个关卡，冰河城想攻打雪盟的话，一定会先打通这里进入雪盟腹地。现在三镇紧急加派了军队，沃恩出现了，三候一定也会出手。冰雪关一战，至关重要，决定生死存亡。”

　　雪盟送来一封信。

　　人族不用参与战争，因为的实力太弱，虽然像张牧一样顶级人物，具备挑战巨魔百夫长、甚至巨魔千夫长的实力，数量终究太少，无法对战争造成什么决定性影响。

　　这是一场硬战，没有什么花哨可言。

　　虽然人族不需要直接参与战争，不过可以联合雪盟腹地的军队，严密监视亡灵族动向。

　　另外，已经有可靠的消息。

　　亡灵的总部，藏在冰雪岭的某个角落，当冰河城和雪盟大战的时候，亡灵不会坐视不管，一定会跑出来偷袭各村镇，或者徘徊在战场附近，伺机发起偷袭并且盗走尸体。

　　不得不防啊！

　　人族展开行动，各团精锐，安插到雪盟巡逻队里。人族来自不同地区，是以胜利者的身份，来到绝望冰原，大多都收服一两个奴隶种族。例如佣兵工会有犬人、地精，华夏联盟有蝙蝠人、鼠人，破晓天宫也有善于侦查的蜥蜴人族。

　　这一些奴隶族没有什么战斗力，不过能提供很强的侦查力量，加上佣兵工会的侦察虫网络，足以判断亡灵的动向。

　　傍晚时分。

　　天地间挂起一层白茫茫的天幕雪帘，北风悲号，一片肃杀。

　　冰雪城内，大街小巷的雪族，全都走到城池外，排成密密麻麻一片。军队就要远赴应战，数量黑色雪地战车在前方开路，黑洞洞的炮管指着前方，其后是一辆特别巨大的战车，挂着冰雪镇的旌旗，雪候就在其中。五十多辆战车，数百辆装甲车，另外数千骑着雪兽或雪地车的骑兵队伍，犹如一条长龙，紧跟在后面。

　　钟声齐鸣，2万战士走进风雪里，为守护雪盟，不得不奔赴凶险的远方战场。

　　“等一等！”

　　一个穿着白色斗篷，腰跨宝剑的绝美女子，骑着雪兽疾驰到队伍前方，拦住雪候军队。

　　“雪灵？”

　　雪候的声音，从巨大战车里传出来。

　　雪灵侧身而落，抽出腰间宝剑一下插进冰地，披风飘飘，半跪而下，右手反握剑柄，一张美丽容颜上充满坚决：“请让我参战！”

　　“咳咳……”雪候的咳嗽声音从战车传出，“退下！”

　　雪灵抬头，不甘问道：“为什么？”

　　雪候缓缓地说：“这是命令！”

　　雪灵握紧拳头。

　　雪候缓缓说一句，“你要明白自己的使命，冰雪镇需要你，而你不够强！”雪候说着，抛出一件物品，关闭战车的射击口，“出发！”

　　雪灵接住雪候抛出的东西。

　　一枚赤红色的珠子。

　　军队离开镇子，渐行渐远。

　　张牧站在城墙上，目送着雪候军队，直至消失在地平线的光亮里，“冰河城动真格，这一战凶险难料。当年雪王打退沃恩，十年前三候拼着重伤，勉强击败伤势未愈的沃恩。现在沃恩痊愈，实力又有精进。冰河城养精蓄锐十年，积攒出一支更强的精锐……这一战，很悬！”

　　“希望雪盟能胜。”雷鸣无奈地一摆手：“战败，我们就要与雪盟一起灰飞烟灭了。”

　　人族在绝望冰原立足，全赖雪盟的保护。

　　这一朵保护伞失去了，人族根本难以立足。人们能做的，只有默默祈祷，雪盟能够渡过难关。

　　“这种只能依赖别人而活的感觉，真叫人不爽啊。”张牧握握拳头说：“我们在前线帮不上什么忙，不过未必不能发挥作用。我要锁定亡灵王的位置，这个家伙太危险了，冰雪镇与雪盟大战的时候，亡灵要是横插一脚，只会把水越搅越浑。”

　　张牧回到大本营。

　　这一些天食用精华果，等级提升速度非常快，昨天刚升到34级。如果在大战爆发之前，提升到35级，解开冰河剑的封印，全面释放冰河剑的力量，那时能压过千夫长，实力基本能与雪灵比肩，安全性自然大多了。

　　只是精华果已经吃完了。

　　张牧刚止步于34级，距离35级差得远了，不可能在短时间内再次提升等级。张牧开始使用各种属性果实，起初的效果不错，张牧却发现一个情况。

　　有一些属性达到某个数值时，无论用丹药、或其他天材地宝，都止步不前，或者增长及其缓慢。本来一颗能加5点属性丹药，最终只提升1点属性。

　　张牧的体质达到356，敏捷达到361点，裸装跨入CC级的层次，尤其难以提升。

　　有一层无形的瓶颈挡在前面。

　　张牧首次感觉到成长的阻力，开始意识到人族成长，并非永远一方风顺，当强到一定地步时就会受到阻挠。人族想达到天灵之境，光靠打怪升级，永远做不到，还需要借助天材地宝才能提升。

　　这一个发现，让人多少有一些沮丧！


第七十一章 混沌碑文

　　人族成长到地灵层次，是毫无悬念的，只是要达到天灵层次，光靠打怪升级永远做不到，还需一定天材地宝来积累沉淀，突破一层瓶颈才行。只要有足够财力，还是不难突破，日积月累，不断努力，普通人花个五年十年，倒不是难事。至于成为一名圣灵，这就难说了……

　　圣灵时期出现的瓶颈，一定比天灵境界更大！

　　因为圣灵是大陆顶峰存在，大陆众生之中，每平均一千万智慧人口之中，未必能有一位圣灵！

　　如果不出意外，十年内大多数人类，有希望达到天灵层次，至于圣灵境界，如果要在人族中普及的话，恐怕得百年甚至几百年或更久才行。

　　人族的种族天赋，已经比绝大多数的上位族强悍了。

　　上位族、中位族、下位族，其实没有很明确的划分。一般来说，巨人、飞龙，这一些种族，普遍成年就成为天灵强者的种族，就是上位族中的顶尖种族。至于中位族，则指个体能不费太大力气成为地灵的种族，冰霜巨魔族中一位百夫长就是地灵强者了，虽然占比例不太大，但也是中位族，只是排名较靠后。关于下位族，范围就很广了，绝大多数族人都无法成为地灵。

　　种族排名，绝不代表一个种族成就。

　　地精严格来说，只是脆弱的下位族，不过种族实力强大，人口数量很多，上位族都需要忌惮三分。下位族中，也可能出现圣灵，所以说种族排名靠后，不一定代表种族没有出息。

　　人族达到地灵层次，基本上是没有悬念的，只要有足够时间和积累，普遍能成为天灵强者，是当之无愧的上位种族。相比巨人、飞龙、比蒙、高等恶魔、高等精灵一些上位族而言，人族的繁衍能力强太多了，甚至能与许多中下族的繁衍能力媲美。

　　这也不错了！

　　十年、二十年……人族就取得一席之地，只要稳定下来，以人族繁衍速度，百年之内就能超过大多数上位族，那时除一些神秘莫测的超位种族外，人族不用忌惮任何势力。

　　只要挺过前期的难关。

　　人族注定会崛起！

　　张牧尝试服用数种丹药，结果属性提升甚微，这种品级的丹药，不足以满足张牧。如果想取得巨大突破，一定要找更高级的丹药，或者更好的天材地宝才行。

　　张牧打算放弃的时候。

　　突然。

　　大脑一阵刺痛。

　　张牧先是愣了一下，随后就露出喜色，那个家伙又冒出来了！

　　一座黑色石碑，从精神世界中，渐渐地浮现出来。遮天大圣的遗物，自从被张牧获得，总是不定期出现，每次出现时间长短不同，每当石碑出现的时候，张牧就会停下一切事情，对它进行观摩。

　　黑色石碑来历太神秘了。

　　那么多天，石碑之上的一个符号都没有领悟。

　　黑色石碑却给张牧带来一些意想不到的好处。

　　例如精神提升。

　　例如幻术抵抗能力增强。

　　从最初一看石碑就会重伤吐血，现在能做到连续凝视石碑数秒，而不会受到太强反噬的程度，这是很大的进步。每一次观摩石碑过后，张牧精神都会提升，要知道，张牧各项属性中，最低的就是精神了，如果能长久的观摩石碑，三年五载之后，张牧的精神属性，没准会比体质、敏捷还高。

　　集中注意！

　　集中注意！

　　凝视！

　　凝视！

　　张牧仔细观摩黑色石碑，石碑之上密密麻麻的血色符号，每一个都有天地法则蕴藏在里面，深奥飘忽，难以捉摸。张牧读不懂石碑的意思，只能感悟其中的意境，仅仅是意境，也足以让人受益匪浅了。

　　1秒，2秒，3秒……

　　这一次坚持了异常久的时间。

　　不知是否是幻觉，石碑上的符文，突然出现变化，犹如一只只细小蝌蚪，正在不断游动。

　　张牧甚至产生错觉，有些像蝌蚪的文字，游离的过程中，具体脱离黑色石碑，漫游在精神空间。每一个文字，好像都具有智慧，脱离石碑文字越来越多，数量远比在石碑上看上去更多，眨眼间就遮天蔽日，全都是密密麻麻的深奥文字。

　　“这是怎么了……”

　　有几道文字，犹如脱缰野马一样，猛烈的撞击精神世界。

　　“啊！该死！”

　　张牧觉得精神快裂开，慌忙停止凝视，意识恢复正常，一大口血喷出，犹如箭般，射在墙上，染红一大片。大脑嗡嗡直响，天旋地转之感，疯狂地袭来，张牧直接倒在地上，意识渐渐朦胧起来。

　　那几个文字依然萦绕在精神世界里。

　　“混沌！”

　　“混沌！”

　　“混沌！”

　　张牧听到一个重复的意识，大脑越来越晕沉，最后彻底丧失意识。这一次并没有昏迷多久，大约过30分钟，张牧就苏醒过来，全属性都暂时下降一两百点，处于虚弱的状态，但是并不严重。

　　这是怎么回事？

　　混沌是什么？

　　张牧捂着头，努力回想几个符文，若有所悟，却不知懂了什么。

　　混沌，莫非是神秘石碑的名字？

　　混沌之碑！

　　张牧睁开双眼，全身都冒出黑气，两股能量涌出掌心，汇集到一起，最后形成三个符号，三个符号看上去很简单，实际上非常深奥复杂，让人看一眼就头昏脑涨。

　　“去！”

　　张牧双手向前一推。

　　墙壁直接裂开，一股能量直接冲出屋外，冰地被犁出一条十几米长的深沟，几道符号却消散在空气中。张牧看着双手，若有所思的点点头，这一次不知道发生什么变化，但是借助遮天魔功的力量，张牧能把几个石碑上的符号打出来。

　　混沌碑文千万个，张牧才掌握3个。

　　不过有莫大威力！

　　这种碑文攻击，哪怕天灵级强者，也会感到头疼。

　　遮天魔功是一门以幻术为主、暗属性能量为辅的顶尖功法，只有用遮天魔功，才能把混沌碑文模拟出来，并且打出去。每一个碑文中，都蕴含着某种法则力量，是天地万物，最原始的形态。如果没有心理准备，只看一眼就会叫人晕头转向，天灵强者猝不及防的情况之下接触，一定会受到符文影响。

　　张牧脑海中回荡起主宰的提示声。

　　“提示：掌握【残缺的混沌符文】！”

　　【残缺的混沌符文】（特殊技能，无等级），传说中天地之初，天地法则演化出的文字，只有神灵才能掌握全部的奥秘。若掌握全部符文者，则可演化世间万术，有通天彻地之威！

　　张牧发现自己技能栏中多出一个技能，只是奇怪，既不是技能，也不是功法，介绍牛逼哄哄，不过并没有实际意义。如果不是掌握遮天魔功，三个符文一点作用都没有。

　　“出什么事了？”

　　附近佣兵被吸引，全都聚过来看。

　　张牧脑海中的混沌碑，再次消失不见了，不知下一次会在什么时候出现。他对众人摆摆手，表示没有事。大家望着地上痕迹，全都露出疑惑之色，不知道张牧神神秘秘，在联系什么厉害的技能。

　　打发围观者后。

　　张牧静坐几个小时，参悟3个符文，它们像某种印记，留在脑海中，不停地流转，不知道会造成什么影响。不过看起来并没有坏处，3个碑文太少，张牧的能力，无法从中得到什么，只好放弃。

　　两天过去了。

　　张牧一直尝试冲击35级，不过进度并不理想，虽然拼命搜索野外怪物，不过2天下来，经验止步在30%，随着等级提升，提升难度也越来越高了，外加绝望冰原怪物稀少，想靠杀怪提升到35级，至少需要半个月的不断努力才能做到。

　　冰雪关前线传来了最新的消息。

　　三候顺利抵达了关内，雪盟10万大军，牢牢布守在冰雪关，只要冰河城军队，还需要几日才能抵达。这一场大战，基本上已经是板上钉钉的事情了。

　　“三候率军外出后，亡灵活动更加活跃。”雪灵带着冰雪镇的巡逻队来到大本营，与人类商量：“虽然没有直接攻打村镇，却肆无忌惮横行在雪盟地盘，我想前线战争一旦爆发，这一头的亡灵，也会伺机出手！”

　　张牧问道：“亡灵数量有多少？”

　　“具体数量无法估计，总共发现2-5支亡灵，数量不超过4000，虽然数量并不多，但是具有一定威胁。”雪灵停顿一下，继续说：“我们不能等着它们动手，而是要在它们有所动作之前消灭它们。这次来找你们，就是为此目的而来。”

　　张牧看其他人一眼点点头说：“我们必然全力配合雪盟。”

　　雪灵回答说：“我们锁定一支亡灵行踪，你们就派出一小支精锐，随我将其消灭把！”

　　张牧正愁找不到怪物杀，当即同意前往伏击亡灵队伍。

　　当天下午。

　　张牧率领500名佣兵，其他佣兵也出动500名战士，跟随雪灵率领的1000雪族精兵，从大本营出发，前往亡灵出没地带设下了埋伏，要彻底消灭这一支四处乱窜的亡灵军。


第七十二章 亡灵老巢

　　夜风如刀，呼呼刮着，大群人埋伏在冰山的后面，屏息凝神，凝视前方。那伸手不见五指的黑暗之中，有一群绿色光点在跳动，犹如黑暗中的萤火虫，冰层被挖开的破碎声不绝于耳。

　　绿色光点，是亡灵眼睛里的亡灵火。

　　张牧缩回脑袋，免得被发现，握紧冰河剑：“那些家伙在干什么？”

　　雪灵回答说：“这个地方在几年前发生过一次小规模的战役，雪盟全歼一支渗透进来的冰霜巨魔，他们的尸体被遗弃在这里。”

　　“这些亡灵又在盗尸？”

　　“没错。”

　　张牧知道冥王棺的厉害，哪怕死去多时的尸体，都能通过冥王棺转变成为亡灵。因为普通亡灵怪物，只需要力量，不需要灵魂，当生灵死去后，灵魂渐渐消散，但是强横的身体依然会保存一部分力量。冥王棺能在尸体中点燃亡灵之火，同时激发尸体中能量，让尸体重新恢复行动能力。

　　不过死亡时间越久，肉身腐败情况越严重，尸体中的力量就流失越多。

　　因为冰原特殊气候，暴露于荒野尸体，基本不会腐烂，永远雪藏或被封进冰层之中。这样的尸体挖掘出来，有较高的利用价值，因此亡灵王才大肆搜刮尸体，不断扩充亡灵军团的规模。

　　张牧戴上一个夜视镜。

　　前方几千米外的一个小盆地内，大约千余名亡灵，正在不断挖掘冰块。亡灵千奇百怪，有冰妖、有巨魔、也有雪族、蛮族、巨灵，甚至还有几个冰原上灭绝多年的种族在内。

　　亡灵把尸体挖出来，连冰块一起扛走。

　　它们没有智慧，只能按照指示，麻木的完成任务。这个时候，某个遥远的地方，亡灵王一定在用冥王棺控制着亡灵行动，控制是单方面的，亡灵无法像亡灵王回馈信息。因为它们没有思考能力，比机器人更迟钝。

　　雪灵抽出插在腰间的长剑，“不要放走一个！”

　　“你们跟着我走！”

　　张牧运转遮天魔功，有一股黑气，从体内升腾起来，慢慢地弥漫开来，眨眼间就覆盖四面八方。众人藏在黑雾中前进，不一会儿就来到亡灵的感知范围内，只是非常奇怪，亡灵毫无察觉。

　　亡灵没有感官功能，外界发生的一切事情，听不见，看不着，闻不到，只能通过一种生灵不具备的超感官能力感知。遮天魔功的力量弥漫开来，遮蔽阻挡亡灵的感知，因此就算走得很近，亡灵也无从发觉。

　　这一招对低等亡灵，简直是无往不利的！

　　张牧制造更多黑雾，黑色雾气借助夜色掩护，一点点包围亡灵，让它们的感知范围大大缩小。

　　“让我先来！”

　　冰河剑浮空而起，黑暗中化作一道流光，瞬息射进黑雾当中。一个亡灵巨魔察觉到了什么，结果才刚回头，冰河剑就斩了过来，一颗脑袋直接滚落在地上，瞬间身首异处了。

　　因为亡灵的感知被遮蔽，哪怕站得很近的亡灵，都没有感觉到什么。

　　张牧控制住冰河剑，犹如一条游龙，不断来回穿梭，短短几秒时间里，取下几十个亡灵的首级。亡灵依然木纳的挖掘着冰地，周围同伴一个接一个被干掉，它们没有半点感觉。

　　雪灵惊呆了。

　　这一招，几乎能让张牧一个人解决一整支亡灵军队。

　　当然好景不常。

　　远方的亡灵王与亡灵感应，一个接一个的中断了，大概感觉出不对劲，因此向众亡灵发来一道命令。一群亡灵身上某个符文亮光一闪，接收到亡灵王的命令，全都放下手中事情，口中发出野兽般的嘶吼。

　　“动手！”

　　张牧手指一划，空中冰河剑，笼罩着熔岩，突然插在亡灵中间。随后，一股炙热火焰，从中间释放出来，数十名亡灵顷刻间被烧成焦炭。亡灵开始发现了生灵气息，立刻挥舞武器，乱劈乱砍起来。

　　“杀！”

　　雪灵手持宝剑，一把当先杀出，绚丽剑光连闪，数名亡灵被斩于剑下。

　　众人一涌而出，因为有张牧的掩护，距离稍远的目标，亡灵根本发现不了。法师、射手，完全能站在安全距离，对亡灵进行逐个点杀。两方的战斗能力，本来就不在一个层面上，又加上张牧的阻挠，亡灵能抵挡？

　　战斗不到10分钟就结束了。

　　一千不到的亡灵，张牧一个人就干掉一百五十多个，经验槽增长一小截。唯一美中不足的地方在于，大概是人为复活的亡灵怪物，基本不会有任何物品的掉落。

　　“尸体全烧掉！”

　　雪灵命令到。

　　众人忙动手，不论是亡灵。还是尸体，全部堆起来，泼上魔法燃料，一把火全部焚烧，免得被再一次废物利用。

　　“亡灵的实力，好像不是很强。”

　　“不，是它们太笨！”

　　这场战斗打下来，雪盟一方是零伤亡，亡灵的实力，终究比不上雪盟精锐。更重要是，亡灵没有思考能力，战斗过程中极其被动，最后被逐个击杀，没有半点悬念可言。

　　“干得好！”

　　“继续，我们去找下一支！”

　　雪灵与侦查队伍联系，不久又锁定一支在冰原上游荡的亡灵，众人在其必经之路埋伏起来。这一支亡灵的数量，比刚才还更少一点，不过它们已经得手了，正搬运着不知从哪里挖出来的尸体朝一个方向前进。

　　“这一些家伙一定会把尸体运回老巢！”

　　有人叫起来：“亡灵不断盗取尸体，制造出更多亡灵，简直无穷无尽，我们真能杀光吗？”

　　张牧说：“最好能斩草除根！”

　　雷鸣说：“我们跟着它们，岂不就能找到亡灵的老巢？”

　　众人纷纷起来，没有急着去动手。如果找到亡灵王的老巢，捣毁亡灵族力量，那就最好不过了。

　　雪灵询问到：“你的功法能否提供掩护，让我们跟在亡灵后面而不被发现，一直跟到亡灵的老巢去？”

　　“我的遮天魔功瞒过普通亡灵怪物是很容易的，不过在亡灵之中，不仅仅有低等亡灵，恐怕还有相当数量的智慧亡灵。这种亡灵是冥王棺种族直接孕育出来的，具有生前的记忆和力量，还有独立思考能力。我们要是大摇大摆的跟进去，十有八九会被发现。”

　　“智慧亡灵？”

　　雪灵有点吃惊。

　　张牧把冥王棺的能力简单解释一遍。

　　智慧亡灵，实力一定很强。

　　如果遇到，那就棘手了。

　　“虽然不能跟踪，不过我有一个办法，能有效的渗透到亡灵之中。”张牧提出一个建议，“如果，我伪装成一具尸体被亡灵发现，这么一来亡灵就会主动把我送进去，进行亡灵仪式。我摸清亡灵老巢的情况后，再把位置和进入方法告诉你们。”

　　雪灵对张牧想法感到很吃惊，“这种做法可行吗？”

　　“放心，我是无法亡灵化的，亡灵王就算对我进行仪式，我也不会转变成亡灵。亡灵王与亡灵联系，只是单方面的联系，亡灵不会向亡灵王传递任何信息，我要是混在亡灵之中，只要不过于惹眼，亡灵王也无法发现我。”

　　这似乎是一个好主意。

　　雪灵问：“你有多大把握？”

　　张牧也不知道，只能摇摇头说：“我有遮天魔功，一个人的情况下，逃走是很方便的。只要亡灵王不亲自追杀，我就有办法逃出来，所以值得一试。”

　　“好，那就试一试！”

　　“先消灭这一支亡灵！”

　　众人一拥而上，十几分钟后，这一支亡灵就被彻底歼灭。

　　雪盟找到另一支亡灵盗尸队伍，正在挖掘尸体的过程中，张牧立刻做好准备，先服用一支能掩盖生命气息的假死药剂，然后雪灵把张牧封到一个大冰块里，这种状态与一具尸体没有区别，张牧却依然保留着对外界感知能力，张牧隐藏大部分实力，让他看上去与一名普通战士没有什么区别。

　　亡灵发现了张牧，误以为是一具普通尸体，没有辨认，扛起直接就带走了。

　　“计划成功了！”

　　众人躲在亡灵警戒范围外，只见亡灵运送近前具尸体，匆匆消失在夜色中，众人的心不禁悬了起来。张牧要去的地方，可不是一般凶险，那里是一群亡者的聚居地，张牧作为生灵，往往向电灯泡一样醒目，万一暴露了，哪怕有遮天魔功掩护，也会面临九死一生的局面。

　　杜蓉蓉无奈地说：“木头真是的，总是想出一些叫人无语的鬼点子！”

　　“但都很管用！”

　　“如果成功，我们就能找到亡灵老巢了。”

　　张牧被亡灵带进冰山，移动速度很快，翻山越岭，不知走过多少路，最终抵达一个盆地。

　　亡灵王在一个月时间，四处发动爪牙盗尸，甚至亲自出手，袭击城镇村落，掳走各族大量精锐战士，军团规模应该发展到三四万左右，甚至更多一点。

　　本以为来到亡灵老巢，会见到漫山遍野的亡灵。

　　实际并非如此。

　　亡灵数量最多五六千，有一些个体有明显不同，更加强大恐怖，而且是具有智慧的，这是真正的亡灵，拥有智慧的亡灵族！


第七十三章 阴谋

　　张牧被带进盆地时，天完全亮了。

　　整整一夜被冷冻，偏偏保留清醒意识，这种感觉别提多难受了。

　　好在亡灵老巢不远。

　　虽然是白昼，但是阳光透不过厚厚阴云，盆地依然阴暗，张牧被冰封着，犹如一根冰棍，无法看清附近的情况。这个时候，一名巨魔走了过来，扛起了地上张牧，继续向盆地深处走去。

　　张牧的角度能见巨魔的样子。

　　巨魔颈部有缝合痕迹，胸口、腹部有好几道巨大伤口，不用猜就知道，一定是回收的尸体，经过简单缝合处理，又用冥王棺进行唤醒的亡灵怪物。

　　这一种低级亡灵存在一定本能，比如会主动攻击生灵，除此外就什么都没有了，没有智力，不会思考，只会按照制造者的命令来行动，亡灵王一定就在附近！

　　张牧被巨魔扛着走了几分钟，最后放在祭坛之下，自顾自走开了。

　　心渐渐悬了起来。

　　这样真的没问题吗？

　　张牧心里是没有什么底的，虽然掩盖生灵气息，又冰封自己，可是不知道能否瞒过亡灵。

　　万一被某个亡灵察觉到了一丝生灵气息，那就不妙了。这里的亡灵没有想象中都，但绝对不好对付，张牧没有从层层叠叠的亡灵之中，从强大的亡灵王眼皮子底下杀出去的自信。

　　当时与沃恩一战，现在都还记忆犹新。

　　天灵境界的强者，实在太恐怖了！

　　幸亏到目前为止，没有亡灵发现张牧的身份。

　　突然，祭坛上亮起光芒。

　　张牧因为角度的关系，无法看清祭坛方向的东西，只能隐约感觉到，有一股浩瀚的力量，从祭坛上喷发出来，浩浩荡荡的席卷四周，摆放在祭坛旁边的尸体，全部都被沐浴在其中，每一具尸体吸收大量亡灵能量，体表浮现出无数代表死亡的符文。

　　张牧也不例外。

　　咔咔咔！

　　耳边传来破碎声，是冰块碎开的声音，封住身体冰曾在符文力量的渗透之中，全部破碎了开来。这些符文很快就爬满全身，他能清楚的感觉到，有一股阴凉冰冷的能量，不断向身体中渗透，停留在体内，企图改造身体。

　　这一股力量就是唤醒亡灵的能量吗？

　　张牧对亡灵化免疫，这种能力就算进入体内，恐怕也无法造成什么影响。这一股阴冷死亡的能量，在体内流转数遍，终于停滞了下来，没有一丝顺利渗透进去，全部被排挤了出去。

　　满布全身的符文开始收缩了，最后在胸口位置聚集起来，浓缩成半个巴掌大笑，乍看一眼就像是一块纹身。

　　这就完了？

　　张牧没有感觉到什么不适，只不过胸前半个巴掌大，犹如纹身的印记，让人觉得不太舒服，冥冥中有一缕精神力量，与自己精神相连接。

　　“站起来！”

　　张牧感应到一道冰冷的意识。

　　这一瞬间，大脑恍惚起来，好像失去控制，手脚不由自主活动，从地上站起来。

　　失控了！

　　这是要闹哪样！

　　张牧吓一跳刚想制止。

　　突然感觉到远处射来一道冰冷的目光，准确的说不是目光，而是一种超感官的探知力量，这种能力亡灵才有。张牧心中一凛，当即放弃抵抗，任由一律精神控制身体。

　　四周尸体一个接一个站起来。

　　张牧体内留下冥王棺的印记，现在体内充满死亡的力量，外加暗中催动遮天魔功，掩藏生灵气息，除非亡灵王走到面前来仔细辨认，否则很难找出张牧与亡灵的区别。

　　祭坛之上。

　　冰王略微感到一些困惑，因为刚才发出命令时候，隐约察觉到一丝阻力，所以朝出现阻力的方向扫视一遍，那个方向有几百个亡灵，冰王不知道阻力来自哪一只。

　　阻力出现了一瞬。

　　立刻就消失了。

　　亡灵王收回注意，没有过多留意。

　　“聚集！”

　　张牧又感觉一道意识，从胸前的印记里发出。故意浑身放松，任由一缕意识控制身体。周围亡灵在一个方向聚拢起来。张牧站在众多亡灵中间，用余光瞥一眼祭坛。终于看见漂浮着的蓝色冰棺，还有一个盘坐在上面的人影。

　　不会错。

　　这是冰王和冥王棺！

　　他没有发现我！

　　太好了！

　　计划成功！

　　张牧不敢大意，故意装作双目涣散，让自己与身边的亡灵像一些。亡灵王又发出一道命令，张牧跟着千余新生的，排成整齐的队列，慢慢走进一条峡谷，最后又走进一个冰洞里，暂时的安置了起来。

　　千余名亡灵。

　　全部拥堵在一起。

　　张牧被挤在中间，左右的“同伴”，不是缺鼻子少眼，就是穿肠烂肚，或者缺胳膊少腿。与一千具尸体呆在一起，这种感觉可一点都不美妙。那一缕精神联系，突然中断了，一千具亡灵就这么呆在冰洞里。

　　这是一个藏兵洞！

　　亡灵王把制造出的亡灵，全都藏进冰洞里面，难怪不容易寻找，亡灵数量可能比想象中更多，只是大多藏在冰冷山洞里面，所以才不容易发现。

　　时间一分一秒过去了。

　　张牧一直没有感觉到亡灵王的意识，外头的天空又快黑了，寂静的可怕，除亡灵嘶吼，什么都听不见。张牧转过身，旁边站着一个雪族亡灵，脑袋裂掉一半，残碎脑组织流出来并且被冻住了，隐隐有绿色火焰在里面跳动。

　　“应该感觉不到我！”

　　张牧故意伸出手，放在亡灵面前摆摆，没有反应，又拍拍丑陋的烂脸，还是没有反应。如果不是眼睛里透着微微绿光，张牧一定会以为，它就是一句普通尸体。

　　“这些亡灵把我当成同类了。”

　　张牧信心大增，小心推开挡路亡灵，小心翼翼的走出冰冻，整条峡谷空无一尸，亡灵都不在了。张牧定定神，顺着峡谷走下去，返回冰王制造亡灵的盆地里。

　　这是很冒险的。

　　亡灵王要是发出精神进行联系，一定就会感觉到异常，亡灵没有命令，没有受到生灵刺激，是不会移动的。张牧独自离开冰冻，太突出一点，一定会被发现。张牧只能赌，赌亡灵王不会把注意放过来。

　　到了。

　　张牧用遮天魔功隐藏身形，犹如黑雾，飘进盆地，躲在一块巨冰后面。这个偌大盆地中，只有一两千亡灵在无意识的游荡，祭坛之上亡灵王早就不知所终，冥王棺也被带走了。

　　真是很有问题啊！

　　张牧沉思几秒，突然想到什么，赶紧掏出一支传音卷轴，小心翼翼的对雷鸣发出传音：“老黑，一切顺利！我渗透到了在亡灵的老巢。此地距离雪族地盘非常近，以我们的行军速度，大约半天就能抵达。有一个奇怪的现象，亡灵远没有想象中多，亡灵王也不见了，怀疑亡灵早就在冰雪关附近设埋，雪族腹地中出现的几支亡灵，根本不是重点，不排除烟雾弹的可能，亡灵目标未必村镇，有可能会攻击冰雪关，真是这样，三候的处境就危险了！有必要的话，让三候退军！”

　　传音发出去了。

　　张牧松上一口气，连忙左右掌握，没有亡灵的身影。

　　大约过几分钟，雷鸣传音回来了。

　　“消息传给雪灵了，只是冰河城大军就快兵临池下。这个节骨眼上弃关不守选择撤退的话，一定会被冰河城追上，撤退过程中遭到攻击，有可能会全军覆没！你的情况怎么样？那边情况是否危险，不如尽快退回来，如果推测正确，冰雪关一战，多半是会败。我们生死难卜，必须筹备撤离！”

　　“如果这样，我就更不能回去了。我需要摸清附近地形和亡灵分布，现在联系风险太大，回头在说！”

　　张牧终止联络，从藏身的巨冰之后站起来。

　　盆地一片漆黑，绿色幽光，星星零零，代表着一只只亡灵。张牧抽出冰河剑，绕开亡灵，开始摸索地形，一共发现几条入口，有一些藏兵洞，全都是空的，恐怕在几天前，亡灵就集体离开了。

　　亡灵大军一定在冰雪关！

　　真是不妙！

　　必须告诉雪盟！

　　张牧握紧拳头，从背包里掏出传音卷轴，正准备激活的时候。

　　嗖！

　　一道尖啸，从背后射来，张牧大惊，感觉闪开。一根冰矛擦身而过，洞穿前面的一座冰山。

　　坏了！

　　被发现了！

　　张牧开启遮天魔功，黑雾笼罩全身，挥剑转身，扫出一道剑气，黑暗中跳出一道人影，剑气贴着对方身体扫过，其后一座冰山直接被剑气劈成了两半。

　　那道身影落地的瞬间，突然一个急冲，眨眼就到面前。

　　“好快！”

　　张牧半退一步，双手举起冰河剑。

　　一杆冰矛拍在冰河剑上。

　　哗啦一声。

　　冰河剑削铁如泥，那一根冰矛直接碎裂了开来。

　　双方各自退后几步，总算看清对方的样子，不是别人，居然就是死在佣兵手里的冰霜巨魔赞拉！

　　赞拉浑身都有缝合痕迹，伤口全部缝好了，一双涣散冷漠眸子，完全没有焦距，漠然地面对张牧，用冰冷语气说：“冰河剑？你是……”

　　……

　　与此同时。

　　冰雪关。

　　几十里外的冰山上，站着一个高大人影，正是亡灵之王，一双燃烧着蓝色火焰的眼眶中充满残忍，凝视着下方的百丈雄关，冷冷地说：“背叛者的下场……只有死！”

　　这个时候，关外方向，出现一条线。

　　冰河城的军队到了！


第七十四章 亡灵赞拉

　　“赞拉！”

　　张牧周身被黑雾笼罩，表情有一些凝重，因为方才交手动静太大，远处的一些亡灵，隐隐有靠近的趋势。

　　冰河城十大兵团之一的赞拉，居然被亡灵王复活，变成一个智慧亡灵，有一点出乎张牧的意料。

　　张牧最担心的是被暴露。

　　不过亡灵无法逆传消息。

　　亡灵王不在这里，赞拉就算发现张牧，身份暂时也不会暴露才是。

　　不过要速战速决！

　　张牧站稳身体，两手握住冰河剑，更多的黑雾，从体内冒出，瞬间向赞拉蔓延了过去。

　　赞拉双手虚空一抓，握住一根冰矛，甩手激射进黑雾中，射穿张牧刚才站的位置。冰矛穿透黑雾，其中空无一物，什么都没有。几乎是在同时，赞拉背后的黑雾翻涌，张牧从里面挑出来，一剑斩向赞拉。

　　“幻术？”

　　赞拉知道，张牧早就来到背后，刚才在前面的是个幻影，就连亡灵都瞒过去了。赞拉的速度，却超乎张牧相信，瞬间闪开攻击，体表凝起厚厚一层寒冰，双手各握住一根冰矛，突然稳住一步，两支冰矛同时扫出。

　　当！

　　张牧挡住攻击。

　　两根冰矛被冰河剑震碎了。

　　张牧躲进黑雾里消失了身形，他现在换了一身装备，等级提升了很多，相比一个月前，至少强大好几倍，哪怕是赞拉的攻击，也能勉强挡下来了。

　　赞拉失去冰河剑、大半装备，变成亡灵以后，实力也会受到一点损失，这种情况之下，张牧是完全有胜算的！

　　“一些雕虫小技！人类都该死！”

　　赞拉变成亡灵后，完全丧失了生前的情感能力，思维模式也完全转变，不过对于人类的仇恨，却没有消退，尤其是张牧。

　　“能杀你一次，就能杀你两次！”

　　张牧拖不得，否则更多亡灵聚拢过来，脱身就难了。

　　赞拉踏出一步，释放出能量，冲散四周围的黑雾，两根冰矛舞得像风车一样，锁定飘忽不定的张牧，突然发起一轮猛烈攻击，他的实力太强了。当初人类之所以能打败他，很大的原因是赞拉被亡灵王打伤了，否则佣兵没有轻松获胜的可能。

　　“旋风连斩！”

　　张牧发动遮天魔功，浑身黑气缠绕，剑影也千变万化起来，又施展出剑士技能，陀螺一样旋转，数以百计剑光，同时扫向了赞拉。其中幻属性攻击占九成，只是迷惑，没有实际意义，暗属性攻击占一成，真正剑光，只有一道。

　　虽然是残缺的遮天魔功，但相比同级功法而言，也是精妙无穷的。

　　这么复杂攻击，赞拉也难以全部识破。

　　啪啪！

　　两声脆响，冰河剑一下就冰矛斩碎了。

　　-181！

　　-191！

　　-175！

　　……

　　暗能量化成的剑光，连续不断击中赞拉，冰铠裂痕，碎冰四射。不过剑光是遮天魔功幻化而成，不是由冰河剑发出的攻击，杀伤力并不强，只能作为辅佐攻击。赞拉无视剑光，突然站稳，大手一抓而下。

　　“寒冰之手！”

　　赞拉右手穿过剑光，速度实在太快，打在张牧胸口，张牧倒飞出去的时候，扫出一道剑气，飓风卷起赞拉，双方同时被抛飞。张牧撞在一座冰壁上，几乎把冰山撞塌了，赞拉则摔在一百多米外，因为没有铠甲保护，多出十几道剑伤。

　　张牧咳出几口血冰，赞拉刚才一掌，几乎把内脏冻住了，让他生命减少10%左右，同时手脚变得僵硬，显然受到冰霜的减速效果。

　　赞拉摔倒之后，立刻就站了起来，虽然受到一些损伤，但是并不严重。

　　真不愧是十大兵团长之一。

　　远方声音更多，越来越多的亡灵在聚拢过来。

　　“你变强了很多，但是还不够！”赞拉的双臂，结起一层寒冰，以手为刃，凌空劈砍数下，“寒冰切！”

　　数道蓝色能量刃纷洒出来，张牧一拍地面，凌空跳起，不断闪避，从能量刃之中穿了过去。两手握剑，重重砍去，赞拉双手马上寒冰凝结，剑刃斩进寒冰里，半嵌进了赞拉手臂。

　　轰！

　　方才飞出能量刃，生生击碎一座冰山。

　　赞拉涣散漠然目光，冷冷的盯着张牧，左手一把握住剑刃，寒冰在剑刃上蔓延开来，张牧想抽回剑，却惊讶的发现，剑刃嵌在赞拉手臂里面，而且又被一层冰封住，已经拔不出来了。

　　“可恶！”

　　张牧一脚踢在赞拉脑袋上，却感觉踢在钢板上的感觉，赞拉纹丝不动。

　　“地龙炎破！”

　　张牧接着发动技能，冒出一股熔岩冒出，与寒冰接触的时候，立刻消融开来。赞拉松开手向后猛退，张牧一把将剑插进地里，汹涌地火焰向四面八方喷发出来，几十米内的冰雪，全部蒸发掉了。

　　“破龙击！”

　　张牧接着发动技能，赞拉非常敏捷，通过高速移动，不断闪避大地里喷出的能量流，张牧先后发起七八次攻击，不过没有一次能击中。这几个技能造成动静太大了，远方亡灵发觉了，正在快速聚拢过来。

　　赞拉在攻击停歇后，又一次猛冲上来，冰刃冰矛，疯狂袭来，张牧连忙招架，虽然不至于落败，但是也无法击败赞拉。

　　这么下去会被亡灵包围！

　　张牧不得不边撤边站，赞拉则穷追不舍，两道身影在夜空中，不断地交锋碰撞，四射的能量或剑气，造成一座又一座冰山的崩塌。赞拉变成亡灵，不过技能、功法完整保留了下来，招架起来并不容易，张牧明显落入下风。

　　“再拖就来不及了，我要一次性干掉他！”

　　张牧谨慎地挡住赞拉的一轮攻击，赞拉右手凝出一根冰矛，强大能量在冰矛上凝聚，这股能量张牧是不会陌生的，是冰霜巨魔族的绝技——冰河一击！

　　赞拉把冰矛插在地上，那喷涌而出的极寒能量，瞬间席卷几百米范围，一切都被镀上厚厚的一层冰。那潮水般的蓝色寒流中，却突然亮起一道霞光，张牧浑身光芒笼罩，双手提着剑，迎面而上。

　　“无敌技能么？”

　　赞拉退后一步，体表寒冰厚了数寸，摆开防御姿态。

　　张牧的剑刃之上，绽放出万丈蓝色光芒，发动遮天魔功，整个人化身成一尊丈许高的恶魔，剑刃每一次舞动，空中都会留下十余道剑光，数次舞动之下，整个天地都被剑光编制成的巨网遮盖了。

　　“冰河纵横！”

　　这是张牧最强的攻击技能了。

　　本来是一个冰系的武技，张牧以天神赐福强化，又融入遮天魔功，飓风剑术，其威力暴增数倍，哪怕换成赞拉，也无法爆发出那么强的威力，赞拉没有办法躲开剑网，直接被砍了个正着，被网直接压进一座冰山里。

　　破碎声响起，几十丈的范围内，冰上冰地都被切成一块块。

　　“干掉了吗？”

　　张牧喘了几口气。

　　大群亡灵疯狂冲过来。

　　张牧把遮天魔功运转到极致，黑雾彻底笼罩四周，一定程度上隔绝了亡灵的感知。

　　砰！

　　被切成网状的冰寒，突然破开一个洞。

　　张牧握紧拳头。“见鬼，这家伙还没死！”

　　赞拉的冰铠完全碎裂掉了，体表更是伤痕累累，其中一道剑气，从额头劈下，一直延伸到腹部，脑袋都被切开小半，换成普通生灵，这样伤势早就死掉了。

　　“你……完了！”

　　赞拉艰难发出一个声音。

　　两人的战斗惊动大群亡灵，张牧要是被亡灵包围，绝没有逃脱可能。

　　张牧没想到赞拉那么难缠，当即把剑插在地上，双手冒出大鼓黑气，几个模糊的符文逐渐形成，“让我试试新的招数吧！”

　　赞拉感觉到能量波动：“这是……”

　　“去！”

　　三个混沌碑文推了出去。

　　这一招能量并不强，不过三个碑文却具有神秘力量，赞拉视觉早就没有用了，按理说是看不见的。但是这三个碑文，仿佛有魔力般，直接出现在赞拉精神世界里。

　　整个意识都被符文充满，完全失去身体的支配能力。

　　“这是什么！”

　　赞拉彻底震惊，每一个碑文，好像都代表一种法则，让赞拉无法摆脱。

　　张牧抓住机会，两脚一蹬，反手抽出剑刃，瞬间从赞拉面前冲出，速度极快，右手一扫，空中拉出一道寒芒，一颗脑袋飞天而起，落在及十米外，颅骨之中的灵魂火飘忽几下，熄灭了。

　　一个无头的躯体慢慢倒了下去。

　　解决掉了！

　　张牧连看都没看一眼，纵身一跳，落在冰山上，脚尖一点，又冲出百余米，几个起落之间，脱离亡灵的包围圈，回到峡谷的藏兵洞里。张牧躲进藏兵洞没过两分钟，一股精神意识就笼罩过来。

　　这道命令很简单。

　　“搜寻入侵生灵！”

　　“杀！”

　　本来一动不动的亡灵，全都嘶吼起来，全向外面涌去。

　　张牧杀了赞拉。

　　亡灵王一定会有所感觉，当然不会想到偷袭者就在亡灵之中，误以为有外来团队闯进来，这才发动亡灵，展开大范围的搜索。

　　此时此刻。

　　远在冰雪关的亡灵王，双目燃着阴沉的火焰：“雪盟已经被发现了吗？但是太晚了！”


第七十五章 冰雪关之战

　　冰雪关。

　　茫茫冰雪岭的唯一通道，冰雪世界中的一道奇景，城墙高达百丈，厚达二十余丈，雄伟、高大！最早修建于500年前，那时冰王如日中天，引导独立战争后，雪盟与冰河城处于对峙状态，为抵挡冰霜巨魔，专门设置的一道防线。

　　这四五百年来，不断修整加固，冰雪关具有今日的规模，城墙是有上等的坚冰石堆砌而成，硬度足以堪比钢铁。这么一个庞然大物，几乎是牢不可破的，本次战役却不一样，冰河城精锐尽出，沃恩本人也亲自出马了。

　　城墙够高够厚，挡住普通军队尚可，却难以拦住天灵级强者。

　　此时此刻的城墙上，停着雪族的几十辆战车，数百门火炮，黑乎乎炮管，全都对准前方。数万雪族战士，整整排成两列，箭矢密集似丛，瞄准了城墙下面。蛮族、巨灵族战士，全副武装，静候大战到来。

　　雪候在城墙中间，满脸苍白，没有表情，负手而立，远远地眺望远方冰河城。冰霜巨魔在准备攻城武器，一场百年来最大的战役，怕是再也无法避免了。

　　蛮候和巨灵侯走过来。

　　雪候问：“找到了吗？”

　　蛮候表情沉重的点点头：“消息没有错，附近确实有亡灵的踪影。”

　　雪候闻言叹息一声，缓缓地闭上眼睛：“太晚了，我们现在撤退，只有死路一条。如果背水一战，或许还有一线生机。”

　　巨灵侯转过身，拳头大的眼睛，死死盯着前方，“冰霜巨魔与我们斗了那么多年，是该来一个了断了。”

　　三候心里都明白。

　　这一战凶多吉少。

　　无论如何，也要让冰霜巨魔重创，亡灵王发展势力，是需要一段时间的，雪盟中还有一支人类势力。只要能挤出一些时间，让人类成长起来，雪盟就未必没有希望。

　　毕竟。

　　人族的潜力太强了。

　　人族中的几位佼佼者，例如张牧、龙昊的实力，已经直逼冰河城的千夫长，甚至超过千夫长，接近了兵团长的水准。两个多月前，人族刚刚降临冰原的时候，几乎连一个百夫长都不如！

　　无论如何，无论付出多大的代价，一定要重创冰霜巨魔，让冰霜巨魔无法继续进攻雪盟。

　　轰！

　　轰！

　　一阵鼓声，从前面传来。

　　“来了！”

　　雪候眉头微皱，蛮候、巨灵侯，立刻向左右散开。冰河大军的战鼓越来越强烈，只见旌旗翻滚，犹如海浪一样。目测，冰霜巨魔数量在8万左右，其中有3万是精锐军队，精锐军队中，百夫长都具有地灵实力，所以整体战斗力比雪盟强不少。

　　雪盟的优势在地利与数量上。

　　“备战！”

　　“全体备战！”

　　雪盟的传令兵，骑着一头雪兽，高速飞驰在城墙上，来回喊着话。

　　冰河城大军动了，犹如倾洒出来的水，密密麻麻，骤然袭来，旌旗蔽日，战鼓动天，数以万计的战士，同时向冰雪关冲来。

　　“箭阵！”

　　雪候叫道，声音不大，但是却传到每一个人耳中。

　　雪族战士举起长弓，尖锐破空声，密密麻麻箭矢，犹如一片升起的乌云，那呼啸的风声，简直比盖过风嚎。雪族战士射完一波箭，又从背后箭筒中抽出一支，稍稍调整角度，再射，接着又抽箭，再射！

　　箭雨蔽日。

　　啸声惊天。

　　场面壮观！

　　这些雪族战士都是擅长箭术的精锐，他们的箭矢射程是非常远的，因此隔着老远就能事先准备箭阵，冰霜巨魔走进箭雨之后，一直到城墙脚下都会沐浴在其中，时时刻刻承受强劲的落箭射击。

　　冰霜巨魔队的队伍中，突然射出一道人影。

　　这道人影在八万冰霜巨魔大军中，显得那么不显眼，但是却具有扭转战局的实力——正是沃恩。他虚空站立，两手向左右一爪，两座百米高的冰山，凭空掰断了，挡着箭雨，向冰雪关撞上去。

　　百米高的山峰，占地面积有数座足球场大，竟然被直接移动了，沃恩的力量之强，深深地震撼在场的每个人。

　　簌簌簌簌！

　　一阵箭雨刚好洒落下来，大地都被盖住了，犹如乌云降临。

　　啪啪啪啪啪！

　　冰山被无数箭矢击中，寸寸碎裂开来，当冲到冰雪关的时候，已经变成满地的碎冰了，其中几块稍大一块，大约有几栋30层电梯楼的规模，重重的撞在冰雪城墙之上，城墙太坚硬了，普通冰块撞不碎，反而把自己震得粉碎，铺洒在城墙的下面。

　　“加强攻击！”

　　蛮候再咆哮。

　　冰霜巨魔没有阵型可言，怪吼着冲过来，犹如激流般，争先恐后蔓延过来。箭雨不断地洒下，盔甲或肉体被刺穿声音，接连的响了起起来，冰霜巨魔一个个被射成刺猬倒了下去。

　　沃恩直接唤起十座冰山，全部向冰雪关砸过去。

　　六座被密集箭雨射的稀巴烂，还有两座保留大半，笔直向冰雪关上的战士砸过去。

　　“哼！”

　　蛮候大吼一声，从地上跳起来。犹如炮弹般，一头撞进其中一座冰山，整座冰山被强大力量下，彻底洞穿变成粉末，接着又贯穿另外一座冰山。另一边，巨灵侯也出手了，本来就身高6米的他，突然伸出右手，手臂刹那变大十倍，一巴掌拍飞其中一座冰山，撞上后面一座，结果一起变成粉末。

　　“继续放箭！”

　　“火炮准备！”

　　雪候纹丝不动，大声指挥着。

　　几波箭雨冲天而起，犹如飞蝗过境，疯狂撒在大地上。战车和火炮也开火了，一枚枚炮弹被射下城墙，在巨魔密集处炸开，一个又一个冰霜巨魔被炸成了碎片。

　　蓝色血液洒满大地。

　　冰霜巨魔踩进陷阱区，各种陷阱接连出发，爆炸、火焰、毒气、幻术……外加冰雪关上铺天盖地的攻击，冰霜巨魔的冲锋，受到严重的阻挠，这种环境下，沃恩也不敢轻易露头。

　　纵然王者，也不能一个人面对千军万马。

　　这个距离在雪盟军队的直接攻击范围内，如果雪盟针对沃恩来一轮齐攻的话，就算是强大的沃恩，也会被瞬间秒杀的。

　　“桀桀桀桀！”

　　天空响起难听的笑声，一道背生双翼的身影，突然出现在高空，四周围冒出数以千计的冰妖，一个个法术从高空掷下，全部轰击在冰雪关城墙上，几辆战车直接被炸得翻下城墙，雪盟战士阵脚都被打乱了。

　　有不少战士掉头对亡灵射箭，针对冰霜巨魔的攻击变弱了。

　　冰霜巨魔趁机发起冲锋，有一些前排的巨魔，直接凝出冰矛，齐刷刷向城墙上射去。冰矛划过几百米距离，精准地射精城墙的垛口，洞穿雪族战士的身体，几名战士串在一起倒在地上。

　　“冰王，非要这么做吗？”

　　雪候大声叫道。

　　“桀桀桀桀！”亡灵王孤身站立在高空，仰天大笑起来，“当年……冰妖族落难，你们没有伸出援手，反而掠夺冰妖族财产！最后一支血脉也不得不与我陪葬！今天，亡者卷土重来，只为讨回血债！”说道这里，亡灵王一挥手，“我们是从地狱归来的战士，让你们见识见识……亡者的愤怒！”

　　冰妖嘶吼起来，全都奋不顾身的冲向冰雪关城墙。

　　亡灵是不知恐惧。

　　这一大群亡灵的拼死反扑，那是非常恐怖的结果，雪盟战士阵脚越来越乱了。

　　“桀桀桀桀……想看看地狱吗？”

　　亡灵王站在高空，歇斯底里的大笑起来，一挥手，冥王棺漂到空中，棺盖自动打开了，一股能量从里面释放出来。这一股力量弥散开，瞬间席卷了冰雪关上上下下，那些尸体的皮肤表面，立刻浮现出密密麻麻的符文。

　　“不！”蛮候双眼通红，怒吼道：“你这个疯子！”

　　那一些战死的战士，从地上重新爬起来。

　　亡灵！

　　亡灵王在战场上制造亡灵！

　　前一刻并肩作战的同伴，突然把刀刃挥向自己，城墙之上的战士，已经阵脚大乱了。亡灵数量不多，却造成极其恶劣的影响，让战士不敢相信身边的同伴，因为刚复活的亡灵，与活人没有什么区别。

　　“不要乱！”

　　巨灵侯大吼。

　　“不好，巨魔杀上来了！”

　　战士连忙向下射箭，已经来不及了。

　　两座冰山在沃恩操纵下，撞在城墙上碎开，巨魔踏着冰山废墟，向城墙直接冲上去。六位兵团长级别的人物，身先士卒，战斗兵团长、近卫兵团长、先锋兵团长、调查兵团长……各个实力都不弱于赞拉，甚至有一两个更胜赞拉一筹。

　　沃恩则飘到空中，两手托起一座足以压平几座足球场的巨山，重重地向冰雪关砸下去。

　　冰河城与亡灵似乎打成一个共识。

　　先灭雪盟。

　　再分高下！

　　两名兵团长杀来，一口气干掉几十个雪盟的战士，登上冰山，几乎就要杀到城墙上了。

　　“吼——！”

　　巨灵侯长吼一声，强烈声波像实质能量，6米多高的身体，突然向充气般，增大几倍，变成30米左右，成为一个不折不扣的巨人，右拳一扫，强烈冲击波，直接碾碎冰山，大地被拳风，轰出一个陨石坑般的大洞，几十个冰山巨魔，两名兵团长在内，全都被狂暴力量卷得飞了出去。

　　巨灵侯来不及再次动手。

　　沃恩折断一座尖锐冰山，大约50米长，两手托着飞到空中，冰山与他的体型，完全是不成比例，澎湃的阴寒能量注进了冰山，隔着上千米，直接向巨灵侯投射过去。

　　轰！

　　巨灵侯被打得倒退一步，胸口被尖锐冰山刺穿，沃恩力量直接渗透了进去。

　　沃恩修炼的是B级强大功法，全力一击打伤，其结果及其严重。


第七十六章 大败

　　冰雪关杀声震天。

　　冰霜巨魔直逼冰雪关城墙，二十多万战士在浴血厮杀，暴风雪都无法掩盖震天的杀戮，五种不同种族混战在一起，战斗进入白热化阶段。

　　这是一片满目疮痍的景象。

　　地上插满箭矢，四处被法术轰炸。

　　冰霜巨魔前赴后继，几千具尸体堆积到3层高。雪盟损失无疑更大，因为雪盟不但要抵御凶悍的巨魔，更需要应付不怕死的亡灵。

　　亡灵王一共复活两千多具尸体，不过冥王棺的力量，终究不是无穷无尽的，此刻停止继续唤醒亡灵，不过亡灵王又发出一道命令，从四面八方的冰山里面回荡起嚎叫，无数亡灵从冰缝冲出来。

　　亡灵不分目标。

　　无论是冰河城，还是雪盟军队。

　　只要撞上就杀。

　　无疑让战场变得更加混乱。

　　雪候持一把长剑，连斩数十名登上城墙的冰霜巨魔，但是回头一看，越来越多的冰霜巨魔，已经借助攻城工具登上城墙，冰雪关城墙的防御优势，正在渐渐的散失，而亡灵军队分别从左右或后方抄入，雪盟的军队被夹其中，已经进退两难了。

　　巨灵侯受沃恩一击，遭到不轻的创伤重创。

　　一名兵团长率领数百精锐，准备趁机围杀巨灵侯。

　　“雪杀指！”

　　雪候捏住一片薄薄雪花，甩手射了出去，雪花宛若飞镖，割裂十几个冰霜巨魔的颈部，最后射向了兵团长。冰霜巨魔的兵团长，实力十分惊人，立刻举起武器挡了一下。

　　这位兵团长依然受到很重的伤害，并且从几百米高的城墙摔了下去。雪候纵身一跃，犹如轻盈雪花，又十几名冰霜巨魔，死在灿烂的剑光之中。

　　“咳咳……巨灵，你没事吧！”

　　雪候扶住巨灵。

　　蛮候把一个千夫长生生撕成两半，又一拳把一名准备偷袭雪候的半边身体轰碎，浑身沾满蓝色血肉，走到雪候的旁边。

　　雪候无力咳嗽几声：“蛮候率领一支队伍突围，我们为你争取时间！”

　　蛮候为三候之中的最强者，有望成为蛮王的人物，现在巨灵侯被沃恩击伤，只有蛮候有希望，带领一支军队突围出去。

　　“事已至此，突围能保住几个人？”蛮候露出狰狞之色：“不如痛痛快快杀一回！”

　　巨灵侯点点头：“哪怕死，也要多拉一些巨魔来垫背！”

　　雪候没有继续劝说，“好，这是最后一战，保重吧！”

　　“吼——！”

　　巨灵侯咆哮起来，纵身跃到几十米高空中，本来还原身体，又一次膨胀起来，变成一尊30多米高的巨人。浑身皮肤呈现出铜黄色泽，犹如铜水浇灌而成，重重追下，冲击波扫飞一片冰霜巨魔。

　　巨灵侯怒吼咆哮起来，虽然身躯庞大，速度却是极快，每一道攻击，都能造成大面积伤亡。

　　另一头蛮候直接跳下城墙，凌空一扫腿风就切碎数十名冰霜巨魔，速度快到极致，所过之处，冰霜全都被抛飞，被蛮候拳脚打中，不是被轰碎，就是被切断，死者没有一具全尸。

　　几百名精锐在两位兵团长的率领中，同时向巨灵侯压过去。

　　各种冰矛、兵刃，犹如雨点一样，全部落在巨灵侯的身上，造成一大串伤害。巨灵侯生命已经不足50%了，一拳打在地上，坚固城墙都出现崩裂，四周冰霜巨魔都被冲击波直接撕裂，两名兵团长却冲了出来，联手一击刺瞎巨灵侯的眼睛。

　　巨灵侯怒吼起来。

　　“泰坦之手！”

　　巨灵侯的右臂骤然增大数倍，本来就有30米高的巨灵侯，右手足以握住一辆汽车，现在又增大五六倍，哪怕是一个火车头，也能轻松的握在手中，更可怕的是，手掌中释放出丝丝雷光。

　　传说中的巨人始祖泰坦一族，是天地间一切雷电的操纵者。

　　泰坦之雷威力绝伦，能摧毁世间的一切物质。

　　巨灵族作为泰坦一支遥远后裔，血脉深处蕴含着一丝泰坦的力量，从巨灵侯手掌里面释放出来的雷电，就有一丝泰坦神雷的性质，绝对是威力绝伦的存在。

　　“全都受死吧！”

　　-9861！

　　-10911！

　　-10941！

　　……

　　一扫而过，雷光四射，凡是手掌扫过之处，冰霜巨魔化成灰烬，恐怖的杀伤能力，让人感到毛骨悚然。有一个兵团长想要遁逃，巨灵侯听到声音，巨手一伸，握住了他。

　　“啊——！”

　　兵团长惨叫起来。

　　惨叫没有持续多长时间，只是一瞬就停歇了，因为兵团长先被捏扁，接着身体碳化，最后变成灰烬，从巨灵侯指缝里撒了出去。巨灵侯咆哮着，继续一挥手，又把一片巨魔亡灵拍成焦灰。

　　一口棺材，从空中射来。

　　砰！

　　撞在巨灵侯的胸口之上，巨灵侯吐一口，向后倒飞出去，重重摔在地上。冥王棺不是攻击型的宝物，但是作为一件顶尖的史诗级至宝，威力无论如何，也不会比暗金武器差的。

　　这一击对本来就重伤的巨灵侯而言，是雪上加霜。

　　亡灵王指挥之下，几名智慧亡灵，率领一大群亡灵蜂拥而上。巨灵侯做出最后的垂死挣扎，一口气干掉百余名亡灵，亡灵王也坐不住了，抱着冥王棺从天而降，一击把他砸得再次吐血。

　　“啊！”

　　巨灵侯挣脱蚂蚁一样的亡灵，一拳向冥王棺砸去，他的力量与亡灵王相比，实在差距太大了，巨灵侯直接被震退数米，那身躯重重摔倒在地上，亡灵王双手举起冥王棺，展翅射向高空，又重重的坠下来巨灵侯大声吼道：“我先走一步！”

　　轰——！

　　冰雪关城墙村村崩裂，亡灵王一击，结束了巨灵侯的生命。巨灵侯死亡之后，身体逐渐缩小，变回本来大笑，亡灵王开启冥王棺，巨灵侯直接被吸到了里面。

　　另一边。

　　蛮候遍体鳞伤，已经不记得自己轰杀多少冰霜巨魔，只是百米之内，再没有巨魔敢靠近，唯有用远程攻击不过袭来。蛮候发出非人般的怒吼，全身释放出万丈光芒，犹如一颗流星般向强冲去。

　　凭借强横肉体之躯，在冰霜巨魔中横冲直撞，凡是接触到蛮候的巨魔，全都被撞得粉身碎骨，他就像一台人形绞肉机，简直无人能挡。蛮候一口气冲出几百米，突然前面光芒一扇，冰刺笔直刺来，穿过蛮候刀枪不入的身躯。

　　噗！

　　蛮候一口血喷出来，瞪大眼睛，望着眼前的人，咬牙切齿地说：“沃恩！”

　　冰河王沃恩，握着一根冰刺，大约两米长，从蛮候左胸贯入，从背后穿透出来，鲜红血液从尖端不断滴下。蛮候眦目欲裂，不退反进，任由冰刺进一步穿透身躯，猛地踏前，一击手刀削向沃恩颈部。

　　蛮候一击手刀。

　　钻石都能分开。

　　沃恩站立不同，一层寒冰覆盖全身，手刀站在冰层山，深深地嵌在里面，却没能把沃恩颈部切开。蛮候闪电般抬起腿，一脚踏在沃恩胸口上，沃恩胸前冰层寸寸裂开，向后倒射出几十米远，撞到一片冰霜巨魔。

　　蛮候力竭般半跪在地，握住刺穿心脏的冰刺，企图拔出来，却做不到，因为冰刺刺穿身体时候，已经把附近血管、内脏，全冻在一起了。

　　“我要杀了你！杀了你！杀了你！”

　　沃恩满脸戏虐，看着蛮候走来，蛮候每走一步，身体就被冰封一寸，当他走到沃恩面前的时候，几乎就变成一座冰雕，右拳举起，却再也打不出去了。

　　“可怜的家伙！”

　　沃恩握住一根冰矛，插进蛮候胸膛。

　　雪候站在城墙上，看着蛮候被一矛带着飞起来，钉在冰雪关的城墙上，蛮候已经失去生命气息，他叹息一声，“老朋友，等我！”

　　沃恩杀死蛮候，立刻登上城墙，站在雪候的对面。

　　“你们输了！”

　　“你们未必赢！”

　　沃恩露出残忍的微笑，“先杀了你。”

　　雪候捏住一片雪花，甩手射出，冰河王则射出一道冰锥，冰锥撕裂雪花，击中雪候胸膛。雪候有伤在身，这无异于火山浇油，沃恩双手凝出两把冰刃，两脚一蹬，瞬息而至，沿途一些雪盟战士，连沃恩怎么出手都没看清，直接就被切成肉块了。

　　雪候挥舞宝剑，招架住四五次攻击。

　　最后，两把冰刃透胸而过。

　　沃恩一脚把雪候踢开，又聚出两把冰刃，再次刺上去，留在雪候胸膛雪候完全不是冰河王的对手，几个回合下来，胸前插满冰刃，足有十几把之多，生命值就要降到底了，沃恩纵身一跳，手握一根冰矛刺下来，从雪候胸膛贯入，斜着穿过身体，让他直直的订在了地上。

　　当！

　　染血的宝剑掉在地上，雪候转过头，最后看一眼冰雪镇的防线，视线渐渐地模糊了。

　　“有负族人期望……”

　　雪候目光渐渐暗淡。

　　至此，三候战死。

　　雪盟完了！

　　冰河王沃恩狞笑起来，抬起头望着空中亡灵王，亡灵王的注意力，刚好也落在沃恩身上，接下来就是两位王者的对决了。

　　“冰王比起当年，真是退步不少啊！”

　　“巨魔……你不要太自信了。”

　　冰王全盛时期，远比现在强，只是垂老的时候，力量衰退了。最后转变成亡灵，实力又进一步减弱，只有天灵初期的实力，沃恩在闭关而出后，实力已经进步到天灵中期了。

　　不过冰王有冥王棺，虽然不是攻击型的宝物，但也具有不错威力，冰河城专门为对付冰王而铸的冰河剑，已经没有了。


第七十七章 孤注一掷

　　“木头，坏消息。”

　　“冰雪关战役大败，三候全部战死，十万精锐溃败，几乎全军覆没，只有不到十分之一逃走，现在溃不成军，无法再凝聚战斗力！”

　　“巨魔和亡灵在冰雪关也爆发一场大战，亡灵族数量和战力不足而落败，只剩八九千亡灵撤走。冰霜巨魔好不到哪里去，大战结束后，冰霜巨魔8万大军，只剩3万多，6位兵团长死了4个，沃恩本人受到一定创伤。现在的雪盟岌岌可危，如果冰霜巨魔本战损失过大，又对亡灵王存在一丝忌惮，需要先处理掉尸体，否则直接乘胜追击，三镇就会被一举消灭……”

　　张牧坐在藏兵洞的角落，把一块被冻得硬邦邦的面饼咬碎，一点点吞进肚子里，默默想着送回来的消息。

　　这是最糟糕的情况。

　　虽然在意料之中，却还是不可避免的出现了。

　　张牧不是不想阻止，而是无能为力。

　　哪怕是早一些渗透到亡灵老巢，也很难改变什么。冰河城大军的入侵是必然，亡灵王想报复雪盟，同样是板上钉钉的事，两股势力都要攻打雪盟，无论通过什么方法，雪盟都无法抵挡。

　　人族力量太弱。

　　无力改变什么。

　　张牧稳坐下来，开始沉思，三候一死，十万精锐折损，雪盟不会在有与冰河城对抗的能力，甚至连目前弱很多的亡灵，都能直接对三镇造成致命威胁。从冰雪关一战大败开始，雪盟瓦解崩溃就成为了定局。

　　如果雪盟一旦不复存在。

　　人族就失去依靠。

　　真到了生死存亡的关头啊！

　　张牧闭上眼睛继续思考。

　　冰河城下一步会怎么做？

　　沃恩需要补充军队，还有……他一定会处理战场上的尸体，防止被亡灵王派人盗走，那可是十几万尸体，如果全部亡灵化，直接就能对冰河城造成威胁了。

　　这么一来的话，至少十天内，三镇不会遭到攻击。

　　亡灵王会怎么做？

　　抢尸！

　　十几万尸体，无论剁碎，还是火烧，不是一天两天能完成的工作。

　　亡灵王不会白白看着那么多资源消失。

　　一定会抢尸！

　　至少三五天之内，亡灵回不来。

　　这么说来，雪盟能有一段喘息时间。当然，这段时间绝不会长，因为沃恩不想拖，他一定会抓住雪盟大败，时期降落到冰点，还来不及喘气的关头，给予雪盟致命一击。

　　雪盟与冰河城对峙，长达几百年！

　　自从出过一个冰王，冰河城就没有一天不想灭掉冰地各族。

　　沃恩作为几百年来，最为杰出，最有天赋，也是最具野心的冰河王，无时无刻不想除掉眼中钉，亡灵族固然棘手，却还不够成熟，短时间内想达到和冰河城一个规模，是不可能做到的。

　　先把雪盟斩草除根。

　　再彻底抹杀亡灵族！

　　冰霜巨魔就将独享冰原，这一块贫瘠，却广阔的土地！

　　张牧意识到事情严峻，因为不管怎么想，他都想不出对策。雪盟拿不出像样的军队了，更找不出三候一样的人物率领，拿什么与两位王斗？

　　离间？

　　太难！

　　一位是冰河城几百年来最杰出的冰河王。

　　一位是几百年前叱咤风云的绝代王者。

　　这两人哪有那么好忽悠，他们一心想要雪族灭，张牧、龙昊几人，哪怕能力再高，也无法阻止并让他们自己打起来。

　　张牧向雷鸣发出一道传音，仔细一些具体情况。冰雪关战败的消息瞒不住，现在三镇乱成一片，雪灵和硕果仅存的几名中高层人物，关键时候站出来稳住局面，但是雪盟士气十分低落，没有办法，更没有能力再战。

　　撤离……准确的说是逃离！

　　现在三族都在打包物资，筹备举族迁移。

　　因为匆匆忙忙，没有时间选择迁移地点，只能暂时躲进冰雪岭，这是最安全的地缝。冰雪岭够大，地形足够复杂，幸存者要是分散开来躲藏，冰河城就算发动全部力量，也无法把雪盟的人一个不拉的搜出来。这么做的话，雪盟注定会成为荒野游民，因为没有城镇，没有补给，更不会有什么发展。

　　因为恶劣环境，食物匮乏，大概50%的人会死于环境折磨，另外50%也将颠沛流离，生活在追捕与逃亡中，永远也看不见未来。

　　人族也跟着面临两种选择。

　　第一，全体跟随雪盟，一起进行逃难。第二，趁着镇子还在，讨回各自的营地。二者各有优劣，前者的危险太大，但是只要有人族在，雪盟尚有一线翻盘机会。至于后者，固然安全，但是人族可能终生都要留在营地，永远也无法走出去了。

　　张牧半靠着冰壁，揉揉太阳穴，抽出一支传音卷轴问：“曙光号修复的怎么样？”

　　“曙光号修复进度不错，正常航行没有问题，武器系统也修复一部分，不过不足以对付冰河城。曙光号能住几万人，最多能带走雪盟的十分之一人口，不过食物上就满意自给自足了。几万人的消耗太快，我们在冰原上，无处寻找足够的食物。一旦镇子沦陷，曙光营地的补给，也会彻底中断。如果留下来……我们胜算很低，因为精锐的战士剩余不多了。”

　　三个人口才四五十万，其中包括老幼在内。

　　瞬间消耗掉十万精锐。

　　除非雪盟有一件冥王棺的圣器，能源源不断的快速生产战士，否则不可能在冰原立足。

　　张牧想了又想，抽出一支传音卷轴对雷鸣说：“现在只有一个想法，如果能得手，或许能够带来一些改变，那就是……夺取冥王棺！我在亡灵老巢潜伏数天，不断地摸索和勘察，附近地形烂记于胸。你们按照我的指示，完全能进来。我们设下一个埋伏，干掉亡灵王，夺走冥王棺。不可否认，计划十分冒险，但是我们没有选择，因为情况不能更糟了，这是唯一的希望……”

　　另一边的雷鸣顿时吓了一跳。

　　张牧想在亡灵的老巢伏击亡灵王？

　　这个计划太疯狂了。

　　不过仔细想想却也可行，亡灵王不会想到，老巢中有卧底的存在，同时也想不到雪盟有刚刚大败，还能出动一支精锐在老巢附近布下意想不到的伏击，因此得手的机会并不小。

　　这是雪盟唯一的翻盘机会，只要能夺走亡灵王的冥王棺，就等于剥夺亡灵王的军队。雪盟就能重新拥有一支军队，一支不怕死，完全不存在士气之说的亡灵大军。虽然与冰河军队相比，这一支军队的实力显然不够强，但也算拥有一支筹码。

　　这个险必须冒！

　　亡灵王经历冰雪关一役，不会毫发无损。如果错过了，以后想要出手，机会就相当低了。

　　根据张牧的推测，亡灵王带着军队，从冰雪关返回，大概需要3-7天的时间。雪盟派人来就需要一天。如果用飞船运输的话，那就更快了，还能直接抵达，不容易被发现。

　　没有时间了。

　　这个计划必须马上行动，雷鸣好找大量雪盟残余精锐，不惜血本制造200只自爆虫，用曙光号运送过来，开始部署埋伏的计划。

　　翌日清晨。

　　张牧攀上附近的一座冰山。

　　“呼……真冷啊！”

　　张牧被风雪吹得直发抖，取出坐标仪，确定坐标点，选择一个合适位置，从背包里取出几块魔法燃料点燃，又向火焰里面加入能产生信号烟的燃料。一股黑色烟雾，慢慢地升起来，这种烟不容易被风雪吹散，笔直的升上天空。

　　“快点啊！”

　　张牧四下望望，防止有亡灵发现。

　　大约过几分钟。

　　白茫茫的云层中，突然传来轻轻的微鸣声，随后一个圆盘形的盘然大物轮廓，在云间若隐若现了起来。不用说，就是曙光号，张牧对天空挥舞着阔剑示意。

　　曙光号校对位置，又下落几百米，完全出现在视野中。

　　几跳传输梯，从飞船里伸出，一群人走出几船舱，纵身跳落在张牧周身，只有十几个人，分别是龙昊、雪灵、蛮石、巨岩之类的高手。

　　龙昊走过来与张牧一击拳，“辛苦你了！接下来的事情，让我们一起来完成吧！”

　　张牧点点头，“我会告诉你们安全的藏身地址，这几天就只能委屈一下，躲在冰山缝隙或洞穴里了。”

　　龙昊一笑并毫不在意，雪灵、蛮石、巨岩几人一言不发，三候战死的打击，实在太大了。

　　张牧抬起手对雷鸣做收拾。

　　几百只自爆虫，几十只侦察虫，全被送了下来。

　　这些家伙在，信心顿时大多了！

　　“曙光号内有多少战士？”

　　“大约一万人！”

　　张牧点点头，“完全足够了，到了当天，以爆炸为信号，只要检测到爆炸，立刻发起攻击。在此之前，我要求曙光号上升到足够安全的高度，万万不能露出马脚，否则一切计划就付诸东流了。”

　　“没问题！”

　　张牧观察一眼周围，体内开始冒出黑气，“我现在就用遮天魔功掩护，把你们分批送过去，你们要跟紧我了。”

　　两百只自爆虫。

　　十几个地灵级别高手。

　　如果布置得当，还是能有作为的。


第七十八章 偷袭

　　几天后。

　　张牧在藏兵洞中闭目静候，几天的时间足够把一切安排妥当，只等亡灵王回来。

　　现在就在距盆地4000米左右的云层之中，佣兵工会的曙光号静静停在了那里，满载1万名精锐的战士，只要战斗爆发，曙光号就会以最快速度，降落在碰地。

　　大约在中午的时候，远方传来一阵声音。

　　亡灵王站在冥王棺上，出现在天际，速度极快，超过音速，犹如一道蓝色光束，瞬间降临在祭坛之上。大约过几个小时，军队才赶回来，一大群亡灵蜂拥而入，全部冲进盆地里面，总数在1万名左右，很多都是雪盟或冰河城的战士，同时各自带着一两具尸体。

　　冰雪关一场大战过后，亡灵王不可能会剩那么多，一定是在战后五六日时间，亡灵王通过不断争夺尸体，重新发展起来的军队。除此以外，战士尸体，应该都被冰河城给破坏了。

　　现存亡灵多达1万，盆地里遗留的5000，外加大量带回来的尸体，亡灵王的军队与大战前没有什么区别。

　　“聚集！”

　　一道命令传来。

　　藏兵洞内的亡灵，全都摇摇晃晃走出来，聚集在了盆地里，密密麻麻一大片。

　　亡灵王看起来十分疲惫，大战果然对他造成不小的消耗。

　　亡灵开始摆弄尸体。

　　一刻不想耽误，亡灵王才刚回来就想着制造更多亡灵，进一步扩充自己的势力。

　　现在雪盟无法构成威胁，亡灵族接下来要面对的敌人，只有冰河城而已，冰河城实力极其强大，光靠几万亡灵是不够的。亡灵王必须拥有一支足够规模的军队，只有这样，才能在战场上捞到更多好处，得到更多的尸体，进一步扩充势力。

　　亡灵仪式进行的过程中，亡灵王会把亡灵派开，让出一个足够大的恐惧。

　　那个时候动手，成功几率会大上很多。

　　亡灵把尸体整整齐齐的在祭坛之下摆好，亡灵王果然发出推开的命令，张牧与众多亡灵一起退到盆地的边缘，亡灵王操纵冥王棺浮到半空，棺盖忽然打开了，一股能量从棺内喷发出来，瞬间席卷每一具尸体，大量符文在尸体上浮现出来。

　　张牧闭上眼睛，深吸一口气。

　　“出手！”

　　轰！轰！轰！

　　亡灵盆地中火光四起，一群自爆虫从缝隙或地洞里爬出来，全体发生自爆，有十几只自爆虫，就被安置在祭坛下面。当十几头自爆虫一起发生自爆，汹涌地火光，瞬间席卷祭坛根不，虽然祭坛颇为坚固，毕竟是建立在冰的基础上。

　　这一爆炸让祭坛直接就崩塌。

　　祭坛百余米高，轰然巨响声中，彻底土崩瓦解，向着大地倒了下去，因为仪式才进行到一半就戛然而止，一具具尸体就像气球，全都膨胀了起来，变得滚圆，最后在“砰砰砰！”的爆裂声中，全部炸成血肉，大量灰色能量被释放到了空气中。

　　“是谁！”

　　亡灵王惊怒的声音，仿佛从天际传来。

　　爆炸声还在继续。

　　这附近几条峡谷，全都有自爆虫，它们自爆炸断冰山，大量冰块蜂拥滚下，大片亡灵都被堵住，或干脆被淹没在冰山废墟里。亡灵王愤怒的吼声在天空回荡，却无法判断偷袭者的位置。

　　终于，几秒后，天空响起微微轰鸣声。

　　一艘圆盘形的飞船从云层里钻出来。

　　亡灵王感觉到飞船存在，他当然认识飞船，这艘飞船的首个发现者，其实就是当年的冰王。只是冰王用尽各种办法，无法把飞船开启，当发现飞船在地下冰海，有规律的活动后，这才出现将其当成暂时避难所的想法。

　　这艘沉没在无尽冰层下面长达一千多年的飞船，最后落入雪盟手中，并且被重新开启了。

　　雷鸣在驾驶室喊道：“武器！用舰载武器攻击亡灵！”

　　地精紧张地操作着：“曙光号武器系统损毁程度高达70%，只有3件能够开启的舰载武器，考虑目标是亡灵，开启2号光射炮。正在聚集能量中……”

　　圆盘形的飞船下部，突然打开了一个窗口，一根乌光闪亮的炮管，从飞船里伸了出来，瞄准了亡灵王方向，炮口内渐渐出现光芒，越来越亮，短短两秒时间里，变得像小太阳一样。

　　“发射！”

　　轰！

　　这门口径超过6尺的大炮，喷出一道炙热光束，从亡灵盆地中扫过去，亡灵王速度很快，攻击还没到来的时候，他就主动跳开了。这一道光束瞬息划过，几乎把盆地都一切为二，光束温度高达十万度以上，所以冰山一接触，瞬间就会被汽化。十分之一秒的世界里，一片山峰不翼而飞，亡灵也被干掉了不少。

　　曙光号舰载武器的威力远比想象中要强。

　　曙光号并非战舰，作为一艘科研船，武器的配备和多样性方面，是远远不如正规战舰。哪怕是这样，也不是等闲之辈能抵挡的，张牧很难想象，那个强盛的地精帝国，有几支舰队，有多么强大的武力。

　　“这一次攻击消耗10%的能量。”

　　“我们的能源补充太慢了。”

　　“再来一炮！”

　　“是。”地精启动另一项武器，“3号雷射炮！启动！”

　　曙光号又打开一个窗口，射出一到雷光。

　　轰！

　　又有十几座冰山被蒸发。

　　曙光号的威力，亡灵王都感到不寒而栗，如果佣兵工会有足够能量补充，光是一艘曙光号，足以消灭绝大多数亡灵。只是佣兵工会的能量晶块并不多，而飞船有10座能量转化器，目前才运行3座，所以能量补充速度，无法完成连续攻击。

　　曙光号开始降落。

　　“摧毁它！”

　　亡灵王发出命令。

　　一万多名亡灵，全都扑上去，开始对曙光号发起攻击。亡灵王亲自动手，操纵冥王棺，重重撞了上去。曙光号被撞得一震，遭到攻击部位出现了凹陷，亡灵王攻击很强，但是像摧毁曙光号，还是有不小难度的。

　　张牧跟随亡灵向亡灵王聚去，亡灵王完全被曙光号吸引注意。

　　这是一个动手的好机会。

　　张牧直接挣脱咒印的控制，双手涌出大量黑色雾气，凝聚成三道神秘的碑文，迎面向亡灵王攻了过去。亡灵王在张牧挣脱咒印的瞬间就已经察觉，只是为时已晚，三道碑文已经成功打出。

　　亡灵王感觉有3根雷光被塞进精神力引爆，轰然巨响声中，整个意识都被淹没，只剩下3到碑文，神秘、复杂、深奥的碑文，哪怕是强如亡灵王，也感到一瞬间的震惊和失神。

　　张牧不会放过好机会，立刻抽出冰河剑，开启各种状态和功法，冰河剑连续几道横斩，接着又劈出几道纵斩，一个强大的【冰河纵横】释放出来，密集剑网斩在亡灵王身上，他直接被击飞了出去。

　　亡灵王不愧是天灵强者，只是出现短暂失神，凌空骤然顿悟过来，不过剑芒已经切中了他的身体，造成一道道不轻的伤害，甚至触发一次绝对伤害，一口气造成3000点的生命损失。

　　亡灵王意念一动，冥王棺飞射回了身边，棺盖子打开，直接把亡灵王吸了进去，随后遁逃开来。

　　冥王棺在空中盘旋几圈，绽放出夺目光芒，一举冲开剑网，犹如流星射向张牧。

　　“天神赐福！”

　　张牧开启物体状态，冥王棺击中身体的刹那，直接被弹了开来，张牧一点都不客气，抡起冰河剑，又一个冰河纵横，冥王棺直接被击飞了出去。

　　“冰河一击！”

　　张牧把剑插进地中，释放武器中蕴含的力量，大范围冰属性冲击，覆盖了几百米范围，所有目标都被冻结住了，其中有几个甚至被触发的绝对伤害集中，直接减少3000点伤害。

　　“杀啊！”

　　曙光号降落到几百米高的空中。大群战士从里面冲出来，挥舞武器与亡灵大战在一起，而张牧埋藏的自拔中，更是一个接一个炸开，让亡灵受到严重伤亡。

　　亡灵王从棺材中弹出来，重重的落在地上。

　　“雪盟？！”

　　亡灵王感到非常吃惊。

　　这上万名战士冲出来挡住潮水一样的亡灵，龙昊、雪灵几人，从不同方向冲出，一路斩杀亡灵数十，最后与张牧一起，对亡灵王形成一个包围的趋势。

　　“时间越久，损失越大，我们要尽快结束战斗。”

　　亡灵王不屑地嗤笑：“一群蝼蚁，不自量力！”

　　“杀！”

　　龙昊直接出手，一道无形剑气，当头向亡灵王斩了过去。龙昊的攻击能力在人类中无人能比，哪怕是亡灵王也不能小看，赶紧用冥王棺抵挡了一下。

　　雪灵取出千年龙珠，“雪盟十万战士，因为你而葬送！”

　　亡灵王冷笑说：“冰妖族一族灭绝的债……又该上哪里讨？”

　　蛮石一声大吼，直接冲了上去。

　　亡灵王高举冰棺，重重一砸地面，强大能量冲击大地，整个冰地就像水面投进石块，骤然扭曲了起来，冰层碎碎碎裂，强大力量落在几人身上，平均每人造成千余点伤害，同时被击退几十米远。


第七十九章 杀王

　　亡灵王是一名天灵初期境界的顶尖强者。三候联手尚且还能对付，只是三候已经战死了。目前虽是十几人对一人的局面，但依然难以弥补巨大的实力差距。

　　“你们想到对付我，倒是一个聪明的做法……只是实力不够的前提下，这种做法也就成为送死的愚昧行径了！”

　　张牧懒得多数，英雄光环开启，让十几人实力提升一大截。

　　亡灵王注意落在张牧身上，“你还不错！我会把你变成成为忠诚的奴仆！”

　　“做梦！”

　　“断空斩！”

　　龙昊发出一声断喝，手指向前一划。

　　无形剑气从指尖迸发，犹如激光一样扫过去。

　　亡灵王一晃闪过攻击，那道剑气激射出千余米远，硬是把一座冰山给前后凿穿。而雪灵、蛮石、巨岩同时出手，三人的实力，大概比张牧、龙昊稍强一点，而且经常联手，彼此颇有默契。

　　雪灵是主攻，左手握着相当暗金武器的火龙珠，右手握着品质上乘的宝剑，先激发火龙珠力量，制造出一大片火海吞没亡灵王，再发起一连串剑光猛攻。

　　蛮石、巨岩则为辅助，二人是近战型的高手，移动速度极快，蛮石善攻，巨岩善防，完美配合之下，倒也是十分厉害的。

　　几轮攻击，亡灵王不得不暂避锋芒。

　　其实全盛状态的亡灵王，随便施展几个大型攻击法术，就能轻易把几人击退，只是从冰雪关刚刚回来，亡灵王的消耗非常大，所以才不得不节制法力。

　　亡灵王基本没有受到伤害，桀桀大笑，双翼一扇，从火焰中冲出，掉头就向张牧杀了过去。

　　英雄光环太棘手。

　　张牧被干掉，其他人实力必然弱一大截。

　　张牧也是唯一一个，具有威胁的人。

　　那一种奇异的碑文攻击，天灵强者都能影响，亡灵王不得不防备，所以才把他当做第一目标。

　　“黑爪，出来！”

　　亡灵王就要攻击的时候，黑爪忽然凭空冒出来，一连串空箭喷射出来。黑爪的空箭，速度比音速都快，亡灵王措手不及，肩部、胸口、腹部各被打中一次。

　　亡灵王翅膀一拍，突然垂直向上飞起，绕过黑爪，两手一推，冥王棺向地面射去。

　　疾风遁！

　　张牧配合遮天魔功使用，原地留下一团黑雾，至于他，则身形一晃，闪出几百米，不过没有用，冥王棺如影随形，直接跟上来。张牧硬着头皮，挥剑斩在冥王棺上，结果是可想而知的，他的力量怎么能与亡灵王对抗，当场就倒飞出去，还撞碎一座冰山。

　　一次攻击，至少打掉张牧4000点生命。

　　好强的伤害！

　　黑爪嘶吼着扑向亡灵王，对亡灵王喷出一股暗金龙炎，亡灵王喷出一股蓝白寒气，两股能量在空中碰撞，互相交融抵消了。亡灵王一掌拍中黑爪脑袋，黑爪直接被打回地上，还砸出一个大坑。

　　“斩！”

　　龙昊浑身剑气四射，又一次发起攻击。

　　亡灵王躲开几道犀利剑气，龙昊又对亡灵王的头部打出一拳，亡灵王侧头躲过攻击，拳头里射出一股猛烈剑气，直接把前面一座冰山切碎了。龙昊与剑合为一体，人就是剑，所以任何部位都是武器。

　　“你也不错！”

　　亡灵王狞笑着，突然猛扑过去一把扣住龙昊手臂，龙昊能从身体任何部位射出剑气，甚至连毛孔也不例外，如果换成普通人握住龙昊，那感觉肯定跟握住仙人掌一样，只是后果更加的严重，整只手都会被细小剑气给炸成蜂窝。

　　不过亡灵王早有防备，提前用冰裹住手掌，剑气无法渗透进去。

　　龙昊感觉右臂被握住的刹那，立刻丧失知觉，寒冰直接蔓延了上来。龙昊是个狠角色，左手一指落下，整个右臂被亲手切掉了。

　　亡灵王挥掌要向龙昊头部击去的时候。

　　叶千秋一杆银色长枪射来。

　　亡灵王打在枪上，龙昊趁机躲开，雪灵一群人又一拥而上，亡灵王以一己之力，迎战十余人，竟然还站了上风。真不愧是一位绝代王者，实力果然深不可测。

　　这么打下去一定输！

　　张牧从废墟里站起来，远处林彩艳赶紧过来，为张牧施展强力恢复术，一群牧师从队伍里脱离出来，全部向中间战场集中，有了这一些牧师在，众人倒是能一直打下去。

　　亡灵王并不是怪物，他是有智慧的。

　　牧师本身太脆弱，这种场合很容易被亡灵王秒杀。

　　张牧回想混沌碑文的样子，然而让他困惑万分困惑，三个碑文记不起来了。混沌碑文并不是一般技能，没有明确的冷却时间，不过每一次用遮天魔功模拟出来，用于攻击后。张牧就会暂时遗忘碑文的样子，需要过一段时间才能恢复。

　　混沌碑文是唯一有办法制住亡灵王的力量。

　　“来不及了！”

　　张牧没有时间去等，全身冒出黑雾，纵身一跃向亡灵王直接杀过去。亡灵王进行几次大型攻击，众人都或多或少受到一些伤，牧师很快就施展治愈术将其恢复，有一些牧师甚至动用光系魔法，直接对亡灵王发起了攻击。

　　“不自量力！找死！”

　　亡灵王一掌扫出，幻化出一只巨手向佣兵牧师拍去。

　　“快闪开！”

　　牧师慌忙闪避。

　　太迟了。

　　亡灵王一掌拍下，牧师的魔法盾像纸一样碎开，大约十几人被排成满地碎冰。

　　“还有你们！”

　　亡灵王右手一扫。

　　巨岩站出来挡一下，巨人的体质，也不足以抵挡强大攻击，一次攻击差不多打碎巨岩半边身体，让他彻底失去战斗力。蛮石怒吼着扑上来，亡灵王又一掌扫出，蛮石也被扫飞了。

　　雪灵手持宝剑，骤然发起偷袭，刺进亡灵王的后背，造成一道不低的伤害。

　　结果来不及进一步展开攻击。

　　本来空中盘旋的冥王棺饶下，一击打在雪灵的背上，至少敲断五六根骨头，雪灵一口血喷出，直接受到重伤。张牧见状，立刻操纵冰河剑，凌空向亡灵王刺去，亡灵王一回头，直接把剑握住了。

　　“可恶！”

　　张牧催动长剑，剑被死死握住，完全就抽不动。

　　失算了。

　　太低估亡灵王的实力！

　　天灵级强者，果然比想象中更厉害一些！

　　“为你们的愚昧而付出代价！”

　　亡灵王桀桀大笑起来，幻化而出的巨手扫过来。张牧连躲开的机会都没有，一股极度阴寒的能量就充满全身，生命一瞬间就流失殆尽，只需一刹那，亡灵王就能捏死张牧。

　　“难道就这么完了？”

　　张牧不甘心。

　　这是唯一的机会！

　　如果错过本次机会，恐怕就很难翻身了。

　　这个关键时候，突然张牧感觉大脑一阵刺痛，已经连续七八日没有出现过的混沌石碑，突然在精神世界中浮现了出来，那上面的每一个符号，全都清晰可见了。

　　“石碑……居然在这个时候。”

　　张牧感觉是一个机会。

　　如果能催动混沌石碑的力量，亡灵王根本不在话下。

　　张牧能够感受到混沌碑上面的力量，却不知道该怎么支配……遮天魔功！对，遮天大圣留下的功法，就是从混沌碑上参悟出来的，遮天魔功能模拟出混沌碑文，为什么不能直接模拟出混沌之碑呢？

　　张牧在生命耗尽前，开始疯狂凝聚力量，一边强忍痛苦和晕眩，凝视着精神世界的混沌碑，一边控制遮天魔功的幻属性能量，在头顶凝聚出一座石碑来。

　　石碑歪七扭八，完全是不成石碑的样子。

　　“这是……”

　　亡灵王注意到变化。

　　这一团歪七扭八的虚影上面，开始浮现出一些复杂符文，绝大多数都是很模糊的，因为张牧能力有限，自己都无法看清楚，哪怕如此也能模仿出个一二，其中蕴含的法则力量，也能显露出个百分之一。

　　张牧练习遮天魔功前，注视石碑甚至会有生命危险，混沌碑的威力之强，也就可想而知了。

　　哪怕是百分之一的威势。

　　那也足以造成影响。

　　亡灵王浑身一震，精神好像裂开一样，发出一声惨嚎，攻击也停止了。

　　张牧控制住冰河剑，刺在胸口之上。

　　亡灵王作为天灵强者，体质非常强横，剑锋却泛起淡淡金光，犹如戳破张纸，轻易刺进亡灵王身体，冰河剑的绝对伤害能力又一次激发了。雪灵趁机释放龙珠的力量，一团龙形火焰，瞬间吞没亡灵王的身体。

　　-4232！

　　-4121！

　　……

　　几道惊人伤害先后升起。

　　“杀了他！”

　　龙昊、叶千秋，其他雪盟高手抓住机会一起出售。

　　亡灵王相比魔兽而言，是不算太高的，这一阵猛烈攻击，足以让亡灵王受到重创，生命值就快耗尽了。这个关头，亡灵王恢复过来，慌忙召唤冥王棺飞来，他起身飞起，就要遁入冥王棺中逃命。

　　万万不能让亡灵王逃走，否则就真的前功尽弃了！

　　张牧发动心灵咒印，突然化作一头巨狼，纵身从冰山上一跃而起，凌空又变成一只青色的神鹰，嘹亮鹰鸣声中，宛如流星划过天际，正好在亡灵王躲进冥王棺的刹那，一剑刺中亡灵王的身体。

　　-2682！

　　这是压死骆驼的最后一根稻草。

　　“这……不可能！”

　　“我不甘心！”

　　亡灵王悲鸣一声。

　　张牧在光芒笼罩中跨入35级。


第八十章 冥王棺

　　张牧用遮天魔功的幻属性能量，模拟出歪七扭八的混沌石碑后，混沌石碑就在精神世界里，直接消失掉了。

　　这种攻击固然强大，却只能完成一次，需要非凡的运气才行。

　　混沌碑会在何时出现，张牧是无法预料的，因为毫无规律性，战斗过程中，正好出现的概率，简直与中彩票差不多。

　　张牧杀死亡灵王，直接提升到35级。

　　冰河剑的封印自动解除。

　　【冰河剑】（中品暗金），35级阔剑，攻击＋561，冰属性攻击＋196，力量＋80，敏捷＋50，精神＋40，1.5%概率造成5000点绝对伤害，攻击时产生冰河剑气，附带技能：冰河一击LV6。

　　冰河剑变成一件35级的中品暗金武器，攻击能力提升好几个档次，特殊效果也变得更强了。绝对伤害从3000点，达到到5000点，光一个属性，冰河剑价值就能媲美一些上乘的暗金武器了。

　　亡灵王死后，掉出大量战利品。

　　冥王棺的光芒骤然暗淡，从空中直接坠落下来，重重地砸在地上，深深插进冰里。亡灵失去命令，呆在原地几秒后，又继续开始攻击，只是与刚才相比，性质完全不同。

　　现在的亡灵攻击众人是基于本能的行为，亡灵会主动攻击一切生灵，这与亡灵王的意识无关了。

　　“我们胜利了！”

　　“亡灵王已死！”

　　雪盟战士热泪盈眶起来，本来绝望的局面，重新迎来一丝希望。只要有冥王棺在手，雪盟就能接管属于亡灵王的亡灵军队，甚至能借此与冰河城对抗。

　　张牧整理亡灵王掉落的战利品，总共有几十件之多，技能书占相当一部分，因为亡灵王的技能相当多，其中不乏几种上乘的功法。张牧一番整理，技能书价值固然高，但是并没有特别合适自己的，所以全部分给了其他人。

　　【C级技能融合卷轴】×2，融合不同技能，生成新技能，新生成技能不会超过C级。

　　【技能提升卷轴LV6】×4，用于提升LV6技能的等级，一定概率提升LV6功法。

　　【B级技能提升卷轴】×1，用于将B级以下的技能，提升为B级的技能卷轴。

　　“……”

　　张牧就收下两件物品而已，亡灵王是死过一次，变成亡灵复生的人物，爆率降低了很多，一些顶级功法，例如超过CC级的B-级技能书、功法书是没有掉落的，一些价值极高技能书，或者是暗金级物品，倒是掉落一两件。

　　【CC级召唤师技能：亡灵召唤】，随即召唤一只亡灵怪物参加战斗，最弱为黑铁头目，最强地灵巅峰。

　　【王者之袍】（中品暗金），40级魔法长袍，魔法防御＋508，物理防御＋399，精神＋100，魔法＋1000，吸收200点伤害，附带技能：冷却消除（CC级），介绍：只有天灵级强者，才能穿戴的长袍。

　　【王者之冠】（中品暗金），40级头盔，物理防御＋482，魔法防御＋391，精神＋60，体质＋50，增加技能伤害10%，附带技能：幻术豁免（CC级），介绍，只有天灵级强者，才能使用的王冠。

　　……

　　亡灵王掉落出来的东西，没有一件是庸品，无论是技能书、卷轴、还是装备。张牧选则少数几件，把CC级技能书【亡灵召唤】给了杜蓉蓉，又取了几本技能书，给了核心团队的人，至于其他物品，包括两件暗金品级装备，张牧都选择了放弃。

　　因为亡灵王掉落出来的装备是40级的，众人就算想穿上，至少也得等到几个月后，虽然价值极高，不过暂时无法发挥作用的物品，倒还不如选择一些能直接用得上的物品，至于这些价值极高的暗金器，当做人情送给龙昊或其他人，这是不错的选择。

　　雷鸣问道：“冥王棺怎么处置？”

　　张牧回答说：“冥王棺是一件顶尖的史诗级物品，价值无法估算，大家共同来保管吧。现在，我们必须让亡灵停下来。”

　　冥王棺作为一件货真价实的史诗物品，几乎不可能从怪物身上掉落出来，是可遇而不可求的至宝。固然，冥王棺的攻击能力方面，是十分欠缺的，甚至比不上一些威力强大的暗金级武器。

　　冥王棺的真正价值，却不在于攻击上。

　　它能缔造出一支军队，这是无价的。

　　张牧检查冥王棺，信息很快浮现出来。

　　【冥王棺】（上品史诗），介绍：出自域外世界的神秘圣器，据说能连接冥界裂缝，内含一片空间，蕴含着神奇而又神秘的力量。

　　冥王棺的外形流畅，遍体晶蓝，非常冰冷，犹如冰晶打造。全棺长3米左右，能在一定幅度上缩小或变大，棺材上刻满符文，至于棺材盖上，则雕有骷髅图案，双眼冒着幽蓝的光芒，好像一只半嵌在棺盖上的骷髅怪物，随时会跳出来一样。

　　冥王棺是地精舰队，从域外世界的一支智慧亡灵手里抢来的东西。

　　那支智慧亡灵，固然远比不上地精实力，但是好歹有数位半圣，所以必然具备比冰河城强大几十倍的势力。冥王棺是他们用域外物质打造成的圣器，必然有其不凡之处。

　　棺材本身没有任何信息介绍。

　　一切功能需要使用者去摸索。

　　张牧盯着棺材盖上，那一只半嵌的骷髅几秒，突然把手放在棺材上，精神力量蔓延过去。奇异的事情发生了，张牧感觉到，四面八方出现无数丝线，这些线并不是物质的存在，只能用精神来感受。大约有一万多根，每根都连着一具亡灵，最终全部集中到冥王棺上的骷髅图案上。

　　冥王棺能操纵制造出来的亡灵。

　　一定是通过这些。

　　张牧闭上眼睛，把一道意识传递上去。

　　“停止攻击！”

　　“聚集！”

　　亡灵收到指令，全聚集了过来。

　　众人被吓了一跳。

　　“别紧张！”张牧制止大家动手，“我找到控制亡灵的方法了。”

　　大家露出喜色。

　　这可真是太好了！

　　虽然冥王棺没有半点具体介绍，不过曙光号对冥王棺做过研究，一些研究资料都在船长日志里。张牧或许比亡灵王还多知道几个功能。

　　龙昊问：“棺材里面有什么？”

　　张牧直接打开棺盖，其中灰蒙蒙一片，犹如深不见底的深渊，什么东西都看不见。

　　冥王棺是一件奇宝，本身就自带空间。

　　至于空间大小，那与使用者的能力有关。

　　如果一位圣灵层次的绝世强者操纵冥王棺，随时随地都能把一支军队带在身边，亡灵王不弱，藏几百名战士没有问题。刚才战斗过程中，亡灵王没有释放出一个亡灵帮手，说明他在冥王棺里放着其他东西。

　　张牧把精神沉到其中，开始仔细感受。

　　“居然……是他们！”

　　张牧大吃一惊。

　　雪灵问：“是什么？”

　　张牧摇摇头，“棺内放着一堆能量晶块，应该是用来供应能力，此外有很多的尸体……三候、数位雪盟高手、甚至一两个看上去像冰河城兵团长的人物，也在里面。”

　　“雪候！”

　　雪灵瞪圆眼睛，猛扑上来挤开张牧，亲自检查一遍。冥王棺空间的某个角落，雪候伤痕累累，静静地躺着，全身都被符文覆盖，皮肤都呈黑灰色，显然死去多时了，只是尸体被亡灵王抢到了，正被转化成亡灵。

　　三候都在！

　　亡灵王没有抢到太多尸体，却把最强的三具弄到手了。

　　“该死的亡灵！”

　　雪灵愤怒的抽出剑。

　　“不要！”张牧阻止雪灵，雪盟战力严重不足，万万不能浪费三具战斗力超强的亡灵，“仪式是不可逆的！”

　　雪灵咬牙启齿的说：“我不能眼睁睁看着雪候变成亡灵！”

　　张牧摇头说：“雪候刚死就被亡灵化，灵魂与精神会被保留下来。这么一来，他将保留生前的全部记忆，虽然思维模式不一样了，却在某种意义上获得不朽！”

　　雷鸣也劝道：“没错！雪盟到了生死存亡时候！雪候还活着，一定也希望为雪盟做点什么！”

　　蛮石走过来说：“人类说的没错！我们还需要三候的力量！”

　　雪候是雪灵的亲生父亲，她怎么忍心看着父亲堕落成亡灵？这一种干枯的不朽，又有什么意义！然而，雪盟确实到了生死存亡的时候，太需要一股足够强大的尖端力量了！

　　正在犹豫不决的时候。

　　从冰雪镇里送来一道传音，冰河城开始有动作了，大军直接向三镇进发，已经连续捣毁六七个村子，三个镇子就要被冰霜巨魔包围了。

　　“沃恩动作那么快？”

　　冰河王出手速度，远比张牧预料要快，短短五六天时间里，冰霜巨魔军队根本得不到补充，不足以攻破作为防守方的三镇。沃恩一定猜到雪盟会采取撤离的计划，所以才直插雪盟腹地，先围而不攻，等冰河城后续部队抵达后，再发起攻城战。

　　“舍弃镇子，全体撤退！”

　　“再晚就来不及了。”

　　“冰霜巨魔一旦形成包围圈，没有几人能逃出去。”

　　众人手忙脚乱起来。

　　沃恩剩余军队才3万多而已，不能攻破三镇，却足以围死三镇，冰河城的后援一定已经出发了，用不了多久就会与沃恩会合，那时候冰霜巨魔就能逐个把镇子击溃，雪族将彻底不复存在。

　　张牧对雪灵说：“先回去再说！”


第八十一章 撤离

　　冰雪关一役，雪盟大败，精锐尽损，不过城镇毕竟存在几百年，防御能力相当强。每一个镇子有十几万居民，光凭沃恩率领的3万巨魔军队，绝对无法攻破任何一镇。

　　虽然冰霜巨魔无法攻破城镇，三镇的居民也难以从冰河城的包围中逃脱，因为一旦离开镇子就失去了城池的防御力量，一群拖着老弱妇孺、带着大量辎重物资，战斗力又不怎么强的队伍，绝不是沃恩的对手。

　　这一些虾兵蟹将，三万冰霜巨魔就足以击溃！

　　雪盟却不得不撤退突围，否则一旦被困死，冰河城后续军队转瞬即至，那时候面临瓮中捉鳖的局面，更没有逃生的可能！

　　……

　　冰原荒凉死寂，一大群冰霜巨魔出现在地平线上，远远地就能看见雪盟三镇之一的冰岩镇。

　　巨灵族的镇子。

　　雪盟三族中，巨灵族的整体实力最强，同时是最迟钝的一族，城池的防御能力也相对弱得多。巨灵人口不多，只是堪堪剩下十余万，这些大块头生育能力并不强。

　　前面一群踩着滑板的冰霜巨魔冲过来，挟着飞雪而来。

　　“巨灵向东侧撤离了！”

　　沃恩摆摆手说，“他们提前得到了消息，不过一群迟钝家伙也走不远，追！”

　　“是！”

　　冰霜巨魔进行追击，几支机动性极强的队伍，直接踩着雪地滑板，从队伍两翼率先出击，大约五千名巨魔，全都是十大兵团的精锐战士，他们以极快速度超出大部队，直接向着巨灵逃走方向追着。

　　大约一百多里外。

　　十余万巨灵，正在前进，他们的庞大体型，荒野之中格外显眼。巨灵没有乘坐黑色列车逃走，因为冰霜巨魔来得太突然，已经没有时间等待列车了。另外，如果乘坐列车的话，绝大多数物资都会滞留在镇里无法带走。

　　绝望冰原的环境何等恶劣？

　　没有携带物资就大规模逃离。

　　简直是自寻死路！

　　“不好，有巨魔追上来了！”

　　一个负责观察的巨灵喊道。

　　“快，加快速度！”

　　巨灵生活条件落后，没有交通工具，只是制作一些简陋的雪地车，专门用来运输储物箱，因此行军速度相当慢。冰霜巨魔的机动部队马上就追赶上来，他们踩着雪地滑板急速前进，从两侧抄向巨灵。

　　“这些家伙！”

　　巨灵怒吼起来。

　　“你们逃不了！”一位冰霜巨魔兵团长哈哈大笑起来，“雪盟已灭，你们乖乖束手就擒吧！”

　　“放屁！”

　　虽然巨灵不聪明，却也知道投降的结果。冰霜巨魔奴役冰原各族多年，自从出现过一位冰王后，冰霜巨魔就彻底打消奴役念头，他们无时无刻不想着彻底灭亡雪盟，投降是死路一条。

　　一名看起来地位不低的巨灵吼道：“他们的人不多，我们拼了！”

　　巨灵战斗能力很强，只是大脑迟钝，凡是缺乏远见。冰霜巨魔数量不多，不过3万巨魔都是真正的军队，是训练有素的杀人机器，更有沃恩亲自率领，哪怕有着3倍之数的巨灵，也不是冰霜巨魔的对手。

　　至于5000名追击上来的冰霜巨魔，完全没有撼动巨灵队伍的能力，只要巨灵无视它们，继续向前走，或许有一线生机。如果停下来发起攻击，本来凝聚的队伍就会分散，队伍一旦打乱，非但追不上精锐巨魔兵团，反而会把自己陷进更加危险的境地。

　　“杀！”

　　一群巨灵战士无法忍受冰霜巨魔的挑衅，全都爆发巨灵的力量，各个都巨人化了，变成5-15米不等的巨人，那庞大的身躯格外显眼。巨灵一旦巨人化，四项属性和防御会大大增加，战斗能力非常强悍，冰霜巨魔都不得不避其锋芒。

　　巨灵变身后，立刻迈出沉重脚步，直接朝四周冰山巨魔追去。

　　这一出手的结果就是，队伍被完全打乱了。

　　巨灵就像无头苍蝇，满冰原追赶巨魔，那一些巨魔踩着高速的滑板，灵活地在冰地上穿梭躲避，巨灵费了很大力气，结果战果小的可怜。

　　“愚蠢的东西。”

　　沃恩嘲讽笑着，右手一抬，大军一拥而上，冰霜巨魔集体冲锋。巨灵就像一盘散沙，冰霜巨魔则像利刃，生生地从中间插了过去。沃恩纵身一跃，射到半空中，背后的巨大冰翼一展，晶莹剔透，每根羽毛都栩栩如生。

　　尖锐破空声中，一大片冰片就像落羽，从空中纷纷扬扬激射下来，每一片冰羽之中，都蕴含非凡的力量，那些体型庞大的巨灵是最好的靶子，纷纷中招，惨嚎倒地。

　　“杀！”

　　一名巨灵怒吼着举起一块巨冰，愤怒地向空中抛射过去，沃恩抬手一拳就把巨冰打碎了。一名冰霜巨魔千夫长，立马冲到刚才的巨灵身旁，凌空一掌把巨灵打得倒退一步。

　　巨灵皮糙肉厚，虽然挨千夫长一掌，却也没有性命之忧，立刻挥拳反击，结果拳头打在地上轰出一个大坑，那名千夫长敏捷地躲开攻击，脚在巨灵手腕上用力一踏，高高地飞起来，把一根冰矛，插进巨灵喉咙。

　　一股鲜血喷洒出来。

　　巨灵捂着脖子倒在地上。

　　战斗进行十几分钟，巨灵伤亡数量，显然是巨魔的几倍，特别是冰河王沃恩，不断施展大型法术，一个人就杀掉八九百巨灵。巨灵士气低迷，队伍散乱，若非强横坚韧身体撑着，现在早就溃散了。

　　“毁灭！毁灭吧！”

　　“可悲的爬虫们！”

　　沃恩站在空中哈哈大笑起来。

　　巨灵族作为雪盟的中坚力量，如果与雪山精灵、蛮人战士配合起来，是非常难以对付的。如今单独把巨灵族消灭，雪盟就剩雪族、蛮族，再也掀不起什么风浪了。

　　这一场持续几百上千年的种族斗争，最终将以冰霜巨魔的胜利而告终！

　　然而，就在此时。

　　天空传来一声巨响。

　　一艘银色圆胖形状的飞船，毫无预兆的出现在空中，一道光束扫过冰原，几十个巨魔瞬间被蒸发！

　　张牧站在黑爪背上，从千余米的空中一跃而下。

　　冰河剑像流星一样射出，速度达到音速，地上数名冰霜巨魔，全部被斩去了脑袋。冰河剑铿的一声，插在地上。

　　“破龙击！”

　　张牧站在黑爪背上，双手猛地合十。

　　有一股强大力量渗进大地，方圆几百米全被笼罩在攻击范围内，不远处的几只巨魔，还没反应过来，突然一股能量就从脚下喷出来，生生冲碎冰层，直接把他们撕成碎片。

　　空中又几声长鸣。

　　更多飞行魔兽出现在空中。

　　冷韵召唤出一大片闪电，让地上十余名冰霜巨魔都变成焦炭。就这样，雪盟，人族高手，一个接一个冲出来，打得冰霜巨魔措手不及。

　　曙光号载着一万多名雪盟精锐降落，帮助巨灵对付冰霜巨魔。曙光号继续降低高度，几乎贴着地面飞过去，从飞船中落下大量自爆虫。这一自爆虫自动冲到冰霜巨魔密集的地方，突然进行自爆，它们就像超强威力的火焰炸弹，一举对冰霜巨魔造成严重伤害。

　　“雪盟还有这样的战斗力？”沃恩觉得非常实际，“真是叫人感到意外，不过既然急着来送死，我就成全你们！”

　　沃恩双拳紧握，层层的光圈，从拳心弥漫开来，正要爆发力量的时候。

　　一名巨魔急匆匆向沃恩传音，“王，不好了！不远处发现亡灵军队！”

　　沃恩听闻此言脸色一变。

　　亡灵王？

　　他要是埋伏在附近，那可就不妙了。

　　沃恩本想不惜代价把雪盟最后的一支精锐剿灭，这么一来冰河城战士就所剩无几了，万一亡灵王来个渔翁得利，岂不大事不妙？这场战斗，断然不能继续打下去了。

　　“撤！”

　　沃恩发出命令。

　　冰河城军队脱离战场，立刻撤走了。

　　张牧松一口气，果然把沃恩吓走了！

　　沃恩暂时不知道亡灵王已死的事情，所以当亡灵军队在附近出现时，误以为是亡灵王带兵过来了，这片冰原之上，唯一能让沃恩忌惮的人物，唯有同样是天灵强者的亡灵之王。

　　“此地不能久留，我们快撤！”

　　雪盟收拢军队，并且救治伤员，一刻不停留，直接撤离了。

　　第二天清晨。

　　三镇逃民聚集到一起。

　　雪盟失去镇子，接下来时间里，只能躲在冰雪岭中度日。

　　“有最新消息！”

　　“冰河城3位兵团长，正带着5万援军前来，已经抵达冰雪关外，预计2-3天就能与沃恩会合！”

　　每一个人脸上都露出惶恐之色。

　　又增五万！

　　雪盟失去全部村镇，未来一个月流亡中，至少有半数人会饿死、冷死。沃恩却能养精蓄锐，时机成熟的时候在发起追剿。

　　张牧开始有点为难了：“我们有冥王棺在手，情况依旧不乐观，因为三候复活也挡不住沃恩！”

　　“是啊！”

　　“他太强了。”

　　“那该怎么办？”

　　龙昊沉默许久开口说：“我认为对抗天灵级强者，只能用天灵级实力的强者！”

　　雷鸣摇头说：“亡灵之王是亡灵，再次死亡后，无法再次复生。”

　　张牧与龙昊对视一眼，突然明白了他的意思。

　　“雪族会同意吗？”

　　黄天和雷鸣马上领悟了过来。

　　“你们该不是是想……挖出雪王的尸体吧？”


第八十二章 决心

　　其实就像龙昊说的一样，天灵级强者才具有与沃恩分庭抗衡的能力。目前雪盟元气大伤，早就不在是冰河城的对手了，人口没有冰河城多，军队没有冰河城强大，更别说冰河城有一位王者沃恩亲自领导。

　　雪盟面对兵强马壮的冰河城，几乎没有任何胜算，虽然抢到了冥王棺，目前没有造祭坛关系，不能像亡灵王一样大规模制造亡灵怪物。所以找出一个天灵级强者极有必要，非但能够对抗沃恩，同时能大大的鼓舞士气。

　　天灵境界的强者，纵观历史不过几位。十年前才陨落的雪王外，最近的一位王者，都是几百年前就陨落的人物了。虽然绝望冰原环境有利于尸体的保存，不过停留时间过于久远，尸体里面的能量，还是会逐渐流失掉的。

　　别说无处可寻，即使找到一位冰河王的遗体，亡灵化之后，顶多达到三候的水平，没有太大的意义。

　　雪王毫无疑问，最佳人选。

　　她才死十年！

　　足以复活成为一尊天灵境界的亡灵！

　　雷鸣担心地说：“这一个办法雪族会同意吗？”

　　丧狗：“这不是废话吗？如果有人要挖你祖宗坟墓，还要强奸老祖宗尸体，你能乐意吗？”

　　黄天皱眉说：“不择手段！”

　　雪王有着崇高地位，当年没有雪王出手重创沃恩，十年前雪盟就被彻底灰飞烟灭了。冰王太遥远了，雪王对雪盟人而言，更加真实，现在的雪盟人，绝大多数都亲眼目睹过风华绝代的雪王。

　　她就像一个救世主一样，是神圣不可亵渎。

　　只是没有选择，三镇撤离太匆忙，物资没有全部带走，根本撑不了几天。

　　张牧顾不上太多，直接向雪灵提出想法，“我们需要借助雪王的力量，才能对付冰河王沃恩！”

　　雪灵反应果然不出所料，又惊又怒道，“你们想挖走雪王的遗体！这不可能！”

　　张牧不指望雪灵会一下接受，只好耐心解释说：“雪王死去10年，灵魂早就消弭，我们复生的不过是一具躯壳，雪盟需要她的力量！我们的食物不多，你觉得大家能撑几天？难道要眼睁睁看着族人饿死、冷死吗？”

　　雪灵眉头紧锁起来，“我在想想……”

　　“希望尽快给出答案，因为，我们没有时间拖了。你知道实力越强，亡灵化的过程就越久。雪王作为天灵强者，最快需要20天左右，雪盟的处境并不妙。”

　　雪王埋葬地的具体位置，只有十几个人知道。

　　这一些人死在冰雪关之战，雪灵是唯一的幸存者。

　　如果雪灵不说，人类休想找出雪王遗体。

　　众人开始出发，冰原寒冷无比，不过人类体质和生命，相比最初而言，已经大大的增强了。同时也有了御寒装备，虽然环境十分恶劣，让人非常不适，却不足以对生命的造成威胁。

　　雷鸣取出地图扫几眼说，用手指着其中一个点说：“这一片区域的地形十分复杂，最适合藏匿队伍，如果能顺利抵达，冰霜巨魔想把我们找出来，就没有那么容易了。”

　　张牧把地图拿过来，扫两眼，卷好递还，“曙光号先过去探明情况，我们随后赶到！”

　　曙光号启动，犹如一道流光，眨眼消失在视野中。

　　“我们也走吧！”

　　这一支整整二十多万人的部队，排成一条长龙，开始在风雪中前行。

　　因为村镇尽失，车站是用不了了，除徒步前进外，没有更好选择。

　　两天之后，这一支庞大臃肿的队伍，总算来到冰雪岭前。

　　因为两天两夜没有止步半秒，所以打算休息一两小时，调整好状态在继续前进。

　　四周环境不再是一马平川，有大量起起伏伏的冰丘，奇形怪状，极具特点，方圆几百里内，没有一只生物的影子。事实上，这两天以来，众人就没有遇到一只野外魔兽。

　　因为人数过于庞大，隔得老远就能把怪物吓走，基本无法猎到任何猎物，食物消耗巨大，又一点得不到补充，资源匮乏情况越来越严重，的大家找一个背风位置，躲在冰山后面休息。

　　张牧攀上冰山观察地形，当远眺前方的时候，冰雪岭层层叠叠山脉，已经清楚可见了。只要躲进冰雪岭里，就不用当心冰霜巨魔的追剿，只是冰雪岭里的生物不多，大部队的食物，撑不过10天了。

　　那里没有地方容身，又没有地方觅食。

　　不知会有多少人丢掉性命。

　　“哥，你怎么在这里？”陈婷婷走过来，两手捧着一块硬邦邦的面饼递给张牧，“你一天没吃东西了。”

　　“不用了，你留给自己吃吧。”张牧早就饥肠辘辘，不过没有接受陈婷婷的好意，“我已经35级了，这种E级食物提供的能量，再也无法满足身体需求，我需要寻找更高级的食物。”

　　“那你也不能不吃东西呀？”

　　“谁说的？”张牧拍拍腰间挂着的储物袋，微笑着说，“放心，我饿不着！”

　　陈婷婷没有办法，只好作罢。

　　张牧制作的面饼，绝大多数是E级食物，只有极少一部分以3级面粉制作出来的D级面饼，张牧35级了，E级食物补充能量，远远无法维持身体消耗。

　　陈婷婷脸颊冻得通红，用力把外套裹得紧，有些抱怨道：“这种日子还要过多少天？”

　　“我也不知道啊。”张牧叹口气，“我们需要躲藏一些日子，至于时间……我想会一直等到具有与冰河城决战的实力为止吧！”

　　张牧说着，点起烟卷，深深吸一口，烟草带来感觉，有效的缓解寒冷。

　　冷韵、林彩艳、杜蓉蓉几个人都上了冰山上。法系者的体质孱弱，因此裹得跟头熊一样。天空又挂起一阵寒流，没多久一阵冰雹噼噼啪啪的落下来，大约有指甲盖大，噼噼啪啪打在冰山上，发出清脆的撞击上。

　　胖子叼着根烟走上来说：“咦，我们到哪了？”

　　前方是一片白色沙漠。

　　地面不平坦。

　　大概频频下起冰雹关系，小到绿豆，大至拳头，冰雹堆积厚度，至少达到十几米，所以乍眼看就像一片白色沙漠，满地都是沙粒或石块。如果不出意外，晚上就能走进冰雪岭，不过抵达安全区域，大约需要额外的2天路程。

　　张牧问：“怎么样，现在雪灵怎么说？”

　　林彩艳幽幽叹息，“我们去劝过，她依然不肯说出雪王的埋葬地。”

　　“这就由不得她了，现在需要顾全大局，不能因为个人而感情用事。雪灵现在是雪盟的领袖，她需要对族人生命负责！”张牧把吸到一半烟卷丢下冰崖，露出坚定之色，“我再去去试试，无论如何一定要挖出雪王！雪盟流离失所，生存都成问题，哪有时间去考虑尊严？”

　　张牧准备去找雪灵时，突然眼角余光瞥见什么。

　　“咦？那是……”

　　从远方出现一条高速移动的黑线，不是别的东西，是冰霜巨魔！

　　冷韵取出望远镜，“糟糕，好像巨魔！”

　　“我们必须走了！”

　　雪盟赶紧动身，走进白色沙漠。冰霜巨魔速度明显快得多，只用不到2小时就已经追到不远处。冰河王沃恩、外加4位兵团长，全都在其中，冰霜巨魔数量并不多，大约才4万左右，却是相当精锐的队伍。

　　沃恩冷笑道：“你们的速度太慢！”

　　雪盟两天两夜时间没有歇息，完全是全速前进。不过冰河城占领村镇关系，冰霜巨魔能直接乘坐列车，抵达较近的车站，只要明白雪盟大致的逃跑路线，沿途堵截并不是难事。

　　“别管他们。”张牧对身边人说道：“我们人数是冰霜巨魔的五六倍，数量足以弥补战斗力的不足。沃恩不敢与我们死拼，加速前进。”

　　冰霜巨魔当然不会蠢到攻击五倍数量的敌军，只是不停地骚扰，冰霜巨魔也是擅长远处攻击，他们的冰矛能轻易射出一千多米，而且专门攻击运输车辆，让一些满载储物箱的运输车报废，沃恩也时常出手，冻结资源车，最后导致很多资源损失。

　　“这个该死的家伙，居然在破坏我们的资源！”

　　“好歹毒！”

　　沃恩明白冰雪岭能保雪盟一时平安，不过雪盟需要面对一个可怕的敌人，那就是生存。几十万人的消耗，不是光靠狩猎就能填补的，没有足够食物，绝大多数人都会死。

　　这么一来反叫沃恩省了力气。

　　“前进！前进！”

　　冰霜巨魔穷追猛打，却又一触即退，不与雪盟展开近战冲突。

　　雪灵眼见一个又一个战士倒下，雪盟却连还手勇气都没有，犹如丧家之犬，被敌人撵着走，心中悲愤，可想而知。

　　“士可杀不可辱！”

　　“我们拼了！”

　　有人爆发了，不顾一切脱离队伍，结果还没跑几步，沃恩直接一掌把他打成碎片。

　　雪灵握紧手中宝剑，双目圆瞪，怒不可遏。

　　张牧趁机说：“看见没有，即使这样，你也还要保护一具没有实际用处的尸体吗？”

　　雪灵垂下眼帘，突然像泄气的皮球，过好半晌，最后点点头：“好……我同意唤醒雪王！”


第八十三章 逃亡

　　一场夺命的追逐在冰原上展开。

　　冰霜巨魔数量不多，却像一群嗜血的豺狼，而雪盟队伍固然庞大，却像是一大群绵羊，没有与冰霜巨魔硬死拼的架势，当遭遇数轮冲击后，这些平时没有经过正规训练，严重缺乏默契的军队大乱起来。

　　沃恩抓住雪盟队伍的弱点，冰河城军被分成十几支，从不同方向不断发起攻伐，让雪盟并不牢固的队伍彻底崩溃。

　　30万人队伍一旦混乱，完全是一窝蜂的局面。

　　巨灵、蛮人、雪族体型不同，全部混在一起，无法形成有效战斗单位。

　　这种情况之下，战斗能力无法凝聚，人多也就没有太多意义了。

　　沃恩趁机派出几支冰霜巨魔小队，立刻抓住破绽，见缝插针，发起一轮冲击。

　　这一时间，呐喊声，呼喊声，怒喝声，还有践踏声，互相撞击声，全都响成一片，人流互相冲撞，有人连东西南北都分不清楚了。

　　张牧位于中间区域，视线被挡住，所以也不知道外围情况。只知雪盟阵型崩溃，已经完全失去方寸。张牧自己都被拥挤的人群，挤来挤去，难以寸进。

　　一个巨灵迎面冲来。

　　张牧差点被一脚踢翻在地。

　　“你们冷静，冷静点！”

　　“全部朝原来方向走，不要要动！”

　　张牧举着冰河剑喊着，一边向外围冲去，一边高声呐喊，张牧不知穿过多少人墙，地上多出几具尸体，是被冰霜巨魔杀死的，周围闹哄哄一片，在后面的人，完全搞不清楚前面的情况，一支冰霜巨魔小队趁机杀了进来了。

　　为首是一名冰霜巨魔千夫长。

　　“杀！”

　　一个雪族战士从旁边冲出来，手里握着短剑绽放出白色光芒。

　　千夫长让开剑光，冰矛直接刺穿雪族战士，拔出来的时候，战士变成一座冰雕，反手用力的一拍，冰雕就彻底破碎了开来。千夫长又一扫长矛，前方一排雪盟战士被击翻在地，其他巨魔冲上来，一个个杀死雪盟战士。

　　“你们让开！”

　　张牧推开两个挡路的蛮人，纵身像战狼一样跳起，挥剑向千夫长刺过去，千夫长用冰矛一挑，挡开来自冰河剑的攻击。冰河剑强大威力，却一举击碎千夫长的冰矛。

　　张牧没有站稳，一根冰矛从人群中射出，扎在肩膀上，幸亏盔甲坚固，挡住本次攻击，却也造成不低伤害。

　　战场混乱，各种偷袭是难以防备的。

　　张牧来不及锁定偷袭者方向，千夫长握住两根冰矛，挥出一大片残影刺来，张牧直接一剑，凭借冰河剑威力，两支冰矛当场被斩碎，只是来不及发起攻击，突然一层寒冰从脚下蔓延过来，直接把双脚膝盖以下冻住了。

　　又是偷袭者！

　　“去死！”

　　丧狗一跃而出，脚在巨灵头上踩一下，高高跳了起来，至少有十米高，凌空旋转几圈，右腿被火焰笼罩，重重地劈向人群中的一个巨魔，一声头盔爆裂巨响，脑袋直接被压进胸腔，巨魔当场死亡。

　　胖子也挥舞巨剑杀出来，几轮猛砍，斩杀一个巨魔，两人加入进来，辅助张牧战斗，张牧顿时感到压力大减。

　　这名巨魔千夫长全身寒冰包裹，犹如滑冰般，瞬间冲来，途中还击倒几个雪盟战士，两手合十化作一把数米长的巨刃，迸发出璀璨蓝色寒芒，一扫而过的时候，攻击半径中的雪盟战士，当场变成冰雕毙命，拦腰斩向张牧。

　　遮天魔功！

　　张牧体内涌出大鼓黑雾，蓝色寒芒斩开黑雾的时候，张牧消失不见了。

　　千夫长一惊。

　　黑雾蔓延过来，千夫长四周都被黑雾笼罩，让他一下子失去方向感，无法判断敌人的具体方位，只能挥舞冰刃乱劈乱斩，然而无论怎么攻击，斩开的都是黑雾。

　　突然，千夫长背后黑雾涌动，一把刻满黑色符文的森白宝剑扫出，一剑下去，千夫长右臂，被直接斩了下来。千夫长痛苦嘶吼起来，回头就是一击，但是又落空，另一个方向又扫出一剑，斩断冰霜巨魔的左臂。

　　冰霜巨魔惊恐乱冲乱撞，黑雾却如影随形，犹如跗骨之蛆，就像永远无法逃脱的囚牢。

　　张牧借着幻属性能量掩护，不停地发起攻击，最后冰霜巨魔身中十几剑，生命彻底消耗掉了，惨叫着倒在地上。遮天魔功是厉害，不过消耗太大了，张牧魔法值不比一些法系者逊色，却也无法长时间使用。

　　“大家快走！”

　　张牧斩杀千夫长，这边一支冰霜巨魔的战斗队伍就陷入群龙无首的境地，张牧大声指挥中，众人开始平稳撤退。至于其他方向，各有人去稳定局面。这一支队伍数量庞大，而且纪律涣散，驾驭起来很吃力，不过雪原上成长起来的人，再不济也是个战士，冰霜巨魔想用5万人彻底击溃30万人，几乎是不可能做到的事情。

　　冰霜巨魔进行几小时的追逐和厮杀。

　　沃恩知道。

　　雪盟就要完蛋了。

　　哪怕狼狈躲进冰雪岭，这一支势力也注定难成气候。

　　只需灭掉亡灵，冰河城必然成为冰原的唯一霸主。

　　“轰轰……”

　　沃恩听见一阵轰鸣声，犹如万马奔腾般，以极快速度逼近。

　　“那是……暴风雪吗？”

　　正如所料，冰原挂起一场暴风雪。

　　冰原的气候本来都是反复无常，只是暴风雪来得，未免也太突然了一点。

　　几乎顷刻间，整个世界就被核桃到拳头大小不等的冰雹、以及茫茫一片的雪花覆盖，冰雹从高空坠落下来，又借助强大风力，各个有着非凡的破坏力，足以击穿钢化玻璃，非但影响雪盟前进，同时影响冰河城的追击。

　　暴风雪趋势越来越大。

　　整个世界都变成一片白色，几乎连眼睛都睁不开，冰雹就像密集拳头，打得人是鼻青脸肿。

　　沃恩没有办法，这种情况下，冰霜巨魔也难以保证阵型，万一在暴风雪里迷失了，雪盟近6倍之数，轻而易举就能将其吞没，最终沃恩发出命令，全体冰霜巨魔停止追击，寻找地方躲避暴风雪。

　　雪盟则顶着暴风雪继续前进。

　　几个小时候之后，众人来到冰雪岭附近。

　　终于到了！

　　这一场长途追逐跋涉，又与暴风雪抗争，耗尽每一个人的力气。

　　前面是几座巍峨的雪山，山高入云，白雪皑皑，洁白无瑕，没有半点杂质，冰雪岭中几百年没有人涉足，有些地方积雪能厚达几百米，如果不留神陷进其中，是非常危险的事情。

　　张牧拍拍盔甲上的碎冰白雪，擦一把脸走到队伍前面，“冰霜巨魔未必放弃，我们进雪山在休息也不迟。”

　　曙光号完成周边区域的探索，最终选择一个山谷，让全军暂时驻进其中。

　　损失统计出来，今天的逃亡过程中，至少失去48000人，有些人被杀死，有些人被打散，有些人迷失在暴风雪里。情况不止如此，除了人员损失之外，还有严重的物资损失，本来资源就严重不足，现在有近半，遗失在路上。

　　二十多万人活着走进冰雪岭不假，可是要怎么活下去呢？

　　“我们找不到足够地方容身，如果24小时暴露在寒冷环境里，体力上的消耗会更加严重的。”

　　“那也没办法，只能自己动手修建住处了。这里坚冰很多，搭一个避风的窝，也不是i什么难事。”张牧也没有什么好办法，毕竟人太多了，曙光号塞不进二十多万人，“最重要的是修建祭坛，我想曙光号中的科研笔记里，有关于祭坛修建方法。”

　　雷鸣点头说：“我仔细查阅过，确实有，我们不缺忍受，只是修建祭坛，需要消耗很多能量晶块。不得不动用曙光号里的能源储备。”

　　“管不了那么多，只要祭坛修建起来，我们就能大面积制造亡灵，这是翻盘的唯一机会！不惜代价，一定要完成！”

　　“是！”

　　张牧打算去找雪灵，从她口中要出雪王的墓穴地点。

　　突然，从脚下传来一阵动荡。

　　“出什么事了？”

　　众人惊讶发现，那一具被隐藏在装甲车内的冥王棺，突然亮起光芒，直接冲天而起，炸开装甲车外壳，漂浮到空中。那厚实的棺材盖，自动缓缓打开了，一个又一个身影，从里面走了出来。

　　雪候。

　　蛮候。

　　巨灵侯！

　　三人依次出现，全身上下伤痕累累，皮肤也呈现诡异的死灰色，瞳孔涣散，毫无生菜，周身弥漫着一股强大的死灵气息。长达十余日的孕育，这三人成功完成仪式，已经变成亡灵族了，准确的说……是智慧亡灵。

　　“雪候！”

　　雪灵两眼湿润了。

　　众人纷纷膜拜在地。

　　“奇怪……我已经死了！”蛮候握握双拳，接着又摸了摸胸前前后贯穿的巨大伤口，“果然，我已经死了！”

　　三候表情冷漠。

　　没有半点情绪波动。

　　一点没有为自己重获新“生”而高兴，当然也没有因为被亡灵化而愤怒。

　　生灵与死灵，是一道无法逾越的鸿沟。

　　三候的生命早就结束，虽然以智慧亡灵的方式复活，却回不到从前。亡灵难以具备生灵该有的情感，甚至连思考方式也变得不一样。亡灵对生灵有着一种的厌恶，这种厌恶与思想无关，完全源自本能和生与死的规则，就像火遇到水就一定会熄灭，是无法改变的事实。

　　若非冥王棺能控制他们，三候没准就会对昔日的子民发起攻击。

　　龙昊点点头：“三候复出了……我们的复仇，也该开始了！”


第八十四章 技能融合

　　雪灵冲上去叫起来：“雪候，你……”

　　雪候转过身，看她一眼，涣散瞳孔却没有丝毫神采：“是雪灵么？冰雪关一战大败，没有想到，雪盟还存在，而你也还活着？”

　　雪候没有半点情感的声音，不掺杂任何喜怒哀乐的情绪在其中，有的仅仅是漠然。这一刻，雪灵觉得非常的陌生，虽然有着同一具躯壳，连记忆和灵魂都保留了下来，但是站在眼前的雪候，已经换了一个人，不再是曾经的雪候了。

　　这种感觉让雪灵感到很难过。

　　亡灵与生灵之间，有一条难以逾越的鸿沟。

　　张牧走到三候面前，“你们在冰雪关之战中牺牲，亡灵王夺走你们的身体，利用冥王棺进行亡灵族转化。你们已经成为了亡灵了。”

　　巨灵侯点点头，“我知道，生前思维方式，已经完全想不起来了。唯一保留下来的，只有恨……大概就是亡者的唯一情感。”

　　怨恨。

　　亡灵唯一能保留的情感就是恨。

　　所以绝大多数亡灵，都是负面邪恶的存在。

　　张牧不担心三候会失控，因为他们从冥王棺中复活，那么就会受到冥王棺的控制，只要牢牢把握住冥王棺，三候就相当于拥有智慧的傀儡，不会做出任何危害雪盟的举动。

　　三候刚死就被亡灵王装进冥王棺里，因此亡灵化之后，几乎完美保留生前力量，这一点让人类感到很高兴。

　　“先把伤口缝合处置一下。”

　　张牧命令几个人把三候带下去，雪候浑身都是贯穿剑伤，蛮候胸口有几个狰狞骷髅，巨灵侯也好不到哪去，肠子内脏什么都都挂在外面，为不影响战斗，有必要处理一下。

　　三大亡灵候坐镇，安全有一定保障。

　　不过不足以对抗冰河王。

　　为确保万无一失。

　　张牧还是要去一趟雪王墓穴，挖出雪王的尸体。

　　雪灵经过一阵思想斗争，最终说出地址：“雪王安息地就在冰雪岭中，不过据此甚远，大约有五六天路程，具体坐标是……”雪灵报出一组坐标数字，有精确坐标在，定位不在话下。

　　“多谢了。”张牧对雪灵一拱手，“大家会理解的，你就不用亲自去了，取出雪王遗体的工作，让我来就可以了。”

　　雪灵眉头紧锁着，“没有想到，雪盟会落魄到这种地步，逝去多年的王，也不得安息。”

　　张牧没有多说什么。

　　天色不早，夜幕即将降临，大军刚在雪山中驻扎下来，有太多的事情，需要打理和完善。三天的行军，每一个人都累了，张牧打算休息一晚，明天早上在出发，找出埋葬雪王的地点，挖出雪王的尸体。

　　曙光号停在附近一个峡谷里。

　　从中放出一大批虫子，因为虫子擅长挖洞，它们能在结实的冰山或雪地，凿出大量洞穴，以便于暂时安置雪盟战士。张牧则回到曙光号，找一个安静的地方坐下来休息。

　　先吃一点食物，缓解饥饿，恢复体力。

　　借着取出几张卷轴来。

　　全是技能融合卷轴和技能升级卷轴，是杀掉亡灵王是掉落出来的战利品，这一路来太忙碌，都没有时间使用，现在好不容易空闲下来，那当然要好好强化强化自己了。

　　张牧先取出一张LV6的技能升级卷轴，让【天神赐福LV6】提升到【天神赐福LV7】！

　　【天神赐福LV7】，A级技能，最高LV9，消耗35%的魔法值，3.8秒钟内无敌，S级以下的技能CD时间解除，300秒内全属性增幅增幅80%。冷却时间：49分钟。

　　这个强大的A级技能，只差2级就提升到满级了。

　　无敌时间高达3.8秒，张牧足以完成一轮攻击！

　　张牧手里有2支技能融合卷轴，张牧学习的技能，实在有点多了，有一些不方便使用，正好用来融合。首先选中融合的是【狼跃】＋【暴风鹰击】，这是常用的组合技能融合，倒是有诸多便利之处。

　　“提示：融合成功率79%，是否融合【狼跃LV5】、【暴风鹰击LV6】？”

　　“融合！”

　　张牧确定融合。

　　只觉大脑刺痛一下，随后多出一个新的技能施展方法，同时回想起主宰提示声：“技能融合成功，获得C级技能【暴风双式】！”

　　【暴风双式LV1】，C级技能，最高等级LV6，激发技能，10秒内在“狼式”与“鹰式”中自由切换。狼式状态移动速度10%，附带范围撕裂效果、突跃攻击效果。鹰式状态攻击＋10%，附带破甲攻击，高速滑向攻击效果，使用过程中持续消耗，技能冷却10分钟！

　　暴风双式没有让人失望，本来鹰击狼跃只能用一次，现在融合过后，变成一个状态技能，开启后30秒里，能无限制施展两个技能。

　　张牧用技能卷轴，直接把技能提升到顶级。

　　【暴风双式LV6】，C级技能，最高等级LV6，激发技能，60秒内在“狼式”与“鹰式”中自由切换。狼式状态移动速度40%，附带范围撕裂效果、高速移动、突跃攻击效果。鹰式状态攻击＋40%，附带破甲攻击，高速滑向攻击效果。使用过程中持续消耗，技能冷却10分钟。

　　张牧满意点点头，这个技能就算比起一些B级技能也不会逊色到哪里去。

　　“多出一支技能融合卷轴，该融合哪两个技能呢？”

　　张牧把掌握技能都看一遍，张牧学习技能太多了，骑士的、剑士的、游侠的，各种近战职业技能，基本上都会一两个。普通技能缺乏特色，哪怕融合起来，估计不会有理想效果。

　　技能融合卷轴非常珍贵。

　　“有了！”

　　张牧还掌握两个龙族技能，分别是【地龙炎破】和【破龙击】，其中前者是D级技能，后者是C级技能，完全能够进行融合，只是融合之后的技能等级也不会超过C级，威力别指望增强多少，不过使用上，一定会有很大提升。

　　“提示：融合成功率85%，是否融合龙族技能【地龙炎破LV5】、龙族技能【破龙击LV6】？”

　　“融合！”

　　张牧毫不犹豫选择融合。

　　这一次的感觉比刚才强烈，大概龙族技能不仅仅是技能，同时与身体中的血脉力量息息相关。大脑一阵恍惚中，隐约觉得精神世界中，有2个滚烫火球撞击在一起，最后变成一个全新的大火球。

　　“提示：融合成功！”

　　“获得C级技能【破灭龙炎】！”

　　【破灭龙炎LV1】，C级龙族技能，最高等级LV6，激发龙族血脉之力，凝聚龙炎于剑刃，具有强大威能。攻击方式1：300米内的目标造成单体打击，造成800点火属性伤害＋100%攻击伤害，最多攻击10次。攻击方式2：剑刃插进大地，造成一次范围冲击，攻击半径100米，造成2400点火属性伤害＋200%攻击，消耗200点魔法，冷却时间15分钟张牧果断提升技能等级。

　　【破灭龙炎LV6】，C级龙族技能，最高等级LV6，激发龙族血脉之力，凝聚龙炎于剑刃，具有强大威能。攻击方式1：500米内目标造成单体打击，造成2000点爆炸伤害＋160%攻击伤害，最多攻击10次。攻击方式2：剑刃插进大地，造成一次范围冲击，攻击半径400米，造成4000点火属性伤害＋500%攻击，消耗800点魔法，冷却时间15分钟。

　　龙族技能威力，本来就比同级的普通技能强。

　　张牧施展破灭龙炎，足以轻易对大面积目标造成高达七八千点攻击，与张牧实力差不多的地灵级魔兽，撑死就两三千点防御，足以造成四五千点的高伤害，攻击智慧种族，那就更别说了！

　　这是一个大范围杀伤性的强大技能！

　　张牧现在有【天神赐福】保命，有【暴风双式】为主要战斗技能，有【破灭龙炎】为主要杀伤技能，在配合【飓风剑术】、【遮天魔功】、【百炼蛮体】几大功法使用，神秘的混沌碑文作为底牌，外加十几个普通技能作为辅助，灭掉一个冰河城的军团长，肯定不在话下了。

　　现在就算遇到侯级强者，也很难要张牧的命。

　　一夜时间很快就过去了。

　　第二天。

　　众人开始修建祭坛，同时把部队分散出去，有利于狩猎和搜寻食物。

　　“雪王墓地没有什么危险。”张牧对众人说道：“我一个人就行，你们不必跟随。”

　　张牧向雪灵了解一些雪王墓穴情况，当初安葬雪王时候，只是把雪王生前用过一些东西陪葬，设置一些简单的幻术机关和永久陷阱，没有安插守卫之类东西，张牧的实力就绰绰有余了。

　　如果去的人太多，反而影响速度。

　　张牧乘骑黑爪，冰山雪岭如履平地，本来需要五六天的路程，一日就足以往返。

　　“路上小心。”

　　雷鸣把冥王棺放到黑爪背上绑好，找到雪王尸体后，立刻就能装进其中，开始进行亡灵妆花。

　　“你们多保重，至多两人就回！”

　　黑爪一跃几十米，双翼打开，滑翔到一座矮山，又一跃而起，飞向更远地方，很快就消失在视线里。


第八十五章 雪王墓地

　　张牧骑着黑爪，以极快速度翻越崇山峻岭，用十几个小时的时间，终于来到一座巍峨巨大的冰山脚下。冰山与附近的山脉相比，高出一大截，因此非常醒目。张牧对照手中的坐标仪，雪王墓地就在冰山之中。

　　费了一番力气。

　　终于找到墓地入口。

　　张牧劈开外面冰层，露出一个幽深狭长的洞穴。

　　“看来就在里面了。”

　　张牧检查环境，冰山附近不见任何痕迹，恐怕十年来就没有生灵涉足。洞穴幽深狭长，异常的冰冷，大约前进几百米，冰层就戛然而止了，四周变成岩石层，是一个岩石洞穴。

　　张牧把冥王棺背在背上，提着冰河剑，小心翼翼走进一个空旷的洞穴空间。

　　大约一个足球场大。

　　其中修建着冰梯，挂着发光的晶石，大概在中心的位置，有一座建筑，外形像迷你的宫殿。毫无疑问，雪王一定就躺在迷你的宫殿里面，宫殿完全用冰石打造而成，棱角打磨的极其光华，像一座水晶宫，但是并不透明，外面没有一点破痕。

　　“黑爪，你守在这里。”

　　黑爪叫一声，停止前进脚步。

　　张牧背着大棺材，手里握着四尺多长剑，一步步向向宫殿。

　　“超级洞察！”

　　张牧开启西格拉斯之面的附带技能，除非藏匿潜行之术达到B级。否则不可能瞒过张牧眼睛。不过B级的技能，一般只有天灵级强者，才有资格掌握的，雪王墓地又怎么会出现？

　　张牧目光一扫，立刻找到雪族布置的幻术陷阱和简单防御，轻而易举的将其破掉，随后来到小型宫殿前。

　　一块晶莹剔透的墓碑，静静立在殿前。

　　“这算是墓志铭吗？”

　　张牧扫视一眼，简单描述雪王的出生，还有生前功绩。推推冰石密封的殿门，张牧退后一步，直接一键劈在上面，强大力量直接把门劈碎一半，这里面东西清楚呈现在了面前。

　　其中布置非常精细，颇有居家风格，哪里像一个坟墓？

　　左侧有一扇精致屏风，后面摆着一张病床，透过屏风能隐隐看见，有个人形轮廓躺在床上。

　　张牧径直走过去，绕过屏风，终于看见传说中能与冰王齐名的雪王了。雪王是千百年一出的奇才，如果不是陨落的过早，她的成就或许会在冰王之上。

　　雪王就躺在冰川上。

　　十年了。

　　半点未腐。

　　肌肤依然细嫩，有一种吹弹即破的感觉。

　　雪王外表非常年轻，用人类标准来看，顶多十八九岁，长得非常美丽，眉宇间却有一种高贵感觉，头戴一只王冠，穿着华丽白色长袍，右手握着一人高的长杖。张牧发现，这些装备竟然都是暗金级的物品，不过都有严格实力限制，只有天灵境界的人才能使用。

　　这样难怪雪族会把它们用来陪葬，天灵境界的强者，百年难出一个，这些暗金级物品，即使留在镇子里，也容易引起祸患。

　　砰！

　　张牧把绑在背后的冥王棺放下，重重的砸在地上。

　　既然找到了雪王。

　　那么按照计划，是该把她转变成亡灵，然后利用雪王的力量去对付沃恩。雪王死亡十年了，灵魂早就消弭，即使转变成亡灵，记忆也不复存在，她的力量未必能对付沃恩，不过雪盟还有三候，足以弥补实力差距。

　　“得罪了！”

　　张牧低声说一句，突然伸手放到冥王棺上，只见棺盖上的骷髅形象，突然活过来一般，那骷髅眼睛亮起光芒，随后棺盖自动分开，棺材内是幽绿色一片，隐隐能听见鬼怪嘶嚎，那种声音好像来自冥界，虚无缥缈，却叫人毛骨悚然。

　　雪王遗体被一个力量笼罩，突然漂浮起来，直接被吸进棺材里。

　　啪！

　　棺盖自动合上。

　　“大功告成！”

　　张牧看着棺盖一点点并拢，不禁松了口气。有雪王作为王牌，雪盟也就有对抗沃恩的底气了，接下来要做的事情，就与当初亡灵王一样，四处掘尸挖坟，只要祭坛建起来，雪盟就能在极短时间里，创造出一支规模浩大的亡灵大军。

　　“沃恩，这回看你还不死！”

　　张牧把棺材背起来，用绳子牢牢绑在身上，正准备出去的时候，突然听见黑爪一声怒吼。

　　紧接着，整个墓地都震动起来。

　　张牧表情一变，抽出剑就向外跑去，黑爪全身紧绷着，两只暗金色眸子，紧紧盯着前面，墙角处不起眼的地方，居然有一个破洞，有很多液体，从冰封里渗透出来。张牧能认出来，这是冰封之水，一种锻造炼金的材料。

　　“黑爪，你怎么了？”

　　黑爪低吼不止，满地液体忽然鼓起一个泡泡，随后一个人形轮廓初现在视野里，它有头有四肢，却没有五官，全身都是寒冰构成，周身寒气环绕，看起来非常诡异。

　　【冰之魔】（白银霸主），38级元素恶魔，生命80000，魔法20000，力量C，敏捷C，体质C，精神DD，死亡冰箭LV6，冰魂召唤LV6，冰镜之术LV6，冰霜冲刺LV5……介绍：一种强大的元素恶魔，是元素生命体，擅长冰系攻击，喜欢潜伏在墓穴或遗迹中，神出鬼没，非常稀有。

　　张牧愣一下：“居然被我遇到一只元素恶魔，真是稀奇。”

　　白银霸主级别的怪物，其实力相当于地灵后期的智慧种族，战斗能力不逊色于一名兵团长。

　　因为是怪物的原因，冰之魔的智慧很低，但是却有着强大属性，多达80000点的惊人生命，足以让人打得手软了。

　　冰之魔显然发现入侵者，本来空无一物脑袋上，有两个蓝色光点亮起来，正好是在双眼的位置，随后惊奇的一幕发生了，冰之魔的身体忽然变成全反射镜面，犹如细腻镜子铺在体表，完全反射周围环境，给人一种十分奇怪的感觉。

　　这是C级技能【冰镜之术】吗？

　　“这家伙好像不好对付。”张牧瞥旁边黑爪一眼，“我们一起上。”

　　黑爪四肢一蹬，全身被裹在暗金色光芒中，骤然提升到音速，冰之魔似乎很迟钝，或者是黑爪太快了，黑爪直接撞在了它的身上。音速状态之下的黑爪，冲击力量非常强大，别说冰之魔才3米高，哪怕一头十几米高的巨象，也能轻易撞倒。

　　然而，冰之魔并没有被撞飞，反而挡住黑爪的凶猛冲击。

　　-2812！

　　冰之魔冒出一个伤害。

　　-2191！

　　黑爪吐一口血，同样出现一个伤害。

　　冰之魔一甩手臂，打在黑爪身上，黑爪被打到一旁，撞进厚厚墙壁里，全身冒起一层寒冰。

　　张牧看出来了。

　　冰之魔能反射伤害！

　　那个C级技能【冰晶之术】，具有反射物理性质伤害的能力，所以黑爪冲撞时，为冰之魔造成伤害，同时自己受到伤害。反射比例相当高，如果按照这么算，冰之魔有8万生命，近战职业要想耗死它，几乎是不可能的。

　　冰之魔仇恨被黑爪拉住，瞬间滑出十几米，直接向黑爪攻去，黑爪也不是好惹的，直接与冰之魔扭打成一团。

　　黑爪明显落入下风，因为爪击或扑咬，能给冰之魔造成伤害的同时，自己也会受到相应伤害。别说黑爪是战兽并不是野怪，就算拥有与冰之魔差不多强度的雄厚生命，那也经不起这么耗啊。

　　“反射物理攻击么？那就用属性攻击！”

　　张牧把冰河剑插进地里，一股热浪从剑刃里冒出来，强大火属性能量，瞬间把周围一圈冰地都融化了，当积蓄几秒钟力量，剑刃上完全被熔岩火焰笼罩，那无比炙热的高温，立刻与环境形成强烈反差。

　　“破灭龙炎！”

　　张牧把剑从地上抽出来，凌空一剑向冰之魔劈去。

　　当冰河剑斩下时候，熔岩火焰从剑上喷射出来，化作一道汹涌火光，隔着几百米，直接轰在冰之魔身上，高温融化冰之魔小半边身体。

　　“-3421！”

　　这种火属性攻击，正是冰之魔的克星。

　　不过让张牧没有料到，黑爪也受到近2000点左右的火属性攻击，倒也不是爆炸造成的，而是一部分力量被反射出去。这下子张牧明白了，只要冰之魔受到伤害，那么一定范围内的目标，就都会受到反射攻击。

　　反射能力，无视攻击类别。

　　物理攻击也好，属性攻击也罢，只要对冰之魔造成伤害了，它就能在一定范围内造成反射。

　　“这么厉害？！”

　　张牧有些纳闷，剑刃之上，熔岩流淌着，刚才那样的攻击，张牧还能完成9次。

　　这是破灭龙炎的攻击方式之一！

　　“黑爪，回来！”

　　黑爪化作一道暗金色光芒，瞬间冲到张牧面前，张牧翻身跳到黑爪背上，左手握住一根特质缰绳，右手举着燃烧的火焰长剑，回头又劈出一道炙热龙炎冲击，打在冰之魔身上，造成几千点伤害。

　　黑爪向前一冲，向洞穴外冲去。

　　冰之魔喷发出一股蓬勃的魔法力量，让空中出现无数细小冰针，亮晶晶，闪闪发光，全铺天盖地向张牧射去。


第八十六章 冰之魔

　　这些冰针，有7寸长，细似牛毛，势如暴雨，简直无孔不入，速度都达到音速，几乎没有办法回避。当成千上万冰针射来，墓地中的柱子根根垮倒，全都支离破碎了。

　　黑爪撑起一个防御罩，挡住密集的冰针射击，它把速度提升到极限，四肢在地上一蹬，整个洞穴都摇晃起来，化作一道金色光芒，瞬间冲出上千米，冰山入口处，突然炸开，黑爪壮硕身体，从里面激射出来，展开双翼，滑翔到一座矮山上。

　　雪王墓地所在的冰山，开始剧烈摇晃起来，裂缝越来越多，眼看着就要崩塌。

　　轰！

　　突然一声巨响，一道身影从里面跳出来。

　　正是冰之魔。

　　冰之魔依然保持着全反射镜面的外表，张牧刚才攻击而融掉而的一小半身体，现在已经完全恢复了。怪物的生命恢复能力是很强的，只是短短几秒时间里，冰之魔损失生命值，已经恢复六七百点。

　　这种惊人恢复速度，只需要两三分钟就能把刚才消耗生命，全部恢复回来。

　　外加强大的反射伤害能力。

　　这只怪物，简直能战斗到天荒地老。

　　黑爪早就准备好了，一股龙炎从口中喷出，犹如流星射向冰之魔，冰之魔马上跳开回避，张牧抓住它跳起时的瞬间，凌空一剑，剑刃上凝聚的熔岩火焰，立刻化作一道火光，击中空中的冰之魔，撞在后面冰山上，火焰从里面喷发出来，冰山一大片蒸发掉了。

　　大片白色蒸汽弥漫开来，当遇到冰冷空气时，立刻又被凝成一阵冰雾，犹如轻纱般弥散开。

　　黑爪瞄准冰之魔撞开的洞，一口气射出八九道超音速的空箭，这些无影无形的空箭，从冰山一头贯入，又从另一头穿透出来，生生凿穿几百米厚的冰层！

　　张牧两手握剑，又是一剑劈出。

　　这一次施展飓风剑术。

　　那些在剑刃上凝聚的熔岩火焰，随着飓风一起喷发，结果全都分散开来，碎成了漫天熔岩火雨，密密麻麻向冰山撒去，那炙热熊熊火焰，几乎把整座冰山都要蒸发掉了。

　　轰！

　　一声巨响！

　　几百把圆弧形的冰刃，从冰雾里疯狂射出来，高速旋转着扫过来，每一道冰刃速度都很快，同时具有极强的切割里，沿途一些冰山，只是一扫，直接就分成两半，切口处光滑如镜。

　　“黑爪！”

　　张牧叫道。

　　黑爪龇起牙，暗金色眸子紧盯着漫天而来的旋转冰刃，突然纵身跳起，从冰刃之间穿过，同时又向冰之魔喷出几道空箭射击。当时圆弧状冰刃太多了，而且飞行轨迹难以捉摸，其中有一刀切在黑爪身侧，从黑色护盾上横斩过去，强大切割力，直接把能量盾切开一刀口子。

　　随后又有数道集中黑爪。

　　魔法盾不堪攻击，终于破碎了开来。

　　嗖！

　　一道高速旋转的冰刃扫过右侧，切开了黑爪的右翼，黑爪大叫一声，从空中坠落了下去。

　　张牧双脚一瞪，从黑爪背上跳起来。

　　“暴风双式！”

　　“鹰式！”

　　张牧发动技能，全身都被青光笼罩，背后出现一对巨大鹰翼，犹如一只翱翔九天神鹰，瞬间在空中滑翔一圈，躲开密集的冰刃攻击，一剑扫出一道熔岩火焰，击中地上的冰之魔。

　　冰之魔操控漫天选择冰刃，全部向张牧切去。

　　张牧滑翔到一座冰山旁，两脚在冰壁上一踏。

　　“狼式！”

　　张牧又被一只青色狼影笼罩在里面，猛地向前一扑，瞬间冲出几百米，那些冰刃攻击太慢了，结果全部切在冰山上，瞬间把冰上切成十几块。张牧变成一头青色神狼，几个起跃，绕到冰之魔左侧，飓风剑术夹着火焰，铺天盖地打在冰之魔身上。

　　“鹰式！”

　　张牧又凌空跳起，像一只苍鹰盘旋起来，他的速度太快，冰之魔根本就跟不上，当经过冰之魔头顶的时候，剑刃上的火焰慢慢熄灭，一股蓝色能量蔓延开来。

　　“冰河纵横！”

　　张牧以难以置信速度完成几道横斩，接着又进行几道纵斩，遮天魔功力量释放出来，最后本来井字形的剑光，瞬间变得复杂剑网，遮天盖地向大地罩了下去，地面被切的支离破碎，冰之魔身体也被摧毁大半。

　　“狼式！”

　　张牧向下一个猛扑，手中阔剑笔直刺向冰之魔。

　　冰之魔剧烈反抗，喷出一道死亡寒流，准备把张牧凌空冻住。

　　“天神赐福！”

　　张牧浑身笼罩着霞光，从寒流中直接穿过去，落在冰之魔的身旁，冰河剑一把插进地面，剑刃上再次蒸腾其热量，附近冰块很快就被融化了。冰之魔智力低下，却也能感受危险，慌忙就要逃跑。

　　太晚了。

　　“破灭龙炎！”

　　张牧选择一口气释放力量，只见几百米内的冰地，全都碎裂开来，一股火焰从地下喷射出来，瞬间吞没了一切事物。

　　-10817！

　　大概冰元素怪物，在火属性抗性上是负数，这一击居然造成上万点伤害！

　　冰之魔的身体被高温彻底蒸发掉，只剩一拳头大小蓝色晶石，这是元素类怪物的核心，冰之魔生命还剩下3万点之多，生命没有耗尽之前，它是死不了的。

　　蓝色晶石化作一道光芒，射向远方。

　　冰之魔想逃跑！

　　结果没冲出多远，突然一声嘶吼，黑爪跳出抓住蓝色晶石，摁在地上一口龙息喷喷上去，冰之魔在不断持续减少，张牧跑过来，又补几次攻击，冰之魔连恢复身体机会都没有，核心状态下被杀死，掉出一大堆战利品。

　　“干得好！”

　　张牧夸奖黑爪一句，若不是黑爪反应快，这个家伙或许就成功的逃走了。

　　张牧捡起冰之魔掉出战利品。

　　【冰魔之精华】，C级稀有材料，蕴含冰之魔精华，可以用于生产，直接食用，能增强力量。

　　【冰魔之核心】，C级稀有材料，冰之魔的力量核心，可用于各种生产，亦可增强战兽力量。

　　【C＋级功法：冰镜秘术】，一种强大的防御功法。职业限制：盾战【C级技能进阶卷轴】，可以把任意一个D级技能，进阶为C级技能。

　　【冰晶枪】（卓越黄金）……

　　张牧把战利品都看过一遍，总的来说，冰之魔的掉落相当慷慨。这些物品价值至少也值十万金币，不过考虑到冰之魔的棘手能力，一般团队根本不是对手，倒也没有什么好奇怪的地方。

　　张牧把核心给黑爪，这能增强它的力量。

　　至于精华则自己使用了。

　　结果经验槽增长涨了40%左右！

　　技能进阶卷轴砸在飞剑术上。

　　【中级飞剑术LV6】，C级稀有技能，操纵一把武器进行距离攻击，攻击＋30%，最远距离1000米＋精神×1。介绍：游侠独有技能，练到极致能取人首级于万米之外。

　　张牧把飞剑术进阶后，竟然能达到一千米以上的杀伤半径，而且还与精神有关。换句话说，张牧攻击距离，完全能达到一千三四百米外，真能做到千米外，取人首级入探囊取物。

　　“起！”

　　本来插在地上冰河剑，自动漂浮到空中，张牧一点指，冰河剑嗖得射出一千多米，以难以置信速度，在千米外环绕一圈，几座冰山被直接斩成两截，速度极限能达到3倍音速左右，天灵级以下强者，几乎无法抵挡。

　　张牧把冰河剑收回。

　　实力又强一分啊！

　　冰之魔没有白杀。

　　关于冰镜秘术是一个顶尖功法，只有盾战才能学习，张牧职业能力，也无法跨越，只好留给雷鸣用了。这个技能能高比例的反射伤害，盾战学会之后，一定会如虎添翼的。

　　“走，黑爪！”

　　“我们回去！”

　　黑爪翅膀恢复了，张牧坐在黑爪背上，黑爪朝来时方向而去。

　　……

　　于此同时，千里之外。

　　沃恩表情阴沉，盯着眼前倒塌的祭坛。

　　一位兵团长半跪在地上：“王，我看是亡灵有所察觉，所以先走一步。”

　　“不！”沃恩目光扫过地上的尸体说：“这里发生一场战争，毫无疑问，亡灵被暗算了。”

　　这位兵团长露出惊讶之色：“是……雪盟干的？”

　　沃恩点点头：“如果没有猜错，亡灵王已经死了，那一口能制造亡灵的棺材，极有可能落在雪盟的手里！”

　　兵团长表情大变，“这怎么可能……亡灵王那么强，为什么会死在雪盟手里？如果真是这样，那岂不是……”

　　“哼……我倒是小看雪盟了！”沃恩转过身，望着雪盟逃跑方向，“这种情况下，还能捡回一个有望翻盘的筹码么？”

　　“我们该怎么做？”

　　“如果雪盟真的得到亡灵王的那口棺材，接下来的时间，一定会模仿亡灵王，大肆搜刮尸体，用来制造亡灵军队。你派一些人，在一些发生过战斗的战场附近蹲点，暗中监视雪盟！如果有雪盟的人来挖尸，那么就追踪他们，找到藏身地点。本王必须尽早把他们，连根拔起，全部消灭！”

　　“是！”

　　这位兵团长起身，立刻退了下去。


第八十七章 艰难时期

　　张牧回到雪盟驻扎的山谷，远隔着几座山，他就看见山谷里面，有一栋高大建筑，大约十几丈高，完全以冰石打造而成，大约几百人在上面雕刻着符文。

　　这是一座快要完工的祭坛。

　　雪盟做事效率果然高。

　　大家见到张牧平安回来，不禁都松上一口气。

　　雪灵亲自出来迎接，目光盯着棺材看几秒才问：“情况怎么样？成功了吗？”

　　“虽然途中遭遇一点小麻烦，不过没有什么影响。”张牧亲亲一拍背后冥王棺说：“雪王带回来了。”

　　雪灵闻言，貌似松上一口气，不过无论如何高兴不起来。她抬起头，满脸忧虑，望着远方，四野白雪皑皑、冰岩垒垒，整个世界都是无力的白色，没有生机，没有活力。

　　“但愿一切尽快结束。”

　　雪灵非常担心。

　　这一个月时间里，有可能是雪盟有史以来，最为残酷、痛苦的时期了。

　　张牧看着雪灵，这一个年纪不大的雪山精灵，过早背负着太多东西，他也没有什么好说，只能象征性安慰一句：“一切都会结束的！”

　　雪灵回头看着张牧说：“如果取得胜利，人类，你们有什么打算？”

　　张牧沉默几秒，无奈摇摇头，叹息一声，“我又怎么知道，或许会留下住一段时间吧，或许会去更遥远地方，又或许会有更严酷的任务……主宰怎么摆布，人族就怎么做，一切为生存而已。”

　　雪灵垂下眼帘，盯着张牧的侧脸，突然觉得人族也是十分可怜的。

　　虽然具有万族羡慕的天赋，却又具有与生俱来使命。

　　这个注定不平凡的种族，未来又会在何方呢？

　　张牧感觉到雪灵目光，哈哈笑一声，“雪族都像你一样多愁善感吗？”

　　雪灵哼一声，扭过头。

　　张牧继续说：“雪盟能不能挺过难关，尚且未可知啊！”

　　雪灵苦笑不语，战争让雪盟受伤太严重了。无论是人口、资源、还是尊严。唯有最后一战彻底打败冰霜巨魔，才能挽回一切失去的东西。

　　张牧回到曙光号，让人把冥王棺好好保护起来。

　　第一时间了解祭坛的情况，雪盟人手众多，修建速度很快，两天不到时间，祭坛就修建大半。张牧还发现，本来驻扎在这里的近二十万人，现在整整减少一半，那些离开的人，无非是寻找食物，或者去寻找尸体。

　　雷鸣望着渐渐修建起来的祭坛，心里不禁安定许多，“有雪王和三候，外加一支庞大的亡灵军，我们就有足够底气对抗冰河城！”

　　张牧却并不轻松，“尸体不难找，雪盟不比冰王。冰王是四百年前人物，四百年来发生的事情，全都一点不了解。雪盟却能清楚记得，四百年来什么地方爆发过战争，哪里经历过战役，地上埋葬着足够多的尸体。”

　　“不错，这是我们的优势，不过也会造成一些麻烦。”雷鸣有点担心说：“因为雪盟知道的事情，冰河城一定也会知道。如果冰河城查出亡灵王已死的事情，那么肯定会联想到雪盟的打算。为把我们找出来，冰霜巨魔肯定会蹲点，万一被找到，我们就糟了。”

　　张牧当然想过这个问题，“是该加点防备措施。我们制造大量侦察虫分散在四周，还有去寻找尸体的队伍中，以做到及时侦查和有备无患。”

　　侦察虫能找出潜伏敌人，侦查半径是非常大的。

　　张牧接着说：“除冰河城虎视眈眈外，我们最大的麻烦，还是食物不足的问题，二十多万人要是没有食物，无法撑过近一个月的时间。”

　　“雪盟为应对食物问题，已经分散大半人群，全部被派往不同地方狩猎，希望能有所缓解。”

　　绝望冰原能打到什么猎物？大家都心知肚明，这种时期一定会有人饿死，是无法改变的事实。张牧改变不了什么，他就算有通天本事，那也不能凭空变出二十多万人的口粮。

　　张牧把【冰镜秘术】的功法书送给雷鸣，随后回到曙光号里休息，结果屁股都没有坐稳，突然精神时机一阵躁动，紧接着黑色石碑在脑海中浮现出来。

　　石碑又出现了！

　　张牧一喜，立刻集中精神。

　　每一次石碑出现对张牧而言，都是一次惊喜。

　　张牧死死凝视黑色石碑，开始观摩其上复杂深奥的符号，正像上一次一样，随着观摩时间增长，黑色石碑上的符文，好像活过来一样，犹如千百只小蝌蚪，歪歪扭扭的从石碑里游出来，慢慢地充满整个精神世界。

　　碑文没有一个重复，其中蕴藏着大道之力！

　　张牧一直凝视着。

　　虽然头晕脑涨，但还是盯着不放。

　　“混沌！”

　　“混沌！”

　　那道奇怪意识，再次在精神世界里弥漫开来，碑文顷刻间消失了，最后又留下3个，深深烙印在精神世界里。如果加上以前得到的3个碑文，张牧现在一共掌握了6个碑文了。

　　“提示：精神＋10！”

　　混沌碑消失在精神世界。

　　张牧有不小收获，所以没有什么遗憾，特别留意留在脑海中的6道碑文，每一道都难以直视，却蕴含神秘力量，非常的吸引人。张牧觉得碑文与碑文之间，好像有着某种联系，却又表达不出来。

　　混沌碑文到底有什么用，张牧完全猜不透。

　　他仅仅是把碑文直接模拟出来，利用碑文本身具备的神秘力量，干扰对手罢了！

　　这就像明明有一支枪却不知道怎么操作，只能当成棒子用。混沌碑文中蕴含奥妙，无法用言语来形容，如果真能解开碑文的秘密，释放出碑文的力量，一定有着鬼神莫测之威！

　　一晃就是五天。

　　祭坛修建早就完成，雪盟找回几批尸体，不到几天时间里，亡灵军规模就增加近两万，总共有35000名亡灵战士。如果按照现在的增长势头，一个月内雪盟足以建立起一支彻底摧毁冰河城的力量！

　　第六天。

　　雪盟食物供应消耗殆尽，难以继续维持普通战士的需求，有一部分人开始饿肚子。

　　第七天。

　　雪盟食物彻底跟不上消耗，越来越多的人饿肚子。

　　第十天。

　　雪盟真正到了弹尽粮绝的局面，几乎所有人都饿着肚子，每天狩猎得来的微薄食物，简直就是杯水车薪，完全无法满足需求。

　　第十二天。

　　众人普遍虚弱，狩猎的力气都快没有了。

　　第十五天。

　　终于有人被活活饿死，主要以体质孱弱的老幼为主，没有食物、没有补给，雪盟人变得越来越浮躁。

　　第十七天。

　　张牧睡醒时候，只觉五脏六腑好像被绳子拉着，那种一抽一抽的痛苦，让他感到非常难受。别说是普通的战士，张牧都很难在野外猎到魔兽。绝望冰原这样的地方，尤其是生灵罕见的冰雪岭，要想打到猎物，运气就显得尤为重要了。

　　四五天没有吃过东西。

　　今天一定要找点东西填肚子。

　　张牧感觉经验槽的数值在回跌，是太久没有进食导致的，这么下去有可能就会虚弱，甚至出现掉级的情况，时间久了就有生命危险。

　　走出曙光号。

　　外头是一片萧条的景象。

　　大家不愿意动，全蜷缩在临时搭建好的住所里，一个个虚弱不堪，没有半点活力。张牧不禁感到担忧，雪盟现在的状态，即使撑到与冰河城决战时刻，这些战士还能战斗吗？

　　亡灵军数量达到7万多，数量却不够，远远不够，亡灵多用死去多年的尸体转变而成，这些尸体死亡时间过长，即使转化成亡灵，战斗能力并不强，还不能与冰霜巨魔的军队抗衡。

　　“出事了！”

　　“那边出事了！”

　　张牧在雪地走的时候，突然听见前方有人在叫喊，那里乱成一片。张牧抽出冰河剑就跑了过去，大群人围在那里议论纷纷，不知道在说些什么。

　　雪灵一群人站在人群中间。

　　张牧过去问：“发生什么了？”

　　雪灵表情痛苦说：“有两百多个人集体自杀了。”

　　“什么……自杀？”

　　雪灵叹息一声，“他们留下遗言，希望死后变成亡灵，参加与冰河城的决战！”

　　张牧沉默了。

　　自从冰雪关一战后，整个雪盟就笼罩在悲痛和抑郁中，躲进冰雪岭后，失去家园，没有食物，这种抑郁和悲观情绪，自然蔓延的更加厉害，总有一些人无法承受，做出一些极端的事情。

　　自杀者是最好的例子。

　　“这次事情，有可能只是一个先例！”雪灵眉头紧皱说：“我担心会有人模仿，那就糟糕了。”

　　这是毫无疑问的。

　　当看不见生存希望，又在渴望报仇情绪上，很多雪盟人都会选择自杀。这么做一定程度上能保留最大势力，以便于开战的时候，直接投身到战场上。如果一直拖下去，人会变得越来越虚弱，最后活生生饿死，那时在用仪式亡灵化，实力也很难取得多大进步。

　　是个棘手问题。

　　张牧想着解决对策时，雷鸣忽然发来一道传音。

　　“木头，情况不妙！”

　　“冰河城好像发现我们了，一支军队在冰雪岭外集结，有可能是冲着我们而来的！”

　　张牧一惊，雪盟士气涣散，无法凝聚战斗力，根本不能抵挡冰河城大军！


第八十八章 部署

　　张牧立马找到了侦察虫，从侦察虫带回来的画面来看，冰河城的军队就在几十里外，正在向冰雪岭外围接近，毫无疑问是冲着雪盟而来。可见，雪盟藏身之地被暴露了，按照冰霜巨魔行军速度，先锋军1天内就能抵达，主力需要2天左右。

　　这一个发现，别说是普通雪盟战士。

　　雪灵一伙儿高层都人心惶惶，心神不安起来。

　　谁都知道，雪盟根本不具备与冰河城决战的能力，至少现在不到决战的时机。雪盟的亡灵军7万，但是雪王没有出世，二十多天逃难，兵无斗志，军心涣散，这要怎么对抗沃恩亲率的冰霜巨魔精兵？

　　雪盟高层与人族高层开始议论了。

　　“一定封锁消息！”雪灵强自镇定，“现在大家士气低迷，沃恩率军前来攻打的消息传开，后果会不堪设想！”

　　张牧不太赞同雪灵的做法，“这种做法没有意义，冰霜巨魔先锋军不日既至，我们瞒一时，对全局无益。我们与其隐瞒，倒不如想办法怎么稳定军心，考虑应对之策。”

　　雪灵觉得有道理，随即问道：“各位有什么好主意？”

　　张牧皱着眉，没有说话。

　　有人提议说道：“我们打不过，撤吧！”

　　雷鸣直接站起来反驳：“绝对不行，我们状态不宜在撤军。况且大队人马撤退，留下痕迹非常明显，冰霜巨魔必然能追踪上来。”

　　雪盟撤退代价会更大，首先要放弃祭坛，而没有祭坛，雪盟就无法制造亡灵军。更何况冰河城都打到门口来了，现在撤退真的有必要吗？一名实力强大的冰霜巨魔，能轻易侦查几十里范围内的一切超出环境温度的事物，雪盟二十余万人，无论如何都逃不掉。

　　“既然排除撤退，那么战斗就难免了。”龙昊是个雷厉风行的人，站起来说：“我们不必浪费时间，乘着冰河城军队未到，我们可以做一些动员，有希望调动大家的士气。其实有7万亡灵军在握，又有防御的优势，未必没有胜算。”

　　“战要打，不过不能操之过急，雪盟有两支军队，7万亡灵军，十几万战力低下、士气低迷的生灵军队，这些部队怎么用很重要。”

　　说话的是黄天。

　　龙昊微冷问：“黄老有什么看法？”

　　黄天手按着宝剑，缓缓地说：“只要把兵用对方法，往往能爆发出非凡战斗力。7万亡灵没有什么好说，没有思想和感情，不知恐惧的它们，最适合抵挡强大的冰霜巨魔。至于雪盟，士气低迷，毫无斗志，不能直接用来与敌人战斗。否则一旦受挫，必会溃不成军，反而误事。”

　　张牧闻言点点头：“黄老爷子打算怎么用？”

　　“给战士一线希望。”

　　“希望，哪来希望？”

　　黄天抽出宝剑指着地图说：“分出一支军队，攻打被占领的三镇。因为据我所知，冰霜巨魔赶走雪盟势力后，曾经在三镇驻扎重军，既然驻扎大批冰霜巨魔，那么就一定会囤有食物。我们缺的就是食物，如果以此为诱，必然激发士气，让战士拼死争夺！”

　　张牧明白黄天想法，黄天打算用亡灵军队作为阻挡冰霜巨魔，雪盟的军队只是负责辅助，同时分出一大半来，奇袭冰霜巨魔后方，趁巨魔主力在前，趁机夺取食物。

　　“老黑，曙光号的能量剩多少？”

　　“不是很多，不过维持一天的飞行，没有太大的问题。”

　　张牧闻言点头，目光落在雪灵身上，“此策能行！”

　　雪灵听着人类你一言我一语，现在早就没有主见，心乱如麻的她，只能选择相信张牧，“你们打算怎么做呢？”

　　雷鸣走过来说：“没有时间解释，请相信我们！”

　　雪灵没有犹豫：“我们都是一条船上的人，有什么理由不相信你们呢？”

　　龙昊按剑起身说道：“张牧会长，我们兵分两路。曙光号飞船那一边，请你做好准备，至于外面的人，交给我来做。”

　　张牧点头：“没问题！”

　　这一场短暂的会议结束，众人离开临时会议所，张牧直奔曙光号而去，他要把曙光号里的东西清空，腾出更大空间，装载足够多的战士。至于龙昊，他在雪灵、蛮石几人帮助下，让全体雪盟战士集合在一起，召开战斗前的动员讲话。

　　这是很重要的，尤其是现在。

　　十几万人，全部围在祭坛旁。

　　天上飘着雪，战士密密麻麻站在雪地里，一个个有气无力、面如土色，目光迷离而茫然。

　　这一个多月时间，先是冰雪关一役，让他们失去亲人或朋友，接着冰河城大军压境，夺走生活几百年的城镇，最后逃亡冰雪岭，二十日来，饱受饥寒。这些战士多数没有受过正规的军队训练，当忍受精神与身体的双重折磨，战士从心底感到绝望。

　　雪灵走上祭坛，目光扫过众人，强装镇定和自信，开口说道：“各位同胞，雪盟在遭遇历史上最为严峻的考验！我们失去家园，环境很艰苦，一切都是暂时的！我有信心打败冰河城，也希望各位同样能坚定信念！因为先辈会与我们同在……”

　　雪灵说一大堆，不过反应并不理想。

　　或者说，大家已经没有力气了。

　　“让我来吧。”

　　龙昊走上祭坛。

　　雪灵向他微微点头示意，随后退了下去。

　　龙昊站在高高祭坛上，平静地目光俯视众人，突然开口说道：“你们饿不饿？”

　　众人愣一下。

　　龙昊继续说：“我才三天没吃，现在就快饿得握不住剑了，我想一定有人请客比我更糟。一个战士，连剑都握不稳，还谈什么战斗，这样的战士组建起来的军队，还个打什么战？我说的对吗？”

　　雪盟的人议论纷纷，他们不知道龙昊究竟要表达什么。

　　龙昊抽出晶蓝宝剑，嗖得一指冰雪岭外某个方向，“食物，在冰霜巨魔手里有是，我们为什么不去抢呢？”

　　“从冰霜巨魔手里抢食物？”

　　“那不是送死吗？”

　　“……”

　　大概太渴望食物，终于有人有了反应。

　　龙昊把剑收回，大声说道：“我们尝试把冰霜巨魔主力引开，这么一来城镇空虚。我们在突袭情况之下，夺取囤积在城镇中的大把食物，根本是易如反掌的事情！我们一直在等待机会，然而就在不久前，苦苦等待的机会，终于来临了！冰霜巨魔沃恩，率领主力离开驻扎地，现在的城镇根本没有军队守卫。我们马上发起攻击的话，一定能从冰霜巨魔手中夺来一大笔食物，为我们日后的胜利奠定基础！”

　　“食物？”

　　“真的有食物吗？”

　　食物对于一批饥寒交加的人而言，诱惑实在是太大了！

　　众人听完龙昊的话，全都热血沸腾起来。

　　虽然话中有一些明显破绽，但是为了食物，没人顾得上那么多！

　　从冰霜巨魔占领的城镇里抢食物，是目前唯一能快速获取维持二十多万大军食物问题的途径。

　　龙昊继续说：“现在冰霜巨魔在路上，还不知道我们的计划，他们短时间内不可能回去。我们却有高速飞船作为优势，现在就请选出一支勇猛的部队，随我杀向城镇夺取食物！你们可有力气一战的力气？！”

　　“有！”

　　震耳欲聋的声音，在大地上回荡起来。

　　“非常好！”

　　龙昊满意点点头。

　　“事不宜迟，开始选拔队伍，我们马上就出发。”

　　如果直接与冰霜巨魔一战，恐怕雪盟斗志很难调动起来，但是有食物作为诱惑，这些饿红眼的人会比正常情况更疯狂。龙昊选出5万军队，张牧早就准备好，五万战士排着队进入曙光号飞船，整艘飞船被塞得慢慢的，走廊中都站满了人。

　　至于剩下的十几万人，虽然没有跟着一起去，但是龙昊信誓旦旦样子，让他们看见一丝希望。

　　因此斗志都提升不少。

　　只要撑到曙光号飞船返回，那么折磨多日的解饿问题，就能得到解决了！

　　有了食物。

　　才有活下去动力。

　　众人扫空颓废，立刻在安排之下，开始部署防御。冰霜巨魔军队，不久之后就会抵达，冰霜巨魔目的很明确，一定是抱着摧毁祭坛，夺走冥王棺而来的，这是雪盟获胜的唯一希望。

　　冰霜巨魔出动军队在五万以上。

　　不过冰霜巨魔血厚防高，同时军队训练有素，战斗力非常强，更何况有沃恩，这种尖端战斗力的存在，如果一心要摧毁祭坛，绝对有办法做到。

　　众人分工。

　　龙昊带着一群人跟随曙光号偷袭三镇。

　　张牧则留在冰雪岭，亲自参加防守，他把军队分成两部分，其中一部分埋伏在附近峡谷、山岭之间，在冰霜巨魔必经区域设下埋伏，另外一部分则埋伏在祭坛附近，用来保护亡灵祭坛。

　　曙光号准备出发。

　　“木头，你要小心！”

　　冷韵也跟着曙光号出发，此外有雷鸣、杜蓉蓉、胖子、丧狗几人。

　　张牧对他们做一个OK手势。

　　曙光号舱门关上，飞船开始启动，慢慢漂浮到空中，随后化作一道流光，眨眼间消失在天际之间。

　　张牧见大家摆开防御架势，深吸口气，但愿有效！


第八十九章 备战

　　白色沙漠，碎冰满地。

　　沃恩率2万先锋急行，速度堪比动车，队伍依然保持基本整齐，他们像雪白大地上一条的毒蛇，急不可耐向猎物发起冲锋。

　　其实沃恩早就发现雪盟有一套相当厉害的侦查网络，能轻易覆盖一大片区域，冰霜巨魔快要靠近的时候，总会被对方提前察觉。虽然沃恩不知道雪盟是怎么做到的，不过要把雪盟连根拔起，那就要以速度取胜。他要赶在对手来不及做出回应之前，以雷霆手段出击，只有这么做，才能一举瓦解雪盟的军队。

　　主力部队在后。

　　只率2万先锋就去进攻雪盟二三十万人！

　　这听起来真的很不可思议。

　　沃恩不是莽撞的人，冰河城几百年乃至历史上极其杰出的王者，沃恩运筹帷幄的基本能力，绝对是具备的。雪盟补给严重不足，被冰霜巨魔困在冰雪岭二十天。这种情况之下，别说一群乌合之众，就算雪盟是精良之师，此刻也会斗志全无，难以发挥出战斗力。

　　冰霜巨魔生性凶残，两万先锋是精锐，是真正的狼虎之师，袭击一群病恹恹的野狼不在话下。

　　“进入雪盟藏身之地，立刻兵分四路渗透，我们目标并非歼敌，而是摧毁制造亡灵的祭坛！”

　　沃恩战术十分简单。

　　只要灭掉祭坛就够了。

　　为减少冰霜巨魔损失，冰河城军会缩短战斗时间。祭坛一旦被击毁，雪盟知道藏身地暴露，必然会再次撤离，而寻觅一处新的安全地，还要建造祭坛，没有八天十天肯定不够。

　　雪盟拖不起。

　　那时就不攻自破了。

　　“轰！”

　　从冰雪岭传来一阵声音。

　　沃恩抬头就见到一个圆盘形的盘然大物，正以极快速度激射过来，掠过冰霜巨魔头顶，直接向后方而去。

　　“这是……”

　　沃恩惊讶回头，曙光号在视野中变成一个小点了。

　　“雪盟的那艘飞船！”

　　冰霜巨魔止住脚步，视野中飞船渐渐的消失，一点都见不着了。沃恩的脸色阴晴不定，雪盟果然发现冰河城的军队，同时做出相应的反应，这一艘大型飞船中足以撞在数万战士，没有参加战斗，却飞向了别处，它会去哪里呢？

　　“原来如此！”

　　沃恩一下想明白了！

　　奇袭后方！

　　沃恩咬牙切齿地说：“该死！”

　　一位兵团长上去问：“王，冰原那么大，这一艘船却故意从头顶而过，显然是为了给我们看的，他们究竟有什么意图？”

　　沃恩闭上眼睛，数秒才重新睁开来，目光中充满狠戾之色，“传音各镇，取出物资，就地销毁，然后立刻撤退。”说着，他看兵团长一眼，“我们加快速度，前进！”

　　“是！”

　　“全体加速！”

　　冰霜巨魔的队伍，再一次移动了，速度比刚才更快，风驰电掣般冲向冰雪岭方向。沃恩命令很快就传到镇子，三镇本来是雪盟地盘，因为被冰霜巨魔入侵，所以被完全占领了。每个镇都起码驻扎几千上万名冰霜巨魔。

　　沃恩命令传到镇上时，驻扎镇上的冰霜巨魔，全都被震惊了。

　　销毁一切物资！

　　这是为什么呢？

　　每一个冰霜巨魔对此命令都感到不觉，曙光号速度却超乎想象，它能轻松达到数倍音速，只用很短时间就抵达冰雪镇。冰霜巨魔刚把物资一箱箱搬出来，还没寻找机会摧毁时候，一阵闷雷声就急速接近了。

　　“那是什么？！”

　　冰霜巨魔定睛一看，有个圆盘形状的飞船，突然出现在镇子上方，它的速度太快，挺稳的瞬间，强烈的音爆和气流，瞬间就席卷全镇上上下下，冰霜巨魔一个个都站立不稳。

　　雷鸣在驾驶室大声喊道：“敌袭，准备战斗！”

　　光射炮准备完毕！

　　曙光号上出现亮光，乍看就像太阳耀眼，随后拖出一道光柱，激射在冰雪镇内，向前一划，切开一道巨大口子，百余个冰霜巨魔，直接就在十几万度高温的光束中蒸发掉了。

　　曙光号武器就是天灵强者挨一击，都没有什么好下场。

　　冰霜巨魔反应迅速，立刻搬出缴获来的远程武器，准备对曙光号进行反击。只是曙光号在千米中，一般巨魔根本攻击不到，至于一些远处武器，因为使用生疏，冰霜巨魔没能很快发起攻击。

　　银色圆盘上又亮起一道雷光。

　　雷射炮准备完毕！

　　“轰！”

　　一道巨象粗的雷电，重重轰击大地，五座座房屋灰飞烟灭，冰霜巨魔沐浴在电浆雷光中，全都变成焦灰，没有一个完整尸体。曙光号的威力很强，惟独不能连续攻击，因为能量根本供应不上，虽然能量转化器有10台，半数以上都坏掉了，外加能量晶块缺乏，只能两次攻击而已。

　　“打下它！”

　　冰霜巨魔使用重型机器、火炮武器等，终于击中了曙光号。

　　曙光号有防御罩系统，只是能量不足关系无法开启了，幸亏飞船本身就很坚固，这种程度的攻击，只要不长时间保留在其中，曙光号根本不会受到更本性的伤害。

　　“看我的！”

　　杜蓉蓉打开舱门，从怀里掏出短杖，一指天空，娇声斥道：“陨石召唤！”

　　从云层中响起凄厉尖啸，随后一颗冒着火焰的小陨石，直接撞在冰雪镇中间，瞬间爆发出来的亮光，简直就像一个小太阳。这颗陨石很小，破坏力叫人无法执行，杀伤半径超过500米，冲击波范围覆盖小半镇子，无数房屋直接被冲垮了。

　　龙昊见时机成熟，立刻发出命令：“出击，全体进攻！”

　　人类率先出手。

　　一群骑着飞行魔兽的猎人或其他职业，从飞船各个舱门里涌出，其中冷韵直接召唤一片闪电，当场劈死冰霜巨魔十几人，其他人也各显神通，全都用出最强技能，掩护飞船下落，当曙光号就要落地时候。

　　一大群雪盟战士，争先恐后的从里面冲出来。

　　“食物！”

　　“食物！”

　　“抢食物啊！”

　　“杀啊！”

　　本来病怏怏的战士，一个个全红眼了。

　　那歇斯底里的样子，简直让人难以置信！

　　这些人就像被饿得半死的野兽，为生存，为活命，不惜释放最后也是最原始的疯狂。冰霜巨魔紧急重组的军队，虽然战斗力强横，不过数量处于劣势，士气之上，更无法相提并论。

　　“斩！”

　　龙昊一声断喝，无形剑气自双指迸发。

　　一名百夫长试图抵挡，不过龙昊的剑气无坚不摧，武器盔甲身体像纸一样撕开，当场被懒腰斩成两半。

　　龙昊身先士卒，身体的任何部位都是武器，剑气密密麻麻激射出来，凡敢挡路的冰霜巨魔，不是被无坚不摧的剑气劈成两半，那就是被无数道剑气洞穿身体。

　　不愧为剑圣。

　　化身为剑。

　　无人能挡！

　　另一边雷鸣、胖子、丧狗也不差。雷明施展出冰镜秘术，一己之力就招架住一支巨魔小队的攻击。有人族高手带领，雪盟战士一拥而入，势如破竹，声势滔天，冰霜巨魔节节败退，被打得非常惨。

　　“找到食物了！”

　　雪盟战士发现一箱箱食物，兴奋地大吼起来。

　　“有救了！”

　　“雪盟有救了！”

　　龙昊大声叫道，其实他知道，这一点食物是不够雪盟消耗，三个镇子上储备食物，全都抢夺一空，恐怕也不能维持多久。不过为激发士气，他要给人制造出一种、满怀希望、胜利在握的感觉。

　　雪盟军队更加疯狂，病怏怏的战士，一支松散的乌合之众，却求生意志之下，爆发出超常的战斗力。

　　……

　　冰雪岭方向。

　　张牧收到龙昊消息，脸上露出笑容，俯视下面的一大群战士，大家都紧握兵器，心怀忐忑。

　　“一个好消息！”

　　张牧取出一支卷轴，从论坛上把影像拷贝下来，随后直接激发卷轴把影像投到空中。冰雪镇差不多变成一片废墟，龙昊带着一大群战士，正把一箱箱的物资，搬上了飞船，从画面上来看，数量是相当可观的。

　　张牧能清楚的感觉到，一道道呆滞麻木的目光，变得炙热了起来。

　　张牧趁热打铁说：“前面传回消息，计划进展十分成功！”

　　雪盟战士露出喜色。

　　“龙昊和各位雪盟同胞不负众望，他们成功歼灭巨魔，夺来一大笔物资，他们紧接着会去其他地方，搜刮更多物资……”张牧停顿一下，大声说道：“我向各位许诺，当曙光号返回，每一个人都能吃上一顿饱饭！”

　　这一下，众人集体沸腾恍惚起来。

　　张牧抽出冰河剑指着冰雪岭外，“冰河城军队就快找上门，数量不多，只有两万，我们十分之一……你们说该怎么办？”

　　“碾碎他们！”

　　“碾碎他们！”

　　“碾碎他们！”

　　战士咆哮起来。

　　张牧松一口气。

　　雪灵看张牧一眼，心中满怀感激。

　　这种状态迎战，沃恩亲自到来，也没有问题。

　　张牧目光在千沟万壑的雪山冰山扫过，军队没有什么问题，最多再过两小时，沃恩军队就会抵达，这附近地形很复杂，防守并不容易，雪盟人多，不过防御范围过大关系，人员分布太散了，大半军队无法与冰霜巨魔直接接触。

　　沃恩直取祭坛的话，一定会分几路从不同方位出击，只要有一支军队得手，雪盟就败了。


第九十章 祭坛保护战

　　冰雪岭，冰岩垒垒，千沟万壑，此刻完全笼罩在一种凝重的氛围里。

　　张牧双手按着剑柄，站在高高的祭坛旁，已经一个多小时没有动过了，头发和肩膀上，都落满一层冰雪，那双漆黑眸子宛若朗星，一言不发的凝望远方。雪候、蛮候、巨灵侯，三个亡灵站在背后，目光涣散，死气环绕，全身都散发出了强大气息。

　　高高祭坛四周，密密麻麻，满布数万战士。

　　黄天喊道：“你们快一点点！”

　　战士挨个排着队，一块块早就准备好的冰岩被搬来，叠在阵列外围，每一块都和卡车差不多，起码有六七吨的重量。

　　雪盟队伍，阵型简洁，层次分明。

　　外层是一排魁梧壮硕的巨灵战士。

　　巨灵身高五米左右，每个巨灵面前都摆着四五块巨型冰岩，巨灵队伍往后就是蛮族了，蛮族擅长标枪投射，不过撤离的时候，准备工作不够，只能用削减冰石替代金属标枪，至于内层则是雪族的弓箭手，或是一些法系职业者。

　　人族骑士均匀分布在各小队，为军队提供光环效果，整体提升战斗力。

　　一百多名祭祀围在祭坛下面，人类、蛮族、雪族都有，祭祀们把法力，全部串联在一起，从而制造出一个大型的魔法结界。整个祭坛都被笼罩在结界之中，这是专门为抵挡天灵级强者沃恩而准备的防御。

　　哪怕有着天灵级强者实力，打破保护结界也要费点力气。

　　时间差不多了。

　　虽然看不见。

　　张牧却能感觉到，冰霜巨魔就快到了。

　　果然，这个念头没发出两分钟，前方就响起猛烈的爆炸声，一座冰山轰然崩塌，虽然相隔距离甚远却能清楚的感觉到震荡。

　　张牧取出望远镜一看，没有什么反应，挥手示意大家保持镇定。

　　没到五分钟，从另外几个方向也出现战斗声。张牧挨个看去，最终发现最后一个有些不同，那里的动静貌似更大一些，有两座冰山被一种超强的力量生生掰断，漂浮到半空，又向着一个方向砸了下去。

　　“这一边！”张牧用剑一指，立刻下令道：“这边怀疑是主攻方向，重点防御！”

　　几名掌旗的雪族，立刻摇晃令旗，雪盟做出反应，针对该处，大大增强防御。

　　现在与冰霜巨魔战斗的队伍，主要以亡灵为主。亡灵战斗力并不比雪盟的一群乌合之众强，除不怕死外，没有什么特点，不可能拦得住冰河城精锐。冰霜巨魔一定会杀到这里来，众人必须以逸待劳，以最好的状态应战。

　　张牧依然没有轻举妄动，一番仔细观察，确定判断没有错。

　　沃恩的队伍明显快过其他三支。

　　“他们要来了！”

　　张牧用力一挥剑，黄天见了，立刻命令道：“鸣鼓！”

　　两名壮硕巨灵大汉抡起巨锤，重重地砸在一面战鼓上，沉闷声音就像雷鸣，瞬间充斥山谷，冰山都为止摇颤起来。这是用冰原巨象皮做成的魔法战鼓，有一定增幅实力、激发士气的魔法效果，现在敲响，也是一种战斗信号。

　　鼓声一旦敲响，那一些网布出去埋伏在附近，却未能遭遇敌军的军队，立刻会以最快速度撤回支援，至于守卫在祭坛旁边的军队，则会做好战斗准备。

　　“准备战斗！”

　　巨灵俯身抱起几吨重的冰岩，蛮族提起标枪，雪族拉开弓弦，祭祀法师纷纷念诵咒语，一场战争就要拉开序幕。

　　“他们来了！”

　　有人喊道。

　　伴随着轰轰声，一大群冰霜巨魔在前方出现，每个冰霜巨魔都用上了高速滑板，他们的速度太快了，翻山越岭，如履平地。有一些冰霜巨魔直接在90度的垂直冰壁上滑行，而险峻冰山严重阻碍雪盟队伍行动，尤其是僵硬呆滞的亡灵，完全无法对冰霜巨魔进行拦截。

　　“爆！”

　　张牧意念一动。

　　轰轰轰轰！

　　只听见连续四五声巨响，冰霜巨魔必经的几座冰山之上，突然喷射出几股炙热烈焰，那是自爆虫发动自爆造成的，整座冰山支离破碎，几百吨的巨冰轰然坠落，有不少冰霜巨魔闪躲不及，当场被压成肉饼。

　　冰霜巨魔十分敏捷，立刻绕开下坠的冰岩，开始继续前进。

　　张牧又发出一道自爆命令。

　　数座冰山轰然爆炸，更多冰块滚下来。

　　“哼！”

　　沃恩直接拍打冰翼飞到空中，两手一托，百吨巨冰，全都停在空中，冰山巨魔先锋军顺利通过。沃恩就像弹出弹珠一样，轻轻一挥手，几十块巨冰像天外陨石一样，瞬间划过天际砸向保护中间的祭坛。

　　张牧喊道：“击碎它们！”

　　巨灵把几吨中的冰岩抛射出去，生灵力大无穷，简直就是人形投石机，几吨重的盘然大物，在他们的手中，简直就像一个小玩具，丢得又远又准，强大冲击力撞在射来巨冰上，上百吨重巨冰被打得支离破碎。

　　法师队伍也释放魔法，凌空拦截攻袭祭坛的巨冰，巨冰一块块被凌空击碎，大片碎片洒下来，就像下了一阵巨大冰雹雨，有写较大碎块有火车头的大小，依然具有很大的杀伤力。

　　沃恩直接掰断数座冰山，带着两座百米高峰，一口气飞到高达千米的空中，双臂向下一划，背后两座冰山，直接向下坠落下去。

　　张牧皱眉道：“这个家伙！”

　　雪候伸出手对着天空一指，其中一座冰山裂成四块，蛮候在同一时间出手，他就像炮弹一样射出，从冰山中穿透过去，整块冰山被直接洞穿，瞬间裂痕满布，爆炸成无数碎片。

　　巨灵侯扫出右臂，手臂挥出时，瞬间变大千百倍，几乎遮天蔽日，直接护在祭坛前面，冰块乱射在巨灵侯的手上，全部被巨灵侯雄厚的力量震成了粉末、真不愧是三候！

　　果然实力强大！

　　黄天一行人又惊又喜。

　　沃恩却是一呆，“雪盟三候？这几个家伙，居然被转化成亡灵？”

　　雪候望着停在空中的冰河王沃恩，目光中闪着幽幽绿光，“没有想到吧，我们又回来了！”

　　沃恩不屑一顾：“死人而已！”

　　蛮候冷冷地说：“亡者之怒，可不容小视！”

　　亡灵无法保留任何情感，除仇恨以外，三候死前，最痛恨的人就是沃恩，当见到沃恩，不用任何命令，他们就会把沃恩当成第一目标。

　　沃恩哈哈大笑起来，两拳间出现一条条光圈，“三个死人，还拦不住本王！给我破！”沃恩说着，直接向祭坛放心冲去，三座冰山拔地而起，环绕在沃恩周围，作为盾牌，挡住下面射来的箭矢，直接一拳向祭坛轰去。

　　“冰河纵横！”

　　张牧劈出一道剑网，迎面向沃恩笼罩过去。

　　“不自量力！”

　　沃恩十分不屑，霸道力量撕开剑网，直接向亡灵祭坛轰去。巨灵侯咆哮着，巨臂一挥间，那堪比巨象的拳头就砸了上去，两股力量在空中碰撞，巨灵侯的拳头都完全冰封，差不多减少6000点生命，沃恩大约受到1000点伤害，双方力量差距，显然是非常大的。

　　蓝色能量击中结界，不过遭遇两次削弱，残余的威力，远不足以对结界造成威胁。

　　“还挺牢固！”

　　三座冰山被打成碎片了，沃恩为不暴露在攻击中，立刻一收翅膀，像箭一样射到高空，躲到众人攻击范围之外。冰霜巨魔先锋军与保卫祭坛的雪盟开始交锋了。冰河城军的战斗力，实在是非常惊人，虽然数量不多，却向一把尖刀，直接插进西瓜里。

　　幸亏经过一些小手段，让雪盟保持一些士气，不至于一击即溃。

　　沃恩没有想到一支被饥饿和绝望折磨半个多月的乌合之众，还能发挥出现在的战斗力，实在是出人意料，沃恩不得不承认，他太小看雪盟了，这些家伙远比想象中顽强。

　　虽然对冰河城军队有信心，不过雪盟在回拢军队，当四面八方军队返回，冰河城军就会被二十多万军队包围，那时候想要突围就难了，必须马上破坏祭坛，缩短战斗的时间。

　　“凡是能摧毁祭坛者，一律赏金百万，培养成为兵团长！”

　　沃恩发出重赏。

　　冰霜巨魔斗志一下被激发，高达100万金币赏金，足以让任何一个冰霜巨魔疯狂，何况还有资格被培养成为一位兵团长，这是金币都无法衡量的诱惑。冰霜巨魔攻势更加凶猛了，装备精良、训练有素、血厚防高的他们，一个战斗力就能抵过五六个雪盟战士。

　　沃恩利用军队吸引注意，重新落到合适高度，先用强大力量，一口气掰断六七座冰山，轰在队伍两侧，把大量雪盟战士堵住，更有利于冰河城军的进攻。随后接着军队掩护，两拳打向祭坛，一拳被三候挡住了，另外一拳却结结实实的砸在结界上，凶悍力量震得不少祭祀吐血，结界上出现大量裂痕。

　　张牧心中焦急，“这样不行，结界顶多抵挡沃恩3次全力攻击！”

　　沃恩太强大了。

　　三候就算没变成亡灵，恐怕也难以对抗，如果沃恩一心要摧毁祭坛，几乎不可能挡得住。

　　只有一招能制住沃恩！

　　混沌碑文！

　　张牧掌握6个混沌碑文，应该会对沃恩造成影响。但是，机会就只有一次。


第九十一章 神降冰劫

　　弓箭手松开弓弦，箭矢像飞蝗升空，尖鸣声中，乱颤着，扫射大地。冰霜巨魔生性凶残，同时血厚防高，非常的耐打，只要不射中影响移动的要害之处，他们就算被射成刺猬，一样样像没事人一样继续冲锋，因为距离太近关系，弓箭手很快就不能进行范围空射了，攻击能力大受影响。

　　冰霜巨魔与雪盟军撞在一起，挥舞冰刃或冰枪，砍杀刺击，血雾喷溅。

　　战场上的生命，是如此的脆弱。

　　惨叫声，厮杀声、魔法爆炸声，一直不绝于耳。

　　沃恩挪动冰山压在军队两侧，暂时挡住两翼雪盟军，减轻冰山巨魔的压力，结果一路杀到雪盟军的腹地。

　　柳水烟拉开黄金级长弓，一支金色箭矢射出去，以数倍音速掠过空中，直接射进沃恩胸膛，刺穿外层盔甲，插进心脏里，造成一道很高伤害。

　　沃恩并不好受。

　　沃恩在战场上太显眼了，只要一不留神，立刻就会变成百上千人的活靶子。

　　虽然强横的防御与肉躯，足以挡住绝大多数攻击，却也被一些势力强大的法师或射手伤害。

　　柳水烟是隐藏职业苍穹射手，其箭射程是普通射手两三倍，杀伤力比一般元素师时都强，所以具备极其可怕的远程狙杀能力。正常情况下，柳水烟不可能射中沃恩，只是战场与单挑是完全不同的概念。这里到处都是乱飞箭矢，沃恩也无法分辨柳水烟的暗箭。

　　柳水烟连续射出三箭，全部击中目标。

　　沃恩是一位强大的王者，却不是不死之身。柳水烟和雪盟的箭术高手，频频地对其出手，让沃恩受到不轻伤害。

　　最后不得不脱离攻击区域。

　　这一场战斗进入白热化阶段，蛮人作为中间力量，扑上来就和冰霜巨魔肉搏，雪族也放弃射箭，抽出兵刃上去助战。冰河城军的另外三支军队，也开始向祭坛方向与沃恩会合。

　　其实论整体战斗力，只有两万的冰霜巨魔先锋军，无论如何也不是二十多万雪盟战士的对手。不过有沃恩这样的强者在，张牧要在两万冰霜巨魔精锐的凶猛攻击之下保住祭坛，同样有着很大难度，因为对于沃恩来说，摧毁祭坛，不过是一击之功罢了。

　　祭坛却有三候镇守。

　　所以一般攻击的手段难以奏效。

　　难道要用那一招？！

　　沃恩有点犹豫。

　　那一招的威力极强，一定能一举摧毁祭坛，只是施展后，力量透支巨大，沃恩会陷入一段时间虚弱状态。如果失手，那就不妙了。

　　四面八方，漫山遍野，全都是雪盟军队的影子。

　　沃恩知道孤军深入的危险，冰河城军的处境，已经非常不妙了。雪盟的力量一样聚拢，突围的机会都没有，两万精锐会全部葬送在这里的！

　　“一定要摧毁祭坛！”

　　“就用这招！”

　　众人脚下晃动，随后冰地裂开，一块约莫十吨寒冰被吸到空中，悬浮在沃恩头顶，自动打磨成圆形。

　　沃恩用两手虚空托着，冰球高速旋转起来，从表面弥漫出大量蓝色寒气，冰球在旋转过程中，不断吸收沃恩释放出来的能量，越来越大，越来越大，只用十几秒时间，几乎增加十几倍的体积，赫然变成一个数百吨重的庞然大物。

　　让人感到惊奇的是。

　　这个堪比楼房的庞然大物，是一个非常完美的球形，整体浑圆无比，没有半点棱角，表面极其光滑，简直就像一面镜子，完全蓝白色冰雾笼罩在里面，强大的能量波动，却叫人触目惊心，不敢质疑其破坏力。

　　“这是什么？”

　　“沃恩的绝招。”雪候不冷不热地说：“当年就是用这一招，重创雪盟军队，同时杀死雪王。十年前，也是用这一招，让我们三个留下十年病根。球体是沃恩施展功法，直接把能量固化而成。其实冰球并非实体，只是固化能量的凝聚体，是一个能量之球。”

　　“这么大的能量球？”张牧感到心惊：“释放出来会怎么样？”

　　雪候冷冷地说：“这一击攻击半径极其巨大，杀伤力极其恐怖，三四万人会被冻结而丧命，祭坛无法幸免。”

　　一次性灭掉数万人的技能，沃恩为什么不一早用出来？张牧猜想施展此技能，不是件容易的事情，它会对沃恩造成极大的消耗，甚至有一定副作用。

　　沃恩叫道：“三候，是否感到十分怀念？”

　　雪候冷冷地说：“你驾驭的了吗？”

　　张牧趁二人讲话，赶忙问：“这个法术有破解之法吗？”

　　“有办法，但是极难。”蛮候不紧不慢，因为亡灵无惧死亡，“一般情况，能量难以直接固化，它需要依附在一个真正的实体，作为核心。只要击碎中央的实体，那么就能瓦解该术。沃恩引爆能量球极其简单，只需一念之间，没有人能有足够的速度，破坏能量球中的实体。”

　　沃恩面对雪候的问话，哈哈大笑起来：“十年来，你以为本王一点进步都没有吗？”他忽然疯狂地大吼一声：“有本事接下这招——神降冰劫！”

　　冰球中释放出来蓬勃浩瀚的力量，每个人都感到一阵透骨的严寒。这绝对是一个B级以上的绝技，强大威力足以一次性摧毁一支军队！

　　“受死吧！”

　　沃恩托着冰球向祭坛冲去，冰球跟着移动，所过之处拖出一条长长的蓝色尾巴，真是像一颗寒冰构成的彗星划过天空，实在是声势壮观，沃恩就要激发冰能量球的力量，彻底吞没一群人的时候。

　　“三候。”张牧说话间，两手冒出黑气，丝丝缕缕黑气在面前凝结，构成几道歪歪扭扭的文字，“请屏蔽精神！”

　　三候是冥王棺中复活的亡灵，张牧现在是冥王棺的管理者，完全无法违背张牧的意志，三候眼中幽幽绿火，立刻暗淡了下去。亡灵并不用眼睛看待世界，而是用一种超感官的感知能力，为避免受到影响，自我屏蔽是最好选择。

　　“爆发吧！”

　　冰球释放出耀眼蓝色光芒，突然变得像一颗燃烧的蓝色太阳，狠狠地向祭坛砸过去。这个时候，只需沃恩一道意念，能量球的力量就彻底释放出来，顷刻间就能席卷四周，数万人的生命都将化为乌有。

　　“混沌碑文！”

　　张牧模拟出6个文字，一口气向沃恩打出去。

　　“这……不好！”

　　沃恩看到文字瞬间，顿时感觉大脑被针扎一下，随后意识恍惚起来。混沌碑文，沃恩不会陌生，因为在张牧身上，曾经亲眼见过一次。这也是他想夺取的东西之一，那上面文字太深奥，简直不是属于人间的文字，只有神才有资格拥有。

　　万万没有想到。

　　张牧把碑文模拟出来，当场一种攻击释放出去。

　　沃恩受到碑文干扰，一时陷入恍惚状体。

　　“趁现在，出手！”

　　张牧说话之间，率先抽出冰河剑，一剑插到脚下，剑刃上涌出岩溶火焰，炙热温度连祭坛都被化掉一角，此刻也顾不上那么多了，虽然沃恩没有引爆，但是巨大能量球，眼看就要砸过来了。

　　“去！”

　　张牧退后一步，冰河剑自动冲天而起，笔直刺向能量球。

　　“破灭龙炎！”

　　一道巨大火光，出现在空中，能量球异常坚固，只是出现一些裂痕，完全没有损坏痕迹。

　　张牧愣住了，“破灭龙炎都炸不开？”

　　“雪杀指！”

　　雪候凌空一指，那道强劲能量作用在裂痕上，能量球总算裂开一个大洞。

　　“洞天一击！”

　　蛮候咆哮着跳其，重重地撞在冰球上，用头直接撞进去，直接击中核心。能量球的核心，只是一块普通的冰块，哪里能经受蛮候铁头一撞？当场变成粉末，能量不能直接固化，失去核心作为依附后，能量骤然爆炸开来，大量能量激射出去，洒向了大地，每一块碎片炸开，都至少让几百人变成冰雕。

　　一大波碎片撒下去，落在地上化为纯能，至少万余人被直接冻结。

　　损失依然很大，祭坛好歹保住了。

　　蛮候踏空前进，右手一拳打在沃恩脸上。

　　沃恩被当场击飞，冰甲寸寸碎裂开，当场撞穿数座冰山。

　　张牧孤注一掷，竟然成功破解了。

　　沃恩挨蛮候一击重拳，蛮候作为一名斗士，他的一拳之威，不是闹着玩的，天灵级强者也绝不好受。沃恩为施展绝招，魔法基本耗尽了，各属性也下降些许，冰河城军固然悍勇，奈何寡不敌众，势头渐衰，败象已出。

　　“可恨啊！”

　　沃恩咆哮一声。

　　“撤退！”

　　冰河城军赶紧突围，附近冰山雪岭，已经被二三十万军队围的里三层外三层，冰河城军的机动性固然很高，但是想要杀出一条血路，绝不是一件难事。

　　“反攻！”

　　“杀光它们！”

　　张牧发出命令。

　　三候直接参与战斗，两万冰河城军是沃恩最为精锐的力量，如果能借此良机歼灭于此，非但大振士气，同时对于最后的决战，有着至关重要的影响。


第九十二章 反攻

　　沃恩万万不会想到，一次充满信心的千里奔袭，结果功败垂成，落得损兵折将下场。只能亲自率领军队，从雪盟重重包围中，硬生生的杀出一条血路。雪盟军追杀出百里，一直出了冰雪岭，还没有善罢甘休。

　　冰河城2万精锐杀进来，撤出时就剩8000左右。

　　“不用再追了。”张牧停止追击，“沃恩安排一支数万人军队在后，冰霜巨魔一旦会合，野战情况下，我们反而不利。”

　　雪盟军的士气，暂时被调动起来，但乌合之众就是乌合之众，况且饥饿多日的他们，不可能持久作战。

　　冰霜巨魔来个回马枪，野战之下雪盟军绝对挡不住。

　　沃恩的策略是闪电战，仗着兵锋尖锐，还有机动性的优势，让先锋进行千里奔袭，不给雪盟反应时间，一战即退，不求杀敌，只为摧毁祭坛。祭坛一旦被攻破，雪盟必然溃不成军，几日后主军与先锋会合，再发起一轮攻击，击溃雪盟的队伍。

　　这一战，无疑是失败的，是沃恩操之过急了。其实龙昊故意让飞船从沃恩头顶掠过，主动表明战略，无非为了刺激冰霜巨魔，让沃恩知道自己被发现，唯恐雪盟有充足时间准备，心急下加速行军，最后致使孤军深入，而后援不及，落得一场大败。

　　这是轻敌的后果。

　　沃恩低估雪盟士气，低估雪盟战斗能力。沃恩当时就应该改变战略，让先锋军停下来，等待朱军会合。虽然主军战斗比不上先锋军的精锐，更比不上精锐部队能在冰雪岭中穿梭自如，好歹数量众多，补给也没有问题，稳扎稳打，步步为营，撕开雪盟防线，倒也不是太难的事情。

　　不管怎么说都太晚。

　　冰河城失败了。

　　沃恩带着不足一半精锐回去，第三天和主军会合，冰河城没有在进攻的力气。因为沃恩本人就陷入虚弱状态，龙昊、雷鸣一伙又在后方捣乱，不得不暂时回归评定。

　　雪灵见战士把一具具尸体都扛起来，挑选出完整的尸体，全部摆在祭坛之下，准备进行亡灵仪式。

　　此战雪盟损失三万战士，亡灵大约折损七八千，哪怕在以逸待劳、以多击少的情况下，依然付出3倍的伤亡代价，这足以体现出冰霜巨魔精锐军队的强横战斗力，以及雪盟军与冰河军的巨大差距。

　　当然，雪盟损失的3万人中，有大约1万多并不是被冰霜巨魔杀死，而是最后破解沃恩绝招，固化能量脱落掉在地上，重新变成纯能释放时，一次性造成的重大损失。

　　万幸的是，张牧成功阻止住了，如果技能直接引爆的话，以当时人员密集的情况，祭坛附近约4万人都会丧命，简直是一场大灾难。

　　曙光号回到冰雪岭时，能量基本上耗尽了。

　　这一次掠夺抢到一大笔物资，因为沃恩及时下达销毁命令，因此食物收获比形象中要小一点。不过少归少，张牧的承诺完全能实现，至少能让每一个人吃上一顿饱饭。

　　雪盟没有吝啬，抽调一半多食物，大大犒劳全军。

　　本来死气沉沉的雪盟军，经过一役，反而焕发出生机。

　　雪灵亲自向几名人类弯腰行礼：“感谢各位了。”

　　张牧、龙昊、雷鸣、黄天，如果没有四人，雪盟肯定打不赢，更别说保住祭坛了。

　　“虽然取得一场战斗胜利，但是战果明显不够，因为通过这一场战争，我们并没有改变什么。”雷鸣并没有多少高兴，“雪盟补给依然不够，雪盟实力依然更弱，而冰河城主力还在，补给充足，军队数量、军队，更加强大。沃恩不是泛泛之辈，这次失败后，他会变得更加谨慎！”

　　龙昊问雷鸣：“我们带回的食物够几天？”

　　雷鸣回答说：“不多，哪怕以最低消耗来算，至多也就维持两天左右！”

　　“只有2天？”

　　雷鸣点头：“最低消耗的情况之下，是两天。如果标准消耗来算，明天就会再次断粮！”

　　众人露出愁容。

　　两天时间能做什么？

　　两天一过雪盟又要断粮了，这回又要上哪取呢？沃恩吃一蛰长一智，三镇甚至冰雪关内，肯定不会囤积过多食物，总不能不能直接打到冰河城去夺粮吧？

　　黄天叹息一声：“没有办法，我们的队伍过于臃肿！”

　　现在的雪盟军中，没有多少受过正规编制和训练，真正军队早在冰雪关一役中全军覆没了，现在的雪盟军就是青壮年居民组成。绝望冰原的恶劣环境，会促使民风彪悍，不过与正规军相比，是有很大的差距的。

　　张牧揉揉太阳穴头，思索一会儿说，“2天的食物么？差不多了！这两天时间全力制造亡灵，以最快速度扩充军队！我们先带一支军队直接出发，反攻冰霜巨魔，夺取失去的城镇。”

　　有人立刻说道：“是不是太早？”

　　龙昊摇摇头，指出来：“冰雪岭回到三镇，有数日的路程，不得不考虑进去，也就是说，无论如何，我们都需要挨饿数天。士气会受到很大打击，我们要趁士气没有散尽前，立刻开始反攻夺回村镇。如果打着乘胜追击、夺回家园的旗号，雪盟军在信念支撑之下，战力方能最好保存。”

　　沃恩目前不知道雪王。

　　雪盟军基本也不知道。

　　雪灵一些高层，虽然知道雪王的事情，却不知道雪王什么时候才能成功转化成亡灵。从雪王放进冥王棺，已经快二十日了，雪盟没有时间继续等待下去，虽然整体实力不到火候，并不是决战的最佳时机，但是没有选择了。

　　“那就这么干吧！”

　　沃恩虚弱，不敢轻易出军。

　　固然不是最佳时机，好歹也是一个时机。如果错过时机，或许再抓不回来了。

　　众人经过一番商议，最后做出决定，先抽出一支10万相对精锐的军队，带上更多食物先行，尽量多维持一两天，其余军队或亡灵留在冰雪岭，食物当然没有多少了，只能打猎先维持一阵子，短时间也饿不死。

　　张牧散会后，正打算返回自己住处，结果中途就被陈婷婷给拦截了、“哥，你跟我来！”陈婷婷拉着张牧手，直接跑进一间冰屋，“我们在炖肉吃呢，你快来帮忙！”

　　张牧闻到一股诱人香味。

　　冰屋内有一个冰灶，众人用魔法燃料烧起一堆火，锅里刚被放着些肉片，水才微微沸腾，诱人香气逐渐弥散。杜蓉蓉和秦小诗吞着口水战在旁边侯着。

　　“木头，来帮忙！”

　　张牧没有办法，只好帮忙烹煮，同时用几遍烹饪术，魔法加工之后，这锅食物马上就上升几个档次。

　　“好了。”

　　几人分一锅炖肉。

　　杜蓉蓉咕咚咕咚，一口气喝掉半碗，“真香。”她摸摸肚子，“好些天没吃东西，我都快饿坏了。”

　　陈婷婷也狼吞虎咽喝完吃光。

　　“张牧大哥。”

　　秦小诗给张牧端来一碗，美丽清秀小脸蛋上，一双眼睛就像黑宝石一样清澈，非常干净，纯洁无瑕，这样的人在人类中，已经十分的罕见了。

　　张牧微微一笑说：“谢谢。”

　　秦小诗腼腆，脸直接就红了。

　　杜蓉蓉哈哈笑起来：“小诗害羞了！”

　　秦小诗赶紧争辩，“我没有。”声音轻轻的，就像她的为人一样。

　　陈婷婷对张牧说道：“老哥，今天简直帅呆了。用一招喷火的技能，挡住沃恩的大冰球，不然我们都得死。小诗对你崇拜的要命的，一有空就缠着我打听，烦都烦死了！”

　　秦小诗大窘。

　　杜蓉蓉和陈婷婷是两个鬼灵精，生性活泼，喜欢搞怪，秦小诗则是个标准的乖乖女，安安静静，老被捉弄。张牧看着三个女孩子玩闹样子，心里却十分温暖，她们体质都不高，多日没有吃饱了，冰天雪地环境里被冻得瑟瑟。

　　不过没有抱怨过。

　　反而保持乐观。

　　一些成年人都做不到。

　　张牧在杜蓉蓉和陈婷婷脑袋上一人敲一下，“别闹了，吃好喝好，早点休息，明天我们就要出发了。”

　　这时候一阵脚步声传来，黄泉核心团的其他人，全都来了。

　　“我猜就知道你在这儿。”

　　众人笑着走进来，每个人都带着食物，张牧是核心团中唯一厨师，任何事物经过魔法处理后，方能保留最强的效果。正因为这样，大家都招来了。

　　胖子提着一个酒坛子，“我弄到一些酒，老大，我们喝几杯！”

　　众人围在一起吃喝。

　　这伙人有些开始就跟着张牧，有一些则是中途陆陆续续加入，每个人性格都不一样，不过不知不觉中，已经成为彼此信赖同伴，构建成一个家庭了。

　　雷鸣边吃边说着：“曙光号能量无多，明天只能步行，这么一来的话，怕是会被沃恩发现，途中遭遇拦截或偷袭该怎么办？”

　　张牧早就想到了。

　　不过没有办法，哪怕明知道被被攻击，那也要杀回去，至少夺回一座镇子。因为夺回一座镇子，重新夺取机场的使用权，那么人类就有办法联络各营地，及时运来一批补给，一定程度上解决困扰最大的食物问题。


第九十三章 迂回

　　第二天上午。

　　一场雪暴，不期而至。

　　这是个好机会，佣兵工会、华夏联盟借着雪暴肆虐，带上雪盟三候出发了，总共带走十万相对精锐的雪盟军，外加四五千名亡灵离开冰雪岭。其余人在冰雪岭待命，制作更多的亡灵战士，从而进一步扩充雪盟军的实力。

　　十万人的军队对雪盟来说是精锐，其实就是在众多矮子里面挑选几个高个罢了，军队力量自然谈不上强大，不过勉勉强强达到普通水平，至于四五千名亡灵一半是连夜刚刚唤醒，全用战死的冰霜巨魔精锐制作而成，另外一半则是亡灵军团中筛选而来，战斗力多为上乘。

　　沃恩目前十分虚弱，三候就足以对付他了，外加军队刚刚吃了败仗，别说能不能发现雪盟军，哪怕得知雪盟追来，沃恩也是不敢贸然攻击的。

　　冰原巨大，空旷无边。十万人在茫茫冰原就像一群渺小的虫子，淹没在雪暴中，一点都不起眼。冰河城又没有先进侦查工具，而雪盟有高级侦察虫，能够飞到数百丈高空一次性监控上百里范围，冰霜巨魔想找出雪盟军队，进行拦截攻击，绝不容易。

　　张牧避开敏感路线，如果不被沃恩发现情况下，突然袭击夺下一镇，那就最好不过了。

　　冰天雪地中前进一天一夜，暴风雪变得越来越强了。

　　张牧为了能节省战士的体力，不得不停止行军。

　　众人找一个地方避风。

　　“按照目前速度，恐怕需要好些天，才能赶到三镇范围。”雷鸣计算一下行军速度，“我们抵达时候，战士大多会饿得没有力气了，除非一战就能夺取城镇，否则后果就不堪设想了。”

　　龙昊说道：“三镇之中的冰岩镇，最适合攻夺。”他说出理由，“冰岩镇的城墙最为厚实，我们占领以后便于防御，沃恩驻军位于中心地带的冰雪镇。冰岩镇经过前天曙光号突袭，冰霜巨魔没剩几个。这么短时间里，即使进行补充，估计数量也多不到那里去，是一个机会！”

　　黄天说：“我们直接闯进去，瞒得过沃恩的眼睛吗？”

　　“我有一个办法。”

　　张牧用手在雪地上比划起来，“我们分头行事，我带8万人朝冰风镇方向前进，先行一步。龙昊带2万人，绕圈攻打冰岩镇。如果沃恩一无所查，两镇都被攻破，结果再好不过，我们通过火车就能直接会合。沃恩要是有所察觉，我为吸引沃恩注意，当然会对冰风镇发起佯攻，当不会真正发力。而龙昊要做的，则是借机偷袭冰岩镇。”

　　龙昊表示同意。

　　张牧把大军一分为二，速度快，机动性强的蛮族战士，基本上拨给龙昊，外加一部分雪族弓箭手辅助。没有给巨灵和亡灵，前者太迟钝，机动性不行，后者灵活性不行，龙昊作为一支奇兵，速度和应变能力至关重要。

　　“明天中午，我们就分开，从不同方向前进。”

　　几人把细节完善了一下。

　　张牧带着8万人分出来，这8万多人中，雪候、蛮候、巨灵侯，还有几个厉害的智慧亡灵，全都囊括在其中。因为张牧路线比较直，人数也比较多，容易被冰霜巨魔发现，一旦被发现，大战免不了，没有充足战斗力，哪敢与沃恩周旋。非常万幸的是，沃恩十分虚弱，战斗力大打折扣了。

　　雪盟军一分二，从不同方向出发了。

　　第三天，大家携带粮食就吃光了，无论多么省吃俭用都不够。路程刚好经过一半，现在退回去也晚了，战士们也知道，唯有拼死一战，才能争取到一线生机。

　　第四天的时候，前方的侦察虫，突然找到了冰霜巨魔的活动痕迹，沃恩很有可能已经发现了雪盟队伍。果然，事情没有没有容易，现在要是发起对冰风镇的攻击，免不会遭到冰霜巨魔的强烈打击。

　　没有选择。

　　既然被发现就没有必要隐藏，张牧下令加速前进，如果让沃恩注意集中到冰风镇，龙昊袭击冰岩镇的成功把握就会大得多。

　　第五天时候。

　　雪盟出现在冰风镇的地平线上，接近十万人的军队，疲惫不堪，长时间吃不饱肚子，一个个都没有什么力气。不过在昔日生活的镇子前，他们还是重新振作士气，全部做好战斗准备。

　　张牧慢慢举起冰河剑，凝视冰风镇，背后的鼓声，已经被敲响了。

　　这一支差不多达到十万人的大军，一点点向冰风镇西门方向靠近，虽然隔着数公里远，却能清楚见到，冰风镇的城墙上，全都是密密麻麻人影，恐怕防御布置极其严密。雪盟军队本就是劣势，又处于攻城一方，难度就更大了。

　　雷鸣问：“要攻吗？”

　　张牧点点头：“当然要攻，哪怕是做做样子！”

　　现场气氛骤然变得紧张起来，空气弥漫着一股肃杀之意。张牧不知道沃恩是否亲自来了，当即送出两只侦察虫，先探索镇内的情况。

　　侦察虫到冰风镇的上空，用出数个侦察术，让人十分震惊的一幕发生了，冰风镇城墙站满人影，仔细一看却发现，全是一具具单纯冰雕，根本就不是真人。

　　至于城墙里面，那就更诡异了。

　　整座城镇空空荡荡，一个鬼影都没见着。

　　冰霜巨魔撤走了！

　　龙昊遭遇情况类似，两镇情形一模一样，整座城镇除倒塌建筑和废墟，就连半个活人都没有，城墙被炸出好几个大窟窿，这并不是曙光号攻击导致，而是冰霜巨魔刻意摧毁。

　　沃恩明知雪盟来攻，还撤走城镇里的驻守，这又是为什么呢？

　　“攻击！”

　　“占领镇子！”

　　张牧顾不了那么多。

　　雪盟军队一拥而上，犹如潮水一样涌进冰风镇，本以为会遭遇一场大战的战士，结果一进城就全傻眼了。偌大的镇子，居然连一个鬼影都没有见到，镇子中的建筑，冰霜巨魔临走前摧毁的七七八八，加上四面有漏洞的城墙，沃恩把一座废城留给雪盟。

　　另一边的龙昊传来信息，“我们成功掌握冰岩镇，检查过仓库，完全被掏空，一点物资都没剩，基本是座废城。不知道冰雪镇情况怎么样，我建议向马上侦查冰雪镇！”

　　雷鸣就带着几个战士跑过来说：“仓库、交易行、酒馆、各种商店，全都被摧毁了，我们半点东西都捞不到。”

　　“奇怪！”胖子挠挠头说：“冰霜巨魔没道理怕我们呀？”

　　“当然不是怕，沃恩没有攻击我们，只说明一个问题，他觉得有更具价值的东西。”张牧朝着冰雪岭方向往一眼，“如果没猜错，沃恩跟我们兜一大圈，结果现在又绕回去，继续攻打冰雪岭去了！”

　　众人闻言俱惊。

　　沃恩见雪盟出动大军，企图夺回镇子，所以将计就计，直接把镇子让出来，然后带着刚回来的军队，又兜一个大圈，重新攻击冰雪岭？

　　“这个家伙还真是执着啊！”

　　“我们该怎么办？”

　　张牧无奈摇摇头：“让人通知雪灵，冰雪岭不安全了，祭坛也不要了，放弃扩充亡灵军，开始进行转移。我们要尽量把损失减到最低。”

　　城镇之中的车站、机场，是最为坚固的东西，不容易被暴力破坏，冰霜巨魔走得匆忙，只破坏候车厅，至于机场则保留了下来。这让张牧感到十分欣慰，每一个机场连接着好几个营地，借此机会，雪盟能好好补充补充食物和物资。

　　张牧在冰风镇没有停多久，立刻带着人北上，前往冰雪镇方向与龙昊会合。

　　正像猜测的一样。

　　冰雪镇早就没有人了。

　　龙昊当然也猜到沃恩想法，“这个家伙真够狡猾！”

　　谁又会想到。

　　沃恩吃了败仗领军抵达落脚三镇，结果歇都没歇一秒，立刻就从一个方向出发，直接迂回到张牧的后方，再次对冰雪岭发起攻击。冰雪镇中，被抽走十万相对精锐的军队，哪里还能抵挡沃恩的猛攻？

　　祭坛一定保不住了。

　　雪盟没有足够的精力、时间、资源，再去修建一座祭坛。

　　亡灵军团就此宣告停产！

　　……

　　当张牧、龙昊出现在三镇，远在千里外的沃恩，再一次看见冰雪岭，延绵起伏的冰山雪岭。6万冰霜巨魔的正规军队站在背后，全都做好战斗的准备。

　　沃恩目光中闪着寒光。

　　沃恩在前几日战斗中，虽然落败了，却没有昏了头脑，他很清楚很了解雪盟的弱点，他们太缺食物了。这次偷袭中得到一点食物，但是远远无法满足需要，一定会借着士气旺盛的时候，发起反攻。

　　沃恩不是轻易放弃性格，却故意做出撤退样子，虽然一路上没有发现雪盟军队影子，沃恩却猜到，他们一定就在后面。

　　沃恩和张牧玩一个捉迷藏，诱使雪盟一支大军离开。冰河城军在镇上连脚都没站稳，立刻就摧毁城墙、破坏各种建筑，2个小时后，从另一个方向出发，重新发起对冰雪岭的攻击。

　　这一次要把雪盟的根基，连根拔起！


第九十四章 雪山追杀

　　张牧走时带走雪盟三候和一些顶尖忍受，另外带走十万相对精锐部队，现在留在冰雪岭的雪盟军，有阻挡沃恩的能力吗？沃恩十分虚弱不假，好歹是一位天灵级强者，是一位货真价实的王者。

　　“这一次作战目标要修改了。”沃恩眸子里泛着寒光，咬牙切齿地说：“我们不但要捣毁祭坛，还要歼灭雪盟军！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　冰霜巨魔齐声吼道。

　　“出发！”

　　沃恩率领着冰河城大军，开始向茫茫的崇山峻岭出发了。大约花费半天时间才进入冰雪岭，大军在冰山雪岭间缓慢移动，这里的地形太复杂，本次军队机动性有限，因此踏入冰雪岭以后，每一步都走得十分小心。

　　这一次不用打速度战，也没有必要打。雪盟军就算有充足时间准备，他们也掀不起什么风浪，沃恩带领之下的正规军，有轻易碾压雪盟军队的能力。这一大群人在巍峨险峻冰山里小心翼翼穿行大半天，天色都渐渐暗了下来。

　　沃恩当然不会发起直线的袭击，冰雪岭那么大，山脉众多，是一道道天然屏障。雪盟的侦查网络就算再强，那也不能把山沟冰壑里看得清清楚楚，沃恩打算靠近山谷旁右侧，从此方向发起攻击。

　　“王，再翻数条冰岭就是雪盟龟藏地点。”

　　“传令全军，急速前进！”

　　沃恩发出命令。

　　“是！”

　　沃恩直接飞到空中，率先向前方冲去，当穿越几座山脉，抵达雪盟藏身的山谷时，沃恩不禁愣了一下。整个山谷都是一片狼藉的样子，各种杂物以及生活痕迹随处可见，撤离的非常匆忙，地上插着不少旗帜，留下很多冰屋，以及生活用品。

　　至于亡灵祭坛。

　　从中间折断，倒在地上碎成无数块，自毁祭坛。

　　逃掉了么？

　　沃恩皱起眉。

　　这是意料之中的事情，沃恩猜到风声会走漏，山谷中驻扎的雪盟军会逃跑，但是没有想到，雪盟逃得十分干脆利落，一个残留下来的成员都没有，甚至连祭坛都自己摧毁掉了。

　　那位兵团长凑上来说：“雪盟军自己把祭坛摧毁，他们已经放弃防御，逃之夭夭了。”

　　“走不远，我们追！”

　　冰霜巨魔一个接着一个顺着冰壁滑下去，大致的调查附近遗留痕迹，二三十万人的庞大队伍撤离，不可能不留痕迹，还不到10分钟，沃恩就确定雪盟军的撤退方向。冰霜巨魔马上开始追击。

　　轰轰轰轰！

　　前方发出一连串巨响，一排冰山被固定炸弹、陷阱或自爆虫炸开，因为面积非常大，结果引发一系列连锁反应，造成巨大的冰山塌陷和大雪崩。

　　“这一点手段就想阻止本王？”

　　沃恩不屑地冷哼一声，伸出双手，向前一推，本来滑倒滚来冰山凌空停住，横挡在前面，猛冲的激流，却不是冰山能挡住的，瞬间就被撕碎开来，大量碎冰掺着雪流，滚滚而来，气势滔天，冰雾和雪粉弥天飘散，形成一片遮天蔽日的景象。

　　雪盟军选择设置陷阱的是十分巧妙的，那一排高山的地势极高，冰霜巨魔地势很低，如果提前就测量好距离和位置，设置好定向的爆破，冰霜巨魔相当于位于一个巨大斜坡上，只能承受大雪崩的冲击。

　　沃恩望着浩浩荡荡而来的雪崩，依然面不改色，向前踏一步，右手间出现蓝色液体，逐渐凝结成一把寒气四射冰刃，几名兵团长从两侧站出来，一群千夫斩纷纷出列，站在最前排，百夫长留在中间，实力弱点的冰霜巨魔，全都退到后半部分。

　　整个阵型，几乎是瞬间完成的。

　　“冰河一击！”

　　沃恩率先出手了，猛地把蓝色冰刃插进大地，一股蓝色能量流就像水浪一样喷涌出来，呈扇形向前冲了出去，兵团长、千夫长，齐刷刷动手，施展招数同样是冰河城的绝技“冰河一击”，几十个股能量流汇集在一起，最后变成一道滔天巨浪。所过之处，雪地变成冰晶。

　　惊人一幕出现了。

　　激荡冲刺的蓝色能量流，万马奔腾的白色冰雪流，轰然撞在一起。那蓝色能量流就像一锅浓厚的染料，全部灌进纯白无暇的液体中，瞬间就在白色中弥散开来，雪崩如滞千斤，速度骤然减缓，最终完全停止住了，变成一大片不规则的寒冰。

　　“继续追！”

　　沃恩瓦解危机，一刻没有停留，绕过不规则的大型寒冰丛林，顺着痕迹向大雪山的深处追赶。

　　雪盟军队伍臃肿，行军速度一定不快，冰霜巨魔把距离一点点拉近，这么继续追下去，沃恩一定能追上雪灵。那个时候，冰河军和雪盟军免不了一场昏天暗地的厮杀。

　　雪盟留着就是祸害！

　　沃恩就算拼得元气大伤，也要把雪盟军连根拔起，而不想给未来留下一丝一毫的隐患。当冰河军追进一条峡谷的时候，地上留下痕迹，越来越新鲜，一些追踪术高深的冰霜巨魔，甚至可以在空里找出尚未消散的气息。

　　“雪盟逃不远了！”

　　正当冰霜巨魔打算加速时候，从两侧悬崖峭壁上，突然传来一阵崩裂声，只见一块块卡车大的冰石，被从悬崖上推下来，有几百上千块之多，从几百米高的地方落向了冰霜巨魔。

　　冰霜巨魔一阵手忙脚乱，有数名巨魔被上百吨重的冲击力压成肉饼。

　　沃恩大怒，蓝色寒冰寸寸裹住全身，同时在背后形成一对巨大冰翼，双膝微屈，猛地一跃，犹如箭一样射到空中，冲出峡谷之外。冰山峡谷两侧，大约有上万名亡灵，不停地滚动着巨大冰块，向峡谷里的冰霜巨魔砸去。

　　沃恩双拳一握，强横力量喷发出来，两侧冰岩受到某种力量拉扯，直接崩裂了，一块块冰岩载着亡灵，全部漂浮到空中，重重的撞在一起。

　　刹那间，碎裂声四起。

　　无数冰块像雨点一样洒向来。

　　有一些亡灵直接跳起来，顺着峡谷冰壁滑下去，挥舞着武器扑向冰霜巨魔。

　　冰霜巨魔一边应对落冰，一边与跳下来的亡灵厮杀，亡灵中有相当数量，都是冰霜巨魔，它们趁着混乱，跳进冰霜巨魔中间我，往往就很难分辨了，因此有一些冰霜巨魔被杀死了，还不知道怎么回事。

　　亡灵数量并不多。

　　虽然偷袭之下，造成一些麻烦，却无法构成威胁冰河城军。

　　沃恩发动数次大型法术，亡灵往往来不及下去，已经被灭掉了。沃恩一个人解决上千名亡灵，只觉得大脑一阵晕眩，魔法力严重匮乏，他的实力没有恢复的情况之下，冒然动用大型法术，是十分危险的。

　　这一场骚乱很快被压制。

　　一名兵团长跑过来禀告：“吾王，前方好像有一个山谷，谷口极其狭小，四面环山，没有退路。”

　　沃恩双手环抱胸前，一双阴冷的目光凝视着峡谷尽头，“选择一个绝地部署防御，来作为最后的战场么？不死不休的局面啊！几个雪盟小辈的魄力，倒是让人刮目相看。”

　　终于停下脚步了么？

　　那就一战吧！

　　……

　　前方三十，是一个山谷。

　　雪灵把手从冥王棺上挪开，俏丽面孔上露出凝重之色，“一点亡灵果然挡不住沃恩。”

　　她叹了口气。

　　目光环视周围。

　　这个山谷形状和一个葫芦非常相似，入口很小，谷内空间较大，四周冰山巍峨，并且炼成一片，冰壁高达数百丈。雪盟一路撤退，最终躲在山谷里面，不是雪灵不想走，她的心里明白，已经走不掉了。

　　冰河军速度很快，如果在逃跑的时候遭到背后攻击，反而会更加危险，不如进入山谷，利用地形环境，摆开防御的架势，与冰河城，与沃恩，来一场死战。

　　沃恩有七八万人。

　　虽然雪盟有太多老弱病残，并且普遍饿着肚子，没有什么力气战斗，数量占据绝对优势，大约是沃恩的三倍以上。如果在没有退路的环境里，与冰霜巨魔死战一回，即使被打败，冰霜巨魔也会损失惨重的。

　　二十多万人分散开。

　　前排全是亡灵。

　　雪族弓箭手全面占据制高点。

　　曙光号停在中间，众人飞船为中心，摆开严密防御架势。雪灵呆在飞船里面，主要负责操控冥王棺。亡灵军队在战斗中，有着至关重要的作用，一旦冥王棺被夺走，亡灵军就会失去控制，甚至会倒戈，因此需要得到最严密保护。

　　雪灵在得到紧急情报后，第一时间把祭坛拆掉，还挖出剩余的能量晶块，重新填装曙光号，否则曙光号早就失去动能。

　　没有支援。

　　没有退路。

　　这是一场死战。

　　从谷口方向，传出声音，是一声尖啸，一道身影笔直的射到空中，距离非常远，只能看到一个点，却隐隐能见到，一对冰翼在背后打开。众人露出恐惧之色，集体骚动起来。

　　有一些雪族弓箭手慌乱举起弓。

　　“不要乱。”

　　“目标在前面。”

　　一群冰霜巨魔从谷口里冲了出来。


第九十五章 陷入绝境

　　“敌人出现！”

　　“用1号光射炮攻击！”

　　冰霜巨魔在谷口出现的时候，地精立刻锁定他们的位置，同时启动曙光号飞船上，口径最大，威力最强的一门武器。一次性几乎耗尽残余的全部能量，一股惊人的纯能经过转化器的处理，全部变成光能量并且灌入炮口，刹那间爆发出来的光芒，比太阳都耀眼，让山谷内的人睁不开眼睛。

　　“光射炮！发射！”

　　嗖轰——！

　　一道粗大光束，从曙光号上迸射出来，犹如长龙灌进谷口，十几万度的高温把冰山蒸发大片，虽然远隔上万米，攻击角度却精确无比，千名巨魔直接被蒸发，灰都没有剩下一点。

　　冰山巨魔又一次被曙光号的恐怖威力震撼了。

　　这艘飞船就是奇迹般的存在，哪怕像沃恩一样强大的天灵级王者，都无法抵挡刚才的攻击啊！

　　曙光号射出一炮，光芒骤然暗淡，完全散失能量，现在别说攻击或防御，恐怕连逃走都做不到。如果这一战打败了，损失的不仅仅是战士，佣兵工会的曙光号都会搭进去。

　　沃恩怒瞪着眼睛咆哮道：“杀，杀光他们！”

　　冰霜巨魔经过短暂震撼，凶性再次喷发，骤然间喊杀声整天，数以万计的冰霜巨魔，犹如一窝蜂般涌进山谷，犹如一柄锋利的长剑，狠狠地刺向雪盟军的阵型。首先迎接冰霜巨魔的是亡灵军团，接近7万名亡灵挡在前面，数量与冰霜巨魔总数差不多。

　　亡灵数量一多，控制就不那么容易了。

　　雪灵只能给亡灵发出统一进攻命令，无法排布亡灵阵型。冰霜巨魔眼里看来，亡灵族不可怕，个体上，战斗力不强，整体上，是一盘散沙，除数量和悍不畏死外，没有什么地方，值得构成威胁。

　　蛮石大声吼道。

　　“放箭！”

　　蛮人举起标枪，一根根抛射出去。雪盟在地利上有很大优势，它们盘踞制高点，冰霜巨魔进入山谷后，犹如瓮中之鳖，箭雨、法术是从四面八方洒下来的，巨灵更是推动冰岩，不断向冰霜巨魔砸去。

　　一个有一个冰霜巨魔被箭矢射成刺猬，被标枪洞穿身体，被巨大冰岩压扁……忙着和亡灵厮杀，又要提防四周射来攻击，实在捉襟见肘，伤亡数量直接提升。

　　沃恩果断出手，掰断几座大型冰山，不由分说直接向制高点出的雪盟战士砸上去。

　　“冰山来了！”

　　“快躲！”

　　众人见遮天蔽日冰山，正以极快速度撞上来，当然不会蠢到站着挨打了，慌忙跳开，顺着冰崖滑下去。

　　沃恩的凶残攻势之下，几处主要的制高点被瓦解，冰霜巨魔压力大减，攻势自然就逐步增强，就像一根钻子，没有花多长时间，就把亡灵凿开一个口子。

　　“杀！”

　　蛮石、巨岩率领一群蛮族填补漏洞，蛮族和巨灵族肉搏能力是相当强大的，尤其是巨灵族，论防御和生命，只怕比巨魔都高出一筹，与冰霜巨魔撞在一起，又是一场血腥拼杀。

　　战斗进行到这里，两边人马完全融为一体。

　　蛮石长矛一连刺倒五个冰霜巨魔，最后直接投射出去，贯穿一个冰霜巨魔千夫长胸膛，将冰霜巨魔千夫长钉在地上。左脚在地上一蹬，回旋而起，右腿扫在千夫长脑袋上，只听见啪啦一声，头颅四分五裂。

　　蛮石拔出长矛，还来不及再次发起攻击。

　　背后传来一阵阴风，冰霜巨魔兵团长杀出来，几根冰刺击中蛮石，瞬间造成几道严重伤害，同时让蛮石速度变得迟缓起来。蛮石大吼一声，挥舞着战矛，回头就像兵团长刺去，结果矛刺到一半，就比对方左手一把握住，同时右手把一支冰矛，插进蛮石的胸膛。

　　蛮石的实力十分强大，但是与兵团长级别人物相比，还是有一些差距，只能怒瞪着眼睛，愤怒咆哮起来。

　　一寸寸寒冰，正在蛮石的身体上蔓延。

　　蛮石松开自己战矛，突然向前跨出一步，任由冰矛穿过身体，右拳泛起金色光芒，一拳向对方打去。兵团长用肘部挡一下，结果一拳过去，周围十几米的冰地都崩裂了，兵团长寒冰铠甲更是出现大量蜘蛛网般的龟裂。

　　兵团长不屑，肘部伸出一道冰刃，划过蛮石颈部，又一下插进肩膀。

　　“啊！”

　　蛮石咆哮起来，猛扑上去，一个头锥，撞在兵团长脑袋上。

　　砰！

　　一击的威力非常大，冰铠彻底碎裂，兵团长就流星一样倒射出去。蛮石想追却心有余而力不足，冰霜巨魔的任何攻击，全都是冰属性的，蛮石挨冰霜巨魔多次攻击，现在深受霜冻效果的影响，哪里还能继续攻击？

　　“杀掉他！”

　　“重重有赏！”

　　一群冰霜巨魔红着眼扑上来，蛮石咆哮一声，雄厚力量将其全部震飞了。有一名冰霜巨魔发起偷袭，两手一击地面，寒冰顺着地面蔓延过来，蛮石发现的时候已经晚了，他的双脚膝盖以下，全都被冰住了。

　　冰霜巨魔再一次杀上来，蛮石大半边身体都结冰，却依然疯狂凶悍。有位千夫长跳起，劈出迅猛无比的一刀，砍进蛮石的后脑，几寸刀刃都嵌进颅骨中，蛮石一把抓住千夫长，两指插进对方眼睛里，眼球被直接扣了出来，同时张嘴咬住脖子，直接把半边脖子都咬碎了。千夫长不断击打蛮石，但是蛮石就是不松手。

　　兵团长再一次冲上来，蛮人坚韧无比的身体，被懒腰斩成两段，不过蛮石就是到死，还咬着千夫长脖子不放。

　　冰霜巨魔在沃恩率领中向前不断厮杀，终于连续撕开蛮族和巨灵族的防线，曙光号飞船就近在眼前了。冰霜巨魔倒下两三万人，这一战打得太惨烈了，沃恩却铁了心要彻底铲除威胁，他知道能控制亡灵的冥王棺，就在飞船里面。

　　“攻击飞船！”

　　“夺取冰棺者，赏金百万，封兵团长！”

　　沃恩再发发出重赏命令，冰霜巨魔如狼似虎般杀出来，开始对曙光号发起攻击。沃恩凝聚力量，一拳击出，驾驶室上剥离，顿时被轰出一个口子，强大能量卷入其中，正在驾驶室工作的地精，全部被冻结成冰雕。

　　雪灵脸色大变，“糟了！”

　　“杀进去！”

　　雪盟军无法抵挡疯狂的冰霜巨魔，他们就像一群蚂蚁涌上飞船，不一会儿就有千余名冰霜巨魔杀进飞船。曙光号一旦被攻陷，那么后果是不堪设想的，冥王棺要是落在冰霜巨魔手里，雪盟最后的一丝胜算都会荡然无存。

　　雪灵慌忙抱起冥王棺，开始朝曙光号的底部舱室逃去。

　　冰霜巨魔从驾驶室杀入，立刻分散开来，四处展开搜索。

　　兵团长开始分布命令：“第一队向这边，第二队这边，第三队这边……给我搜！”

　　冰霜巨魔分成好几支，其中一支打开舱门的瞬间，突然一个狰狞的庞然大物跳出来，用两把灰色利刃，插进冰霜巨魔胸膛，高大冰霜巨魔被从地上带起来，凌空被撕成碎片。

　　“有怪物！”

　　几只黑色巨虫冲出来，眨眼就撕碎好几个冰霜巨魔，速度迅捷，杀人利索，凶残无比，是不折不扣的杀戮机器。

　　“几只虫子而已，灭掉它们！”

　　兵团长跳起来，一矛从战斗虫颈部刺下去，接着下坠力量，直接把战斗虫钉在地上。战斗虫剧烈抽搐起来，依然挥舞两把利刃乱扫乱砍，冰霜巨魔一拥而上，战斗虫被碾成碎片。

　　“杀进去！”

　　走廊里，有十几只战斗虫。

　　冰霜巨魔一鼓作气，战斗虫被纷纷撕碎，当杀到走廊末端时候，一只与众不同的虫子，出现在冰霜巨魔面前，这只虫子看上去没有什么战斗力，既没有锋利爪子，也没有坚固的甲壳，冰霜巨魔也顾不上那么多，直接向它冲上去。

　　轰——！

　　一声爆响。

　　汹涌火焰从走廊里喷出。

　　沃恩皱起眉头，突然一拍打冰翼，亲自冲了进去，掠过几条走廊，站在一个大厅中间，闭上眼睛，感知一番。沃恩作为一名天灵级强者，对于能量是十分敏感的，虽然说追踪侦查，不是他的特长，却也能隐隐感觉到，向亡灵发出控制命令之处，究竟在什么地方。

　　“你跑不掉了！”

　　沃恩拍打翅膀，速度快得就像一阵风，途中舱门或战斗虫，根本就不能阻止他。

　　雪灵一边跑一边心惊。

　　她是冰雪镇巡逻大队长，擅长一些搜查类技能，沃恩的气息在不断的逼近，他是冲着自己而来，沃恩发现冥王棺的位置。这一下要大祸临头了，雪灵不在乎自己的生命，冥王棺却万万不能落到沃恩手里，否则，人类、雪盟……一切都完了。

　　冥王棺内含空间，这一类本身自带空间力量的物品，无法放进背包空间。

　　“我该怎么办？”

　　天花板在震动，走廊被破开的声音，已经越来越近。

　　最多几分钟。

　　沃恩就会到达。

　　雪灵抱着冥王棺，茫然的不知所措，再也逃不掉了，只能从心底发出无力的哀求，“雪王陛下，为什么还不出来……雪盟需要你啊！”


第九十六章 峰回路转

　　没有用。

　　雪王当然无法听见呼唤。

　　冥王棺依然一尘不动，雪王没有要复苏的迹象，一个候级人物，都需要经过二十多日酝酿，才能成功转变为亡灵，一个王级人物，究竟需要多久，谁也不知道。

　　雪灵看着棺盖上狰狞的邪恶骷髅，那一双凹陷的空洞眼睛，在燃烧着蓝色火焰，正直勾勾的看着雪灵，犹如冥王在狞笑。

　　“难道一切都要完了？”

　　雪灵多日以来，第一次有绝望的感觉。

　　砰！

　　从一个方向传来声音。

　　有一只侦察虫冲进走廊，拍打翅膀快速冲到雪灵的面前，雪灵还没明白怎么回事，侦察虫触角对准她，一股能量力量笼罩雪灵。雪灵觉得眼前一花，视野完全改变了，冰原的画面出现在了面前，一支雪盟军规模庞大的雪盟军，好像在急行军，张牧就站在其中。

　　“雪灵！”张牧利用通过侦察虫之间的分享能力，直接与雪灵沟通，“我们在赶往冰雪关的途中。”

　　雪灵嘴唇一动，话没说出口。

　　张牧打断雪灵说：“不用多言，冰雪岭出什么事，我一清二楚。”

　　因为是张牧传回消息，雪灵知道沃恩计划。这一路安排爆炸虫和炸药，制造大型雪崩阻挡冰霜巨魔，甚至选择决战的地点，同样是张牧引导之下进行。张牧用侦察虫能远隔千里掌握即时情报，密切关注着冰雪岭一切事情并且进行指挥。

　　“这一次是我们失算，沃恩阴险狡诈的程度，超出了预料。另外三候提供的信息也不完全准确，沃恩十年来变强很多，所以施展神降冰劫后，还能保留大半的战斗力，没有像预想一样虚弱”张牧知道时间紧迫，没有多说废话，“现在情况危急，没有时间了。我告诉你一个办法，或许能置之死地而后生，至少保住雪盟的基本”

　　雪灵一愣：“这个时候了，还有什么办法？”

　　“有，当然有的！”张牧回答说：“我会把一个操纵冥王棺的咒语告诉你，这个咒语连冰王也不知道，不过通过曙光号的研究日志，我们找出来了它。”

　　“什么咒语？”

　　“这个咒语会加剧亡魂火焰燃烧，让亡灵在短时间内力量增强好几倍。不过亡魂火焰一旦燃烧，亡灵就会失去控制，开始不分敌我进行攻击，冥王棺也失去控制能力。当然燃烧状态之下，无法存在多长时间。”

　　“可这……我们辛辛苦苦建立的亡灵军，不久……”

　　“别无选择。”张牧语气坚定：“你听着，冥王棺落进沃恩手里，我们就死定了！而且，现在亡灵与冰霜巨魔混战在一起，亡灵一旦暴走，冰霜巨魔会首当其冲遭到攻击，借此机会，有希望歼灭冰霜巨魔全部精锐。所以说，我们并不亏！”

　　“那沃恩该怎么办？”

　　张牧继续说道：“燃烧状态下的亡灵，就不用管它们了。冥王棺中断控制，沃恩就无法锁定位置。你把棺材留下，带上棺盖离开！因为棺材本身只能制造亡灵，而真正能控制亡灵的，是棺材盖上的冥王骷髅！棺盖不含空间力量，可以放进背包的！你完全有时间逃走，时间不多，立刻照做，快！”

　　侦察虫收回影像，自顾自飞开，雪灵的视野恢复正常。

　　“燃烧亡灵么？”

　　“只能这么做了！”

　　“至于以后……先不管了……”

　　雪灵没有跟好选择，把手放在冥王棺上的骷髅形象上，念诵激活冥王棺力量的咒语。让人震惊的一幕出现了，棺盖上骷髅忽然变成红色，桀桀桀桀的狞笑起来，无数道精神命令以骷髅为中心，瞬间传递了出去。

　　那一大群厮杀中的骷髅，突然像触电一样，全身抽搐起来，汹涌的灵魂火在颅骨膨胀起来，最后连眼睛、耳朵、喉咙里，突然被灌满蓝色的灵魂火焰，以至于冲破皮肉喷涌出来，只是刹那间见，亡灵都变成一个个燃烧的骷髅头。

　　无论冰河城军、还是雪盟军，全都大吃一惊。

　　“这是怎么一回事！”

　　亡灵变得歇斯底里起来，速度、力量、生命强大一倍，疯狂程度强大十倍，犹如一群挣脱枷锁的野兽，发狂般袭击附近一切生灵。因为冰霜巨魔在亡灵包围中，所以遭受攻击最为猛烈，雪盟猝不及防的情况下，同样遭受一些袭击，出现不小伤亡。

　　亡灵军，集体暴走！

　　不分敌我。

　　本就十分混乱的战场，现在变得更加混乱。

　　沃恩在曙光号中穿行，突然感觉到冥王棺发出的一道特别强的精神命令，随后就与外界亡灵切断了联系，这让沃恩感到十分吃惊，不过冥王棺的气息，却是遮盖不住的。这是一件顶尖的史诗级物品，一件足以成为种族代代传承的圣器，有独特能量和与众不同的气息。

　　沃恩能分辨出来。

　　“一定会把你找出来！”

　　沃恩一拳轰出，又击穿一扇合金门。

　　一个大厅出现在面前，大厅中间横放一只蓝色的棺材，棺材盖不翼而飞，一阵阵浓郁亡灵气息和空间气息，正源源不断的从棺材里弥散出来。不是别的东西，正是冥王棺。

　　“弃棺而逃了么？”沃恩确定没有问题，伸手抓起冥王棺，扛在肩膀上，“真奇怪，为什么没有棺盖？”

　　这种圣器不是，绝不是拿到就能用的，沃恩需要花很长时间研究冥王棺才行。棺材棺盖是一体之物，棺盖肯定是重要组成部分，雪盟会把棺盖拿走，一定有他们的原因。

　　冥王棺不停地有阴森的冥界气息喷涌出来，它一定就是能制作亡灵的的圣器。

　　沃恩夺得冥王棺，不用担心雪盟有机会翻盘，失去大量制作亡灵能力，这一群乌合之众活下来又怎么样？城镇被毁了，他们连冰雪关都未必能过去，更别提攻打冰河城。

　　虽然不知雪盟为什么会把棺盖拿走，不过沃恩要一个完整的冥王棺，而不要一件残缺品，当即又继续追下去，但是连续搜了几个舱室，没有找到冥王棺该。冥王棺该本身没有流露出任何气息，好像人间蒸发了一样。

　　这时沃恩受到一道传音，是外面一位兵团长发来的。

　　雪盟的亡灵军，全部失去了控制了。

　　冰霜巨魔死伤惨重，再不撤退甚至有全军覆没的危险。

　　沃恩大吃一惊，虽然不甘心，却也不能置大军于不顾。冰河城军队也剩余不多了，这一支军队要是全军覆没，至少要一百年时间，冰河城才能恢复元气，这不是沃恩想看到的结果。

　　“算你走运！”

　　沃恩转过身一拍翅膀，高速穿过走廊间，从破开的驾驶室直接冲出，停在了半空中。虽然早就做好心理准备，不过外面情况依然叫让沃恩大吃一惊。几万名燃烧的亡灵，犹如闻到血腥味的魔鲨，不顾一切的疯狂攻击生灵。

　　冰河军损失超过半数！

　　沃恩彻底惊呆了。

　　“可恶！”沃恩一拳轰出，几十名亡灵被打得支离破碎，“突围！立刻撤退！”

　　冰霜巨魔浴血厮杀，从疯狂的亡灵中，万般艰难的杀出一条血路，这个过程中又减少大约三分之一人，只剩寥寥两三万多逃到谷口。哪一些疯狂的亡灵，大约还有三万左右，其中一部分留下来与雪盟厮杀，绝大多数仇恨却被冰霜巨魔吸引，结果统统追赶了上来。

　　沃恩十分狼狈，尝试使用几次冥王棺，却不知道怎么发挥冥王棺的威力。

　　他哪里知道，冥王棺只有棺盖能控制亡灵，何况燃烧灵魂火焰的亡灵，全部都进入暴走状态，哪怕有棺盖在手也控制不住啊。

　　“撤退！”

　　沃恩举起冥王棺用力一扫，灰色能量伴随蓝色能量喷发出来，一大片亡灵被打得支离破碎，冰霜巨魔向山谷外逃跑，疯狂地亡灵穷追不舍，大约在追到山谷外的时候，燃烧的灵魂火焰骤然缩小熄灭了。

　　扑通！

　　扑通！

　　亡灵倒一地。

　　本来足以燃烧几年甚至十几年的灵魂火，十几分钟里就燃烧完毕，亡灵失去活动力量，倒在地上时候，肌肉干瘪，骨骼龟裂，已经永远变成尸体，再也没有利用价值的尸体。

　　这场战斗结果让双方都遭受严重损失。

　　雪盟损失一整支亡灵军团，外加数万名雪盟战士生命。

　　冰霜巨魔的军队，折损超过七成，是百年来最惨烈的一战。

　　沃恩看着伤痕累累、浴血奋战的族人，心中愤怒难以用语言来形容，本以为雪盟不堪一击，却没想到一次一次都失算了。不过也没有关系，雪盟完蛋了，失去冥王棺的他们，有什么筹码继续与冰河城抗衡？

　　虽然冰河城军队折损很多，不过冰河城人口庞大，几乎具有压倒性优势。

　　“三镇一定被雪盟占领了。”沃恩见疲惫不堪的两万余人，他自己也很虚弱，不宜再战，“退守冰雪关！”

　　沃恩需要一段时间来恢复实力，同时想研究冥王棺的用法。

　　他低头看一眼冥王棺。

　　棺盖的棺材里，灰蒙蒙一片，犹如混沌未开的深渊。

　　“里面自成空间？真是一件奇宝！”沃恩感应一番，突然惊讶叫起来：“这是……”


第九十七章 决战

　　沃恩把精神渗透进冥王棺里，结果惊讶的在冥王棺空间，找到一个人影，准确来说不是人，而是一具尸体。它被沉在冥王棺的最深处，全身被浓郁死亡力量包裹，所以无法看清长相，不知道是什么人。

　　沃恩不会操作冥王棺，不知怎么取出来。

　　这会是谁呢？

　　沃恩看着冥王棺深处的尸体，陷入沉思中。

　　传说，冥王棺连着一条来自冥界的裂缝。这么说有道理，因为亡灵棺的能量，全是从某一点喷发出来，那个点就像裂缝，能量源源不断涌出来。这一具尸体就刚好被放在亡灵能量，最为浓郁的地方，所以时时刻刻吸收着能量。

　　沃恩能感觉到，这一具尸体凝聚的亡灵能量十分庞大，让沃恩有一些心惊的感觉。

　　这可不是什么好事。

　　沃恩无法判断，究竟是冥王棺中本来就有的尸体，还是雪盟人放进去的尸体。

　　一位兵团长来到面前，单膝跪在地上：“王，我们的战士准备好了，随时可以出发。”

　　沃恩一点头，暂时没有管冥王棺。他打算回去以后，再花时间好好研究，顺便把里面的尸体弄出来，他想看看是何方神圣。冰河城军经历大战，仅剩2万多名残兵败将，来回奔波，疲于奔命，早就劳累不堪，战斗力大受影响，同时经历山谷一战，魔法耗尽，遍体鳞伤，不能继续再打了。

　　冰河城10大军团折损殆尽。

　　10个兵团长就剩2个。

　　这场战役的损失，远超出沃恩预料，不过目的达到了，雪盟祭坛被毁，亡灵军团没有，甚至连冥王棺都被夺，雪盟就算机关算尽，也该回天无术。亡灵军团失去以后，其余部队都是老弱病残，又饥寒交加，不堪一击。

　　沃恩要是留在冰雪岭，只需休息数日，仗着2万忍受，完全能力回头再打一战，全歼雪灵一伙不是难事，甚至能一艘威力强大的飞船抢到手。

　　不过冰河城军队剩余不多，沃恩希望保留更多军队。另外张牧一伙在背后终究是个祸害，如果在关键时候赶到支援，与雪灵来个两面夹击，沃恩的处境就不太妙了。

　　念此，斟酌再三，沃恩带着军队离开冰雪岭，朝冰雪关方向而去。

　　张牧、龙昊的势力，是不容小视的，虽然军队并不强大，却也是雪盟最后的力量。沃恩是一个谨慎的人，如果在巅峰状态，倒也不惧怕他们，现在状态不佳，所以需要顾虑雪盟三候的武力，不敢轻举妄动，只能耐心等待，至少要等恢复力量才能一战。

　　冰雪关驻扎冰霜巨魔15000名左右，再加上剩余20000多人，沃恩依然具有与雪盟周旋全力，冰河城人口很多，沃恩轻轻松松就能紧急着急五万八万战士，哪怕战斗力弱些，用来收拾残局绰绰有余。

　　不过沃恩回冰雪岭，路程绝不短暂，哪怕全速前进，那也需要6天时间。

　　冰霜巨魔背包装满食物，补给方面绰绰有余，如果冰河军一旦回到风血管，那么会第一时间封堵住关口，雪盟就会像瓮中之鳖，再怎么逃也逃不到哪里去。冰霜巨魔一连走了4天，第五天的时候，一个让沃恩始料未及的消息，突然传了过来。

　　冰雪关沦陷了！

　　这个消息让沃恩大吃一惊，细查下才明白事情经过。沃恩绕过张牧回去打雪盟的时候，张牧就直接带着人跑到冰雪关而去了，当沃恩打完雪盟准备返回，张牧忽然发起偷袭，冰雪关驻军并不多，虽然仗着防御优势，攻击难度很大。不过雪盟三候身先士卒，最终成功的攻上城墙，顺利把冰雪关拿了下来。

　　沃恩十分吃惊。

　　正想掉头去三镇的时候，结果又得到一个消息，雪灵带着雪盟残部，从冰雪岭出来了，紧跟着沃恩屁股后面，当沃恩去冰雪关时候，雪灵就带着人返回三镇。沃恩发现冰雪关被攻陷时，已经来不及返回三镇了，因为雪灵距离目的地，只剩一两天路程了，肯定会比冰河军早到。

　　现在冰雪关被占领，城镇也即将被盘踞。

　　冰河军进退两难，境地十分尴尬。沃恩不得不承认一个让他懊恼的事实，他变成了一只瓮中之鳖，既不能回冰河城，也找不到地方落脚。虽然如此，沃恩没有灰心，雪盟剩余固然有，实际没有什么战斗力。

　　雪灵的军队是不足一提的老弱伤残，稍微能打一点的，全守在冰雪关上。

　　张牧手握10万人，沃恩用2万正规军去攻，或许有点勉强，不过沃恩实力一旦恢复，完全是有胜算的。不过沃恩不是一般人，没有恼羞成怒直接去攻击雪盟，先派人收拢被打散的冰霜巨魔，最终还就收拢到了3000多名残兵。

　　接着，沃恩向冰河城发出传音，精选出5万名实力不错的战士，向冰雪关出发，里应外合，两面夹击，一举歼灭雪盟最后具有战斗力量的队伍。沃恩不急着动手，找个地方，调养生息，一点点恢复实力。

　　这么准备，只为确保万无一失。

　　这是最后的一场战斗，沃恩不想出什么岔子。

　　……

　　五天后。

　　冰雪关城墙之上。

　　张牧的视线透过漫天鹅毛大雪，隐隐能见一小群冰霜巨魔，正在关口处来回徘徊。这几天来冰霜巨魔胆子越来越大了，沃恩经过多日休息，实力也恢复的七七八八，恐怕距离决战的日子不久了。

　　“沃恩拖着却不发起进攻。”龙昊望着前方说：“一定在等援兵！”

　　张牧当然知道。

　　总不能放弃冰雪关吧？

　　张牧要是弃守庞大冰雪关，留给了沃恩占据，到时与支援部队会合并融为一支庞大军队，冰河城的力量凝聚不说，还能坚守险关，那就真是牢不可破的局面。

　　现在看似会被两面夹击，不过有险关能守，雪灵又会在后面给予一定帮助，所以胜算反而会大一点。

　　“雪灵整顿数日，现在也该出发了！”

　　“各营地紧急运输来一大批食物，让他们调整数日，恢复一定战斗力。现在雪灵把老弱伤残者留在三镇，率领着三万多名雪盟战士奔赴冰雪关，不日就能能抵达冰雪关，参与最后的决战。”

　　“只有三万么？”

　　“三万就不错了。这三万人的战斗力，也实在堪忧啊！”

　　几人在城墙闲聊，让人完全看不出，这是一场关系到未来命运、生死存亡的战役。

　　有数百年历史的冰雪关，笼罩在无边的风雪里。

　　几百丈的雄伟城墙，虽然破损多处，防御能力依然强大。墙下尸横遍野，有十几个埋尸巨坑，有一些烧得焦黑的尸体，是一个多月前冰雪关大战留下的，已经被厚厚的积雪掩埋，偶尔有一些肢体露在外面。另外一部分比较新鲜的尸体，表面同样铺着厚厚一层雪，这是张牧攻关时留下的。

　　尸体数量多达十余万，风雪在悲号，雪还在纷纷而下，风依然挂着，显得格外悲壮惨烈。

　　大战在冰雪关拉开序幕。

　　现在又要在冰雪关结束。

　　这是决战之地，关系到人族的命运和未来，同时也为冰河城与雪盟延续千年的恩怨，即将画上一个完整的句号。

　　又过两日。

　　风雪渐渐小了。

　　冰雪关的两侧关口，同一时间出现大群的冰霜巨魔，沃恩率领两万多人，从关内而来，关外则有冰雪城紧急召集的五六万战士。战争打到这里，连冰雪城的军队也耗尽了，这五六万一看就不是正规军队，不过战斗力很强，至少不比冰雪关上的驻守军队差。

　　沃恩被困在冰雪关内多日，携带食物早就吃完，战士好几天没吃没喝，属性已经出现下跌迹象，如果继续耽误下午，正规军的战斗力就会受到影响。张牧可能也会先下手为强，因此没有时间聚集更多战士。沃恩看来，有五六万也绰绰有余。

　　“让外面的人先攻！”

　　沃恩暂时按兵不动，冰雪关外的冰霜巨魔军团收到命令，立刻开始向着冰雪关进发，还拖拽着火炮之类的攻城武器。

　　雷鸣叫道：“关外的家伙准备进攻了！”

　　“击鼓！”

　　“准备战斗。”

　　咚咚咚咚！

　　巨灵敲响战鼓，雪盟战士亢奋起来，一个多月的艰难磨砺，让本来不算军人的战士，变得越来越坚韧了。

　　冰霜巨魔把攻城火炮一字排开，对着冰雪关同时开火，一阵阵轰鸣声中，冰雪关城墙接连发生爆炸，火光阵阵，碎石飞溅，万幸的是冰霜巨魔火炮并不多，炮火打击顶多对冰雪关上的守军造成困扰，不可能轰塌冰雪关。

　　“杀啊！”

　　冰霜巨魔爆发出疯狂呐喊，他们就像一盆泼开的水，瞬间向前蔓延渗透，浩浩荡荡地向冰雪关冲来。冰雪关上，扫出一波箭雨，各种魔法攻击，接连不断射向大地，战争一触即发。

　　沃恩在另一头，却能清楚听见战斗声。

　　沃恩听着，缓缓抬起手，没有棺盖的冥王棺慢慢漂浮起来，遍体被灰色死气笼罩着。

　　“攻击！”

　　沃恩一声咆哮。

　　冥王棺像一颗拉着黑色尾焰的导弹，重重地轰击在冰雪关城墙上，雄厚力量让城墙塌陷一大片，死亡气息的喷发出来，黑雾直接笼罩大量战士，让他们的生命受到持续伤害。

　　冥王棺就算没有各种功能，它的威力也绝不逊色于一件暗金级武器。


第九十八章 雪王

　　冥王棺钉进城上的时候。

　　沃恩双脚一蹬，脚下冰地大面积凹陷，一对冰翅高展，嗖然冲天而起。

　　“杀——！”

　　冰河王一出手，两名冰霜巨魔兵团发出齐声呐喊，两万正规军开始向冰雪关发起冲击。

　　众人面对蜂拥而来的人群，深知到了生死攸关的时刻，前后都是敌人，没有一条退路，唯有死战到底，方能觅得一线生机。箭如雨下，激射向巨魔，扑哧扑哧的声音不绝于耳，冰霜巨魔身上插着箭，猛冲的势头却丝毫不减。

　　冰霜巨魔在狂奔过程中，又在手中聚出一支冰矛。

　　嗖嗖嗖！

　　一根根强劲冰矛射上城头，雪族弓箭手赶紧避开，冰矛有得击中墙垛，强大力量冲击，顿时碎石迸溅，也有得射进垛口，击中没来得及躲开的战士，穿体而过，带出一蓬血雾。

　　“破灭龙炎！”

　　张牧拔剑而起，森白剑刃裹着炙热龙炎，一道灼热火光从城墙射出，轰在大地上，几名冰霜巨魔被炸得支离破碎，火焰对旁边一圈造成范围伤害。

　　冰霜巨魔火焰抗性是很低的，破灭龙炎偏偏威力极强，所以造成严重伤害。

　　张牧刚刚斩完一剑，抬手又是一剑扫出，燃烧剑刃上喷出风属性能量，龙炎被飓风吹散为漫天星，雨点一样撒出去，更有一些直接附在剑气上，凡是被击中的冰霜巨魔，无不重伤到底。

　　只用几轮攻击，张牧干掉的冰霜巨魔就达到上百个。

　　“找死！”

　　沃恩勃然大怒，他早就想干掉张牧了。因为张牧的存在威胁，远比三候都大。三候的实力固然不弱，但是变成亡灵的他们，实力倒退一些，威胁性大大降低，根本奈何不料沃恩。张牧的母亲实力与一个兵团长差不多，与候级人物相比，尚有较大差距，不过掌握神秘的混沌碑文，是一个十分棘手的东西，足以对沃恩造成威胁。

　　张牧又是重要领袖之一。

　　沃恩自然列为第一击杀目标！

　　张牧直接向扫空一剑，一道火柱从剑刃上喷出，犹如一条长龙，袭向空中沃恩。沃恩直接一拳打出，蓝色能量与火焰互相交融，全部都化为无形，冥王棺方向骤然改变，冒出一阵阵死亡气息砸了下去。

　　三候一直站在张牧背后，见此，当即出手。

　　蛮候隔空一拳。

　　一道强横力量击中冥王棺，让冥王棺速度一顿。

　　雪候虚空一指。

　　冥王棺被一层厚厚白雪覆盖住，以至于连死亡之气都被白雪封在里面，几乎停在空中，巨灵侯右臂变大十几倍，一拳轰在冥王棺上，整只棺材被直接轰飞出去。

　　张牧被三候保护在中间，沃恩想解决他，不是容易一件容易的事情。

　　先让军队攻上城墙！

　　沃恩改变战略，全身骤然释放出蓝色光芒，强大能量凝聚成上千支悬在空中的冰刺，每一根本次都有五尺长，大约指头粗，顶端十分尖锐，这是完全用能量幻化出来的寒冰，每一根冰刺都蕴含着惊人破坏力。

　　“乱冰天袭！”

　　沃恩的双臂一摆，密密麻麻的冰刺，骤然化为暴雨射向城墙方向，速度快到极致，射完一波又来一波。沃恩的魔法力，仿佛无穷无尽一样。雪盟战士一个又一个被射伤，狼狈地四处躲避。

　　张牧挥剑劈碎大量冰刺，却也不慎被两根冰刺射中，分别集中肩膀、腹部。

　　“这就挡不住了吗？”

　　“你们比想象中还要弱啊！”

　　沃恩哈哈大笑着，终于停歇冰刺射击，却又挪起十几座小冰山朝城墙撞上去。冰山撞击坚固的城墙，全都变成碎冰，结果堆起一座小山坡。冰山巨魔直接上冰山，然后跳上了城墙，开始对雪盟战士展开近身战斗。

　　雪盟没有守城武器，箭矢都少得可怜，冰霜巨魔血厚防高，几次射击根本杀不死。所以冰霜巨魔顶着箭，一窝蜂的杀到城墙上，开始逐渐与雪盟战士展开近身战斗。

　　一名冰霜巨魔兵团长率先攻到城墙上，几十名战士举起武器就去砍，结果技能没有用出来，兵团长率先发出一个冰河一击，当极寒能量流扫过，这周身形成一大片冰雕，数量足有几百个之多。

　　冰霜巨魔趁着防御出现缺口，一个个疯狂登上城墙，击碎雪盟暂时变成的冰雕。

　　“挡住！”

　　张牧挥出一道冰河纵横，秒杀几十名冰霜巨魔。

　　不过冰霜巨魔前赴后继的冲上来，十分的疯狂，这边刚打下去，又从另外一边又涌出一股。三候迫不得已也加入战斗，巨灵侯一锤地面，城墙剧烈震动，出现大量龟裂，有很多攀爬过程中冰霜巨魔被强横力量震了下去。

　　“哼！”

　　沃恩双手抱着冥王棺，突然一份俯身，从天空坠下来，冥王棺抱在双手，携着浓厚死气，一击打在巨灵侯背上。

　　-8597！

　　这一次攻击，造成了巨大害。

　　巨灵侯回头一挥拳，沃恩用冥王棺挡住，巨灵侯拳头砸在冥王棺上却纹丝不动，反倒是强大的力量扩散出来，直接把一大片雪盟战士震得重伤吐血了。

　　沃恩两手向下一挥，冥王棺砸在地上。

　　呼——！

　　一股死亡气息喷发出来，四周雪盟战士被秒杀一大片，接着一击撞向巨灵侯的胸口，巨灵侯庞大身躯，直接从城墙上摔了下去，重重地砸在地上，轰出一个巨坑。

　　雪盟战士围上来。

　　沃恩直接一拍翅膀，从重围中冲出去，犹如坦克一样，挡路的人，不是被撞飞，就是被撞得吐血，沃恩直奔张牧而去。

　　张牧目光平静，面不改色说一句：“挡他！”

　　蛮候向前跑出三步，每一步都把地面踩出裂痕，随后猛地纵身跃起，全身冒出金光，犹如炮弹一样射向沃恩，一头撞在沃恩的胸口上。蛮候冲撞速度太快，数倍于音速，沃恩也没来得及招架，胸口冰铠，寸寸碎裂，沃恩一把扣住蛮候肩膀，两人一起被被几十米远，突然再也动不料了。

　　沃恩双脚的寒冰与城墙冻结在一起，蛮候半边身体也被冰柱了。

　　“吼！”

　　蛮候就像疯虎一样，一抖肩膀，震碎寒冰，撞在沃恩身上，三五道超音速的重拳，同时击打沃恩头部，胸口、腹部，每一拳都足以轰碎山石，沃恩坚固冰甲被打得粉碎，同时受到不轻伤害。

　　蛮候又一脚扫出。

　　沃恩展翅跳起躲开，蛮候右腿就像无形巨刃，直接把城垛削掉一块，有一些倒霉的雪盟战士，直接被他切成了碎片。

　　冥王棺向棒子一样挥砸，蛮候刚抬起头，冥王棺就落了下来，犹如用锤子去打一枚图钉，蛮候整个被钉进坚固城墙里面，沃恩连续砸四五次，然后释放出一股寒流，直接把蛮候和城墙冻在一起。

　　嗖——！

　　一道尖鸣。

　　沃恩胸口炸开，一股力量世界穿透沃恩的身体，雪候出手用出雪杀指。沃恩抡起冥王棺，一扫而出，冥王棺就像回旋镖一样，高速旋转着砸过去，雪候赶紧闪身躲开来。沃恩快步冲来，雪候赶紧出手，四周飞雪就像铁粉遇到磁石，全部朝沃恩身上凝聚过去，眨眼间沃恩就变成一个雪人，生命值更是刷刷只掉。

　　虽然变成雪人，沃恩依然冲到面前，一拳从穿出雪层，雪候用双手挡了一下，结果依然被击飞一百多米，差点摔到城墙下。

　　沃恩举起冥王棺，穿过厮杀的人群，一双充满杀气的眼睛，远远地瞪着张牧。

　　“轮到你了！”

　　沃恩举起冥王棺，全力向前一推，棺材笔直激射出去。

　　“鹰狼双式！”

　　“狼式！”

　　张牧两脚一蹬，瞬间扑出几十米。

　　一剑斩出。

　　大地被斩出一道口子。

　　沃恩随手一抓，剑气就熄灭了。

　　冥王棺在控制之下，有灵性般，自动绕回来，棺材口直接向张牧罩上去，张牧再次躲开。冥王棺又一次砸上来，张牧只好继续闪避，结果冥王棺又一次砸上来。

　　“天神赐福！”

　　张牧弹开冥王棺，借着无敌状态，直接向沃恩冲过去、“哼，本王早已看透你的招数。”沃恩闭上眼睛，“不要再妄想，同样的伎俩能对付本王！”

　　张牧眉头一皱。

　　沃恩要是闭目不看，混沌碑文根本没法发挥作用，何况现在没有击杀沃恩的把握，不是使用混沌碑文的最佳时机。

　　鹰式！

　　张牧纵身一跃，准备躲开。

　　沃恩抓住回来的冥王棺，狞笑着准备发起攻击的时候。

　　一件让人意想不到的事情发生了。

　　从棺材中伸出一只纤细的手臂，握住毫无防备的沃恩右臂。

　　这一抓不要紧，沃恩被吓一跳，松开冥王棺。

　　“什么东西！”

　　冥王棺重重落在地上，发出砰的一声沉闷巨响，随后一个一个人影慢慢的从混沌不清的棺材里站起来，全身都被浓郁死亡气息环绕着，所以看不清真容，不过从体内萦绕的能量强度来看。

　　这绝对达到天灵层次的高手！

　　沃恩在黑雾渐渐消散的时候，终于看清对方样子，骤然脸色大变：“是你！”

　　每一个人都惊呆了。

　　雪王！

　　雪王出来了！

　　雪王与生前没有多大的变化，华丽的王冠长袍，手握一根尊贵长杖，只是雪白皮肤里略泛着一丝灰色，瞳孔涣散，目光无神，没有半点感情色彩。

　　“是雪王陛下！”

　　雪盟的战士惊呆了。

　　有几个人直接就像雪王靠近。

　　张牧感觉叫道：“别过去！”


第九十九章 关前大战

　　太晚了。

　　雪王眸中泛起一点绿色光芒，透着邪恶阴毒，不言不语，长杖一扫，本来在空中飞舞的雪花，全都被某种力量搅动吸引，呼啸着形成四五个雪片漩涡。每一片都被灌进惊人的能量，变成削铁如泥的刀片。

　　“啊！”

　　血雾喷溅。

　　十几丈内，无论雪族战士，还是冰霜巨魔，全都被雪花包围，每秒遭受数十次切割，一大串伤害数值冒出来，虽然单次伤害都不高，但是叠加起来，足可达到几千上万。

　　这些人连还手机会都没有，当场被雪王千刀万剐杀死了。

　　张牧对目瞪口呆的众人喊：“别过去，她早就不是雪王了，只是一具躯壳，一只亡灵而已！”

　　众人露出畏惧之色。

　　雪盟创建者，同时是绝望冰原最有传奇色彩的冰王，他在变成亡灵之后，变得歇斯底里，邪恶而疯狂，甚至直接促使冰雪关战役大败，让雪盟蒙受巨大损失和伤痛。

　　难道雪王也是一样吗？

　　冰王太遥远了。

　　雪王却是不陌生的，大家的眼中，雪王是一位开明而贤德的领袖。

　　如今残忍杀死那么多雪盟的人，却连眼睛都不眨一下。它果然不是曾经的雪王，甚至连冰王都不如。最起码冰王保留灵魂和记忆，雪王什么都没有，空有一具强大躯壳，实际是一个不折不扣的亡灵怪物。一切生灵都会变成憎恶的对象，必须全部杀死。

　　雪王百米内生灵死光。

　　只有沃恩挡住攻击。

　　其他人围在两位王者旁，大眼瞪小眼，都不敢上前。

　　沃恩见到昔日的老对手，不禁目露凶寒，咬牙启齿的说：“棺中的尸体是你？没有想到，雪盟连一具死去十年的尸体都挖出来利用，真是叫人不耻啊！”

　　雪王没有智慧，缓缓抬起左手，捏住一片雪花，轻描淡写一挥。

　　“雪杀指！”

　　这一招雪候也常用，不过二者威力相差十万八千里。

　　雪花从指尖弹出时，骤然化作白银色，有股极强能量从里面爆发出来，犹如彗星划过，空中衍生细小雪花无数，足有成千数万，环绕银色雪花，形成一条绚丽的蛟龙，凶狠地向沃恩咬过去。

　　“冰魔锥！”

　　沃恩不甘示弱，手合胸前，掌心各喷出一道蓝色能量，它们高速聚集压缩，凝聚出一只锋利荐椎，蓝光闪烁，阴寒逼人，迎面射向雪花形成的蛟龙，从蛟龙嘴里穿透过去，一直从尾巴冲出。

　　这一条雪花构成的蛟龙被生生撕裂，无数的碎片裂开时候，又变成雪花向四周散射出去，有几片迎面朝张牧撒过来，张牧感觉挥剑抵挡，雪花落在剑刃上，犹如高级刺客的飞镖攻击，爆发出一声金铁交加的脆响，其中有一片划过肩膀，轻易的切开肩甲，造成一道深深的伤口。

　　这些攻击伤害能力之强，可见一斑。

　　四周的人受池鱼之祸，打手断手，打腿断腿，命中头部，则直接爆头。冰魔锥在穿透雪龙后，没有完全消失，直接射向雪王，却被雪王凝聚在身体表面的一层魔法盾给挡住。

　　张牧看出来了。

　　雪王是偏向法系的强者。

　　两位强者交锋，众人难敢靠近，慌忙退避开来。

　　雪王变成没有智慧的亡灵，不过本能在告诉它，沃恩是附近最强的生灵。亡灵对于生灵无比厌恶，尤其是实力与自己处于同境界，甚至略强几分的生灵，更能造成威胁感。

　　所以出于本能，雪王把沃恩当成第一攻击目标。

　　沃恩心知大战无法避免，把冥王棺吸回到手中，“我倒是想看看，你的力量还剩几分！”

　　雪王眸中绿芒闪烁，举起威力强大的长杖，强大力量从法杖里释放出来，方圆千米内的风雪骚动起来，犹如臣民相应王者号召，全体前来膜拜般，凝聚成一只巨大无比的擎天之手，重重地向沃恩一拍。

　　巨掌有五十多丈，一击足以遮盖半个田径场。

　　“快躲开！”

　　张牧开启鹰式，骤然滑翔出百米远，如果从空中来看，巨掌重重拍在城墙上，让雄伟无比的城墙，直接凹陷一个巨大口子，强劲冲击波扩散开来，不知道多少人被卷起，大地剧烈震荡中，连远处冰山纷纷碎裂。

　　雪王一轮攻击，果然不同凡响，雪盟和冰霜巨魔都造成不小伤亡。

　　“不愧为10年前与沃恩分庭抗衡的王者，果然非同一般啊！”

　　沃恩的冰铠都出现龟裂，沃恩不得不承认，雪王攻击能力极强，作为一名法系为主的强者，攻击性方面，如果不出神降冰劫之类的技能，哪怕沃恩也是有所不及。

　　沃恩是天灵中期强者。

　　雪王才天灵初期的水准。

　　不过没有完全恢复的关系，沃恩在境界方面无法力压雪王。雪王却有一个弱点，它是一只亡灵，没有智慧，只会麻木施展强大技能，沃恩能诱导雪王动用一些大型技能，让她技能陷入冷却，或者造成过大消耗时，再发起攻击，将它干掉。

　　雪王直接漂到空中，几个强横法术先后施展，犹如连珠炮般轰下去。沃恩赶忙躲避，十分的狼狈。

　　一群冰霜巨魔见此，立刻对雪王出手了。

　　亡灵就是亡灵，没有想过飞到空中的后果，几乎变成一个活靶子，各种远程攻击接踵而至，不断地在护盾上炸开，本来坚固护盾很快就出现裂痕。雪王法杖一挥，几道攻击落在巨魔直接，顷刻间就让几支小队的冰霜巨魔灰飞烟灭。

　　沃恩当然不会坐视不管，猛地握拳，力量凝聚，一个个光圈在掌心扩散出来，隔空一拳击中魔法盾上，本就裂痕满布的魔法盾，终于被彻底破开，雪王遭到攻击，瞬间减少上千点伤害。

　　雪王仇恨重新被沃恩吸引。

　　两眼冒着幽幽绿光。

　　那一支长杖轻舞中，四周围落雪变成一把把锋利的雪刃，铺天盖地斩向沃恩。

　　沃恩不甘示弱，战斗非常激烈。

　　张牧知道一个千载难逢的机会来了，举起剑呐喊：“杀！”

　　那一些发愣的雪盟战士醒悟过来，战斗必须进行到底。

　　事已至此，已经不死不休了！

　　张牧杀进冰霜巨魔中间，剑锋所指，所向披靡。沃恩不能参与战斗，冰河城很难在找出能挡住张牧的高手，三候中，雪候伤势很轻，一个人就拦住两个兵团长的攻击。

　　巨灵侯直接巨人化，变成一尊三十米高的巨人乱捶乱砸，冰霜巨魔损失惨重，人数本来就不多，结果刚刚取得的一点优势，现在荡然无存了。

　　张牧来回冲杀一轮，斩杀上百名冰霜巨魔，见雪候与两名兵团长激战正酣，当即把冰河剑抛到空中，施展飞剑之术，冰河剑达到数倍音速，嗖得一声，偷袭其中一位，本来是像对付后脑勺斩去，结果兵团长反应颇快，剑锋落下时，砍在左肩上，硬生生把整条左臂切了下来。

　　蓝色血液喷溅。

　　雪候趁机一击打中兵团长胸口，将他打得倒飞出去。

　　“狼式！”

　　张牧一跃而起，凌空握住冰河剑。

　　“鹰式！”

　　犹如苍鹰扑兔一扫而过，剑刃斩过兵团长的颈部，兵团长倒也凶悍，凌空后翻站稳身体，握着一根冰矛就像张牧刺去。张牧体内涌出黑雾，裹住全身，当冰矛刺过来的时候，已然消失在原地，出现在兵团长身侧，手武器裹着炙热火焰，直接一剑刺过去。

　　剑插进兵团长胸口。

　　龙炎喷发出来。

　　兵团长惨嚎一声，炙热火球推着冲出几十丈远，最终浑身焦黑倒在地上，胸膛被炸出一个巨大窟窿。当杀死兵团长后，张牧立刻被光芒笼罩，顺利提升到了36级，状态也全部满了。

　　只剩一名兵团长在孤军奋战。

　　哪里是雪候的对手？

　　结果几个回合下来。

　　这一名兵团长就被被一击解决掉了。

　　冰霜巨魔的优势，逐渐转变为劣势，好不容易登上城墙的冰霜巨魔，一点点被驱赶回去，冰霜巨魔的数量，只剩下一万名左右。

　　另外一面，龙昊、雷鸣、黄天、冷韵等人，同样在浴血奋战，战斗进行的正激烈，双方伤亡数量差不多。因为冰雪关城池太高，冰霜巨魔没有顶尖强者辅助下，所以很难登上城墙，雪盟军队不如冰霜巨魔，不过凭借险关阻拦，硬生生的把冰河城大军拦截在下面。

　　冰霜巨魔用火炮不停轰炸，不断发起远程攻击，与雪盟军互相猛攻，用命换命，恶战持续二十多分钟，已经完全陷入了僵局。

　　双方伤亡十分严重。

　　这个时候，突然听见远方传来一阵呐喊。

　　当战斗进入僵局的时候，三万雪盟援军赶到战场，雪灵进入战场的时机十分及时，这3万人的战斗力量，未必比得五六千冰河城的正规军，不过却是打破僵局的重要力量。

　　沃恩深知大事不妙。

　　因为雪王插一脚，搅乱了局面，冰河城根本攻不下冰雪关，反而会有全军覆没的风险。

　　他想撤退，却也太迟了。

　　关内万人不到，及时突围成功，也会所剩无几，而且被困在关内，肯定会遭到雪盟追杀。这一支军队无论如何也保不住了，只能作为弃子舍弃掉！


第一百章 终战落幕

　　沃恩心中开始萌生退意，正打算弃关内族人不顾，退回冰河城，再做消灭雪盟。雪王却不依不挠，死咬沃恩不妨，让他无法脱身。

　　这个时候，雪灵率领军队赶到冰雪关，冰霜巨魔数次登上城墙，却又无功而返，兵力损失极其严重，现在又被雪灵袭击后方，立刻就阵脚大乱起来。

　　前有牢不可破的险关，后有气势汹汹的雪盟军，唯一能成为救星的强大王者，却被另一位王者纠缠，没有出手的机会。这一支孤军，这么被卡在战场中间，前攻不破，后退不能，深陷战争泥潭，无法自拔或自救。

　　雪灵没有直接进入战斗，当接近冰雪关时，突然一字排开，大约6000名雪盟弓箭手，外加3000名蛮族标枪手，同时出手进行远攻，标枪激射如流星，箭矢纷洒像暴雨，冰霜巨魔被前后夹击，顿时死伤惨重。

　　几波攻击后。

　　蛮人标枪用完了。

　　巨灵开路浩浩荡荡的杀了过来。

　　“雪灵，把棺盖给我！”

　　雪灵杀到冰雪关墙之下时候，取出背包中的棺盖，骤然一挥手，抛上天空。

　　狼式！

　　张牧纵身一跃，凌空抓住棺盖，塞进空间背包。

　　鹰式！

　　张牧化为苍鹰，空中盘旋一大圈，又回到城墙上，挥剑把一个挡在前面的巨魔脑袋劈了下来，冰冷的蓝色鲜血喷溅出来，洒满张牧的盔甲。两名巨魔扑上来，用冰矛刺向后背，却没有刺穿盔甲。张牧转身用左手一把抱住冰矛，让冰霜抽不回去，右手一扫，剑气划过。

　　冰霜巨魔的颈部被切开一半。

　　张牧左臂发力，两个体型几倍巨魔被举过头顶，一边颈部鲜血狂喷，一边抛到城墙下面。

　　擦一把脸上血。

　　大局已定！

　　雪灵军队赶在冰霜巨魔前登上城墙的话，这场战役冰雪关就无忧了。虽然关外有数量巨大冰山巨魔，不过毕竟是紧急召集，没有足够的攻城兵器，彼此配合也不默契，想从龙昊、雷鸣一群人手中夺下城墙，如果打消耗持久战，或许能做到，但短时间内，绝对不可能。

　　张牧的心里轻松了许多。

　　注意放在沃恩身上。

　　获胜关键，不是打赢本战，是解决沃恩。

　　冰河王要是活着回到冰河城，战争就不算赢，只是两败俱伤。因为冰河城固然重创，不过依然有着30万冰霜巨魔的普通子民。沃恩又是一位年轻的天灵强者，如果给他100年时间发展，一定又能打造出一支10大兵团的队伍。

　　冥王棺有被沃恩抢走了。

　　雪盟无法在制造亡灵军团。

　　沃恩不死，战争不朽！

　　两大王者依然在激战中，时常会殃及池鱼。

　　张牧有冥王棺在手，却不能控制雪王。因为雪王转化过程的最后时候，棺材上是没有棺盖的，控制亡灵的符咒，自然不会形成，雪王吸收冥王棺中的大量死亡能量，却没有加上束缚咒印，与一只普通亡灵，没有什么区别。

　　“我得找机会补上咒印！”

　　沃恩一直在保存实力，好抓住最佳的时机，及时脱身并撤离。

　　张牧不想让沃恩逃走，立刻把冰河剑插进地面里，熔岩火焰在剑刃上升腾而起，用飞剑控制，径直射了出去。

　　“冰魔锥！”

　　沃恩挡住雪王攻击时候，终于抓住一丝宝贵破绽，一枚散发强大能量的冰锥，击碎雪王留下的魔法保护，重重地落在雪王身上，雪王一条手臂被撕碎了，沃恩趁机转身，就要逃走的刹那。

　　一把燃烧着火焰的剑，嗖然从面前扫过。

　　沃恩侧头躲过。

　　张牧赶紧一挥手。

　　本来与沃恩擦肩而过的冰河剑，突然临空旋转，剑锋转动时，一道熔岩火焰喷出来，轰在沃恩的左翼上，用寒冰凝结成的翅膀，直接被融化掉一大半。

　　沃恩就像折翼的苍鹰，流星一样坠下来，重重砸在冰雪关的城墙上。

　　雪王俯冲而下，右手长杖一挥，地上白雪聚拢起来，瞬间变成大手，紧紧地扣住沃恩，用力的一捏。这次攻击的力量，是何等强大，当能量扩散时候，四周冰地都寸寸碎裂了。

　　沃恩冰甲被完全粉碎，一口蓝色血液喷出来，其中有少数内脏碎片和碎骨。

　　这一次，是真遭到重创了。

　　张牧握住飞回冰河剑，插进脚下地面，熔岩龙炎，灌入大地，瞬间冲到沃恩脚下，猛地向外喷发出来。沃恩纵身一跃，却没有完全躲开，立刻受到上千点伤害。

　　这时沃恩的生命，已经不足50%！

　　沃恩对张牧的怨恨可想而知！

　　张牧数次让沃恩吃瘪，同时让沃恩的尊严扫地，不千刀万剐，难解心头之恨！

　　雪王攻击又一次降临了。

　　沃恩没有时间报复张牧，只能慌忙躲避。

　　张牧又把一次破灭龙炎进行压缩，送到沃恩脚下，再进行释放，沃恩狼狈躲避，雪王攻击步步紧逼，外加一次次阴险偷袭，这么打下去，哪怕不被直接干掉，也会被逐渐耗光生命。

　　沃恩坐不住了。

　　抡起冰王棺，向雪王砸去。

　　冥王棺飞过去，结结实实打中魔法盾，撞碎裂痕满布的防御，接着又击中雪王，她被打得退后数步。沃恩猛地一蹬，骤然向前扑出，蓝色光芒笼罩，一手锁住雪王喉咙，一拳轰在身上，雪王被打进冰地，砸出一个巨大坑。

　　雪王无视伤害，自顾自完成一个技能。

　　地面冒出一根根雪锥，互相编制成一个牢笼，直接把沃恩卡在中间。

　　沃恩右臂一摆，挣脱束缚一把能量凝成的冰刃，送进雪王的胸口。雪王则用法杖锋利的尾端，刺进沃恩胸口。沃恩咆哮着，一拳打在雪王脑袋上，雪王美丽的脸被打碎一半，眼中绿色火光，变得更加明显，雪王不甘示弱，同样回以重创。

　　张牧派出黑爪，遗落一旁的冥王棺带回来。

　　两个王者在拼死搏杀。

　　张牧取出棺盖，盖在冥王棺上，重重把冥王棺，竖着插在地面，伸手放在棺盖上的冥王骷髅身上，口中默诵着一段咒语，冥王骷髅好像活过来一样，突然抖动几下，一股能量灌入大地，一排密集符文出现在地上。

　　符文充满死亡和死亡的能量，犹如有生命的活物，排成整整一排，骤然向交战中二人涌去，快速攀上雪王身体，随后在雪王颈部位置上，凝聚成一个像纹身一样的符号。

　　雪王是冥王棺孕育，不过没有烙印冥王符文关系，是不受控制的普通亡灵，当张牧把符文烙印上去后，雪王就会受到冥王棺束缚了。

　　沃恩一拳一拳打在雪王头上。

　　骨骼断裂，血肉横飞。

　　雪王在体质方面，远比不上冰霜巨魔，肉搏战是完全处于劣势，作为普通亡灵，它想不出应对策略，每次准备大型法术，总是被沃恩重拳击断，这么打下去，雪王必然会死亡。

　　张牧环视诸位一眼，大声叫道：“大家让开！”

　　说着，又把手放在冥王棺上，“亡魂燃烧！”

　　雪王被轰碎半边脑袋，颅骨都破裂了，幽绿灵魂火，正在其中跳动，突然剧烈抖动一下，随后就像被注进一股汽油般，熊熊燃烧起来，强烈灵魂火，甚至溢出颅骨，让雪王整个脑袋都笼罩在火焰中。

　　沃恩大惊。

　　“这……”

　　雪王法杖一挥，强横能量喷出来，沃恩就像断线风筝一样飞出去，重重摔在几十丈外，面目全非的雪王站起来，先后数道雪杀指，犹如连珠炮一样，同时轰在沃恩胸口。

　　-5093！

　　-5731！

　　……

　　沃恩生命就像流水一样刷刷直掉，进入不足10%的濒死状态，沃恩从来没有想过，纵横绝望冰原一百多年，几乎所向披靡的他，居然有机会如此的接近死亡。

　　雪王在亡魂燃烧状态之下。

　　简直就是一台法术机器。

　　又几个法术轰去。

　　沃恩被直接炸飞出去。

　　生命就剩5%了！

　　张牧趁机抛出冰河剑，用飞剑术控制，沃恩刚想站起来，流淌着熔岩火焰的剑，直接从背后插进，贯穿身体钉在地上。

　　“你可以死了！”

　　张牧引爆了破灭龙炎的全部力量！

　　方圆几百米内，冰集体遭到蒸发！

　　沃恩受到致命一击，不过天灵巨魔的身躯极其强横，虽然遭受霸道可怕火焰冲击，却依然没有被撕碎，只是变成一具焦黑的尸体。沃恩死了，冰河城就要完蛋了！

　　张牧不敢停留，立刻发动鹰狼双式，从战场附近逃走了。

　　雪王依然在燃烧状态，向周围胡乱发射攻击，各种技能频出，犹如轰炸机，冰山塌陷，地面崩裂，声势十分骇人。大约在疯狂发泄十几分钟，燃烧灵魂火焰殆尽，雪王的身躯完成最后的使命，最后轻轻地倒在蒸腾的冰地里。

　　胜利在望了！

　　冰河王沃恩的战死，瞬间传遍冰雪关，冰霜巨魔就像遭到晴天霹雳，谁会想到，所向披靡的王，居然会葬身在冰雪关里。关内冰霜巨魔，已经被歼灭殆尽，关外冰霜巨魔斗志全无，开始逃窜。

　　龙昊、雷鸣乘胜追击，率着雪盟和人类军队，直接出城追杀，一直杀出几十里！


第一百零一章 任务发布

　　沃恩被杀死的瞬间。

　　冰雪关战役就落下帷幕。

　　冰霜巨魔与冰原各族延续上千年的恩怨就此终结。

　　沃恩成为冰河城的最后一位王者，同时是冰河城中几百年不出的天才，无论是修炼上的天赋，还是领导者才能，都是冰河城历史上较为罕见的。一位天灵境界的冰霜巨魔能活到四五百岁，沃恩的年龄十分年轻，只能算青壮年。

　　绝望冰原的资源何等匮乏？

　　任何一位能在绝望冰原成为王者的人物，绝对不是泛泛之辈。沃恩的天赋，如果走出贫瘠的冰原，前往资源丰富地方，在未来三百多年寿命中，完全能取得更高成就，甚至有冲击圣灵的机会。

　　圣灵意味着什么？

　　超越生灵的极限的高层存在。

　　沃恩做梦都想走出冰原，却被主宰的地域法则限制，离开当前区域的前提之一就是消灭敌对族。正是因为这样，沃恩才急着想把雪盟解决掉，十年前一战，被雪王打退了。闭关疗伤并且养精蓄锐十年，终于又发动一场战争，结果功败垂成，兵败身死，饮恨冰雪关，带着无尽的野心和不甘死去。

　　张牧扛着冥王棺走过去，沃恩全身焦黑，还在冒着白烟，十指深嵌地面，两眼瞪得滚圆。

　　“干掉你，还真不容易！”

　　张牧不无感慨的叹息一声，捡起掉落出来的战利品。

　　沃恩有几件暗金装备，不过是40级并且达到天灵境界，方能穿戴的王者装备，目前没有什么太大使用价值。

　　【冰河王之冠】（特殊物品），象征着冰河王的信物。

　　【B-级功法书：冰魂魔功】，天灵功法，深奥的冰系功法，练到极致能操纵寒冰，冰封灵魂和精神。学习条件：冰属性抗性大于30，火属性抗性小于40，体质300点，精神200点，需掌握一门C级冰系功法，5级冰属性晶石十块！

　　【B级技能书：神降冰劫】，天灵技能，学习条件：冰系职业者，消耗5级冰属性晶石五十块，学习精神永久下降30点。

　　【技能升级卷轴LV6】×4，符合提升条件的技能提升为LV7。

　　……

　　第一件物品与千夫长臂章、军团长臂章是同类型物品，不知道有什么用。

　　几件暗金防具外，全部掉落物品中，功法书、技能书价值最高，不过技能一旦超过C级，那就是完全不同的概念了。B级技能被称为王者技能，虽然威力很强大，但是修行条件极其苛刻，有很高的特异性，向找到刚好适合自己的B级功法或技能，运气是非常重要的。

　　先收着。

　　张牧把东西收好。

　　冥王棺放在黑爪的背上，让它护着棺材，回到关内。张牧则提着剑冲到关外，冰霜巨魔兵败山倒，只能亡命狂奔，龙昊、雷鸣以及一群人族高手，一直率领雪族战士杀出城墙。

　　“木头！”冷韵骑在青眸背上，落在张牧的身边，她的袍子和披风上，有很多破损痕迹，同时红蓝两色的血液，“你没事吧？”

　　张牧看到冷韵，觉得心头微暖：“当然了，这回是真赢了！”

　　冷韵露出欣慰喜悦的微笑：“我就猜到。”她抬起衣袖，为张牧擦一下额前的血：“没有想到，我们能把强大的冰霜巨魔打得那么惨！”

　　冷韵给张牧擦脸一幕，让旁边很多人看见，不禁露出怪异之色。这一些人多数不是工会的人，不过几日来跟着张牧、龙昊，雷鸣、黄天等一群领袖，早已对几位的能力和实力感到深深折服。虽然张牧年纪最小，但是大多人主动忽略这一点，完全把他当成一个威严的领袖来看待。

　　“老哥！”

　　“木头！”

　　杜蓉蓉、陈婷婷跑过来，林彩艳和秦小诗跟在后面。

　　“真是万幸，大家都没事。”

　　“瞧你说的。”陈婷婷吐吐舌头，“你是不是巴不得我们挂掉？”

　　张牧就要去敲她的头，结果陈婷婷一溜躲到冷韵背后，只好摇头作罢。这一场战斗，这几日都是发挥大用的，他们不在是几个月前刚到冰原的人类，普遍达到33、34级，恐怕能与千夫长相比，因为职业多样性，战斗里发挥作用，更是十分巨大。

　　杜蓉蓉召唤术。

　　陈婷婷的幻术。

　　秦小诗的增益状态和结界防御。

　　林彩艳则有大型治疗和祝福法术。

　　……

　　这些技能在战场上，有意想不到的作用。

　　张牧没有去追，龙昊、雷鸣一伙追出十几里也就退了胡来。那一些冰霜巨魔逃就逃了，没有什么关系，他们就算回到冰河城，那也掀不起风浪。只要雪盟牢收险关，冰河城来再多人，都叫他伏尸关前。

　　冰河城依然有三十多万子民。

　　如果不惜代价全体出动，实力比雪盟强很多，但是雪盟并不畏惧，虽然雪王刚被召唤出来就死了。不过雪盟还有三候镇守，另外冥王棺在手，利用大把现成的尸体，只要祭坛建造好，收集足够多能量晶块，不用半个月就能制造起一支更甚从前的亡灵军团。

　　因此夺取冰河城，只是迟早的事。

　　雪盟轻易就能制造出一大支军队，发起对冰河城的战争，战争中会产生更多尸体，有尸体又能制作亡灵，只要有足够时间，雪盟就算不花一兵一卒也能把冰河城活活耗死。

　　当战争彻底落下序幕。

　　“亲点人数，还剩多少。”

　　雷鸣清点人数，从躲进雪山，再到冰雪关战役，佣兵工会的死亡率约为30-40%左右，虽然很高，却也能接受。其他势力普遍达到该比例，甚至会更高。

　　雪盟总人口本来接近50万，冰雪关战役时损失近10万，逃亡过程中被杀死或失踪有10万左右，躲进雪山就剩30万左右，又经历几次战役，待决战结束后，冰雪关上就剩7万人了，另外被雪灵安顿在三镇，没有带出来的老弱伤残者，总人口不到15万了。

　　这一场战争对雪盟造成伤害，真是极其巨大。

　　不过能铲除冰霜巨魔，百年内没有战争，彼此也不纷争，雪盟人口一定能恢复，甚至超过50万的数量。

　　张牧用冥王棺中的死亡能量，为三候治愈伤势，留下来镇守冰雪关，其余人族全线撤离，回到三镇之中。这一些天的疲于奔命，厮杀战斗，让每一个人的身心都感到十分疲惫。

　　众人集合，正要离开冰雪关时。

　　突然，每一个人族脑海中，回荡起一个声音。

　　“提示：任务栏已更新！”

　　众人全是一愣。

　　自从抵达绝望冰原，主宰就没有颁布过强制任务，实际上也不用颁布，因为恶劣环境和冰河城威胁，本身就是无法逃避的。所以平日里，佣兵最多做做赏金任务，很少接触乱七八糟的人物。

　　让人万万没有想到。

　　这个节骨眼上，主宰发布一条任务！

　　张牧赶紧打开任务栏一看究竟。

　　任务名称：【夺取冰河城】

　　任务内容：三十天内，攻陷冰河城，占领城堡大厅，消灭城内冰霜巨魔。

　　任务难度：CC级。

　　任务性质：主线任务（地区）

　　成功奖励：未知。

　　失败惩罚：全体人类减5级！

　　……

　　张牧看完任务信息，无奈的几声：“主宰真会落井下石啊！”

　　“这个任务一出，冰河城真没活路了。”胖子扛着巨斧嚷嚷着：“我们好不容易把等级提升上来，谁想减回去呀？这一下子就算拼老命也要把冰河城灭掉啊！”

　　这是一个区域级的顶尖任务，奖励肯定会非常丰厚，没准有机会获得、大量经验、天材地宝、顶尖装备、稀有技能，或者是技能书……这些都是非常诱人的。

　　“开始筹备祭坛。”

　　“重新组建亡灵军团！”

　　“冰雪关的防御也不能疏忽，这个节骨眼上，千万不能出事！”

　　张牧临走前嘱。

　　“是！”

　　雪盟管理者老老实实。

　　人类日益壮大，雪族元气大伤，双方身份，不知不觉间改变。

　　雪族对人类固然不是言听计从，却也极为尊敬，不敢有丝毫怠慢。雪盟不担心人族会抢地盘，雄鹰和野鸡不是一个层面的存在，雏鹰或许连鸡都不如，不过鹰的羽翼早满会丰满，尽管在鸡窝里长大，但不会把鸡窝当成家。因为有更高更广阔的地方，哪里才是他们的世界。

　　双方不在一层层面上，自然不存在竞争关系。

　　冰原是人族进入大陆的一个跳板罢了。

　　这个潜力强大的种族，不可能一辈子都生活在贫瘠而荒芜的绝望冰原。

　　人族降临绝望冰原过去五个月，恶劣环境磨砺了意志，资源上的匮乏，阻碍人族的成长，却也培养人族对抗逆境的能力，而严峻外界环境压迫之下，人族变得异常团结，几乎没有出现过，各大势力明争暗斗的事情。

　　现在一切都尘埃落定。

　　绝望冰原的纷争局面就要结束了。

　　人族的何去何从，是谁也说不清楚的。

　　大家心中明白，主宰是不会放过人类的，绝望冰原是一个小小磨练罢了。

　　活着并不容易，未来路在何方，没有人会在乎，多活一日，及时享乐，才是正途。


第一百零二章 冰河城

　　主宰留给人族30天的时间，三十天时间里，如果就以雪盟的残余力量，别说攻破坚固的冰河城，不被冰霜巨魔灭掉就不容易了。最后的一场战斗，必须依靠冥王棺，依靠亡灵才行。

　　雪灵发动众人以最快速度打造出一座祭坛，至于维持祭坛的能量晶块，虽然能在工厂里生产，不过镇子工厂都被沃恩促会，时间十分紧急，已经来不及生产能量晶块。所以，只能从各大佣兵就从各自营地中，运来能量晶块，积少成多，勉强够用。

　　当祭坛建造完成，冥王棺马上投进使用，大批尸体被唤醒，变成一只只凶残的亡灵。

　　雪灵尝试把沃恩的尸体进行亡灵转化，不过被破灭龙炎直接在体内引爆杀死，虽然强横的肉躯没能撕成碎片，不过破灭龙炎的力量，已然把肉身摧毁，这一种尸体没有利用的价值。

　　虽然尸体不能用，不过雪盟找出几具冰霜巨魔兵团长，或者是冰霜巨魔千夫长的尸体，这一些尸体转化为智慧亡灵，同样具有惊人的实力，为攻陷冰河城做出很大的贡献。

　　这一些尸体转化亡灵的时间不同。

　　短则七八天，长则十几日，只要能在攻城战斗打响前完成就行。

　　时间一天天过去，亡灵军团日益壮大，质量与以前相比，更是不可同日而语，冰河城当然不会坐视不管，数次派出精锐暗中潜入，企图夺走冥王棺，全以失败告终了。冰河城又试图与雪盟和谈，愿意付出巨大代价，只要保证不被毁灭，任何条件都是能商量的。雪盟对冰霜巨魔的哀求，当然不会同意了。冰霜巨魔与雪盟的关系不共戴天，现在放过冰霜巨魔，冰河城不久又会成头号敌人。

　　二十五天后。

　　亡灵军团数量，增长到8万，数量不但多，亡灵的战力十分强横。雪盟找到并亡灵化的兵团长尸体就有四具，千夫长级别的亡灵十余个，亡灵战士的实力也很强，又有雪盟三候的带领，这一支队伍的战斗力灭掉冰河城，确实存在一定的难度，不过也是完全有可能做到的。

　　众人早就集结好军队，抵达冰雪关。

　　剩余时间不多了，灭亡冰河城势在必行！

　　冰雪关的关口打开，十几万大军，浩浩荡荡，迎面向冰河城方向而去。除8万名亡灵外，还有4万雪盟军，1万人类佣兵，总共只有14万。这个数量作为进攻一方，确实有点少。

　　主宰的任务，从来就没有轻易能完成的。

　　冰河城没有军队了，但是并不意味着不堪一击。当初雪盟30万不到居民逃进冰雪岭，最后顺利完成逆转，现在冰河城里剩下的子民，同样多达30万之多，虽然战斗力若一点，不过仗着坚固城墙和防御部署，以防御的优势对付雪盟，是有很大优势的。

　　冰河城到了。

　　几百里，一望无际，茫茫冰野，除白色寒冰就再无他物了。地形平阔，没有起伏，容易形成大风，白雪冰雹都被吹走，人走在冰地之上，几乎战斗站不稳。

　　冰河城屹立在前方。

　　高耸城墙。

　　白色建筑。

　　一层淡白色薄膜，犹如罩子一样罩着城墙。

　　张牧远远见到冰河城，心中却十分震撼，这是一座比白雪镇大几倍的城池，城墙固然比不上冰雪关，却也高达二十丈，而且是用雪白圆润的坚石打造而成，坚固程度在冰雪关城墙之上。

　　胖子问：“那是什么玩意儿？”

　　冰河城外，有一层薄膜。

　　雪灵介绍说：“那是护城结界！”

　　“护城结界？”

　　众人面面相觑十分诧异。

　　张牧在图书馆之中，早就对护城结界有一些了解。城市与村镇的直接区别，不仅仅表现在规模大小上，还有很多更本性的区别。这一种护城结界，就是城市特有的防御系统。

　　因为传统城防，只能依赖城墙坚固。这在普通世界或许很重要，但是在这个世界里，就显得无关紧要了。尤其对于实力高强，或本身有飞行能力的种族而言，城墙简直形同虚设。

　　城市的城墙，不发挥主要防御作用，依赖更先进的防御手段，各种防御体系五花八门，正想翡翠城中的各种防御生命体，大型结界作为常见。

　　冰河城是一座低级城市，没有发达的攻防体系，不过防御能力却也具备。

　　雪灵说道：“冰河城的结界十分坚固，结界能量强度高达50万点！”

　　结界能量强度相当于结界的生命值，50万点的强度对于护城结界而言，简直就是少的可怜了，不过在绝望冰原这种地方，没有什么高手出现，50点够雪盟打上好一阵。当年，冰王率领的联军，几乎打到冰河城门前，之所以没有破城，很大原因是被结界阻拦在外面。

　　雪灵继续解释说：“冰河城的护城结界，足以防御任何属性的攻击，同时具有物理性质的防御能力。不过有一个缺陷，冰河城结界一旦开启，对内也会造成阻碍。”

　　龙昊问一句：“结界防御是双面的？”

　　“当然不是。”雪灵摇摇头，“虽然不是双面防御，不过结界内的物质，也会被隔绝。也就是说，结界中的人，无法穿过结界走出来。”

　　“那有怎么样？”胖子不解问：“冰霜巨魔没有必要跑出来啊。”

　　雷鸣恍然点头说：“不，你误会了意思。雪灵大队长的意思是指，结界能挡住外界一切能量和物质渗透，同时也会阻挡内界的物质出去。说的简单一点就是，冰霜巨魔在结界内，无法发动远程物理攻击，因为物理攻击不能穿透结界。”

　　结界撕碎之前。

　　冰霜巨魔不能用物理攻击攻击雪盟队伍。

　　冰霜巨魔天生就具备冰属性攻击能力，不过冰属性攻击，大多需要附着在物理攻击上，多数会被拦截住，会对城池防御，造成一定的麻烦。

　　“先试探一下。”张牧挥挥手，“用召唤兽队伍！”

　　“是！”

　　雪盟太久没有进攻过冰河城，冰河城目前的防御能力，究竟是强是弱，谁也说不清。

　　杜蓉蓉为首的召唤师率先出手。

　　“蘑菇帝，出来吧！”

　　强烈魔法波中，一只巨型蘑菇怪出现了。蘑菇怪物约有40米高，全身金黄色，手握两根狼牙棒，虽然头顶着一个巨大菌盖，但身体与常人无异。

　　胖子吓一跳：“我擦，疯丫头的蘑菇，什么时候变成这幅德行了？”

　　杜蓉蓉用卷轴提升召唤术，现在召唤出来的蘑菇帝，大概具有地灵中期实力，大概具备一名冰霜巨魔兵团长的本领，因为作为怪物，属性更加强大，所以破坏力十分惊人。

　　蘑菇召唤兽样子也大变。

　　不是笨拙的蘑菇。

　　更像一个头顶巨大斗笠的巨人。

　　蘑菇帝用力吸气，头顶菌盖出现大量拳头大小的窟窿，无数大孢子像子弹一样射出来，犹如一场暴风雪洒向冰河城结界四周，落在地上的时候，快速生长起来，最终变成一只只蘑菇妖。

　　最弱都具有精英怪实力，有一部分甚至具有头目实力。

　　这一些蘑菇妖出现后，立刻对结界发起攻击。

　　“-5！”

　　“-24！”

　　“-4！”

　　“-5！”

　　“-7！”

　　……

　　这伤害数值，简直低的可怜。

　　结界有恢复能力，城中一定有相关的能量供给，这些小怪造成伤害，立刻就会恢复回去，因此结界的防御能量，始终就没有减少过。冰河城开始又反应了，冰霜巨魔动用一种弩炮，一道道蓝色光束，犹如激光一样射出来，穿过结界以后，精准的击中蘑菇妖，随后消失在身体里。

　　-4587！

　　蘑菇妖直接冻结住了。

　　紧接着哗啦一声。

　　蘑菇妖整个碎裂开来，变成满地碎片。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　几百道蓝色能量束射出，精准度十分高，蘑菇妖眨眼就被干掉一大半。

　　“这……”

　　众人都惊住了。

　　张牧皱眉说：“纯元素能的武器。”

　　雪灵表情也很凝重，“雪盟几百年没打过冰河城，没有想到冰河城的城防武器，已经变得这么厉害了！”

　　冰河城的防御武器，与曙光号上的元素跑有异曲同工之妙，是一种纯粹的元素能量武器，不含任何物理性质，因此能从内部，毫不费劲的穿透结界膜，对外面的入侵者造成巨大伤害。

　　“用盾战抵挡怎么样？”

　　“这是冰元素力量，我们的冰抗不够，抵挡几次就会被冻结的。”

　　张牧的英雄光环融合冰抗光环，所以能提升战士的冰属性抗性，但是远远不够的，虽然冰抗能提，却远没有达到不会被冰封的程度。

　　“先不管了！”杜蓉蓉挥舞短杖，“我们先试试！蘑菇帝，攻击！”

　　那一个戴着斗笠的巨人马上出手，一大群高等召唤兽紧随其后，一股脑向冰河城冲去。冰霜巨魔感觉防御，冰元素弩炮连连射击，一根根元素弩枪射出来，洞穿结界膜，落在蘑菇帝身上，造成近千点的伤害。

　　蘑菇帝是地灵级的高等魔兽，抗性十分高，没有什么影响，一棒子砸上去。

　　“-670！”

　　结界膜出现轻微扭曲，立刻就恢复了正常。


第一百零三章 攻城

　　一只地灵级的魔兽尚且如此了，其他召唤兽就算以最强技能，伤害也不过百，弱者二三十，强者五六十，实在少的可怜。

　　有人或许觉得不错，十几万压上去，哪怕平均造成5、6点伤害，瞬间累计起来足以一次性撕毁结界膜。其实没有那么容易。十几万人，且不说能不能完全铺开，把结界纳进攻击范围，有人发现一个更严重的问题。

　　结界恢复能力极强！

　　这一群召唤兽疯狂攻击，能量起落始终在500-1000上下浮动，结界膜的能量，极少低于过499000点！

　　冰霜巨魔不会坐以待毙，更多弩炮形武器出现在城墙上，有一些十分巨大沉重，十几个冰霜巨魔才能堪堪拉动，每一台上有10个空空的箭槽。填装能力晶块，启动发射。

　　光芒四射。

　　一根根蓝白色的弩枪出现在箭槽里。

　　“嗖嗖嗖！”

　　元素炮弩发出巨响，一根又一根弩枪依次激射出去。

　　光束似雨。

　　疯狂激射。

　　一点不逊色于机关枪！

　　有一头巨熊嘶吼着，正要一巴掌击打结界膜的时候，一道快到极点的蓝白光束击中了它，惯性一瞬间爆发，整个撕成碎片，洒出几十米远，落在地上的冰冻血肉，还冒着森森寒气。

　　秒杀！

　　元素弩足能秒杀领主以下的召唤兽，哪怕面对领主层次的召唤兽，一次攻击杀不死，也会霜冻甚至冰封效果，让召唤兽行动大大受限，最终难逃被灭杀的命运。

　　蘑菇帝一声不吭，抄起两根金色狼牙棒，一股刺眼夺目的光线绽放出来，重重地轰在结界膜上。

　　-931！

　　一次攻击就造成其他魔兽十几次甚至几十次的伤害。

　　冰霜巨魔又不是傻子，蘑菇帝一看就是最强的，同时体型庞大，想不惹眼都难。这一下攻击的攻击的重心，全落在蘑菇帝身上。

　　一根根蓝色弩枪激射过来，蘑菇帝就像被机枪扫射一阵，身躯开始结冰了，它的冰系抗性比一般魔兽强很多，不过没有办法抵抗那么密集并且高强度的冰属性攻击，又发起两次攻击后，蘑菇帝直接被冰封住，变成满地的碎片散开。

　　召唤兽被杀戮殆尽了。

　　结界膜能量剩余49万8千左右，蘑菇帝的攻击才刚刚结束，又恢复到满值50万点，零星召唤兽的攻击，甚至连数据浮动都看不出来。

　　“奶奶的，这个保护膜恢复速度太快，那些召唤兽根本不行！”胖子抡起巨斧说，“老大，你就下令吧。我愿意做先锋，带着亡灵军杀过去，一定能打碎它。”

　　张牧摇摇头说道：“冰霜巨魔的守城弩威力很强，硬拼伤亡太严重，况且时间就快到了，我们机会不多，不允许出现失败。不急，依我看，结界膜固然十分厉害，但是一直开着，对于能量消耗肯定巨大。冰霜巨魔储备再多，那也不是无穷无尽的。”

　　“我们该怎么做？”

　　“先等一等。”

　　龙昊也同意张牧看法。

　　城墙上摆满防御弩，那种武器的速度和强度，一定会对军队造成大量伤亡。

　　张牧示意众人后退：“让召唤师休息，技能一旦冷却完毕，立刻发起袭击。总之，骚扰不能断。”

　　冰河城的结界，平时一般不开启，危机关头才释放结界。说明结界并非想开就开，它的维持一定需要巨大能量。雪盟围而不打，结果会更有意义，同时派出大量召唤兽不同世界骚扰，既能消耗结界膜，又能对打击士气。

　　第二轮攻击开始。

　　杜蓉蓉的蘑菇帝召唤，冷却时间太长了，当即用出一个同类技能替代。

　　“亡灵召唤！”

　　灰色召唤阵中，突然走出一个皮肤干瘪的人形亡灵。

　　张牧知道杜蓉蓉的【亡灵召唤】，这是杀死冰王时，掉落出来的战利品。虽然技能不错，不过有很高的随机性，有时能召唤出顶尖的地灵级亡灵，有时却只能召唤出领主层次的亡灵。

　　这一次，显然撞上好运了。

　　【下等巫妖】（地灵巅峰），37级不死族，生命30000，魔法60000，力量D，体质D，敏捷D，精神CC……介绍：巫妖是高等亡灵，精通黑暗、亡灵、诅咒3系法术，强大的魔法能力，让生灵闻风丧胆。

　　杜蓉蓉惊呆了：“哇，好厉害的亡灵！”

　　这一只巫妖的实力，几乎不再三候之下，干干瘪瘪的皮肤，没有一丁点水分，紧贴在骨头上，空洞眼眶里面，有灵魂火焰在燃烧，穿着黑色的魔法长袍，头上戴着一个兜帽，手里握着古朴的长杖，让人有阴沉而强大的感觉。

　　巫妖有很多法术。

　　尤其擅长黑暗、亡灵、诅咒，三种系别。

　　杜蓉蓉叫道：“老黑，掩护我，我召唤大陨石砸结界！”

　　雷鸣征询一下张牧，张牧直接问人要来一面盾牌，“我们一起走。”

　　召唤兽群开始移动了，因为召唤兽体型极大，几个人躲在中间，冰霜巨魔也是很难发现，当距离接近结界1000米时候，也就进入冰河城的攻击范围，一百多台防御弩，同时积蓄能量。

　　“陨石召唤！”

　　杜蓉蓉短杖高高举起。

　　天空亮起一道光芒，一颗裹在火焰里的陨石，大约有汽车大小，骤然划过天空，重重轰在在结界膜上。瞬间产生，光亮刺眼，犹如一颗小型核弹被引爆，巨响震得每一个人耳膜生疼，强烈冲击波震碎，让数里内的冰地寸寸碎裂。

　　结界膜出现一阵扭曲。

　　“-5892！”

　　这个技能真不是盖的！

　　伤害能力连弱些的B级技能都做不到，不过陨石召唤术，吟唱时间长，精确性很差，战斗中难以直接击中目标，通常以冲击波伤人，威力就比直接撞击小数倍不止。

　　不过在攻击体积庞大，又固定不动的目标时，例如城镇，因为目标巨大，砸中可能性就大多了，往往有奇效。这一枚陨石砸中结界膜时，非但把强大冲撞力量，全部转给结界膜来承受，同时的爆炸与冲击波，又被结界膜充分吸收，所以才能造成惊人伤害。

　　这可把冰霜巨魔被吓坏了。

　　这绝对是个祸害。

　　哪一些守城弩的方向，全都对准了几人所在的方向。

　　张牧和雷鸣护着杜蓉蓉离开，耳边却传来凄厉尖啸，蓝色元素弩枪笔直射下来，冰霜巨魔锁定几个人。

　　“攻击来了！”

　　当当当！

　　盾挡住元素枪，强大冲击，让人站立不稳，冰寒能量更是蔓延全身。幸亏张牧和雷鸣的防御体质很强，又具有不俗冰抗，所以不会受到太大影响，不过元素弩枪数量很多，这么扫射过来，哪怕是他们也挡不住。

　　“破灭龙炎！”

　　冰河剑燃烧着落在结界上，火焰爆发开来，覆盖直径超过几百米，吞没一大片结界。

　　“-1032！”

　　结界膜的防御果然十分强横。

　　张牧伤害能力不比蘑菇帝高，结界又以每秒几千点的速度恢复着，马上就恢复原样，火焰喷发出来，一定程度上覆盖结界遮挡视野。巫妖又挥舞法杖，一大片黑色迷雾，笼罩在四周。

　　“我们走！”

　　张牧用遮天魔功，隐藏两人的身形，眨眼就遁出攻击区域。

　　回头看去。

　　那一片密集的元素弩枪，依然在扫射刚才区域。

　　“有了！”

　　张牧脑子里闪过一道灵光。

　　守城弩的攻击强，攻速非常快，精准度高，却只能通过手动瞄准，并非造成锁定攻击。发起攻击时候，用幻术掩护，冰霜巨魔看不见，胡乱扫射之下，这种威胁程度就大大降低了。

　　人族幻术师虽然不多，凑出五六百人却不在话下，迷雾和幻影是基本幻术，凡是活到现在的幻术师，哪个不会一点幻术？

　　几天时间，一直采用骚扰战术。

　　冰河城龟缩城内不敢动弹，结界膜也一直开启着，能量消耗是一个巨大数字。

　　第四天凌晨。

　　张牧觉得时机成熟了，人类也没有时间再等了，今天一定要拿下城池。冰河城有夜视装备，光靠夜色掩护，没有什么很大意义，张牧按照计划进行，幻术师开始合力制造迷雾，大约用一个小时时间，冰河城半边城墙，都被覆盖在迷雾里。

　　“制造幻影！”

　　陈婷婷法杖一挥，前方出现上千人，全是幻影，因为追求数量关系，真实度并不高，隐藏在迷雾中以假乱真，是一个不错的选择。其他幻术师也纷纷出手，大约制造出一两万幻影。

　　“我们声东击西！”

　　“冰霜巨魔难以分辨真是位置，迷雾大约能持续1个小时。”

　　“盾阵准备好！”

　　雷鸣挥舞战刀：“开始进攻！”

　　张牧喊道：“凯旋之时，人人有赏！”

　　“老大请我们吃一顿大餐吧！”

　　“没问题！”

　　众人哈哈大笑起来。

　　战鼓敲响的时候，迷雾覆盖结界膜。

　　大军一拥而上，幻影故意发出呐喊，而真正军队则分成十几个整列，开始向结界发起攻击。

　　冰河城与雪盟对抗多年，自然有一些探测设备，专门用于大范围搜索和侦查。不过雪盟并没有幻术师，当面对幻属性能量制作出来的迷雾时，冰霜巨魔根本束手无策。


第一百零四章 任务结束

　　冰河城上，守城用的重型连弩把一道又一道光束贯入迷雾，多数攻击要么落空，要么就被幻影吸引，一小部分攻击打在肉盾组成盾墙上，祭祀解除负面状态，牧师则恢复生命，没有造成太大损失。只有极少数碰巧从盾阵间隙穿过外，造成一定伤亡。

　　轰轰……

　　一轮攻击过去。

　　先后几万道伤害出现。

　　结界膜的能量，短短几秒减少四五万点，虽然以每秒几千点高速恢复，却完全跟不上消耗速度，又几轮攻击上去，结界膜能量继续递减，已经达到40万点左右。

　　冰霜巨魔惶恐不已，开始扩大能量的输出功率，以求加速结界的能量补充，只是数日的消耗，结界能量储备不足，加大功率也无法与损失相抵消。

　　“攻破它！”

　　“立刻攻破它！”

　　暴雨一样的攻击，疯狂落在结界上，泛起一层层水样的涟漪，结界膜出现一层层扭曲，能量值在不断下降。虽然冰河城提升能力补充功率，一度达到每秒万余点的恢复速度，但是也就才坚持一分钟，整个结界膜像气泡，啪的一声，碎裂了！

　　结界破碎，无法在短时间内再一次开启。

　　“啊！”

　　“结界膜破了！”

　　冰霜巨魔惊慌失措，凝结出冰矛，各种弓弩、火炮，全部准备好。

　　一名首领摸样的冰霜巨魔喊道：“别怕，无非是结界被打破，我们人多势众，还有城墙防御，照样能消灭他们！”

　　冰霜巨魔忙着准备攻击，要与迷雾里冲出的雪盟军一决死战！

　　天空响起一声尖啸。

　　“那是什么？”

　　“是陨石！”

　　一枚燃烧火陨石划过天际，重重落在城墙上，爆炸释放出大量光和热，冰霜巨魔被冲击波吹的东倒西歪。这个时候，三道人影一跃而出，无视几十丈高度，趁着城头大乱，冲出迷雾，落在城墙之上。

　　“雪盟三候！”

　　首领摸样的人一愣，一道剑光从头盖骨把他分成两半。

　　雪候挥舞长剑，连续几次横扫，剑光冲进人群，几十人被懒腰斩断。蛮候像一辆坦克般，以难以置信速度，在人群中来回冲撞，城墙上的冰霜巨魔太多，反而不便于活动和谨慎攻击。蛮候肉身何其强大，让冰霜巨魔一个个人仰马翻，不少直接摔下城墙，同时一些守城器械，例如守城弩、固定火炮遭到摧毁或破坏。

　　“冰霜巨魔！死把！”

　　巨灵侯化身为三十多米高的巨人，重重地一脚跺地，造成大范围伤害，无数冰霜巨魔被当场掀飞。

　　三候偷袭。

　　让冰霜巨魔始料未及。

　　“杀！”

　　“攻破冰河城！”

　　十几万大军一窝蜂杀过去，法术和箭矢，正在上下纷飞，冰岩破碎，大地摇晃。冰河城被三候乱阵脚，不过受影响的区域有限，雪盟抵抗依然十分强烈。

　　冰霜巨魔攻击太密集了。

　　如果长时间不能攻破城池，那么对雪盟将会十分不利。

　　不过才不久，迷雾又一次遮挡冰霜巨魔的视线。

　　“先登上城墙！”

　　蛮人、巨灵冲到城墙之下，抓起张牧、龙昊在内的一群人族精英，或雪盟、亡灵中高手，抛到城墙上面。冰霜巨魔无法看清迷雾中的情况，一个个人影被抛出，一个接一个的坠到城墙上。

　　龙昊就像一把宝剑，狠狠地插在冰霜巨魔中间。

　　无数道剑气从体内喷射出来，瞬间掀起一片血雨。

　　“杀！”

　　一挥手，剑气如虹，扫过城墙，十几名冰霜巨魔，犹如纸一样被撕成碎片。另外一个方向，张牧也落在城墙上，凌空释放一个冰河纵横，纵横交错剑网落在城墙上，攻击范围非常大，至少几十个冰霜巨魔被生生斩碎。

　　叶千秋、蝎、雷鸣……

　　高手一个个落在城墙上。

　　张牧连续劈死十几个冰霜巨魔，全身都染上蓝血。

　　“人齐了吗？”

　　“差不多了！”

　　“攻下去，先弄开城门！”

　　龙昊喊道：“这下面的人太多，先清出空地来！”

　　天空传来一声巨响，一艘圆盘形的飞船，从云层间落下来，璀璨雷光凝聚完毕，一道雷射炮落在城门出，那里密密麻麻站着几万冰霜巨魔，本来是为破城时，缓冲和抵挡冲进来的雪盟大军而准备。现在倒好，站的过于密集，曙光号直接一炮，直接七八百人灰飞烟灭，一两千人受到重创。

　　曙光号射完一炮，光芒立刻暗淡，重重砸在冰河城里面，一些不及躲闪的巨魔，当场就被压成肉饼。

　　“用船堵住巨魔，现在是好机会，立刻攻下去，打开城门！我们时间不多，5分钟内务必得手！”

　　三十多米高的巨灵侯，直接跳到冰河城，一股强大能量，直接压扁几百人。冰霜巨魔对巨灵侯发起攻击，巨灵侯生命值不多，根本撑不了多久。

　　“我们也上！”

　　“破灭龙炎！”张牧提着燃烧着熔岩的剑，落在人群密集地方，剑刃直接插进大地之中，“给我破！”

　　一股火焰冲击喷发出来，瞬间吞没至今几百米范围，千余名冰霜巨魔笼罩在攻击范围里，瞬间造成六七千点的高伤害，绝大多数都被秒杀掉了，张牧经验槽暴增一大截。

　　各位强者一个个跳下来。

　　魔法卷轴一个接一个激发。

　　“老黑，老叶，开门啊！”

　　张牧浴血奋战，全身受创数十处，前前后后击杀一千多名巨魔，还只身挡住一大群。叶千秋一杆长枪，更是像碎肉机器，没有一个冰霜巨魔能挡住他的风魔，雷鸣、胖子、丧狗辅助，带着几十名强者，一路杀到城墙。

　　前面，巨灵侯承受无数攻击，终于倒在地上，再也站不起来了。

　　“开门！”

　　“开啊！”

　　“我们快挡不住了！”

　　叶千秋刺中金属闩，用力挑开，雷鸣、胖子合力转起转盘，城门刚被拉开一条缝。外面就传来一股大力，直接把城门撞开了，大军浩浩荡荡，直接冲进城中，浩浩荡荡杀进来。

　　林彩艳第一时间找到几人，慌忙用出一个大型治疗术，把濒死的几个人，从死亡线上拉回来。

　　生命才恢复小半。

　　张牧又提着剑向城内杀去。

　　大军浩浩荡荡冲进冰河城，亡灵军冲到前面，作为主力军团，与冰河城严阵以待的大军展开直接交锋。冰河城在人数方面，优势是非常大的，同时提早布置，埋下很多陷阱和防御，虽然顺利破开城门，雪盟却没有取得优势。

　　当大军杀进城内，立刻陷入僵局，前进变得万分困难。

　　“是时候了！”

　　“亡魂燃烧！”

　　“疯狂的杀戮吧！”

　　孤注一掷！

　　这一刻，无论是普通亡灵，或是以千夫长、兵团长、甚至垂死的雪候、蛮候……全部亡灵，全都燃烧了！

　　战斗能力增强数倍，疯狂程度增强数十倍！

　　雪盟一下子就放出七八万只疯狂野兽。

　　冰霜巨魔与亡灵军一接触，立刻就被打得大败，辛苦组建好的阵型，眨眼间就被无情撕开，无数冰霜巨魔沦为亡灵泄愤报复的对象，死在强大亡灵军团的屠刀之下。

　　“杀啊！”

　　“冰霜巨魔都要死！”

　　“永远滚出冰原！”

　　这一场战斗尚未开始，冰霜巨魔一方就被打得落花流水，亡灵实力太强了，尤其是千夫长、兵团长、甚至三候，当亡灵火焰充分燃烧，他们往往能爆发出比生前更强、更恐怖的战斗力。

　　其余人避开亡灵肆虐的地区，分成几路发起进攻，同时向城市大厅方向前进。

　　冰河城缺乏一名强力领袖，队伍没有什么凝聚力。

　　“加把劲！”

　　“我们就快成功了！”

　　张牧从一条小巷穿过去，在小巷中连续砍倒冰霜巨魔一百多个，林彩艳支着魔法盾，紧紧跟在后面，一旦张牧生命不足，立刻就进行治疗，这一路杀下来，倒也十分顺利。

　　“城堡大厅！”

　　“到了！”

　　张牧连翻数道围墙，终于来到冰河城中间地区，找到冰河城的城堡大厅，另外几路人，也已经杀过来。这里盘踞着很多冰霜巨魔，事到如今管不了俺么多，众人一拥而上，杀进冰霜巨魔中，从冰霜巨魔中间开出一条血路。

　　“你们闭上眼睛！”

　　“混沌碑文！”

　　张牧运转遮天魔功，造出六道碑文，全部打到空中，冰霜巨魔下意识去看，结果一看之下，全都头晕眼花，瞬间丧失战斗力。

　　“杀！”

　　众人一拥而上。

　　犹如割麦子一样，冰霜巨魔被斩杀一大片。

　　众人打进城堡大厅。

　　总算占领城堡的核心地区。

　　“提示：冰河城占领成功！”

　　众人脑海中同时回荡起提示声。

　　“胜利了！”

　　“哈哈哈！”

　　本来是难以的冰河城，终于被彻底消灭，从此冰河城不复存在，彻底被占领了。

　　人族完成在绝望冰原地区的终极任务！

　　这真是一件让人振奋的事情。

　　冰霜巨魔一败涂地，失去城池的他们，非但会受到主宰的严惩，再也不能在冰河城逗留，一群残兵败将、乌合之众，别说东山再起，能不被雪盟赶尽杀绝就不错了。

　　想到前途黑暗。

　　冰霜巨魔就面如死灰。

　　冰霜巨魔开始溃逃了。

　　不久，张牧脑海中就回响起一个声音：“提示：任务完成，奖励生成中！”


第一百零五章 奖励

　　“奖励生成完毕！”

　　“获得随机A＋级技能球【元素盟约】”

　　“获得随机奖励【补天丹配方】”

　　“获得大量【经验值】奖励！”

　　“获得【绿色联盟通行证】！”

　　“获得佣兵积分！”

　　张牧的经验槽暴增。

　　等级提升！

　　当轻而易举达到37级，经验还在继续狂增。

　　等级提升。

　　张牧升到38级，经验持续上涨定格在70%左右！

　　“提示：黄泉佣兵团等级提升！”

　　“提示：你成为3级佣兵团的团长，正式成员上限增长为12000人，预备成员5000人，后勤人员3000人，总人数2万，允许异族入团！”

　　张牧连升2级不说。

　　现在黄泉佣兵团都升级了。

　　3级佣兵团的人数限制，整整提升六七倍，达到2万，同时能接受异族入团了。

　　冰原任务结束之后的奖励，没有曙光营地丰厚，却也没有让人失望。

　　张牧得到一个A＋级技能球。

　　这一个是元素师的圣灵上级技能。

　　因为是技能球，不受学习限制，张牧也能学习。

　　【元素盟约LV1】，A＋级技能，最高等级LV9，120秒的时间内，可在风、火、水、土、光、暗、雷中任意切换，当与任何一种元素形成盟约，技能攻击将自动转化为该属性攻击，同时免疫该属性能量造成的一切伤害。每一种元素盟约形，需要间隔30秒才能切换，消耗魔法1000点，冷却时间90分钟。

　　【元素盟约】比【天神赐福】的高层更高！

　　B级技能是天灵技能。

　　A级技能是圣灵技能。

　　这种高层次的技能或功法，哪怕一个小等级，差距都极其巨大。

　　【天神赐福】是圣灵中级的技能，而【元素盟约】比【天神赐福】高出一个层次。

　　其实同级技能之中也会有好之分，天神赐福作为一个辅助技能，又能获得无敌状态，又能获得冷却解除，还能获得属性提升，这在A级技能中，也是绝不多见的。不过一个A＋级技能，怎么样也不会输给A级技能才是“元素盟约？”

　　“真有意思！我想是一个很不错的技能吧！”

　　张牧直接把技能提升到LV7。

　　【元素盟约LV7】，A级技能，最高等级LV9，480秒内在风、火、水、土、光、暗、雷中切换，当与一种元素形成盟约时，技能攻击自动转化为该属性的攻击，伤害提升20%，若遭到该属性能量攻击，免疫伤害，吸收20%转化为魔法值。不同元素盟约间的切换，需要间隔12秒，消耗魔法1400点，冷却时间90分钟。

　　持续时间整整增加360秒！

　　其他属性也大大提高了！

　　“让我试一试！”

　　张牧闭目，深吸一口气。

　　“元素盟约！”

　　张牧睁开眼睛的时候，整个世界都不一样，甚至能清晰感受到自然界中的七大基本元素，感受它们的游动，感受它们之间的交流。

　　“火！”

　　张牧开启【火元素盟约】，刹那之间，全身燃烧起来。张牧与火元素签订盟约的关系，火焰已经无法伤害他了，目前状态之下，一切火属性攻击都会无效化，元素盟约能维持480秒，这个时间内，张牧能免疫火焰魔法。

　　“雷！”

　　张牧切换成【雷元素盟约】，火焰消失，周身被万千道雷光缠绕。

　　“暗！”

　　张牧切换成【暗元素盟约】，雷电消失，张牧整个人变成一个黑暗轮廓，完全看不清楚面容。

　　……

　　真不愧是A＋级技能。

　　张牧具备元素盟约，等于具备魔法免疫的能力，不管开启哪一种元素盟约，张牧就会与该元素建立盟友关系，不再受其伤害，与法系者战斗中大战便宜，同时能把一切攻击能量化。

　　另一件随机获得的奖品是一份配方。

　　【补天丹配方】，炼制补天丹的配方，学习条件：大师级炼药术。

　　有一些人幸运的得到暗金武器、或宝贵天材地宝奖励，张牧却得到一份完全不能用的配方，不禁有限失望起来。不过简单查找一下补天丹的信息，张牧的失望感一扫而空。

　　补天丹是一种非常强大的丹药。

　　它具有让卡在地灵巅峰之境，大半辈子没有寸进的人，拥有一次冲击天灵境界的能力。地灵巅峰级强者，一般是能封侯的，这种人或多或受掌握一些势力，手中的财富和资源不少，当得知有一种能让其进入天灵境界的丹药时，必然趋之若鹜，不惜一切代价争抢。

　　“不错不错！”

　　张牧把配方收起来。

　　【绿色联盟通行证】（特殊物品）：绿色联盟是大陆八大势力之一，持此物品就会成为绿色联盟的正式成员，在绿色联盟的任何地区通行不受限制。

　　这次任务奖励十分丰厚，跳跃2级甚至3级的大有人在。奖品方面同样不菲，有幸获得BB级以上的技能球奖励，也就是A-级、A级的技能球才10个不到。龙昊运气就不错，非但获得一个A级技能球奖励，同时有一把40级品质不错的暗金宝剑奖励。

　　龙昊职业是【剑圣】，一个纯粹而极端的物理职业，有时拥有一把好武器，比拥有一个高级技能发挥的作用还大。

　　大家收拾完战场。

　　开始瓜分战利品。

　　这一回战利品相当丰厚，因为整个冰河城仓库，都被雪盟和人类瓜分。黄泉佣兵光现金就分到500万金币，另外有大批材料、矿石、纯能晶块等，关于冰霜巨魔掉落的战利品，张牧大多都没有要，选了10台冰霜巨魔用来防御城池的几台大型重弩，外加20台中小型的能量弩。

　　佣兵工会拥有飞船，如果把重弩固定在飞船上，那么就能进一步提升曙光号的破坏力了。

　　胖子问：“现在冰河城完蛋，我们任务完成，今后该怎么过？”

　　冰霜巨魔仓库中，大家找出一大堆食材，足够雪盟和人类吃上小半年了。

　　张牧在背包里找到主宰奖励的通行证，“主宰的奖励中有一个叫【绿色联盟通行证】的东西，是用来加入一个大势力用的。主宰一定会给予解释和指示，我们就不用瞎操心了。”

　　“哥，快来这里！”

　　“这里藏着好多好东西呢！木头再不来，别人就抢光了！”

　　张牧话没说完，杜蓉蓉、陈婷婷，两个小美女跑来一左一右，架着他带进冰河王的王宫里，有一座小型仓库，虽然规模不大，不过仓库内，全是金银珠宝，晃得人眼睛都睁不开、另外存放着很多珍奇的食材和草药。

　　“黄金地龙王……”

　　“三头狮子……”

　　“八尾雪狐……”

　　一头头珍奇异兽尸体，让人叹为观止，这些异兽在图书馆中见过，有一些是地灵巅峰的野生魔兽，有几只甚至是天灵层次的野生魔兽，是冰河城历代冰河王亲自斩杀的。

　　此类魔兽击杀后，荣誉方面带来的价值，往往超过了使用价值，尸体会被统统收录王宫，同时打造防腐结界，用来永久保存供后人仰视，以彰显冰河城的辉煌实力。

　　“一共十六头，地灵巅峰魔兽十二头，天灵魔兽四头！”

　　张牧点点头：“这些尸体能采集出很多材料，别的材料姑且不说，光是肉食对我们而言，已经是大补之物了！”

　　杜蓉蓉擦擦口水：“我要吃！我要吃！”

　　“你就知道吃！”

　　林彩艳对张牧说：“那一边还有呢，稀有矿石、草药，罕见的宝物……”

　　张牧前去一看。

　　收藏果然不少。

　　“这是一张龙皮呀！”林彩艳捧着一张金颜色的皮，妩媚脸蛋上露出欣喜笑容，好像财迷看到金子，扭着水蛇腰走到张牧面前，“是上等的飞龙皮，只是年代非常久远，该不会是冰霜巨魔迁移时带过来的把？不过保存很好，依然是顶尖的缝纫材料。我的裁缝术就快晋级，到时给你做一件披风！”

　　陈婷婷笑起来，阴阳怪气的说，“林姐要帮老哥做衣服哦，老妈要知道有一个漂亮姐姐想亲自为老哥做衣服，一定会高兴坏了吧。”

　　冷韵本来还好，不过一听陈婷婷的话，有点不太开心，不禁努了努嘴。

　　女人为男人做衣服……没什么大不了，林彩艳本来就是学习裁缝术的，她做的披风、袍子、皮甲多的去了！

　　张牧笑而不语，有一点发呆。

　　是啊。

　　那么长时间了，还没见一见妈呢！

　　因为冰河城环境不好，经常受到生存威胁，张牧和陈婷婷不敢把她接过来，免得会出现什么意外。现在就不一样了，冰河城被踏平，雪盟对人族更是敬重有加，是时候把她请过来了。

　　杜蓉蓉踩张牧一脚：“臭木头，想什么呢！”

　　张牧回过神来，怒拍她一下，“光你屁事！一边呆着去！”

　　林彩艳忍不住笑起来。

　　张牧才发现气氛有点不对，向冷韵看一眼，她目光幽怨，见张牧看过来，立刻把头扭到一边。

　　张牧有点郁闷了，正欲开口。

　　“木头，这里还有一些好东西。”

　　雷鸣叫到。

　　张牧走去一看。

　　一只精致宝箱中盛放着许多珍贵的天材地宝。

　　【千年雪参】：B级稀有材料，直接服用永久增加生命，最高800点，大幅度提升修为，可用于烹饪、炼金、炼药。介绍：生长在万米雪山中的珍贵人参。

　　【千年雪莲子】，B级稀有材料，直接服用永久增加精神，最高80点，加快修炼速度，可用于烹饪、炼金、炼药。介绍：千年雪莲中产出的莲子，吸取雪地精华，凝结千年而成。

　　……

　　“这才是真正的宝贝啊！”


第一百零六章 绿色联盟

　　雪盟陆陆续续的住进冰河城。

　　本次任务结束，总共有5支佣兵团升为3级团，佣兵工会2支，华夏联盟2支，破晓天宫1支。因为3级佣兵团，有资格征召异族，让异族成为佣兵团的正式成员，因此陆陆续续向雪盟招募一些不错的战士。

　　佣兵团对异族限制十分严格，异族加入一支团队，半年内无法退出，有一些方面会受到佣兵团的管束。佣兵工会能把地精、犬人、恐人在内的奴隶族精锐或主要人物拉进来，可确保异族的忠诚。

　　三天之后，大败的冰霜巨魔，全部逃进冰雪岭，没有食物，没有一个有力领袖，难以撑过恶劣自然环境。雪灵依然不放心，因此就派出一大队人马，前去调查冰霜巨魔的藏身位置。

　　人族在休息几天后，终于收到主宰的提示。

　　“提示：冰河城将在20日后开通前往绿色联盟的飞船。”

　　凡达到30级的人类，自动会绿色联盟的成员资格。

　　冰河城的图书馆，公布一些关于绿色联盟的信息。

　　绿色联盟作为大陆公认的八大势力之一，具备极其雄厚而强大的实力，总共有76个人口过亿的大族，大型帝国3个，王国数百个，各族正式成员的人口总数约为800亿左右，疆域极其辽阔，总共占据一百多个区域，人族的一点人口，简直是一粒渺小的沙子。

　　没有人不感到吃惊。

　　一支偏远土著，居然能加入一支大陆的顶尖势力？

　　大陆能对绿色联盟造成威胁，只有其他7大势力。虽然不排除未知领域存在一些隐藏极深，同时实力极强，或者一些太古、远古种族的超位种族形成的势力，虽然数量很少，但是极其强大。

　　不管怎么说。

　　绿色联盟有着十分巨大的影响力与话语权。

　　这种级别势力外交、贸易、经济……全都对大陆有千丝万缕的影响，八大势力本身联系极其密切，纵然偶尔出现一些摩擦，不过局部矛盾，从来不会全面开战。

　　因为任何一支势力颠覆，全大陆都会风起云涌！

　　“这头两次，是主宰给人族的考验。”陈婷婷捧着一本书，期盼道：“我们加入绿色联盟，再也不用受欺负了！”

　　“这就不好说了。”冷韵微笑着摇一摇头，“虽然绿色联盟非常强大，不过是一个多个种族、文明联合形成的大型组织。有人就有江湖，虽然绿色联盟有其规章和制度，人类作为新加盟的成员，想在联盟取得一席之地，恐怕不是一件轻松的事情。”

　　陈婷婷点头：“不管怎么说，我们都是一个联盟了。绿色联盟的其他种族，不会对一个同盟族做出太过分的事情。”

　　这倒是。

　　人族遭遇的对手，全是敌对关系，开始就被钉死了关系，只能竞争和残杀，最终就剩一支生存下来。当进入绿色联盟就不一样了，整个联盟有数百个同盟族，而同盟族与同盟族之间，完全没有死拼到底的必要。

　　绿色联盟成立不是一天两天，这个组织能维持数千年稳定，自然有相应的规章与法则。联盟成员之间明目张胆的争斗与掠夺，想都不用想，一定会被严令禁止。

　　这为人族创造一个十分有利的条件。

　　另外，绿色联盟疆域辽阔，人族有机会来到资源更加丰富的地方繁衍，几年时间内急剧成长起来，在绿色联盟中为种族争得一席之地。人们只能从绿色联盟的简单资料和介绍，大概瞎想联盟情况，详细情况无从得知，究竟是好是坏，只有去了才会知道。

　　冷韵说：“我们跟着木头，有事他顶着！”

　　陈婷婷哈哈一笑：“没错，怕什么，反正有老哥在。不过呢，真希望过上安安稳稳的好日子。”

　　冷韵一愣。

　　安安稳稳的好日子？

　　谁不想呢？

　　除像叶千秋一样的好斗分子，还有胖子一样的好事分子外，每一个人的骨子里，渴望安定和平静。冷韵更是如此，如果真能安定下来，张牧和她是不是就有希望……

　　冷韵明眸波光微转，突然拉着陈婷婷的手问：“婷婷，你妈是不是就快来了？”

　　陈婷婷看着冷韵，她目光中有一些不安和紧张，就觉得纳闷了，“是啊，估计得过几天呢，你怎么了？”

　　冷韵有点不好意思，从背包里取出两本书，“那个……这是我给阿姨的礼物，你帮我转交给她吧。”

　　“这是……哇，炼金书呀。你怎么知道我妈是做生活职业的？”陈婷婷打量几眼，啧啧称奇说，“这几本书不便宜呀，估计就是傻子都有机会，花多少钱买的？”

　　“花掉四万多金币呢！”

　　“我的天，这都快够买一件30级的暗金武器了！”陈婷婷张大的嘴吧，几乎快能塞进一个苹果，“冷韵姐，你好有钱呀！几万金币就直接花出去了？”

　　冷韵脸有些发烫，“我只是觉得被别人得到，那就太可惜了。这几本书难得一见，专家级的炼金术师都大有益处，阿姨是炼金专长，一定能用得上。”

　　陈婷婷收好书：“好，我明白啦。”说着，她坏坏一笑，“你在想什么，怎么能瞒过婷婷的眼睛？你放心，这就包在我身上，我会替你多说好话的！”

　　冷韵十分尴尬，红着脸说：“姐姐先谢你了。”说着，赶紧在背包摸索一阵，取出一条项链，一本技能书，“这是我送给你的，两件东西都不错，请收下吧。”

　　陈婷婷不客气的接受贿赂。

　　冷韵赶紧扯开话题：“时间不早，我们先回去，今天木头会准备一次大餐，我们要回去迟了，肯定被胖子和蓉蓉吃光了。”

　　“啊！”陈婷婷叫起来，“有这事？快，快回去！”

　　陈婷婷手忙脚乱丢下书，跑出了图书馆。

　　张牧收获大量高级食材，不乏罕见的B级食材，对于进阶专家级烹饪术，已有几个月时间的他来说，是该挑战挑战更高级的食材了。张牧取出一份龙脊肉，又取出数种辅助食材，把一根千年雪参切碎，全部放在一起进行熬制。

　　龙脊肉是从千年龙身上剔出的B级食材，几种辅助食材是雪玉萝卜，冰山芝等C级珍贵食材或药材，外加B级的天材地宝千年雪参，这一锅食物要是炖出来，其中必然蕴含极强能量。

　　张牧小心控制魔法输出，细细的进行烹饪，充分挖掘食材和药材中蕴含的能量，一股浓烈奇香弥漫开来，魔法锅变得赤红，微微震荡起来，这是魔力快要失去控制的迹象。

　　“稳住！”

　　“稳住！”

　　锅中食物翻江倒海，好像就快要爆炸一样，锅盖被掀开一条缝，一道彩色霞光迸射出去，这是食材中蕴含能量，好不容易才激发出来，就这么流失，实在让人肉疼。

　　张牧调整魔法力输出，耗费很大的力气，这才堪堪稳住，防止能量泄露。

　　整整烹饪1个多小时。

　　张牧满头大汗、精神疲惫，终于彻底平息下来，食材中能量被充分激发，虽然流失掉一部分，但依然能评为B-级的食物。这一次烹饪，让张牧厨艺又提升不小。

　　“快抢啊！”

　　胖子、杜蓉蓉感觉烹饪结束，立刻兴奋的就要开枪。

　　“抢什么？都有！”

　　张牧把几人轰开。

　　每人盛满一大碗，众人迫不及待开吃，香喷喷的龙肉，让人感觉舌头都快融化了。这一顿吃下去，顿时觉得浑身燥热，仿佛有使不完的力气。

　　冷韵光芒一闪，直接升到37级。

　　“居然吃着升级了！”

　　“很正常。”张牧一边吃着一边说：“我加进千年雪参，这东西又能当药材，又能当食材，甚至能直接吃。用作药材炼丹，效果最好，但是副作用也大，今后吃同类成分的丹药效果就会减弱很多。而食材最为温和，虽然增幅相对少些，但是副作用也会小很多。”

　　“真是太棒了。”

　　杜蓉蓉把碗添得干干净净，经验和生命都增长一些，虽然数值不高，但好歹是吃出来的。

　　每人吃上两大碗，全都心满意足。

　　饭后。

　　陈婷婷打算叫杜蓉蓉去赌场玩两把，赌场是城市才有的场所，镇子上可没有，运气好的话，还能赚不少钱。

　　“婷婷，你过来。”

　　林彩艳偷偷摸摸的叫住她。

　　“林姐，有什么事吗？”

　　林彩艳神秘兮兮的一笑，“我有几件好东西。”说着，取出一件精致的披风，披风白的像玉一样，十分温暖舒服，图案也很漂亮。

　　“哇，漂亮！”

　　“不仅漂亮，效果还很好呢，我制作的披风中，这是最优秀的一件。”林彩艳亲手给陈婷婷戴上，“真是与你十分般配呢，既然这样就送给你了。”

　　陈婷婷眼珠子一转，“这……合适吗？”

　　林彩艳一笑：“这是什么话，咋俩谁跟谁呀。”说着，取出一套炼成器皿，“这是在冰河城王宫找到的一套炼金工具，是极品呢！冰霜巨魔呆头呆脑，居然放在一个不起眼角落里，结果分战利品的时候，被龙昊的人先发现，给要走了。幸亏我看见了，于是花重金买了回来。阿姨是炼金术师，这算我送的一份小礼物把。”

　　陈婷婷眨着眼睛，“这很贵重呀……”

　　林彩艳妩媚一笑，风情万种样子连陈婷婷都呆了一下：“没有木头照顾，哪里会有我？木头要钱有钱，装备技能也都不缺，就是一个大土豪，我也没什么好报答的。”

　　陈婷婷还没说话。

　　林彩艳把东西交给她：“我有事要做，先走一步。”

　　陈婷婷见林彩艳扭着臀腰走远了，不禁咽一把口水，“妈呀，老哥真有本事，连我都能沾沾福。”说着，她欢喜的摸摸披风，“好东西，我就不客气啦！哈哈哈……”


第一百零七章 大献殷勤

　　王丽怀着忐忑和喜悦的心情，登上破晓营地的飞船。

　　一别多日，终于能与养子、女儿见面了。

　　这一天，实在等得太久。

　　王丽早就想去绝望冰原，却被张牧和陈婷婷强烈反对。根据回来的人描述，冰原环境恶劣凶险，那里的生存难度一点都不比破晓营地初期时低，所以不让她过去。

　　王丽虽然很想和儿子女儿见面，却也知道自己不擅长战斗，一个生活职业者没有大用处，或许会成为累赘，暂时打消念头。

　　王丽在破晓营地的地位却出现改变，佣兵变得客客气气，每月给生活职业者的补贴，也高出好几倍，还减免定期缴纳的生产品数量，甚至不让王丽外出冒险，需要什么材料，只需说一声，马上就有人送过来。实在需要外出，佣兵团会整整派几支小队，用几百人来保护一个人。

　　这都是光明佣兵团杨光的亲令。

　　大家经过打听才明白，团长对生活职业者照顾有加，只因王丽有一个厉害的儿子。

　　王丽不能出现闪失，否则造成的后果，别说杨光个人，就是光明佣兵团，甚至是破晓天都无法承受。这一些消息传到王丽耳中，不禁又惊又喜，他很难想象，养子达到什么地步，连破晓天宫都对他忌惮不已。

　　整整几个月过去了。

　　王丽在营地潜心钻研炼金，技术自然突飞猛进，顺利达到专家级，是破晓天宫中少数达到专家级炼金术的人之一。她相信以目前炼金术水平，即使到黄泉佣兵团，也能帮上忙的。

　　黑色飞船高速航行数小时，终于进入厚厚的云层，落在一座白色的雄伟城市中。

　　“这就是绝望冰原吗？”

　　王丽裹紧御寒的衣服，虽然早有准备，不过冰原上的气候，还是让她感到非常不适。机场外早就站满人了，张牧和陈婷婷当然早早就来了，张牧并没有要求其他人到场，每一个人都对张牧的母亲很感兴趣，天天呆在冰河城也没趣，所以都跑出来凑热闹。

　　“妈！”

　　陈婷婷尖叫一声，直接冲上去，扑进王丽怀里。

　　王丽眼睛湿润了，紧紧抱着陈婷婷，目光在人群中扫过，一个穿着银色盔甲、白色披风，腰挂宝剑的年轻人走过来，虽然各自不高，不过眉宇间已经有一种领导者特有的英气，他的背后，是一排人，男的高、壮、胖，女的各个极美。

　　每一个人都在35级之上，是顶尖高手。

　　“小牧！”

　　张牧走过去，打量着王丽，她的外貌是很平凡的，正如一个普通母亲，只是多时不见，眉宇间多几分忧虑和沧桑，仿佛一下字老了很多。张牧知道养父战死的事情，这件事情对她来说，一定会造成很大的打击。

　　“这下好，我们家人团圆了！”张牧是一个不太擅长表达情感的人，虽然心中很激动，却没有像陈婷婷一样夸张，只是微笑着说：“婷婷，你还在等什么？外头多冷，带妈回去。我准备好大餐，今天好好庆祝一下。”

　　“好嘞！”

　　陈婷婷牵着回去，张牧就走在他身边。

　　胖子和丧狗脚起来：“恭喜老大，家人团圆！”

　　雷鸣几人也笑道：“是啊，恭喜木头！”

　　大家纷纷贺道：“恭喜团长！”

　　秦小诗礼貌的打招呼：“王阿姨好！”

　　王丽认识她，惊讶地说：“小诗，你怎么也……”

　　“有啥奇怪，小诗是黄泉的人了！”杜蓉蓉插嘴一句，随后站到王丽面前，“阿姨好，我叫杜蓉蓉，是黄泉佣兵团的长老！我给你介绍一下，这个是冷韵姐姐，是资源长老。这个是林彩艳，是后勤长老。这个大叔叫雷鸣，是副团长。这个老哥是叶千秋，是战斗长老，还有这个死胖子是……”

　　“臭丫头，胖子就胖子，别加个死字好不好！”

　　“我就爱叫，怎么着？你想打架吗？”

　　“打就打，竞技场见！”

　　大家闹哄哄打成一片，犹如一家人一样。

　　王丽十分欣慰。

　　这是儿子的团队，是张牧的骄傲，更是王丽的骄傲。

　　张牧酒菜取出来，一起庆祝一番。

　　事后。

　　张牧、陈婷婷、王丽一家人独自聚了聚，从傍晚一直聊到深夜。虽然家庭变得不太完整，不过能找到亲人，已是是十分不易，张牧会尽最大努力，好好保护和珍惜他们的。

　　天快亮了。

　　张牧才离开。

　　王丽欣慰地说：“你哥从小命就不太好，不过有着聪明头脑和超人的心理素质。不过，我也没有想到，小牧能取得那么大的成就，几乎是已知人类的第一！”

　　“那是，那是！华夏佣兵的龙昊外，其他人根本不够看！破晓天宫的杨光团长、还有付嵩老头见到他，都要客客气气，不敢有怠慢。”陈婷婷眼珠子一转，突然说：“还有，谁说哥的命不好？我看，没有人比他的命更好了。”

　　王丽有点奇怪：“为什么这么说？”

　　陈婷婷把冷韵、林彩艳的事情告诉她，取出炼金书和极品炼金工具，“喏，这就是她俩为你准备的见面礼，怎么样，不错吧！”

　　“这……”

　　王丽看一遍，整个惊呆了。

　　“这是无价之宝啊！”

　　“那倒不是，也就值个几万金币把。”

　　“什么？”王丽哑口无言，好半晌才说：“你说几万金币……”

　　陈婷婷托着两腮说：“这两位都是黄泉佣兵的骨干呢，而且都那么优秀，也不知哥有什么想法。”

　　王丽在不久前酒宴上，自然见过冷韵和林彩艳，而且两人表现的特别热情，原来她们都对自己养子有意思。所以特意表现，而且这礼物送的，也太贵重一点。

　　“我觉得蓉蓉和小诗也很崇拜老哥，小诗就不说了，蓉蓉平时跟个母老虎一样守着老哥，谁要是惹着她，都恨不得上去咬一口，其实不知道多黏糊呢，天天没事就往老哥那里抛……”

　　王丽犯难了。

　　两女的印象都不错。

　　冷韵温柔贤惠却不失硬气，是王丽比较欣赏的，身材极佳，胸高臀圆的，一看就适合生儿育女，第一印象更好一点。林彩艳也不差，她为人更加圆滑，很擅长察言观色，同样很能干，因为掌管后勤生产，说起来还是王丽的顶头上司。

　　王丽有点担心，“她们都是黄泉重要成员，如果因为小牧而反目的话，那会不会……”

　　“哈哈，这就别担心了。”陈婷婷咯咯笑起来，“她们平日常常暗斗，不过在战场上，依然是互相信任的伙伴。这是一路并肩作战换来的，牢固的很，不会被个人感情而坏大局。”

　　母女聊一整夜，天亮才离开。

　　第二天一早，王丽刚出门就见，冷韵守在门外。

　　“冷韵长老，你……”

　　冷韵站着有一会儿了，乌黑秀发上挂着雪，更映衬出绝美出尘的容颜，她轻轻一拍肩上的雪，温和地说：“不用见外，阿姨直接叫名字就行。”说着，冷韵端出一碗热腾腾的粥，“木头一大早就被叫去开会，我替你准备了早餐。”

　　王丽越看越顺眼，笑呵呵点点头，“你进来吧。”

　　冷韵露出一丝窃喜，立刻跟着王丽进去，两人一起喝了碗粥，互相聊一些平时的事。王丽几乎能肯定，冷韵肯定是喜欢张牧，心中十分高兴，张牧不知道哪来福气，这么一个贤惠又温柔的大美女对他心仪。

　　“哎呀，聊着聊着，已经过去那么就了？”王丽一看世界，连忙站起来，“我得去报到了。”

　　冷韵说：“阿姨毕竟才刚到，您完全不必如此。”

　　王丽却摇头说：“因为是小牧的佣兵团，我更该要求严一点，不能是小牧的母亲，就白吃饭不干活，大家都是用命在打拼，我也应该做点贡献不是？”

　　冷韵无话可说。

　　她有一点担心了。

　　王丽是生活职业者，黄泉佣兵的生活职业，全都归老对手林彩艳管理，她接近王丽的机会，绝对比自己多的多。

　　这也没办法，王丽刚找到地方，林彩艳在指挥几百号生产职业者，正在分配人物和工作，当见王丽来，连忙上前去问：“阿姨，你来的真早？吃过了没，我给你准备吧！”

　　“我刚吃过了。”

　　林彩艳只好作罢，“您以后把这里当成自己家就行，不用太在意了，我带你去看看工作的地方。”林彩艳带着王丽走进一个巨大的炼金房间，各种配备是冰河城最好的。

　　“设备全都是目前最顶尖的！”

　　“这2名地精是登记加入了黄泉佣兵团的正式成员，本身就有专家级炼金术，现在专门安排过来，为您打打下手。”

　　“如果有什么需要，尽管提出来就行了。”

　　这种待遇，绝不是一般人能享受的。

　　王丽十分高兴，却也有点担心：“这对其他人来说，是不是不太公平？”

　　“没事的，阿姨。”林彩艳笑着说：“据我了解，阿姨有专家级炼金术，所以完全够资格了。而且阿姨是值得信任的，我们手里有很多一直找不到合适的人使用的炼金术配方，正交给阿姨来学习。”

　　林彩艳送来十几份配方，每一份都是相当珍贵的。

　　王丽掌握这一些炼金术，一定能变成黄泉佣兵的后勤主力，念此对林彩艳十分感激。

　　……

　　张牧还不知道，有人在为博得母亲好感，正在明争暗斗、大献殷勤。此刻在冰河城王宫，正与众人探讨进入绿色联盟的相关部署与计划。

　　“两周之后，我们会加盟绿色联盟。”

　　“人族30级后，自动会获得绿色联盟成员的资格，异族能通过加入佣兵团，暂时获得绿色联盟通行的资格，但不能算正式成员，不受绿色联盟的法则保护。”

　　张牧与龙昊、杨光，雪灵几人商议，最终选出一批先行者，先进入绿色联盟探探虚实。

　　这一次和以往不同。

　　绿色联盟是一个超级势力，正式的联盟公民就达到800亿，更别说临时成员和奴隶族了，人族一点可怜的人口，犹如一粒沙丢进湖泊里，根本不够资格造成任何波澜。这一次遭遇挑战和考验，一定与以往完全不同。


第五卷 绿色联盟


第一章 初来乍到

　　两周时间，眨眼即逝。

　　张牧把收获好的资源进行整理，烹饪高级食材，专心练习烹饪术。其他人则以狩猎打法时间，又配合服用丹药、食用大补食物，倒也提升不小。

　　冰河城终不是久居之地。

　　这个地方的资源太贫瘠了。

　　“机场前往绿色联盟的飞船已经开通了。”

　　“目的地：绿色联盟西部的西海行省。”

　　张牧带着黄泉300精干成员来到机场，准备乘船，前往绿色联盟。

　　“老妈，不用担心，等好消息吧！”

　　陈婷婷挥手告别。

　　冷韵、林彩艳与王丽告别，两周左右时间里，二女没事就找王丽献殷勤，所以关系很好。现在就要离开了，还真有一些舍不得。王丽也很希望她们，她实在分不出谁好谁坏，实际上张牧身边的女人，无论大小，全都十分优秀。

　　如果叫王丽从里面选一个做儿媳，她还真做不到。

　　有时王丽甚至不禁会想，为什么非要选择一个呢？

　　“各位保重了。”张牧对众人挥挥手，“我们会把绿色联盟的情况打探清楚，你们很快就能跟着过来了。”

　　绿色联盟的专机，同样是一艘黑色飞船，除体型更加巨大外，没有其他的区别。这一艘船足以承载5000人，张牧一群人走进其中，是绰绰有余的。

　　张牧整整带上500万金币现金，至于背包和储物袋中，装着各种珍贵药剂、丹药，卷轴，以备不时之需。

　　一切就绪。

　　黑色飞船腾空而起，喷出几百道尾焰，以难以置信的速度，轻易撕裂云层向大陆之西而去。这一艘黑色飞船的速度，远比小型船的速度快，整整穿梭多个个地区，最终逐渐在一片广袤苍茫大地上。

　　这一个地方完全被森林、山地、草原、河流、湖泊……覆盖，一个物种极其丰富，焕发蓬勃生机的地方。

　　“那里有一片大海！”

　　西方确实有一片海洋，距离太遥远，只能见到一抹比天空更深邃的蔚蓝。

　　“这里一定是个好地方！”

　　黑色飞船在逐渐减速，四周空域出现越来越多的飞行器。有子弹形、有鸡蛋形、有梭子形，碟子形……五花八门，种类极多，从飞行情况来看，是私人飞船无疑。

　　“怎么有那么多飞船”

　　“这下面是城市吗？”

　　大家向大地看去，结果吓一跳，大地确实有一座比冰河城大两倍的城市。实际上不是一座城市，是一座巨型的空港，悬浮在大约3000米高度，无数船在港口进进出出，每分钟进出数量就达到上百艘，每天在空港起落的飞船，已经不能用成千上万来形容，数量多得难以想像难以想像。

　　这一种在科幻电影中才能见到的场景，太让人感到吃惊了。

　　黑色飞船向空港而去，进入港口，落在一个停船位置上。

　　砰！

　　舱门打开了。

　　外面熙熙攘攘的声音传进耳朵里。

　　张牧站着剑站起来，龙昊、杨光几人面面相觑，空港中似乎十分热闹，不知道会不会有危险。

　　“别愣着了，早晚要出去的。”

　　张牧和龙昊率先走出机舱，这是一个科幻感十足的地方，四面八方的墙壁，全是用合金打造，地面光滑像镜子一样，能映出人的样子。张牧靴子踩在地上，发出一声声清脆的砰砰声音。

　　主宰声音响起。

　　“提示：绿色联盟西海省7号空港，抵达绿色联盟！”

　　“提示：任务栏更新，请注意查看！”

　　任务名称：【绿色联盟】

　　任务内容：前往西海省的任意一座城市，作为居住地。

　　任务性质：强制任务。

　　任务奖励：获得绿色联盟三等公民称号，身份卡1张。

　　任务惩罚：扣除10000金币，金币不足者，抹杀！

　　时间限制：48小时。

　　众人查看任务信息时，前方一队穿银制服的智慧生命走过来。

　　总共有4个人，他们身体又细又长，脑袋就像蜗牛，甚至有长长的触角，触角末端裹着一个大眼珠，让人觉得十分恶心。

　　“新来的，你们好！”

　　“我们是绿盟一等公民，是中部泽布省的泥瓦拉族。”

　　一个尖利的声音，突然回响在脑海中。

　　人们被吓一跳，抽出武器就要战斗。

　　张牧对大家摆摆手：“别紧张，他们的交流方式与我们不一样！”

　　众人才发现，“蜗牛人”没有嘴，估计是以脑电波，心灵感应、精神能量之类的方法进行交流。不同交流方式，各有各的好处和缺陷。

　　龙昊问：“你怎么知道我们是新来的？”

　　“主宰发出相关任务，我们碰巧路过，顺便就接下了。”为首的智慧生物发出脑电波，“我们负责讲解一些基本事宜，你们听好了……首先是语言，绿色联盟有几千种族语言，没有必要都学，只需学习通用语就行了，这门语言短时间内并不容易掌握。我们有绿色联盟的语言药水，可以暂时让你们获得语言能力，避免出现交流障碍。其次是钱币问题，金币是大陆通用币，不过绿色联盟，更提倡用联盟推出的绿晶币，与金币的兑率是1：100……”

　　“最重要一点记住，绿色联盟受主宰直接干涉和管辖。你们在绿盟中必须做出相应贡献，每月、甚至每周需要交纳相应赋税和贡献，如果长时间不能达标，那么就会失去联盟成员的资格。”

　　“最后，绿色联盟有庞大的任务系统，能赚取贡献度和荣誉，无论是个人、还是联盟中取得地位，全靠完成人物获得，至于具体内容，我就不多说了，你们自己去了解吧。”

　　“……”

　　几个“蜗牛人”叽里咕噜说一堆。

　　“任务完成！”

　　“我们该回去交付任务了。”

　　另一个蜗牛人站出来说：“我们出售的语言药水比商店价格便宜，你们要不要买几支？”

　　张牧问：“多少？”

　　蜗牛人回答：“30绿晶币！”

　　这还叫不贵？

　　按照货币兑率，这就等于3000金币！

　　张牧带着500万巨款，龙昊、杨光也带几百万，倒不是很在乎，每人买下十几支，蜗牛人没想到几个新人，居然是难得的土豪，不禁兴高采烈的交出药水，然后赶紧跑掉了。

　　“有一种被骗的感觉！”

　　“这药水真值3000金币吗？”

　　张牧见蜗牛人跑得那么快，心里不禁泛起嘀咕。一支语言药水能维持7天，至少在7天时间中，不用担心交流问题。张牧给核心团成员，每人一支药水。

　　“我们走吧。”

　　众人经过走廊的时候，两侧墙壁自动感应到有人经过，立刻亮起光芒，本来金属墙壁，突然之间就变成显示屏，很像是地球上液晶显示屏，不过更加清晰具有立体感。

　　一个美丽的精灵站在显示屏中，巧笑倩兮，银铃细语。

　　“绿晶币是绿色联盟通用货币，可参与一切绿色联盟的商业活动，有些绿盟自制收货机器和自助商店中，只允许用绿晶币交易……选择使用绿晶币，非但能享受各种优惠和便利，更是为联盟的强盛加砖添瓦……请选择绿晶币！”

　　一面好好的墙壁，突然变成液晶屏幕！

　　张牧摸摸鼻子：“这是在为联盟的通用货币做广告啊。”

　　胖子有一点不明白：“我们金币用的好好的，为什么要麻烦换成绿晶币？”

　　龙昊回答说：“绿色联盟的绿晶币，是一种官方发行的虚拟货币，几乎没有什么成本。当绿色联盟开通与金币兑换后，那么金币就会源源不断流入绿色联盟，金币是全大陆通用的，绿色联盟借着绿晶币从公民手中敛财，集合庞大资金之后，可贸易或其他商业活动，从而创造更多的价值。”

　　杜蓉蓉说：“真神奇呀！”

　　秦小诗奇怪的说：“为什么会是漂亮的精灵姐姐？”

　　“绿色联盟中有一支高等精灵，是一支不折不扣的上位族，普遍具有天灵级实力呢。精灵皇帝，是一位伟大的圣灵！绿色联盟的高层之一！”

　　“圣灵？”

　　“厉害呀！”

　　“……”

　　众人继续走下去。

　　几人才一段距离后，显示屏自动熄灭，变回银白色的金属壁，前面又一片金属笔亮起来，几名可爱的兔人族女孩，叽里咕噜的说着什么，各种动态图层出不穷，全是高楼大厦的影像。

　　这是在做房地产广告啊。

　　又走几步，一个炼金集团广告出来了。

　　各种新型的炼金产品不断切换，用图文声一起解说用途。

　　广告、材料、武器、商店、美食，不胜枚举。

　　杜蓉蓉惊讶地说：“这个地方广告无孔不入呀！”

　　“你们看，这是在为电影做广告吗？”林彩艳指着一个广告屏：“幻术电影，能让人身如其境，有趣，有趣……绿色联盟不仅有发达的商业，娱乐业也不错呀，我有一种回到和平文明社会的感觉！”

　　前方是一个9000平米的大厅，十分干净，真正到达微尘不染的地步，犹如电脑制作出图像，实实在在摆在面前。大厅人来人往，至少有上万人，各个种族都有，极尽想象，难以置信。

　　人们服装各异，有战斗装扮，也有休闲装扮，有科幻的机甲枪械，有古风的盔甲长剑，有魔幻的法杖飞毯……墙壁上，天花板，甚至地板，到处都是屏幕。

　　热闹喧嚣，非常繁华。

　　人类没有受到过多关注。

　　杜蓉蓉发现一台像电玩机的东西，立刻兴致冲冲跑过去，“这个是电子游戏机吗？我要玩，我要玩！”

　　“这是自动贩卖机。”

　　张牧走过去看一眼，有各种杂志、资料、地图、药水、食物卖，数量很多，但都不高级、另外能订购航班的船票，或者预定计程飞船，一切交易必须用绿晶币，这是绿色联盟订制的机器，自然要用绿色联盟的货币了。

　　“这里有语言药水卖！”龙昊愣一下，“25绿晶币，见鬼，刚才那几个家伙果然把我们骗了！”

　　张牧取出100万金币，前去大厅的平台，办理一张绿色联盟储蓄卡，兑换成1万绿晶币。在自动售货机上选择几件物品，用储蓄卡刷了一下，那些东西就自动出现在背包里了。

　　“真方便！”

　　张牧打开西海行省的地图。

　　“接下来，我们就要在西海省选一座城市定居了。”

　　“这是大事。”

　　“你可得好好选！”

　　张牧仔细查看起地图。


第二章 西海行省

　　西海行省在西方海岸线外，总共跨越3个地域，不包括海洋中的无数海岛，仅仅是陆地的面积，已经是绝望冰原总面积的10倍了，城池43座，村镇无数。

　　这是一个100年内才建立的行省，因为资源储备丰富，有适宜大多数种族繁衍的气候，还能直接对西方海洋世界进行开发，是绿色联盟重点发展的地区。所以鼓励各国各族的移民入驻，所以才用一百年的时间里，本来被土著凶手横行的西海省，已经变成一个百族云集的地方。

　　绿色联盟完全控制的土地为1%，势力能覆盖的面积，达到40-50%左右，有50%的区域未能探索清楚。这里地形复杂、物产丰富，自古以来就是一个适合繁衍种族的地方。正因为如此，西海省内留下很多遗迹、墓穴、宝藏，是冒险者的天堂。

　　绿色联盟对西海省开发程度不高，没能完全渗透势力关系，这里有大量闲散的异族土著，十分彪悍，很是难缠，有一些能与行省对着干，同时魔兽凶兽、各种怪物横行。当然最大的威胁，还是神秘的海洋势力，是一个不大不小隐患。

　　张牧越看越满意。

　　真是一个不错的地方。

　　西海行省的公民高达11亿！

　　虽然存在一些顽固的土著势力，虽然富饶的土壤，孕育魔兽无数，西方海洋世界又有海族横行，虽然会造成很大的骚扰，不过在绿色联盟面前不算什么，别说绿色联盟了，哪怕连行省统治都难以动摇。

　　有大量高级魔兽，有大量凶悍异族。

　　这对人类是一件好事。

　　人族能藉此建立功勋和快速成长。

　　西海四十三城浏览一遍。

　　老实说哪座城好，哪座城坏，张牧真看不出来。

　　这些城池与冰河城不是一个档次的，冰河城能住一两百万人就不错了，西海省四十三城，常驻人口在一两千万以上。这绝对不比于地球上一些人口稠密的大城市了。

　　“这一座。”张牧指着地图上一座城市，按照绿色联盟通用语念出名字，“瑞文安特城，大概是海洋中间的意思，简单翻译过来，城市应该叫做中海城。”

　　从地图上来开，西海省对准的方向，正好在月牙中央，这座城市位于陆地，距离海洋有几千里，不过看起来交通发达，居住在此生活会相对便利很多。

　　龙昊查看地图，“我们就住亚德玛尔……上海城，上海、上海，哈哈，真巧！”

　　杨光说：“我们选择边海城！”

　　张牧知道龙昊、杨光有意避开黄泉佣兵。

　　几支人族的顶尖佣兵团在一起，无论现在关系多好，难免会有一争高下的想法。虽然竞争是好事，有时也不利于发展。其实分开也是好事，既能保证在冰原上建立的友好关系，也方便日后互通有无，共同谋求发展与利益。

　　不仅大势力间分开，一些比较强力的佣兵团，也互相分开了。

　　黄天带着龙魂佣兵入驻下海城。

　　张牧知道，龙魂是一个很有潜力的佣兵团，如果独立出来，反而能成就更大势力，如果总被黄泉的身影压制，潜力就受到限制，这是对日后发展不利的。因此，没有阻止。

　　“各位做出选择，我们就分开各去各城把，虽然彼此分开了，希望我们几个团的友谊可以长存。”

　　“这还用说？”龙昊朗诵一笑，“绿色联盟的势力滔天，为争取到一席之地，共同努力吧！”

　　“就此别过！”

　　“后会有期！”

　　众人互相分开了。

　　张牧走到自助服务售货机前，选择服务方面内容，先输入种族基本信息，例如身高、体重之类的资料，预定一辆合适的计程飞船。前往计程船专用港口等候，还没到10分钟，一个异族人就找到几人。这个人穿着黄色的计程船工作人员的工作服，不知道是什么种族，长着长颈鹿一样的脖子，还有三只眼睛。

　　“尊敬的客人，很高兴为您服务，请问想去哪里？”

　　“中海城！”

　　异族的计程船长说：“中海城全程10121公里，您的人员数量，只需小型船就行，需要先支付160绿晶币路费。如果中途需要绕路，或有其他原因停留，费用在抵达目的地进行另算。”

　　冷韵觉得价钱有点贵：“为什么不订购航班呢？我们乘坐航班前往中海城，最起码会便宜一半。”

　　“计程船相对自由一些，我们顺便看一看西海行省。毕竟，这是我们今后生存的地方。”

　　张牧刷卡付钱，让计程船长有点惊讶。

　　本来以为会讨价还价一番。

　　不料，对方直接支付了。

　　难道是一群新人？

　　计程船长见绿晶币进账，立刻面露喜色：“非常高兴为您服务！”

　　“大概多久到中海城？”

　　“如果途中不遭遇意外，大约4-5小时就能抵达。”

　　计程船能达到2倍音速，一般只适合本域航行，跨域航行的话，最起码要达到4倍音速。

　　计程船出发了。

　　这趟路途遥远，大概需要5、6个小时。

　　当船离港，航行一阵，四周就见不到其他飞船的影子了，只是偶尔能见到一些飞行魔兽的踪影。

　　“人族？”船长查看资料，“联盟资料库没有你们的种族，新来的吧？”

　　“没错，我们刚到西海省，正准备加入绿色联盟。”

　　船长打量张牧几眼说：“你们看起来不像什么大族，反倒像某个偏远地方过来的土著。依我看，不是正常程序上来的吧，莫非是特殊途径？”

　　杜蓉蓉直接插口说：“我们是被主宰请来的！”

　　“主宰？”船长哈哈一笑，“哈哈，吹得太大了吧！”

　　“你还别不信……”

　　杜蓉蓉就要反驳却被冷韵阻止，人族初来乍到，还是不要太惹眼。

　　船长自顾自说：“绿色联盟成员太多太杂了，现在审核标准变高很多，一边小国都进不来，你们能加入，倒也算本事。不过，绿盟竞争压力可不小，你们不想被淘汰就得好好努力。”

　　张牧问道：“具体要怎么做呢？”

　　“这就不是个人问题，而是对群体的要求，最起码人人都要为绿盟做出贡献，不管是商业、战斗、甚至生活娱乐都行。我是一个开船的，好歹也能赚一些贡献点自给自足，人均贡献越高，绿色联盟地位就越高。反之，有被放逐的危险。”

　　张牧给了5个绿晶币小费，顺便问一些西海的事情。

　　船长有小费，话多起来。

　　这种开计程船的，相当于出租车司机，经常接待异族客户，整个西海省东奔西走，消息是十分灵通的。例如哪个地方有土著暴乱，连攻二十几座村镇，还差点被夺去一座城，哪个地方生产矿石，哪个地方出过极品草药，哪里又发现一座宝藏，西方海洋里海族蠢蠢欲动，想侵犯绿色联盟……这些消息，全都了若指掌。

　　“绿色联盟的科技好像很发达嘛！”

　　“哈，绿色联盟作为八大势力之一，大陆上一些土著当然无法想像，不过与其他八大势力相比，绿色联盟的科技在中下水平。机械科技方面，实力最强的是号称大陆守护者的机械帝国！绿色联盟尖端科技工具，绝大多数是从机械帝国买进的。”

　　“机械帝国？莫非是机械族形成的势力？”

　　船长解释说：“不错，机械帝国是完全由机械族构建成的势力，是主宰在大陆上的代言人。”

　　机械帝国是八大势力中，最为神秘的一支，机械族无欲无求，没有竞争土地的欲望，因此疆域最小。没有人敢忽视机械帝国的力量，每当大陆出现动乱时候，机械帝国就会在主宰的指示下出手，惊世骇俗的尖端科技武器，足以其他七大势力感到恐惧。

　　“除机械帝国外，综合科技最强大陆中部的不朽国度。这个实力以四个地精帝国为中心，地精族在机械科技上仅次于机械族，其他科学领域有相当高的造诣。”

　　张牧对不朽国度进行一番了解。

　　最后证实了，曙光号就是来自不朽国度的四大地精帝国之一，如今该帝国依然存在，地精皇帝依然在位，不知道一千年前的域外世界探索，究竟有没有取得成果。

　　张牧一路与船长聊着天。

　　计程船上有幻术游戏机、幻影眼镜之类的娱乐设备。

　　杜蓉蓉戴上幻术游戏机头盔，很快就进入游戏里，井井有味的玩起来。胖子、丧狗戴上幻影眼镜，惊讶发现眼镜中资源数不胜数，而且这个世界不像地球，没有什么伦理道德的束缚，各种猎奇影视作品，简直层出不穷。

　　大家津津有味玩着。

　　几个小时很快就过去了。

　　众人抵达中海城。

　　从高空俯视中海城，犹如一片巨大的钢铁丛林，被突兀的摆放在原始而苍茫的大地上。这个地方占地面积之大，远远超出张牧想象，地球上一两千万人口的城市，甚至不如中海城五分之一大。

　　天就快黑了。

　　中海城笼罩在灯光幻影中，十分的美丽喧嚣，犹如梦幻一般的科技城市。

　　飞船停在郊外机场。

　　“提示：任务完成！”

　　“提示：正式成为绿色联盟公民！”

　　每一个人都获得一张绿色联盟身份卡，自动变成绿色联盟的三等公民。绿色联盟有森严的等级制度，公民是平民，而平民也分三等，第三等的公民的地位最低。


第三章 中海城

　　“从现在开始，我们就是绿色联盟的正式成员了！”

　　“好！”

　　大家十分振奋。

　　林彩艳把身份卡取出来瞅了半天：“这一张卡片有什么用？”

　　“绿色联盟购买物品，绝大多数需要身份登记。另外，身份卡能当储蓄卡用，本人持有才有效，外人就算捡到也没有用。”

　　“万一冒险过程中死掉，卡里的钱不就都被绿色联盟吞掉了？”

　　“一般情况是这样的。”张牧看了两眼，“不过身份卡有遗产转赠功能，参加危险活动前，可进行相关设置。这么一来，如果确认死亡，钱会自动转给赠送对象。当然，绿色联盟会抽取30%，作为遗产税。”

　　不管怎么讲，绿色联盟敛财手段是一流的。

　　不过绿色联盟的强盛震撼人类，每一个人都希望能融入这里。

　　一座中海城就有几十位天灵强者坐镇，城主达到天灵顶峰，距离半圣境界也不远了。传说之中的西海行省的最高行省长，是一尊货真价实的圣灵，绿色联盟高层集团之一。

　　一座中海城就比冰河城强百倍。

　　一个西海行省有四十多座城市！

　　绿色联盟的科技远比不上不朽国度，不朽国度是以地精一个下为族为核心种族，不朽国度的强者数量注定比不上绿色联盟。绿色联盟能问鼎大陆，自然有其强大之处。人族进入绿色联盟，至少不用在为种族灭亡而担心了。

　　张牧离开机场，用身份卡预定一亮计程车。

　　计程船和计程车没有多大区别，前者是走长途的，后则为短途使用。中海城的计程车相当先进，是一种悬浮车，非常稳定高速，至于是磁悬浮原理，或是其他原理做到的，那就不得而知了。

　　机场的商店很多。

　　几人借等车的几分钟时间，买了一些小玩意儿。

　　胖子、丧狗买了幻影眼镜。

　　陈婷婷和杜蓉蓉买几台游戏机。

　　冷韵、林彩艳、雷鸣几人，购买便携的曲面电脑。

　　这种东西携带十分方便，外形就像卷轴，需要使用时，只需要拉开来就能形成一个平板电脑，具有登录论坛和各种联网功能，在中海城内，能进行即时通讯、购物等功能。

　　“我发现一个问题，无论是悬浮车，还是游戏机、曲面电脑……全都有一个特征，没有装备任何能源物质。”雷鸣看着来来往往的悬浮车，每辆悬浮车都很单薄，完全没有放置引擎的地方，“它们的原理是什么？是什么力量在推动它们运作呢？”

　　冷韵随口说道：“一切能源是从中海城的能源站里，直接以辐射方式覆盖城池，某一件机器需要能量时，从空间中摄取能源站发出的能量就行了。”

　　陈婷婷张张嘴，“能量能像WIFI信号一样发射？”

　　“这个世界的科技，是我们无法理解的。”冷韵感慨一句，“我们购买的机器有身份登记的，用多少能源，身份卡会自动扣除相应的绿晶币。而且，能源站有办法随时切断某件机器的能源供应，方便治安，方便管理。”

　　“我觉得也有缺陷。”雷鸣说道：“万一能源中枢被占，无法发出能源，全城的交通、生产以及一切机械设备都会瘫痪。”

　　张牧开口说：“所以能源站是防御最严密的地方，甚至超过核心的政府部门。”

　　中海城。

　　当走进城市，有一种一夜间，从野蛮社会来到文明社会的感觉。这里与地球上的大城市相比，唯一的区别就是更加发达、喧嚣，各种奇形怪状的房屋极尽想象，如果让地球上的建筑师看见了，一定会为之痴狂。

　　悬浮车在空中来来往往。

　　有人骑着魔兽在地上走。

　　灯光、广告争先映入眼帘，让人眼花缭乱。

　　现代化都市才一转角，一片小树林出现在前方，鸟语花香，景色秀丽，树木高达百米，挂着几百树屋，屋内住满了人。

　　街上，人来人往，高矮胖瘦，全不一样，因为种族不同，外形更是天差地别，有种走进怪物展厅的感觉。没有人关注人类，因为人族没有什么值得关注的地方。

　　“我们就像一群土包子。”

　　“本来就是土包子。”

　　“先找一个旅馆或酒店过夜吧。”

　　几人说着话。

　　突然，林彩艳惊叫一声，“那里有几个人！”

　　众人目光齐刷刷集中过去，全都露出惊讶之色，真的有几个人！逛街见到人，最普通不过，然而在这种地方，能见到几个人类，真不是一件容易的事情。

　　是几个白种人。

　　两女三男。

　　金色或亚麻色头发，男人身材高大，女人体态丰满，没有精灵族的尖耳特征，不像其他类人种族，是五名人类无疑。五人见到一群人，同样是一愣，不过没有表现出太多惊讶。

　　“你们是新来的吧！”

　　五个白人迎面走过来，为首一名胡子拉碴的大汉问，用的绿色联盟的通用语。

　　“不错，我们都是中国人……”

　　“哈，可笑，现在有国家分别吗？”因为被西格拉斯之面屏蔽，大汉见不到张牧的数据，不过其他人资料却能见到，惊讶发现等级普遍很高，“我们来自天堂佣兵，来自神圣罗马！我叫汉森！”

　　天堂佣兵是个3级佣兵团。

　　神圣罗马与佣兵工会、华夏联盟、破晓天宫没有什么区别，是一群佣兵联合起来，共同建立起来的一个大势力。

　　张牧在汉森身上感觉到一种傲气。

　　黄泉佣兵身上有类似的感觉，因为长时间待在优越的尖端团队中，久而久之产生的。神圣罗马的实力是一流人族势力，不见得比黄泉佣兵、华夏联盟逊色多少。

　　“全人类被集合到西海省，只是短短三两天时间，人口就达到30万，预计未来半个月内，人族在西海四十三城的人口不低于500万！”

　　胖子一惊：“我擦，这么多人？你怎么知道？”

　　汉森哈哈一笑：“难道没有发现，人族论坛出现变化吗？”

　　众人赶紧打开论坛，只见论坛中足有满满几百条乱七八糟的帖子，同时论坛中出现各种主宰给出的数据，西海省人类数据达到34万了。另外，多出许多排行榜，等级排行榜、装备排行榜、联盟声望排行榜，联盟荣誉排行榜，联盟贡献排行榜……

　　等级排行榜。

　　第一名，邪翼，40级，灰烬佣兵。

　　第二名，伊邪那岐，40级，邪神佣兵。

　　第三名，加百列，39级，天堂佣兵。

　　……

　　第十四名，木头人，38级，黄泉佣兵！

　　“我操，老大被排到第十六名！”

　　“这怎么可能！”

　　张牧觉得没什么好惊讶的，张牧并不是特别追求等级。绝望冰原也不是一个好地方，攻破冰河城后的二十多天时间，大把时间都用在烹饪术，等级当然没有太大的提升了。

　　总的来说，排行榜前五十名差距都不大。

　　张牧又看装备排行榜。

　　装备榜主要以武器、盾牌、防具、饰品为主，头盔、靴子、披风被归入防具，项链、戒指之类都被归入饰品。张牧看了一下，自己的冰河剑，武器中在十名开外。

　　有奇遇之人不在少数。

　　汉森露出惊色：“咦，排名第十四的是黄泉佣兵，前五十有好几个是黄泉的人，不会就是你们一伙人吧！”

　　“没错。”

　　“是我们！”

　　汉森冷一声，“真没看出来，你们有两下子。”

　　胖子叫道：“这有什么好奇怪，黄泉早晚是最强的！”

　　汉森哈哈大笑起来：“或许吧，不过遇上了我们，只能说你们命不好。”

　　“你……”

　　胖子就要发作，不过被雷鸣阻止。

　　虽然天堂佣兵有一点趾高气扬，不太把人放在眼里，不过没到动手的地步。对方势力不弱，又一座城市里，黄泉没有惹麻烦的必要。再说，中海城规矩不明，贸然动手，触犯法则，那就吃不了兜着走了。

　　张牧上前一步说：“既然有缘在一座城市，今后一定会有打交道的机会。”

　　几个天堂佣兵自顾自走了。

　　“切，有什么好神气的？”

　　“别管他们，我们走吧。”

　　从目前情况来看，全人类都会被集中到西海行省，地球人族不足一千万，凡幸存者等闲之辈，各大佣兵团藏龙卧虎，人族内部竞争，势必会加剧，来自族内挑战会大大增强。

　　汉森走出一段距离。

　　身旁的一个人说：“黄泉佣兵好像不弱。”

　　汉森皱皱眉：“几个为首的人不简单！”说着，他吩咐道：“立刻报告给团长……哼，我们不允许能威胁到天堂佣兵的人类势力，在中海城出现。”

　　张牧找到一间名叫花园旅馆的地方，它的面积能媲美一个小型公园，除住房外，有人工湖，假山，甚至散步的林间小路。

　　这是中海城中下档次的旅馆，住宿费却高达5枚绿晶币。

　　张牧带着500万金币，换成绿晶币有5万，虽然中海城消费很高，5万绿晶币对个人而言，足够绿色联盟的普通公民花大半辈子了，对于张牧而言远远不够。张牧有一支团队需要管理！

　　绿色联盟的公民，并非无偿享受联盟保护，每个人必须对联盟做出贡献，否则公民等级或职务就会下降，如果没有任何职务，而且是最低等的三等公民，那么就有被失去公民身份的危险。

　　张牧需要了解生存之法。

　　立刻进行一番查询。

　　贡献点赚取的途径不少，最直接的办法就是购买，10枚绿晶币就能换取1点联盟贡献，有购买的上限限制，公民地位越高，上限就越高。另外能通过各行各业的赋税，或者通过完成各种任务，通过任务来赚取贡献。

　　中海城附近有大量魔兽和土著，让中海城受到不小的干扰，狩猎就是赚贡献和财富的最佳途径。


第四章 单兵机甲

　　贡献、荣誉、声望，是立足联盟的根本。

　　贡献是根本中的根本，三等公民年缴贡献不得低于20点，每月不能低于1点，否则就会失去公民身份。

　　20点贡献，如果用货币购买，这就相当于200枚绿晶币或20000金币。

　　这对一般人而言，还是存在一些难度。

　　二等公民年缴贡献不能低于100点，每月不能低于5点。换句话说，不吃不喝赚必须赚到10万金币，这才能堪堪保证二等公民身份。虽然贡献不一定完全要用钱来买，但也能说明难度了。或许对一些强者来说不难，不过一个种族，总是有弱者存在，如果拖后腿的人太多，强者也难以保证自己地位和利益，有可能会被扣去财产，不断降职降级。

　　一个种族表现过差。

　　全族都会遭到放逐。

　　一旦失去公民身份，那是一件非常可怕的事情，哪怕当街被人砍死，当局都不会过问，甚至会鼓励杀人者，解决渗透到中海城的非公民人员。

　　无论文明，无论野蛮，弱肉强食的丛林法则，从来就没有消失过。

　　因为，世界本身就是野蛮的，无论在怎么发达的社会，归根到底还是以力量为尊。

　　除贡献外，荣誉和声望同样重要，绿色联盟千千万万个职位，各种称号和爵位，全都清楚标明上任标准，哪怕城主、行省最高长官，这一种顶级的行政长官，只要满足条件都能竞选！

　　“只要满足条件，谁都能竞当城主？”

　　“这也太疯狂了！”

　　“人族的潜力强大，不用几年就能把西海四十三城的高官全换掉！未来的西海省，岂不是人类的天下？”

　　张牧越看越心情澎湃。

　　张牧倒是想夺个城主，甚至省长的职位，体验体验万亿人之上的感觉。行省最高长官的职位，有一点遥远了，因为现任省长不仅功勋卓著，是绿色联盟顶级大人物，同时还具备圣灵的实力。当然，也必须具备，不然怎么统治十几亿人，让所有子民臣服？

　　至于城主，天灵巅峰的水平就行，大概两三年内就能达到！

　　张牧关闭了电脑，伸一个懒腰，卸下盔甲走进浴室，舒舒服服的洗了一个热水澡，换上休闲装。

　　中海城面积太大了，人类得熟悉一番才行。张牧不用吩咐，丧狗、胖子就跟着雷鸣出去玩了，叶千秋和蝎也不知所终，结果出门的时候，正巧撞上杜蓉蓉一伙儿小丫头。

　　她们都穿着夏季休闲装，扎着马尾辫，青春漂亮。

　　“蓉蓉，小诗，我们出发吧！”

　　“木头，你怎么来了？”

　　张牧刚剪掉几月没整理的乱糟糟头发，端着一杯饮料走出来，“你们要去哪儿？”

　　三女在房间里早就找好路线，去赌城、游乐城、美食城，购物城，反正准备疯狂消费一番。张牧要是在身旁看见了，又要婆婆妈妈了。

　　“哼，我们去哪玩你也要管呀！你又不是我爸！”

　　张牧无视小丫头的目光，郑重嘱咐说：“中海城藏龙卧虎，你们不要给我惹麻烦。”

　　“知道啦！知道啦！”

　　“啰嗦的木头！”

　　“我们走！”

　　陈婷婷开来一辆甲壳虫小车，粉红外壳，十分轻薄，按人类体型，最多坐三两人。租金非常便宜，1个绿晶币就能开一天，杜蓉蓉、陈婷婷、秦小诗不是很富有，不过离开冰河城的时候，带走全部家当，几万金币是拿得出的，租一辆代步车不在话下。

　　张牧特别嘱咐三女：“不要乱买东西！”

　　车子启动，载着三个丫头，消失在繁华街道。

　　张牧皱皱眉，苦笑着说：“三个小家伙越来越嚣张，居然连我都不放在眼里了。”

　　“这都是让你惯的。”

　　冷韵穿着青春靓丽的休闲装走来，乌黑秀发散落肩头，戴着一副黑框眼镜，一下子就多出几分性感和成熟风韵，四肢雪白纤细，犹如柳条一样，上身穿着白色衬衫加外套，下身穿着包臀银白裤子，只有四分长，臀部被裹得滚圆，两条雪嫩长腿，晃得人眼花。

　　“真该找个机会好好调教调教！”

　　“木头，你怎么不出去走走呢？”

　　另一个声音响了起来，嗓音圆润，充满磁性，平平是平常的语气，却有一种让人心底痒痒的挑逗感。林彩艳同样时尚打扮，完美身材曲线，被充分的勾勒出来，头发盘起，穿着红色长裙，玉腿半露，高贵中又带有一丝魅惑。

　　张牧摇摇头：“没有选好地方。”

　　“别选了，我们边走边看。”

　　“说得对，我们走！”

　　两个大美女强烈要求没法拒绝。张牧没有租借车辆，只是把黑爪放出来代步。这不是什么奇怪事情，中海城的街上，乘骑魔兽上街是很正常的，只要小心部队街道造成破坏就行。

　　中海城之夜，让人眼花缭乱。

　　这里到处都是闻所未闻的新鲜玩意儿。

　　“这是一条机械制品的街道！”林彩艳左手很自然挽住张牧的胳膊，用手一指前方，“悬浮车、飞船、机器人、机甲、各种探测仪、辅助工具，超强信号的通讯器……我们要不要买一两艘用来代步呢？”

　　张牧说：“先看看吧。”

　　三人进入街道，商店挨个看过去。

　　结果有点失望，商店中出售的悬浮车，没有能源设备，全是需要吸收能源站辐射能量才能运行，也就是说，如果距离中海城过远，进入能量辐射范围外的地区，那么就没有使用价值了。

　　至于飞船、机器人，同样差强人意。

　　这里卖的飞船，速度太慢了，最高加速到2倍音速，而且结构并不坚固，装载武器弱得可怜，就跟没有武器一样，战斗中只能被当做炮灰。至于机器人，虽然型号很多，功能各不相同，不过价格有点超出承受极限。

　　张牧有有机器人的设计图纸，用十分之一的费用，就能制造出一台机器人。

　　“这价格太黑了！”

　　“我们还是不买了。”

　　张牧连续逛数家商店，全都让人不满意，最后发现有一个规模颇大的单兵机甲专卖店。机甲是很先进的机械装备，制作难度比机器人大得多，实用性也是很强的，所以有购买价值。

　　“天御机甲商城。”

　　“这一路上天御集团的广告很多，这是绿色联盟首屈一指的机械研制公司，他们的店铺，不会让人太失望才是。”

　　机甲商城内有几千平米，总共分为数层，面积足以容纳上万人，机甲有大有小，适合不同种族的体型，各种零部件被拆卸下来，整整齐齐挂在展示墙上，有一些则组装好了，供顾客观看。

　　“三位好，我叫小柔。”一名漂亮的兔女走上来，穿着极为火辣，玲珑有致身材，只是用布片，稍微遮挡一下关键部位，雪白酥胸，丰盈大腿，很是诱惑，声音也十分甜美动听：“欢迎光临天御单兵机甲商城，本店是天御在中海城的唯一分店，机甲种类多达3412种，符合各种环境作战，一定让您满意。”

　　张牧目光扫一眼，店中服务员有很多，总共有6个种族，他们会根据顾客样子，大概判断出审美标准，派出最合适的人员进行导购服务。兔女身材丰满，外形甜美漂亮，正好符合人类的审美观念。

　　虽然兔女美丽，不过与身边两位比，她不是一个档次的。

　　兔女微笑着说：“你们想看专业版的机甲，还是辅助版的机甲呢？”

　　机甲分为两类，一种是职业机甲，一种是普通机甲，前者必须机甲师才能用，能与自身属性叠加，发挥出很强的战斗力。至于后者，任何职业都能用，无法叠加属性。人族没有机甲师，这一个职业，当然选择后者。

　　“辅助版的吧。”

　　“好的。”

　　兔女连续推荐数款机甲装备，不过都太弱了，不符合使用标准。

　　“这款机甲的型号是C-999，是C系机甲中，最高级的型号。”小柔没有办法，只好推荐最好的机甲，“虽然是一套辅助机甲，不过却安装脑传感设备，能用思想直接控制，从而实现即时激发，在战斗中，能起到很大作用。”

　　张牧看着面前的机甲。

　　因为是展示机，外形有点大了，机甲是天蓝色，流畅外形，结构匀称，全覆盖型，左肩竖起一门肩炮，胸口有个导弹巢，其中装着16枚微型导弹，腰部有四根向后的管状物，好像是一种推进器。

　　“这款机型性能卓越，推进器设备能加速到1.5倍音速，能过滤毒气，水下呼吸、定位、通讯功能，基本装备有强磁场机枪，微型导弹发射装置，可选装备有C-10元素炮，C-87震动臂刃，滑翔翼……”

　　兔女叽里咕噜说一大堆。

　　这套机甲有购买价值，最起码有独立能源，无论野外还是城内都能使用，速度很快，用来代步、通讯、上网都是不错选择。

　　“多少钱？”

　　“标准配备600绿晶币！”

　　冷韵和林彩艳都惊叫一声，“这么高？”

　　中海城物价是很高的，600绿晶币到偏远点的地方，能买到一件不错的35级暗金防具了。

　　张牧直接刷卡买下，至于可选装备上，张牧没有要肩炮和滑翔翼，选择震动臂刃和一些探爪、磁网之类的工具，总共花费632绿晶币。

　　虽然张牧对于普通公民而言，是相当强大的，但是小柔太弱，看不出实力，只能看出对方是一个三等公民，所以就没报多少希望。不料，对方那么爽快，600多绿晶币绝不是小数目，相当于小柔好几年的收入，三等公民中没有几个能拿得出来。

　　这一次提成能拿不少。

　　小柔在付款之后，趁其他人不注意，从胸脯偷偷抽出一张卡片，塞给张牧，“这是我的联系方式和居住地址，有时间找我玩玩吧。”说着，兔女露出一个魅惑挑逗的笑容。

　　卡上有少女酥胸留下的余温呢。

　　张牧随手把卡片塞好，万一被林彩艳、冷韵看见，那可就不妙了。

　　几分钟后，工作人员提着一只金属箱交给张牧。只要上档次的机甲都能折叠，金属箱就是折叠形态的机甲，使用时候，只需激发，机甲自动就会穿戴。

　　“我们走。”

　　张牧把机甲塞进背包，离开了机甲商城。

　　小柔看着两名风情万种的美女一左一右，陪着他离开，不禁一阵失落。有哪么好的女人在身边，哪会对自己感兴趣，她这样的人，注定一辈子当个三等公民！

　　张牧回到街上，突然听见一阵阵嘶吼，那声音中充满敌意，路人纷纷跑去看热闹。

　　“是黑爪，出什么事了？”

　　张牧急匆匆跑去一看，黑爪旁边围满了人，一个身材娇小的少女，正坐在黑爪脖子上，用两根绳子，缠着黑爪脖子，旁边站着一群大汉，好像想把黑爪制住。

　　黑爪恼怒的摇晃脑袋，挥爪驱赶围上来的大汉。

　　如果不是张牧有命令，不允许在中海城杀人，它早就一口龙息喷出去了。

　　“住手！”


第五章 妖精

　　这个女孩充耳不闻，两手握着一根发光的绳子，死死勒着黑爪脖子。

　　一群大汉全扑上去，按住黑爪的翅膀和四肢。

　　“加把劲啊！”

　　“控制住它！”

　　“你们听着，一头龙本小姐要定了！”

　　少女用一根绳子就把黑爪勒住了，黑爪是一头魔兽，张牧在纯粹肉体力量上都远远逊色。这一个身高才1.5米的女孩儿，居然能轻易制住黑爪，手法十分有讲究，黑爪颈部被勒住的位置，正好卡住龙息，让黑爪不能在喷火。

　　这么老道经验，这个女孩不是第一次干类似的事。

　　张牧见黑爪被欺负，顿时火冒三丈。

　　当街要抓走黑爪，实在是目中无人，不过生气归生气，张牧心里升起几分忌惮，正常人不会无缘无故做这种蠢事。这个女孩敢在大街强抢别人养的魔兽，要么是一个疯子，要么就是有极硬的后台，硬到能无视中海城法律的地步！

　　女孩不像一个疯子，即使她是疯子，七八个巨汉不可能跟着一起疯子吧？巨汉穿着一模一样的黑色制服，戴着漆黑魔晶，分明是保镖打扮，一定是后者。

　　张牧猜不到女孩的来历，不过黑爪是重要的伙伴，岂能随随便便叫人抓走？

　　张牧抽出宠物卡片，“黑爪，回来！”

　　黑爪变成一道光芒，从女孩束缚力跳出，直接钻进卡片里。

　　“大姐头，龙被人收走了！”

　　“废物，你们是一帮废物！”少女气急败坏踢翻几个人，“一头小龙都抓不住，我养你们干什么吃的！”

　　女孩右腿幻影一样扫出，踹在其中一个人身上，这个人惨叫撞在背后同伴身上，两个人叠着轰击旁边一家商店，直接把保护结界撞碎，还轰塌一面墙壁。四周围观的路人，吓得惊叫四散。

　　冷韵心惊：“这个家伙难缠，我们找机会就脱身吧！”

　　八个黑衣巨汉实力极强，大概有冰河城兵团长的水平，少女没有用任何技能，纯粹肉体力量一脚踢翻好几个，实力果然是深不可测的。

　　女孩1.5米高，体态娇小，发育丰满，火辣的红色小皮衣，一条不能再短的裤子下，双腿雪白修长，泛着月牙样的光泽，完全暴露在空气中，双峰露出大半，腹背都露在空气中。她的外貌与人族非常相似，有几个重要的异族特征，那就是尖尖的耳朵，背后有一对半透明的浅绿色蝶翼。

　　林彩艳：“高等精灵？”

　　高等精灵是上位族，如果是高等精灵，那可就不妙了。

　　冷韵摇摇头说：“不太像，虽然有尖耳，不过不如精灵长，而且有翅膀……这是妖精族，或许是某一支大妖精族！”

　　妖精族和精灵族类似，同样分成很多支，血统越纯，实力越强。一些血统纯度极高的上位妖精族，一般被称之为大妖精族。妖精是个很复杂群体，有善良、有邪恶、有热爱自然，也有天生破坏狂，主要看源于哪一支族系。

　　“喂，说你呢！”妖精少女打完保镖，立刻拍着翅膀来到张牧面前，旁边围观群众一哄而逃，“那一头龙是你养的吗？”

　　张牧近距离看着妖精少女，闻到一股异样的奇香，妖精女孩有一双绿色的眸子，纯洁的就像一块宝石，不过表情飞扬跋扈，完全不把他放在眼里。

　　“不错！”

　　妖精女孩一挥手，召来一个跟班，“喂，大头，拿1万绿晶币来！”

　　“是，小姐！”

　　一名巨汉小心翼翼的递来储蓄卡，妖精女孩丢在张牧脚下，“我很喜欢，卖给我！”

　　1万绿晶币！

　　围观群众都倒吸一口凉气。

　　张牧哼一声：“这点钱就买黑爪？做梦！”说着，他对二女摆摆手，“我们走。”

　　“咦？”小妖精一愣，惊奇地说：“一个三等贱民，居然挺有骨气！”

　　张牧懒得理他。

　　“三等贱民，你给我站住！”

　　妖精女孩身形一晃，鬼魅般挡在张牧的面前。

　　张牧瞳孔微缩，“你在说谁？”

　　妖精女孩鼻孔发出一声不屑冷哼，“当然是说你了，三等贱民！”

　　一口一个三等贱民。

　　张牧查看女孩信息，却看不出女孩信息。

　　妖精女孩用指尖戳着他的胸口：“喂，你一看就是新来的，还不知道本小姐的威名。如果不是看你长得还算顺眼，依本小姐一贯的作风，早就被我丢进兽笼喂养宠物了！把小龙交出来！”

　　“我说了不卖！”

　　“你……”妖精女孩大怒，随后又冷静下来，伸出三根手指，“3万！”

　　“不卖！”

　　“5万！5万绿晶币！这是500万金币啊，我要是去拍卖会上，能买一头千年龙！”

　　整整5万绿晶币，居然说花就花，一点不心疼……这个富婆很有钱啊，她不会是城主的女儿或孙女吧？

　　张牧眼睛微微眯起来：“如果我就是不卖，你想怎么样？”

　　小妖精有点恼羞成怒，“我要是心情不好了，杀几个三等贱民，执法局不敢说话！”

　　“试试！”

　　张牧抽出冰河剑。

　　“小姐小心！”

　　保镖直接扑上来拦在妖精面前，形成了一堵人墙。这一些人的实力相当强，如果一起上的话，张牧还真对付不了。妖精本身就有相当强的实力，实力十分悬殊，动手就不太明智了。

　　“本小姐还需要你们的保护？滚！”

　　几名保镖赶紧退到一边。

　　小妖精仔细打量张牧几眼：“有趣，好久没有人敢对我拔剑了。小子果然是新来的，一头小龙有那么重要吗？”

　　张牧冷冷地说：“它是我的同伴。”

　　小妖精掰掰手指，勾起粉嫩的唇，露出个美丽的笑容：“好小子，有骨气，不过我乔薇儿看中的东西，从来就没有得不到的。这样吧，你跟我打一架，如果赢了我，我就放你一马怎么样？”

　　冷韵颦眉说：“这位尊贵的小姐，我们都是合法公民，还请不要为难我们了。”

　　小妖精见到冷韵，目光像星光一样亮，又看旁边林彩艳一眼，口水都快流出来了：“哇，我都没发现，原来有两个漂亮的小妞！你们跟着我吧，我直接让你们成为一等贱民，哦，不……我让你们当贵族！今后跟着本小姐混，中海城没人敢欺负你们！”

　　冷韵和林彩艳对视一眼。

　　这个妖精的性取向该不会……

　　张牧警惕起来：“别做梦了。”

　　小妖精乔薇尔两手叉腰，横眉怒目道：“我快没耐心了！”

　　张牧眸子漆黑，目光平静地像湖面一样，突然说一句：“好！”

　　小妖精盯着张牧眼睛，突然一呆。她忽然觉得，这个家伙的眼睛好像很迷人，小妖精见过很多妖精族、精灵族的男人，比张牧英俊十倍百倍的多得是，不过从来没有见过这样的一双眼睛。

　　这个人的实力还可以，应该不会是默默无闻之辈，为什么会是三等贱民？

　　不管了。

　　他敢得罪我，先打一顿再说！

　　小妖精对自己非常有信心，虽然前段时间闹事，结果捅了大篓子，技能功法都被父亲封印了，连常用的装备也被没收，不过到底是天灵中期的强者，还是大妖精一脉战族的纯血后裔，一双拳头，一双脚，足以把一个地灵水平的人打得满地找牙。

　　“就在这？”

　　这是闹市区，如果动起手来，那动静太大了。

　　小妖精抽出一张卷轴进行激发。

　　“提示：场景卷轴激发，是否进入场景中？”

　　“是！”

　　张牧和小妖精从街上消失了，这种道具卷轴功能，应该和竞技场中的场景生成差不多，自动产生一个环境，适合用来竞技战斗。张牧反应过来时，他被送到一个空旷广场上，小妖精就站在对面，小脸挂着阴森怪异的笑容。

　　看不见等级。

　　小妖精起码是四十多级的人物。

　　或许具有天灵实力。

　　虽然赤手空拳，但是让人不能小视。

　　小妖精直接一跺脚，张牧有种地震的感觉，一个踉跄的时候。小妖精像鬼魅一样冲到面前，张牧迎面就是一剑，小妖精拳头砸过来，剑刃被拳头弹开。

　　小妖精拳头没事，张牧被震得手一阵发麻。

　　“喝！”

　　小妖精一声断喝，白花花手臂扫来。

　　张牧像流星一样被击飞，地面犁出一条深深沟壑，为稳住身体，剑插进地中，结果拖出几十米远，才固定住身体。

　　“这家伙……速度和力量都太离谱了！”

　　“嗨，那一拳才用一小半的力气哦！”

　　小妖精向张牧一笑，脸上两个浅浅的酒窝。

　　张牧站起来，发现胸甲都凹陷了，如果没有防具保护直接承受一拳，恐怕会落个骨头尽断的下场。没有用任何技能，就有那么强的战斗力，小妖精要是配合功法技能，实力不在沃恩之下。

　　“你也太不经打了，再来！”

　　小妖精两脚一蹬，地面裂掉一大块，骤然提升到数倍音速，颇有直接把张牧撞成碎片架势。

　　“天神赐福！”

　　张牧躲不开，因为她太快了。

　　砰！

　　一声闷响。

　　小妖精被弹开，张牧趁机一剑，剑锋刺进胸口，用力向下一划。张牧没有怜香惜玉的心情，直接把对方开膛破肚，他想，小妖精就算再强，也不能拖着肠子和内脏战斗吧。

　　几滴鲜血洒在地上。

　　小妖精退后几步，胸口伤口刹那愈合，半点痕迹都没留下。小妖精穿的只是普通材料衣服，没有任何防御力，刚才一剑把衣服绞碎，小妖精一对丰满白兔，颤巍巍的暴露了。

　　“圣灵技能？”


第六章 突破

　　乔薇儿体态娇小，不过发育成熟，胸前的大小当然无办法和冷韵相比，不过白润似玉颇有规模的，隐隐嫣红在破碎衣服里若隐若现，叫人为之目眩。

　　“你……卑鄙！”

　　小妖精捂住了胸口。

　　“冰河纵横！”

　　张牧又一次出招。

　　一张巨大剑网覆盖过去。

　　小妖精慌乱之下被砍中了，损失不小生命，伤口直接愈合，一点疤痕没有留下。

　　“鹰狼双式！”

　　小妖精衣服破的更厉害，两手护在胸前，结果又挨了两剑。

　　“混蛋，我要杀了你！”

　　张牧面对恼羞成怒的小妖精，突然哈哈一笑，发动破灭龙炎，配合飓风剑术施展，漫天火雨铺天盖地而去，小妖精衣裤被烧毁大半。

　　小妖精连续挨数次攻击，终于受不了了，突然扯掉烂布一样的衣服，细细腰肢，洁白皮肤，丰满滚圆的双峰，毫无阻碍的呈现在眼前，那对丰硕白兔，还颤抖个不停。

　　张牧不禁一愣。

　　“呸，逗你玩呢！你以为我真怕呀，给你看一看又不会缺块肉。”小妖精豁出去了，挺胸抬头说，瞪着眼睛说：“大不了待会儿把你眼睛挖出来。”

　　张牧目光在小妖精胸口停留一秒，结果小妖精一纵身，化作一道残影，出现在头顶，一条玉腿重重扫下来。张牧连忙一跃，躲开了攻击，结果几十米地面都塌陷了下去。

　　用力一挥手。

　　冰河剑回旋着飞出。

　　小妖精侧身闪过时，冰河剑的剑锋一扫，一团火焰喷射出来。

　　乔薇儿全身沐浴在极高温度的火焰中，却像没事一样从容走出。她的肉身无比强横，没有什么大碍，不过普通材质的裤子，就没有那么强的耐烧能力，当乔薇儿走出来的时候，裤子都被烧掉了。

　　所以，小妖精赤身裸体的站在面前。

　　张牧看到浑身赤裸的精灵少女时，也是愣了一下。

　　乔薇儿的肌肤，极其晶莹玉润，泛着瓷器才有的光泽，两腿之间的私密部位，隐隐能见到一抹嫣红。张牧愣一下，乔薇儿皮肤细腻无比，几乎没有汗毛，某些部位也没有。难道妖精族头上外，其他地方都没有毛发吗？

　　小妖精见张牧有些发愣，突然扬起头，得意的说：“怎么样，好看吗？”

　　“勉强吧。”

　　小妖精玉牙紧咬，快气得冒烟了，“哼，趁着眼睛没我被挖出来前，好好多看两眼吧。”说着，她露出一个可怕微笑，“我知道一个咒语，只要挖出眼睛，你用任何再生法术，休想重新长出眼睛来。”

　　张牧一耸肩，表示无所谓。

　　“现在我问你，你刚才用的是不是圣灵技能？”

　　“是！”

　　圣灵技能，一般只有圣灵才有能力修炼。

　　小妖精乔薇儿的家族中出过几位圣灵，其中有一位现在就在世的老祖宗，现在几千多岁了。小妖精是其直系后裔，曾经见过老祖宗几次，所以她比一般人更了解圣灵的强大。

　　乔薇儿本身就是一名天灵级强者，她明白天灵与圣灵的巨大差距，一个天灵强者再强大，也是可以用数量活活堆死的，哪怕是天灵巅峰强者，也难以对抗一支十万规模的普通军队。

　　圣灵就不一样了。

　　圣灵无法用数量来填补差距！

　　这个家伙明明就是地灵水平实力，与几个跟班的水平差不多，为什么能施展传说中的圣灵技能呢？

　　小妖精两手环抱胸前，一对丰满玉兔被挤在一块，她生性叛逆，妖精族本来就开放，从来不觉得被人看见身体有什么羞耻，只不过乔薇儿小时候跟一些精灵呆久了，有点受到精灵文化影响，总觉得被陌生男人看光是一件吃亏的事情，现在既然已经被对方看光，好像也根本不在乎了。

　　“你怎么会圣灵技能？如果回答让我满意，我可以不挖你的眼睛。”

　　“我说是主宰给的，你信吗？”

　　小妖精清墨般的眼眸微微眯起，“这个笑话一点都不好笑。”

　　主宰是什么？

　　那是无所不能，至高无上的神！

　　如果主宰想灭掉谁，哪怕是圣灵实力的老祖宗，都没有一丝一毫的抵抗能力，哪怕绿色联盟最强者，也无法违背主宰的意志。天地万物，生死枯荣，尽在主宰掌握，然而主宰是沉默的，它就像一个冷酷而又没有情感的机器人，用无处不在的视角，默默地观察着世界。

　　一个天灵实力都没有的小家伙？

　　主宰凭什么与他接触？

　　张牧握紧手中的剑，“事实就是，信不信由你！”

　　小妖精舔舔嘴唇，“你是不会老实回答了对吗？那个技能很厉害，不过效果似乎不长呢，接下来，让你尝尝本小姐的厉害！”

　　张牧直接踏前一步，冰河剑重重插进地面。

　　“冰河一击！”

　　冰河剑的附带技能释放出来，寒冰力量向八方传递开来，小妖精无视寒冰力量造成伤害，从寒冰流中冲过来，一拳打在张牧的下巴上，张牧就像一个导弹一样被轰飞出去，小丫头身形一晃出现在头顶。

　　张牧挥剑就去砍她。

　　结果小妖精用手一抓，居然握住冰河剑，两条匀称的大腿，犹如两条白蟒，缠住张牧的脖子，用力一扭，咔嚓一声，张牧感觉脖子断掉了，从空中重重坠下来，把地上砸出一个大坑。

　　啪嗒！

　　冰河剑被甩到一边。

　　见鬼！

　　这是什么怪力！

　　张牧发现与乔薇儿直接较量，根本就是一个错误。乔薇儿就算不用技能，只凭借肉体力量，那也足以抗衡弱些的天灵强者，张牧实力有限，不可能对付这种级别的强者。

　　“你要是不想吃苦头的话，那就老老实实告诉我。”

　　小妖精用两腿缠着张牧脖子，浑圆而富有弹性的翘臀，就坐在张牧胸前。这个姿势有一些暧昧了，因为乔薇儿赤身裸体，张牧能清楚感觉到对方柔嫩而富有弹性大腿，甚至能闻到一股若有若无的香味，私密部位就这么暴露面前，距离张牧脸不到五公分，抬起头看去，小妖精上半身，丰满双峰突兀，因为动作激烈，因为动作剧烈，泛着雪白波浪。

　　小妖精笑眯眯的俯下身，那滚圆白兔颤巍巍，几乎就快垂了过来。

　　张牧觉得有一点血流加速了。

　　这个疯子，真是什么都不在乎啊！

　　小妖精轻轻摇着柳条一样小腰，滚圆臀部摩擦着张牧，“老老实实告诉我，你在哪里得到圣灵技能！”

　　张牧无奈摇摇头，“我已经说了。”

　　小妖精大怒，“那你是想吃苦头了？”

　　“等等。”张牧忽然灵机一动，“我们打个赌吧！”

　　“我有一招，你能接住的话。你想知道什么，我都告诉你。”

　　小妖精不屑呸一声，“就凭你，还能有让我挡不住的招数？”

　　张牧继续说：“接不住就放我和同伴离开，再也不骚扰！”

　　“一言为定。”

　　小妖精纵身一跳，退出几十丈远，“你就放马过来吧！”

　　张牧笑了一下，笑得很神秘很诡谲，站起来把脖子扭回来，从身体冒出一大片黑雾，全部在面前凝结成型，慢慢地变成几个歪歪扭扭的文字。

　　“这算什么招数？”

　　“有本事就挡住！”

　　张牧完成六道混沌碑文，突然向小妖精打了出去。

　　小妖精本来不屑一顾，因为天灵强者对能量是很敏感的，张牧构成技能花费的能量，实在是少的可怜。这点能量，哪怕站着让他打，也休想造成一点伤害。

　　混沌碑文形成的瞬间，小妖精忽然愣住了，大脑中一片空白，整个世界好像都变成六道碑文。她从来没有过现在的感受，那六道符文好像是来自混沌中，最原始的真理奥秘，每一个文字都让她痴迷，让她沉浸其中，难以自拔。

　　这是什么？

　　小妖精看着碑文。

　　突然感觉一阵强烈的愉悦感。

　　她甚至感觉到，已经数年没有进步的瓶颈，突然松动了。

　　这几道碑文的力量，渗透进精神世界，那种大道至简的力量，让小妖精开始触摸到瓶颈，突破了某一种极限，本来停滞不前的修为，突然隐隐有了增长的迹象。

　　这碑文，是无价之宝啊！

　　“就是现在！”

　　张牧趁着小妖精发呆，催动冰河剑，直接刺进小妖精胸膛，轰的一声，破灭龙炎喷发出来。整个场景一晃，全部消失了，张牧又回到热热闹闹的街道上，小妖精就站在对面，衣服都是完整的，只是目光陷入呆滞。

　　“我们走！”

　　张牧拉着冷韵和林彩艳，赶紧冲出人群。

　　“小姐，小姐！”

　　“你没事吧！”

　　小妖精表情呆呆的，挥挥手，“别吵！谁吵，我杀了他！”

　　保镖马上住嘴。

　　小妖精闭上眼睛，她不想刚刚得到的一丝宝贵领悟，就这么消失了。这是她苦苦等待数年的契机，一个突破的契机。她努力回忆着符文留下的感觉，慢慢引导力量，凝神专志，收敛精神。

　　时间一分一秒过去了。

　　小妖精身体开始发光。

　　越来越亮。

　　越来越亮。

　　犹如一个小太阳般，小妖精忽然睁开眼睛，两道神光从眸子中绽放，一股汹涌能量化作万条长龙，汹涌向四面八方扩散开来，众人无不东倒西歪。

　　“成功了！”

　　“突破了！”

　　小妖精大喜，顺利的从天灵中期，突破到天灵后期，这是族中老妖怪，几十上百年都无法跨越的瓶颈，自己竟然在短短几分钟里突破了。

　　“恭喜小姐！”

　　“那个三等贱民呢？”

　　“他……他跑了！”

　　“给我找！”


第七章 中海城主

　　中海城，城主堡。

　　金碧辉煌的城堡大厅内。

　　“扑！”

　　一名身材高大的妖精一口的茶没含住，喷得满地都是。茶杯随手摔在地上，淡金色茶水流出来，渗透进红色地毯里，一旁侍卫不禁舔了舔嘴唇，这种茶是用万金难求的草药泡成，实在太浪费了。

　　“你们说什么，乔乔突破了？”

　　这名说话的妖精不是别人，正是中海城的城主，天灵巅峰实力的强者。这是一个身高2米的大块头，肌肉相当发达，一头红色头发被梳理的整整齐齐，古铜色皮肤上，隐隐闪烁着符文，散发着王者威严的气息。

　　天灵境界能占据一方称王，不过同样是天灵境界的强者，实力悬殊十分巨大，一个中海城主能连续干掉50个甚至更多个沃恩水平的王者，一点都不夸张。

　　“乔乔是战族难得的天才，圣者都曾夸赞过她的天赋，只是贪玩刁蛮了一点。”城主旁边，是一名女性妖精，长得端庄美丽，满脸欣慰又有些怪罪说：“你对她就不要那么凶了，上回不就砸了一小条街吗？那些下民命又不值钱，你直接就把她的法力给封印了！”

　　这是城主的妻子，妖精能娶很多女子，不过为确保后代血统纯正，一般女人地位极其卑贱，完全没有生育权利，只有一名宗族内的女人为正妻。乔薇儿母亲，也是一名纯血的战族大妖精，同时具备天灵后期实力。

　　绿色联盟的城市中，有一名城主，一名副城主，城主相当于国王，副城主相当于宰相，城主下面三部九局，三大部分别是财部、军部、法部，九局分别有执法局、商业局、采集局，资源局、管理局……总之，三部九局是一座城市中，仅次于城主的高官，每一个部或局下面，又会设多个分部门和无数职位。

　　这就是绿色联盟管理系统。

　　乔薇儿的母亲是财部的部长，位居三部，仅次于两位城主。

　　“没有规则，哪来稳定？”城主叹息一声：“我们大妖精一族，因为有一位圣者在上面，所以在绿色联盟地位颇高，但是并不代表能胡作非为，老祖年纪已经很大了……再说，现在的中海城，不完全是我们说了算。那个家伙族中，也有一位圣者啊！”

　　城主夫人微微的凝眉，不露声色问：“那一位圣者把子嗣插进我族掌控的城市来，分明是想争食，蚕食我族势力，莫非是想挑衅？”

　　城主摇摇头。

　　“老祖还在，他们不敢放肆。”

　　“但愿如此。”城主停顿一下，站起来说：“我们去看看乔乔。”

　　乔薇儿坐在房间里冥思，城主夫妇以为女儿刚刚突破，还需要巩固境界，所以就没打搅他，站在门口静静地守候。

　　小妖精闭目冥思1个小时。

　　“真奇怪，几个符文一点都想不起来了。”

　　乔薇儿挠挠头。

　　那是什么符文？

　　为什么会那么厉害！

　　那一种蕴含着大道初始的意境，对天灵强者是大有帮助的。

　　乔薇儿悟性惊人，立刻悟出一些东西让修为大增，几年没有进展的瓶颈，忽然之间就被冲开了。这真是不可思议，如果6个符文完全参悟透彻，绝对有莫大作用。

　　那个小子故意把符文给我看吗？

　　或者自己都搞不清符文的价值？

　　突然，门被推开了。

　　城主夫妇走进来。

　　“爸！妈！”

　　小妖精赶紧站起来，笑嘻嘻迎上去。

　　城主夫人摸摸乔乔的头，宠溺地说：“孩子，好样的！你想要什么奖励？”

　　乔薇儿大喜：“我要什么都给吗？”

　　城主夫人笑答道：“当然！”

　　乔薇儿眼珠子一转说：“一座城堡！我要一座城堡！我要把宠物、宝贝全搬到城堡里去！”

　　“胡闹！”城主有点不满，“城堡是说盖就盖的起来的吗？中海城的土地珍贵，每一块地都有无数商人惦记着，给你圈一块地盖城堡，你知道会损失多少吗？这种事关系到几个部门，难道不怕落人闲话？”

　　“我就要城堡！”

　　城主夫人赶紧说道：“好，好的，你想要城堡，我们还能不给吗？”说着，他对城主说：“你就一个女儿，难得突破了，你就不能高兴高兴？”

　　一座城堡工程量就不说了，关键是占地面积极大，中海城虽然规模很大，土地资源却也是相当紧张的。

　　乔薇儿想了一会儿对城主说：“爸，你要是给我盖一座大大的城堡，我就送你一样礼物！”

　　城主哼一声，没好气地说：“你的东西都是我给的，难不成把自己的东西送给自己？”

　　“你怎么说话的？”城主夫人十分不满，“孩子一片好心！”

　　小妖精眨眨眼说：“这份礼物，你肯定不会失望！”

　　乔薇儿握住父亲的手，站直身体，闭上眼睛，搜刮精神，把从混沌碑文参悟出的意境集中起来。妖精族亲人之间，能有一种心灵感应能力，这种心灵能力比不上黑尔晶人，无法传达复杂的思想，不过却能感觉到彼此心情，或者说对方的思想状态。

　　城主浑身一震。

　　他感觉到一种前所未见的意境。

　　虽然非常微弱，不过原始而深奥，犹如混沌初开，蕴含无限的创造力。

　　“这……这是……”

　　“我没说错吧，这是好定西！”

　　城主表情变了又变，好一会儿才平静下来，装作没事一样，“你就是靠它们才突破的？”

　　小妖精坦然点点头：“不错！”

　　城主震惊地说：“哪里得来的？”

　　小妖精支支吾吾说：“我……我昨天睡觉时候，梦见几个复杂符号，当时没有看懂。今天和人打一架，结果打架过程中，突然就领悟了，你说神奇不？”

　　“是真的？”

　　“真的！”

　　城主不太信。

　　小妖精恳求道：“爸，你就给我盖一座城堡，说不定，我就能多梦到一些。”

　　城主将信将疑。

　　“答应她吧！”

　　“好吧。”城主没办法，“这事在考虑一下，你境界刚突破，这两天不要乱跑，好好的领悟。”

　　城主夫妇嘱几句就离开了。

　　乔薇儿握紧拳头，兴奋地大叫一声，随后又想起什么，立刻喊道：“大头！大头！”

　　一名巨汉保镖推门而入。

　　“小姐，有什么吩咐？”

　　“那个三等贱民的下落查到了没有？”

　　“暂时没有消息。”

　　“查，给我查！”乔薇儿两眼冒光，“哪怕把中海城翻一个底朝天，你也要给我找出来！”

　　“是！”

　　“对了，这件事情千万不要让别人知道，包括城主！”

　　“是！”

　　城主夫妇回到大厅，城主越发觉得事情不对劲，他又不是傻子，乔薇儿的话太荒唐了，哪有做梦梦见神秘符号，结果就忽然感悟？不过乔薇儿领悟到的一丝大道真谛，倒是十分深奥，哪怕城主这种层次的人，好好钻研一番，也是大有好处的。

　　城主思量再三，找来数名得力助手去调查。

　　“今天晚上乔乔去了哪里？”

　　“禀告城主大人，小姐在南城与一名三等公民发生矛盾。”

　　“三等公民？”

　　“是的，小姐和三等公民打了一场。结果小姐当场突破，那名三等公民趁乱走了，现在不知所终。”

　　“给我查！”

　　城主觉得此人极有问题，三等公民是联盟底层人员，一般都在25级以下，是非常弱的基层群众。这里面怎么可能迸出一个与乔薇儿动手的人呢？虽然乔薇儿的法力被封印，不过作为一名大妖精的战族直系后裔，乔薇儿不对上天灵强者，皆有必胜的能力。

　　“查到，好像是人族！”

　　“人族？”

　　“一个最新加入绿色联盟的成员种族！”

　　“我要相关资料。”

　　城主想了解人族，结果一番查询，惊讶的发现。绿色联盟中没有半点人族资料，没有审核，没有复审，没有高层决定，这个种族就像凭空加入了绿色联盟一样，这是极其不合理的。

　　“这个凭空冒出来的种族是怎么回事？”

　　城主夫人也觉得不可思议：“需要抓起来吗？”

　　“不，先搞清楚情况再说。”城主皱着眉：“不要打草惊蛇，绿色联盟不会无缘无故收进成员，这一个种族不简单。”

　　城主夫人不关心这个，开口问道：“乔乔的事，你想的怎么样？盖一座城堡，对你来说应该不是什么难事吧？”

　　城主叹口气说：“她就是被你宠坏的，你看看一天到晚把中海城搅成了什么样？不像话，是该叫她出去历练历练。”

　　城主夫人大惊：“这怎么可以？万一出点事怎么办！”

　　“我不会给太难的任务。”城主查阅一下资料，突然说：“这里有一个任务，是上面发出的，倒是没有多少危险，只是一直没人能完成，让乔乔带人去试试？”

　　“什么任务？”

　　“你自己看吧。”

　　城主夫人接过资料，原来绿色联盟高层经过调查发现，在一个叫做翡翠山地的地方，居住着一群矮人，有吸纳为成员的价值。不过矮人性格固执，而且曾经被欺骗过，无论绿色联盟许下什么承诺，矮人就是不相信，更不愿意加入联盟，尝试几次以后，联盟也渐渐放弃了。

　　矮人脾气是火爆一点。

　　不过总的来说，是一个友好种族。

　　翡翠山地不是什么危险地方，以乔薇儿现在的实力，那里没人是她的对手，安全没有什么问题。

　　“如果能完成任务，我就给她城堡！”


第八章 繁华之夜

　　小妖精突破时。

　　张牧就带着冷韵、林彩艳跑开了，当时混乱，没人注意，逃出几条街，遁出十几里。

　　“真倒霉！”

　　“第一次上街就遇上疯子！”

　　小妖精的实力惊人，现在的张牧绝不是乔薇儿的对手，不过根据张牧观察，乔薇儿实力与沃恩差不多，混沌碑文对沃恩有效，对乔薇儿当然也有效。当一举让小妖精失去意志，张牧趁机在幻境里解决掉她。

　　不过让人没有想到的是。

　　乔薇儿领悟混沌碑文的一丝真谛，居然莫名其妙突破了。

　　张牧吓出一身冷汗。

　　混沌碑文有很多神奇之处，但日后少用为妙，万一没制服对方，反而使其突破，真叫欲哭无泪！

　　冷韵说：“她的来头肯定不小，事情没有那么容易结束。”

　　“管她呢！”张牧重重叹一口气，“中海城有两千多万人，我们又是刚来的，城里没有任何记录，她想找到我们不是件容易的事情，我们以后低调点，反正又没有深仇大怨，以她的性格很快就会忘记的。”

　　有那么容易么？

　　张牧不知道。

　　能有什么办法，总不能为一点事就逃出中海城吧。小妖精也许下承诺，如果没有挡住混沌碑文，今后就再也不找张牧麻烦，虽然她看上去就不是一个守信用的人。

　　“说得也是。”冷韵墨澈双眸中，露出一丝温柔的笑意，“现在该去哪呢？”

　　林彩艳挽着张牧的左臂说：“我们去那一边逛逛，路边好像有很多小吃呢。”

　　“逛街的心情都毁了，那个家伙没准会满大街搜查我们，还是找个地方坐坐，然后早点回去，减少抛头露面。”

　　“没关系啦，我们就走一会儿。”

　　冷韵见林彩艳亲昵的挽着张牧，不甘示弱挽住右臂。

　　今晚艳福似乎有点多。

　　非但把小妖精美妙玉体看光了，现在又有两个大美女左搂右抱着逛街，这种待遇一般人可想都别想。

　　张牧在街上行人扫一眼，中海城街道上，女人穿着各个火辣奔放，而男男女女，搂搂抱抱，更是最正常不过的事情。某些阴暗角落里，回响着低低的呻吟声，有些人连房都懒得开了，直接当街干事。

　　夜景繁华，光影猛烈，路人分为两类，要么急于奔命，来去匆匆，要么急于享乐，醉酒迷离。

　　几个驼背的异族老人，正推着几辆小车在路上徘徊，卖着从郊外采到的坚果、水果，或者简单烧烤，价格非常便宜，一个绿晶币能买一车。他们是三等公民，非常卑贱，白天干着工作，晚上也要出来做点小买卖，年轻有点姿色的，则出来卖身，收入微薄，勉强维生。

　　“黑钳蟹，黑钳蟹，又便宜又好吃，是儿子从西海带回来的……”

　　“卖矿石，南郊的紫铜矿石……”

　　这种人在中海城的大街小巷太多了。

　　为了讨口饭吃。

　　是死是活没人管。

　　生活是很悲惨的。

　　这是一个纸醉金迷的都市，种族众多，文明复杂，没有明确的道德伦理观念。

　　任何事情，无论禁止，还是没被禁止，只要有钱、有势、有力量，都是没有问题的。小妖精视贫民生命如草芥，底层人民也没有抗议或反抗，因为一切都是注定的，力量法则才是铁规，胜过一切明文规定的条规。

　　街头有一座巨大娱乐城，不逊色于一座公园，金色房屋有几十丈高，霓虹闪耀，绚丽夺目，金碧辉煌，从里面传来一片片震耳欲聋的狂欢声。

　　中海城的娱乐场所分为几类，针对不同人群，这一个娱乐场所，真好是针对类人种族的场所。

　　“真大，真漂亮，我们进去转转。”

　　人类初来乍到，所以对一切都颇感兴趣，金碧辉煌的娱乐城，光是外表就很吸引了。这里面有美食、赌场、各种想不到的娱乐设备，只要花得起钱，总能找到满足，这里就是天堂。

　　这里面像一个巨大广场，不过并非露天，光线阴暗，强光闪烁，四处乱射，让人觉得很刺眼，制造出忽明忽暗的闪烁效果。有几个大舞池，还有斗兽场、赌桌、各种娱乐设备等等。几百上千名人，正在舞池里疯狂扭动身体，各种酒水食物、撒得满地都是，不远处几十个赤身裸体的类人生物，犹如几十条肉虫，纠缠在一起，疯狂的狂欢着。

　　前面不到十米的地方，几名被灌醉的兔女，正被放在栏杆上，本来穿了就跟没穿一样的裤子，已经被扒到一边，有一个大汉抓着女孩的腰，正在背后粗鲁的快速运动，七八名大汉提着裤子在排队……整个酒馆充斥着震耳欲聋的音乐声，烟味、酒味、各种尖叫、呻吟、怒骂，斗兽场里的野兽咆哮，共同编织着大都市里疯狂而糜烂的气息。

　　冷韵没想到是这么一副景象，黛眉微蹙：“太乱了！”

　　“正常，这个城市就是这样。”

　　“我们还是走吧。”

　　“我们可付出了入场费的，这么走太不划算了，有什么关系呢？”林彩艳在黑暗环境里，似乎变得大胆起来，又或者被闪烁灯光和重音乐营造的氛围渲染，“你们真是的，我们早就不在地球上了，为什么不入乡随俗，好好的疯上一把呢？”

　　张牧无所谓。

　　冷韵摇摇嘴唇，心里有一些意动，这种环境里更容易让关系发生进步吧，不过她始终是个矜持的人，实在不习惯堕落的气氛。

　　“来啦。”林彩艳拉着张牧的手，“我们去喝酒跳舞。”

　　冷韵见此，用力点点头。

　　这个地方是归政府管理的合法机构，进来前需要使用身份卡，其中一切消费，自动在存款里扣除，不会多扣一分钱，也不会少收一分钱。广场上烟卷、食物，堆成小山，喷泉涌出的是玫瑰色酒水，高脚杯叠成一个小城堡。

　　张牧取出一饮而尽，甘甜中又带有一丝辛辣，饮用之后全身都燃烧起来，精神也变得亢奋。

　　林彩艳和冷韵连续喝几杯。

　　“酒有问题，别喝多了。”

　　冷韵脸颊泛起一抹淡淡的红晕，清墨般的眼眸微微迷离，支吾着问道：“怎，怎么啦？”

　　酒里面有特殊的东西，是一种精神亢奋，甚至含有催情成分，让人感到精神愉悦，利于释放欲望。虽然二女精神很强，但是饮用太多，还是会受到影响的。

　　这里娱乐设备太多，好像每一件都很有趣，至于价格也不贵，起码对几人而言。张牧带着林彩艳和冷韵，在娱乐城里逛一拳，有一些太疯狂刺激的东西没有体验外，凡是好玩的都玩过一遍。

　　林彩艳又去取酒了。

　　冷韵刚才喝几大杯酒，两颊泛起诱人嫣红，迷离动人的目光，让张牧看得有点呆了。

　　“这地方……这地方好像没有想象中那么糟糕嘛。”

　　张牧见冷韵满脸笑容，心中也很高兴：“我有一种回到小时候的感觉，第一次跟着堂哥偷偷到游戏室打游戏机的感觉，刺激而又新奇。”

　　“木头，再喝一杯吧！虽然有些幻属性的药物，不过以你的体质和抗性，这应该不在话下。”

　　张牧没有办法，只好喝下去。虽然尽量不去吃喝娱乐城里的东西，不过林彩艳和冷韵轮流攻势却也喝下许多。

　　冷韵忽然扑上来，两手搂住张牧的脖子，傲人双峰蹭在他胸膛上。

　　张牧下意识搂住她，不小心放在滚圆丰臀，赶紧向上挪，搂住冷韵的腰，柔弱无骨。冷韵嘴角挂起一丝微笑，突然抬起头来，一双略带迷离的墨澈明眸盯着张牧，两人四目相对。不知道是不是迷幻药影响，张牧觉得此刻冷韵，比平时更美了。

　　那是一种难以抗拒的美丽。

　　这一刻，仿佛有一股火灌入心中。

　　张牧忍不住凑下头。

　　“呜！”

　　冷韵感觉嘴唇被轻轻碰一下，现是愣一下，随后一股巨大幸福感迎上心头，她踮起脚尖，主动迎上打算退却的张牧，大概持续十几秒才分开，心快蹦出来一样。耳边音乐越加狂野，舞池中扭动的人，也越来越疯狂了。

　　“谢谢！”

　　冷韵露出一个迷人的微笑，随后想一只翩翩蝴蝶般推开，举起薄荷色的饮料一饮而尽，仿佛想平复平复心情。

　　林彩艳从人群里走出来，一双眸子妖艳若狐，“木头，我们去跳舞吧”，她握着张牧手直接往胸前放去。

　　张牧触碰到一阵惊人柔软的丰盈，立刻收回手，“我不会。”

　　林彩艳有点失望，“我们到旁边休息一下。”

　　张牧扶着二女在旁边坐下。

　　“你们喝得太多了！”张牧看一眼时间，“时间不早了，我们坐会儿就回去吧。”

　　冷韵和林彩艳都玩得很尽兴，自从来到这个世界，从来没有像今天一样疯狂。尤其是冷韵。

　　“张牧！”

　　突然，张牧听见一个熟悉声音。

　　张牧闻声望去，不远处坐着桌女人，其中为首的一人，背着一张长弓，容貌绝美，冷艳如月，正是柳水烟。方才叫他的，正是前女友孙琳。孙琳见冷韵、林彩艳，左右抱着张牧走过来，先是一愣，随后有点失落。

　　“你们怎么也在？”

　　柳水烟淡淡地说：“路过，顺便进来玩玩。”

　　原来都一样。

　　“柳，这是你的同伴吗？”

　　张牧没有注意到，对面坐着一桌也是人类，为首的是个白人，金发蓝眼，身材英挺，一点不逊色于平面广告上的帅哥，是一个英俊到足以让女人尖叫的男人。

　　柳水烟举起杯子对张牧微微示意，却看都不看对方一眼，“佣兵工会的会长，论坛ID木头人，就是他。”

　　白人眼中闪过一丝恼怒，柳水烟的冷淡态度，让他自尊心受到一些挫伤，虽然十分不满，却没有表露出来，目光落在张牧身上，笑着说：“你就是柳小姐口中所说的张牧？虽然认识美丽的柳小姐不久，不过我也能看出来，她不喜欢夸赞别人。然而，对你的评价却很高啊。”

　　张牧礼貌点点头：“不敢，敢问阁下……”

　　“天堂佣兵团长。”白人举杯一饮而尽，“你可以叫我加百列！”

　　加百列？

　　那个等级排行榜第二名的家伙？


第九章 悸动

　　加百列与蝎一样，不是原名，只是一个代号。不过是不是原名又有什么意义呢？

　　这个时代没人查身份证。名字不过是一个称呼。

　　加百列龙昊比还年轻一点，外表阳光，非常英俊，大约一米九英挺身材，光凭白人帅哥的脸，足以迷倒万千少女。加百列不是空有其表，张牧能感觉出来，此人实力不在龙昊之下。这种人要是交手，张牧没有百分百的把握战胜。

　　“阁下就是加百列，天堂佣兵团的团长？”林彩艳递来一只杯子，张牧举起来向加百列执意，“我敬你一杯。”

　　加百列笑一声，酒杯随手放到一边。

　　冷韵黛眉微微一蹙，加百列十分不给面子并且表现出敌意。这一个人恐怕不像龙昊一样好相处，或者从开始就对实力强劲的黄泉佣兵团抱有一些敌意。

　　张牧自顾自一饮而尽，杯子还给了林彩艳，“真没想到，这块大地上有人口几千万的城市。西海省太大，这个世界更大，实在超乎我们的想象。有生之年不知道能不能探索完世界的百分之一，你觉得呢？”

　　言外之意是，世界太大而人族渺小，你我之间没有必要搞内斗。

　　加百列是一个聪明人，否则不会走到今天，更不会走到如今位置，一定能听懂话中的意思。

　　加百列露出一个迷人微笑，用懒散随意的与其说：“世界虽然很大，不过相信以人类的巨大潜力一定能把它征服。我们早晚会走到顶峰，让众生臣服，让万族朝拜。我们始终在前进，难道不是吗？”

　　他的言外之意是，虽然世界很大，不过顶尖位置就几个，容不下太多人。最后早晚会在顶峰撞上，终究免不了一决雌雄。

　　张牧没有再说的必要了。

　　加百列是一个相当好斗，同时权利、征服欲望极强的人。这种人说不通，中海城的两股人类顶尖势力，如果发展到一定地步，互相影响到对方的话，免不去一场龙争虎斗了。

　　加百列忽然一怔，目光落在冷韵、林彩艳的身上，这又是两个几乎完美的女人。加百利是个征服欲很强的人，这种欲望不仅仅表现在野心上，女人也是一样，从精神和肉体上去征服一些优秀的女人，是加百利最热衷的娱乐活动。

　　今天巧遇柳水烟，让加百列十分心动。柳水烟是冰山，拒人于千里之外，不留任何情面。不过越是看起来有难度的女人，加百列就越感到兴奋，不料才一会儿工夫，又遇到两名堪称完美的女人。

　　今天真是我的幸运日。

　　加百列心中暗想，没来得及开口说什么，张牧就已经站了起来。

　　“我们该告辞了。”

　　冷韵、林彩艳跟着起身，从始至终没有多看加百列一眼。

　　柳水烟放下高脚杯，“二妹、三妹，我们也走。”告辞的话也不说一句，带上十几名风月佣兵与张牧一起离开了。

　　“啪！”

　　加百列手中的杯子，瞬间被碾成粉末，连同琥珀色的酒水直接蒸发掉了。

　　“团长息怒！”

　　“哼。”加百列感觉自尊心受到创伤，“这些家伙……他们早晚会知道我的厉害。”

　　“这几个黄皮猴子，怎么可能会是团长对手？”

　　加百利收敛阴沉的表情，开口问道：“让你们办的事情，有没有结果了？”

　　这名佣兵立刻回答道：“中海城的一些大人物，开始注意到人族。我想不久就会有人主动上门，与我们谈合作的事情。”

　　加百列英俊的脸上挂起一丝冷笑，“人族的出现注定会打破某些局面，如果那些高层够聪明，应该尽快找上门来与我合作。”

　　“说的是，说的是！”

　　张牧回到旅馆。

　　林彩艳趁张牧不备，在侧脸亲了一下，微笑着说：“今天非常开心，明天见。”说着转过身，扭着圆润肥臀，一步一步的走远了。

　　张牧擦擦脸，觉得一丝湿意。冷韵在见此却没有想象中的幽怨，反而觉得有些好笑。柳水烟也住该旅馆，不过来到中海城后，她就不在归张牧管理了，告辞后，回到自己住处。

　　半小时后，胖子一伙儿浑身酒气，满脸红光，春风得意的回来了。

　　今晚看来没少风流快活。

　　“蓉蓉几个家伙，还没有回来吗？”

　　张牧有点担心的时候。

　　一亮甲壳虫悬浮小车停在门口，杜蓉蓉、陈婷婷、秦小诗三个女孩走下来，每个人都两眼冒光，显然玩得非常尽兴。今天她们去赌城和游乐场玩大半晚上，手气非常不错，赚了一笔横财。

　　叶千秋和蝎也回来了。

　　这两人一晚上都在竞技城，中海有几百座竞技场，甚至有专门盈利的竞技游戏公司，开放各种比试、冒险、闯关的模式，同时配合赌场，是非常暴利的行业。二人算是中海竞技界杀出的黑马，直接挑战几位颇有名望的竞技高手，又花重金买自己获胜，一晚上就赚了上千绿晶币。

　　短短一晚上。

　　叶千秋和蝎就在中海城的竞技界出名了。

　　大家各有各收获，张牧就放心了，张牧看冷韵一眼说：“你早点休息吧，明天去大厅看看，找一找合适的任务，偶尔玩玩没事，我们不能每天这么过，你也见到加百列是一副什么德行，我们不进步迟早会被对手超越。”

　　“我现在不想睡。”冷韵明眸中温柔的笑意愈发浓重，“我能陪你一会儿吗？”

　　张牧一怔，“我能拒绝吗？”

　　冷韵笑起来，银铃一样悦耳。

　　冷韵在娱乐城喝得太多，药性没有散去，否则以她的性格，无论如何也做不出来啊。张牧回房把门关上，冷韵有点不知所措起来，心中非常紧张，忽然有点后悔，倒不是后悔进了房间，而是后悔没多喝几十杯。那样接着幻药劲头，或许就没有这么尴尬了。

　　“坐吧。”

　　张牧打开电脑，登录中海城网络。

　　冷韵搬来一张凳子，端端正正坐在旁边，完美身材曲线，胸前夸张的弧度，浑圆丰硕的臀部，不堪一握的细腰，完美的身体曲线充分展现出来，一双雪白修腿紧闭，匀称而修长。

　　“你在看什么呢？”

　　张牧回答说：“我们刚到中海城，人生地不熟就不用做大任务，从一些探索普通魔兽巢穴、实力较弱的异族土著试试手。主宰安排我们到绿色联盟，绝不是想让人类舒舒服服过日子的。”

　　冷韵托着略有几分红晕的两腮，盯着张牧说：“不过我们安全已经有保障，短时间内不会出大的麻烦，你还记得当初在曙光营地说的话吗？”

　　张牧回头，从一双墨澈明眸中找到几分期待和紧张。

　　冷韵对视两秒就挪开目光，轻啐一口：“呆子！”

　　张牧放下手里东西，突然转过身，“我可不是呆子。”

　　“那你说过的话还算数吗？”

　　张牧有点难堪，却不想见到冷韵失望的表情，“当然算数了。”

　　“你喜不喜欢我？”

　　“你觉得呢？”

　　冷韵气呼呼的锤张牧一拳。

　　张牧不是傻子，几个女人心意怎么不懂。杜蓉蓉对张牧有一丝懵懂的感觉，不过更多的是把他当成一种依赖，是大伯杜云峰死后自然而然形成。秦小诗对张牧，有可能是单纯崇拜，就像追星族遇到偶像一样，至于陈婷婷，则是纯粹亲情了。

　　三位丫头暂且不提，冷韵和林彩艳确是真心实意的。

　　两个女人非常优秀，林彩艳是个难得尤物，任何男人都想拥有的狐狸精。只是起初的接近，完全有着目的性，当杜云峰死后，她又想把张牧当成靠山，一朵保护伞而已，这才继续亲近并且试图制造暧昧。虽然在不知不觉中，林彩艳的感情变得纯粹起来，不过相对而言，张牧更愿意选择冷韵。

　　这一路走来冷韵一直都是真挚，从来不在感情里掺杂过任何东西，性格上细心温柔，外柔内刚，数次出生入死，哪怕是石头人也会被打动。

　　张牧不善表达情感，因为童年遭遇，自闭孤独很长一段时间，几乎没有什么朋友，所以到后来，才更加珍惜每一个身边的人，以及每一种感情。他不是一个滥情的人，有一些感情注定属于一个人，不能被人分享。

　　冷韵凑近一点，两只纤细玉臂放在张牧的肩膀上。

　　张牧没有推脱，此刻要再退缩，那就真不是男人了，他直接吻住娇嫩动人的红唇。

　　冷韵发出一声轻吟，全身都软了下来，闭上眼睛迎合，突然用力后倾，倒在柔软的大床，犹如被一下子就被点燃了，犹如八爪鱼缠上去，疯狂缠绵一阵才分开，互拥对视着。冷韵带着一副装饰用的黑框眼睛，配上红霞满布的脸蛋，更添几分妩媚与成熟，让人难以抗拒。

　　冷韵把眼睛摘下，叠好放在一边，深情的望着张牧，主动吻了上去，双手把外套一点点脱了下来。

　　冷韵里面是一件棉质白色衬衫，胸前高高耸起两座浑圆山峰，两只圆滚滚的大白兔，把衬衫绷着紧紧地，伴随着剧烈呼吸而起伏着，随时都会崩裂一样。冷韵两条腿死死缠住张牧，解开两个扣子，一大片炫目的雪白露了出来，深深鸿沟让人连魂都掉了进去。

　　那神圣的玉峰就呈现出来的时候。

　　“轰！”

　　外面传来一声巨响。

　　张牧和冷韵都被吓一跳，赶紧坐了起来，那声音好像来自外面，莫非街上爆炸了？

　　“奇怪，什么声音。”

　　张牧有点狐疑。

　　冷韵满脸红晕，羞涩的点点头，用梦呓般的声音低声说：“管它呢！”

　　两人刚想继续。

　　“轰！”

　　又一声巨响。

　　张牧苦笑摇摇头：“我还是去看看吧。”

　　冷韵坐起来把衣服扣好，披上外套，握紧拳头，嘟囔一句：“谁那么可恶！”


第十章 任务

　　冷韵扣上衬衫穿好外套，遮住惹火身材，遗憾的离开房间，心中却十分甜蜜，反正与张牧的关系是板上钉钉的事情，倒也不急一天两天嘛。二人冲出房间没走几步，突然杜蓉蓉从走廊里跑出来，双方撞了一个个正着。

　　杜蓉蓉瞪圆大眼睛，尖叫一声，“你们怎么从一个房间里出来！”

　　半路会杀出一个小魔头，冷韵满脸红晕未消，有点衣冠不整的样子，这哪里能解释的清楚。别说多疑又喜欢八卦的杜蓉蓉，一个普通人见到也会想歪的，不能说想歪，二人差点就真完事了。

　　冷韵知道小丫头难缠，解释说：“没你想的那回事！”

　　杜蓉蓉摸着尖尖的下巴，目光狐疑打量二人，“真的？”

　　冷韵早把杜蓉蓉在心中骂上一百遍多管闲事，不过为摆平刁蛮的丫头，只能耐着性子说：“我骗过你吗？你可别到处造谣啊！”

　　杜蓉蓉点点头：“这倒也是。”她看了冷韵一眼，又问道，“你的脸为什么这么红？”

　　“有吗？”冷韵摸摸滚烫的脸颊，“哦，因为喝酒，今晚饮酒不少，找彩艳问问就知道了。”

　　张牧冲着杜蓉蓉脑袋来一下，“别狗拿耗子！我们就算做什么，轮得到一个小屁孩管吗？走了！”

　　杜蓉蓉觉得解释勉勉强强，两人在房间的时间不会长，估计来不及做那种事。外面喧闹声越来越大，几人没有浪费时间，立刻下楼来到门口。

　　“那一个三等贱民，你别躲了。我已经知道你就住在这里面！你出来！”

　　小妖精穿着一套精致的白色盔甲，束起不堪一握的小蛮腰，弧形护胸，托起双峰，臀部浑圆，大腿修长，握着一根电光闪烁的鞭子。

　　“啪！”

　　鞭子像霹雳，地面被抽出轰出一个大坑。

　　小妖精突破瓶颈时，父亲设置的封印就破裂，小妖精是货真价实的天灵后期强者，论实力比沃恩都强大好几倍。八名保镖站在旁边警戒，每个人都是战斗装打扮。旅馆的护卫面面相觑，没有一个敢阻挠。

　　冷韵见到乔薇儿吓一跳：“这么快就找上门了？”

　　小妖精在中海城的能量，恐怕远比想象中大。

　　“你果然住在这里。”乔薇儿见到张牧，眉开眼笑起来，鞭一收插在腰间，战靴啪啪啪踩着地，大步走去大大咧咧说，“你趁乱逃跑，这是一个战士所为吗？”

　　张牧逃不掉，只能不以为然说：“不能这么说，我是打败你才离开的，难道不是吗？另外，我还记得某人有过承诺，再也不来骚扰我。现在却又出现在面前，难道不讲信用吗？”

　　“简直一派胡言，有谁看见了？你能拿出证据来吗？”

　　这好歹是一位天灵强者，如果放在外面，足可称霸一地位王。居然当众耍起赖来了。

　　小妖精觉得张牧有大用，最好不要太过分，当即收敛嚣张蛮横样子，清清嗓子，“咳咳，对……我想起来了。貌似有这么回事。不过来找你，不是因为之前的事情，虽然那件事一笔勾销，不过却发生一件更严重的事情，这件事是要另算的。我会来找你，也是为解决这件事情。”

　　张牧盯着狡猾目光，心中有一种不祥的预感，“什么事？”

　　小妖精两手叉腰，挺起鼓鼓的胸部说：“你把我的衣服扒光，还看了我的身子，做出不好的事情。这一件事情，你以为就过去了吗？我看上去是一个随便的人嘛？”

　　众人大惊失色。

　　张牧才出去小会儿，难不成干出惊天地泣鬼神的事情？

　　冷哼和林彩艳偷笑起来。她们当然不会相信小妖精的鬼话，不过看样子，张牧是注定要吃瘪了。

　　张牧刚想说话。

　　“我不妨告诉你，城主就是我爸！”乔薇儿直接抢在之前说：“不是吓唬你，我的贞操要是被一个三等贱民夺走，你就算逃到天涯海角，他也会把你捉回来，扒皮抽筋的！”

　　张牧弱弱的问一句：“你还有贞操可言吗？”

　　“这就不劳多管了。”小妖精一副吃定张牧的样子，“反正你欺负了我，我是为自己讨说法来的。”

　　乔薇儿竟然变成了受害者！

　　“这事子虚乌有！”

　　“明明有！”

　　张牧一个头两个大，没有解释的必要，因为与乔薇儿说理，显然是行不通的。

　　小妖精得意地说：“为什么不说话了？我就知道你心虚，不过念你助我突破的份上，这件事情会帮你求情的！”

　　张牧没好气地说：“这么说，我还要感谢你？”

　　“那当然，我在救你啊！”小妖精越说越离谱：“城主已经大发雷霆了！再迟一些就要被关进大牢，流放到地狱岛去！哦，你是新来的，一定不知道地狱岛是什么地方，我告诉你，那里全是恶魔、魔鬼、妖魔，被送到地狱岛的凡人，如果不变成魔鬼，最终都会被恶魔吃掉，灵魂也不能解脱，永远留在地狱岛受苦！”

　　乔薇儿的逻辑能力太差，天生就不是说谎的料，简直破绽百出，不合情理。中海城的人都知道乔薇儿的德行，哪里猜不出来，她根本就是在胡说八道。城主要想抓人，那是分分钟的事情，哪里轮得到乔薇儿跑来警告。

　　张牧不无嘲讽问：“那么敢问乔薇儿大小姐，您有什么建议？”

　　乔薇儿走到张牧面前，“乔薇儿恩怨分明，觉得是一个可造之材，杀掉太可惜了。另外，你帮我突破有功，算是有功吧。虽然色胆包天，企图侵犯我，不过本小姐深明大义，暂时就不追究了。不过做了措施，总要付出代价的，我会帮你想出一个活命的机会。你先跟着我回城主堡请罪吧，我帮你说两句话，没准保住小命，还能混一个小官当当。”

　　如果跟乔薇儿走，怕就回不来了。

　　“我心领了，不过请回吧。”

　　乔薇儿大怒。

　　“哦，对了。”张牧从背包里抽出一支卷轴，塞到乔薇儿手里，“这是一点小礼物。”

　　乔薇儿脸刷的变得通红，犹如一团火焰，“你……你混蛋，我就不怕我杀了你！”

　　张牧无所谓：“不瞒你说，我不怕死。不过要是惹毛我，这东西会自动出现在网络上，上到高官富商，下到接头乞丐，全体城民都会看见。你要是不在乎，那就尽管动手……”

　　乔薇儿的脸一阵青一阵红，突然哈哈大笑起来，“好，好，干得漂亮！”

　　张牧越来越搞不清楚乔薇儿葫芦里卖的是什么药了。

　　乔薇儿笑嘻嘻地说，“我在跟你开玩笑呢，城主不会找你麻烦，你就不要生气了。”

　　小妖精本打算把张牧骗进城主府，哪里早就设好机关和埋伏，直接活捉问出混沌碑文和生灵技能的信息。谁料张牧早就给自己准备一张底牌，战斗过程中偷偷把赤身裸体样子拍下来，每一个细节都没放过。这要是公布出来，一定能在中海城引起地震的，后果就难说了。

　　“如果没有什么事，请你回去吧。”

　　“我真的没有恶意。”乔薇儿觉得需要改变战略，眼珠子一转说：“你们初来乍到的，还是三等贱……公民的身份，很多好玩有趣的场合都进不去，难道就不像快速提升身份吗？”

　　张牧对蛮横无理的小妖精没有什么好感，冷淡地说：“不必了，我们过得挺好，只要你不来骚扰的话。”

　　乔薇儿牙根痒痒，如果不是想挖出秘密，她早就跳起来把张牧揍得半死了。

　　“再见！”

　　“等等！”乔薇儿叫住张牧：“我有一个任务，你做不做！”

　　“没兴趣。”

　　“这是联盟高层发出的任务，你们在任务中心领取不到，奖励非常丰厚，能赚大把的荣誉和声望！”

　　张牧无动于衷。

　　乔薇直接把任务信息分享给张牧。

　　“提示：获得分享任务信息【诺诺亚金矿坑】！”

　　张牧听见提示，前进脚步为止一顿，立刻打开任务栏进行查询。

　　任务名称：【诺诺亚金矿坑】

　　任务性质：联盟任务。

　　任务内容：翡翠山地有一个名叫诺诺亚金的大型矮人矿坑，居住矮人几十万，是一支不弱的生产力量。绿色联盟经过圣者会议决策，决定开放本人物，游说诺诺亚金，要求不动用物理情况下，要求矿坑加入绿色联盟。

　　任务难度：BB级。

　　任务时间：不限。

　　任务奖励1（分享）：诺诺矿坑为联盟创造价值，10%归游说成功者所有。

　　任务奖励2（分享）：奖励联盟荣誉500点任务奖励3（分享）：奖励联盟声望1000点。

　　任务奖励4（分享）：奖励联盟贡献3000点。

　　任务备注：不得杀死矮人，不得威胁矮人。

　　……

　　这是一个好任务啊！

　　张牧一下子就心动了。

　　如果是普通矮人，那也就算了。如果是诺诺亚金矿坑的话，张牧真愿意试一下。不过就怕是小妖精的一个陷阱，如果跟着她离开中海城，谁知道会发生什么事情？


第十一章 参加

　　冷韵、雷鸣、杜蓉蓉几人，同时收到了共享出来的任务信息。

　　冷韵明眸山洞，先露出惊喜之色，不过很快恢复平静。杜蓉蓉克制不住，差点叫出声来了，幸亏冷韵手疾眼快，及时捂住她的嘴，这才没有露馅。

　　诺诺亚金矿坑，当然就是位于翡翠山地的矮人矿坑了。当地的矮人族领袖铜须大师与张牧关系很好，因为解决诺诺亚金矿坑的一场大难，全体矮人对张牧感恩戴德，如果张牧亲自出马必然手到擒来。

　　矮人族并非不想加入大势力，因为就以矮人本事，想取得一席之地是件非常容易的士气。只不过矮人个性孤僻不喜交往，翡翠山地又是大陆偏远地区，铜须不知道绿色联盟的盛况。

　　矮人的戒备心理是非常强的，尤其是有过受骗经历并酿成大难的诺诺亚金矿坑，宁愿造出来的兵器生锈在宝库里，也不愿意对任何势力开放，免得引发无妄之灾。

　　所以说归根到底是矮人对绿灵联盟缺乏信任，如果有一个值得信任的人牵线搭桥，这一切都会水到渠成的完成。

　　乔薇儿兴致勃勃的说：“任务奖励不错吧，我们一起干！”

　　张牧拒绝：“没兴趣。”

　　杜蓉蓉张张口，没说出话就被冷韵拉走，众人回到旅馆里，张牧爱理不理的态度，让乔薇儿十分气恼，但是没有办法。暂时不能惹恼张牧，否则裸照被公布就算了，那些感兴趣的秘密，恐怕也休想知道答案。

　　几名重要成员回房议论诺诺亚金矿坑的任务。

　　这个任务的成功率很高，有接受的价值。

　　奖励有四种：第一种是诺诺亚金矿坑为联盟带来收益，任务完成者能抽取10%。是一笔不错的利益，诺诺亚金矿坑的武器交给联盟中转运作，每年获益起码达到几千万金币，也就是说每年什么事不干，都有几百万金币入账。

　　绿色联盟一定会帮助矿坑更新设备，诺诺亚金的产值会逐年增长，只要矿坑和联盟在，无异于等于栽下一棵长久的摇钱树。

　　任务的其他奖励分别是：联盟荣誉500点，联盟声望1000点，联盟贡献3000点。

　　中海城中，联盟声望达500点就能直接三等公民变成一等公民，再往上就是特等公民，特等公民以上就能授予爵位称号，是平民与贵族的分界线。只要跨越特等公民，那么就能直接融入贵族阶层，享有更高更多的特权。

　　500点荣誉在中海城的一些某个部门中，足以换取不大不小的官职当当。

　　至于贡献3000点不是小数目，如果用绿晶币购买的话，大约要3万绿晶币才够，折合金币300万，一次性奖励300万金币的任务，简直就是绝无仅有。

　　雷鸣有点不明白：“这是一个城市级任务，有利于城市发展与建设。无论任何城市收复诺诺亚金矿坑，整个城池的发展都会有不小好处。我们要是完成任务，城主对我们也会刮目相看，这样奖励丰富的任务十分难得，为什么不接受？”

　　张牧掰掰手指说道：“先不急，绿色联盟能完成的话早就完成了。矮人软硬不吃，不容易搞定。”

　　“不能用武力征服吗？”

　　“你们看任务信息，有一条备注是：不允许击杀任何一个矮人！”

　　冷韵点点头说：“我们与矮人相处过，矮人软硬不吃，不动武倒也没什么，如果一旦动武，哪怕杀掉一个矮人，那么一切就没有挽回的余地。如果屠杀矮人数量过多，整个绿色联盟都会受到影响，再无矮人加盟绿色联盟，这样的后果是很严重。”

　　张牧对乔薇儿不放心，如果离开中海城，以乔薇儿的实力要搞定张牧，那还不是轻而易举的事情？

　　先等等。

　　……

　　乔薇儿懒得走，生怕前脚刚走，张牧就逃离中海城，那可就欲哭无泪了。

　　小妖精直接在旅馆住下，然后叫来一群保镖，死死围住张牧房间，把他给牢牢盯紧，不给半点逃走机会。

　　“大姐头，那个三等贱民说他吃过了，所以拒绝过来与你共享晚餐。”

　　乔薇儿面对一桌美食美酒，不禁露出恼怒之色，“乔薇儿从来没有请人吃过饭，那家伙竟敢不赏脸？”

　　张牧实在卑鄙，居然偷偷拍了裸照，被那么卑劣的手法来威胁，这还是头一回。若非张牧身上有很多秘密，让乔薇儿非常感兴趣，她早就把张牧剁成肉酱喂养宠物去了。

　　“气死我了！”

　　“气死我了！”

　　“从来没有人敢这么对我！”

　　乔薇儿越想越生气，直接踹翻桌子，满桌美酒美食，全都撒一地。用力踩碎，狠狠泄完一番，重新坐下来，好好冷静冷静。

　　小妖精又想起父亲布置的任务。让乔薇儿去游说一群矮人，还有比这更离谱的事情吗？这位中海城的大姐头，绝对是世界上最没有耐心的人之一。再说，乔薇儿有更重要的事情要做，那就是撬开张牧的嘴，万一张牧趁着外出做任务的时候跑了怎么办？

　　这种婆婆妈妈、麻麻烦烦的任务，光是想想就头疼了。

　　父亲根本就是在为难我！

　　不就不想给城堡吗？

　　小气鬼！

　　乔薇儿心烦意燥，虽然实力很强，不过这是正儿八经接受的第一个任务。乔薇儿是喜欢冒险的，而且好胜心很强，哪能容忍自己失败？她早就听说过了，在她之前就有好几位城主，亲自前去翡翠山地邀请矮人加盟，结果都以失败告终了。

　　城主亲自去都没用！

　　我还是算了吧！

　　只做去旅游一场！

　　乔薇儿就没有想过，自己能顺利完成任务。无非到翡翠山地转几圈，回来复命就是，她才不想到又臭又脏的矿坑里去呢，更不想和脾气又坏又倔的矮人打交道。

　　如果把三等贱民骗出来最好，翡翠山地是个偏远地方，叫天天不应叫地地不灵，那时候想怎么蹂躏就怎么蹂躏，非要把所有秘密都榨取出来不可。

　　第二天。

　　乔薇儿没有耐心，直接上门找张牧。

　　张牧一见到她，二话不说就直接关门。

　　“你要我说多少遍，我们之间的事情一笔勾销了！”乔薇儿推门而入，“你一个男人，肚量大一点行不？”

　　张牧没有办法，他的力气比不上乔薇儿，“既然一笔勾销，那就不要来烦我了。我们很忙的。”

　　乔薇儿一下警觉起来：“忙？你们忙什么？”

　　张牧知道乔薇儿想挖出自己的秘密，“人族初来乍到，还没适应中海城，我们准备出几个小任务试试手。这样的回答，乔大小姐满意吗？”

　　乔薇儿叫道：“我们一起去做翡翠山地做任务呀，那些任务奖励都归你们！你要是实在信不过，我们可以立下魔鬼契约！”

　　“魔鬼契约？”

　　“没错，只要签订魔鬼契约，违背方将会受到严惩。我保证任务奖励都归你，我一样都不要。”

　　张牧想都没想就说：“和你一起外出做任务？算了，我想多活几天！”

　　“你怎么能这样？”

　　“我怎么了？”

　　“我身子都被你看光了，还有肌肤之亲，我要是月亮森林里的精灵族的话，那就非你不嫁了。”

　　“你是妖精。”

　　“我是在月亮森林长大的妖精，所以是一个保守的妖精。”乔薇儿信誓旦旦的说：“你是第一个看过我身子的人，放心，我不会害你的！这是魔鬼契约，赶紧签了吧！”

　　张牧无奈说：“这东西真的有效吗？”

　　“当然有效，这种魔鬼契约只有神秘商店能买，十几万金币一份呢！”

　　“神秘商店？”

　　“对，城北的神秘商店！”

　　张牧没想到中海城里有神秘商店，他是被神秘商人选中的人，不过条件关系数月未能召唤神秘商人，不知道直接上实体店，有没有什么优惠。

　　“好吧，我签！”

　　乔薇儿眉开眼笑取出一张黑色卷轴摊开，两人按照签订契约的步骤，先把手放在卷轴上，念出契约的内容，最后滴一滴血在卷轴上，一份魔鬼契约就生效，一律力量渗透进双方精神中。

　　如果有人违背魔鬼契约，那么就会遭到魔鬼反噬，精神会受到严重创伤，后果是十分严重的。

　　其实契约有很多种。

　　这是中级契约，只能用于任务奖品分配，秘境奖品分配，契约力量有限，最高束缚天灵实力强者，如果圣灵强者签订契约，那就毫无用处了。因为圣灵比契约本身更强大，普通契约不可能束缚圣灵。

　　“这件事就这么定下了。”乔薇儿拍拍张牧肩膀，“你要是帮我完成任务，今后在中海城里，保证你吃香喝辣！”

　　张牧会用缓兵之计，一方面是怕乔薇儿心怀不轨，另一方面是为争取更多利益，因为该任务奖励是固定值，无论多少人参加人物，奖励总数都是不会增减。

　　乔薇儿爽快的把奖励全交了出来，说明她对奖品并不看重，不过想想也是，乔薇儿一看就是败家子，买头宠物都愿意花几万绿晶币，哪里会在乎这点钱？乔薇儿又是城主的女儿，要那么高的荣誉、声望也没有什么用处。

　　张牧也不得不提防。

　　小妖精那么爽快，会不会是别有用心呢？

　　“我去搞来通行证会，我们两天以后到集合出发！”

　　乔薇儿兴高采烈的离开了。


第十二章 黑圣

　　张牧、雷鸣、冷韵、杜蓉蓉，四个人来到机场。这一个任务本身不存在什么危险，没有必要带太多人。雷鸣是张牧的副手，如果与诺诺亚金谈拢，日后与诺诺亚金矿坑会有很多合作的机会，带着雷鸣和矮人混个熟脸也好。至于其他人留在中海城，先去做一些剿灭魔兽的小任务。

　　“你们迟到了！”

　　乔薇儿在机场大厅，背后站着二十多个跟班，每一个保镖都有惊人的实力。城主夫人生怕乔薇儿有闪失，特意给她多配几个保镖，其实以乔薇儿天灵后期的实力，大陆没有几个地方是不能去的。

　　翡翠山地的等级固然比较高，不过势力最强的两个种族，分别是绿灵族和矮人族，翡翠王和铜须大师，顶多天灵中期的王者，实力不比沃恩厉害。乔薇儿突破后，实力有了明显进步，又生活在繁华的中海城，学习顶尖的技能、功法，以一敌二是完全不在话下的。

　　乔薇儿的目光在四人身上扫过，“你怎么只带三个人？”

　　张心暗道：你当我傻！

　　“东西留下来，如果在翡翠山地有什么闪失，我的手下会帮忙曝光的。”

　　乔薇儿咬牙切齿地说：“有你的。”

　　“应该的。”

　　乔薇儿耸耸肩说：“随你，无所谓。”

　　这一群人翡翠山地呆个三五天很正常，乔薇儿要是逮着机会，一定会把张牧抓起来逼供，非要让他把秘密说出来不可。几人登上前往空港的飞船，从空港乘坐大型飞船，直接向翡翠山地而去。

　　乔薇儿坐在飞船上问：“喂，那天弄出的几个符文，究竟是怎么回事？”

　　这还没到翡翠山地，小妖精就沉不住气了。这果然不是一个做大事的家伙，今后要是继承城主位置，不把中海城搞得鸡飞狗跳才怪。

　　“你真想知道？”

　　乔薇儿眼睛一亮凑到张牧面前，两手抱住胳膊就胸口蹭，半撒娇说：“咋们是什么关系，你就告诉我呗！”

　　一旁杜蓉蓉见状，开口就骂：“妖精，你在干什么呢！”

　　乔薇儿一愣，她本来就是妖精，没听懂杜蓉蓉话里的意思。

　　冷韵怕惹火乔薇儿，立刻阻止杜蓉蓉，杜蓉蓉很不明白，却也知道对方厉害，只好死死盯着动作亲昵的二人。

　　“说出来也无妨。”张牧从乔薇儿胸口抽出胳膊，“符文来自一块神秘的石碑。”

　　乔薇儿激动起来，混沌碑文中蕴含无限奥秘，光是张牧掌握的六个，其价值就高于一个圣灵技能，如果能得到更多碑文，价值将无法衡量的。乔薇儿十分有自信，相信以自己的悟性，一定能参悟出碑文中蕴含的奥秘，日后冲击圣灵境界也是极有可能的。

　　“告诉我！石碑在哪儿？石碑在哪儿呢？”

　　张牧故意挑起乔薇儿的热血，微微一笑，悠悠说道：“不瞒你说，其实就是本次任务的目的地！”

　　乔薇儿一怔：“翡翠山地？”

　　张牧点头：“正是翡翠山地！”

　　“在什么位置？坐标多少，快说！”乔薇儿急切起来，“如果帮我我找到石碑，你想要什么，我都给你！”

　　张牧遗憾地说：“非常抱歉，石碑不见了。”

　　“它怎么可能会不见了呢？是谁拿走了它！”

　　“不知道。”张牧无奈地说：“石碑消失了，我只记住其中六个。”

　　乔薇儿说：“你写出来！”

　　“没用的，如果能写，我早就写几万遍了。这种符文十分奇妙，我试着写在兽皮纸上，试过写在木头上，试过写在石头上，还尝试刻在金属上。让人遗憾的是，无论用多么坚韧的材料作为载体，符文刚刻意上去，材料就被摧毁了。用水、用火、用冰去构建，全都没有用，总是来不及构建完成就自动消散了。”

　　“这种符文蕴含天地奥秘，岂是凡物能承载的？”乔薇儿好像被人泼一盆冷水，沮丧的一屁股坐下来，“那块石碑一定是无上神物……那你又是怎么施展出来的？”

　　张牧回答说：“石碑上有一套秘术，这套功法是唯一能模拟出混沌碑文的能量。不过我的功法没练到家，只能模仿出三四分的神韵，其中的意境自然大打折扣了。”

　　小妖精暗暗吃惊，那是块多么神奇的石碑呀。她的实力极强，但是毕竟缺乏阅历，基本相信张牧的话。只是让她苦恼的是，石碑怕是找不到了，张牧可能是世界上唯一掌握混沌碑文的人，六道混沌碑文小妖精并没有领悟透彻，况且根据张牧的说法，即便六道碑文也没有展现出全部的神韵！

　　小妖精想领悟六道混沌碑文的全部意境，那就必须留着张牧才行，并且不能惹恼他，这可打乱了计划啊。

　　“等等，你说在翡翠山地发现石碑？”

　　“没错。”

　　“这么说，你去过翡翠山地？”

　　张牧拐弯抹角半天，总算让乔薇儿说到点子上，“非但去过翡翠山地，还与诺诺亚金矿坑的铜须大师交情匪浅。”

　　“你怎么不早说！”

　　“我怎么知道，你会不会害我？”张牧拍拍小妖精肩膀，“这次任务算是选对人了。我出面拉拢诺诺亚金矿坑，绝不是什么难事，不过在此之前，你敢动我一根汗毛，那一切就别想，而且你的裸照也会在中海城的网络上出现。”

　　“好啊！你……”小妖精又被算计，气急败坏，正欲发作，不过转念一想，立刻收敛凶相，摆出一副怜怜欲泣的样子，“你太过分了，我明明不怪你了，我们之间都一笔勾销，有好任务也跟你分享，把你当成好朋友……而你呢？就知道欺负我！还拿那个威胁我！”

　　小妖精不是笨蛋，现在对张牧翻脸，得不到一点好处。自己有把柄在他手里，虽然并不在乎，但是裸体曝光出来，总会有损面子的。更重要的是，张牧与铜须关系，能帮小妖精完成任务，张牧掌握的混沌碑文，能帮助小妖精突破，张牧有圣灵技能的秘密……这一切，小妖精志在必得！

　　乔薇儿对张牧性格有一个大概了解，这种人有点软硬不吃，尤其不吃硬，越蛮横越不讨好。

　　“到翡翠山地，一切行动由我指挥！”

　　“好，只要能完成任务！”

　　乔薇儿想都没想就妥协，其他可以暂且不管，只要把张牧锁牢，不怕挖不出来。这次任务完成以后，乔薇儿又有面子，又能得到一座梦寐许久的城堡，顺便能借此机会，动用一点关系，让张牧在中海城当上一个小官。张牧在中海城有职位，那就不容易转投其他城市。

　　如果弄一个离自己近点的职位，那就更好不过了。

　　“我们到了。”

　　众人走出森林机场，四周都是翠绿的山林地带，没有想到时隔数月，能再一次来到翡翠山地。

　　冷韵挽着张牧的手说：“我们先拜访翡翠王，还是直接去诺诺亚金矿坑？”

　　张牧说：“既然路过，那就先到翡翠城看看吧。”

　　杜蓉蓉双手赞成：“好啊，好啊，没准又能蹭到一些果子吃！”

　　小妖精没来过翡翠山地，好奇地问：“翡翠城是什么地方？”

　　“绿灵族的小型城市。”

　　“绿灵族？”小妖精摸摸下巴说：“我好想有点印象，是个中等规模的种族，人口并不多，但是已经建国了，是自然联盟的一个小国！”

　　自然联盟和绿色联盟都是大陆八大势力之一，是一个数百种族的联合组织。

　　张牧以前并不知道，绿灵族也在于八大势力中。

　　乔薇儿带来小型飞船，乘坐几十人绰绰有余，锁定坐标位置后，大约一两个小时，顺利抵达翡翠城。几个月没来，翡翠城似乎出现一些变化，变得冷清了一些，城中的人也减少了。

　　翡翠城确定身份后并接受飞船降落，张牧来到翡翠城的宫殿。

　　“我的朋友，欢迎光临翡翠城！”

　　翡翠王亲自迎接，目光在张牧几人以及乔薇儿身上扫过，表情微微一动，“绿色联盟，没想到，你们已经加入了绿色联盟？人族成长速度之快，真是让人诧异啊。”

　　乔薇儿本来对张牧的话，存在一些疑惑，现在看来张牧确实来过翡翠山地，不然怎么可能认识这里的绿灵族呢？

　　张牧随口问道：“几月没来，翡翠城好像变得冷清了一些啊。”

　　翡翠王回答说：“主城召走一批战士。”

　　乔薇儿马上警觉起来：“战士？为什么集结战士？这是自然联盟的决定吗？”

　　翡翠王笑着说：“尊贵强大的大妖精族贵客，你误会了。我们无疑挑起争端，一切只是为了防御罢了。”

　　“防御？”乔薇儿更疑惑：“没听说有那股势力要打自然联盟啊！”

　　翡翠王摇摇头：“这里面的事情，我就不太了解了。几位贵客远道而来，翡翠城不能怠慢，请跟我来……”

　　张牧刚想说话。

　　脑海响起一个声音：“人类，我们又见面了！”

　　张牧一惊。

　　心灵力量。

　　那个黑尔晶人！

　　翡翠王也是一愣，立刻转头看向一旁。

　　一名黑尔晶人走出来。

　　乔薇儿瞪大眼睛，因为她震惊的发现，自己居然连黑尔晶人的实力都看不透。这几乎是不可能的，乔薇儿已经是天灵后期强者，即使纵观全大陆，那也是超一流的强者。

　　哪怕是一名半圣站在面前，也不至于一点都看不透、这个黑尔晶人，莫非是……一个圣人！

　　“你好，美丽的大妖精。”乔薇儿脑海里回荡起一道神念，“你可以称呼我为黑圣。”


第十三章 天灾

　　“你可以称呼我为黑圣，或者通灵大圣！”

　　乔薇儿五雷轰顶！

　　大……大……大圣！

　　这位圣者是一名大圣！

　　小妖精会蛮横无理，因为本身是一名天灵强者，中海城的人口高达两千多万，除聊聊十几位外，从来没有人能与小妖精抗衡。试想，一个拥有压倒性实力的超人，终日与一群弱小的凡人在一起，怎么可能保持平常心态？

　　别说力量为尊的社会。

　　哪怕是地球上的文明社会，一名身家几百亿的大富豪，也很难完全把自己姿态与普通贫民持平吧？何况地球人类的地位，比如金钱、权利，本身是外加的元素，大富豪与普通人完全没有区别，外加元素带来的自信与优越感，是远远不如自身力量的。乔薇儿一身实力是自己的，这种环境与条件之下，难免会对贫民不屑一顾，横行霸道，为所欲为。

　　小妖精要是遇到比她更强的人，一定不敢摆出高高在上的架势，尤其是见到老祖宗的时候，简直比小绵羊还温顺。

　　老祖宗是一名圣者，一名威震八方、众生膜拜的圣者！

　　黑尔晶人自称通灵大圣！

　　这说明……他比老祖宗好要厉害得多啊！

　　八大势力都有圣灵强者，大陆上的圣灵，也是有很多尊的，只有圣灵中的佼佼者，方有资格称之为大圣！

　　绿色联盟有圣者几十位，大圣就出现过三位，长达千年隐世不出，谁都没有见过。

　　小妖精吓得差点跪倒在地上。

　　突然想起来了！

　　大陆确实有一位黑圣，是自然联盟的创始人之一！

　　“我是自然联盟的人，不会伤害你，不用害怕。”

　　一股心灵能量渗透进来，小妖精情绪中的惊骇、惶恐、不安，只是顷刻间就消弭无形，心情完全的平静了下来，完全与正常状态无异。

　　“你是屠龙圣者的后裔。”

　　屠龙圣者就是乔薇儿的老祖宗，老祖宗成圣时杀一头纯血的神圣巨龙，所以得到屠龙圣者的封号。

　　“是！”

　　“这名人类是我的朋友。”通灵大圣继续说：“请你不要伤害他，如果可以的话，适当给予一些帮助，相信我，你不会后悔的……”

　　乔薇儿知道在一名精通心灵力量的圣者面前，自己是没有隐私可言的，只要黑圣愿意，从小到大经历，事无巨细，全都能读取。甚至有一些淹没在记忆长河，自己完全遗忘的事情，也能挖掘出来，被黑圣所知。

　　这些天小妖精一直在寻思怎么撬开张牧的嘴，甚至不惜手段，黑圣显然读取到了。

　　“是……”

　　小妖精慌忙应道。

　　这个时候，张牧感到一股心灵力量笼罩而来，心中暗叫不妙！黑尔晶人的心灵力量极强，读心术对他们而言就像喝白开水一样简单。黑圣是一名货真价实的圣灵，他要想读取一个地灵生命的内心想法，容易程度与呼吸没有什么区别。

　　黑圣没有恶意，这就好像一百米外有人在大声喊话，凡是听力正常的人，想不像听见都难，黑圣也是这样。

　　黑圣强大到能同时聆听数十万生灵的心声，所有的情绪波动、思想都逃不过。黑圣不刻意去了解，也会自动获知。人能通过捂住耳朵，来阻止声波进入，黑尔晶人也能屏蔽精神，但没有人会一天到晚堵住耳朵，黑圣自然不会平白无故屏蔽精神。

　　张牧乘船刚出现在翡翠山地时，黑圣就感觉到了他的出现，随着距离越来越近，黑圣就能听见张牧的心声了。现在近距离接触，了解小妖精心中想法，立刻捕捉到一些线索。所以才集中注意在张牧身上，直接就获取张牧内心深处，最深层的六道复杂深奥碑文！

　　黑圣大吃一惊。

　　张牧则觉得大脑一阵自从，六道碑文在脑海中消失了。

　　这一定是被触动，混沌碑文不管以任何方式，无论是以遮天魔功施展出来，还是用精神去观摩，只要暴露出来，立刻就会消失，需要过一两日才会重新出现。

　　混沌碑文消失了，说明一定有人看过它们。

　　张牧警惕地看着黑尔晶人；“你……”

　　黑圣的身体颤抖几下，发来一道心灵意念：“无意冒犯，不过没有想到，传说中的混沌碑会在你身上！”

　　张牧在心中问道：“你知道混沌碑？”

　　“当然！”

　　翡翠王不知道二人内心交流，笑着说：“诸位，请随我来吧！”

　　黑圣对众人同时发出一道心灵意念：“我想与张牧单独谈谈。”

　　翡翠王闻言一愣，立刻说：“我们回避。”

　　黑圣：“不必。”

　　一股铺天盖地的心灵力量，从黑圣的体内爆发出来，犹如不可抗拒的惊天骇浪，瞬息席卷整个翡翠城。翡翠王、乔薇儿，雷鸣、冷韵、杜蓉蓉，绿灵族侍卫……全都呆呆站在原地，犹如时间被按下暂停键，众人保留着前一刻的动作，犹如变成雕塑。

　　张牧心中骇然，正欲发问。

　　“不用惊讶。”黑圣平静地解释：“我暂时冻结附近生灵的心灵和精神。”

　　翡翠城有多少绿灵？

　　一念之威，强大如斯？

　　这就是圣灵的力量吗？

　　黑圣没有在意张牧的惊讶，圣灵层次的力量，在普通生灵眼里看来，自然是不可思议的。大陆上有很多依赖心灵力量的种族，有一些顶尖强者能杀人千里而无形，被杀者连自己是怎么死的都不知道，不过心灵力量有致命缺陷，目标是亡灵或及机械族，那就没有一点办法了。黑圣却不一样，他的心灵能量强大到甚至能干扰物质！

　　张牧来不及震撼，立刻问道：“混沌碑是什么？”

　　“混沌碑是一件神物，本不属于凡人，甚至不属于这个世界。”

　　“你知道混沌碑的来历？”

　　“不，我也不是很明白。只知道此物出自域外世界，本是用来镇压混沌，由神族守卫的物品。”

　　张牧大吃一惊：“诸神看守？”

　　“没错，但不知道为什么，混沌碑脱离诸神控制，曾经在大陆出现过几次，但是又神秘失踪了。我们就猜测神族有变化，前一段时间一次意外的发现，更加应验了猜想。我们在域外发现一具神尸，不难推断，世界要大乱了。现在的大陆表面平静，实际上暗流汹涌。”

　　“为什么会这样？”

　　“因为域外世界的变数，迟早会波及全大陆，一场连神族都陨落的浩劫……”

　　张牧心中暗暗吃惊。

　　神族？

　　这个世界有神的存在吗？

　　那么主宰又是什么呢？

　　难道说神族就是主宰？

　　又或者说，神族与普通种族没有什么区别，只不过是一个远超世俗种族的超强种族，而主宰是主宰，是真正的神灵，二者根本不是一个概念。不管怎么说，有一股能让域外神族都陨落的力量降临大陆，那么绝对是一场空前巨大的浩劫。

　　黑圣沉默许久：“我们推断，劫数在步步逼近。这是一场天灾——天之灾祸！”

　　张牧有点奇怪：“为什么要告诉我。”

　　“混沌碑本是神族之物，现在流落到了你的手里，必然有其道理。人族潜力巨大，我把一些事情提前说出来，就是希望你能在浩劫来临之前，参悟混沌碑的力量。”

　　“我们有多长时间？”

　　“无法确定，短则两三年，长则数百年。”

　　张牧心中有底。

　　黑圣继续发来神念：“混沌碑没有保护太危险了，这件物品就算是圣者也会垂涎三尺，一旦消息暴露，必然引发大乱。我会在留下几道心灵保护，除非对方力量胜过我，否则将无法读取你的秘密。”

　　张牧大喜，这可是在太好了。

　　黑圣伸手一指。

　　无数道光线，同时从张牧眉心灌入。

　　“咦，你学过心灵类型的技能？”

　　黑圣问。

　　张牧学习一个心灵咒印，是个C级的稀有技能，属于精神系的派系，凡是生灵能产生，但无实体能量能能归入精神能量。

　　“我就送你一点小礼物吧。”

　　黑圣意念一动。

　　一股强大的心灵力量灌输过来。

　　“提示：C级稀有技能【心灵咒印】提升BB级天灵稀有技能【心灵掌控】！”

　　【心灵掌控LV8】，BB级天灵技能，最高等级LV8，开启技能将在300秒内，读取直径超过5千米范围内的生灵思想，精神越强，影响范围越大，同时能传输心灵咒印的力量，对目标造成精神影响，精神越强，影响数量越多，影响力量越强。

　　张牧大喜过望。

　　黑圣轻而易举，让自己获得一个强大的技能！

　　精神系技能本就比较少见。

　　精神系的稀有技能就更是罕见无比。

　　张牧拥有【心灵掌控】，完全能在对方毫不察觉的情况下，读取对方当前所想，同时能动用心灵咒语力量，对目标造成影响甚至伤害，杀人于无形。

　　黑圣解除心灵冻结。

　　众人都回过神来。

　　茫然的看着四周。

　　虽然四位被暂停了，几人却能感觉到时差，想到刚才很长一段时间里，自己都处于思想状态，心中不禁一阵后怕。


第十四章 再临矿坑

　　黑圣不愧是一代大圣，强横力量能把一座小型城市的生灵思维冻结。如果想大开杀戒的话，天灵境强者都是待宰羔羊，没有半点抵抗能力，除非黑圣力量耗尽，否则连出手机会都没有。

　　小妖精领教通灵大圣的神通，心中震撼难以用语言来形容。

　　一个普普通通的张牧，居然是一位大圣的朋友！

　　真是让人太意外了。

　　圣者多为高高在上，老祖宗屠龙圣者平日不出面，每一次出面的时候，族人要像朝圣者一样经过各种礼仪，方能出现在屠龙圣者面前，虔诚聆听圣者教诲，期望得到一点恩赐。

　　通灵大圣远比屠龙圣者更强，更是自然联盟的缔造者，却平易近人，实在无法理解。

　　因为张牧的原因吗？

　　小妖精不敢在小看张牧，甚至怀疑张牧拥有圣灵技能，正是通灵大圣赐予的，或许凡人眼中千年难遇的决定秘术，对于一位大圣来说不是特别稀罕，屠龙圣者都掌握好几个圣灵技能，通灵大圣就更不用说了。

　　“如果好好巴结，没准能与一尊大圣建立良好关系。”

　　黑圣交流一阵子就离开了。

　　高人行事诡异，不是普通人能理解。他说过些什么，谁也不知道。当张牧以外黑圣走远的时候，突然有一道心灵能量灌入意识当中。

　　“额外送出一份礼物给你，虽然对我的用处有限，但希望能帮助到你。”

　　“最好回到中海城在打开。”

　　“……”

　　张牧的精神世界出现一个光球，这是很强的心灵力量凝结而成，其中包裹着什么东西，张牧听从黑圣建议，不急着打开。虽然不知道是什么，但是连对黑圣都有用的东西，那必然是顶尖的至宝。

　　翡翠王热情招待几人，几人吃掉大量神奇的果子，临走前更是带走一批。只可惜时间有限，不想在翡翠城停留太久，否则非要体验体验睡梦湖的妙处不可。

　　“我们接下来就要前往诺诺亚金矿坑了。”

　　张牧坐回飞船。

　　“这么说来，黑尔晶人真是一位圣人？”

　　冷韵在明白黑圣的能力以后，显得十分吃惊，虽然有过一面之缘，也知道黑尔晶人实力惊人，但是万万没有想到，黑尔晶人强大到这种地步。小妖精老实很多，她不确定是否依然处于黑圣的心灵领域内，因此不敢对张牧动什么歪念头，只是一双水灵灵的大眼睛，死死的盯着张牧，目光中泛着莫名神采。

　　张牧心里有些发毛。

　　这家伙想干嘛？

　　张牧心中一动，黑圣不是刚给自己提升技能吗？为什么不在小妖精身上试试呢？假装闭上眼睛，暗中凝聚力量，突然发动技能——心灵掌控！

　　张牧的感官功能开始出现变化，虽然闭着眼睛，什么也看不见，不过有一种截然不同的视野出现了。张牧有一种奇怪感觉，物质变得虚无，而虚无变得实际，这么说或许有点发杂，简单来讲凡是在现实世界中，看得见、摸得着的东西，张牧完全感觉不到了，反倒是一些本来虚无的东西，例如思想、感情、精神波动、心里活动，变成实实在在。

　　这就是黑尔晶人或其他以精神作为交流方式的生命视野吗？

　　真的很奇妙。

　　张牧尝试读取一道心灵波动，很快就听见一个声音，是杜蓉蓉的声音。

　　“又要到诺诺亚金了，不知矮人朋友过得怎么样。铜须大叔知道，一定会非常高兴！”

　　“今晚有什么好吃的呢？咦，木头在发什么呆？”

　　“……”

　　张牧毕竟不是黑尔晶人，能读取出表层的思想和情感波动，深层的想法和情绪就读取不了了。这是一个缺陷，如果目标早有准备，很容易就能蒙混过去，张牧转移目标，心灵视野让他不太适应，无法分辨距离，幸亏飞船在高空，覆盖生灵不多，随便找一个下手。

　　这回响冷韵的声音，那种感觉就像她贴在耳边说悄悄话一样。

　　“蓉蓉死丫头，天天管的那么严，害得没有机会，木头也是个臭呆子，不知道主动制造机会吗？难道就没有一点吸引力吗？还是平时穿的太多，没主动诱惑他呢？”

　　“一定要抽个机会，跟木头把事给办了。”

　　“我要确定关系，把他牢牢抓住，免得被别人惦记！”

　　“……”

　　张牧吓一跳。

　　冷韵现在满脑子都是爱爱的事，真看不出来，外表文文静静，原来内心那么狂野啊。

　　这种偷窥隐私行为是不好的，张牧也不想听冷韵心声，不过对技能掌握不熟练，无法精确锁定乔薇儿。当离开冷韵的心灵，张牧又随便进一个，结果误入一个保镖的大脑。

　　这个保镖脑海中全是香艳的情景，正是昨夜在城里找人狂欢，足足找一群女人侍寝，张牧看得鼻血都快流出来了。

　　退出，再次尝试。

　　结果进入雷鸣脑海，雷鸣满脑子都是各种计算，财务计划、人员安排，各种乱七八糟的，真不愧是一个称职的副团长。张牧又尝试进入一个思想，这回总算进对门了，正好是乔薇儿的思想。

　　“三等贱民怎么会与通灵大圣有联系呢？”

　　“这该怎么好，他有大圣称号，万一惹火了，老祖宗也不好保我。”

　　“用什么方法呢？钱，还是色诱？色诱不错，本小姐长得那么美丽，他还不上钩？……可他身边的女人不比我差呀……”

　　“咦，什么人！”

　　张牧感觉到一股阻力。

　　不好！

　　被发现了！

　　张牧解除技能，假装继续闭目养神。

　　乔薇儿站起来，用狐疑目光打量周围，她刚才明显感觉到，有一股心灵力量渗透进体内，不太像是黑尔晶人，黑圣要是想探知思想，别说表层思想了，就算挖掘到最深处，乔薇儿也丝毫无法察觉。

　　船上就那么几个人，难道是……

　　乔薇儿一双狐媚眼睛微微眯起来，目光落在张牧身上，张牧戴上面具，屏蔽掉属性，魔法消耗也看不见，让小妖精不能确定。大约过十几秒，针尖锐利的目光总算退了去，张牧暗暗松一口气。

　　这个技能还是要小心为妙。

　　如果实力存在太大悬殊，那么就有被对方发觉的危险，偷窥就不太合适了，但是并不影响心灵攻击，除非对方是一名擅长精神法术的幻术师。

　　诺诺亚金矿坑。

　　矮人见有陌生飞船靠近，立刻拉响警报，大群矮人冲出来，摆出一副誓死战斗的摸样。矮人总是对陌生人怀有很强的敌意，没有办法，谁让矮人矿坑与巨龙巢穴、泰坦宫殿一样是宝藏的代名词呢？

　　“什么人？”

　　“给我停下！”

　　“否则别怪矮人的飞锤不客气！”

　　张牧示意降落飞船，同时不忘对乔薇儿说：“矮人族不喜欢陌生人，没有必要就不必开口，从现在开始一切都听我的。”

　　乔薇儿无奈说：“好吧，只要能搞定矮人，你想怎么样都行。”

　　张牧让乔薇儿的保镖都留下，只乔薇儿、雷鸣四人走出飞船。

　　杜蓉蓉用力招手说：“铜须大叔，别动手，是我们！”

　　“铜须大师，别来无恙！”

　　“哈哈，是你小子！”

　　铜须走出来，用力拍张牧一下，然后哈哈大笑，满脸颤抖红胡子上，还有大量食物残渣，油腻腻的，浑身脏兮兮，让乔薇儿一阵反胃。土著就是土著，真叫人感到恶心！

　　张牧介绍起来：“这位是来自大妖精族的乔薇儿，这位是我的重要同伴雷鸣。”

　　铜须的目光在乔薇儿的身体停留片刻，似乎对她的实力颇为忌惮，不过他信任张牧，既然是张牧带来的，那肯定没有问题了！

　　“短短几个月时间，你的实力提升那么多？”铜须扶着胡子说：“绿灵族的家伙跟我说起人族潜力，起初不太相信，现在看来是真的了！”

　　“过奖！过奖！”

　　“走，我们去喝上几杯！”

　　张牧发现诺诺亚金矿坑附近有很多打斗的痕迹，立刻就闻到：“最近矿坑不太平么？”

　　铜须回答道：“矿坑里的麻烦，自从被解决后，再也没有出过什么毛病。只是最近翡翠山地出一头王兽，非常的难缠，总是在附近徘徊，甚至企图号令魔兽袭击矿坑。不过魔兽来袭数次都被我们打回去了，纯粹是在为矿坑增添食物罢了！”

　　张牧沉吟片刻，突然对铜须说：“铜须大师，酒或许要迟一些再喝了。”

　　“什么意思？”

　　张牧一笑说：“我们把翡翠山地里出现的王兽解决掉，回头再痛快喝一番。”

　　“兄弟，你不是开玩笑吧！王兽智商极高，而且非常强大，又有驱赶百兽的能力，它要是躲进森林里，几乎不能找得到。即使找到了，也会遭遇成千上万的高级魔兽袭击，危险得很啊！”

　　张牧摇摇头说：“这些不是问题，请大师在矿坑等着，我们一定好消息带回来。”

　　铜锤看了小妖精一眼点点头说：“有一位天灵后期的高手在，确实能对付王兽，但是一切要万分小心。”

　　“你就备好酒肉，等我们回来吧！”

　　矮人是爽快的，从来不会婆婆妈妈，当即哈哈一笑：“好，那我们就备上最肥美的肉，最清爽的啤酒，等着你们回来！”

　　张牧点点头，“我们走！”


第十五章 毒蛟

　　山林长势茂盛，高大树木密集，树冠遮住阳光，让树林变得阴暗，显得鬼气森森，空气湿度很高，同时蚊虫萦绕，偶尔有阳光从枝叶缝隙投射进来，一道道肉眼能见的光柱，斜斜插在树林之间。

　　小妖精漫不经心的在森林中行走，换上一套盔甲，非纯金属甲，有50%是皮革制作，宝光萦绕，品质极高，既能提供足够防御，还不影响灵活性，胸前浑圆白兔露出小半，汗珠在细嫩胸肉上流淌，充满野性的诱惑。

　　她一边踢着灌木，一边抱怨对张牧抱怨：“你们有毛病啊？我们明明来和矮人谈联盟的事情，居然满森林找一头王兽。”

　　冷韵走在小妖精后面，浑圆性感的臀部摆动间，用力劈开挡路的荆棘，替张牧回答说：“矮人族不容易信任别人，尤其是陌生人，我们要有足够耐心。这一头王兽想必在诺诺亚金附近作乱已久，如果被我们出手除掉，矮人必然会心存感激。那时在借矮人与张牧的交情，提出联盟合作的事情，多半不会拒绝。”

　　乔薇儿有些不乐意：“那些又脏又臭的矮人有麻烦，不配让我出手！”

　　张牧回头看他一眼。

　　乔薇儿笑嘻嘻的挑逗：“不过为你，我愿意出手哦！是感不感动呢？”

　　杜蓉蓉故意哆嗦几下：“妈呀，我的鸡皮疙瘩掉了一地。”

　　“小丫头片子，你在嫉妒我吗？”

　　杜蓉蓉呸一声：“嫉妒？我才不会呢。你确实比较厉害啦，不过有什么好神气，反正我们会超过你！”

　　乔薇儿好强，最听不得别人超过他，当即怒道：“一个胸部没有拳头大的小女孩，这口气倒是不小嘛？”

　　“放屁！”杜蓉蓉被戳中痛处像一个被踩到尾巴的猫，用力挺挺鼓鼓胸说：“我明明比拳头大！大得多！除非是巨人的拳头！”

　　乔薇儿依然不屑。

　　雷鸣摁住杜蓉蓉的头：“别闹，不然木头要生气了。”

　　杜蓉蓉十分委屈，两眼瞪着乔薇儿，好像要把她一口吃掉。

　　乔薇儿得意的哈哈大笑。

　　杜蓉蓉早就看乔薇儿不顺眼，这个死妖精比她都刁蛮，性格乖张，喜怒无常，一会儿凶巴巴像个悍妇，一会儿又娇滴滴像个小媳妇，对谁都这样。最可恶的是，她经常明目张胆的勾引挑逗张牧，简直不把其他人放在眼里！

　　比胸部？

　　胸大了不起啊！

　　有本事跟韵姐比啊！

　　气死了！

　　“你们吵够了没？打起精神来，我们必须在天黑前完成任务，不然没法子向铜须交差。”张牧停下脚步，查看一眼坐标仪：“王兽活动区域就在附近地区，尽快找到它，解决掉！”

　　这支队伍并不庞大，除4名人类、乔薇儿外，有20名实力强悍的保镖，人数固然不多，战力却足以抗衡一支军团。乔薇儿的船比较先进，有大规模探测设备，张牧也具有很强的搜查能力，只要王兽呆在附近森林就一定能找出来。

　　一头王兽非同小可，魔兽必须达到天灵境界才能成为一片区域的兽中之王，拥有号令和驱使百兽的能力。正是因为王兽能号令魔兽，王兽藏身地附近，魔兽分布一定非常密集，用于守卫王兽的安全。

　　乔薇儿对前方施展一个秘术，然后说道：“前面魔兽数量好像非常多，王兽可能就躲在中间。”

　　“你确定？”

　　“虽然我是战族一脉的大妖精，法术不是专长，不过总有一些传承秘术，妖精族和精灵一样亲近自然，魔兽的气息还是能分辨的。”

　　“好，我们走。”

　　正像乔薇儿所言，前方森林中的魔兽数量，确实变得很多，王兽的智慧非常高，为不打草惊蛇，最好无声无息解决外层魔兽。然而魔兽种类不懂，有天上飞的，有水里游的的，有树上挂的，还有土里埋的，哪怕以乔薇儿的实力，也不可能在不惊动魔兽的情况下吧他们解决。

　　这种情况之下，张牧的【心灵掌控】就能发挥作用，直接开启技能，半径数公里的魔兽，全都进入感知范围。魔兽的精神是很好分辨的，非常简单，通常充满暴戾和嗜血，有别于智慧生物，当张牧找出来后一一进行催眠。

　　张牧精神相当高，外加BB级天灵技能的强大，完全能催眠实力强大的地灵级魔兽。

　　“右前方1800米处，有一条三目银蟒！”

　　张牧报出怪物的位置。

　　小妖精像一支箭般，瞬间射进树林中，手中长鞭一甩，犹如利剑击中蟒身，蟒蛇凌空被撕成两半，伤害数值高达五位数的，一头实力不弱的霸主级怪物，张牧要对付尚且需要付出一番力气，居然瞬息间就被秒杀掉了。

　　乔薇儿不愧是天灵后期的强者，如果有像她一样打手在身边，今后的日子就好过了。

　　乔薇儿收起鞭子，突然嗅了嗅：“我闻到王兽的气息，没猜错的话就在前方！”

　　张牧点点头，“我们把附近怪物清理一下，然后小心的包围它。王兽智慧很高，如果让它给逃了，恐怕就很难有机会捉住了！”

　　小妖精眉毛一挑：“我在这里，你觉得有机会逃走吗？”

　　“不要大意，小心驶得万年船！”

　　张牧进入伪装状态，率先向王兽方向靠近，密林深处一头紫色怪物，大概刚刚享用过猎物，正趴在地上打盹。这头怪物外形像蟒蛇，实际上并不是蟒蛇，它的头上长着一根独角，有四只锋利的爪子，气息强大，威风凛凛，不愧是一头天灵级的异兽。

　　【毒蛟兽】（天灵初期），44级，生命10万，魔法5万，力量CC，敏捷CC，体质C，精神C，技能？？？，介绍：本是一条毒蟒，因为体内血脉觉醒，成长为一头血脉不纯的蛟龙。虽然血脉不纯正，但已经具有蛟龙之力，拥有让生灵震颤的力量。

　　张牧没想到，这头王兽是一头异种。

　　虽然不能算蛟龙，却也具备蛟龙一些血统，因此十分强大，绝不是好对付的货色。不过没有关系，乔薇儿是天灵后期的强者，整整高过毒蛟两个等级，哪怕毒蛟是一头异种，那也足以对付了。

　　蛟属于龙族，这种生物对宝石、晶石情有独钟，诺诺亚金矿坑中有大量宝石和晶石，所以才会找矮人族麻烦。

　　“我试着催眠她，乔薇儿负责主攻，其他人包围四周，如果王兽召来兽群，你们就挡住兽群，防止魔兽来救王兽！”

　　张牧骤然发动催眠。

　　毒蛟晃动几下恢复正常，从口中发出一声尖利的嘶鸣，紫色鳞片冒出大量符文，一阵紫红色毒雾迅速弥漫开来。这种毒雾相当力量，树木稍稍触碰，立刻就腐朽枯萎。

　　“它的精神太强了！控制不住！”

　　杜蓉蓉早就准备好法术，一大片藤蔓召唤出来，毒蛟被包裹成一个粽子。

　　没有用。

　　坚韧藤蔓顷刻就被毒气侵蚀掉了。

　　冷韵发动法术连击，两道雷电劈中毒蛟，它的魔防奇高，冷韵恐怖的伤害能力，总共才堪堪造成五六百点伤害，毒蛟有10万生命，这得打到猴年马月去。

　　“你们三个真没用，还是让我来吧！”

　　乔薇儿手中长鞭雷光闪烁，直接缠住冲来的毒蛟，用力的一甩，抛到几十米高的空中。几道雷影抽上去，毒蛟鳞片破碎，瞬间减少数千点生命值。

　　周围树林颤抖起来。

　　“大姐头，有大群魔兽来了。”

　　“挡住！”

　　乔薇儿的保镖一个个就像流星般射进树林中，他们各个都拥有不输给冰河城兵团长的实力，这些普通魔兽根本就不是对手，几乎一个照面，魔兽就被斩杀数百。

　　谁料毒蛟在空中翻腾，喷出一股又一股毒雾，眨眼间方圆几十里都被毒雾笼罩，植物全部枯萎。

　　众人生命以惊人速度下降，冷韵和杜蓉蓉本来想参加战斗，然而就在毒雾中呆数秒，生命直接跌至50%，同时头晕恶心，已经站立不稳了。法系者的体质过弱，生命又不够雄厚，不用数秒就会被毒死。

　　张牧赶紧取出一个小盒子，启动机甲装置，自动穿戴在身上，推进器喷出数到半透明的蓝色能量，张牧骤然加速，犹如幻影冲到过去，先懒腰一把抱住杜蓉蓉，把她扛在肩膀上，一手把冷韵搂紧怀里。

　　机甲推进器又喷出一股更强的能量，张牧速度提升到2倍音速，嗖的一声冲出覆盖范围，来到安全地方。张牧才发现，自己手碰到一个很有弹性的东西，原来是杜蓉蓉圆圆的屁股，小丫头的身材发育是初见规模了，臀部肉不少，而且很有弹性。

　　“咳咳咳……”杜蓉蓉用力咳嗽起来，咳出一阵阵紫黑色的毒血，“这条四脚蛇的毒好厉害！”

　　张牧把她放了下来。

　　又给两人喂上一点解毒的药水。

　　“你们留在这里，乔薇儿对付王兽就行了，我进去看看，能不能帮上忙。”

　　张牧说完，转身过神，机甲喷出蓝色能量流，瞬间掀起一阵狂风，张牧直接被强大的力量推进树林中，重新的进入毒雾笼罩范围，毒蛟在空中和乔薇儿激战正酣。乔薇儿实力强大，不过毒蛟类型特殊，是毒属性的魔兽，攻击技能非常刁钻，乔薇儿空有强大力量，缺乏足够的实战经验，一时半会儿没能制服毒蛟。

　　毒雾范围越来越大。

　　外层魔兽数量也越来越多了。

　　“你把自己吹的厉害，结果一头天灵初期的魔兽也要打这么久？”

　　乔薇儿恼怒的叫道：“有本事你来打！”

　　张牧双腿落地，屈膝一跃，跳到半空，推进器喷出一股能量，瞬间加速到2倍音速，他像一颗流星般冲出，接着强大冲击力，冰河剑刺在毒蛟身上，骤然爆发出一团火焰，炸开无数鳞片。

　　乔薇儿一惊：“有两下子嘛！”

　　毒蛟注意被张牧吸引，直接一甩尾向张牧打去，却被天神赐福弹开了。

　　“破天拳！”

　　乔薇儿的拳头冒出金光，一拳砸毒蛟脑袋上，几十丈的树林全被吹到倒，毒蛟脑袋都被打得变形，鳞片骨头崩裂，脑浆都被挤了出来，重重地坠在地面，轰出一个巨坑。

　　乔薇儿得意洋洋，晃晃白花花手臂。

　　毒蛟在地上挣扎几下，突然一头扎进地里。

　　“啊！它会钻地！”

　　“你怎么那么笨啊！干嘛打到地上去！”张牧叫道：“阻止它！”

　　毒蛟要是逃走了，那可就抓不回来了。

　　乔薇儿鞭子一甩，延长至百丈长，缠住毒蛟尾巴，结果毒蛟用力向地下一钻，三分之一的身体进入地中，鞭子被绷的笔直。乔薇儿力气再大，毕竟与魔兽相比有点差距，而且人在半空中，也不好发挥力量。

　　“它的力气太大！”

　　“冰河纵横！”

　　张牧劈出几十道剑光落在毒蛟身上。

　　“绝对伤害-5000！”

　　冰河剑效果触发，其中一道剑光变成金色，毒蛟惨嚎一声，蛟鳞片片破碎，受到一次重创。乔薇儿趁机拉出，毒蛟被拽出地面，乔薇儿一弹指，一道金色指芒贯穿毒蛟头颅。

　　“洞天指！”

　　“-4921！”

　　抡起右手掌，重重劈下。

　　“开天手！”

　　一道璀璨刃芒斩中毒蛟，直接把毒蛟劈成两截。


第十六章 同意

　　乔薇儿一出手的威力足能像切豆腐一样，轻而易举的削开一座山峰。毒蛟受到致命一击，身躯被整个切成两半，挣扎几下彻底死去，让张牧分到不少经验。兽群感觉王者被杀，轰然溃散，不敢继续围攻。

　　“哇，太棒了！”

　　乔薇儿从天而降，重重落在地上，跳起扑来一个熊抱，她的速度太快，张牧清楚感觉到柔软触感迎面而来。乔薇儿身材远比不上冷韵，但也达到林彩艳水平，因为身材娇小，颇有童颜巨乳的感觉。

　　“你干嘛？”

　　张牧不觉得销魂，乔薇儿出手没轻没重，这一抱差点没把张牧全身骨头压碎。

　　“啊，一不小心弄疼你了？对不起呀！我已经很轻了，谁叫你一副剥离骨，弱不禁风的！哈哈哈……”乔薇儿笑嘻嘻的说：“我是第一次杀王兽，真是太过瘾了。老爸老妈知道一定高兴，哈哈哈……”

　　张牧一脸鄙夷：“你有天灵后期实力，居然没杀过王兽！”

　　“切，好像你杀过一样！”乔薇儿叉腰说道：“你以为王兽满大街都是啊？”

　　“王兽没杀过，不过天灵境的王者，倒是干掉过一个。”

　　“切，就凭你？”

　　张牧见小妖精不信，立刻取出沃恩的王者徽章，这是冰河城的城主象征。张牧看不上冰河城，不过作为战利品，东西随身带着。雪盟在冰河城住下，绝望冰原没有敌人，根本不需要它。

　　小妖精觉得自己被小瞧，非常不满：“如果没有我帮忙，你就算有十条命，那也不够毒蛟杀！”

　　“别提了。”张牧反唇相讥：“没有我，一个堂堂天灵后期的人，就要让一个刚刚进阶天灵境的魔兽逃走，这要是传出去，非让人笑掉大牙不可。”

　　“你……”

　　“我有说错吗？”

　　乔薇儿哑口无言。

　　张牧摆摆手就准备走开。

　　“好，算你对！”小妖精拍着翅膀，小胳膊搂住张牧脖子，“念你有功，大姐头就赏点奖励给你！”

　　乔薇儿直接往他脸上啃一口。

　　张牧大怒，居然被一米五的家伙强吻了。

　　“你嫌不够啊！做人不能太贪心的！”乔薇儿说着，一拉胸甲，露出半个大雪球，“来，大姐头再让你摸一摸吧，不能再给更多了！”

　　“木头，你没事吧！”

　　杜蓉蓉跑过来。

　　张牧赶紧躲开彪悍的妖精，“我没事，你们呢？”

　　小妖精见张牧落荒而逃，整理好一副，鄙视撇撇嘴，不屑说：“有便宜不占，没出息的家伙！”

　　冷韵和杜蓉蓉的袍子有几处撕裂，露出奶白的肌肤，头发微微有点凌乱，没有受太重的伤。雷鸣也从树林出来，盾牌上全是血，至于小妖精的二十个保镖，有几人受到轻伤，不过没有什么大碍，没有生命危险。

　　雷鸣说：“魔兽群退去了。”

　　“我跟韵姐解决了十三头魔兽，其中有两头地灵级的大怪呢！”

　　杜蓉蓉急着炫耀功劳。

　　冷韵抿起一丝微笑：那些魔兽在张牧眼里，与土鸡瓦狗有什么区别，更别说乔薇儿了。按照乔薇儿的个性，肯定要羞辱杜蓉蓉一番了，但是乔薇儿没吱声。

　　乔薇儿被冷韵微笑惊呆了，心中暗道：这个女人笑起来也太美了，搞得本小姐都心痒痒的。即使比她稍稍差一丝，我也是个大美女，为什么三等贱民态度差距那么多呢？

　　冷韵见乔薇儿看自己的目光绿油油，好像狼看见绵羊，不禁有点害怕，她想起第一次见面，小妖精就对自己和林彩艳垂涎三尺的样子，她不会真是一个拉拉吧。

　　张牧对小妖精颇为忌惮，不敢轻易靠近，清清嗓子说：“接下来是该商量商量战利品怎么分了。”

　　乔薇儿从鼻子里发出一声轻蔑的哼声，“这一点破烂，本小姐真看不上，中海城仓库一大把，要多少没有？我虽然不是很有钱，不过几十万绿晶币积蓄还是有的，几个破东西能值几钱？你要的话就全部拿去吧。”乔薇儿指着毒蛟的头部说：“不过，这一个脑袋归我。我准备带回去，制作成标本，挂在我的城堡里！”

　　张牧知道小妖精很有钱。

　　谁让她有个有钱老爹呢？

　　她的母亲又是财部的部长，纵观各种赋税以及工商局收入，手里的钱买十几座冰河城都绰绰有余了。

　　张牧对毒蛟进行采集解剖。

　　高级魔兽基本不掉落装备，即使掉落出来，也就是高级一些的黄金品质物品，至于暗金品质一般只能生产锻造得来，除极少数特例外，直接掉落是不可能的。虽然高级魔兽不直接掉落装备，不过掉落配方、材料概率较大，能制作暗金武器，甚至是更高级武器。

　　毒蛟掉出几本技能书，价值却不是很高，技能不是学得越多就越好。低级技能倒也没什么，高级技能一旦学习，容易对身体造成影响，例如叶千秋的鬼神变一流，这类技能威力过强关系，有时会互相干扰，如果学习过于混杂，反而不是一件好事。

　　张牧自负职业兼容性强大，却也会尽量不去学习一些对自己鸡肋的技能。

　　蛟鳞蛟皮能制作工具，蛟筋能制作长弓、蛟骨能制作饰品，蛟龙精血能强化血统力量，土豪乔薇儿不放在眼里，不过对于张牧来说，全是价值不菲的东西，哪怕当成材料卖掉，最少都值十几万金币，购买一两件不超过40级的暗金装备。

　　毒蛟掉落出一颗蛟丹。

　　蛟丹是龙珠的一种。

　　本身能当做一种天然武器用，当然用来锻造、炼金，因为性质比龙珠温和、炼药中也能广泛使用，炼成丹药能大幅度提升属性，其价值超过材料的总和。

　　“毒蛟老巢应该在附近，我们分头找一找。”

　　众人花几个小时，最后找到一个地洞，正是毒蛟巢穴，结果并没有想象中金银材料堆积成山的场面，只有无数白骨遗骸，全是被毒蛟毒死吞食的残余。

　　“这可真臭！”

　　几人捂着鼻子搜查一遍，冷韵忽然在一堆白骨里面听见一阵嘶嘶声，她握紧法杖走过去一看，白骨堆中跳出两道紫色影子，两股毒液迎面喷射过来。幸亏冷韵反应快，完成一个防御法术，毒液落在魔法罩上，魔法罩顷刻就被腐蚀出两个窟窿。

　　“有两条小蛟！”

　　两条毒蛟，只有手臂粗，大约两米长，正目露凶光，随时发起攻击。

　　“别杀它们。”张牧直接催眠两只小蛟，“两只蛟很小，非常容易驯化，当成礼物送给矮人，矮人加以培养，不久就有两头王兽守卫矿坑了。”

　　“铜须一定会很高兴的。”

　　张牧把两只小蛟抓起来，“走吧，我们回去。这一次圆满完成人物！”

　　两个小时候。

　　诺诺亚金矿坑内。

　　“哈哈哈哈，哈哈哈……”

　　铜锤的朗爽笑声在漆黑的矿坑世界里回荡，诺诺亚金矿坑在举行盛大的烤肉盛宴，弥漫着啤酒和烤肉的响起。大家直接席地而坐，捧着香碰碰的烤肉，大口大口的吃着。

　　一头蛟尸被肢解成几大块，正在魔法火焰上烘烤，张牧仔细控制着火候，不一会儿功夫，几块蛟肉就被烤得外焦里嫩，香嫩可口了。毒蛟固然剧毒，肉却是能直接食用的，蛟肉富含大量能量，食用直接提升修为，还有一些提升属性的作用。

　　几大块采集剩下的尸体，全留给黑爪、青眸啃食。毒蛟是天灵级魔兽，还是一头罕见的异种，其血肉对战兽而言，有不小的提升作用，具有帮助进化的作用。

　　乔薇儿胃口最大，整整吃掉五份蛟肉，意犹未尽的舔舔嘴唇说：“真没看出来，你的烹饪技术不错，距离大师级烹饪不远了，中海城两千万人中才不到3人有大师级烹饪术！我可以帮忙引荐加入到城主府，光凭一手烹饪术就足以获得很好待遇了！”

　　张牧把一块烤好的蛟肉送到冷韵手里，乔薇儿的提议根本没放在心上。

　　乔薇儿心中一阵恼火。

　　“干杯！”铜须举起一大杯啤酒，痛饮一番，擦擦嘴：“毒蛟十分狡猾，矮人几次去搜索，都没能抓住他，没有想到一个下午功夫，就被你们解决掉了，还成为我们盘中餐，真痛快！这两头毒蛟幼崽，对矿坑的价值也很大，如果加以驯养矿坑就有两头王兽守卫了。”

　　乔薇儿咬下一大块香碰碰的蛟肉：“你也不看看我是谁！”

　　铜须吃下几大块烤肉问：“兄弟，你远道而来，我想一定有事情吧。”

　　张牧放下酒杯，直言不讳说：“人族刚刚加入绿色联盟，目前在中海城落脚。这一次特意前来翡翠山地，正是代替绿色联盟出面，希望矮人能出山。”

　　“绿色联盟？”铜须皱皱眉，“两个月前就有几个人来过。”

　　张牧说：“铜须大师，我向你担保，绿色联盟体制健全，诺诺亚金加入绿色联盟是不会吃亏的。”

　　众人都屏住呼吸。

　　没准性情火爆的矮人，立刻就会大发雷霆。

　　张牧想着更有说服力的理由时，铜须抱起一只木桶，咕咚咕咚把酒喝得干干净净，重重的放在地上，“好，我同意了！”


第十七章 贞操不保

　　万万没有想到，铜须直接就爽快的答应了。

　　乔薇儿面露大喜，本以为会是一个十分棘手的任务，结果一句话的功夫就轻松完成了。

　　在此之前，有两位城主亲自降临翡翠山地，专门为游说诺诺亚金矿坑而来，不惜动用大量金币以及珍贵资源，固执的矮人无视财富和惊人数量的金钱，还把强大的城主哄出矿坑，一点商量的余地都没有。

　　张牧刚一开口，都没有多说。

　　铜须就答应了。

　　张牧都有一点不太相信，立即问道，“铜须大师，你是认真的？”

　　铜须吹胡子瞪眼说道：“矮人从来说一不二！我的本事或许不高，不过看人一直是很准的。既然有兄弟你担保，那我没有理由不信啊！其实矮人族生活并不容易，打造出来的武器一直被封存仓库，根本就找不到渠道。所以能卖掉的，只有极少一部分，年年仓库爆仓的时候，只能会取出一部分武器融掉。”

　　杜蓉蓉暗暗咂舌，矮人锻造的装备，品质何等之高？

　　每年成千上万的装备被融掉，那可是几百上千万的金币啊！

　　浪费！

　　真是太浪费了！

　　张牧举起酒杯：“从今天开始，我们就是同伴了！”

　　铜须痛苦地说：“今晚喝个不醉不休！啤酒不够劲，我们上烈酒！”

　　矮人搬来十几捅烈酒，全是矮人用草药酿造，非但具有不错的恢复效果，同时味道极佳，只不过异常火辣，酒劲凶猛无比，普通体质无法承受。几人在矮人矿坑痛饮狂吃，气氛好不热闹。

　　十几捅烈酒被消灭的干干净净。

　　张牧都萌生了几分醉意。

　　这件事谈拢了，诺诺亚金矿坑的人口八九十万，足以媲美一座中小型城市。如果矮人加入中海城，中海城的生产行业，一定有极大突破。几人约好明天出发，前往中海城，各自回去休息了。

　　“蓉蓉，蓉蓉！”

　　冷韵拍拍醉醺醺的杜蓉蓉，她有点不省人事了，精致美丽的脸蛋挂满可爱诱人的红晕，衣领不经意间洒出的一抹娇嫩的春光，让人心神摇曳，目眩不已“喝呀！你们怎么不喝了！”

　　杜蓉蓉握住一个木酒杯，端起酒就向嘴里灌去。

　　冷韵赶紧夺过杯子，“你喝多了。”

　　杜蓉蓉嗯一声，直挺挺倒地。

　　召唤师的体质最弱，杜蓉蓉又不知克制，不晓得矮人烈酒的厉害，结果酩酊大醉，再也站不起来了。

　　“木头……木头呢？”

　　杜蓉蓉迷迷糊糊的叫两句。

　　张牧没有办法，背起杜蓉蓉，带回房间休息。杜蓉蓉快15岁，相比最初长高许多，身子也越发张开，已经是一个亭亭玉立的大姑娘了。张牧背着起她时，觉得杜蓉蓉身子很轻，犹如一团软绵绵热烘烘的棉花。两手触碰到大腿，结实而富有弹性。

　　杜蓉蓉趴在张牧肩膀上，湿湿的热气喷到耳边，时不时发出嘤咛的呻吟，不禁让张牧产生一点异样感觉。

　　恍然想到，一年了啊。

　　杜蓉蓉都长大咯。

　　不能完全当场一个小女孩来看待了。

　　冷韵跟着张牧，脸颊红红的，温润如云的眸中荡着一阵阵异样光芒……好呀，总算逮到机会了。

　　张牧把杜蓉蓉放在石床上，杜蓉蓉两手死死搂着他的脖子，嘴里含糊不清地说：“木头，别走……再来一杯，我还要……”长长睫毛颤抖着，红晕满布的稚嫩小脸，一刻间荡漾着非凡诱惑。

　　“这个死丫头，总是让人不省心！”

　　杜蓉蓉侧躺在玉床上，均匀地呼吸着，女孩青春的身体线条在玉床光芒中，更显得充满诱惑，鼓鼓的胸部起伏，领口能窥见一缕诱人春光。

　　张牧安置好杜蓉蓉，冷韵并没有留下，跟着走出石屋。张牧见此，微愣一下，没说什么，默默走进旁边的一间事物。冷韵后进屋，自觉把门关好锁上了。转头，一双水灵灵的眼睛，犹如动人春水……目光中的无尽柔情，让人的心，漂浮不已。

　　张牧温柔的捋顺冷韵额前凌乱的发丝，微笑着说：“这个地方有点不太好。”

　　只是一个简单的动作。

　　冷韵觉得心都快化掉了。

　　“附近没有人的。”冷韵声细如蚊，“铜须为不影响好好休息，周围矮人都临时搬走了。你的守护者好不容易醉倒了，我才不想放过机会……”

　　冷韵的声音越来越小，不敢直视张牧的眼睛。因为张目光变得与平时完全不一样，没有睿智、没有深邃，没有铁血战士的刚毅，空留一种让冷韵幸福的绵绵暖意。正当举足无措的时候，突然拉了过去，投进张牧的怀抱。冷韵顺势搂住张牧，一双火热柔软的香唇迎上去。

　　“这次没人打搅我们了吧。”

　　“嗯。”

　　冷韵没有丝毫害怕和彷徨，主动迎合着，甚至比张牧更急着占有对方。从小到大一直自立自强的她，从来没有深刻的依赖过一个人。父亲对母亲的残忍背叛，更让她留下心理阴影，变得小心翼翼，不敢轻易信任任何一个男人！

　　那么对张牧的感情是什么时候开始的呢？

　　是在数次在遇险时，他不顾自身安危，挺身而出的时候？

　　还是蜷缩在土坑中躲避恐人时，张牧用手挡住蜈蚣一击的时候？

　　冷韵想不起来了。

　　其实平心而论，张牧长得并不是特别英俊，却有运筹帷幄的缜密心思，有不急恩仇的阔达心胸，有一往无前的勇者信念。最难能可贵的是，无论世界怎么变，始终能坚持本心……这一些品质塑造出独特的人格魅力。

　　冷韵感觉到有一只手在抚过平坦腹部，慢慢攀上高峰，陷入深不见底的柔软中，雄伟高峰远不是一只手能掌握的。冷韵敏感部位被抚摸，身体反应变得更加明显，浑身越来越热，正在熊熊燃烧。

　　一双圆润雪白的长腿，完美的黄金分割，修长笔直，动人心弦，臀肉饱满，浑圆丰挺。

　　张牧抱起冷韵放在床上，袍子脱掉了大半，无尽春光若隐若现，张牧觉得血液沸腾，在冷韵帮助下，盔甲被一件件卸掉，两人相拥亲吻一阵，冷韵衣服就要全部褪掉的时候。

　　冷韵两手紧握在玉床边缘，完全做好准备，有点羞涩，有点紧张、有点期待，却毫无迟疑的，一点点分开性感玉腿……

　　啪嗒！

　　头顶响起一个细微声音。

　　一般人根本发现不料，张牧却能听得清清楚楚，立刻抬头看一眼，只见屋顶不知什么时候开一个小洞，露出一双贼兮兮的眼睛。

　　冷韵见张牧动作停歇，略带喘息，吐气如兰，半开玩笑说：“呆子，你要是再退缩，简直就不是男人呀，担心我再也不理你。”两条粉嫩手臂，顺势就握住他裤甲，准备帮忙脱下去。

　　“见鬼，有人偷窥！”

　　冷韵感觉被人泼一盆冷水，吓得感觉捂住胸口。

　　“啊——！”

　　冷韵发现屋顶贼兮兮眼睛，不禁发出一声尖叫。

　　“乔薇儿！”关键时候被打断，还不知什么时候起被偷窥，张牧有点恼羞成怒，“你在干什么？”

　　乔薇儿的声音从屋顶传来，“咦，你们怎么停了？继续呀，我就看看，不打搅你们！”

　　冷韵慌忙整理好袍子，哪怕是好脾气的她，也有一点生气了。乔薇儿就是一个祸害，第一次就是她坏事，好不容易才有的第二次机会，几乎都快生米煮成熟饭了，又被乔薇儿破坏了！

　　乔薇儿没能看完一出好戏，失望的走下来。

　　“小心眼，用得着那么生气吗？”乔薇儿见张牧一脸恼火，没脸没皮的耸耸肩：“繁衍后代的一种运动而已嘛，城里满大街都在做，大姐头还不屑看呢。今天心情好，本想看看你们会做出什么新花样，结果没什么与众不同嘛。这个三等贱民一看就没经验，摸来摸去半天，磨磨蹭蹭的，半天不进入正题，瞧把大美女急得……喂，你要干嘛！有话好好说，你别动手啊！你打不过我的！”

　　张牧恨不得一剑把她劈了。

　　乔薇儿看就看了，居然还评头论足起来。

　　中海城确实很混乱，娱乐城里街道角落中，大家都明目张胆做这种事，人类到大陆才一年，到中海城才几天而已，思想哪里能转变的那么快？还不能像小妖精一样，纯粹当作“运动”的项目！

　　小妖精纳闷的摸摸下巴，“一种繁衍后代的运动，简直无聊死了，为什么有那么多人喜欢，有那么好玩吗？”

　　二人哑口无言，实在不知道该怎么回答。

　　张牧一心只想赶走她，“你想知道答案还不简单，回去找人试试吧。但是，请不要再来骚扰我了！拜托！”

　　“说得也是。”乔薇儿想想，“好呀，择日不如撞日，你们加上我！我们一起玩吧！”

　　冷韵被吓一跳，“这怎么可以！”

　　小妖精就要脱盔甲，“一个无聊的运动，玩一玩不会怎么样。你不说，我不说，爸妈不会知道的。你不用担心，我又不是迂腐的精灵呢！别磨磨蹭蹭的，难得大姐头有点兴致，快点开始！”

　　张牧直冒冷汗。

　　冷韵慌忙叫道：“你……你不能这样……住手！”

　　“我偏要！”

　　“这不是运动，有孩子怎么办？”

　　“你当我傻，孩子怎么来的，我会不知道吗？我才不会给你在体内留种的机会呢，别废话！开始吧！”

　　小妖精把胸甲脱去一半！

　　她不会来真的吧？

　　她要是强上，能挡得住吗？

　　张牧大惊失色。

　　见鬼！

　　节操难保了吗？


第十八章 城中势力

　　妖精族生性放荡不羁，乔薇儿是其中的佼佼者。

　　这种事情，只有她才能做得出来。

　　乔薇儿脱掉胸甲，两只顽皮的大白兔蹦了出来，接着脱掉战靴，晶莹圆润的小脚，小腿，大腿，不一会儿功夫，衣甲卸掉大半。

　　冷韵彻底傻眼，“她要来真的？”

　　张牧意识到问题严重，“你不能这么做！”

　　“来嘛，玩一玩。”乔薇儿走过来，双臂要去抱他，胸前一对雪白，晃得人眼晕，“你要嫌费劲，那就让大姐头来引导吧，我喜欢主动！虽然没做过，没吃过龙肉，还没见过龙飞么？我知道一些好玩的招数，说不定不错哦。”

　　张牧额头冒汗，如果当着冷韵面被一个女疯子强奸了，真不如直接挥剑抹脖子算了！

　　“你想整我也适可而止吧！”张牧哭笑不得，他是打不过乔薇儿的，只好放出威胁话来：“铜须还没去中海城，你要是做出什么过份事情，我就直接取消本次任务！”

　　乔薇儿一愣，随后恼怒起来。

　　“我是说真的！”

　　“你！”乔薇儿打算扑上来时，见张牧一副宁可玉碎的样子，突然停止动作，接着捧腹大笑起来，“哈哈哈哈……太好玩了。你以为我真蠢啊，蠢到把身子先给你？我在逗你玩呢！瞧你样子就像被一头圣兽追杀，真可笑！”

　　张牧松一口气。

　　乔薇儿神通广大，真想要强上的话，肯定是难逃虎爪了。

　　乔薇儿笑好一阵子，这才清清嗓子说：“虽然不在乎无聊运动，不过被男人占了身子，是一件很吃亏的事情。尤其是第一次，我听月光森林里的精灵说，第一次是很宝贵的，比生命还重要，我倒是不觉得。不过，我不是吃亏的人，才不会让人占一个大便宜！你刚才要是真刚过来，我非扯断那根玩意儿不可。”

　　小妖精的思维价值观果然更常人不同。

　　小妖精完全没有贞操概念，从不在乎第一次会给谁夺去，因为谁夺去都一样。她只是纯粹觉得，这会是一件很丢面子，同时是一件很吃亏的事。她可是中海城城主，天灵后期的天才大妖精，地位尊贵，实力强大，怎么能便宜别人呢？

　　当然了。

　　张牧不敢肯定是不是恶作剧，有可能是任务作为威胁起到作用，乔薇儿死要面子，想找一个台阶下，那也是合情合理。因为瞧方才姿态，几乎志在必行，如果不是怕任务失败，没准就真上了。

　　“我就开一个玩笑，你别生气，别生气。”

　　乔薇儿嬉皮笑脸的穿上盔甲，热火身体被重新遮盖住。

　　“这种玩笑，我可不太喜欢。”

　　“好，没问题！我马上走，你们继续吧！”

　　小妖精离开了。

　　小妖精一捣乱，两人好事又成不了了。

　　张牧见冷韵目光幽怨，心中无奈，苦笑着说：“乔薇儿是一个不折不扣的疯子，谁让她实力惊人，我现在是打不过她的，只能暂时忍一忍，今后在找回场子！”

　　冷韵叹口气：“我们真倒霉！”

　　“那现在怎么办，我怀疑她根本没走远。”

　　冷韵不想在情动的关键时候，又被生生打断，更不想被人现场观摩，只好叹一口气：“算了，我们就说说话吧。”说完，她大大方方的坐在张牧大腿上，浑圆豪臀隔着一层薄薄的布料能清楚感觉到惊人的柔软和弹性。张牧用手搂着细若杨柳的腰肢，冷韵调整一个舒服姿势，靠在张牧的怀里，握住张牧右手放在修长结实的腿。

　　两人没有太多语言，只是默默相拥，享受从彼此身上带来的片刻安宁。张牧手在冷韵身上游走，探索着未经开发的身子，结果差点惹得冷韵差点没有忍住，但是时间不够了，最终只好无奈放弃。

　　第二天清晨。

　　杜蓉蓉酒醒，吓了一跳，她没想到会喝的那么醉，后悔之余，慌忙赶紧检查张牧和冷韵，结果还算满意，两人看起来没有发生什么。众人经过简单收拾，铜须大师领着几百名矮人登上飞船。

　　几经辗转，终于回到中海城。

　　小妖精心情非常好，虽然出现一点意外，张牧的秘密没能挖出来，不过完美完成任务！

　　这次回去一定要会让城主大吃一惊才行！

　　小妖精领着一群人，踏上返程的道路，片刻不停直接闯进中海城的城市大厅。这是一座巨大的城堡，也是中海城的核心办公地区，三步一哨，十步一岗，戒备十分森严。

　　矮人没见过如此辉煌的宫殿，一时间有点不知所措。

　　大殿内。

　　中海城主宝座位于中央，是一个金色王座，微偏地方有一模一样惟独颜色为银色的宝座。另外有三个豪华宝座，九个较小的宝座。这分别是城主、副城主、三部、九局的座位，是一座城市管理的最高权利机构。

　　中海城主、副城主就坐了。

　　三部九局的首脑人物，也纷纷入座，每位首脑的背后都站着数位该部门的高级官员。

　　城主淡淡开口，一个威严的声音在在大厅回荡：“有事呈报，无事散会！”这是每周一次的例会，是绿色联盟要求的。其实绿色联盟的功勋制度、等级制度，各种法律条例是十分完善的。中海城的结构也很稳定，只要没有天大乱子出现，各部各局就能在基层解决，无需部长、局长出手，跟没有上报城主的必要。

　　城主夫人说道：“财部状况一切正常，无事呈报！”

　　“军部状况一切正常，无事呈报！”

　　“法部状况一切正常，无事呈报！”

　　“执法局无事呈报！”

　　“工商局无事呈报！”

　　“资源局无事呈报！”

　　“……”

　　三部九局轮流开口，最终没有什么事情可报。

　　城主点点头：“既然无事，那就散会吧！”

　　“慢！”副城主开口，声沉如雷，“我有事要报！”

　　城主微微侧目，副城主不是妖精，是一个银角怪人，大约身高3米，全身皮肤泛着白银的金属光泽，布满深色的纹路，头上长着一根银色尖角，形状好像犀牛。

　　大陆北部的银角魔人族，简称银角族。虽然不是上位族，但在大陆北部很有势力，加入绿色联盟后，成为绿色联盟的一大支柱。银角族的领袖是一位圣者，绿色联盟中享有崇高地位。

　　其实从会议上，不难看出一些势力分化的端倪。

　　副城主、法部部长、军部部长，全都是银角族的，九局中也有多达六位银角族人。中海城的高层，妖精族和银角族的势力，其实是不相上下的。虽然最高官职的城主，是由妖精担任，所以明面上压过银角族，实际上军部、法部都掌握在银角族手里。

　　军部管制军队，法部有行政权，另外有监察九局高官的职责，九大局中多达六局归银角族，妖精族才掌握三分之一。

　　从某种意义来讲。

　　银角族势力并不输给妖精族。

　　城主早就感觉到压力了，只可惜女儿不争气，否则以她的实力，完全有可能在高层中争取到一席之地。

　　“请说。”

　　副城主开口说：“从边海城发回战报，有两支海族强盗绕过守，渗透到内地，攻村袭镇，烧杀抢掠，用不了多久就会抵达中海城境内。我希望军部出动，趁着海族强盗没有造成损失前，歼灭他们！”

　　“数目多少？”

　　“大约三万！”

　　城主眉头一皱，“一群乌合之众，这种事就不必扰动军部，让城防局的人去处理吧。”

　　城防局由一支护城军组成，数量虽然不多，装备最全面、武器最精良，战斗力最强的一支队伍，主要用于防御，其首脑是大妖精，剿灭侵入绿色联盟境内的海盗，有不小声望和贡献赚，城主自然希望自己的嫡系势力赚到功劳。军部掌握中海城大军，军部上下都是副城主的亲信。不过正规军一般是不会轻易出马，除非爆发战争，或者大型战役。

　　一两支强盗队伍入侵，其实算得上异族入侵，但是规模太小，没有必要惊动正规军，城主要求城防局出手，也是合情合理的。

　　副城主不太乐意：“城防局职责是防御中海城，驱赶外敌是军部的事！”

　　城主并不想让步，不过就为一点功劳，与副城主翻脸，显然是不理智的，陷入两难之地。副城主在军部有几个亲信，爵位和军职已经很高了，如果再立下几个功劳，说不定就能转到其他局里，直接担任副局长，进一步威胁到城主派系的势力。

　　“不如这样。”副城主出一个主意，“城防局和军部的人都不动，我们发布任务，用城中的佣兵势力来驱赶海盗。这么一来，既能节省我们消耗，也磨砺城中的闲散力量。”

　　佣兵是联盟中的一支重要力量。

　　不仅仅人族有佣兵，异族在外地生活时，同样会组建佣兵团。西海省是一个百族混杂之地，不属于任何种族通知，佣兵团的数量很多。

　　两位城主互退一步，听上去不错。

　　“那就这样吧。”

　　“我就推荐一支新兴佣兵作为领袖。”副城主停顿一下，“天堂佣兵团，一个以人族为首的佣兵团。”

　　人族么？

　　城主眉头皱了皱眉，倒也没有多说什么。


第十九章 支队长

　　“老爸！”

　　“老妈！”

　　乔薇儿不顾侍卫阻拦，面孔朝天趾高气扬的走进大厅。两位城主三部九局首脑，还有一群高官，全都愣愣的看着她走进来。这不是中海城有名的二世祖，素有破坏魔王称号的乔薇儿公主吗？

　　城主非常不悦，他跟女儿说过多少遍，公共场合里必须称呼城主，乔薇儿就是死性不改。让城主更不满的是，明明派乔薇儿去翡翠山地执行任务了，没想到没呆两天就回来了，简直不像话。

　　至于乔薇儿能不能完成任务？

　　城主根本就没有想过，因为在两个月前，曾经有两位绿色联盟的城主，亲自去过诺诺亚金矿坑，携带上千万金币和大量珍贵资源，即使开出如此丰厚的重礼，依然被脾气火暴的矮人赶出去了。

　　乔薇儿两手空空就去了翡翠山地，她拿什么打动顽固的矮人？

　　城主任务的根本用意是为让骄傲的女儿受到一点挫折，希望能激发起她的斗志，不料两天时间就回来了，真是让人失望啊。

　　城主严厉斥责：“你怎么回来了！”

　　乔薇儿抬着头：“我属于中海城，为什么不能回来？”

　　城主气得青筋暴起：“你的使命呢？”

　　城主夫人赶紧站起来：“算了，那个任务本来就无法完成。乔乔，你赶紧回去，别在这里惹城主生气了。”

　　“我偏不走！”乔薇儿哼一声，用不屑的目光扫视在座各位，“别以为不知道，你们心里都看不起我对不对！以为我只会捣乱搞破坏根本干不成大事对吗？今天让你们瞧瞧，乔薇儿也是能做大事的！张牧，张牧！让矮人进来！”

　　城主一愣。

　　张牧带领铜须一行矮人，走进中海城的宫殿大厅。城主目光在张牧身上停留片刻，露出一丝困惑，接着又看见铜须一行人。

　　“这是……”

　　“矮人同意签署契约，加盟绿色联盟！”

　　众人都大惊失色。

　　乔薇儿顺利的有谁翡翠山地的诺诺亚金矿坑，这又怎么可能？然而事实如此，众人却不得不相信眼前的事实。乔薇儿真的完成出使翡翠山地的任务，顺利的把矮人带进联盟。

　　城主解散会议，立刻取出契约，按照步骤与铜须签订的联盟契约。

　　诺诺亚金矿坑与中海城契约形成的刹那，张牧感觉到主宰的提示，任务已经完成，根据魔鬼契约的内容，任务提供的奖励，乔薇儿丝毫不取，全部归人类分配。

　　“提示：任务完成，奖励生成中。”

　　“提示：获得诺诺亚金矿坑10%的营收权！”

　　“提示：获得500点联盟荣誉！”

　　“提示：获得1000点联盟声望！”

　　“提示：获得3000点联盟贡献！”

　　“提示：获得大量经验值奖励！”

　　荣誉、声望能提升公民地位，换取绿色联盟的职位、爵位。张牧希望尽快在中海城里取得一席之地，独揽荣誉、声望、贡献、至于额外的经验值奖励，一丝不取分给杜蓉蓉、冷韵、雷鸣，算是此行的辛苦费吧。

　　虽然是额外经验值奖励，数量却十分的庞大。让冷韵直接升到38级，杜蓉蓉和雷鸣则双双升到37级。

　　“提示：公民等级提升，成为一等公民！”

　　张牧连升两级变成联盟的一等公民，实际上距特等公民的标准，只有几十点的差距，随便完成一个任务就会变成特等公民。特等公民是平民的顶峰，再升级的话就会被授予爵位，从而成为绿色联盟的贵族特权阶层。

　　乔薇儿得意的哈哈大笑：“这下子看你们有什么好说！”

　　副城主和嫡系见此，全都皱起眉头。尤其是副城主，他与城主一样具有天灵巅峰实力，虽然比城主稍微弱一点，但看破乔薇儿的实力轻而易举。乔薇儿年纪轻轻达到天灵后期，今后成就绝对会超过城主，真是一个很大威胁。

　　中海城首脑都是天灵境界，只有三部长达到天灵后期，九局首脑才天灵中期，如果乔薇儿能做出一些出色贡献，又在城主帮助下，挤下一位局长不是难事。乔薇儿为中海城立下大功，城主有可能会借此契机，提拔乔薇儿的爵位……这不得不防啊。

　　“好，干的很好！”

　　城主果然心花怒放。

　　乔薇儿得到父亲夸奖，终于扬眉吐气，心中产生一种前所未有的成就感。

　　“我的城堡……”

　　“这一次为中海城立下大功，这点奖励不在话下！”

　　“太好了！”

　　城主站起来对其他人说：“我需要完善诺诺亚金矿坑的合作条例，如果没有什么事，各位请退下把。”

　　“是，城主！”

　　副城主在内的高级官员，全部离开大殿，只剩城主夫妇。

　　城主夫人十分高兴，“这一次做的太出色了，远远超出我们的意料。”

　　乔薇儿年纪不小，虽然挂着不低爵位，却一直没有实职。因为城主知道女儿性格，现在就已经把中海城闹得鸡飞狗跳了，如果有实权在手，中海城岂不是要大乱了？不给实权，同时是对乔薇儿的一种保护，如果乔薇儿掌握大权，肯定会遭到副城主派系的挤压排斥，而乔薇儿的性格，肯定会捅出大娄子。

　　不过，乔薇儿不能一辈子都挂虚衔，是该给点事情让她做。副城主嫡系在中海城的势力越来越大，乔薇儿是一支外援军，凭借她的实力，一旦进入权力系统，定然会占据一席之地。

　　“乔乔干得不错，这一次我很满意。我会向联盟申请，升你一级爵位！”

　　绿色联盟采取十六级功勋爵制，爵位不世袭，只能通过功勋获得，从低到高有：黑铁爵位、黄铜爵位，白银爵位，黄金爵位，侯级爵位、王级爵位、皇级爵位，帝级爵位，总共八阶爵位，每阶又分两级，前四阶属于地方，后四阶属于中央。

　　王侯爵者会被分配到地方当中心或大型城市的城主，皇级爵位则能封为一个行省的最高长官。

　　城主为准王爵位。

　　副城主为正候爵位。

　　三部部长是准候级，至于九巨首脑则是正金爵位。

　　城主费劲心急，乔薇儿才堪堪成为准银级别的贵族。乔薇儿不主动立功，城主也没办法。准银级爵位高不高低不低，根本当不了高职。这一次乔薇儿收服诺诺亚金矿坑，城主借此契机向联盟申请提一级爵位，有望达到正银爵，凭借城主权利，能进入一个句，当任高层人员。

　　乔薇儿再争气一点，立下几次大功，提拔成准金爵位，副局长的位子就跑不了了。

　　“你就是乔乔口中的人族张牧吧？”城主夫人打量张牧几眼，“据说能收服诺诺亚金矿坑，你立了头功。”

　　张牧知道城主夫人在想什么，立刻说道：“我不过跟班，真正功劳应归乔薇儿公主！”

　　城主夫人十分满意：“你是可造之材，我授你一个副金行支监的职位，如果表现好，不久就给你转正。”

　　这个职位隶属于财部，通常会被发配到某金行任职，相当于一个银行支行的副行长，油水是很高的。佣兵团能捞到不少好处，必要时候甚至能动点权限，抽取一些资金，为佣兵团急用。

　　“多谢部长好意。”张牧摇摇头：“只是在下不喜在城中任职。”

　　这一个职位虽然安逸，但正是因为安逸，管束比较多，没有足够时间闯荡，城中有立功机会，往往也轮不到自己。张牧不甘于屈居一个基层的财部官职，他要要向上爬一爬，能弄个城主、行省长什么的，那才是他的追求！

　　城主见此开口说：“你想要什么职位？”

　　张牧回答说：“我的要求不高，只希望任一名调查支队长就行了。”

　　“想加入调查局？”城主感到非常惊讶，随后笑了起来，“没有想到，你的志向倒是不小！”

　　调查局是九大局之一，有一支精锐军团，只不过与城防军、正规军不一样。调查团相对松散，平时是清闲的，没有什么任务。只有在中海城所辖的境内出现什么问题，例如异族叛乱、魔兽暴乱，或其他异象、以及未知情况时，调查局才会出动，前往核实情况，收集详细情报。

　　调查局的工作十分危险，因为什么事都走在前面，调查局立功机会很高。张牧直接申请进入调查局，无非是想尽快立功，从而在绿色联盟取得一席之地，这一点城主怎么会看不出来？

　　“你的声望足矣，实力也完全能胜任调查支队职位。”城主点点头，“我会跟调查局的人打好招呼，大约三天后，你就可以去调查局报道，领支队职务！”

　　张牧见目的达到，没有在废话，立刻告退了。

　　城主见张牧离开了，目光落在乔薇儿身上，“你的年纪不小了，不能终日无所事事。这次干的不错，我是该给你安排一个职位，让你有更多表现空间了。”

　　乔薇儿眼珠子一转说：“我要当调查局的军尉！”

　　“军尉？你要这个职位干什么？”

　　“别管，我就要它！其它职位都不要！”

　　军尉是个中层军官，正铜爵位就能担任，乔薇儿明明能当一个更高级的都尉，甚至调查团总督，不知道为什么非要当一个不大不小的军尉，城主没有办法，只好同意了，乔薇儿笑嘻嘻的告辞离去。

　　城主夫人眉头紧蹙说：“调查局不是我们的嫡系部门，乔乔加入调查局，真的没有问题吗？”

　　调查局的局长是一位银角族人，也就是副城主派系的势力。


第二十章 权力斗争

　　辉煌的大殿内，一名银角族人半跪在地上。

　　“副城主大人，我已经调查清楚了。那名叫做张牧的人类，其实是黄泉佣兵团的团长。他在族内排名颇高，同时声望也很高，黄泉佣兵团在族内的势力很强，同时是人族的一个组织佣兵工会的发起者。”

　　“他们与加百利的天堂佣兵比如何？”

　　“不相伯仲！”

　　副城主雷里奥眼睛微微眯起来，“乔塞贝难道也拉拢一支人族势力？城中有另一支不逊色于天堂佣兵团的人族势力，加百列为什么不告诉我！”

　　那一名部下恭恭敬敬的说：“副城主大人，人族抵达中海城前，全都来自大陆的不同地方，从来没有联系过，不知道也在情理之中。不过更主要的原因是，人族本身就不团结，族内势力争斗的厉害。张牧是加百列在中海城中的头号对手，所以才会故意隐瞒黄泉消息，而投靠我们的目的，估计也是借副城主提供资源与任务加速成长，从而击败竞争对手！”

　　加百利是颇有战略眼光，当抵达中海城以后，立刻开始审时度势。结果加百利惊讶的发现，副城主的种族势力在中海城相当强，三部九局中的两部六局是银角魔人的势力，因为管辖部门多了，在城市中层和基层权力更大，任务与资源的渠道众多。

　　加百利思量再三，决定向副城主投诚，同时泄露人族信息。副城主雷里奥知道人族的潜力惊人，但是势力微末以后，立刻就动了培养的心思。他想利用人族发展一支傀儡势力，人族强大起来后，那么就能取代妖精派系的高层人员，妖精派系力量变弱，中海城不就尽归掌控了吗？

　　雷里奥是聪明人，加百列不过利用他，不过雷里奥不怕人族反咬，因为在他看来，人族潜力就算再强，但是底气不足啊。那么一丁点人口不成气候，联盟高层中又没有后台，最多在地方发展势力，如何能威胁银角族势力？

　　当然雷里奥并不自知，他还是太小看人类！

　　其实人族潜力远超想象。

　　这一种培养人族来排挤妖精的做法，无异于引虎驱狼，最终虎患只会大于狼害，本族在中海城的实力都会遭到排挤。

　　“乔塞贝怎么处置人类？”

　　“我收到一些风声，张牧可能会被授予调查支队职位！”

　　“哦，是吗？”

　　居然放进调查局？

　　弄死他太容易了！

　　“不过城主的女儿乔薇儿，同样被安排进调查局，当任一名军尉，直辖的军队，正好是张牧所在的搜查总队。”

　　雷里奥目光变得越来越阴沉：“先将人类安插到最容易立功的调查局，然后又派女儿当任人类的直属上司，提供保护伞……乔塞贝的野心不小！”

　　“我们该怎么做？”

　　“杀几个人类很容易，不过有乔薇儿在他上面充当保护伞，又有乔塞贝做后盾，我们就不能明着动手了。”

　　银角族人说：“我可以找几名亲信，暗杀黄泉团长！”

　　雷里奥想一会儿说：“没有那么容易，这几年的明争暗斗，我们主要成员早就被乔塞贝盯死，无论派谁去都会打草惊蛇。”

　　“我们不方便动手，那么能花重金在中海城买下杀手，只要此人一除，黄泉佣兵的势力就会瓦解过半。”

　　“地灵后期实力么……不妨一试。”雷里奥对部下说：“你去做，但记住，利索点！乔塞贝毕竟是城主，如果被抓到我们的把柄上联盟告上一状，高层那边就不好解释了。”

　　人族成长速度奇快，调查局又容易获得功勋，乔薇儿本身实力惊人，只要立下足够大的功勋，她的爵位和声望提升到一定程度，符合达到标准，完全能挤掉调查局的现任局长，让雷里奥感觉到危机感。

　　其实雷里奥想多了。

　　城主确实对人族有一些关注，但是并不知道人族的潜力，加入调查局是张牧自己的注意，乔薇儿担任军尉官也是主动提出。

　　城主本想把女儿安排到城防局去担任一名高级军官，城防局是嫡系军团，容易动用一些关系，让乔薇儿积累荣誉和声望，提升爵位后，在插进一支副城主的某局，甚至是军部中去，竞争一个高位下来。

　　……

　　张牧不知道在不知不觉中，被卷入中海城高层的权利斗争中去了。

　　他离开城主府后，花费高达3000绿晶币把一座酒店包了下来，专门用来招待矮人。

　　满桌摆满丰盛食物，各种鱼类、海虾、海蟹、海螺、海贝，海参、海鳖……基本都是好海洋特产，这是住在山林的矮人没有吃过的美味，生产食物的厨师，也是一名专家级厨师，虽然水平和张牧比，稍微有一些差距，却也是难得美味了。

　　张牧的热情款待，让矮人十分高兴，吃着鲜美海鲜，想谈正欢。

　　“铜须大师，你逛了一天，感觉怎么样？”

　　“不错，不错！中海城内果然繁华，交通方便，市场广阔。城主与诺诺亚金签署的采购契约，第一笔预计要采购五万套装备，矿坑以前半年都卖不掉那么多。有那么多钱入账，我们从城里采购生活物资和工具，生产量会进一步提升，今后就再也不用看绿灵的脸色了。”

　　铜须哈哈大笑着，从旁边巨盘里抓起一只10斤重的蟹钳，是从一种巨蟹怪物身上采集的食材，折断后翻出白色蟹肉，又香又嫩，十分美味。

　　张牧同样高兴，矮人为联盟创造价值，黄泉佣兵能抽取10%，诺诺亚金矿坑卖的越多，张牧赚的钱也越多。

　　铜须突然说一句：“兄弟，有一件事希望你帮忙。”

　　“是什么事？”

　　铜须回答说：“中海城的种族太多，你也知道我们矮人的脾气，虽然加入绿色联盟，还与中海城建立合作关系，矮人却不适合长久居住在中海城里。但是，矮人有一批销售精品的武器装备，不准备批发销售，所以不在城主订单内，希望人类帮忙。”

　　铜须是想与人族合作，由矮人提供货源，让黄泉佣兵帮忙销售。

　　矮人是很大方慷慨的，一定会给予相当优惠价格，佣兵也能从中获益不好。

　　“没问题！”

　　黄泉想在绿色联盟立足，肯定需要建立属于自己的产业，整合生产来赚取发展资金。不过在中海城购买房产、店铺，除需要绿晶币外，还需要联盟贡献。铜须没有贡献点，即使有钱也买不了店铺。张牧在任务中得到3000点贡献，已经绰绰有余了。

　　“那就祝我们合作愉快！”

　　张牧和铜须干杯。

　　有矮人作为合作伙伴，赚钱是轻而易举。

　　当天。

　　张牧带上雷鸣去购买店铺，张牧大约有4万绿晶币能花，如果动用佣兵团的金库，再抽出5万绿晶币不在话下，总共能拿出9万绿晶币用于添置不动产。雷鸣经过一番了解。中海城的中档住房100绿晶币左右能买到，如果规格高一点需要200-300绿晶币。

　　当然别墅、庄园也有，只不过价格过高并不实惠，太分散也不利于佣兵管理。

　　佣兵走到今天，大多有些积蓄，买房不在话下。

　　店铺就贵得多了。

　　普通地段的店铺都是1000绿晶币起价，好些的价格至少5000绿晶币，黄金地段1万-10万不等，核心地段就更贵了，而且以张牧目前的社会地位根本没有资格购买。

　　张牧选择购买、炼金普，炼丹铺、炼药铺、裁缝铺等，地理位置不好，主要用来提供货物，各种生产设备齐全，总共4万左右，生产团队能直接接管并投入生产。张牧在黄金地段又花45000绿晶币买下一个商店，专门用来销售。

　　张牧把佣兵仓库整理一番，取出上千件不错的卷轴、技能书、装备等等，其中包括B级稀有技能书【天降冰劫】在内，全部上架，准备销售。

　　第二天。

　　矮人就把一批精品装备送来，大约千余件，全是黄金装备。

　　黄泉预计在几日后开张，现在需要买进机器人管理，投入一笔广告费，让更多人知道店铺存在，一系列事情是相当繁琐，张牧交给地精去做，地精天生精明，喜欢算计，来当商人，还是很合适的。

　　“这一阵投资下来，我们的积蓄就基本耗尽了。”张牧找人把店铺装修一番，又找来几名年轻美貌兔女，站在门口用来吸引路人，这才发现储蓄卡中的绿晶币就快花光了，“佣兵团金库的钱也被掏掉一半。”

　　雷鸣自信满满的说：“我们的东西非常丰富，商店开业后一定能快速回收一大笔钱。随后预计周利润能稳定在300-400绿晶币左右，每一个月最少给佣兵团入账1000绿晶币，如果外加在城里有10%的诺诺亚金矿坑收益分红的话，每月又能多赚近千绿晶币，维持黄泉发展壮大绰绰有余了。”

　　如果能稳定每一个月纯利达到2000绿晶币，也有20万金币，佣兵团就算不出任务，每天呆在城里也够黄泉成员的基本花销了，先保住饿不死，再图更好的发展。


第二十一章 投资

　　佣兵团有一个商店，或许能开创一条稳定渠道。不过3级团能容纳数万人，团队规模会越来越壮大，消耗也会随之增加，一个店根本养不起。同时黄泉有很多基本的东西没有解决，例如仓库、材料补给，甚至佣兵的统一住宿都没有解决。

　　公共仓库的钱也不能继续支取了。

　　张牧早就没钱了，让佣兵筹集筹集，倒是能攒出一笔可观的绿晶币，却远远无法满足需要。正在张牧与雷鸣讨论如何获得更多钱币的时候，突然从背后传来一个最不想听见的声音。

　　“喂，我听说你们开店了！没想到，你一个贱民还挺有钱的嘛！”

　　乔薇儿带着几个跟班，大摇大摆的走过来。

　　张牧见到她，眉头马上皱起来：“乔薇儿，你来干什么？”

　　乔薇儿不太高兴：“怎么，你不欢迎我？”

　　张牧心中暗道，欢迎你才怪。

　　“这倒不是，不过现在忙，恐怕没时间陪你了。”

　　“你有什么可忙？”乔薇儿看一眼准备中的店铺，“这个吗？这一个破店，有什么好弄的！”

　　张牧耐着性子解释说：“乔薇儿殿下，我的手下有几千上万人，我们是要吃饭，要生活的，而且要吃好，活好。这都离不开钱，我们必须忙着赚钱啊！”

　　“你们要赚钱么？”乔薇儿摆摆手，“大头，我还有多少钱？”

　　“大姐头，大约10万绿晶币！”

　　“拿来！”

　　张牧没搞明白乔薇儿的意思。

　　乔薇儿递出一张储蓄卡，“你要做什么就算我一份，这算我的第一笔投资，今后赚钱也分上我一份。”

　　张牧露出惊讶之色：“你确定？”

　　乔薇儿出手就是10万绿晶币，相当于1000万金币，是一笔重资。哪怕有一个有钱爸妈，乔薇儿也需要积攒很久才能攒到，居然爽快的取出来支援张牧了，不得不让人感到惊讶。

　　“给你就拿着，别啰啰嗦嗦的！”乔薇儿把储蓄卡塞给张牧，接着又把一封像信函的东西丢给他，“这是侦察局的上任书，两天后到侦察局报到，你的职位申请下来了。”

　　黄泉佣兵团财政紧张，现在有富二代注入巨资，立刻拨云见日，豁然明朗起来。张牧在中海城买下一座仓库，接着又在城郊购下几大块高级灵田，佣兵住房安置也能完整的解决。张牧觉得乔薇儿也不那么讨厌了！

　　天色渐晚。

　　繁华都市像一样灯红酒绿，大街小巷充斥着糜烂腐败的气息。

　　乔薇儿在街头游荡，凡是走过的地方，路人仓皇逃窜，两侧店铺的老板，也面如死灰，吓得直哆嗦。本来是乔薇儿很喜欢看到的场面，现在却忽然觉得索然无味了。

　　一个保镖小心翼翼问：“大姐头，那一笔钱不是小数目，你就白给了他，城主和财部长知道，恐怕不好交代吧。”

　　乔薇儿眼睛一斜，破口骂道：“混蛋！大姐头做事，你管得着吗？”

　　保镖连连说道：“是！是！是我多嘴！”

　　乔薇儿两手环抱胸前，哼一声说：“再说了，你以为我是吃亏的人嘛？投资，投资你懂吗？我要用钱滚钱，像雪球一样越滚越大，你们一群猪猡脑袋懂个屁！”

　　保镖不敢多嘴，心想大姐头怎么转性了？她要缺什么少什么，从来都是当街强抢的，现在也学会投资了？

　　小妖精眯缝着眼睛，目光扫视着被自己吓得屁滚尿流的路人，以及远方仓皇关闭店门，提早歇业的店主们，心中不禁一阵恼火。

　　自从带回矮人为城立下大功，乔薇儿爵位升一级，还受到城主的褒奖，以及很多老顽固的赞誉。她以前从来都不知道，这种把事情做好做出贡献，同时被夸赞奖励的感觉，那么叫人舒服啊。

　　小妖精回想这些年，天天在城里横行捣乱的日子，顿时觉得索然无趣。

　　虽然痛快，但是缺少成就感。于是乎，乔薇儿一夜间有了上进心，想做出更多了不起的事情。小妖精是一个征服欲望很强的人，让别人怕她惧它，鬼一样躲着她，其实心底早就对她厌恶无比，甚至痛加诅咒，根本不是真正城府。如果让别人崇拜，佩服，那样才有成就感。

　　小妖精想到城里唯一一个不怕她的下等贱民。

　　张牧连爵位都没有，是一个彻头彻尾的贱民，正因为这样，他才有更大提升空间。这个家伙虽然古怪，不过秘密极多，又具有十分惊人的潜力，今后带着他一起干，必能屡立奇功，震动城市，让每一个看不起她人，全都大开眼界。

　　“我先对你好一点！”

　　“料想你逃不出我的手掌心！”

　　小妖精想到这里，心情忽然变好。

　　……

　　大型空间仓库，花费2万绿晶币！

　　4快3级灵田，租1整年，花费2万绿晶币！

　　1块4级灵田，租5个月，花费3万绿晶币！

　　这一栋住房有15层高，总共300间房间，优惠价2万绿晶币买下。

　　乔薇儿现在是黄泉佣兵的大股东，她的钱让黄泉把东西全部添置齐全。

　　“大型仓库有1万格储物空间，我们能把营地、冰原上的物资储备，全部搬运过来。”

　　“灵田呢，我们大量种植草药、食材，材料方面暂时不愁。我们可以联系雪灵，让她带一批雪盟人过来，帮助黄泉佣兵打理后勤。”张牧停顿一下接着说：“雪灵天赋不错，她也加入了黄泉，取得绿色联盟临时公民的资格，她在中海城磨砺一年半载，应该就能冲击天灵境界了。”

　　雷鸣点头：“有一个麻烦需要解决，是种子方面的问题。我去中海城的种子市场进行过了解，魔法种子售价极高，超过3级的种子，必须拥有爵位并且花费贡献点才能购买。”

　　这倒真是一个问题。

　　特等公民尚未达到，更别说爵位了。

　　“木头，大家都等急了，我们去看房子吧！”

　　旅馆住宿费太高，佣兵不得不买房居住。黄泉在城西购买一整栋楼，房子外形中规中矩，虽然平平无奇，整体干净整洁，而且早就装修好了，能直接入驻。佣兵定期需要向佣兵团上交一点住宿费就行了，弥补佣兵团的财政消耗。

　　陈婷婷在城里见惯各种新奇漂亮的房子，所以对眼前的楼房不太满意，失望地说：“这房子好像很小，我们的人能住得下吗？”

　　“这仅仅是权宜之策，黄泉目前到中海城的人不是很多。暂时应付了。”

　　张牧对雷鸣说：“好了，让大家去选房间，今后就在这里住下了。”

　　众人一哄而上。

　　林彩艳偷偷叫住张牧：“木头，你过来一下！”

　　张牧有点疑惑：“什么事？”

　　“待会儿有事吗？”

　　“应该没有。”

　　林彩艳妖艳若狐的眼中挂着一丝怪异的微笑，偷偷地把一张卡塞给张牧，是开门的魔法钥匙，这是暗示么？

　　“来我房间。”

　　“去你房间？”张牧有点尴尬：“什么事吗？”

　　“没事就不能来吗？”

　　张牧咳嗽一声：“这个么……”

　　林彩艳见他有点尴尬，不太高兴的哼一声：“你别摆出一副会吃亏样子，放心吧，我不会吃掉你的。是有事请你帮忙，我和小诗一起住，你大可放心过来。”

　　这么一说，张牧就放心了。

　　“我选好房间就过来。”

　　“不准放鸽子哦！”

　　张牧选择一件房间，环境相当不错，有浴池，有卧室，其实与地球上四星级酒店差不多，还会稍好一点。这里一个房间能住三四人，目前黄泉佣兵的人不多，一栋楼完全能住下了。张牧整理好东西，来到林彩艳的房间。

　　张牧掏出魔法钥匙，但是想了一想，还是选择按门铃。

　　“谁呀！”

　　一个细细弱弱的声音，从屋里传出来，是秦小诗。

　　张牧松口气：“是我！”

　　秦小诗赶紧跑过来，打开门凑出一个小脑袋，精美文静脸蛋微红，有点意外和惊喜，“张大哥呀，你怎么来了，快进来吧！”秦小诗拉开门，让开一条路，她穿着拖鞋、超短裙，短袖T恤，白花花的细腿，室内灯光下格外炫目。

　　“林彩艳呢？”

　　张牧刚问出口，立刻就听见旁边浴室里的水声，透过磨砂玻璃门，一个白花花身影站起来。林彩艳在洗澡，取出一条浴巾，简单裹住身体走了出来。

　　“你来了，比我想象中快嘛。”

　　林彩艳推门而出。

　　秦小诗变成一个大红脸。

　　林彩艳身材高挑，头发湿漉漉的披散肩头，因为刚刚洗完澡，身上一件衣服都没穿，只用一条粉色浴巾，堪堪裹住一半高耸玉峰，还露出深深的诱人乳沟，只要在稍稍往下一点，就能看见顶峰的嫣红了。浴巾显然不够长，一双让人血脉贲张修长性感的美腿暴露在视线，只要稍稍拔高一点，神秘私密之地就尽览无遗了。

　　张牧早就做好心理准备了，以林彩艳的性格，大半夜把他叫来，不管是不是真的有事，绝对不会放过一次色诱勾引的机会。

　　张牧面不改色，镇定地问：“有什么事，现在说吧。”


第二十二章 一步登天

　　林彩艳与风尘女子不同，从来不施粉黛却能尽显妖娆，因为她的妖艳浑然天成，是从骨子深处透发出来的，不掺杂一点装饰或做作，即使想遮挡也遮挡不住，举手投足间充满风情韵味，一眸一笑包含风骚挑逗。

　　其实这一类女人不用怎么刻意做作，总能轻而易举的勾起男人最原始的交配欲望和征服欲望，是世间难得的绝代尤物，一个能祸国殃民的妖精。

　　张牧要不是在遇见她之前，先遇到了冷韵，恐怕也无法抵御林彩艳的魅力。

　　林彩艳微微欠身，略带歉意说：“真不好意思，这一次要麻烦你了。”不知是不是故意，浴巾向下掉一点，右边粉嫩的嫣红露了出来。她故作惊慌的捂住，秦小诗羞得惊呼一声，赶紧扭过头去。

　　“我给你们找饮料！”

　　秦小诗是一个干干净净、文文静静的纯洁女孩儿，天生就羞涩内向，哪里能受得了那么暧昧气氛，当即找一个借口逃到一边，捣鼓起储物箱来。

　　张牧心猿意马的心跳加快积分，摸摸鼻子掩饰心中尴尬，语气依然平静，“没有关系，自己人间不需要太客气，你就直说吧。”

　　“我就知道木头最好了。”林彩艳笑着说一句，语调婉转悦耳，风情万种，让人心入猫挠，下一刻，她就正了正神色，终于进入正题：“我几天来一直在关注中海城的兑换系统，我发现有一套十分不错的牧师法决挺适合我的。不过以我的能力，短时间内怕是兑换不了，只能向你求助了。”说着，眼睛变得水汪汪，楚楚动人的样子，这个世上没有男人能忍心拒绝。

　　“我当是什么，这能有多大事？”张牧被林彩艳目光盯得心里扑通直跳，同时也松一口气：“我的贡献点暂时留着没用，这样吧，你缺多少贡献，直接用等价的绿晶币从我这里兑换。”

　　绿色联盟的公民允许用钱买贡献，不过严格限制数目，只够交纳贡税。贡献不能直接转让，不过通过申请任务的方式，是能够转给别人的，不过价格非常高。

　　张牧添置过房产灵田之后，还剩1800点贡献之多。一般完成一个相当难度的D级任务，不过堪堪几十点贡献罢了。贡献点除用来缴纳公民的贡税外，更能用来兑换物品，中海城仓库中有多达几十万件物品和海量资源，全是标注贡献兑换的具体数值，只能选择贡献点进行兑换，有再多钱没有贡献，只能干瞪眼，因为兑换仓库是不允许金钱购买的。

　　林彩艳高兴的做到电脑前，两条性感长腿优雅的翘着，浴袍之下的一缕隐秘春光洒落，让整个房间的空气暧昧气息愈加浓厚。林彩艳好像完全不知道春光泄露，故意专心致志操作触屏，划动寻找物品。

　　“找到了！谢天谢地，没有被人换掉！”

　　林彩艳激动的叫道。

　　张牧瞄过去，果然是一套极品功法。

　　【B级天灵功法：圣光真诀】，学习条件，精神高于400点的牧师，需要40级才能修炼，需要材料……，兑换价格750点。

　　张牧不得不佩服林彩艳的眼光，“竟然一套B级功法，虽然修炼条件很高，不过完全值得。你40级的时候学习，借此功法完全能一举冲上天灵境界。”

　　林彩艳苦涩地说：“修炼起来并不容易，光晶石和稀有材料就要用掉一大堆，更需要特定丹药辅助，我从来没见过要求如此苛刻的功法！但是它真的很好，只要在40级修炼，我很容易就能达到天灵境界。”

　　张牧取出身份卡，直接一刷，“我先帮你订下，总共750贡献值兑换成绿晶币，按照标准价格是7500绿晶币，也就是7.5万金币。”

　　林彩艳心里清楚，这一套功法价格10万金币都不止，不过挑起妖娆的黛眉，可怜兮兮的说：“真不便宜呢，几月来的辛苦积蓄都要掏空……木头，你看在我们的关系上，能不能破回例，让我用别的东西代偿呢？”说着，目光迷离，浴袍轻轻拉开一角，“比如，用这个……”

　　张牧有点吃不消，林彩艳太诱人，他还真怕自己把持不住，“不急，钱不急，慢慢还。”说着，正了正色，强调一句：“规矩不能坏！”

　　林彩艳不死心，巧笑倩兮挑逗说，“只代偿1万金币，怎么，我连1万金币都不值吗？”

　　“不是钱的问题。”

　　“五千也不行？那一千总可以了吧！”林彩艳故意娇笑起来，“我倒贴也行，你倒是开个价！”

　　“张大哥，彩艳姐。”

　　秦小诗递来两杯果汁，林彩艳才收敛一点，见张牧扳着脸，满脸挫败说：“木头呀，你就不能给我点自信吗？我最近越来越觉得，自己是一个没人肯要的丑八怪呢。”

　　张牧心中暗星：如果让你有了自信，那还了得。

　　林彩艳比冷韵开放多了，大半夜偷偷潜进张牧的床，那也是做得出来的。

　　“算了，不指望呆木头一下开窍。”林彩艳无奈地说：“来，我为你挑了一件东西，你看看。”

　　【B级天灵功法，风雷剑诀】，学习条件：40级且具备天灵级实力，需要学习一套C级风系功法、C级雷系功法，需要材料：50颗5级风雷之石。兑换功法书需要700点贡献。

　　“B级双属性剑诀！”

　　张牧十分吃惊。

　　双属性功法是很难修炼的，普通人的体质难以融合不同力量，这对张牧而言就不是什么难题了。英雄的特性就是包容，别说双属性，就是三属性，四属性功法，只要足够强大，张牧就敢练。

　　张牧翻阅一下。

　　中海城仓库的功法书相当多，其中B级功法书，普遍需要1000点以上的贡献才能兑换，攻击类型功法更是高达2000点以上。这套【圣光真决】和【风雷剑诀】实在异常便宜，前者是光系功法，异族职业少有职业能修炼，后者是双属性功法，同样不容易联系，所以才会这么便宜。

　　林彩艳真是很会挑。

　　张牧消耗贡献点，预订两套功法。

　　“明天抽空去仓库取就行，那么先告辞了。”

　　林彩艳依依不舍地说：“别急着走呀，难得有时间，你就不能留下来陪我说说话嘛。”

　　张牧心中苦笑，太危险了，指不定会被勾引的失去理智，每一秒都是煎熬啊。

　　“你就不能陪我一小会儿？”

　　张牧十分为难，不知道该怎么拒绝，只好说道：“好，那就留一会儿，不过你得先换上身衣服。”

　　林彩艳开心的换好衣服，不过穿着依然大胆，实在让人难以直视。张牧和林彩艳、秦小诗玩了一会儿游戏，然后就找了一个，在林彩艳幽怨的目光中回到自己房间。

　　张牧独自坐在房间里，半天都平静不下来，只觉得心里好像憋着一团火，却找不到宣泄口。

　　自从来到相对安逸的环境以后，自从与冷韵有肌肤之亲，张牧觉得自制力变得越来越差了！

　　这样下去非得出事不可。

　　两个女人间的问题，张牧感到十分为难，暂时没有想到好的解决办法，毕竟林彩艳是重要的同伴……

　　张牧摇摇头，深呼吸十几次，洗一个冷水澡，心情终于冷静下来的时候，突然想起一件事。翡翠山地的通灵大圣在精神里留下一个东西，让张牧回到中海城后在打开。

　　这会是什么东西呢？

　　功法？

　　技能？

　　黑圣都觉得有用，一定是非常珍贵的至宝！

　　张牧找到精神世界光球，一点点撕开外层严严实实的心灵能量，解开了它的一瞬间。一股意识喷涌而出，瞬间充满精神世界。一瞬间让张牧失去意识，整个精神世界都被一种前所未有的意境充斥。

　　最终浩瀚如海的意境浓缩，凝化成六道光芒万丈的符文。

　　万法之祖！

　　大道至简！

　　混沌碑文啊！

　　张牧震撼之余，心中不禁感慨：不愧为一代大圣！

　　黑圣的渗透进张牧的意识，窥得六道混沌碑文，只用短短的几秒中时间，已经把混沌碑文的力量参透大半，然而黑圣并没有留给自己，而是生生剥离出来，送还给了张牧。

　　黑圣送给张牧的礼物，其实就是属于张牧的混沌碑文。

　　六道碑文被解析一大半！

　　张牧身体绽放出光芒，他能清楚感觉到，混沌碑文的意境融进意识，他的力量在提升，而且是疯狂提升，生命、魔法、四项属性，同时向前跨越一截，瞬间跨越一层无形的瓶颈，从而走进一个新的天地。

　　整个世界都变了，空间中游走的能量，他都能感知的一清二楚。

　　张牧知道，这是天灵的境界！

　　张牧在短短几十秒时间，跨出亿万生灵穷尽一生都难以迈出的一步，同时窥得一丝混沌的真谛，真是双喜临门！张牧查看自身属性，裸装生命达到18000，裸装魔法达到15000，力量C，敏捷C＋，体质C，精神C-……

　　其实暴增的不仅仅是属性，或者说属性的提升反而不重要。半只脚跨进天灵境界后，功法技能的威力，全都出现一个质的飞跃。

　　张牧施展同样的技能，却能发挥出以前数倍的威力。

　　为什么是半只脚跨入天灵境界？

　　张牧才38级。

　　大陆众生没有在40级前就成为天灵的先例，除非是太祖神龙一流的神兽级的神灵，而张牧依靠混沌碑文的力量打破铁一样的秩序，所以才能提前成为天灵强者！


第二十三章 杀手

　　如果没有黑圣帮忙，张牧完全不借助外力，大约要一个月左右时间才能取得突破。现在整整节省一大笔时间，毫无疑问，张牧再次走在人类的最前沿，甩开其他精英人物一大截。

　　六道混沌碑文解析大半，剩余部分完全能自我参悟。

　　混沌是万法之祖，世间妙法奇术无数，归根结底源自混沌，混沌碑文就是大道至简的一种表现形式。除神灵外，没有人能够完完全全掌握混沌碑文的力量。

　　张牧能清楚感觉到混沌碑文带来的好处。

　　如果把混沌的意境融合到技能里去，技能威力就会大大提升。

　　另外，混沌碑文对【遮天魔功】带来一些变化。本来残缺的功法，此刻忽然完善一些。虽然依然是残篇，威力却有了很大提升。

　　遮天魔功是残篇，至于剩余部分要通过参悟碑文来补全？

　　念此，张牧感觉振奋！

　　【遮天魔功】是遮天大圣所创，遮天大圣也是一名大圣，据说有着只手遮天的神通。至少和黑圣是同级的人物，甚至还比黑圣还强一点。这么一个厉害人物，作为是混沌碑的上一个持有者，不知到能把混沌碑文被参悟到了何等地步。

　　遮天大圣历经无数时光，通过参悟混沌碑，创造出来的无上功法，一定没有表面看起来那么简单。绝不是简简单单的模拟混沌碑文，一定有更大的用处。

　　张牧期待功法被补全的一天，甚至不仅仅局限于遮天大圣的成就，他要进一步开发混沌碑，以【遮天魔功】作为基石，创造出更强的功法。

　　张牧整整盘坐冥思一夜来解析碑文。

　　第二天。

　　天还朦朦胧胧亮，张牧前往仓库取功法。

　　虽然没有达到40级，不过具备天灵级实力的他，已经完全符合【风雷剑诀】的内在条件，只需要收集足够的风雷石材料，再收购一套C级雷系战斗型功法作为基础，立刻就能修炼风雷剑诀。

　　天灵境界！

　　B级功法！

　　两个圣灵技能压轴，还有王牌混沌碑文。

　　张牧是天灵出息，却有自信与沃恩一样的天灵中期者一战！

　　当然，还不是小妖精对手，不过不至于毫无还手之力。

　　张牧骑着黑爪前往仓库，途中经过一条偏僻街道时，突然发现一个不起眼的店铺。门都掉漆了，古朴牌匾上写着歪七扭八的几字：神秘商店！

　　“黑爪！停！”

　　张牧在神秘商店外看了看。

　　“这就是神秘商店的实体店么？”

　　“不晓得有没有哪里不同。”

　　张牧好奇心去试下，走进神秘商店，商店外表不起眼，内部同样朴素无奇，没有什么特点，不过空间很大，有好几排货架，摆放着琳琅满目的商品。

　　柜台里是空空的，地上绘着一个六芒星，但是没有找到神秘商人，店里也没有服务员，只有几个机器人打理卫生，生意看起来并不好，只有十几个异族在挑选商品。

　　张牧的目光在货架上扫过，发现有各种卷轴、道具之类的东西，种类非常繁多，全都是神秘商盟秘制，或从大陆各个角落走私而来的物品，只是价格普遍昂贵，没有一件低于过5万金币。

　　神秘商店有一个特色，从来不会补货，商品卖一件少一件。不过商店20-30天会更新，无论本期商品有没有卖光，只要到更新时候，一律进行下架，随后一批新商品上架。神秘商店里出现的物品都是随机的，能不能买到好东西，完全看客人来的时机和运气了。

　　张牧掏出一块怀表。

　　这东西也不知道有没有用。

　　先试试吧。

　　张牧开始晃动怀表，突然前方的柜台里发出声音，一个模糊的高大身影，凭空浮现了出来。

　　“你们看，他在召唤神秘商人！”

　　“真的在召唤神秘商人！”

　　神秘商店里的异族大惊失色，没有想到中海城有人能召唤神秘商人。柜台里出现的神秘商人，正是一直与张牧交易的那位，黑色的破旧兜帽长袍，露出一双猩红眼睛。

　　“桀桀桀……”神秘商人发出一阵怪异诡异的笑声，“数月未见，你成长的越来越让人满意了。”

　　张牧十分意外：“这只怀表能在神秘商店里召唤你？”

　　神秘商人回答说：“当然没有问题，你有神秘商人的信物，那么就能在任何符合条件的地方召唤我，神秘商店只会出现在一部分大型城市才会。”

　　“商店里进行召唤有什么不同？”

　　神秘商人回答说：“神秘商店中召唤不受时间限制，也就是说，只要有需求，随时都能召唤我。”

　　张牧一愣，“那功能呢？”

　　神秘商人回答说：“略有不同，持有神秘商人的信物，你能在神秘商店召唤我，同时具有与神秘商店直接交易的资格。如果需要什么物资或物品，随时可以到神秘商店开出订单，我们会动用神秘商盟的资源为你获取。物资越稀有珍贵，时间就越久，反之则越快。”

　　张牧明白神秘商人的意思，神秘商店就相当于一个资源采购的渠道。

　　“我的东西能不能卖给神秘商盟？”

　　“当然没有问题。”

　　张牧掌握神秘商盟，等于获得一个资源置换的渠道，这是非常宝贵的。张牧准备把矮人送到中海城，委托人族销售的装备，取出一部分卖到神秘商店里去，卖出去的价格不会比单件销售低多少，却能快速获得一笔资金。

　　神秘商盟的营销方式很特殊。

　　商盟盈利方式，主要以走私为主，通过倒卖物品获取暴利。神秘商人会随机出现在大陆或城镇的任何角落，一般人要想遇到神秘商人，必须有足够的运气才行。不过，每一位神秘商人会选中一个人，作为固定的交易对象，张牧就是被神秘商盟选中的人之一。

　　张牧死掉之前，这一位神秘商人不会在选择其他合作对象。

　　“我想要一批魔法种子，大约3级、4级的魔法种子。另外需要5级风雷石，总共要50颗。怎么样，有办法弄到吗？”

　　“魔法种子好办，5级风雷石有点困难，不过难不倒神秘商盟。好，如果没有别的需求，订单就此确认。”神秘商人沉思几秒，“三天，给我三天时间，请你准时前来拿货。”

　　张牧大喜。

　　有神秘商盟的渠道，张牧根本不需要在城里购买种子，这能节省一大笔钱和贡献点，他甚至能在神秘商盟采购物品，然后倒卖出去，一样能赚大钱。

　　神秘商人离开了。

　　神秘商店的异族都用羡慕的目光看着张牧，他们都听说过传闻，不过从来没有见过。凡是被神秘商人选中的人，掌握着强大特殊渠道，想不成为大富翁都难。

　　张牧在神秘商店逛一圈，虽然有一些不错的物品，只是限于财力，没有多余资金购买，只好离开神秘商店。记住神秘商店的位置，骑着黑爪继续向仓库而去。

　　大约前进十几分钟。

　　张牧绕进一条小街。

　　这条街道和附近的巷子，居然没有一个人，两侧店铺大门紧闭，风不停地灌入街道，树叶被吹得哗啦作响，张牧心中产生一种诡异的感觉。中海城面积是很大的，城中包括一些大型庄园、甚至山地、湖泊，偶尔有冷门的街道或区域没有人，那是很正常的现象。

　　不过，此地不一样。

　　非但单纯的空空荡荡，空气弥漫着一种异样气息。

　　张牧经历无数生死一线的磨砺，所以能清楚分辨出……这是杀气！

　　“黑爪！”

　　黑爪心有灵犀，主动停下脚步，瞪着暗金色眼睛，龇牙低吼着巡视四方。

　　张牧抽出冰河剑，他还有一点不能确定，中海城是严禁动手的，而且来到中海城没几天，实在想不出谁会对自己下手，除得罪过乔薇儿外，张牧应该没有招惹过其他人。

　　乔薇儿不可能！

　　她没有杀张牧的理由！

　　张牧环视四周，素来平和的目光，突然变得凝重而充斥着杀气，仿佛在瞬间换了一个人，“不用躲了，出来吧！”

　　街道空空荡荡，没有半点声音，当然也没有半个鬼影。突然，一阵怪风挂过大树，十几片树叶洒落下来，犹如绿色蝴蝶一样偏偏起舞，在空中不停的翻旋打转，环绕在了左右。

　　杀气弥漫的空气中，泛起一阵阵涟漪，天灵境界对能量十分敏感。此刻，四周能量明显出现变化，一定是法术完成过程中产生的。

　　“哼！”

　　绿叶忽然“嗖”一声激射而来，张牧早有准备，握紧冰河剑，青色剑光一绽。

　　剑锋把树叶劈开，树叶却没有碎开，只是变成两半，从两侧划出，地面被切出一条十几丈长的深沟，其他树叶也受到力量驱使，全部向张牧激射过来。

　　黑爪开启黑色保护罩，绿叶却像切纸一样，轻轻松松把保护罩切开了。

　　一支黑色箭矢，以超越数倍音速射来。

　　张牧和黑爪赶紧跳开。

　　箭矢无声无息冲出千余米，先后贯穿五六座房屋。让人毛骨悚然的是，箭矢以数倍音速射来，再到被贯穿房屋，几乎没有发出声音，被洞穿的房子上，虽然出现一排贯通的大洞，却并没有轰塌，也没有发出太响声音，一个个大洞更像腐蚀而成，而非是穿透造成。

　　窟窿边缘，残留着黑色物质，正在进一步扩大腐蚀面。

　　这种拥有腐蚀性质的力量，同时无声无息的特性，是黑暗属性无疑。

　　这次试探性交手，全在电光火石之间。

　　张牧足以做出判断。

　　一共有两个杀手。

　　一名擅长法术。

　　一名擅长箭术。

　　杀手的实力没到天灵，估计与雪盟三候一样，属于地灵巅峰的水准。


第二十四章 黑暗之角

　　张牧立刻确定三点。

　　第一点：对方势力十分强大，而且急着干掉张牧，所以才敢不惜风险，请地灵巅峰的杀手直接在城内动手。

　　第二点：张牧与对方见过面，因为了解张牧的实力，所以才会请地灵巅峰者出手，为确保万无一失，一次请出两位。

　　第三点：虽然对方与张牧见过面，不过对张牧一无所知。所以乔薇儿的嫌疑可以排除了。因为乔薇儿知道【天神赐福】和【混沌碑文】的存在，即使请地灵巅峰强者出手，张牧也没有那么容易被干掉。

　　城主？

　　或是城主会议上的某个人？

　　“嗖嗖嗖嗖！”

　　四支黑色箭矢射来！

　　每一支达到数倍音速，速度极快，十分隐秘，肉眼无法分辨！

　　张牧无法听见声音，一者箭矢没有什么声音，二者箭速超过音速太多，有声音也来不及听见。

　　张牧连续做出闪避动作，其中一箭矢擦胸而过，箭锋划过盔甲，撕开一条裂缝，落在地面，瞬间腐蚀出一个直径十米的巨坑，攻击都没有造成多大声音。张牧没来得及站稳，两侧树叶同时掉落，编制成一只巨大兽头，大口向张牧吞咬过去。

　　“冰河纵横！”

　　纵横交错的剑气横过大地，地面寸寸崩碎，几座房屋也轰塌。

　　张牧不是杀手，招数不可能隐秘无声，这一出招附近的人都能听见，两名杀手的暗杀计划流产了。

　　“超级洞察！”

　　张牧发动面具的技能，锁定两道身影，其中有一个不超过400米，他与大树完美融合在一起，另外一道站在2000米外的高楼大厦的某个房间中，同样是隐身状态。

　　两千米外的杀手是一名黑精灵，握有一张黑弓，不需要箭矢直接拉开弓弦，黑色能量箭凭空凝聚出来，当箭矢射向张牧的时候，大约能达到3倍音速，更可怕的是，完全听不见声音，能量波动也很弱，若非天灵境界，绝对感觉不到，完全能杀人于无形。

　　另一个杀手是名树人，树人族分为两类，一类是低智树人，一类为高智树人。高智树人是一个智慧种族，精通自然系的法术，擅长操纵植物，是天生的法师，同时善于藏匿潜行。

　　黑精灵。

　　树人。

　　两个实力很强，又善于隐藏的杀手，无论是谁设的杀局，从布局者的手法来看，铁了心要把张牧置之死地啊！

　　两个杀手十分诧异。

　　这真是地灵后期的水准吗？

　　两名地灵巅峰者去刺杀一个地灵后期者，是有一点小题大做，不过现在看来，目标绝不简单，或许人物信息根本就有错误。

　　因为张牧戴着隐藏信息的面具，两位杀手用出最高明的侦察术，也无法看穿其属性，却能看出对方不超过40级。没有达到40级，那么不可能成为天灵强者，只要不是天灵强者，二人就有足够的自信将其击杀。

　　树人懒得隐藏，他有身高4米，虽然有手脚，不过全身都是木头构成，头顶肩膀以及背部，全都长满郁郁葱葱的枝叶。树人盯着张牧，突然一抬手中的权杖，无数枝叶破地而出，同时发起一轮攻击。

　　张牧朝大地一插剑，四周地面纷纷崩裂，一股股火红的熔岩柱，犹如火山喷发般冲天而起，树人的魔法不及靠近就被烧掉了。

　　“地灵巅峰！”

　　树人大吃一惊。

　　这么强大惊人的能量，只有地灵巅峰境界的人能做到，他不知道，其实张牧故意压制力量。因为解决两名杀手容易，但是对付幕后黑手就没那么简单了，他不想把自己的信息都泄露。

　　“嗖！”

　　黑精灵出手，一支黑色的暗箭射穿熔岩屏障射中张牧的背后，强劲能量让周围熔岩，全部溃散额开来。树人松了一口气，虽然比情报中强一些，不过到底是地灵境界的人，而且等级并不是很高，两人联手之下一定能解决他。

　　树人开始念诵咒语，既然暗杀失败，那就打一场硬战，法师战斗中首先施展的，自然是防御魔法。

　　然而，咒语尚未完成。

　　“心灵掌控！”

　　张牧锁定树人的心灵。

　　“疯狂！”

　　树人挨一道精神空间，咒语被直接打断，不由自主冲出藏身地。

　　一把森寒剑锋，从穿透树人，生生钉在地上，汹涌火焰力量喷发出来，树人惨叫一声，生命值直接跌掉大半。树人的火系抗性是负数，用火属性攻击，效果最强。

　　黑精灵愣住了，再看去看刚才射中的人影，哪有什么张牧，方才命中的分明就是一道幻影。

　　“破灭龙炎！”

　　张牧一剑扫出，火焰犹如升龙一样喷出，树人被直接挑到半空中。黑精灵连续射出四五箭，每一箭都达到数倍音速，拥有轻易轰杀地灵中后期强者的能力。

　　“鹰狼双式！”

　　张牧变成苍鹰，躲开黑精灵的暗箭，携着树人飞出更远，剑刃上的破灭龙炎没有消失，张牧身体像陀螺一样高速旋转，几十道威力惊人的斩击落在树人身上，树人惨叫都没来得及发出，直接被斩成碎片，凌空焚为灰烬。

　　砰！

　　炸开！

　　犹如美丽的烟火。

　　黑精灵心中一寒，立刻收起黑色长弓，从楼房跳下，仓皇欲逃，结果刚刚落地，突然一道黑影就迎面扑来。

　　黑精灵用长弓一扫，打在黑爪的身上，黑爪一探爪，撕开黑精灵皮甲，黑精灵被拍飞的过程中，射出两箭分别订住黑爪的脚掌，黑爪怒吼到底，却也凶悍的喷出一股龙炎。

　　黑精灵实力了得，发动技能，化为残影，侧身遁出几百米，黑弓一拉，七箭齐出，全部打中黑爪。

　　伤害能力太恐怖了！

　　黑爪生命直接跌到30%以下！

　　黑精灵就要射杀黑爪的时候，突然一把燃烧剑刃，从背后击中黑精灵，带着他的身体冲出几百米，撞塌路旁的一座店铺。这是飞剑术，张牧以天灵境界施展，威力远胜地灵时期的数倍。

　　“你不是地灵……你是……”黑精灵惊恐的大叫起来，“天灵！”

　　黑精灵身上的剑，自动拔出，归入手中，张牧目光冰冷，“你是谁，谁派你来的？”

　　黑精灵毫无预兆，突然施展秘术，裂成数百缕黑烟向四面八方溢出，这是一个相当高明的逃遁技能，几百缕逃逸的黑雾中，只有一道是黑精灵真身，至于其他则全是干扰罢了。

　　“想走？”

　　张牧同样变成雾气弥散开来，灰色雾气就像牢笼一样，死死地封锁住四周，幻属性能量封锁下，黑精灵根本就逃不出去。几百缕黑雾在灰色牢笼里徘徊几圈，最终又集中到一处，又变成黑精灵的样子。

　　他知道，自己逃不掉了。

　　当即面如死灰。

　　张牧冷冷的问：“谁派你来的？”

　　黑精灵没有说话。

　　张牧没有再问，因为他知道，时间不多了，打斗造成的声音太大，中海城军队很快就会被吸引过来的。如果被军队抓住，肯定免不了一场麻烦。

　　“催眠！”

　　黑精灵浑身一震，意识朦胧了起来。

　　张牧直接将力量渗透到黑精灵的心灵世界，这样问出的答案，才会更加真实。

　　“你是谁？”

　　“我是黑暗之角……高级成员！”

　　张牧读取思想，黑暗之角是中海城的秘密组织，表面上是一个4级佣兵团，背地与几支当地势力较大的土著有秘密联系，专门干一些见不得人的勾当。这名黑精灵是黑暗之角的高级成员，所以掌握很多信息。

　　张牧不能读取深层记忆，所以要知道更多，必须通过诱导方法，让黑精灵的记忆浮现出来，这样才能掌握情况。

　　“谁派你来的？”

　　“是……老大……！”

　　“老大？”

　　黑精灵的老大就是黑暗之角的首领，黑暗之角是中海城势力最强的佣兵团之一，对方是一名天灵级强者。

　　“为什么要杀我？”

　　“不知道。”

　　黑精灵如实回答到。

　　张牧继续读取思想，原来任务是团中发布下来，不是黑暗之角的意思，有人出高价要买张牧的头，团长不过是接受命令的人，黑精灵和树人是执行者，至于出价者是谁，黑精灵是肯定不知道的。

　　外面一阵骚动。

　　这里被包围了！

　　张牧微微一皱眉，“立刻交出武器、装备、储蓄卡。”

　　黑精灵被完全控制住了，老老实实把黑弓递给张牧，还取出一张储蓄卡。

　　张牧瞥一眼，大约3000多绿晶币。

　　是一笔不小数目。

　　黑精灵背包的东西没来得及拿出，张牧没有时间在磨磨蹭蹭了，一剑过去斩掉黑精灵的头颅，捡起掉落的部分物品。因为是击杀同盟族，黑精灵的技能是不会掉落的，也没有经验值奖励。

　　……

　　附近区域的街道全是士兵，几支精锐军队团团围住战斗区域。

　　“从战斗现场情况来看，不排除顶级地灵强者战斗的可能！”

　　“请求支援！”

　　“请求城防局支援！”

　　一名执法局的高级军官发出求援命令，随后对执法局的军队吼道：“一只苍蝇都别放走！”

　　“这里面有变化了！”

　　有一个执法局的士兵惊恐的喊道。

　　战场中心喷涌出一大团灰雾，从灰色雾气中，钻出几头灰色蛟龙，速度实在太快，士兵惊恐逃窜，不过没有反应过来，蛟龙向四面八方一冲而下，瞬加化成大面积的灰雾将其吞没。

　　高级军官陷入雾中的刹那，立刻敏锐的感觉到，雾气中蕴含着丰富的幻属性能量。

　　“不好，是幻术！”

　　“全都站在原地别乱动！”

　　“没有命令，不准攻击！”

　　这些士兵一个个被陷进雾里，哪怕近在咫尺的同伴都消失不见了，遮天迷雾制造出来的幻境，足以让这些势力平庸的士兵彻底密室，分布亲东南西北。

　　张牧借着迷雾掩护，从容离开战斗的区域。

　　大雾弥漫十几分钟，终于渐渐溃散了。

　　大约上万的城防军在几名地灵巅峰强者带领下赶到，再次把地区团团包围，几名强者深入其中检查一番，却没有找到活人，只有两具残碎尸体，地上坑坑洼洼的，现场被破坏的不成样子，不久前显然经历过一场短暂而激烈的恶战。


第二十五章 计划

　　执法局的工作人员走出来，至于现场找到的残破碎尸被装袋带走了，街道重新恢复秩序，好像一切没有发生。

　　中海城刑罚严酷，除非乔薇儿有又势力又有实力的二世祖外，没有人敢明着动手。这种强者之间的对决，更是极其罕见，打架明明能到城外打，为什么非要在城内惹麻烦呢？这场战斗直接摧毁一两条街，没准会震动高层，造成很不好影响。

　　张牧装作围观群众，混在凑热闹的人群里。

　　前面一个城防局军官与一个执法局军官在说话，张牧暗中凝聚力量又发动一次心灵掌控，窃听对话的内容！

　　“执法局鉴定完毕，从现场痕迹判断，战斗双方有三人，大约是地灵巅峰实力，最终战死两名，另外一名逃走了。”

　　“逃走了？”

　　“这种强者太棘手，除非天灵强者出来，否则根本逮不住。我们还是别管了，让调查局介入，如果一段时间破不掉案子，随便编一个两个地灵高手私斗，结果同归于尽的借口摆平一下平民就行了。”

　　“说得也是，让调查局去查吧！”

　　“……”

　　张牧戴着西格拉斯之面，现场不会遗留丝毫气息，调查局根本查不出什么端倪。张牧却知道，事情不会结束，中海城有人想要他的命，失手一次，那么肯定会有第二次，第三次，只是时间问题罢了……有一次失败教训，卷土重来的时候肯定会更周全，今后遭遇到的麻烦会比今天更难对付。

　　幕后黑手有可能是三部九局的首脑人物，不排除两位城主的嫌疑。这是中海城特权阶级的顶峰，势力是非常强大的，张牧势单力薄，他要怎么与巨头们争斗？

　　另外有一个麻烦，那就是4级佣兵团【黑暗之角】！

　　两员干将被干掉，他们不会善罢甘休。

　　黑暗之角作为官方势力外，最强大一支私人武装实力，在中海城发展十几年，是唯一的4级佣兵团，影响力根深蒂固，光正式成员15万之多。团内高手如云，团长则城中唯一一位非官方的天灵强者。

　　张牧挖出杀手中的一些记忆，深知黑暗之角远比表面上强大，黑暗之角的势力就像一座海洋上的冰山，除表面的一部分，更有大一部分不为人所知，隐藏在了海平面以下。黑暗之角与西海省的土著串通一气，从某种意义上讲，黑暗之角就像土著势力放到绿色联盟的一支奸细或间谍。

　　黑暗之角在城内有十分强大的能量，而是在城外，更能得到土著暗中支持，做一些见不得人的勾当。所以黑暗之角想杀谁，从来就没有能逃脱的。

　　“真奇怪，难道躺着也中枪？”张牧摸摸下巴，“我明明什么没干，没有触犯别人利益才是。为什么麻烦总会找上门？究竟是谁想弄死我？”

　　两名杀手是黑暗之角的团长派来的。

　　幕后黑手能直接与黑暗之角交易，说明能量相当大。张牧掌握的情报太少了，敌暗我明，敌强我弱，不宜动作，只能先静观其变，暗中进行调查。

　　张牧偷偷检查战利品。

　　【黑暗之索命弓】（暗金中品），40级装备，暗属性攻击＋799，腐蚀攻击＋80，无视防具40%，精神＋60，敏捷＋50，射程＋800米。附带技能1：暗元素箭矢LV7，无声打击LV6。

　　其他物品就算了。

　　这张弓是极品装备。

　　张牧有所不知，他干掉的黑精灵，其实就是黑暗之角团长的侄子。这张宝弓是黑暗之角赐下，暂时由黑精灵保管，本次任务比较重要，为能顺利狙杀张牧，所以才带上此弓。

　　这一把弓的攻击高达800点，能无视防具防御，地灵巅峰者持有，足以对天灵强者造成威胁。只是遗憾的是，黑精灵一箭都没射中，最后将一张好弓落进张牧手里。

　　35级的暗金装备价格不一样，通常武器类会贵一点，防具类会便宜一些，另外按照品质、属性部位不同，总体价格在3万-8万金币左右。至于40级暗金装备，按照品质、属性的不同，总体价格在5万-30万不等。暗金装备一般不容易买到，不但有钱，而且要有门路。

　　【黑暗之索命弓】要卖十几万金币，一定不在话下。

　　张牧把弓收好，随后前往仓库取出【圣光真诀】和【风雷剑诀】的功法书，若无其事的回到去。按兵不动不意味着坐以待毙，张牧是天灵境强者，自保其实不成问题，不过为了防止对方威胁黄泉，他必须要做点什么。

　　“老黑，叫老叶、蝎，你们来我房间！”

　　雷鸣、叶千秋、蝎来到张牧房间。

　　叶千秋见到张牧，眉头微皱一下，“你的实力……”

　　张牧并不隐瞒，“有一些奇遇，取得巨大突破，已经进入天灵境！”

　　叶千秋微微皱眉，蝎面无表情，好想和他没关系。

　　雷鸣则大喜道：“这是什么时候的事？”

　　张牧回答说：“昨晚，这个就先不说了。我找你们来，有另一件事情。”张牧把遇到杀手的事情告诉三人，“基本情况就是，中海城有人想杀我。”

　　雷鸣听完沉吟起来：“有这种事？你怎么看的？”

　　“我们在中海城人生地不熟，对方动机不明确，无法揣摩原因。不过急着想干掉我，一定还会再次出手。另外，这次的两个杀手，是中海城最大的地下势力黑暗之角。”

　　“黑暗之角……”雷鸣想起什么，“你是指4级佣兵团黑暗之角？”

　　“我杀掉两名杀手，这必然会惹怒黑暗之角。”张牧点点头，然后继续说：“黑暗之角是中海城最大的一个地下势力也是黑暗势力，因为根我了解的情况，他们私自与土著勾结，所以在野外也很有势力，我们的人在外面执行任务的时候，尽量小心一点。”

　　叶千秋冷冷地说：“黑暗之角与土著势力勾结，为什么不去高速中海城高层？”

　　“事情没有那么容易的。”雷鸣摇摇头，叶千秋满脑子战斗，当一个战将很合适，不过要做什么决策，考虑显然有失周全，“现在能确定的是，幕后黑手极有可能就是中海城高层。这个幕后黑手是谁，他与黑暗之角又有什么关系？目前无法确定，木头意外得到黑角佣兵勾结土著势力的信息，如果冒然跑去告状是不妥的。”

　　“有何不妥？”

　　“来没有证据，打草惊蛇，这是其一。敌暗我明，敌强我弱，局势不清，万一高层与黑暗之角本就串通一气，我们点破巨大的秘密，必然会遭到抹杀，这是其二。黄泉佣兵势单力薄，即使真告成功了，我们会面临黑暗之角，土著势力，甚至某些高层的打击报复，这是其三。”

　　蝎默默的站出来说：“我去收集证据。”

　　张牧摇摇头：“这一点暂时不急，他们暗杀一次失败，不可能马上又来一次。我会去亲自打探黑暗之角，不过今天叫你们来，其实是为了尽快让你们提升私利，尽早跨入天灵境界。”

　　“你有办法？”

　　“有两个方法。”张牧停顿一下继续输：“第一个是混沌碑文，我掌握的六道碑文解开大半，变得容易理解，你们只要融合混沌的意境，实力很快就能提升。第二个是补天丹炼制，我有一份补天丹配方，能炼制出补天丹。补天丹能让多年卡在地灵巅峰的异族拥有一次冲击天灵的机会，我们人族的瓶颈比异族薄弱得多，若能炼制出补天丹辅助，一定能轻松冲开瓶颈。”

　　雷鸣却眉头紧锁说：“我见过补天丹配方，不过大师级炼丹师才能使用配方。黄泉有两个不错的炼丹师，已经达到了专家级炼丹术，不过距离大师级尚有一些差距。”

　　补天丹配方是完成绝望冰原世界任务的奖励，价值难以估计，不过学习条件过高，张牧也不放心让来路不明的炼丹师学习。

　　“生活职业者情况给我看一下。”

　　雷鸣取出相关资料，“黄泉的生产部，是林彩艳负责，这段时间发展十分不错。人族生活职业者有七位之多，还有十几名地精负责辅助。我们的强项领域分别是炼药、炼丹、裁缝，至于锻造、炼金方面稍显薄弱。”

　　黄泉生产领域最强是炼药。

　　首席炼药师是一个叫做苏倩的女孩子，张牧对她印象是十分深刻的，苏倩早是鲜血丛林就跟着团队，是一个值得信任亲信。后来，又学习下级魔法药水炼制，在营地时就为佣兵团做出贡献，遥遥领先当时的其他炼药师。

　　现在的苏倩掌握十几种高级药水炼制方法，其中包括高级魔法药水，是黄泉佣兵团生产行业的一大支柱。

　　“苏倩距大师炼药师，只有一线之隔。”雷鸣非常满意地说：“据说近日就能突破，或许会成为人族第一个大师级的生活职业者。”

　　张牧在专家级的炼丹师名单里扫过，突然指着一个名字说：“苏原？是苏倩的哥哥，居然也是专家级生活职业？”

　　“没错，这一对兄妹在生活职业上的天赋都相当不错。”

　　“那么就选择他了。”张牧做出决定，“第一笔投资50万金币，举全团资源发展生产部，重点培养苏原兄妹，黄泉需要大师级生活职业者！”

　　“是！”

　　张牧把名单递给雷鸣，同时又把今天干掉杀手得来的3000绿晶币给了他，“天黑之后，我会潜入黑暗之角的总部，看看能不能收集到有用的情报。补天丹炼制出来前，我会用混沌碑文提升你们，让你们提前达到天灵实力！”

　　“黄泉一般不惹麻烦，但有人想惹我们，不管是黑暗之角，是城市首脑，还是其他神圣……我一定让他们死得很难看！”

　　张牧眸光凛冽，犹如一把徒然出窍的宝剑，浑身都散发凌厉威压，简直与平时温和随意的他判若两人。

　　因为张牧素来不主张内斗，如果人族不逼得太过分，张牧不会随便下杀手的。这一次显然是有异族在搞鬼，而且直接想要他的命，这种情况下，张牧不会丝毫留情，不管对方是谁，一定要斩草除根，不能留半点威胁。


第二十六章 黑角城

　　张牧用混沌碑文先提升叶千秋、蝎、雷鸣的实力。

　　从翡翠城带来的经验之果，自己没有使用，全交给三人以求尽快达到天灵境。佣兵团的内部资源，张牧珍贵贡献点，也毫不吝啬的使用，换来一大批宝丹药材。

　　叶千秋、蝎本来就十分强大，如果有足够的外力辅助，预计半月内就能取得突破，此外雷鸣、冷韵、林彩艳同样是重点培养的对象。

　　张牧不急着升级，等级是一种伪装。因为没人会相信，有人在40级就能成为一名天灵强者。张牧故意延缓自己等级提升，其实就是想借此伪装自己，让暗处的敌人低估自己，还能起到扮猪吃老虎的效果。

　　……

　　夜幕像往常一样降临。

　　中海城重复着日复一日的糜烂的夜生活。

　　一座几百米高的楼房顶部站着两名并不高大的人影。

　　一个是张牧。

　　另一个是蝎。

　　张牧穿着一件黑色斗篷，宽大兜帽完全遮住脸庞，偶尔露出一角也只能见到白色的鬼面面具。蝎穿黑斗篷站在旁边，戴着一个黑色鬼脸面具。两人的斗篷都是黄金品质装备，战斗加成不高，却具有辅助藏匿、潜行的功能。

　　“这几条街区号称黑角城，是黑暗之角的地盘。”张牧目光扫过灯火辉煌的街区，缓缓地说：“总共六条街，四五百多栋楼房，娱乐城、赌城、酒店、材料店等，共计十一余座，各种店铺数十间。黑暗之角经营十几年时间的产业，绝大多数集中在此。”

　　蝎没有说话，微微抬起头，黑色鬼面上只有两个黑乎乎的窟窿，连眼睛的都看不见，给人一种十分诡异的感觉。

　　“我们今晚的任务是渗透，潜进敌人内部，收集有利情报。如果找得出想杀我的幕后黑手，那就最好不过了。”

　　张牧的话，还没有说完。

　　蝎的身旁浮现出十几个影子向四面八方发散出去，犹如十几滴墨融进整瓶墨水里，无声无息的消失在繁华的夜景中。

　　“一切小心。”

　　张牧最后嘱咐一句。

　　蝎的本尊一晃，犹如破碎的气泡消失了，张牧都无法感觉到他的存在。蝎是【阴影行者】，人族中潜行暗杀方面，无人能出其右。虽然目前实力弱了点，潜行渗透方面可比张牧在行。

　　“这个家伙！”

　　张牧无奈摇摇头，蝎太沉默，惜字如金，不过办起事来，让人十分放心。蝎一旦成为天灵，必然会是一个让人闻风丧胆的恐怖杀手，成为张牧最强有力的左膀右臂之一。

　　张牧一跃，跳出高楼。

　　黑暗之角不愧是中海城最强大的私人武装！

　　从收集来的资料来看，黑暗之角的成分十分复杂，佣兵团成员很杂，由不同国家、不同部落、不同种族组成。这些人多半是近几十年来离开家乡，来未经完全开发的西海省寻求发展与机遇。

　　几名强者站出投巨资拉拢各路高人，最终奠定佣兵团的雏形，城里黑角佣兵团。

　　十五年过去了。

　　佣兵团蒸蒸日上！

　　正式佣兵高达15万人！

　　黑角佣兵选拔十分严格，要求必须在30级以上！这15万黑角佣兵对政府都具有一定冲击力的武装势力，更何况一支佣兵团不可能全是战斗佣兵，还有十几万预备佣兵和后勤佣兵。

　　黑暗之角佣兵组成的黑角集团，在中海城影响力相当大，旗下有众多产业，涉及材料、药品、饮食、娱乐几个行业，可谓是如日中天的一支佣兵团！

　　张牧走进黑暗之角的地盘。

　　街道非常繁华，各种灯光闪烁，晃得眼花缭乱，重音乐声音震动，使得耳膜生疼。满地都是垃圾，人群也很是混乱。

　　这里基本称得上城中之城，一定程度上脱离中海城的管辖，中海城执法局管束起来很有难度，久而久之也就睁一只眼闭一只眼了，只要不出现太严重事情，执法局的人都懒得介入。久而久之，黑角城就养成比外界还堕落风气，每天不知道有多少人会在里面失踪，最后连骨头都找不到。

　　张牧才刚走进去，立刻就被人盯上了。

　　四五道阴狠目光，锁定了外来的陌生人，并且跟着张牧走过几条街。

　　张牧故作不知，突然拐进一条偏僻无人小巷，几个跟踪者立刻追上来。

　　“小子！”

　　“站住！”

　　几个跟踪者再也没有耐心，立刻跳出来，大声喝道。

　　“什么事？”

　　张牧不动神色。

　　一名异族大汉仔细打量起来，张牧全身都被不起眼黑色斗篷遮住，大概有屏蔽实力的功能，所以看不见属性信息，但是看起来不是什么厉害人物。这里是黑暗之角的地盘，几名都是黑角佣兵，自然有恃无恐了。

　　一名黑叫佣兵亮出刀刃，“你知道这是什么吗？识相就把钱交出来！”

　　一股无形力量释放出来。

　　“心灵掌控！”

　　几个人目光变得呆滞。

　　张牧问道：“你们老大在哪里？”

　　其中一个目光呆滞回答道：“在……在黑角城堡！”

　　张牧丢一张没有登记身份的储蓄卡，“你们的绿晶币，全部存进这里。”

　　张牧知道中下层的黑角佣兵，不能有个人财产的，他们的绿晶币必须存进身份卡，同时设置好遗产转移。这些佣兵一旦意外生死，他们的全部财产就会自动转移出来。

　　一般催眠术，只是让目标沉睡。

　　张牧是在心灵掌控的情况之下，施展出催眠术，再配合遮天魔功幻术能量，所以起到暂时操控对方的能力，让他们把钱乖乖的现出来。总共五笔，89、101、98、62、102，总计532绿晶币。

　　张牧有一点意外，几个普通的黑角佣兵，没有想到积蓄还不少。

　　整整532绿晶币。

　　这等于53200金币，如果外出狩猎，不知要杀多久，才能赚到5万金币？

　　当钱到手。

　　张牧抽出冰河剑，一抹剑光划开小巷的黑暗。

　　五名黑角佣兵呆呆站在原地，张牧早就走远了，大约僵持十几秒钟，一阵风吹过，五颗脑袋向蒲公英一样，齐刷刷的飘落下来。这里太偏僻，尸体要发现，至少需要等到明天。

　　张牧根据得来信息，最终锁定一座小型城堡。这一座城堡修建在一座二百米高的山上，山体面积不大却依山伴水，四面被都市包围，在中海城中，可谓独树一帜。

　　小山上的城堡，正是黑角佣兵高层的居住地。

　　张牧需要等待心灵掌控冷却，所以就不急着进入城堡，他徘徊在黑角城的大街小巷，趁着心灵掌控没有消失，一口气催眠一群黑角佣兵，在催眠状态下，让黑角佣兵交出全部财产。

　　结果短短几分钟时间里。

　　张牧的储蓄卡上，整整多出4500绿晶币。

　　张牧来到西海省时，总共携带500万金币，兑换下来也就5万绿晶币，一个晚上都没到。张牧就收获4500绿晶币，折合成45万金币！这绝对是一笔超乎想象的数字，正因为黑角佣兵不允许有私人储蓄卡，钱都在身份卡里，每一次掠夺，就等同于把一个佣兵全部家当掏空了。

　　45万金币！

　　这对张牧而言都不是一笔小数目！

　　通灵大圣送出的技能，居然是一个赚钱的神技！

　　张牧抢掠黑角佣兵，不存在负罪感。黑角佣兵是异族，非我族者本身就缺乏认同感，无法像对待同族一样对待他们。其次凡是被抢的黑角佣兵，本身就图谋不轨，完全是咎由自取。更别说，黑角佣兵企图把张牧干掉的仇了。

　　因此抢夺黑角佣兵的钱，只会感觉到高兴和惊喜，哪里会有负罪感。

　　心灵掌控的小鬼就快消失了。

　　张牧又催眠一个企图欺诈自己的赌场老板，这是一黑角佣兵中高层人物，拥有地灵后期实力，结果一口气刮出2500绿晶币。

　　不劳而获，赚到7000绿晶币！

　　钱来得也太容易了，虽然不太道德，却也为今天被刺杀，好好的出了一口恶气！

　　这一种手段来钱很快，却存在一点风险，如果做得太过分，必然会引起绿色联盟强者的注意。绿色联盟既然建立了绿晶币系统，那么一定有相当完善的管理，一定能轻松查到钱的去向，冻结该笔绿晶币流通，同时定位相关储蓄卡的位置。

　　绿色联盟就算找不到证据，也完全能以占有非法财产名义，先把钱没收，再进行定罪，张牧死不认账也没用。

　　捞钱容易，洗钱难。

　　黑暗之角，本身就有大量非法财产，如果大规模财产检查，首先倒霉的肯定是他们。不过为以防万一，张牧找乔薇儿帮忙洗钱，从而确保抢来的每一个绿晶币，都能安全的花出去。

　　一夜净赚70万金币！

　　张牧心情豁然开朗。

　　这让资金有点紧张的黄泉佣兵，立刻得到财政上的缓解，利用这种方法，日后常能有大笔资进账。有钱，想做什么不行？

　　张牧心满意足，当站在小山脚下，望着山顶黑色城堡。

　　“接下来，让我会一会黑暗之角的首领吧！”


第二十七章 窃听秘密

　　黑角城堡坐落在山顶，从山脚到山脊哨岗无数，不仅仅有佣兵把手，同时配备大量机械化的侦查工具，例如声波扫描、热感应扫描，甚至更先进的生命能量扫描装置。

　　幻术一般只能针对精神起作用，无法影响物质的存在。机械体没有精神，幻术师或精神系法师，无法用幻术骗过机器，企图以普通幻术瞒天过海，几乎是不可能做到的事情。

　　黑角城堡的侦查系统十分高级，有相当高明的潜行、匿行的技能也能识破，所以盗贼、杀手一流也是难以渗透其中的。

　　张牧运转遮天魔功，让能量均匀覆盖体表，融入黑暗，不分彼此，哪怕近看也只能看到一个模糊的轮廓。张牧作为一位天灵境的强者，能察觉到侦查能量网络的分布。当尝试走进当中时，能量触碰到身体，自动被吸收化解掉了，没有产生回馈信息。

　　很好。

　　能瞒过机器侦查！

　　遮天魔功极其深奥，它产生的能不全是幻属性力量，还有一部分是暗能量构成。暗能量是物质能量，最大的特性就是吞噬、吸收，其实盗贼潜行类法术归根到底，原理是一样的。无法是吸收光线，从而造成一种隐身的效果，盗贼通过技能能做到，张牧通过遮天魔功，也能起到相同作用。

　　张牧信心大增。

　　当即不在迟疑，用遮天魔功掩护避开哨站，登上山顶，站到城堡前。

　　黑暗之角的防御天衣无缝，非但外围守卫无数，城堡也被布下结界，张牧刚登上山顶就看见一层暗红色结界，犹如一个方块形状的透明罩子，完整的将城堡罩在其中。结界能量的强度一般，以张牧天灵境的实力，完全有能力击破。

　　不过作为黑暗之角的核心重地，别说打碎结界，一点声音都有引来围攻的危险。

　　“这该怎么办？”

　　张牧用手指轻轻触碰结界一下，却被一股巨大的反作用力弹开，结界的构成能量是纯魔法能量，张牧用【元素盟约】把身体元素化也没有用，无法穿过结界。

　　正当一筹莫展的时候。

　　有一道影子出现在结界里，慢慢地悬浮起来，变成一个人族青年。

　　张牧眼睛一亮，“蝎！”

　　蝎戴着黑色鬼面，穿着巨大黑斗篷，也不知道做了什么，突然结界出现一阵波动。张牧的位置裂开，结界膜出现容一人通过的空隙。张牧十分吃惊，左右看看确定无人，立刻走进去，结界膜自动闭合。

　　蝎淡淡地说：“你太慢了。”

　　“你怎么进来？”

　　蝎没有回答，冷漠沙哑的声音传出：“这个不重要，我找到黑暗之角的首领位置。”

　　张牧跟在蝎背后，城堡知道有人要来，南门的城门自动打开。张牧走进城门后，瓮城的角落里，有十几具横七竖八的尸体，全部被割喉挖心，死状一模一样，却没有泄露出半点血腥味，尸堆表面覆着一层阴影，若非有天灵实力，而且近距离观看，张牧也发现不了。

　　城墙有十余道人影，每个人都举着火把，一丝不苟站在上面，全都是黑角佣兵装扮，然而对走进来的蝎、张牧却视作不见，当成了空气。张牧心里明白，这一些守城佣兵早就被蝎干掉了，站在上面的，全是影子分身变成的冒牌货。

　　张牧有点脊背发凉。

　　蝎也太变态了！

　　无声无息控制城堡进出。

　　“城堡里安装七十多颗高爆炸药，主要分布在通风口，下水道及一些隐秘位置。”蝎把一个控制器交给张牧，“这是引爆装置，能炸塌半座城堡。逃走时使用，可制造混乱。”

　　张牧收好控制器，“我要怎么进去？我又不会变成影子。”

　　蝎没有说话，融进地面，化为一道影子，嗖得溜进城堡。

　　六个影子分身走下城，继续为张牧带路。

　　蝎的性格谨小慎微，一定是掌控局面，所以才那么大胆，张牧连问都没有问，放心的跟着蝎走进去，施展遮天魔功，隐藏住身形，与六道影子分身保持大约50米的距离。

　　当路过城堡花园的时候，突然遇到一支穿着盔甲的巡逻队，他们发现几人。

　　“喂，守门的，你们不好好站岗跑到这里干什么？”

　　一个影子分身开口问：“你们没发现，有一些奇怪吗？”

　　“有什么奇怪的？”巡逻队的队长开口说：“你们最好别偷懒，今天死了两位长老，团长大发雷霆，要撞枪口上了，别说我没提醒你们。”

　　巡逻队走过来，没有人举火把，他们都是黑精灵，黑精灵夜视的能力十分强大，所以不需要火把。当走到不足十米的时候，有一道身影无声无息的在巡逻队背后出现，黑色斗篷，黑色鬼面，全身阴影环绕，犹如暗夜中的死神。

　　几道阴影从地上伸起来，突然勒住两名巡逻队成员的脖子，又几十道阴影伸出，犹如触手触角，无声无息捂住嘴鼻，缠住手脚，两人动弹不得，惊恐的瞪着眼睛，却无力反抗，直接被拖进角落里，没有了声息。

　　前面的同伴，竟然没有发现近在咫尺的变化。

　　阴影继续蔓延。

　　又两名寻路队员被制住拽走。

　　当巡逻队长走到面前来的时候，阴影进一步蔓延，最后两名手下也被制。巡逻队长感觉到一丝怪异，刚刚一回头，一道阴影像利剑，无声无息刺进胸膛、胸口、双眼，穿透身体，一滴血都没流出来。

　　六道分身化作残影扑上去，悄无声气的解决并处理巡逻小队。尸体被拖进树林，六名身体出现变化，又变成巡逻队成员的样子，然后继续行走在花园中。

　　又遇到几支黑暗之角的队伍，但没有人怀疑巡逻队伍，当经过一番周折，终于来到一个殿堂的入口。

　　“是这里？”

　　蝎低声说：“这里面的侍卫的实力很强，不能无声无息干掉，我可以伪装成一名长老把你带进去。”

　　蝎没有用分身，因为分身太弱，如果遇到高手，有可能会穿帮。先变成一团面容模糊的阴影，五官体型重新生成之后，赫然变成一名中年的黑精灵。黑精灵是精灵的一个分支，属于中位族，因为生性阴险又精通黑暗能量闻名。

　　蝎在先前侦查中，记住某位黑精灵长老的特征，现在伪装成改名长老。

　　张牧脱掉斗篷戴上一个头盔，挡住脸，装扮成普通战士，跟着蝎走进宫殿，当经过长长的走廊时，遇见很多侍卫。这里面的守卫，远比外面强十倍，侍卫中经常有地灵中后期高手出现。蝎伪装成地位颇高的长老，顺利骗过侍卫，没有过于为难。

　　两人穿过几条走廊，准备进一个紧闭的大门时。

　　“长老，请你止步！”

　　侍卫拦住二人。

　　蝎的神情、语气、口吻，全都一模一样，冷冷的问：“我不能进去吗？”

　　侍卫对视一眼说：“团长早有过规定，当与使者见面的时候，任何人不允许靠近，其中包括长老，请不要为难我们。”

　　使者？

　　什么使者？

　　张牧警惕起来，幕后黑手派出来的使者？

　　蝎面无表情，“你给我安排一个房间，我就在这等。”

　　“是！”

　　侍卫打开旁边的一个房间，当蝎把门关上的时候，张牧重新套上黑色斗篷，先检查窗户，窗是锁死的，有个通风口，不过非常狭窄，根本就钻不出去。

　　蝎在旁边说：“目标在密室中谈话，我检查过密室，用保护魔法加持，普通侦查法术完全无用，渗透难度也很大。”

　　“连你也不行吗？”

　　“渗透进去的把握不到5成。”

　　“还真是谨慎呢！”张牧对蝎摆摆手，“你先脱身，我有办法监听他们。”

　　蝎退后一步：“我就在城堡里。”

　　“为什么？”

　　“我发现一些东西。”蝎转过身，慢慢变成一道影子，“我去拿。”

　　说完，一晃，消失不见了。

　　张牧从背包取出几枚备好的贵重丹药服下，又换上增强精神的装备，精神骤然提升100多点，骤然释放出心灵力量，覆盖一大片的区域。

　　这座城堡有魔法阵保护，精神能量容易遭到干扰，张牧能感应到的范围，不超过1里距离。因为本身不熟练，心灵视角之下无法锁定目标，一般先要用肉眼视野锁定，再施展心灵掌控，才能精确的攻击。

　　“虽然心灵波动很多，不过有两道明显不一样。”张牧感觉到两股异常强的精神波动，“天灵层次的强者？怎么可能，黑暗之角难道不止一位天灵强者吗？”

　　张牧有一点吃惊。

　　中海城2000万人口，天灵强者就数十个，九成是官方的高层人物。

　　除黑角团长外，不可能有天灵强者存在。

　　张牧变得十分谨慎，小心翼翼融进两股意识。一个是天灵初期，一个是天灵中期，天灵境界对能量极其敏感，张牧若非天灵强者，心灵力量笼罩过去的刹那就会被对方察觉。虽然有天灵实力，还是不得不小心。

　　两人似乎刚刚吵论了一番。

　　从心灵中能感觉到一丝负面的情绪。

　　其中一个人斥责道：“最好给我注意点，否则一旦露出破绽，多年的付出都将付诸东流！”

　　“两个得力部下死了，难道就该算了吗？”

　　“我说过，一切以大局为重！”

　　“你知道是谁的委托吗？他的要求，我无法拒绝！”

　　“……”

　　张牧读取到二人交谈，又分别渗透进浅层记忆，最后得到一个惊人的结果。

　　首先开口说话的天灵境界强者，竟然不是中海城人，他是一名蛇族强者，生活在距中海城两千多里外的深山中……是西海省的一位土著强者。

　　土著混进中海城？

　　黑暗之角果然是绿色联盟的间谍吗？

　　真是一个惊人的消息！

　　另一位是黑暗之角的团长，当他说出委托人的时候，张牧赶紧读取他的思想，从浅层意识中找出幕后黑手的名字，这就是冒险渗透的主要任务。


第二十八章 大盗

　　黑角团长心中不甘，却无可奈何。

　　张牧趁机窃取信息，从进浅层思想中，读取到一点片段，例如暗杀……人族张牧……副城主的委托……诸如此类的内容，从闪过的片段，整理一番后，张牧掌握到一些信息。

　　中海副城主是幕后黑手。

　　一个疑问解开。

　　新的疑问有出现了。

　　虽然猜到幕后黑手权势极大，不过当得知副城主的身份时，张牧还是忍不住吃了一惊。副城主比城主稍微弱一点，大约也是天灵巅峰的实力，他在中海城的地位相当于一个王国的宰相，享有一人之下万人之上的权利。

　　杀人总有一个理由吧！

　　他的动机又是什么？

　　为什么不亲自出手呢？

　　不过幕后黑手浮出水面，让张牧心安一些，最起码有个方向，只要顺藤摸瓜，一定能找出答案。

　　这一次能较容易的渗透进黑角城堡，一方面是有人族最顶尖的杀手蝎辅助，一方面是黑角城堡十余年来，从来没有遭到过入侵，缺乏足够警戒心。蝎杀四的黑角佣兵肯定会被发现，日后再想黑角城堡，难度就大了。

　　张牧不想错过机会。

　　所以继续窃听，收集有利情报。

　　土著使者缓缓地说：“是雷里奥？”

　　“是！”

　　“雷里奥为什么要刺杀一个默默无闻的人物？”

　　黑角团长说：“我当初也是这么想的，事实证明，我错了。这个人没有表面上简单，结果导致刺杀失败。”说到这里，他沉默几秒，然后接着说：“此事姑且不议，最近有一条大鱼，让组织准备渔网和锅。”

　　“是什么鱼？”

　　“别问。”黑角团长淡淡地说，“相关情报和信息，我会上报，你们只负责执行。”

　　“你还是一如既往的谨慎。”土著使者一笑：“你在资源局和情报局的亲信靠得住吗？”

　　黑角团长有些不悦：“我们是第一天合作吗？我的每一名亲信都是秘密培养，独立分配进高层，不知彼此的间谍身份。所以每一条传回信息，都是数人同时验证，你认为，会有差错吗？”

　　“老规矩，只要鱼下锅，15%分给你。”

　　“撒网地点，我会传递到组织去。”

　　“……”

　　黑角佣兵团长在与异族土著交谈，两人都是极其谨慎，话中没有泄露太多信息。张牧读取土著的浅层记忆，收获不理想，土著强者似乎不刻意去思考，张牧根本读取不出什么有利信息。

　　“鱼到手后，我在告诉你开锅的地点。”

　　张牧捕捉到异族土著脑海中闪过的一组坐标数据。

　　从两人对话来看。

　　黑暗之角泄露某个秘密，让土著势力掠夺某个地方，或者拦截什么东西。

　　黑暗之角负责提供情报，为土著提供保护和隐藏。

　　这样的发展策略，难怪黑暗之角那么强盛！

　　张牧在土著说最后一句话的时候，从脑海中闪过的一组坐标数据，十有八九是指开锅的地点，开锅是分赃的意思。张牧记住坐标位置，土著强者准备告辞离去了。

　　“是该脱身了！”

　　张牧取出控制炸弹的仪器。

　　“蝎，任务结束。”张牧传音过去，“准备好，我们撤退！”

　　启动引爆！

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　……

　　夜幕之下的黑角城堡，突然传出几声轰鸣爆炸，火光冲垮了天花板，烈焰海洋充斥走廊，整座大殿被轰去大半，其他位置纷纷出现爆炸，整座小山都剧烈摇晃起来。

　　土著强者大惊：“怎么回事！难道消息泄露？”

　　黑角佣兵团长镇定地说：“不可能，整个佣兵团没人见过你，我们的联系方式及其隐秘，情报局、调查局、执法局里都有我的眼线，消息不可能被走漏。”说着，他对使者说：“不管怎么样，你先脱身，我来摆平。”

　　土著使者甚至身份暴露的严重后果，立刻走进墙角的暗门。

　　“究竟何人，好大胆子！竟敢袭击黑角堡！”

　　黑角佣兵团长声似闷雷一样炸响在山顶之上。

　　佣兵和侍卫一阵混乱，因为爆炸形成后，黑角城堡弥漫起一阵大雾。灰雾蕴含幻属性能量，众人乱作一团，在迷雾里来回穿梭，却根本找不到施术者。

　　“是谁！”

　　“给我滚出来！”

　　黑角团长愤怒地咆哮。

　　他对迷雾施展一个大型搜查法术，结果捕捉到一闪而过黑影，面露狰狞，怒吼一声，全身绽放出暗红色光芒，犹如一道流星般射了过去。一双手爪变得鲜红似血，骤然发起一轮猛烈攻击。

　　蓝色剑芒与爪芒碰撞。

　　双方被各自逼退几步。

　　张牧被震得右臂疼痛，对方比自己强出几筹。

　　“天灵境？！”

　　张牧用遮天能量覆盖体表，只能看见一个模糊的阴影轮廓，根本看不清种族，更无法分辨样子。附近侍卫纷纷朝此而来，张牧知道时间不多，必须要速战速决才行，当即把剑往地面一插。

　　“破灭龙炎！”

　　冰河剑刃被一层熔岩覆盖。

　　“混沌之力！”

　　张牧并非单纯的施展破灭龙炎，同时激发精神世界的六道混沌碑文，产生一丝丝混沌力量，全部贯入了长剑中，瞬间让技能威力提升好几倍。

　　“破！”

　　张牧断喝一声。

　　大地崩裂开来，一道汹涌的能量冲天而起，只是与平时不一样，不单纯是一道熔岩火柱，冲裂地面的火焰幻化成蛟龙的形态。虽然外形十分模糊，不过初步具备蛟龙的基本特征，一块块鳞片上隐隐倒印着符文，散发出混沌的意境，十分的强大。

　　“什么？！”

　　黑角团长向后跳开，右爪一扫，切断熔岩蛟龙，半截熔岩蛟龙依然冲起，龙啸四野，直冲九霄，在空中炸开，化作一阵熔岩火雨，纷纷扬扬的洒在小山上。这只是一个开始，一条又一条熔岩蛟龙在张牧的力量释放中，冲天而起，环绕天际，最终全部碎裂开来，变成伤害能力极其惊人的熔岩火雨撒向大地。

　　大半座黑角山变成一阵火海。

　　“龙族技能？”黑角团长又惊又怒：“究竟是何方神圣！”

　　张牧以不可思议的速度，完成几道横斩和纵斩，能量喷出剑刃，一个剑网编制出来。黑角团长是天灵级别高手，虽然震撼于张牧技能威力，但从根本实力来说，他是更甚一筹的。

　　“阴魂鬼爪！”

　　黑角团长发出攻击，几百道紫黑色鬼爪，瞬间布满天际，犹如一只只幽灵撞在剑网上，两股力量互相冲击，并且互相抵消了。张牧趁着能量激荡之际，突然从体内释放出大量黑雾，遮挡住视线，随后转身一跃，跳出城堡，化作一只苍鹰，消失在夜空中。

　　大群佣兵冲出来，手持弓箭、枪械，准备“追！”

　　“一定要杀了他！”

　　黑角团长命令道：“先别追！”他看了看四周熊熊燃烧的火海，眉头皱了皱眉说：“此人实力极强，绝非默默无闻之辈！”

　　“不……不好了！”

　　“团长！不好了！”

　　一个佣兵满脸慌张，狼狈的跨过火海，跌跌撞撞地冲到团长面前。

　　黑角团长产生一种不祥的预感：“怎么回事？”

　　“宝库，宝库……”

　　“宝库怎么了？说！”

　　“就在刚才，宝库被盗了！”

　　“混蛋！你们一帮废物！”

　　黑角团长大怒，信手一抓，直接把佣兵从地上吸起来，铁钳般的手，扣住他的脖子。佣兵脸直接变成黑色，四肢用力挣扎，短短几秒钟时间，全身都变得干瘪了，转眼变成一具毫无生机的干尸。

　　佣兵噤若寒蝉。

　　“给我追！”

　　“找不回来，直接提头来见我！”

　　佣兵们面如死灰，吓得屁滚尿流，慌忙跑去搜索。

　　黑角团长来到宝库，其实宝库就是城堡一部分，它就修建在城堡之内，是一个极其隐秘的地方。哪怕黑角佣兵团，知道宝库存在的人，也只有极少一部分罢了。至于进入宝库的方法，更是被掌握在他的手里，寻常人根本打不开宝库大门！

　　此刻宝库的门被打开了，各种珍宝洒落满地。

　　黑角团长强压怒气，推开门进去一看，差点没一口血喷出来。宝库内的财宝材料倒是都在，只是重要的宝箱，几乎被撬了个遍，各种收藏多年的珍奇异宝，绝大多数多数都被摧毁或盗走了。

　　“千年月精！”

　　“我的千年月精啊！”

　　黑角团长状若风魔，显然愤怒到极点，千年月精是预备用来冲击天灵后期的天材地宝，价值千万金币，是有价无市的奇宝。

　　各种珍贵材料。

　　各种稀有丹药！

　　没了！

　　全都没了！

　　“弑龙枪、阴魔双刃、大暗黑真诀……”黑角团长牙都快咬碎了，这些都是当年叛出族中时，从黑精灵族的宝库里取出来的，现在又被别人给偷走了，“可恶！是谁干的！究竟是谁干的！”

　　……

　　张牧脱身之后，立刻联系到蝎，两人在一个安全地方碰面。

　　“你上哪里去了？”

　　蝎从背包里取出几件物品，“拿了点东西。”

　　【千年月精】，BB级稀有材料，精灵一族秘制的月之精华，拥有一千年年份，使用则能大幅度提升修为，是价值无限的宝物。

　　【弑龙枪】（暗金上品），40级长枪……

　　【阴魔双刃】（暗金上品），40级双刃……

　　【龙鳞盾】（暗金中品），40级巨盾……

　　一件奇宝外，有三四件暗金武器，几本功法书，其中的40级的暗金上品武器，一件预估价值在100万金币以上！

　　黑暗之角就算家大业大，不差区区几百万金币，可优秀的暗金装备，绝不是有钱就能轻易买到的。这是佣兵团多年来的珍藏，没有想到被蝎给偷走了，黑暗之角的团长一定会暴怒如雷吧！

　　“追兵快来了，我们快走。”


第二十九章 千年月精

　　今天注定不平静。

　　白天强者在城中大打出手，本来就是十几年来都罕见的事情，让人更没有想到，有人胆大包天到大半夜有人潜入黑角堡，直接把黑暗之角的老窝被炸飞。无论是谁，凡是能做出此等壮举，已经不能用疯子来形容，简直就是无法无天！

　　中海城的法律姑且不说，黑暗之角是什么角色，中海城无人不知晓。

　　直白点来说，这就是一个黑社会组织。

　　普通平民眼中一名普通佣兵，已经是高高在上的老爷，黑角城堡是什么地方？那是4级佣兵团的核心总部，有一位高高在上的天灵强者坐镇，外加几百位地灵级强者！

　　普通人连想都不敢想。

　　事发不到1小时。

　　中海城网络上就传得沸沸扬扬，有一些被佣兵欺压过的商人、平民都觉得大出一口气。

　　有知情人透露，今天死在城里的两名地灵高手，其实就是黑暗之角的长老级人物。众人不禁猜测，两件事情或许存在着必然联系，一定是黑角佣兵团得罪某位狠角色，所以才被寻仇上门。

　　执法局很快介入，不过案犯极其狡猾高明，现场没有留下一点能用来追踪的气息，同时没有留下血液、气味、甚至毛发，哪怕有先进的科技装备，哪怕有厉害的追踪法术，没有痕迹的情况下，完全没有法子追查。

　　黑暗之角要求情报局公开监控摄影。摄像头在地球很流行，中海城只在一部分主要街道，配备自动摄影的设备，但不是很普遍，因为对于魔法世界而言，要骗过这种东西，简直在容易不过了。黑暗之角依然不死心，坚持抽取影像，结果是显而易见的，没有找到可疑人物。

　　消息传到了高层。

　　副城主雷里奥连夜招来相关人员，咨询具体情况。

　　“黑角堡遇袭时，有灰色幻雾出现？”

　　“是的，这与刺杀张牧时出现的幻雾一模一样。”

　　雷里奥的眉头微微皱起来，“这个家伙不简单，居然能查到黑暗之角，他是怎么做到的……”

　　这名部下说：“张牧的实力似乎超乎想象。”

　　“不，不可能！”雷里奥摇摇头：“我派人问过，张牧在族内排行榜依然是38级，这种水平连天灵境界都没有。他怎么可能有能力潜入黑暗之角的老巢，又在黑暗之角制造出巨大动静的情况下全身而退，一点痕迹都不留下？”

　　“副城主的意思是……有高人在暗中保护并且给予帮助？”

　　雷里奥沉吟片刻，“黑角的狈勒与对方交手过，至少说明此人具有天灵实力，目前无法断定是谁，不排除可能性。”说着，皱起眉，“莫非是乔塞贝的人……”

　　“我们该怎么办？”

　　“暂且观望。”雷里奥顿一顿，继续说：“我们能查出端倪，黑暗之角也能查出来，当发现杀死杀手与袭击城堡者手法相似，你觉得黑暗之角会怎么做？”

　　“黑暗之角的睚眦必报是很出名的，他们肯定会报复张牧，甚至报复人类。别说是张牧，就连黄泉的普通成员，恐怕都会难逃一死吧。”

　　“不错，黑暗之角颇有势力，如果真被热火，黄泉佣兵万万无法抵抗。我们只需作壁上观，先洞悉情况再出手不迟。”

　　“副城主英明！”

　　“……”

　　虽然注定是个无眠之夜，黑角佣兵高层，一个个暴怒如雷，满大街寻找凶手，城市高层也掀起暗流。然而，这一切与住在城郊的黄泉佣兵，好像没有什么关系。

　　张牧满载而归，换下伪装对蝎说：“蝎立下大功，多亏由你帮忙，否则没有那么容易！”

　　蝎一脸漠然，头都不抬，自顾自的把玩着一对锋利的幽蓝弯刃。

　　张牧与蝎相处快一年，他是个什么德行，当然一清二楚，自然不会生气，哈哈笑两声：“不过让人吃惊，你明明是一个杀手，没想到偷窃技术丝毫不必杀人差嘛。今天偷回物品的价值，简直堪比整座公共仓库了。你的身价，怕是比我都高！”

　　蝎没有什么表情，默默地取出物品，只留武器【阴摸双刃】、功法【大暗黑真诀】，其余物品一间不留，全都递给张牧。

　　“虽然我是头儿，不过你的东西就是你的，我不会贪图半个字儿。”

　　“是我的东西。”蝎抬起头，用沙哑的声音说：“所以我有权支配。”

　　张牧当然不会矫情，“好，你既然有心，我会记下来，为你补上一大笔佣兵贡献。”说着，他从物品中选出一件，“这一个千年月精是一件好东西，现在就能使用，正好发挥用处。”

　　千年月精被装进一个水晶容器，约有手臂粗，长一尺左右，其中灌满银色物质，不知道是气体还是液体，散发着刺眼亮光，犹如把月光直接装进了容器。

　　这是一种非常珍贵的宝物。

　　别数目不多，价值近千万金币。

　　这对黑暗之角来是一个不小损失，却不足以让狈勒暴跳如雷。

　　千年月精极其稀有，绝不是有钱就能买得到。

　　千年月精十分温和，所以能直接使用，非但大幅度提升经验，同时有增加实力功效。叶千秋、蝎、冷韵、雷鸣的实力，本来就达到地灵后期，如果有千年月精帮助，足可取得巨大突破，配合混沌碑文辅助，或许就能在近期成为天灵强者。

　　张牧亲自动手把一管千年月精被分成十二支。

　　“我先试试。”

　　张牧打开凑上去用力一吸，水晶试管内的千年月精被吸掉一部分。张牧感到前所未有的清凉舒适，先渗透进肺部，再蔓延全身。张牧屏住呼吸，只觉得浑身毛孔舒展，从体内散发出银色光芒。

　　千年月精蕴含巨大能量，却没有带来半点不适，很容易被身体吸收，转化为提升能量。

　　“真舒服啊，简直比吸最好烟叶都爽百倍！”

　　张牧不仅仅感觉身心舒畅，同时经验值在高速增长。

　　当把一小支千年月精吸完。

　　张牧直接升到39级，同时达到39%的地步，同时实力又不小进步。千年月精对天灵境界都有奇效，那么地灵境界使用，一定更加理想。张牧预计，让蝎、叶千秋、雷鸣、冷韵2-3支，就能帮助他们升到40级。

　　这起码节省大半月的辛苦打怪升级。

　　人物达到40级，各方面属性都会提升很多，冲击天灵境界就容易得多。人族在天灵境上，虽然存在瓶颈，不过相比异族而言，冲开瓶颈的难度小得多，只要有足够资源，有一定的奇遇，每一个人类都有机会成为天灵强者。

　　张牧给蝎、叶千秋、雷鸣3支千年月精，冷韵给了2支，因为冷韵经验比三者都高，2支就足以达到40级了。

　　四人当晚吸食千年月精，果然集体升到40级，全部排进人族等级排行榜的前十名，张牧刚升一级的关系，倒也没有掉落太多，所以保持在了15名之内。当4人升到40级后，实力有明显提高，达到地灵巅峰。

　　张牧以混沌碑文让几人领悟，同时准备大量丹药、宝物砸，不久会像张牧一样，成为一名天灵强者。

　　目前人族群体，除黄泉外，怕是一个天灵强者都没有出现。

　　黄泉非但诞生一位，有数名准天灵强者，距离天灵境界也快了。

　　“老叶，这把枪叫【弑龙】是蝎送给你的。”张牧把一把血红色长枪递给叶千秋，“是一把好枪，远比冰河剑强出好几个档次，我想整个中海城能超出它的兵器都不多！”

　　叶千秋不客气装备上弑龙枪，大约九尺长，遍体通红，隐有龙吟，环绕着一层很重的杀气，让房间里都充满血腥味，犹如置身在尸横遍野的战场。这绝对是一件现阶段的神兵，叶千秋伤害能力在张牧之上，此枪在手，万夫莫当。

　　“谢了。”

　　叶千秋愣愣说一句。

　　张牧有点惊讶，素来冷酷高傲的叶千秋，居然会道谢，让人刮目相看，可见对此枪，他是非常喜爱的。蝎也装备上40级暗金武器【阴摸双刃】，作为价值百万以上的暗金上品装备，其威力不容置疑。

　　二人升到40级，又偶获拥有极品武器，虽然是地灵巅峰实力，不过战斗力比雪盟三候更强，如果联手完全能抗衡一名天灵强者。

　　雷鸣对张牧说：“今天事情闹得太大了，据说你还在黑角城堡与黑角佣兵团长狈勒打了一场？”

　　张牧点点头：“那家伙是天灵中期，有几分本事，比我略强，不过出动底牌，全力以赴的话，他未必能胜我。”

　　“你的战斗特点，肯定被黑角佣兵掌握了。”雷鸣皱着眉说：“黑角佣兵简单分析一下，不难联系到你的身上。”

　　“那又能怎么样？”

　　张牧并不怕黑暗之角，因为黑暗之角本身就有很多见不得光的地方，也不敢在中海城太放肆。张牧已经知道幕后黑手是谁，同时也知道黑暗之角见不得光的地方。

　　其实对付黑暗之角，方法有的是。

　　只是黑暗之角不过是枪手。

　　背后的副城主太棘手了。

　　“明天就要去调查局报道了。”张牧对众人说：“我的职位是支队长，大约能管理一支调查支队。按照中海城的规矩，官职达到支队长级别，有两个推荐入伍名额。蝎、叶千秋，你们随进调查局。”

　　张牧带着最强的两个部下进入调查局。

　　蝎和叶千秋联手能抗衡一名天灵强者，张牧本身就是天灵强者，居然屈居于一个小小的调查支队，真是很不可思议。

　　“至于其他人留在中海城里。雷鸣负责大量买进材料，让大家直接提升实力，暂时不用狩猎怪物。我们要韬光养晦，逐步提升团队的整体实力。”


第三十章 就职

　　翌日清晨。

　　张牧去调查局赴任。

　　蝎刚出门就发现异常：“附近被包围了。”

　　叶千秋冷峻目光一扫，周围楼房、房顶、不起眼角落，全都站满人，正鬼鬼祟祟的观察黄泉总部。

　　“黑暗之角的人！”

　　张牧点点头：“他们查过来了啊。”

　　“我去解决。”蝎低声说，“不留痕迹。”

　　张牧暂时不想动手。

　　黄泉一动手，那么本来就怒火中烧的黑暗之角必然受到刺激，不顾一切的激烈报复，大家的处境就危险了。

　　现在仇恨已经结下。

　　黑暗之角尚未摸清黄泉，料想不敢轻举妄动。

　　张牧必须在黑暗之角调查清楚之前，先对黑暗之角出手，或者用掌握到的情报来限制黑暗之角。

　　“当做没看见，我们走吧。”

　　张牧几人大摇大摆的离开，无视黑暗之角的监视着们。

　　当走过几条街，突然从远处走来一支队伍。他们好像刚从野外回来，还经历一场血战，每一名战士的身上，全都笼罩着浓重的血腥气息。坐骑、铠甲都有受损，战斗应当十分激烈。

　　平民慌忙避让，恭恭敬敬的站在路两旁，好让队伍先行经过。

　　“这支队伍从哪里来？”

　　“为什么打成这个样子？”

　　“前段时间有一支西海前来侵犯，占领不少灵田，掠夺不少村镇。城主派出这一支队伍，结果一夜间就找到了他们，杀得干干净净，片甲不留啊！诛敌数量四五万，血水都把河染红了！”

　　“这么厉害？”

　　“他们岂不是立下大功？”

　　“可不是！”

　　“有一位公民是队伍领袖，别看没有爵位，真是厉害得很，独自杀敌上千！”

　　张牧发现队伍很杂，是几支精锐佣兵构成，不是中海城的官方力量。

　　几支佣兵团的中间，突然出现一队人类。

　　张牧大吃一惊：“人族佣兵也参与了？”

　　“木头大哥！木头大哥！”

　　一个清脆声音响起。

　　张牧顺着声音望去，讶然道：“小果？”

　　陈小果骑着一头巨狼坐骑，离队走到张牧面前，祭祀袍上站满血，不过没有受伤，“昨晚，我们去偷袭海族了！杀掉好多海族，立下不小功劳呢！任务能赚几十点贡献、声望和荣誉呢！”

　　柳水烟、孙琳、王灵，风月三女都在。

　　风月佣兵外有一支陌生的人族团队，其中一个年轻英俊的金发白人是相识的，是天堂佣兵的加百列。

　　孙琳见到张牧，立刻解释说：“加百列临时找来和我们合作，虽然任务不错，但因为走得很急，没能叫上黄泉一起，希望不要怪我们。”

　　风月是佣兵工会成员，却有完整的自主权，不直接受张牧控制，当然没有到一个任务都要汇报黄泉的地步。柳水烟是一个不吃亏的人，虽然不太喜欢加百列为人，不过有好任务摆在面前，没有理由不接。

　　张牧点点头，“没关系，最近比较忙，我也没有时间参加。”

　　加百列骑着一头全身冒着金光，形似麒麟的坐骑上前，居高临下撇张牧一眼说：“不好意思，把你忘了，今后有高级任务，我会考虑带上黄泉一起。”

　　叶千秋上前一步。

　　张牧拦住他，平静地说：“没问题，如果天堂佣兵遇到麻烦，欢迎随时来找我们，黄泉会抽出空来去帮忙的。”

　　“哼！”

　　加百列掉头就走了。

　　孙琳见此皱眉说：“这个加百列，他怎么……”

　　“别管他。”

　　张牧无所谓，他与柳水烟客套几句就互相就分别了。

　　调查局总部在中海城南郊，同样在城墙保护范围内，只是相对而言十分偏僻。总部规模媲美一座小镇或营地，验证身份方能进入，不远处有另一座营地，是九局中的情报局总部。大概调查局和情报局的工作需要经常合作，所以彼此挨得很近。

　　黑暗之角在情报局和资源局中有数位卧底，不过不知道具体是谁。

　　张牧觉得，联盟的功爵制有缺陷。

　　因为立功者就能获爵位，有爵位，有实力，那么就能竞争大多数的岗位。虽然有些重要部门需要考察出生，但是并不够严格的，这给一些奸细甚至间谍可趁之机。黑暗之角以此为漏洞，顺利把间谍安插到城市管理层，窃取机密情报和行动指示，又与土著勾结串通一气，无疑会对绿色联盟造成巨大损失。

　　情报局、资源局是非常重要部门，情报局的工作是接受上级情报与指示，以及收集机密情报，包括土著异族监控情况。资源局则管辖城内的灵田资源，城外的秘境、矿山等等。

　　黑暗之角窃取重要情报，以及资源产地位置，再与土著势力勾结，危害性非常大。

　　张牧走进总部，调查大厅的门前止步。

　　调查大厅是一个椭圆形建筑，外形酷似鸟巢，占地极其庞大，这里面起码能装三五个足球场。

　　一名侍卫打量张牧几眼又查看身份卡：“你就是新来的支队？”

　　张牧收回目光：“正是。”

　　“第三调查大队的军尉大人在里面，请进。”

　　张牧走进调查局，首先来到的是调查大厅，是一个圆形的宽阔厅堂，大约能容纳几千人。凡是在此出现的人，一律穿着调查团的墨绿色斗篷，佩戴着调查团的臂章。

　　众人十分忙碌，没有人留意新人。

　　几条走廊通往不同地方，每条入口都摆放着路牌，分别有【局长办公厅】、【副局长办公厅】、【调查局任务库】、【调查局资料库】、【调查局专属仓库】、【调查局总督厅】，【第一调查团部】、【第二调查团部】、【第三调查团部】……

　　张牧是第二团部旗下的第三调查大队，当走进相关大厅，同样是圆形，面积小很多，有好几个房间，分别通往【团部长办公室】、【团尉办公室】、【第一大队】、【第二大队】、【第三大队】、【军需后勤】等等。

　　真麻烦！

　　第三大队的门开着。

　　办公室约莫半个篮球场大。

　　凡队长以上职位，办公室里都有一个位置，核心位置分别是军尉官和大队长，大队长位置空缺，军尉官是一个女孩，两条腿架在桌上，雪白指尖翻转一把小刀。

　　其他官员低着头，噤若寒蝉，大气不敢出，气氛十分凝重。

　　“大胆！”女孩大声训斥：“一个小小支队长，见到军尉官大人为什么不行礼！”

　　“乔薇儿！怎么是你！”

　　张牧差点以为自己眼花了。

　　乔薇儿穿着调查团的墨绿色斗篷，带着军尉官的臂章坐在办公室里。

　　乔薇儿一挑眉：“怎么，我看起来不像吗？我就是军尉校尉官，大队长被赶走，所以还兼任了大队长！”

　　绿色联盟的军官制度系统不是很复杂，军尉相当中国古代历史上的校尉官职，尉是相当一支部队的首席长官，职位有高有低。

　　军尉官与大队长是同级官职，属于中低级军官，正铁爵就能担任。军尉官与大队长不同之处在与，军尉官直接对上一级负责，任务发布的以及任务指示，全是经过军尉官之手发出，至于大队长则负责执行。

　　虽然说二者同级，但军尉官地位更高。

　　大队长上面有团部长。

　　军尉官之上有相应的团尉官。

　　团长上有总督，掌管全部大军，总督对应的是总都尉，是仅次于局长的军职。乔薇儿当上军尉，整个调查大队的人，全都归乔薇儿指派，乔薇儿上任的第一件事情，就是叫大队长滚蛋，她要一个人独揽大权，不管是指挥权，还是行动权。

　　张牧心念急转，突然叹息一声，“早知道就不加入调查局了。”

　　乔薇儿一拍桌子，“你还不乐意？”

　　张牧跟乔薇儿熟了，外加实力变强，底气足了，没有以前忌惮，不客气地说：“老实说，有你当上司，我感到前途渺茫！”

　　“你太不长眼了！”乔薇儿大怒，“局长见到我，都要客客气气的称一声小姐！今后跟着我混，什么任务抢不到，我们联起手来，立功机会大大的有！”

　　张牧摸摸下巴怀疑地说：“你的能量真有这么大？”

　　乔薇儿斜睨着他：“你不信？”

　　张牧笑着说：“昨晚城里发生一件大案子，关系到黑暗之角，这件事调查清楚，一定是大功一件。我就不知道，以你的能量，能不能拿下来？”

　　乔薇儿把调查局军人的斗篷和臂章交给张牧，“穿上衣服，我们走！”

　　“去哪？”

　　“查案啊！”乔薇儿哼一声，“去黑角城堡查案！”

　　“这么去合适吗？团部长那边怎么解释？”

　　“区区一个团长？我要向他报告？呸！”乔薇儿不可一世的说：“调查局的总都尉，我都不放在眼里。局长还得给我三分面子，他们算什么东西？别废话，走！”

　　乔薇儿当上司，这对张牧而言，当然是件好事。

　　首先实力没话说，两位城主能压她一头外，整个中海城真不用怕谁。乔薇儿又是十足的二世祖，肆意妄为，无法无天，城中没有几人敢得罪她，有黑锅或麻烦，直接顶上去就是，张牧能狐假虎威，更好隐藏自己实力。

　　“支队满编为200人。”乔薇儿淡淡地说：“调查局的垃圾，我不想用，现在没有200人，我给20个人。”

　　一群彪形大汉走出来。

　　全都穿着墨绿斗篷，右臂佩戴调查局臂章，每个都是熟脸，乔薇儿的名义保镖，实际上是陪玩。为首者是一个恐人，不知道是什么族的恐人，脑袋特别巨大，所以绰号叫“大头”，一群爪牙里面的最强者，达到地灵巅峰层次。

　　张牧把蝎、叶千秋插进支队，1名天灵强者，19名地灵后期，3名地灵巅峰，这肯定是中海城，最恐怖的调查小队。

　　张牧想到什么，取出一张黑色长弓。

　　“这是什么？”

　　“最近得到一件武器，我身边没人用弓，所以送给你。”

　　“小子开窍了，居然学会贿赂大姐头了？”乔薇儿打量两眼，“什么嘛，一般般。”

　　“弓是一般，不过造型不错啊，它与调查团斗篷很配，挂在身上当一个装饰，岂不是更像军官摸样？”

　　乔薇儿想象也是，随手把索命弓挂在身上，然后两手叉腰，大大咧咧叫道。

　　“第一个任务！”

　　“我们去查黑角城堡的爆炸案！”

　　“究竟是哪个王八蛋，敢在大姐头的地盘撒野，让我查出来，一定要把他抓住活剐！”


第三十一章 颠倒是非

　　黑角城堡被炸塌大半，不是大事，无非花点时间重建。只是影响十分恶劣，让黑暗之角的威望遭到不小的打击，更让首领狈勒痛失数件巨宝，愤怒下一晚杀掉十几名手下。

　　大殿空空荡荡，空气好像凝固住，一名佣兵匍匐跪地瑟瑟发抖。

　　狈勒坐在高高殿堂之上，阴沉的声音传开来：“没找到？”

　　“没……没有！”

　　“你莫非是忘记了我说过的话？”狈勒伸出一只手，一丝丝紫黑色能量在掌心凝聚，“如果找不到，你也就没有必要活下去了……”

　　“团长！等等！虽然没有找到，我们有重要发现！”

　　“说！”

　　“我们发现一个现象，昨天袭击者中，有一名与团长交手过。他的招数、他的功法，全都与昨日城中发生战斗出奇相似。我们怀疑，这是一个人干的！”

　　“不可能！”

　　“千真万确。”佣兵使劲磕头：“请团长亲自确认！”

　　狈勒眯缝起眼睛思考起来，突然从殿外闯进一人大声说：“调查局派人来了！”

　　“调查局不是刚来过吗？谁是领队？”

　　“这是另一支，领队的是……是调查局第二团部第三大队的军尉乔薇儿！”

　　狈勒站起来问：“哪个乔薇儿？”

　　这名佣兵咽咽口水说：“就是城主之女乔薇儿！”

　　狈勒脸色变得很难看，乔薇儿是中海城中首屈一指的煞星，上到三部九局，下至平民百姓，谁不知道她的大名？这个人出现在哪里，就意味着没有好事发生。乔薇儿本身极强，同时有一个当城主的父亲，一个财部部长的母亲，整座城市就没怕过谁。

　　煞星为什么会加入调查局？

　　狈勒准备说话，殿外传来几声惨叫，门被踹开，八九名黑角佣兵同时摔进来，重重砸在地上，轰出数个大坑，或者撞在柱子上，震裂天花板，碎块哗哗直坠，让本来摇摇欲坠的大殿，差点直接塌掉。

　　“没有团长命令……你们……你们不能进去！”

　　砰砰砰！

　　又一连串巨响！

　　一排佣兵就被踹进来了，黑角佣兵根本拦不住。

　　狈勒强压怒气：“给我住手！”

　　一群穿着墨绿色斗篷冲进大殿，每一个都强悍的可怕，本想阻拦的佣兵，一个照面无不抛飞。调查局是官方势力，黑暗之角在嚣张，哪敢和官方力量过不去。

　　“调查局的人凭什么无辜殴打绿色联盟成员！”本来坐在宝座上的狈勒，身影徒然一瞬，出现大殿中央，恢弘气势释放出来，拦住调查者们，“我是中海城法部区域主管，难道不怕向绿色联盟高层举报你们吗？”

　　军部主掌军队，财部主掌财务、资源、商业，法部管治安行政，同时行监督权。

　　一个黑发青年穿着墨绿斗篷，戴着支队长臂章，提着四尺长的雪亮阔剑走出来，“我们奉命办案！”

　　狈勒刚想说话，当看清张牧的长相时，差点像被踩着尾巴的猫一样跳起来，“你……你，你竟敢……”

　　张牧把剑往地板一插，“我乃调查局支队，有什么指教吗？”

　　虽然袭击城堡的高手不晓得是谁，不过狈勒能认出张牧。因为接受副城主委托后，是他亲自发出的暗杀任务，自然掌握张牧的资料。如今被暗杀的对象，大摇大摆的出现在面前，如何不惊？

　　狈勒从张牧眼睛里发现一丝戏谑神情，顿时大怒，“你还敢上门，这是找死！”

　　“让开！让开！”乔薇儿撞开前面的人，瞪着眼睛看着狈勒，“哪来的狗，为何无故狂吠？我好心带人来帮你查案，你倒是好呀，敢恐吓我的手下！难道不把我放在眼里吗？”

　　狈勒是中海城的大人物，不至于惧怕一个二世祖。可当看乔薇儿一眼，他就像见到鬼一样，瞪大一双眼睛。没有别的原因，就因为乔薇儿背上挂着一张黑色长弓，这是狈勒亲手交给侄子刺杀张牧的武器。

　　本用来杀张牧的武器，为什么出现乔薇儿身上？

　　狈勒彻底混乱了。

　　他是中海城的风云人物，关于高层的微妙局势，怎么会看不明白？城主和副城主表面和和气气，其实暗地里斗的非常厉害。当副城主托人花重金给狈勒取张牧的性命时，狈勒并没有想太多，因为一个初来乍到的三等公民，无论怎么看也不像有背景的人，这是一个能巴结副城主的机会，狈勒怎么会放弃？

　　如今看来，事情不简单。

　　乔薇儿是城主女儿，她出面护着张牧，无疑说明一个道理，张牧是城主派系的人。

　　莫非一不小心，踏入政治斗争的漩涡里去了！

　　狈勒惊疑不定。

　　乔薇儿带弓出现，是一种赤裸裸的威胁与警告！

　　狈勒不得不重新看待乔薇儿。

　　她能想出以此手法来恐吓威胁自己，说明乔薇儿是颇有心计的人物，绝不像外表和外界传闻一样的简单无脑。

　　狈勒甚至开始怀疑，昨夜就是乔薇儿一手导演的好戏，以她的实力和能量，完全有能力做到。或许乔薇儿威胁有限，不过背后站着城主乔塞贝，那么就太可怕了。

　　“乔薇儿小姐，我们只是……”

　　“你会不会说话，谁是小姐？我是调查局军尉官！”

　　“是……乔薇儿军尉官！”

　　狈勒作为天灵强者，在中海城发展十几年，贡献和声望并不低，拥有正银爵位，正在法部高层挂着一个职位，用来掩人耳目。从来没想过会对区区一名军尉低声下气，论职位，狈勒比乔薇儿高出好几个级别，不过狈勒实在心虚，摸不透乔薇儿的想法。

　　乔薇儿盛气凌人：“我的人是你能碰吗？”

　　这话没有其他意思，然而在狈勒耳朵里，却立刻变了味。

　　“我大人有大量，不跟你一般计较。现在该干正事，爆炸案是怎么回事！昨天出现什么情况，昨天夜里出现什么，全部老老实实说，一点不准遗漏。”

　　“这里面或许有误会……”

　　“是不是误会，我会分辨！”乔薇儿吹鼻子瞪眼说：“是你查案还是我查案？”

　　狈勒紧握拳头，迟疑几秒，松开手。

　　乔薇儿比想象中厉害。

　　狈勒猜不透她。

　　乔薇儿一蹬，裂地数丈，大殿剧震，“你敢不配合？！”

　　张牧在旁边偷偷地说：“他支支吾吾，心里一定有鬼，昨天爆炸案不简单。”

　　乔薇儿点点头，怒斥道：“对，你是不是心里有鬼！所以才不肯说！”

　　“不是……”

　　狈勒气得牙根痒痒，乔薇儿欺人太甚，明明分明是她干的，居然理直气壮的训斥受害者。狈勒偏偏不能把她怎么样，乔薇儿背后站着城主，不排除是不是城主的旨意。

　　“那么军尉官大人认为事情是怎么样的？”

　　“我要知道是怎么回事，还需要来调查吗？”

　　张牧回头对说：“蝎，叶千秋、带人到废墟里找找，说不定有线索。”

　　乔薇儿在大殿上的团长宝座上坐下来，狈勒感觉肺就快气炸了，怎么说也是一方土皇帝，手握佣兵数十万人。如今被当面羞辱，换成一般人绝对忍受不了。狈勒却不得不忍气吞声，乔薇儿不是一个普通二世祖，是个颇有心计的人物，越是表现张狂，越说明有问题。

　　“找到一点东西。”

　　“废墟里面有大量爆炸物留下的碎片。”

　　蝎把炸弹留下残片装满满一袋放在大殿里。

　　狈勒愣了，不久前调查局来过人，他们都没找出那么多碎片，却被这些人找出来。这说明一个原因，他们对炸弹安放的位置很了解，因此知道爆炸发生的位置。

　　乔薇儿问：“这是什么？”

　　张牧回答说：“高爆炸弹留下的残片，炸毁城堡的是炸弹。”

　　“怎么会有炸弹呢？”

　　“这就要问他了。”张牧盯着狈勒：“你们在城堡里，是不是私藏大量炸弹？”

　　狈勒皱皱眉，先看一眼张牧，又看一眼乔薇儿。

　　“啪！”

　　乔薇儿把宝座一角拍碎，“问你话！是不是？”

　　狈勒硬着头皮说：“是，是我们藏的。”

　　“为什么藏炸弹？”

　　“对，为什么藏炸弹？说！”

　　“因为……炸弹是……”

　　张牧清清嗓子说：“昨天是不是有人潜进城堡？”

　　狈勒认栽了：“没有！”

　　“你有没有丢东西？”

　　“没……没有……”

　　“你有没有得罪仇家？”

　　狈勒就快忍无可忍。

　　张牧点点头对乔薇儿说：“没人入侵，没丢东西，案情很明显了，没有人偷袭黑角城堡，明明是黑角佣兵私藏大量炸弹在城堡里，结果不小心走火爆炸，导致严重的损失。”

　　乔薇儿问道：“狈勒，真是这样？”

　　“是！”

　　乔薇儿挠挠头说：“有点奇怪，我觉得事情好像没那么简单吧，要不要再调查调查呢？”

　　张牧说道：“不用，当事人都承认了。我们还查什么，别多管闲事，调查局任务很多，我们很忙的。写份契约，让他签字，我们回去交付任务就行了。”

　　“这事就这么完了？”

　　“哦，还没完。”张牧一本正经说：“黑角佣兵引爆炸弹，虽然是客观因素导致，却也要承担一些责任，我们去向执法局传令，让他们以扰乱治安罪来罚款就行了。”

　　狈勒额头青筋暴起，已经到了暴走的边缘。


第三十二章 风雷剑诀

　　“契约签下就算定案了。”乔薇儿抛玩着一支黑色卷轴，大大咧咧地说对一脸阴晴不定的狈勒，语重心长的教导：“你要接受教训，没事别买那么多炸弹放在家里。即使要买也要挑质量好的品牌买嘛。好啦，我们回去交任务，告辞了！”

　　乔薇儿一边抛玩着契约卷轴，一边吹着轻松的口哨，大摇大摆走出去。

　　张牧对狈勒敬一个礼，微笑着说：“感谢配合我们办案，如果有什么疑惑，欢迎随时来找我们。”

　　说完，二十几个穿着墨绿斗篷的调查局成员走了。

　　“奇耻大辱！”

　　“奇耻大辱啊！”

　　狈勒双眼变得通红，因为情绪对身边能量造成影响，一丝丝浑厚的黑暗能量萦绕碰撞，犹如电光在闪烁，脚下的地板一寸寸震成粉末。

　　此仇必报！

　　若非忌惮大妖精族在中海城的实力，早就把乔薇儿和张牧碎尸万段了。

　　黑精灵天性阴险狠毒，而狈勒更不是一个心胸开阔的人，恰恰相反，睚眦必较，凡是得罪过他的人，从来没有好下场。乔薇儿和张牧的做法，不仅仅是得罪，简直就是侮辱，莫大的侮辱。狈勒来到西海省十五年，何曾受此巨辱？

　　“乔薇儿，你在中海城有权有势，城外又如何呢？”

　　“西海省的土著势力远比绿色联盟估计的强度，至少强大十倍啊！完全有覆灭西海省的力量，只不过绿色联盟一直没有发现罢了！”

　　“这次计划中，那件东西弄到手，一定能以此条件，让西海蛇妖族的强者出手，一定神不知鬼不觉，无论如何也查不到我的头上……”

　　殿外。

　　乔薇儿大声叫道：“你磨磨蹭蹭干什么，还不走？”

　　“没什么。”

　　张牧停止心灵掌控。

　　狈勒心胸极其狭隘，一定无法容忍侮辱，所以想联系土著来对付张牧，甚至要对付乔薇儿。张牧并不怕，狈勒以为黑暗之角勾结土著的事情，是天衣无缝，无人知晓的。万万没有想到，一切早在张牧掌控中了。

　　欲使人毁灭，先使其疯狂。

　　狈勒是一个谨慎匆忙的人，但如果被怒火冲昏头脑，难免会做出一些有欠考虑的事情。张牧一旦抓住狈勒把柄，那么就会将黑暗之角连根拔起，绝不留情。

　　乔薇儿被推出来当挡箭牌，狈勒忌惮乔薇儿的实力，更忌惮乔薇儿背后的城主势力，黑暗之角佣兵万万不敢再对黄泉出手。但是，从狈勒想法来看，恐怕会请出土著强者出手，不过料想也不敢渗透进城里来。

　　狈勒不知道乔薇儿前两天刚突破，更不明白张牧的真实实力。

　　这种情况请人出手，十有八九会载的。

　　“不管用什么花招。既然要和我作对，要对黄泉不利，那就等死吧！”

　　乔薇儿带走的卷轴是调查报告，其中有狈勒和几名佣兵长老的亲笔签字。他们在张牧的诱导下，捏造一个炸弹走火的荒唐事实，因为签下名字，法律上契约已经生效。

　　调查局工作分城内工作和城外工作，这是一个典型的城内刑法案件，此类案件与探查土著势力、探查魔兽巢穴不一样，后者办理不利，是要承担严重责任的，前者当事人或苦主签字认可，基本能定案结束。哪怕漏洞百出也好，调查局没有人吃饱没事在一个签字定案的事情上纠缠不清。

　　况且，办案者是乔薇儿。

　　谁不知道她的凶名？

　　乔薇儿把卷轴递交给总部，按照先前评级，黑角城堡的爆炸案，是一个D级的任务。本来调查局的任务分配有严格规定，指定某团某队，甚至精确到个人。乔薇儿没有申请，本来是不合规矩的行为，不过没有人会在这种事情上和她过不去，睁一只眼闭一只眼也就过去了。

　　“大家干得不错。”乔薇儿满意点点头，“可笑的是调查局一群猪头，这么一个简单案子也需要调查半天？”

　　大头赶紧拍马屁：“这都是大姐头英明神武，所以才能快速破案！”

　　乔薇儿很受用，“那是，那是，虽然能破案，大部分都依靠我的个人判断和推理，不过你们也是有一功劳。这次任务奖励不小，你们人人有份。还有你，还是一个贱民，再努力几把，封个爵位，摆脱贱民身份，我直接任命你当大队长！”

　　张牧分到30点贡献，10点荣誉、10点声望，摆脱一等公民，变成特等公民。

　　张牧到调查局的第一个任务。

　　莫名其妙的完成了！

　　乔薇儿根本不知道自己被卖了，还乐呵乐呵，好像颇有成就感。

　　“这一种任务太没有挑战性了！”乔薇儿刚刚完成一个任务，赚到一点声望、荣誉，立刻自我膨胀起来，“我知道在西海省境内有一些地方，传闻出现过圣兽的痕迹，还有西海里面，据说住着蛟龙……这才是像样的任务！我们可以试试！如果找到圣兽，或者找到蛟龙巢穴，必然是巨功一件，说不定行省长都会惊动呢！”

　　调查圣兽？

　　这与急着寻死有什么区别。

　　张牧赶紧说道：“不用着急，我们刚刚开始，立功的机会有的是，不用好高骛远。”说道这里，张牧又问一句：“你知不知道西海省境内的蛇妖族？”

　　乔薇儿十分纳闷：“你问这个干什么？”

　　张牧解释道：“我听说蛇妖族是西海省境内的一支土著，我们以后的工作，有可能会和他们打交道，多了解一些，也好有个防备。”

　　“我是在月光森林长大，八年前才来中海城，从来没有关心过外面的事情，懂得不是很多。”乔薇儿停顿一下，突然又说：“我只知道，蛇妖族是西海行省内势力最强的二个土著之一，另一个是龙人族，他们与西海的高等海族娜迦有血缘关系。”

　　“娜迦？”

　　乔薇儿面色凝重说：“娜迦族是一个上位族，是西海行省中最大的一个隐患，因为生活在海里面，所以势力有多强，我们没有调查清楚。”

　　张牧告辞离开，特意来到图书馆，从中查询关于娜迦族的资料。

　　娜迦是一支古老而神秘的种族，他们的历史非常悠久，最远能追溯到太古时期。娜迦和高等精灵是一脉相承，拥有者共同的祖先，娜迦追随一个强大的邪恶祖龙。娜迦族接受邪龙力量改造，保留一部分精灵血统，但又血脉中充斥着一种邪恶狂暴的力量，那是邪龙的血脉。

　　娜迦变得似蛇似龙，他们在邪龙带领下，曾经掀起过一番腥风血雨。那位邪龙陨落之后，残余娜迦族逃进海洋，所以成为一支海洋种族。

　　这是一支强大的上位族。

　　西海省境内土著势力很多，其中有两支最强的土著，一支是蛇妖族，一支是龙妖族，都是中位种族，蛇妖族擅长法术，龙妖族擅长战斗，两个种族与娜迦颇有渊源。因为蛇妖族和龙妖族都是娜迦的后裔，继承的血脉部分不一样罢了。

　　张牧心里有底了。

　　黑暗之角没什么。

　　张牧从狈勒的记忆中，了解到一个存在于西海省的神秘土著组织。这个组织规模一定超乎想象，他们的威胁有可能比副城主还大。

　　现在固然平静。

　　真正的危险，恐怕很快就会降临。

　　张牧实力很强，不过还不够强，一定要更进一步提升力量。

　　第二天。

　　张牧花上百万金币，从神秘商店取出订购的物品。

　　大量的魔法种子。

　　神秘商店购买魔法种子是很便宜的，不过5级风雷石就不便宜了，晶石一颗售价就高达上万金币，神秘商店一共为张牧弄来80颗，已经足够用来修炼【风雷剑诀】了。

　　从中海城仓库花费100贡献，换来一本C级雷属性的战斗功法，耗费资源练到顶级，【风雷剑诀】的修炼条件全部满足。

　　B级功法的修炼条件极高，整个过程中必然需要大量材料的辅助，风雷石是最为关键的材料。当然，哪怕材料备全，未必能修炼成功，任何功法或者技能，但凡超过C级，都有很高的修炼失败率。

　　选择最适合的技能、功法，是非常有必要的。

　　张牧使用功法书，开始吸收风雷之力，没有出现半点排斥，风雷力量也很容易的进入体内，当反复淬炼和吸收后，张牧开始生成属于自己的风雷之力，没有波折，水到渠成。

　　修炼成功！

　　【风雷剑诀LV1】，天灵级功法，最高等级LV8，号令风雷力量的剑诀，拥有恐怕的破坏力。提升到下一级需要100颗5级风雷石，100颗5级风之晶、100颗5级雷之晶，50颗……

　　张牧觉得体内充满力量，修炼功法关系，整体实力提升不小。

　　风雷剑诀拥有超过飓风剑术10倍的威力！

　　风雷剑诀的基础上施展各类技能，技能威力同样会大大倍增！

　　唯一的遗憾是，风雷剑诀提升太困难了。

　　张牧修炼风雷剑诀，整整耗费几十万，风雷剑诀提升到2级，预计需要200万左右，至于3级、4级……8级，简直难以想像。一般的天灵强者，能把一套天灵功法练到2级、3级就很不容易了。

　　因为异族没有人族的强大潜力，提升1级需要数倍材料，更存在着较大的失败概率。巨额费用姑且不论，材料的收集工作，就不是一日之功，不是人人都有神秘商店。

　　张牧在家潜心修炼几天。

　　让功法稳定下来。

　　每天用混沌碑文给蝎、叶千秋、冷韵、雷鸣领悟，让他们的实力获得进一步提高。


第三十三章 劫案

　　绿色联盟，西海行省。

　　夜色如浓稠的墨砚，深沉得化不开，弥漫在荒无人烟的荒野，与繁华大都市形成鲜明的对比。

　　天空传来一阵轰鸣巨响。

　　一艘百丈米长的巨舰在空高航行，周围有10-20艘中小型战舰，为主舰保驾护航。

　　当舰队经过一大片原始森林的时候。

　　“轰——！”

　　从森林里面绽放出璀璨光芒，照亮漆黑的夜景，数十道幽蓝光束激射出来，全部集中攻击在主舰上，主舰的结界膜上撕开一道口子，其中一道光束命中主舰的引擎，引发剧烈爆炸，汹涌火焰直接吞没小半巨舰。

　　数倍音速航行的状态下，突然被击中引擎部位，导致速度骤减，两艘中型舰来不及反应，撞在前面的主舰上，造成进一步爆炸。主舰受损十分严重，犹如流星，斜坠而下，重重的轰进茂密森林中。

　　森林被砸出一个大洞。

　　主舰像一个燃烧的巨型火球，笼罩在火焰里，推土碎石，浩浩荡荡，拖出大约四五千米。森林就被割开一条口，火焰迅速点燃树林，大火弥漫开来，熊熊燃烧者，眨眼形成火海。

　　火焰渐渐熄灭，主舰表面出现一些破损和焦黑，整体却保留完整，没有太严重的问题。

　　战斗舰高速盘旋一圈，全部绕回来，武器都打开了，一道道元素光束疯狂轰射，攻击发出攻击的森林位置，几乎瞬间夷为平地，这个时候远方传来一连串尖鸣的巨响。天空中出现了很多幽蓝的光点，一艘艘小型飞船出现在视野里。

　　虽然船的规模很小，同时杂七杂八型号都有，犹如一群乌合之众，但是数量非常多。一场激烈空战在黑暗的苍穹进行，绿色联盟的战斗舰寡不敌众，最终被一艘艘的击溃坠落。

　　当主舰中的军队整理队伍冲出来的时候，天空布满船舰，几百艘中小型的战斗船，已经把四面八方包围了。

　　“你们好大胆子！”

　　“绿色联盟的贡船也敢劫！”

　　舰长满头都是血，抽出一把长刀，带着千余名船员，怒斥飞船群。

　　森林里传出一阵簌簌的声响，数以千计的人影走出来，有六七种不同种族，其中有一种人最多，他们长相非常古怪，只有一半的人体，腰部以下是一条漆黑蛇尾，从头到尾尖大约有三四米长。武器多为法杖，吐着分叉的舌头，一双双阴冷眸子，凝视着舰长一群人。

　　“蛇妖族！”

　　舰长面露狰狞之色。

　　“一个不留！”

　　为首的蛇妖冷冷说一句。

　　数千名蛇妖同时发起攻击，数以千计的绿色光芒轰上去，炸得肢离体碎，一轮恐怖攻击，至少让绿色联盟的战士死亡大半。舰长从爆炸中心冲出来，一把长刀连斩百余名蛇妖，实在骁勇无比。

　　土著数量太多。

　　当蛇妖发动一次集体法术攻击。

　　天灵实力舰长外，战士全部战死了。

　　“万恶的土著！”

　　“你们不得好死！”

　　舰长困兽犹斗，长刀用力一扫，十几名异族被切成碎肉。

　　“杀了他！”

　　魔法在舰长身上连续炸开，铠甲被轰得片片破碎，十几支淬毒的箭，基本把舰长射成刺猬。

　　“啊——！”舰长冲杀几十米，在被魔法轰成肉酱的前一刻掷出长刀，贯穿十几名蛇妖法师，又刺入一个双头巨人的胸膛，带着双头巨人的身体，冲进几百米外树林里。

　　蛇妖首领大声叫道：“加快速度！”

　　土著冲进主舰中，不一会儿功夫，一只只华丽宝箱被抬出来，总共有百余只大型宝箱。两名蛇人抬着其中一只宝箱送到首领面前，蛇妖打开宝箱看一眼，露出满意之色，让属下抬走。

　　“告诉他，大鱼落网，接下来的事，让他来做。”

　　一群蛇妖扛着宝箱，立刻离开现场。

　　……

　　翌日清晨。

　　张牧走进调查局，惊讶的发现，总部乱成一片。

　　“你怎么才来！”乔薇儿迎面撞上张牧，直接拽着张牧往外走，“走，赶快走！晚就赶不上了！”

　　张牧被乔薇儿拽进一艘调查局专用的小型飞船里，他很纳闷的问：“究竟是什么事？”

　　乔薇儿回答说：“有一艘贡船被劫，事情闹大了。这次任务直接被提到B＋级。如果能完成本次任务，你连升三四级爵位都不成问题。别废话了，立刻出发。”

　　“什么是贡船？”

　　“你怎么连这个都不知道？”乔薇儿解释道：“贡船就是载着贡品的船舰，西海省每一个季度都需要向联盟进贡。贡船是负责从各地各城轮流收集贡品，送到行省中心去的船只。每一艘贡船上都装满了奇珍异宝，贡船的航行路线，本来是绝密情报，不知道怎么泄露了出去，结果遭到土著袭击！”

　　遭到土著袭击？

　　张牧立刻就响起四天前，渗透进黑角城堡打探情报时，从狈勒与土著使者口中了解到的情况。当时狈勒与土著使者就是在商量一件掠夺绿色联盟资源的事情，张牧猜测不是某资源场、村镇，那就是掠夺运输队。

　　时间上那么巧。

　　贡船被劫的事件，一定就是狈勒策划的结果。

　　贡船遭遇袭击的地点，是中海城之外大约六千里的地方，远远超出中海城的直辖范围，遭遇袭击的时候，增援都来不及。土著明显遭遇预谋并且精心布局，极短的时间就结束战斗，也没有留给贡船队伍求救求援的时间。

　　“我们到了。”

　　调查局船停稳，乔薇儿带着张牧一群人出来，立刻感觉到热浪扑面，空气里有一股浓重的焦灼气味，森林大火没有完全熄灭。有些焦木还在冒烟，金属碎片散落满地。当一阵风吹过，焦灰遮天迷地，让人真不开眼睛。

　　坠毁的船舰有三十多艘，二十多艘属于贡船队伍，十几艘是土著的战船。虽然贡船舰队遭到袭击，贡船舰队却不是一点反抗之力都没有，至少击落一些敌船，也为调查局留下一些线索。

　　现场起码有数千人。

　　每一个人都穿着墨绿斗篷，全都是调查局成员。

　　乔薇儿惊叹于眼前景象，立刻就要进入现场，却被一群调查员拦在外头。

　　一名高大的调查局团尉拦住乔薇儿：“抱歉，你们没有得到授权，不允许进入现场。”

　　乔薇儿大怒：“授权？我这一张脸就是通行证，你难道不认识我？”

　　调查局团尉比乔薇儿高一级，不过对乔薇儿却颇为忌惮，他苦笑着说：“乔薇儿大小姐，请不要为难我，这是规矩，如果违反，我也会受到处罚的。你们什么工具也没有，你的队伍又缺乏专业系统的调查训练，万一破坏了线索，恐怕……”

　　乔薇儿就要抽团尉一巴掌。

　　“乔薇儿住手！”

　　一个嘶沉声音响起。

　　一名高3米，银色的皮肤，额头长着一根尖角的人走来，他的斗篷与其他人不同，其颜色完全黑色，绘着绿色联盟标志，边缘有精致的纹样图案，宝光萦绕，非常威风。

　　张牧撇一眼臂章。

　　调查局的局长。

　　三部九局中的首脑人物。

　　乔薇儿确实无法无天，不过面对这种人，不得不稍微收敛气焰。调查局长是天灵级高手，更是中海城的顶层人物，如果到乔塞贝告一状，乔薇儿会吃不了兜着走。

　　“调查局在收集线索。”调查局长看着乔薇儿，又看旁边张牧一眼，“你们不要捣乱，我们取证结束，再让你们进去玩。”

　　乔薇儿大怒：“我们不是来玩的！”

　　“你和你的收下，全都是临时加入调查局，根本没有经过专门训练，也没有专业的调查工具。”调查局长皮笑肉不笑地说：“请不要为难我，前两天黑角城堡爆炸的案子，我也是知道的。这一件案子轰动很大，行省长都有一些关注，不能儿戏。”

　　“你什么意思？”

　　张牧劝住乔薇儿：“乔薇儿，算了。我们破案有的事办法，不用求他。”

　　乔薇儿点点头：“没错，我们有的是办法！”

　　调查局长淡淡地说：“但愿吧。”

　　张牧对乔薇儿说：“我们到附近转转，说不定有线索。”

　　调查局的人在现场进进出出，不停地把各种碎片、尸体运出来。

　　乔薇儿没有办法进去封锁区域，只能带着一群人在旁边打转，结果什么有价值的东西都找不到。正在乔薇儿烦闷的时候，绕过一片树林的时候，突然眼前的一幕，让她呆在原地。

　　有个7米高的巨人，正被一把长刀钉在苍天大树上，有两个脑袋，其中一个脑袋耷拉着，另一个脑袋还在吐血。

　　“活口！”

　　乔薇儿惊喜大叫。

　　张牧赶紧捂住她的嘴，做一个噤声动作，然后对旁边的人使一个眼神。

　　蝎马上过去，拔出长刀，救下虚弱的巨人。

　　叶千秋带着大头把附近围住，免得让人发现。

　　一个活口是非常重要，调查局中也有擅长精神领域交流的种族。这些人没有办法随性所欲的读取思想或记忆，但却能通过精神法术削弱目标意识，再逼问出想要的信息。

　　乔薇儿性质大涨：“我们怎么办，逼供吧！”

　　“逼供有什么用？”张牧对乔薇儿说：“我倒是懂精神类的技能，让我试试。”


第三十四章 遇袭

　　双头族是巨人族，拥有一些泰坦血脉，是泰坦的诸多后裔之一。双头族的普遍能有两丈身高，两个脑袋一正一反，四条胳膊，两条在前，两条在后，前后都能战斗，实力十分惊人，同时性情凶残，特别嗜杀狂暴，是西海行省境内一支彪悍的土著势力。

　　这个双头巨人被找到的时候，生命值见底，濒临死亡。

　　张牧找出两支强效的恢复药水灌进土著嘴里，双头巨人恢复一些生命，立刻恢复一些意识，然而刚一清醒就发现自己成为俘虏，正欲大叫发狂。

　　张牧双手合十。

　　“心灵掌控！”

　　“催眠！”

　　双头巨人浑身一震，脑袋耷拉下去，意识又一次陷进昏沉状态。

　　“让我来问！”乔薇儿指着双头巨人的鼻子：“你们把贡品藏到哪里去了？”

　　双头巨人目光呆滞，没有丝毫反应。

　　乔薇儿很不满意：“你明明说可以的，为什么不好用？”

　　“不是法术不好用。”张牧摇摇头，“土著之中懂得绿色联盟语言者，简直百万中无一。这个家伙就是一个普通土著，不懂绿色联盟的通用语，你问他也没用，休想得到一丝一毫的信息。再说，这明显是一个普通小卒。你以为会知道贡品的存放地？”

　　乔薇儿想想也是，中海城常抓到土著，不过能拷问出有价值信息的却少之又少，不禁有些泄气，“那留它何用？杀掉算了！”

　　“不，有用的。至少能找到一个土著部族的位置，按照绿色联盟规矩，如果能提供有效信息端掉一个土著部落，同样是大功一件。只不过土著部落太藏得隐秘，一般人很难找到罢了。”

　　“你有办法？”

　　“我可以试试。”

　　张牧把手放在双头巨人的两个脑袋上，心灵掌控距离越近越强。同时会受到实力与等级的影响，双头巨人的精神弱得可怜，这种距离不需要诱导就能读取双头巨人的浅记忆。

　　大陆上用特殊交流方式种族不少，只有心灵力量才能直接读取内心，而拥有足够强大的心灵力量种族，实在不多。黑尔晶族算一个，只是数量极其稀少，绿色联盟几乎没有这样的种族。

　　“找到了。”张牧睁开眼睛，“双头巨人的部落位置！”

　　乔薇儿万分吃惊，调查局捉住的土著不计其数，用尽办法都问不出部落地点。张牧就用一会儿功夫，竟然顺利找到一个土著的窝点。哪怕贡品被劫的案子破不掉，提供一个土著窝点信息给中海城，让中海城军队顺利捣毁，那也能换取大笔声望和荣誉啊！

　　“让开！”

　　树林传来声音。

　　一大群穿墨绿斗篷的人出现。

　　调查局长亲自冲出来，大头一伙人拦不住。

　　“竟然有活口！”

　　乔薇儿彪悍的拦过去：“我们找到的！你们什么意思！”

　　张牧无所谓的耸耸肩：“没有关系，我们问不出什么，送给他们算了。”

　　乔薇儿明白张牧的想法，重要信息既然到手，留着双头巨人没用，不如爽快送给局长，当一个顺水人情。调查局长一点不客气，直接命人把活口带走了。

　　“你们还找到了什么？”

　　“没有了！”

　　调查局长露出怀疑之色，随后说：“乔薇儿，你回去，不要留在这里捣乱了。”

　　“你有什么资格命令我？”

　　“我是调查局的局长！”

　　调查局长是副城主派系的人，乔薇儿是城主的女儿。

　　贡品被劫案关系重大。

　　万一被乔薇儿完成了，岂不被她赚去一大笔功劳。按照绿色联盟的功爵制度，乔薇儿要立几次大功，她就能晋升爵位，若是具备冲击局长的资格，恐怕会是一个不小的威胁。

　　虽然乔薇儿完成任务的概率微乎其微，但就是有一丝可能，也要扼杀掉。

　　“王八蛋！”乔薇儿对调查局长背影挥挥拳头，“如果不是怕被告状，我早就把他打得满地找牙了。局长？当个局长了不起啊！”

　　“别生气了，我们找到了双头巨人部落，不妨过去看看，说不定有发现。”

　　乔薇儿收好袖子：“好吧，哪怕贡品案破不掉，端掉一个土著部落，同样功劳一件！”

　　众人乘其他人不注意离开。

　　调查局的调查船，是绿色联盟向机械联盟订购的。这种船有一个【幽灵船】的绰号，虽然没有配备很强的武器，不过具有短距离隐身航行能力，适合危险地带或敌后活动。

　　张牧想起曙光号。

　　那是一艘好船。

　　曙光号内有虫巢，另外有冥王棺的祭坛，完全能成为一个移动的基地，为黄泉佣兵团带来诸多便利，预计几天内送到中海城来。

　　“是这个坐标！”

　　“为什么什么都没有呀？”

　　侦察船漂浮在几千米高的空中，视野内只有郁郁葱葱的森林，没有找到任何可疑的地方。

　　张牧说道：“土著部落不可能一点伪装都没有，调查船有侦查设备，开启试一试。”

　　乔薇儿开出侦查设备，犹如镜子脱落，幻象全部消失，一个全新画面呈现出来。几十公里外有一个山谷，它与四周环境完全不同，因为山谷植被早就被剥夺了，露出黄褐色的石头，巨石、木架散落，存在着大量生活痕迹。

　　山体被挖掉一大半。

　　竟然是一座露天矿山。

　　目测双头巨人数量在十万左右，是一个规模不小的土著部落。

　　“哇，那么大的土著部落！照绿色联盟规矩，提供土著部落有用信息，让联盟顺利消灭一个人口过万的土著部落的话，奖200点贡献，100点荣誉、100点声望，一个人口5万的土著部落，奖励400点贡献，200点荣誉，200点声望。10万是800贡献……还有一座矿山！按照联盟规定，如果发现土著矿山，我们能享有矿山30%的产值！”乔薇儿见消息验证，非常的高兴，“用摄像仪把山谷录下来，带着坐标回去。”

　　绿色联盟相当于殖民者。

　　土著是西海省的原住民。

　　双方是不能共存的。

　　世界从来没有对错之分，只有弱肉强食的法则，绿色联盟不灭掉土著，土著就会赶走联盟。双方没有所谓正义，也没有所谓的邪恶，为取得生存空间，那么就必须把对方赶尽杀绝。

　　如果铲除一个15万人口的土著部落，其奖励与游说诺诺亚金矿坑成功差不多。

　　这些奖励是参考值，不是固定值。双头人族是巨人族的分支，属于一个中位族，实力是比较强的，所以提供消息，灭掉一个双头巨人部落，其奖励远远超过标准值。

　　“我把消息发给老爸，我要让他大吃一惊！”

　　“别，别急着泄露，这一点功劳不算什么。”张牧阻止乔薇儿，“这一群土著参与了抢夺贡船，从现场尸体情况来看，因为参加抢劫贡船的种族却有很多。据我所知，贡品宝箱上有结界，除非用专门解除法术，否则不容易轻易破开，所以分赃不是一时半会儿就能完成的。现在各城各镇，各地调查局都在查，他们怕被调查局定位，一定会先把贡品先藏在安全地方，适时在出来分赃。”

　　“有点道理。”乔薇儿问：“我们该怎么做？”

　　张牧回答说：“我让蝎渗透进去，先调查宝箱的去向。”

　　乔薇儿看一眼平时就知道站在张牧背后，从始至终都闷声不吭的蝎，“能行吗？”

　　“蝎是这方面的行家。”张牧自信满满地说：“别看他没到天灵境，如果蝎愿意，渗透进城主府也不是难事。”

　　张牧把储物袋留给蝎，以蝎的本领不会有问题，他一定能密切掌握双头巨人情况。

　　张牧知道土著势力和黑暗佣兵的分赃地点。

　　只是分赃现场会有土著的重兵把守，张牧难以讨到便宜，除非告诉城主或其他人，只是这么做的话，又会被占去一份功劳。上上之策是在分赃进行之前，知道到藏着宝箱地点来，带人直接攻击该地点，取走所有贡品。

　　众人乘船返回。

　　当调查船回到中海城时，已是接近傍晚时分。

　　这一整天都在外面度过。

　　乔薇儿觉得过得很充实。

　　一天调查案件，远比在城里横行霸道有趣多了。

　　乔薇儿充满期待。

　　这回要是立大功，该向父亲要什么呢？

　　调查船停泊在城外的机场，众人换上私人小型船，离开城外机场继续向城里飞去。

　　离开机场没到五分钟。

　　轰！

　　突然！

　　远方一道力量扫来，拦腰击中飞船，几乎把乔薇儿的私人飞船切成两半。火焰爆发出来，众人无不大惊，幸亏在座的各个都是高手，第一时间从船里脱身跳出来，有几人受了一些伤，不过并不是太严重。

　　张牧大声喊道：“该死！有人偷袭！”

　　乔薇儿拍打着翅膀停在空中：“我都敢偷袭！是谁干的！”

　　此地到距中海城，最多不过10分钟的航程，谁那么大胆子，在此发起袭击？

　　四面八方冒出一大群人影，他们早就蓄势待发，一大波魔法攻击直接覆盖过来。张牧没反应过来，几枚爆炎火球就在胸口炸开，接着又是几道闪电攻击，绝大多数攻击是冲着他来的。

　　这些人的目标是杀张牧！

　　两道残影急冲而至，从速度能量来判断，这两位都是天灵级强者，而且都达到天灵中期。

　　这是铁了心要干掉张牧！

　　“暂时不能暴露实力！”

　　张牧没有还手，立刻激活机甲，从推进器喷出能量流，瞬间突破音速，冲出千米远，躲开攻击。乔薇儿娇斥一声冲上去，拦住两位天灵级强者，大战在了一起。

　　叶千秋落地时候，几十名异族强者迎面杀上来。

　　“找死！”

　　“鬼神变！”

　　叶千秋一杆威力绝伦的弑龙枪，骤然刺出一道猩红光芒。那一名地灵巅峰实力的异族强者，只是照面就被一下轰碎半边身体，同样境界的实力，却挡不住叶千秋一击。

　　“圣灵技能！”

　　众人无不大惊。

　　叶千秋浑身鬼气缠绕，狞笑着喊道：“这就挡不住了吗？”他忽然将枪向地面一刺，猩红血芒像太阳光线一样绽放出来，“杀神附体！”

　　大头一伙人都惊呆了：“圣灵……又一个圣灵技能！”

　　一个数丈高的血色阴影，笼罩叶千秋浑身上下，长枪扫出时候，足有数十丈，三四名地灵巅峰的同境界强者，犹如被铁锤击打下的脆弱玻璃，瞬间支离破碎了开来。

　　【杀神附体】是A-级技能。

　　当结束绝望冰原任务时，有十几人得到圣灵技能，张牧获得的是A＋级【元素盟约】，其他人都是A-级技能，叶千秋是其中之一，获得的圣灵技能正是【杀神附体】，又是一个极端强的进攻型技能！

　　一般情况同境界高手对决时，即使能胜对方，也需要费一番力气，即使费一番力气胜过对方，也未必能杀死对方。

　　叶千秋却能直接秒杀同境界！

　　攻击力之凶残，可见一斑！


第三十五章 破敌

　　天空亮如白昼，数以万计水缸大的火球凝聚而成，犹如数以万计的火流星，暴风雨般疯狂轰炸地面，攻击直径超过一千米，每一道火球都蕴含极强的破坏力，落地炸开产生的高温，瞬间能融化地表，千米的范围内变成一大片熔岩火海。

　　法师破坏力和攻击范围，绝对不是战士能媲美的。

　　天灵级法师的力量，恐怕能轻而易举摧毁一座小镇。

　　张牧是被重点攻击的对象，无数火球在身边炸开，地面被完全烧得融化，整个人都快被陷进一片熔岩河里了，只能借助机甲的强大机动性，不断地在爆炸火焰中穿行。如果换成地灵级别的强者，遭受那么猛烈的攻击，不死也会脱层皮。

　　张牧是天灵境界，因此身体极其强韧，虽然被轰炸几十上百次，调查团的斗篷早就炸碎了，他却并没有受到太严重伤害，“万火降世！”

　　天灵级法师再一次举起法杖，天空又出现数以万计的火球，数量比刚才一次更加密集，每个火球大小，从水缸变成水牛。这一次攻击比刚才还要强几倍，覆盖面积更大了，纵然有着超过音速的移动速度，也休想从天灵法师的攻击范围里逃脱出去。

　　“去！”

　　数万水牛大的火球，滚滚而来，浩瀚火光，竟把大半片天空映成红色，虽然是黑夜，却比白昼更亮、更加刺目，宛若有几万个太阳，同时出现在天空之上一样。

　　“元素盟约！”

　　“火！”

　　张牧绽放出光芒，全身自燃了起来，变成一个火人。无数火球落在身边炸开时，凶残火焰穿过张牧身体，没有对造成一丝一毫伤害，反而被张牧吸收一部分，恢复消耗掉的魔法值，高达数千度的温度笼罩身体，张牧连丝毫反应都没有，好像再泡温水澡。

　　天灵级法师大惊失色，“用元素化身体来抵消元素攻击么？这又是……圣灵技能！这一族是怎么回事！圣灵技能不值钱吗？”

　　乔薇儿大喝：“大胆土著！受死！”

　　天灵战士杀至，乔薇儿直接用腿劈开长刀攻击，两只粉拳像铁锤一样，同时向前一摆，砸在对方胸甲上。天灵战士像流星一样陨坠，地面轰出一个直径几十米的巨坑。

　　乔薇儿虚空连踏几步，每一脚都把空间踏出裂痕，瞬息挪出几千米。

　　“洞天指！”

　　一道凌厉指芒射出。

　　她的速度太快了。

　　天灵法师的护盾当场碎裂，胸口被前后贯穿，受到不轻得伤害。

　　“这力量……天灵后期！”天灵法师受到重创，大惊失色：“情报有错！”

　　乔薇儿怒喝着一腿扫出，腿芒就像一把百丈长的锋利刀刃，势要把天灵法师劈成两半。天灵法师也是一个顶尖强者，就要被腿芒劈中，咒语瞬发，直接消失，出现在几千米外，为自己加持一个B级的风属性护盾。

　　“龙火之舞！”

　　火焰迅速交融编制化为一头硕大蛟龙，粗如小山，长达百丈，盘着身体在空中，张牙舞爪，气势汹汹，与它相比，乔薇儿就像一只蚂蚁。

　　乔薇儿是战士，战士在破坏力方面是比不过法师的，这是亘古不变的法则。不过乔薇儿自负拥有上位大妖精的血脉，又高出对方一个境界，浑然不惧，凝聚力量，迎面一拳，蛟龙遭到前后洞穿。

　　天灵法师一挥法杖，蛟龙猛扑过来，一口乔薇儿吞进肚子。

　　张牧一惊，立刻纵身飞起，准备去救乔薇儿。

　　“破！”

　　乔薇儿的娇斥一声，火焰蛟龙的身体直接膨胀，自后被万丈金色光华撑碎，爆裂开来，化为万千火星。乔薇儿虚空而立，浑身绽放出万丈金光，眉心处有一两个模糊符号闪现，力量惊人，触目惊心。

　　“那是……”

　　张牧注意到乔薇儿眉心的符号。

　　混沌碑文！

　　这几天乔薇儿常求着张牧给她看混沌碑文，张牧没有办法，只好把被黑圣解析过的符文给她观摩几次，结果乔薇儿对混沌碑文领悟更深了，所以把混沌碑文加持在技能里，用来大幅度提升技能威力。

　　她的脑子不聪明，但是悟性实在高！

　　天灵战士杀了出来，想与天灵法师形成夹击之势，乔薇儿举起拳头，几个模糊符号，在手臂上闪过。

　　“破天拳！”

　　天灵战士被打得吐血飞出去。

　　乔薇儿直接向天灵法师扑去。

　　天灵法师心惊肉跳：“好强的力量！”

　　这场战斗才进行一小会儿，地面变得坑坑洼洼，熔岩四流，火光遮天，一整块区域变成平地。

　　乔薇儿经过数次交手，混沌碑文不能再用了，势头略微衰竭，两名天灵强者，堪堪有一些喘息机会。

　　这一群埋伏在这里偷袭的异族高手，不是绿色联盟的成员，是西海省的土著势力。张牧本来担心是不是行踪被异族发现了，不过土著强者动手的时候，有非常明确的目的性，他们把张牧当成第一击杀目标。

　　张牧想都不用想，一定是黑暗之角请来的高手。

　　虽然知道狈勒对自己恨之入骨，却没有想到胆子会那么大，中海城边上直接派人行刺。不过狈勒再次估计错了形势，他还不知道乔薇儿突破到天灵后期的事情，更不知道张牧本身就具有天灵实力。

　　两名天灵土著，一位是蛇妖族法师，穿着黑色长袍，带着阴沉的兜帽，手里握着一支水晶杖。另外一名则是龙妖族的战士，站立身高达一丈，非常强壮，头生龙角，长着一条长长尾巴，浑身遍布龙鳞，武器是一把巨大战刀。

　　第一击杀目标是张牧，其次才是乔薇儿。

　　只是乔薇儿的战力远远超过预估，二人联起来也奈何不了她。

　　张牧见两名天灵强者又一次被乔薇儿击退，立刻锁定被重创一击的天灵法师，法师破坏力强大，所以威胁很大，但是法师防低血薄，又是最容易被干掉的一个。

　　当即一把将冰河剑插进地里。

　　“破灭龙炎！”

　　张牧运转风雷剑诀，当破灭龙炎凝聚的同时，融进大量风雷之力，因为英雄职业对技能影响，风属性力量和雷属性力量，全都是变成金色，无坚不摧，极其恐怖。

　　张牧不想暴露自己势力，所以启动机甲推进器，直接提升最大功率，喷出几股能量流，让张牧瞬间突破2倍音速，恐怖的音爆声里像一个火流星迎面攻向天灵法师射去。

　　“火元素化么？”天灵法师冷哼一声，“我用风元素攻击！”

　　无穷无尽风属性能量凝聚，化作万千到风刃，同时向张牧身上劈去。

　　“风元素盟约！”

　　张牧直接进行转化，与风元素结成盟约，变成风元素攻击免疫状态，风刃攻击落在身上，非但不能对张牧造成一丝伤害，张牧吸收元素力量，反而能恢复消耗。

　　“什么！”

　　天灵法师大惊失色的时候，张牧拖着光芒万丈的长剑，左手直接向天灵法师的魔法盾一爪，天灵法师的魔法盾是风属性的，风元素盟约状态下的张牧，无论是攻击魔法，还是防御魔法都一样，只要是风系魔法对张牧就没有效果。

　　张牧手毫无阻碍闯过魔法盾，一把握住天灵法师的衣服。

　　“该死！”

　　天灵法师露出惊恐之色。

　　“破！”

　　张牧迎面一剑砍上去，剑刃被魔法盾挡住，火是克风，用火攻风，效果最佳。天灵法师的魔法盾刚才被乔薇儿打过几次，本来就被削弱，哪里挡得住张牧全力一击。破灭龙炎完全喷发，轻而易举的撕开护盾，强大的火属性能量，瞬间把法师烧得一片焦黑。随后，跳动着金色雷光的剑刃，重重的砍在法师身上。

　　风雷剑气经过英雄之心的强化，变成无坚不摧金色剑气，硬生生的把天灵法师的脑袋斩了下来，一颗头颅飞出几十米，又被金色雷光追上，凌空轰成碎片。

　　干掉了！

　　无论天灵法师生命有多少，这种必死伤害一旦造成，其下场是直接清零死亡！

　　天灵战士大骇，抽身撤退，逃之夭夭了。

　　中海城方向几十艘战舰感到，城防局、军部的人都到了。

　　“你干掉一个天灵境的土著！”乔薇儿见到鬼一样看着张牧，“你还有你的同伴都有圣灵技能，而且不止拥有一个！我的天，你们身上有多少秘密！”

　　张牧哈哈一笑说：“这有什么奇怪，我又不是第一次杀天灵强者。倒是你，又让一个境界没你高的人逃走了！”

　　乔薇儿不服气：“那是因为你有圣灵技能，而且还是偷袭得手的！”

　　张牧捡起天灵法师掉落的战利品，装备都一般，有几本技能书还不错，另外有百余万金币。这次遭遇袭击，轰动整个中海城，土著势力一直被绿色联盟压制，很少出现那么高调的动作。

　　“乔薇儿、张牧。”城防局的局长走过来，“城主有请。”

　　城防局长是一个妖精。

　　其实，张牧已经猜到一些端倪，关于副城主为什么要杀自己的事情。

　　只不过有一些事情，还没有验证罢了。


第三十六章 合作

　　议政大厅。

　　第二次走进中海城的权利中心，大厅内没有半个侍卫，地面空空荡荡，地板光滑似镜，寂静得连靴子撞地的声音都能传出老远。

　　张牧刚刚经历过完一场战斗，盔甲出现数处破损，墨绿调查斗篷变成零碎的布块挂在身上，脸上、手上，分布着多处伤口。旁边的乔薇儿，倒是一点影响都没有，大妖精再生能力极强，一般伤害瞬间就能愈合，半点痕迹都不会留下。

　　大厅中间站这两个人，四五个妖精族侍卫守在了附近。

　　“爸，妈，我回来了。”乔薇儿大步走上去，“我刚才在城外和一群土著大打一架，真是太痛快了！”

　　“乔乔不要紧吧？有没有伤着哪？”城主夫人慌张跑到乔薇儿面前，又是摸头又是摸手，生怕女儿会掉一根头发，“可恶的土著，抢劫贡船就算了，现在越来越嚣张了，竟然敢在中海城门前搞偷袭！我们该向行省长发出请求，彻底剿灭西海省的顽固异端！”

　　如果在平时乔薇儿不会觉得会有什么不妥，可觉得当着张牧面，她觉得母亲把自己当个孩子一样，太没有面子了，当即躲开一步，两手差要说：“妈，我是一个战士，又不是弱不禁风的人，几个鼠辈怎么能伤我？别大惊小怪了行吗？”

　　城主乔塞贝走过来，当见乔薇儿没事，终于安心些许，“事情怎么回事，从头到尾说一遍！”

　　乔薇儿把遭遇袭击的经过告诉城主：“那些土著好像忽然冒出来，我的船被天灵中期实力的战士一刀就劈成两断，然后天灵中期境界的法师就放大型法术，瞬间把几千米的地方都烧成一片火海。幸亏我们反应快，我一个打两个，直接把法师、战士都打成重伤。最后被这个贱民捡了便宜，偷袭干掉法师，然后，然后……”

　　张牧见乔薇儿眉飞色舞讲述事情经过，她故意把自己夸大，恨不得说成以一己之力，挡住土著强者偷袭，保护了其他人一样。张牧无所谓，本来就没有想过要争功，他想再隐藏实力一段时间。

　　其实，不管是城主、城主夫人、还是乔薇儿，恐怕都不会想到，本次偷袭其实并不是偶然事件，有人雇凶杀人。更不会想到，雇凶者就在中海城，是黑暗之角的首领狈勒。

　　城主把事情经过听完，微微地点头，目光落在张牧身上，“你杀了一个天灵境的土著？”

　　张牧赶紧说：“我不过仗着特殊技能，同时在偷袭的情况下才得手。土著虽然厉害，不过是一名孱弱的法师而已。”

　　城主点了点头说：“我知道你身上有很多秘密，人人都有一些奇遇和秘密，如果不想透漏，我也不会追查。按照绿色联盟在西海行省的规定，每杀一名天灵中期境界土著，奖励贡献1000点，平民直接封爵。”

　　绿色联盟针对不同行省，规矩和法则各有不同。西海行省境内，土著势力异常强大，所以鼓励杀戮土著，针对不同实力的土著，有相对应的击杀奖励。

　　一个三等公民，如果击杀一名天灵级土著，非但能获得1000点贡献，同时能一步直接封为准铁级爵位。

　　“击杀天灵土著非一人之功，乔薇儿也有功劳。”

　　张牧不忘乔薇儿。

　　这倒不是想巴结城主，只是乔薇儿会遭到土著袭击，完全是张牧的原因，现在杀死一名天灵强者，于情于理也不能独吞功劳。

　　城主对张牧的做法十分赏识，“乔乔倒是不缺贡献点，不过你若有心，不妨从奖励里分出一些声望和荣誉给她吧。”

　　乔薇儿得意洋洋。

　　又赚一笔声望和荣誉。

　　她开始喜欢上靠自己本事，赚取荣誉、声望的感觉了。

　　张牧直接获得1000点贡献点，能直接等价于100万金币，实际上1000点贡献点的价值，远远超过100万金币。因为贡献点能从兑换中心换到很多用钱根本买不到的东西。

　　虽然把声望、荣誉奖励分出一部分给乔薇儿，不过剩余部分依然能让张牧获得准铁级爵位。从现在开始，张牧就摆脱平民身份，成为中海城的特权阶级了。

　　准铁级爵位具备担任下层官职的资格，兑换系统里有更大兑换权限，能兑换一些本来无法兑换的物品。此外，还有一系列生活上的特权，城市中很多官方的娱乐场所，对封爵者免费开放，有资格参加拍卖会，以及一些商业渠道，按照爵位高低，享有地位各有不同。

　　“乔乔，你先退下。”

　　乔薇儿不明白父亲意思，不过父亲的话，乔薇儿不敢不听，只好退出大殿。

　　乔塞贝打量张牧几眼，因为张牧戴着面具，哪怕以城主接近半圣的实力，只能堪堪亏得一点点信息，无法判断张牧的真实实力。当发现张牧只有39级的时候，不禁露出一丝困惑之色，这种等级真能击杀一位天灵强者吗？

　　张牧没有丝毫不适，平静地问：“城主有什么事情需要特别交代吗？”

　　乔塞贝见张牧不卑不亢，哪怕单独面对中海城城主，还能有条不紊的说话，心中不禁又满意几分，缓缓地说道：“你到中海城时日不长，却遭遇好几次危险，你觉得彼此之间有关联吗？”

　　中海城发生的大事，不可能瞒得过城主，同时以城主能量，只需要稍稍调查，不难查出来前几日遭到暗杀的就是张牧，甚至连黑角城堡爆炸案都与张牧有直接关系。

　　张牧心念急转，随后一笑说：“我或许不知道，但是我想城主不会不知道吧。”

　　乔塞贝和雷里奥之争，张牧当然可以猜出一二。

　　不过关于黑暗佣兵勾结土著的事情，张牧暂时不打算告诉城主。虽然以城主的能量，如果肯出手帮忙，一定能把黑暗之角连根拔起，半点残余都不会留下。

　　张牧不会这么做。

　　他要亲铲除出黑角佣兵。

　　城主和副城主之争，人族不过是棋子，任何棋子都是能沦为棋子的。人族想要在绿色联盟立足，不能光想着依赖别人，而需要以自己能力，争取到足够高的地位。黑暗之角的事情，如果能处理好，必然是巨功一件，张牧直接能获得大量荣誉和声望，爵位何止连升几级？

　　张牧拥有足够高的权力和地位之后，黄泉佣兵才有更多生存本钱，而与城主合作起来，话语权也更大一些。

　　乔塞贝皱皱眉说：“你觉得是巧合？”说着停顿一下，又继续对张牧说：“人族潜能极其巨大的事情，我早就有一些耳闻。雷里奥拉拢了天堂佣兵团为首的几支佣兵团，企图把人类拉进自己的势力派系，给予人族更多立功机会，从而挤压妖精族在中海城的地位。这件事情，你怎么看？”

　　张牧直接说：“人族的潜力并不输给顶尖的上位族，不过速度却远远超过上位族，雷里奥要排挤妖精族，这种做法是很正确的，我看用不了多久，三部九局中的高级阶层就会被雷里奥培养的人族精英渗透。那个时候，副城主根系的影响力会越来越大。”

　　乔塞贝又说：“我知道黄泉佣兵与天堂佣兵不和，雷里奥唯恐你会为我所用，所以雇凶刺杀你，这个解释完全可行。当然，城外土著袭击，恐怕是另一回事，我不相信雷里奥有能力驱使土著。”

　　张牧直接回答说：“我完全相信，因为制衡人族，只能用人族。”

　　“如果我们合作，你有自信对方雷里奥吗？”

　　“当然。”

　　“你会怎么做？”

　　“我有一批可靠的同伴，我希望城主能安排他们进入城防局，最好战斗军团的先锋团，处于容易立功的位置上，接下来一切，我们自己来就行了。”

　　这一个要求并不高。

　　乔塞贝同样想看看张牧的能力，当场就同意把雷鸣、胖子、冷韵等人插进城防局。

　　这么一来，他们就能与张牧想配合。

　　调查局能调查土著部落位置，呈报给城主，发动城防军消灭。调查之功归张牧，歼灭之功雷鸣，黄泉尽占好处，从而形成一条积累功勋的链条，这样就能很快爬到三部九局的高层位置。

　　“好，我就如你所愿。”

　　雷里奥做梦不会想到，事情开始是一个误会，因为找人暗杀张牧，引起城主的注意，结果让张牧真变成城主的代言人。

　　乔薇儿见张牧出来，立刻上去拍一把，“爸跟你说什么了？”

　　“谈合作。”

　　“就你一个贱民，还跟我爸谈合作！”

　　张牧转过身看着她，一字一顿地说：“请你睁大眼睛看看，我已经有爵位了。”

　　乔薇儿不屑地说：“一个准铁爵，还差得远了。贡船被劫的案子，你要盯紧了，这个案子省里很重视的，我们如果能破案，那功劳就大了。案子能办成，大大有赏！”

　　“我心里有底”

　　“我的乔薇儿城堡快盖好了。”乔薇儿眼珠子一转对张牧说：“你们别住郊外了，生活不方便，干脆搬到城堡来住吧！”


第三十七章 土豪的城堡

　　乔薇儿城堡位于中海城中部，规模不逊色于黑角城堡。虽然没有建在高山之上，不过西部和北部刚好与城内最大湖泊相接壤，湖泊约有30平方公里，烟波浩渺，水光粼粼，是中海城的一道美景。城堡一半被湖泊包围，另一半面对着中海城最繁华的地段，城堡刚好成为壮阔自然景色，与喧闹都市的一道分界线。

　　张牧带着核心成员登上城堡顶部。

　　冷韵忍不住赞道：“这里真不错。”

　　“确实。”

　　城堡顶是一个平台，地板是瓷砖铺成的，有三分之的区域是一个月牙形的露天游泳池。

　　这里盖着几个小亭子，摆满了高档的酒水和零食。

　　张牧走到平台边缘高高眺望。

　　那一个巨大湖泊就近在眼前，风平浪静的湖面仅连着城堡，城堡还为特意修一个小码头，停泊着几辆游轮，吹来一阵阵略带湿气的凉风，让人心旷神怡。湖泊上一些大大小小的船只，正在悠闲的飘荡游动，落日西下，美景如画。当转过头来，城堡的另外一边，满目都是高楼大厦，广告屏、弥红灯，互相闪烁着，空艇漂浮在空中，射出一道道闪耀的光柱，繁华喧嚣、灯火辉煌，林彩艳羡慕地说：“这得花多少钱啊？”

　　乔薇儿十分得意地说：“老爸同意给我城堡后，是老妈一手操办给，你知道花了多少钱吗？你们那种佣兵团，足够买五个八个了！”

　　这里本来就有一座小城堡，乔薇儿城堡是在原有基础上，进行大规模扩建。吞并附近几处高档住宅区，谁让乔薇儿有个有权的老爹，又有一个有钱的老妈呢？

　　杜蓉蓉撑着栏杆，眼睛都快惊得掉出来了，“哇，好美呀！”

　　这样地段的一块千金难求的土地。乔薇儿就应为完成一次任务，竟然被城主奖励那么一座城堡，真是难以想像。

　　城堡没有完全盖成，只修好围墙和主堡，花园、码头，还有其他建筑，精通土系魔法的设计师，正在加紧修建中。这个世界盖房子是很快的，这样一座城堡，从动土到完工，大概一个月时间就可以了。

　　乔薇儿最喜欢炫耀，特别是人类一夸，立刻骄傲的抬起头，“只要步行一条街就道中海仓库，如果兑换什么东西，随时随刻都能去拿。另外，中海城的第一拍卖场位于三条街外，也不远，乘代步车，二十分钟就到。当然了，这种拍卖会公民是进不去的，最起码要有低级爵位才行……”

　　乔薇儿不停地炫耀着，城堡附近有仓库、有拍卖场、有取钱或兑换钱币的金行，还有城市首屈一指的娱乐城、赌场，酒店等等。

　　“其实这都不算什么啦。”乔薇儿得意忘形地说：“让你们看看我多年的收藏！”

　　众人走出主堡，参观乔薇儿的收藏品。

　　乔薇儿专注搜刮明智民膏好些年了，上到三部九局高层，下到平民百姓，只要乔薇儿看中东西，心情好或看对方顺眼，兴许会花钱强买，如果心情不好或对方长得就不顺眼，乔薇儿就直接强抢。这些年积累，倒也造就一座惊人的宝库。

　　乔薇儿就像贪婪的巨龙一样，喜欢收藏一切漂亮的东西，无论价值高低，无论本身是否值钱，只要稀罕并且漂亮的东西，一律纳入乔薇儿的宝库。所以宝库中物品优劣不齐，但有一个公共点，件件都是异常美丽。

　　收藏不局限于死物之上。

　　乔薇儿有一个毛病，喜欢收藏美女！

　　城堡里有一百多个美女，全都是千娇百媚、美艳至极。这不是性取向有问题，乔薇儿不喜欢女人，甚至不喜欢男人，她收藏美女对美女本身没有半点兴趣，纯粹是喜欢美丽本身而已。她对美丽的事物，有着一种近乎偏执的追求，不管是珠宝奇珍，还是各具风情的美女。

　　乔薇儿见到冷韵、林彩艳时候，之所以会有那样的表现，其实就是看中二女倾国倾城的美貌，所以动了纳进收藏品的念头。

　　除喜欢美丽事物外，乔薇儿喜欢养魔兽，她甚至在城里开了一座斗兽场，没有丝毫盈利性质，甚至年年巨亏，但却乐此不疲。乔薇儿有五百多头魔兽，什么类型都有，用来取乐玩闹。当初见到黑爪时，乔薇儿第一反应就是抓走，其实就是想扩充自己的宠物队伍罢了。

　　杜蓉蓉虽然不惜乔薇儿，却不得不羡慕起她，这种挥金如土的二世祖，是真正的土豪啊！

　　“我是个资深的收藏家，还是城里首屈一指的斗兽场老板……不过呢，玩了那么多年，有点腻了。最近有了新的兴趣，我希望能立功升爵，如果你协助我，把贡船的案子破了，城堡里的东西，随便你挑！美女也随便你们挑！”

　　张牧目光落在几条街外的拍卖场上，“拍卖场的情况怎么样”

　　乔薇儿说：“拍卖场是西海省几十座城联合举办，使用网络拍卖模式，也就是说，只要参加拍卖会，你就能竞拍整个西海省的各种奇珍。爵位是参加拍卖的基本资格，准铁爵太低，名额十分有限，你需要先参加竞价，买到一个名额，方能得到一个参会名额。外界五六千绿晶币就能买到的暗金武器，拍卖会里起码要炒到3倍的高价，你一个穷光蛋能买上什么？再说了，拍卖会是十五天才开的一次，前几天刚开过。”

　　暗金装本本来就是有价无市，如果去有大师级铁匠的矮人矿坑收购，几十万金币就能收到35级的暗金装备，但是暗金武器一旦流出矿坑，进入繁华的城市后，价值翻个两三倍也很正常。

　　张牧整理一番资金。

　　今天杀掉异族土著，获得土著150万金币，兑换成15000绿晶币，张牧自己能拿出1000绿晶币，另外把一些高级材料，例如猎杀毒蛟采集到的鳞、骨、筋卖掉去，总共凑个3万绿晶币。这一点钱不算小数目，但是遇到一些真正宝物时，恐怕连低价都够不着，以最低爵位进入拍卖会，光买一个名额或许就要花费到5000绿晶币左右。

　　这些钱……还是留着收购风雷石吧。

　　张牧顿生一种挫败感。

　　虽然在人族中算是首屈一指的富豪，然而与异族土豪相比，简直不值得一提。

　　张牧大约剩下1400点联盟贡献，打开联盟的兑换系统，所以决定从联盟仓库里，先兑换一些有用的东西。兑换系统非常复杂庞大，光是分类就有十几种，武器类、防具类、功法类、技能类，材料类、生活类，丹药类、药水类、炼金类，奇珍类……

　　张牧打开武器分类，选择40级暗金武器的分类。

　　【荡魔剑】40级中品暗金器……，兑换价格500点贡献。

　　【墨光剑】40级下品暗金器……，兑换价格350贡献。

　　【绝杀剑】40级中品暗金器……，兑换价格520贡献。

　　张牧扫视目录，剑类暗金武器有十几柄没有被兑换的，但是没有一件暗金商上品武器，全都是中下品质，一件件价格都不低。张牧顿时没有兑换武器的欲望了，既然要换武器，那自然要换最好的，这一些档次都低了点。

　　接着是防具类。

　　防具类倒是便宜很多，不过没有让张牧特别满意。张牧想到，既然能用钱币买到的武器，何必要花贡献去换呢？

　　张牧翻开生活类物品。

　　生活类物品全是配方、各种生产工具、生活经验书等等。

　　这让张牧产生一点兴趣。

　　【西海千年沉盐】，B级烹饪作料，西海中形成的魔法精盐，蕴含着魔法的力量，烹饪过程中加入，增加10%的食物属性，能食物更加美味。兑换价格30贡献/瓶，库存433瓶。

　　【魔鬼岛秘制食油】，B级烹饪材料，采用魔鬼岛上数种稀有生物，以秘方熬制成的食用油，蕴含魔法力量，烹饪不超过B级食材时，增加10%的烹饪成功率，让食物变得更加美味。兑换价格50贡献/瓶，库存31瓶。

　　张牧直接各换5瓶。这是好东西，尤其是魔鬼油，它能提升烹饪成功率，张牧的烹饪术就快提升为大师级了，如果有这些材料辅助，他的把握就大得多。

　　【万年火铜锅】，B级生产工具，以万年神火铜锻造而成的魔法锅，增加烹饪速度300%，增加30-50%食物属性，增加10-25%成功率。专家级以上厨师方可使用，兑换价值300贡献。

　　张牧的破锅早该换掉了。

　　张牧继续下翻。

　　又一件东西跳进眼帘。

　　【奥奥多大师之烹饪书】，BB级烹饪书，神级厨师奥奥多晋级烹饪大师时留下的烹饪书，使用后可大幅度提升烹饪技巧。兑换价值500点贡献。兑换权限：特级公民以上。

　　张牧呼吸急促起来。

　　因为就在该烹饪书之下，还有另一本烹饪书。

　　【奥奥多宗师之烹饪术】，A级烹饪术，神级厨师奥奥多晋级烹饪宗师时留下的烹饪术，大陆罕有的宗师级生活经验书。兑换价值8000点贡献。兑换权限：正金级爵位以上。

　　这是一本宗师级的生活技能书啊！

　　只是兑换价格……实在贵得惊人，8000贡献直接价值800万金币，事实上远在1000万金币以上。

　　大师和宗师一步之差，实际上相隔万里。

　　宗师级生活职业者，基本上是生活职业的顶峰，全大陆没有几个，远比圣灵数量更少，哪怕是圣灵面对宗师级生活职业者，都需要敬其三分。


第三十八章 瞒天过海

　　这么说一点不夸张。

　　因为宗师级生产职业者，有能力创造出足以流传前世的史诗物品，任何史诗级物品都能成为一个大族流传百世甚至更久的圣器，这就好比冥王棺。这是域外不死族传承万年的圣器，拥有冥王棺等于拥有百万不死军团，属于一件极端强大的至宝。

　　至于宗师级厨师也不简单，宗师级厨师能烹饪出A级食物，A级食物需要用A级食材才能制作，什么是A级食材？圣兽身上采集到的食材，才可能是A级食材，这种食材制作出来的食物，早就超出食物的范畴，比任何灵丹妙药都好。圣灵强者吃上一口，都会有莫大好处的！

　　人族成长速度极快，无论是自身实力，还是说生活职业上。

　　张牧用一年的时间就成为专家级厨师，异族生产者在天赋不错的情况之下，大概也需要十年才能。如果有强大的烹饪书辅助，张牧很快就能进阶成大师级烹饪厨师了。

　　兑换！

　　张牧就剩500点贡献了。

　　张牧又翻开其他分类，找到了丹药类，其中有许多珍贵的丹药。

　　【破地丹】，B级丹药，用于冲击地灵巅峰瓶颈的丹药，只限使用一次，再次使用无效。兑换价格450点贡献。

　　张牧十分惊讶。

　　破地丹与补天丹非常相似，效果没有补天丹效果好，这么一枚丹药，居然需要450点贡献。如果拿到外界来卖，没有五六十万金币绝对拿不下来，至于在拍卖行里，那价格就更高了！

　　一颗更好的补天丹，材料成本在10万金币左右，算上炼丹失败概率，20-30万金币的成本就到顶了。炼制一枚出来，利润却高达3-5倍不止，虽然说有些材料稀罕，不容易买得到，这对拥有神秘商店渠道的张牧而言，却不构成问题。

　　生活领域一旦成为大师级，简直就是摇钱树。

　　张牧又查看药水、炼金类，情况都差不多，大师级生产者日进斗金是非常轻松的事情。张牧见到巨大利润和好处，不禁更加迫切希望佣兵团出几位大师炼金职业者了。

　　“破地丹……换了！”

　　张牧一咬牙，换取破地丹。

　　破地丹或许能为黄泉增添一位天灵强者，现在黄泉真是需要战力的时候，只有一名天灵，实在不够用。张牧考虑再三，最终直接把破地丹交给叶千秋使用。

　　张牧的部下按照实力能分成几个层次，蝎、叶千秋是最强一档，第二档是冷韵、雷鸣，第三档是胖子、丧狗、杜蓉蓉在内的其他核心成员。其中，正面战力最强的，毫无疑问是叶千秋，他是有两个攻击型圣灵技能，本身又是全攻型职业的人，如果装备差不多的情形下，张牧不用混沌碑文，同样难以抵挡其正面的攻势。

　　叶千秋二话不说，立刻拿着破地丹，找一个安静地方开始闭关。

　　张牧使用了大师级烹饪书，让烹饪术提升到一个瓶颈阶段。张牧心里明白，突破的契机来临了，当即花费几千绿晶币，从中海城够买大量顶级的天灵食材，问乔薇儿借一个厨房，开始专心练习烹饪。

　　整整一晚过去了。

　　第二天早上。

　　乔薇儿城堡内辐射出一股强烈的能量波动，随后一阵奇异的浓香，覆盖整座城堡。每个闻到香味的人，有一种心神皆醉的感觉，大家心里明白，是张牧成功了。

　　首先跨越大师级境界的人，不是苏原、苏倩兄妹，更不是其他佣兵团的生活职业高手，而是张牧。

　　张牧的烹饪术取得突破之后，还获得一个【烹饪大师】的称号。这个称号在战斗方面加成有限，却有一个增加同盟异族好感的作用。生活职业达到一定境界，就会产生一种特殊气质。这种魅力有明显效果，它能吸引同盟异族产生亲近感。

　　有一个大师头衔，张牧行走大陆，无论走到任何角落，皆能得到百族的欢迎和尊敬。

　　“叶千秋还没出来吗？”

　　雷鸣摇摇头：“还没有，估计需要一两天时间。”

　　“那么贡船案有什么进展吗？”

　　雷鸣答道：“根据现场留下来的线索，调查局追踪到一两支土著，只是奇怪地是，没有发现贡品痕迹。贡品宝箱有精神印记，只是用尽办法，都无法定位宝箱位置”

　　“土著必然会把贡品藏在足够安全地方，不会轻易带在身边，调查局查下去，至多灭掉几支土著，运气好的话，还能顺藤摸瓜在铲除几个部落，至于追回贡品？恐怕是难咯！”

　　雷鸣见张牧满脸轻松，忍不住问：“你有什么想法？乔薇儿满心焦急，因为连行省长都发出圣令，让任务提升一级，成为BB级任务，奖励极其丰厚。无论哪一城的调查局，只要追回被土著夺走的贡品，那就能享有追回部分的十分之一。”

　　张牧吃一惊：“行省长都发话了？”

　　西海行省长是一位圣灵，神龙见首不见尾，除非遇见大事，否则不会轻易露面。贡船案让省长觉得十分没面子，不惜分出一部分贡品，也要将其追回丢失的贡品。

　　“我知道了。”

　　如果实在找不到贡品藏匿点，张牧可以把分赃透露给城主，或许能赶在土著分赃时去抓个正着，来一个一网骚尽。这么做的话，有一点不好，张牧只提供重要情报，而攻击土著，抢回贡品的功劳，绝大多数会落在执行者身上，最后分到的好处，恐怕十分有限。

　　“木头，恭喜成为烹饪大师！”

　　这个时候冷韵、杜蓉蓉几女前来庆贺。

　　“老大的大师级作品在哪呢？整个城堡都被食物香味浸透了，为什么不让我们尝尝？”

　　胖子、蓉蓉都流着口水。

　　“你们就知道吃！”

　　“这些食物，你们就别想了。”

　　张牧突破成大师级厨师后，确实制作出几份货真价实的大师级美食。这种食物光材料就几万，本身价值极高，如果就为满足口舌之欲吃掉，未免有点太可惜了。

　　张牧刚想说话，突然收到一道简短的传音。

　　是蝎！

　　张牧大喜，一定是查出点眉目来了，当即收听了传音。

　　蝎的传音就简短一句：“贡品不在土著的手里。”

　　“有线索吗？”

　　“不确定，我跟踪双头族见到蛇妖族，却没有发现贡品线索，蛇妖族与双头族酋长碰面前就藏好了贡品。”

　　“他们见面的坐标是多少？”

　　张牧记住蝎报出的坐标，是一组普通的野外坐标，没有任何特点，完全找不出线索。

　　蛇妖族在见双头族酋长前藏好贡品，贡品一定就藏在附近。这是不合乎情理的，因为贡品宝箱有结界和印记，只要用专用的感应仪器，能远隔千里追踪到宝箱位置。宝箱要是存放在野外的某个地方，调查局早就查到了。

　　张牧中断与蝎的联系，立刻对雷鸣说：“老黑，我要一份中海城为中心，周边区域十万里内的地图！”

　　“是！”

　　雷鸣把电子地图存储好，用投影机器投放在墙壁上。

　　张牧在蝎报出的坐标点画一个圈，接着又在贡船被劫的地方画一个圈，两个地点坐标相隔约莫3000里内，两个坐标点的千里之内，全都是茫茫森林或山林地形，居然没有一座镇子、甚至是村子。

　　难道土著有野外秘密基地，拥有屏蔽结界宝箱印记信号的能力？

　　张牧握着笔沉思片刻。

　　突然。

　　他发现一个问题。

　　两个坐标点之间区域，有5-8座矿场，全是绿色联盟名义的资源场地。

　　“老黑，这几座矿，给我查一查。”张牧指着地图上的矿场说：“是什么矿，产什么矿石，是私有，还是公有？”

　　雷鸣的效率十分高，立刻找出相应信息，其中有一座矿，引起张牧的注意。

　　“这里有一座土系晶矿，出产土系晶石，是私有矿脉，隶属于4级佣兵团……黑暗之角！”

　　张牧眼睛骤然一亮，“果然！”

　　这个时候，乔薇儿闯进房间：“你们在看什么呢？”

　　“你来的正好！”张牧问道：“资源局长是妖精一族的人对吗？”

　　“九局中的资源局和城防局是一样的，局长都是由大妖精担任。资源局的局长，是我爸的族妹。”

　　“是否能信任？”

　　“你在说废话吗？从辈分来讲，她是我的姑姑！”

　　“好，这么一来也省点力气。”

　　乔薇儿摸不着头脑：“你到底在说什么，我怎么一点也没听懂？这是关于贡船案的事情吗，与资源局又有什么关系？”

　　“先别问太多。”张牧打断乔薇儿，指着地图上的晶矿说：“这一座晶矿的资源输入，最近一笔在什么时候，一定要查出来！”

　　“我去查！”

　　“别大张旗鼓去查，千万不要惊动任何人，我怀疑资源局中有内奸。”

　　“我直接问姑姑总行了吧？”

　　张牧有一点不放心，“我还是和你一起去吧。”

　　两资源局是九局之一，总管全城资源输入输出，以及各种资源调配工作，是一个油水很高的部门。资源局的局长，是城主派系的人，一名天灵境界的大妖精。

　　张牧为乔薇儿连调查局的斗篷都没穿，就直接来到资源总部，免得打草惊蛇。

　　“我当是谁？原来是乔乔！”

　　资源局长面见乔薇儿。

　　乔薇儿用张牧找来的借口，“姑姑，我的城堡修得不太满意，所以需要向资源局借一点东西。大概需要多少钱，你直接问我妈要就行！”

　　资源局长苦笑着说：“小魔王都上门了，我敢不给吗？”

　　乔薇儿坏坏一笑：“我们借一步说话。”

　　三人走进总部的一个独立房间，这是局长的私人休息室，几名侍卫都是妖精族，没有一个外人。

　　乔薇儿说明本意。

　　资源局长惊讶地问：“你要30天内全城的资源运输信息？你要这个干什么？”

　　乔薇儿骄傲地扬起头：“当然是查案了，难道不知道，我乔薇儿最近在为调查局工作吗？”

　　“我已经听说了。”资源局长捂嘴一笑，“黑角城堡爆炸的案子，就是你办的吧！”

　　乔薇儿眼睛一亮，喜道：“这个案子有那么出名吗？连您都知道呀！”

　　资源局长笑着说：“别的案子记不住，这一个案子，是一清二楚啊。呵呵，你要的信息来了，慢慢看吧。”

　　张牧故意要30天内全城的资源运输信息，主要目的是混淆视听，30天内资源输进输出纪律，有几万条之多。张牧找到了黑暗之角旗下的晶矿，最近一条记录就在18小时前。

　　“大约18小时前，从该矿场运出32箱土晶，储存仓库在城西的2号资源仓库。”

　　“时间惊人的吻合，是它！”

　　张牧一直在猜测，贡品究竟会被藏在什么地方。

　　万万没有想到。

　　土著没有把贡品藏在野外的任何地方。

　　居然存进绿色联盟的资源仓库！

　　瞒天过海！

　　好一个瞒天过海！


第三十九章 偷天换日

　　城西，2号资源库。

　　中海城资源库，总共有几十座，主要负责资源的储存，城外的资源场，无论灵田、矿场、还是特殊秘境，凡是中海城内产出的资源，只要进城，一律需要先纳进资源仓库，否则就会以走私罪论处。

　　因为就算是私人矿场，也是需要交纳部分贡税，为更好纳税，任何资源回城，一定要存进资源库里，由资源局的工作人员负责清点，扣除需要交纳部分，再由资源局发出，送到个人集团或者佣兵团队。

　　资源库是城市机密之地，闲杂人等不允许进入。城市资源仓库的建设，全都是非常坚固，同时能屏蔽探测，哪怕贡品宝箱上的印记极其强烈，一旦被送进仓库里，也能让感应范围大大缩小，本来能在一两千里都能追寻到的印记信号，当寸进仓库以后，立刻就被缩小到两三百里。

　　这也难怪了。

　　调查局找那么久，没有一点贡品的线索。

　　调查局无论怎么侦查，用尽方法去感应宝箱位置，那也是在野外进行的活动。恐怕没有一个人会想到，土著抢走的宝箱，没有放在野外的任何地方，甚至没有在任何土著的地盘，却送回绿色联盟，存进绿色联盟的仓库里。

　　“原来如此，这帮狡猾的土著！”乔薇儿理清事情经过，激动地直接给张牧一个拥吻：“我真是爱死你了，连这样的事情，你都能查出来？厉害，厉害呀！你是我的一员福将！”

　　张牧擦掉脸上口水，瞪乔薇儿一眼，做个噤声手势，“不要张扬，否则打草惊蛇就麻烦了。你知道城里有多少土著的间谍吗？万一消息泄露，一切计划就都泡汤了！”

　　乔薇儿小鸡啄米一样点着头：“好，你说怎么办，我就怎么办，我都听你的，只要把案子办得漂漂亮亮就行！”

　　“虽然十拿九稳，但是还是不能大意，我们必须亲眼确认才行，避免出现意外情况。”张牧压低声音说：“先潜进仓库验证，如果能够确定就是被土著截取的贡品宝箱，再进一步打算也不迟。”

　　乔薇儿正有此意。

　　不过潜进资源库，不是一件容易的事情。因为仓库防守过于严密，防盗系统完善，警报器又极其灵敏。如果以蝎的本事，自然能轻而易举渗透进去，但是蝎并不在身边，如果只靠张牧和乔薇儿，着实有不小的难度。

　　“防盗系统的终端在资源局总部，我们要在不被人察觉的情况之下，先关闭几重防盗系统。另外，资源局总部有仓库的平面图，警报器种类位置、人员与守卫位置，工作关系和性质……这一些，我们必须弄到手。”

　　“我试试吧。”

　　乔薇儿利用资源局的关系，搞定防御系统，整理窃取出平面图、警报器，工作人员、守卫位置等等机密情报。仓库人员与守卫共有一千三百人，总共分成两半，轮班轮岗。

　　没有高手。

　　最强者地灵中期。

　　这就好办了。

　　张牧与乔薇儿偷偷进入仓库，用遮天魔功隐藏身形，随后用心灵掌控，暂时催眠关键位置的守卫，几番周折之下，终于神不知鬼不觉的进入仓库内部。

　　仓库太大。

　　至少存放着几千万份资源！

　　昨天运来的“土晶”被放在仓库底层，“土晶”的价值并不高，却被放在保密级别最高的地方，这就足以说明问题了。两人在堆积成山的宝箱中搜索一阵，寻找那一笔资源。

　　“找到了，这里！”

　　一个不起眼的角落里。

　　三十多只大型宝箱默默的放在角落里。

　　每个宝箱有半人高，大型宝箱的储物空间在千格左右，三十多箱的储物空间，恐怕高达三万格。真不愧是整个西海省的奇珍异宝，随便一箱的价值，恐怕都难以想像。

　　乔薇儿迫不及待，打开其中一个宝箱，无尽宝光绽放出来，偌大仓库都被照亮了。各种奇珍异宝，真是晃得乔薇儿心神摇曳。乔薇儿是城主女儿，宝库不知道进过多少次，从来没有见过那么多稀罕的奇珍宝贝。

　　“是贡品！”

　　“西海省向联盟进贡的贡品！”

　　“这么多宝贝！”

　　乔薇儿伸手到包厢里，结果刚伸进去，立刻被一股力量弹开：“有结界保护！这种结界宝箱相当厉害，只有运输最高级别的资源才会用这种结界宝箱，只有用专门的结界钥匙才能打开，暴力破除很难，而且很危险，容易让宝箱崩溃，所以只能看看……”

　　张牧把宝箱盖好。

　　“我叫大头带人来，我们里应外合，带着宝箱杀出去！”乔薇儿迫不及待地说：“这么一件大功，如果能顺利完成，咋俩必然受到行省长的褒奖，你升几级爵位不在话下！”

　　张牧摇摇头说：“追回贡品是大功一件，不过你有没有想过，贡船案上叠加着几个重案，如果能一并解决的话，岂不是功上加功？”

　　“你是说内奸和土著劫匪？你有办法挖出他们来吗？”

　　张牧思考两秒，有一个计划，他问乔薇儿：“你有没有办法弄到类似的结界宝箱？”

　　“结界宝箱一般是在贵重品运输中才会使用，资源局倒是有一些，如果要姑姑帮忙，能弄到……”她奇怪的问：“可是，你要宝箱干什么？”

　　“土著瞒天过海，我们为什么不来一个偷天换日呢？”

　　“偷什么，偷天？”

　　“我们把贡品宝箱取走，换上一模一样的空箱子。土著不久就会利用内奸关系，偷偷把宝箱运走，然而当打开宝箱，发现箱子是空的，你觉得他们会有什么反应？”

　　“我猜会气疯！”

　　“没错，那时候土著一定会怀疑宝箱是被内奸换了，他们说不定会打起来。我们则能顺藤摸瓜，找到土著的聚会地点，一口气把他们全端了。这么一来既有追回贡品、铲除内奸，消灭土著，整整三件大功！”

　　乔薇儿眼睛发亮：“好主意！”

　　“这件事情不能惊动任何人，资源局中一定内奸眼线，如果被发现异常，我们的计划就泡汤了，还可能会打草惊蛇。”张牧的体内弥漫出灰雾，“我能暂时屏蔽声音、气息，我们先暗中挖一条地道，借仓库守卫换班的空隙动手，偷偷贡箱运走，只留下空箱子。”

　　乔薇儿想到一个问题：“箱子是能打开看的，万一内奸云走前就发现是空箱子该怎么办？”

　　“看来，你也不是很笨嘛？”

　　“你说谁呢！”

　　张牧清清嗓子说：“好办，我的妹妹是一个不错的幻术师，从中做一点手脚并不是难事。反正箱子里的东西拿不出来，他们也没法鉴别幻影真伪，瞒过普通人不成问题。”

　　“那等什么？我们行动吧！”

　　张牧和乔薇儿各自叫来一些亲信，先把仓库警报器做点手脚，乔薇儿从魔兽宠物里，挑出一只很擅长挖地洞的魔鬼蚯，据说这是魔鬼岛上的生物，挖地洞时无声无息，一点动静都不会产生。

　　魔鬼蚯用几个小时就挖到指定地点。

　　张牧利用护卫交班时的空隙，制造迷雾覆盖整个仓库内层，任何声音气息都传不出去，随后将宝箱一个个拖进地洞，让藏在地洞里的乔薇儿带走，随后把备好的假宝箱取出来，堆放在原来的位置。

　　众人忙碌整整一夜。

　　终于顺利完成偷天换日的计划，贡品到手意味着，无论如何，功劳都跑不掉。调查局在外面忙活半天，殊不知贡品已经被追回，土著和黑暗之角策划周密，却没想到，失败在步步紧逼。

　　光是追回贡品不够，这一次任务能得到更加丰厚的利益！

　　张牧嘱咐道：“开始扫尾工作，立刻地洞重新填好，不要留下一丝一毫的可疑迹象。”

　　雷鸣调查归来：“木头，我查清楚了。一般资源进入中海城仓库后，只会留三天左右完成扣税，随后发还给黑暗之角。黑暗之角在东边一个镇子上与一座工厂有合作关系，这个工厂长期向黑暗之角订购土晶，这一批土晶会在6天后离开中海城。”

　　“狈勒果然心思缜密，无论输进还是运出，全都有合法合理的渠道，事后就算调查局查起来，也抓不到一点把柄啊！”张牧站直身体，掰掰手指说：“也就到此为止吧，预计6天之后是土著和黑暗之角分赃的日子。至于分赃的坐标位置，已经掌握了。”

　　“需要告诉城主吗？”

　　“不，这一支土著太强了！”

　　如果告诉城主，城主八成会隐瞒消息，出动城防军前去围剿，雷鸣在城防军任职，城防军一出动，他们也就有立功的机会了。只是张牧刚得到一些新情报，土著势力很强，城防军未必啃得动。

　　因为蝎已经跟踪蛇妖族，找到蛇妖族藏身部落，同时打探蛇妖部落的情况，这一个部落的实力是相当强大的。

　　“城防军城中最精锐的部队，如果连城防军都啃不动，只有让军部出手了，可副城主是我们的对头。”

　　“少安毋躁。”张牧也觉得有些头疼：“先等一等！”

　　从蝎带回的进一步情报来开，蛇妖族部落有5名天灵强者，人口在20万左右。张牧怀疑部落与西海省一个神秘的土著组织有关，城防军的力量，难以从其中讨到好处。


第四十章 宴会

　　真是一个紧张刺激的夜晚！

　　乔薇儿把贡品宝箱，全都藏进城堡密室，随后宣布要闭关，说要参悟几个混沌碑文。

　　其实，乔薇儿是亲自坐收宝箱，她不想让宝箱离开视线半分钟，生怕到手的贡箱又被偷走。这对她的意义太大，说服诺诺亚金，破掉爆炸案，简直不值一提啊！

　　“老叶还没有出关？”

　　张牧第二次发问。

　　雷鸣摇头回答说：“破地丹效果不理想，若能用补天丹早就成功了。不过房间附近的能量越来越强，恐怕距离突破不远了。”

　　张牧相信叶千秋。

　　他一定能突破。

　　现在的局势有点混乱，中海城内外暗流涌动，张牧太需要一个强悍的战斗力了。叶千秋若能突破，世上能与叶千秋正面抗衡的人类，绝对不会超过五个，至于能稳胜者根本不会出现，因为就连张牧都做不到百分百压制。

　　一个叶千秋足以挡住数名同境界的天灵强者！

　　“黑暗之角的眼线埋好了吗？”

　　雷鸣点头说：“团里最精干的两组盗贼、刺客出动了，全方位监控黑暗之角，如果有什么动作，一定逃不过我们的眼睛。”

　　张牧回想几秒，只觉一切尽在掌控。

　　某些环节或许需要完善，只不过缺少一点契机罢了。

　　“木头！木头！”

　　冷韵忽然跑到房间里。

　　“什么事？”

　　“你快看论坛！”

　　论坛上出现一条十分醒目的帖子，顶置在最高位置。帖子颜色一般是灰色、白色，这条却是黄色帖子，至少能维持48小时，有1小时顶置效果，是非常稀有珍贵的帖子。

　　帖子名为：【天堂佣兵“加百列”破天灵境，大设喜宴，广邀中海各路同道】张牧眉脚轻轻一扬后，笑道：“哦，突破了啊！不过，这没有什么好吃惊的。”

　　冷韵咽咽口水说：“帖子内容！”

　　天堂佣兵以大段文字赞扬加百列，同时对许多人族高手发出邀请，城内的各佣兵团长，柳水烟，黄泉的雷鸣、冷韵、林彩艳等出名人物，甚至连杜蓉蓉、秦小诗都在其中行列，城外人员有“神圣罗马”的几个佣兵团团长，重要的领袖人物，“佣兵工会”的黄天在内的主要成员，“华夏联盟”的龙昊以及龙昊成员。

　　加百列把张牧身边的人，全写进邀请行列，远在下海城的黄天，远在上海城的龙昊，远在边海城的杨光，全都邀请了一个遍。

　　惟独。

　　没有张牧！

　　张牧在族中的声望，是首屈一指的，加百列故意把张牧漏掉了，是赤裸裸的一种挑衅和侮辱。加百列借突破天灵造成的轰动，顺便狠狠踩张牧一脚。

　　冷韵非常不高兴，“我去更风月的人打声招呼，大家都别去了。再给黄天、龙昊传音过去，大家与你的交情哪么好，一定会站在你这边。我们都不去赴宴，我就不信加百列会有面子！”张牧却没有半点生气样子，“你傻呀，白吃白喝的事情，为什么不去？去，一定要去！大家一起去！”

　　“加百列没安好心，摆明想奚落你，想打击你在人族的声望。你不是想隐藏实力吗，我看……”

　　“真的没关系，不过吃一顿晚饭。”张牧微笑着说：“他请我，我倒是不稀罕去。现在不请我，我还偏要去凑一凑热闹。”

　　张牧会说这种孩子气的话吗？

　　冷韵有点摸不着头脑了。

　　“你确定？”

　　“让大家准备准备，挑件好看点的衣服，晚点我们一起去。”

　　加百列把城中心一座大酒店直接包场了，恐怕不少于数千绿晶币，外城人早早来到中海城。龙昊以闭关为由，没有亲自前来，不过派来华夏佣兵的副团长赵忠国作为替代，龙魂黄天也以执行重要任务为理由，没有亲自前来，却也派出亲信董战，杨光则叫付嵩出面代替。其他一些著名佣兵团，很少有团长亲自到场的。

　　这也是没有办法的事，谁喜欢大老远飞来，专看自夸自捧，得意忘形呢？这些著名佣兵团的团长，每一个都是很忙的，其中有很多也已经在筹备冲进天灵境界了。

　　张牧一伙人，全部穿着便装，如约而至。

　　“等等，你没有在邀请名单里面，所以不能进去！”

　　几名白人佣兵在酒店下面拦住张牧。

　　丧狗大怒，冲上去一把拽起佣兵的衣领，从地上提起来，“混蛋！你知道你在跟谁说话吗？”

　　白人佣兵冷冷地说：“我不认识！只知道没有团长的邀请，一律不允许进入！”

　　“你找死！”

　　“丧狗让开！”胖子提起一把巨剑，“我来劈了他！”

　　“住手！”

　　一个淡淡地声音传了出来。

　　“人家既然都来了，拦在外面也太失礼，不要让外人误以为天堂佣兵不好客。”

　　杜蓉蓉气得直哆嗦，恨不得召唤一颗陨石过来，当场把酒店砸得稀巴烂。

　　张牧见怒气冲冲的几人，摇摇头说：“今天是好日子，我们也不能扫兴不是吗？不要在意这些细节。”

　　丧狗直接把白人佣兵推在地上，一脚踩在他的脸上，从对方身上踏过去。胖子紧跟在后面，重重一脚，踩了过去。杜蓉蓉几人纷纷效仿，张牧见此，苦笑摇摇头。

　　这几个家伙跟自己那么久了，还总是把喜怒都写在脸上，表现在行为上，什么时候才能长点心机和城府啊！

　　酒店大厅有田径场的规模，装饰的金碧辉煌，充满高贵奢华之感。请来最好的乐队，以及最漂亮的侍女，供人寻欢作乐，各种美食堆积成山，酒水流淌似长河，极尽奢华大气，酒池肉林的景象，不过如此。

　　偌大厅堂，只有千余个人而已。

　　加百列握着一个精致的水晶高脚杯，站在一些佣兵团长的簇拥之中，他的气质与以前比，发生了很大的变化。犹如太阳神一样耀眼，浑身散发着若有若无的金光，天灵境界的强大气息，让人不得不心生尊敬。

　　“黄泉佣兵的人到了。”加百列举杯上前，略带一丝歉意，用优雅的语调说，“因为唯恐张牧团长事务太繁忙，没能把你写在邀请者行列内，还请见谅。”

　　张牧不在乎的摆摆手：“没事，写不写，其实都无所谓的。我不是来了吗？”

　　加百列眉头一皱，张牧很不简单，话中总是带刺。这言外之意，无非就是，我根本没把你加百列放在眼里。

　　39级？

　　天灵境门槛，恐怕都没摸到。

　　自信从何而来？

　　张牧找到几个熟面孔，是龙魂佣兵董战，华夏佣兵赵忠国，还有柳水烟、孙琳、王灵几人。大家都没有穿战斗装，全都是休闲装扮，就连柳水烟也换上一件高贵的黑色晚礼服，衬托出独特的气质，冷艳而高傲。

　　加百列说一些客套话，无非是想彰显自己的地位。

　　不可否认，加百列能在那么快的速度突破天灵，确实是一件非常了不起的事情。尤其是对中下层佣兵而言，天灵境界是可望不可即的存在，而加百列的突破，立刻在这个群体中引起轰动，从到导致声望大增。

　　至于顶层佣兵，本身就是人族精英组成，任何一个精英都是有着傲气的。有相当一部分都触摸到天灵境界的门槛，突破不过时间问题，本来就不爽加百列抢先一步，现在听到加百列的演讲，反而兴趣缺缺，不太吃这一套。

　　天堂佣兵请来一些歌姬舞女，全是兔女、狐女，甚至拥有稀薄精灵血脉的下等精灵。

　　全是城里颇有名气的组合，在平民中很有名气，有些节目，倒是颇有特色，让人类大开眼界。

　　当然了。

　　一个力量为尊的世界里，娱乐行业的明星地位绝对是不高的，无论是歌星、影星、还是其他明显，其实与街头卖肉的妓女，没有什么本质区别，都是提供娱乐服务，混口饭吃而已。

　　“哈哈哈……”赵忠国走到张牧面前，“张兄弟，好久不见！”

　　张牧微笑点头致敬，随后问：“龙魂老哥最近还好吧？”

　　赵忠国回答说：“一切都好。”

　　董战、付嵩也都找上张牧。

　　柳水烟、孙琳、冷韵、林彩艳、杜蓉蓉一些女人在说话，大家都三五成群，没有什么人理睬加百列。幸亏神圣罗马的成员被叫来大半，这些人本来就与加百列马首是瞻，拍吗恭维着，还有一些中小佣兵团，倒是卖力追捧，让加百列十分受用。

　　大家看完几个精彩节目，开始自由用餐了张牧走到一片烤肉林前，每一块烤肉都被烤成深红色，表层渗着香喷喷的油，让人一看就很有食欲。张牧在餐具架上取出一把餐刀，犹如切豆腐一样，轻而易举削下半块羊后腿肉。

　　“各位随意用餐，今晚在此的一切消费，全都算在我的头上，稍后，我们还准备更有意思的活动，保证大家满意。”

　　加百列意气风发。

　　“我呸，这么难吃！”

　　张牧把肉吐出来。

　　孙琳见了，不禁一愣：“这些食物都是有名的厨师做成的，怎么会难吃呢？”

　　“有名的厨师？”张牧摇摇头，当发现大家都在看这自己，特别是加百列的注意被吸引，当即露出歉意，“不好意思，我是一个直肠子，不太会说话，各位多多包涵。”说着，端起眼前一大盘肉，全部倒在地上，从空间背包的一大份鹿肉取出来，“我好有一些亲手烹饪的食物，难得有机会一聚，还请各位赏脸品尝一二。”

　　整个酒店大厅瞬间就被一股诱人的奇香笼罩。

　　香味仿佛有魔力一样能够蛊惑人心。

　　众人不约而同把注意集中过来。

　　张牧说道：“加百列团长顺利突破天灵境界，实在可喜可贺。事实上就在不久前，我顺利突破为大师级厨师。正好奉上一些亲手制作的食物，用来庆祝，请各位享用。”

　　这一旁鹿肉不是普通的鹿肉。

　　是用某一种王兽级鹿肉制成的美食，加入西海沉盐及魔鬼油在内的作料烹饪而成，纵观整个中海城，很难找出比这更好的食物。非但味道一流，同时有很强的能量，能强身健体，甚至有增加属性，提升实力的作用。

　　“美味！”

　　“真是人间美味！”

　　“哈哈哈，张牧团长不但实力强大，没有想到还有这么一手绝活，实在让我们感到汗颜！”

　　众人品尝过后，全都赞不绝口。

　　注意力反倒是集中在张牧身上。

　　加百列表情阴晴不定，这个时候他发现，张牧忽然退出人群，走向站在一旁的柳水烟，递上一份亲手烹饪的食物。柳水烟也没有拒绝，用刀插起一块肉放进嘴里，品尝两口，微微点头，说了一句，“不错。”

　　加百列顿时妒火中烧。

　　这一段时间，加百列与柳水烟接触十分频繁，从来都没有得到过好脸色，柳水烟就像一座怎么都化不开的冰山，不过越是这样女人，加百列就越有斗志。加百列是何等骄傲，岂能容忍柳水烟给别人好脸色？

　　张牧跟柳水烟说几句话，柳水烟立刻跟随张牧走到一个安静角落。

　　加百列支开左右，立刻集中注意去听，作为一个天灵级强者，能感应空间微妙的能量变化，完全能做到逼声为线，即使隔得很远的声，他也能听得一清二楚。

　　“有什么事吗？”

　　柳水烟眉头微皱，有点不习惯和一个男人独处说话。

　　“最近总是见不到你，很忙吗？”

　　柳水烟抬头看张牧一眼，心中觉得非常奇怪，她对张牧十分了解，今天行为太反常了。

　　“有点忙吧。”

　　柳水烟没有像打发一般男人一样冷漠，她与张牧毕竟是并肩作战过的战友，而且也相信张牧的为人。

　　张牧左右看看，压低声音说：“有一个重要任务，不知道有没有兴趣，你知道贡船被劫的案子吗？”

　　“略有耳闻，这个……”

　　“我要说的就是这个。”

　　远处，加百列听到这句话，表情就变了，赶紧转过身，一边喝着红酒掩饰，一边更仔细的偷听。

　　柳水烟也很吃惊：“你有消息？”

　　张牧故意卖一个关子，“人多耳杂，不方便多言，今晚散席后，我们单独谈谈，我会把详情告诉你的。”


第四十一章 借刀

　　深夜。

　　张牧借出乔薇儿的一艘精美游轮，从城堡的码头出发，慢慢驶进湖泊中。不远处的湖泊，柳水烟站在那里，已经等待多时，当见游轮开来，她主动走上了船只。

　　她没有换战斗装，黑色晚礼服穿在修长身上，充满高贵气质，酥胸丰挺饱满，露出雪白右肩，玉颈洁白纤美，再配上一张绝色冷艳面庞，玉立在夜色之中，犹如临世仙子，不食人间烟火。

　　“你来得真准时。”

　　张牧把游轮开到湖中心，周围静悄悄，没有一艘船只经过。

　　柳水烟淡淡地说：“现在可以说了吧。”

　　张牧暗中施展一次心灵掌控，附近果然有一个天灵境的心灵波动，不用猜都知道是谁。加百列跟上来了，他自以为有着天灵境实力，还学过一两个匿行法术，不可能会被张牧发现。

　　“事情是这样……”

　　张牧一边缓缓驾驶游轮在湖面游走，一边把贡船案事情告诉柳水烟。当然，绝大多数地方，已经被改动了。隐藏贡品到手的事实，隐藏中海城内奸的身份，只是告诉柳水烟，自己得到一个非常绝密，但是又非常准确的情报，关于土著劫匪的准确信息。

　　当时参加拦劫贡品的几支异族部落，最强的一支是蛇人族，蛇人族的部落地点，已经调查出来了，贡品极有可能，就被藏在该部落里。张牧向柳水烟透露的信息，正是蛇妖族部落的精确坐标地点。

　　柳水烟把事情经过听完，不禁露出一丝惊讶：“情报是真的吗？”

　　张牧十分肯定：“千真万确，是一个真实情报！我们无法猜测土著什么时候瓜分贡品，不过可以猜测的是，贡品就被藏在该土著的部落里。我们赶在贡品分散，如果能歼灭土著部落，那么或许能追回贡品。”

　　柳水烟沉思几秒说：“万一贡品没有被藏在该部落呢？”

　　“这种可能性不高，那么珍贵的东西，蛇妖族不会轻易埋藏在野外。即使退一步来讲，真没有找到贡品，但是解决劫匪主谋的老巢，同样是大功一件，还能捕获大量活口，害怕找不到贡品的下落吗？”

　　“他们的实力如何？”

　　“有胆子拦劫贡船，我想实力不弱。我们会请求城主，出动城防军！”

　　“那么，坐标地点是多少？”

　　张牧犹豫一会儿，说出蛇妖部落的坐标说出来：“这是一个难得的立功机会，如果搜到贡品，那么功劳就大了。特意邀请风月佣兵参加行动，风月射手和法师数量众多，很适合这种性质的行动。”

　　柳水烟沉默不语，犹如陷入思考。

　　张牧感觉到，加百列的心灵波动在远去。

　　不禁露出一个诡计得逞的笑容。

　　柳水烟发现了，立刻停止思考，盯着张牧说：“怎么，戏演完了？”

　　“你怎么知道？”

　　柳水烟淡淡地说：“我或许感觉不到加百列的跟踪，但是我相信，你一定有办法感觉到。从刚才宴会开始，一切分明是做给他看的，你想对他下圈？”

　　“你就那么肯定？”

　　“加百列或许不了解你，但是我很了解。”柳水烟停顿一下继续说：“你的行事作风，素来谨小慎微，不可能会在那种场合，透露出重要信心情报，哪怕没有点明。你的遮天功有屏蔽能力，你却没有在刚才交谈中使用，只能说明一个道理，你想让人偷听的。”

　　张牧对柳水烟刮目相看，他绝非花瓶，恰恰相反，有女强人一切品质，除过于护短，有一点不近人情外，实在找不出什么明显缺点。难怪加百列有点好处都没淘到，反而被柳水烟利用，几次好任务都被带上风月佣兵一起干，让柳水烟占到不小便宜。

　　“加百列已走，你可以说清楚了吗？”

　　“可以。”

　　张牧体内弥漫出灰色幻雾，慢慢覆盖游轮四周，游轮就在湖面上消失不见了。

　　“你透露想透露什么给加百列？此人傲慢却不蠢，同时生性多疑，事先必然会调查，若发现情报子虚乌有，他不会选择行动的。”

　　张牧回答道：“加百列一定会出手，因为情报不完全虚假。那个坐标位置，确实有土著部落，这一支土著确实是劫贡船的主力，关是这两点，足以让加百列一查到底。”

　　柳水烟十分震惊：“那你还告诉他？你知不知道，一个大型土著部落的正确坐标，情报本身价值就很值钱，更何况是贡船案的主导者。加百列抢先一步呈报情报，直接就能获得大量赏赐，若参与到消灭土著的战斗，奖励就更多了！”

　　“有一些骨头太硬了，我们啃不动，如果不自量力，只会把牙齿磕掉。”

　　“有多硬？”

　　“至少有五六位天灵强者！”

　　“五六位！”

　　柳水烟惊呆了，两千万人口的中海城，常驻的天灵强者不到二十位，所占比例达到百万分之一。那个土著部落，竟然有五六位天灵强者坐镇，中海城附近什么时候有这么强的土著势力出现？

　　其实柳水烟不知道，蛇妖族部落来历不简单，该部落牵扯到西海某一个庞大的土著组织，甚至能够牵连到西海中的神秘娜迦族。

　　城防局的军队，虽然都是精兵，但是数量不够，毕竟以防守为主，进击类武器缺乏。硬骨头很难啃得动，即使侥幸啃下来，也会元气大伤，城防局是城主掌握在手中，唯一的武装力量，而武装力量是赚到功勋的重要途径，万一出现巨大折损，城主与副城主的竞争，就会处于很大劣势中。

　　相反。

　　副城主掌握的军部就不一样了。

　　军部总管全城正规军，专门用于大型战争，军部武器多数是机械帝国进口，非常的先进强大，打歼灭战，最合适不过了。张牧故意把硬骨头跑出来，让军部和加百列去啃，至于啃不啃得动，那是他们的事情。

　　不管怎么样，蛇妖族遭到中海城军部的攻打，元气大伤是必然下场，甚至折损数位天灵强者。

　　张牧再把消息告诉城主，精锐的城防军埋伏在土著瓜分贡品的地方，土著实力大损的情况下，参加聚会的军队肯定小很多，乔薇儿、城防军、黄泉佣兵一举出击，有希望把土著当场歼灭，同时灭掉黑暗之角，既能抓住拦截贡品的土著全体成员，还能铲除中海城的一大内奸！

　　贡品早就到手了！

　　张牧没有把内容完全告诉柳水烟，不是张牧信不过她，计划没有实施之前，知情者越少越好，免得泄露重要情报。尤其是关于贡品的事情，贡品就藏在乔薇儿城堡，绝对不能泄露出去。

　　……

　　高高的大殿上，雷里奥睁开双眼，眸子中精光闪烁：“这个消息当真？”

　　加百列站在大殿下面，旁边站着一个穿着黑色调查局斗篷的人，不是别人，正是张牧、乔薇儿的顶级BOSS——调查局长。

　　调查局长拱拱手说：“副城主，我亲自调查，那个方向却是存在一个大型结界。非常的隐秘，若非知道精确坐标，我们根本无法发现此地藏着一个土著部落。”

　　雷里奥马上问：“你见到了结界里的事物？”

　　调查局长回答道：“不，这一个结界和一般土著部落的幻术结界不同。调查船无法直接穿透，不过一个大型幻术结界的建造成本，非常的高昂，结界下因此的土著部落，必然是附近千里罕有的大型部落。这样的部落，才有拦截贡船的力量，我在附近调查，找到大量蛇妖活动痕迹，进一步印证猜想，贡品被藏在其中的可能性极大。”

　　“好！”雷里奥站起来：“真是天助我也！”

　　加百列开口道：“请出动军队吧！”

　　雷里奥忽然又问一句：“乔塞贝有什么动作？”

　　调查局长回答说：“暂时没有什么动作，不过刚才有人带回情报，各部城防军有收拢的趋势，他有可能在组建军队。”

　　加百列急道：“城防军都有动作了，我们必须加快速度才行！”

　　“城防军的职责是防御，调动没有正规军快，乔塞贝又唯恐引起我们注意，所以动作不敢太快。三天之内，城防军根本出不去，我们也不该打草惊蛇，暗中调动军队就行。”雷里奥太了解对手的能力了，当即对调查局长说：“你先在调查过程中，假装发现另一个方向的土著部落的情报，向军部请求军队支援，我们以此为借口出动军队。”

　　“是！”调查局长又问一句：“那么应该要求呢？”

　　雷里奥沉吟片刻：“你就申报15万人的军团，当然，这个数字是掩人耳目的。我会授意军部，暗中多出至少一倍兵力！”

　　中海城有80万正规军。

　　一次性出动小半。

　　雷里奥觉得有30万大军，已经绰绰有余了。

　　这些年来扫荡土著部落不少，几乎没有出动过几次超过10万的军队，那个蛇妖族部落就算很强，30万的军队，应该够用才是。

　　“加百列，你也跟着去吧！”

　　“谢副城主！”

　　雷里奥点点头：“只要好好为我效力，事成之后，大大有赏。”

　　加百列目光阴沉说：“我有一个请求！”

　　“你不说，我也知道是什么。”雷里奥缓缓地说：“你想让张牧以及身边几个得力部下，永远在世界上消失么？”

　　“正是！”

　　“完全可以。”雷里奥冷冷地说：“这事要是办成，我就能压倒乔塞贝，借着大功之际，即使明着动手，乔塞贝也不能把我们怎么样。这种事，根本不是什么难事。”


第四十二章 强袭

　　破晓时分，第一缕阳光撒进中海城的时候。

　　乔薇儿城堡出现一阵轻微的颤抖，血色杀气，冲天而起，怒插苍穹。这时灰色云雾蜂拥而至，堵住杀气的去向，阻止杀气的蔓延扩散，血色杀气凌厉无比，生生将灰雾戳出一个窟窿。

　　这不过是一道杀气罢了。

　　其实从某种意义来说，杀气是一种意念是意识的存在，是一种念想意志而已，只在思想层次波动，最多形成精神性质的能量，对生物造成干扰，而能把杀气化为物理性攻击者，纵观大陆，寥寥无几。

　　张牧半坐在屋顶，灰雾逐渐消散在缠绕的左手上，嘴角挂起一丝微笑：“老叶！恭喜！”

　　话音刚刚落下，密室被撞开，这一瞬间就有开启地狱之门的感觉。另一头仿佛与尸山血海的战场相连，血腥味浓的让人作呕，杀气强烈的让人悚然。从中冒出一道血色人影，头发、皮肤，全是红色，盔甲都镀上一层血光，犹如被浸泡血池一百百年，刚刚被打捞出来一样。

　　叶千秋突破！

　　黄泉在添一名天灵境的强者！

　　叶千秋慢慢吐出一口气，逐渐散掉力量，全身笼罩的血色，渐渐地退去了。叶千秋与从前相比，气息更加凌厉，犹如见到一把屠戮生灵百万，沾满鲜血的宝剑一样，让人难以直视。

　　张牧问：“天灵之境的感觉如何？”

　　叶千冷峻目光落在屋角的张牧，突然握住血色长枪，“打一场！”

　　“别！免了！”张牧赶紧拒绝，接着说，“我的40级职业技能未出，你还有40级暗金上品的极品武器，我用得不过是35级暗金中品的武器。虽然同样有两个A级技能，我的是辅助或防御型，你的则是攻击型，外加全攻型职业。老实说，除非动用混沌碑文，否则根本不是你的对手。”

　　叶千秋不依不挠：“你也未必输给我！无论如何，打一场！”

　　叶千秋的战意兴起，岂能轻易浇灭？

　　幸亏关键时候乔薇儿来了，她快步冲到面前来，“呆子，立刻跟我走，我们应该行动了。”

　　张牧纵身从屋顶跳下来，拍了拍披风，走过叶千秋身边，嘴里一边说着：“我知道，你手痒得很。姑且忍上一忍，不久有的是人让你杀。”

　　叶千秋有点不满，却没有多言，转身跟上张牧的步伐。几人离开城堡，前往城防局的总部。城防局在一个偏僻的城郊地带，城防局在城内设置非常多的分局，职责是庇护城市安全，中海城境内，出现任何威胁事物，无论威胁大小，城防局都有资格插手或管理。

　　城防军不到正规军五分之一，只有堪堪20万人。

　　城防局总部的东侧阅兵场地，整整数万名精锐战士，正排列整齐的队伍，纹丝不动的站立着。每一名战士穿着精美的白色斗篷，为首一人是城防局局长，一位大妖精。

　　张牧、叶千秋、乔薇儿、大头一伙人，全都穿着调查局的墨绿斗篷走进阅兵场。

　　“只有这一点人吗？”

　　“总共五万精兵，城防局的军队有限，这已经不少了。”

　　张牧目光在城防军身上扫过，最后停在先锋团部前排，雷鸣、冷韵、林彩艳、杜蓉蓉、胖子、丧狗……黄泉佣兵核心团，外加数百名精锐黄泉佣兵、风月佣兵，全都穿着代表城防军的白色斗篷，站在先锋团之中，独自编成一支战斗大队。

　　先锋最危险，却是最容易立功的。

　　城主乔塞贝带着城防局长走过来，目光落在张牧身上说，“雷里奥的军队出发了，整整一个正规编制的战舰群。”

　　张牧早有听闻，军部出击力度极大，不过蝎陆陆续续带回情报，蛇妖族部落实力极强。如果中海城军部倾巢而出，倒有一些彻底歼灭对方的可能，一支战舰群，绝对不够。

　　“一切尽在掌握！”

　　乔塞贝对旁边的城防局长说：“本次行动以乔薇儿的调查支队为中心。”

　　城防局长一抱拳：“是！”

　　乔塞贝重新把目光落在张牧身上，“凯旋回归之日，本城主亲自为你们举办庆功宴！”

　　城防局总部的阅兵场旁，有一个小型的城防空港，战舰全部处于待命状态。城防局以防御为主，没有大型战斗舰，没有重型攻歼舰，只有标准配备的中小型战舰、护卫舰、巡航舰，却也足够用了。

　　城防局长对乔薇儿说：“本局动用50%的舰队力量，中型战斗舰4艘，小型战斗舰20艘，中型巡航舰5艘，轻型攻歼舰5艘！”

　　乔薇儿微微点头，却没有说话，目光投向旁边的张牧。

　　绿色联盟舰队的威力有多强，张牧又不知道。一般来说载人1万-10万的船舰被称之为大型舰，载人5000-10000人的是中型舰，载人2500以下是小型舰，这是并不是固定值，根据种族不同，存在一些差距。船舰种类不同，也存在一些差异，以上数值是战舰标准，运输舰、巡航舰的载人量会更大。

　　曙光号能装三五万人类，是当之无愧的大型舰，虽是一艘科研船，不过作为具有探索域外世界的特种船只，绝对不是普通的战斗舰能媲美的。

　　城防局出击的力度是十几年来，最大的一次！

　　乔薇儿见张牧没意见，当即清清嗓子：“好，登船，我们出发！”

　　城防军浩浩荡荡进入空港。

　　如果直接就奔赴土著聚会坐标，一定会打草惊蛇，有舰队外出，瞒不过黑暗之角。张牧要求城防局长发布公告，分别以攻击土著部落、巡逻中海城周边区域，远击游动的兽群，为理由，在不同时间段，分批把舰队送出城，每次发往的地点都不一样，航行路线毫无规律。

　　……

　　当夜，舰队群在中海城几千公里外的天空出现了。

　　一艘大型战斗母舰，犹如遮天盖地的庞然大物，傲然出现在天际，巨大身躯遮盖星光。至少有150丈的长度，起码能装载10万人。大型战斗母舰的旁边，几十艘战舰共同构建成一个标准的战斗群。

　　两艘黑舰顶在母舰前方，为母舰开路。这两艘黑舰，大约50丈长，外形酷似一把横放的雨伞，百丈直径伞盖上，密密麻麻，全是炮管，赫然是一片死亡的钢铁丛林。

　　这是一种重型的远程攻歼舰！

　　攻击能力极端强大！

　　一艘就能碾平小型城市！

　　母舰、攻歼舰、战斗舰、结界舰……这是一个完美的战斗舰队群，正规军才可能拥有的武装攻击力量！

　　中海城只能组建出2个战斗群，如今直接出动其中一个。

　　加百列就坐在主舰的驾驶室里。

　　“坐标定位完毕！”

　　“还有500里路程！”

　　“舰队开始减速，激发结界船，全体进入战斗状态！”

　　母舰指挥之下，舰队战斗群慢慢减速，几艘结界舰的结界网武器激发，同时向天空的一个点射出耀眼的蓝色光柱，五道光柱在空中碰撞，一声嗡然巨响，随后扩散开来，立刻变成一层透明的蓝色薄膜，完完全全的覆盖舰队。

　　各大战舰位于结界保护之下，又陆续开启防御罩。

　　加百列非常激动。

　　加百列能走到今天，算是身经百战了，如此规模的战役，是前所未有过的经历。绿色联盟一座大型城市，居然有如此惊人的武装力量，现在就算把全人类加在一起，也无法抵挡这一只恐怖的战斗群啊！

　　土著？

　　加百列眼里，土著是一群落后低级的家伙。

　　绿色联盟是大陆八大势力之一。

　　战舰是直接从不朽国度、机械帝国买来的，是大陆顶尖的水平？

　　西海省土著算什么？

　　哪怕有舰队，也不过是抢来，东拼西凑而成。他们用什么抵挡中海城的大军，这一支舰队别说区区土著部落，攻击一座中大型城市都绰绰有余了。

　　军部长发出命令。

　　“第一组、第二组先行进攻！”

　　战斗群的两侧，分别开出一艘中型战斗舰，率领十几艘小型战斗舰，加速脱离战斗群。战舰喷出强烈能量流，以极快速度向坐标点飞去，同时战斗舰的炮管伸出，一道道耀眼光芒在凝聚。

　　前方是一片平坦森林，平凡无奇，没有半点特点，只能看见一些飞鸟在其中来回飞行。

　　坐标点方向，爆发出强烈能量波动，犹如一根无形的棒子插进空气中，使劲的搅动起来，让空气混作一团，犹如浆糊一样模糊。

　　军部长经验丰富，深知是强能量产生时，干扰幻属性能量结界，所以产生的效果，“小心回避！”

　　轰轰轰！

　　两组战斗舰尚未靠近，突然从幻术结界内爆发出完整光芒，几十道深蓝色光束，瞬间激射出来，半边天空都被映照的透亮，一艘中型战斗舰同时被十几道光束集中，防御罩被大床，舰深更是被穿出几个大窟窿，火光四起，引擎也瘫痪了。

　　“反击！反击！”

　　战斗舰武器蓄势待发，几十道攻击打进幻术结界，本来就混乱的结界彻底崩溃了。

　　土著又完成一波攻击，空中接连发生爆炸，十几艘小型战斗舰被当场摧毁。

　　军部长大惊失色：“这怎么可能？西海行省内，竟有这么强的土著！”


第四十三章 月

　　苍穹燃烧，火云怒吼，一道道能量束，撕裂空气，嘶啸激射，不停有军舰被击中，立刻燃烧着陨落，或炸裂成千万片融化的碎片，让大地变成一片火海，让全世界沸腾翻滚。

　　幻术结界像镜子一样彻底碎开。一个深深的盆地呈现在面前，其中建筑极少，几百台炮塔，密集如林，黑洞洞元素巨炮，正在疯狂凝聚力量，眨眼看上去，犹如几百个闪耀的灯泡。

　　军部长彻底惊呆了。

　　哪里是什么部落？

　　这分明就是一座军事要塞！

　　一个正常的部落，不可能是这个样子的。因为部落起码应该有灵田，资源场，生活区域。这个地方什么没有，里里外外全是重型枪械和大炮，盆地面积相当小，防御却强大得可怕。

　　这……不是正常发展成的部落！

　　军部长经验十分丰富，自知情况不妙。

　　这一支舰队远远不够，现在发现为时太晚了，双方都进入互相射程范围，同时武器系统全开，此刻不能终止攻击指令。因为舰队在猛烈火力打击的过程中掉头，是一件非常危险的事情。

　　只能用舰队火力盖过土著，再伺机撤退。

　　这样才能把损失减至最小！

　　“进攻！”

　　母舰战斗群向前推进，结界膜被土著的巨炮轰出一道道水样波纹。

　　两艘重型攻歼舰出击。

　　那伞状的结构，爆发出无数攻击，几十道不同颜色光芒纠缠在一起，融合在一起变成螺纹状的能量集束，一举撕开土著的防御结界，土著数台炮楼当场被碾为灰烬。

　　簌簌簌簌！

　　数以千计导弹，从母舰上喷发出来，一波，两波，三波，全都射进云间，没有踪影，大约五六秒后，云端的导弹群达到一定规模时，这才像雨点一样疯狂坠落到土著部落。

　　“轰——！”

　　土著有炮塔伸出一根巨大炮管，突然向天空开一炮，光元素束射进天空，瞬间分裂成几千道细小光束，密集堪比暴雨，展开覆盖性打击，专门击落空中导弹。

　　爆炸声四起。

　　方圆百里都能感觉到震感。

　　整个天空都被火云充斥，汹涌地翻滚沸腾着。

　　军部长大惊，专门对付导弹群袭击的反导弹炮，是相当先进的武器，按理说土著不可能装备。只有一种可能性，土著势力远比想象中大，他们有能力从不朽国度或机械帝国购买先进的武器。

　　这绝对是一座军事要塞！

　　事实上，要塞说法不太准确。

　　这是土著组织“月”的一个枢纽，一个秘密基地之一。

　　蛇妖族、龙妖族是娜迦族后裔，所以与娜迦有千丝万缕的血缘关系，成为娜迦族在海岸上的代言人，统领西海各大陆地种族，每年向西海进攻。

　　绿色联盟占据西海岸后，立刻与当地的土著爆发战争。绿色联盟开发之初，有三名圣者降临西海行省，率领绿色联盟最精锐的军团，几乎以摧枯拉朽之势，瞬间瓦解大半土著势力。

　　绿色联盟锋芒太盛，娜迦族又在深海，没有来得及参与战争，土著节节败退，最后不得不隐藏起来，不敢轻易的爆率。绿色联盟的开荒阶段结束，开始殖民阶段，开荒军撤走一部分，剩余部分分裂成无数部分，前往各地建造城镇，三位圣者离开两位。

　　土著又卷土重来，他们与深海娜迦族取得联系，同时建立一个庞大的组织“月”，伺机把绿色联盟彻底赶出西海之地。

　　这个蛇妖部落，其实就是“月”的基地之一，合纵几十个土著部落，负责中海城以及几十座村镇，是一个交流枢纽。基地人口不多，全都是战士，与普通的生活部落，绝对是不一样的概念。

　　重型攻歼舰对几座主要炮塔进行点射。

　　一座座炮塔变成灰烬。

　　导弹越来越多的洒落，土著损失十分严重，然而反击更加激烈了，战斗群的外层结界被击溃，母舰群直接暴漏在要塞的火力之下。双方防御系统，基本在猛烈交火中瘫痪，接下来是硬火力的较量。

　　军部长深感泥足深陷，撤退早就不可能了，只能全力以赴的攻击。

　　一艘又一艘战斗舰被击落！

　　一座又一座炮塔被摧毁！

　　母舰群杀近的时候，大地早就变成一片坑坑洼洼的火海，几十里都被浓烟和灰尘覆盖，中海城军部的舰队战斗群，战舰已经折损一半，其中甚至包括一艘重型攻歼舰，母舰体型庞大关系，至少被打中二十次，其中有四五次穿过保护罩，打在母舰之上，造成几个熔融状的大窟窿，母舰冒着烟，继续向前挺进。

　　轰炸！

　　一轮猛烈轰炸！

　　火光冲天。

　　土著要塞的一大半沦为废墟。

　　战舰群又有一小半战舰被击落，燃烧着坠落大地，战船中的战士，纷纷脱离舱室，冲进蛇妖族要塞，与蛇妖族爆发白刃战。这一战损失太严重了，完整的一个战斗群，仅存的战斗力，已经不足四分之一，母舰被击中八次，受损非常严重，动力受到故障，已经停不下来了。

　　“强行关闭引擎！”

　　“跟他们拼了！”

　　军部长已经快失去理智。

　　母舰强行关闭引擎，斜斜坠落下来，途中又被击中一炮，命中舰首部位，炸掉一大块，留下熔融状的巨坑。母舰选装着，重重砸在地面上，推土碎石，冲出几百米远，大量土著直接被碾成肉泥。

　　“杀出去！”

　　“杀啊！”

　　母舰的舱门全部打开，数以万计的军部战士，从母舰里跳出来，挥舞着武器向土著发起近身战斗。因为船舰坠落，而落在附近的战士，此刻全都聚集过来，开始与蛇妖展开肉搏战。

　　军部长身先士卒，他是天灵后期的顶尖强者，一拳轰出，几十丈高的炮塔，当场支离破碎了。

　　然而没来得及击碎更多炮打，几名天灵级蛇妖强者跳出来对他展开围攻。

　　加百列带着灰头土脸的离开母舰，然而眼前的景象，却让他彻底惊呆了。整个大地都在战火中，变成一片废墟、焦土、火海，周围温度高达七八十度，天空都被蒸成红色，灰尘火焰四起。

　　无数燃烧的金属碎片，雨点一样落下。

　　震耳欲聋的轰鸣声，响彻了云霄。

　　简直就是世界末日的景象！

　　“为什么会这样！”

　　“这明明是一场压倒性的战役才是！”

　　加百列抬起头，军部舰队群，只剩四分之一不到，主舰都失控坠落，其他战斗舰顿时散失主心骨。幸亏舰队群开进土著之中，让战士能直接跳出来与土著展开近战，肉搏战一旦开打，远程大杀伤性的武器，也就没有太大的意义了。

　　军部长以一抵三，还能看看挡住不落下风，但很快的，蛇妖族又冲出一名天灵强者，军部长就有点吃力了。

　　调查局长跳出母舰，他见加百列在发呆，气不打一处来，这个该死的进攻，完全是这个该死的人类提出来的。而且让自己背负巨大责任，因为此地是调查局长亲自侦查过的，现在一战下来，损失惨重。

　　别说军部长和调查局长，雷里奥的日子都难过！

　　不管怎么样，先挺过难关。

　　“加百列愣着干什么，出手啊！”

　　加百列方才如梦初醒，一群蛇妖围上来，加百列面露狞色，全身光芒一闪，蛇妖没反应过来，无数到光芒从身体穿过，直接把他妈残忍的分尸了。加百列继续进攻，速度之快，难以言喻，调查局长都难以看清，他用的是什么招数。

　　这个人类。

　　战斗力很强啊！

　　加百列的职业是“光速天使”，是光属性稀有职业，从职业名就能看出，是一个速度极快的职业，当然，倒没有达到光速那么夸张，但是比起同境界的人来说，加百列速度起码能快一倍以上。

　　虽然天灵初期，但是天灵中期的调查局长，纯粹速度方面，恐怕都比不上他。

　　硬火力的交锋，逐渐演变成一场混战。

　　这是一场两败俱伤的战斗，哪方都不会有好结果，胜利也是惨胜犹败。

　　大战如火如荼。

　　打得昏天黑地之际。

　　一道黑影无声无息潜向一座主要建筑，从爆炸造成的缝隙中钻进去，随后来到建筑的大厅中，有一条密道，顺着密道而下，是一个深埋地下的坚固秘密基地。

　　此刻有五六名蛇妖族强者守卫，每一名蛇妖强者都有地灵后期或地灵巅峰的实力。

　　蝎蛰伏数日，数次尝试渗透。

　　每一次遇到天灵强者镇守，纵然是蝎，靠近天灵强者过近，也会有被发现的危险，只好放弃探索。现在因为大战爆发的关系，天灵级高手都在外面与种植场军队大战，让蝎钻了一个空子。

　　五名地灵后期或巅峰强者，哪怕天灵高手闯进来，都能抵挡一二！

　　蝎慢慢地溜到一根巨大柱子湖面，慢慢地从地面站起，全身被阴影笼罩，无声无息，犹如死神。

　　“阴影沦陷！”

　　五个蛇妖强者没反应过来，他们脚下影子像墨一样融化，随后变成一个黑洞，直接把他们吸了进去。五名蛇妖强者不见了，变成印在地板上的一道影子。


第四十四章 山谷之变

　　A-级技能【阴影沉沦】，是蝎的圣灵技。

　　这个技能效果是绝对封印。

　　只要命中目标，对方就会从三维的形态转化为二维——影子。二维状态之下，不可能看到三维生物，更没有办法在三维世界中移动，所以是一种绝对封印。

　　当然技能有很大限制。

　　第一技封印时间不长。

　　第二命中率并不高，偷袭时才容易得手。

　　第三封印目标后，只要受到任何攻击，立刻就会从影子里解放出来，重新恢复到正常的三维状态。

　　蝎轻松解决掉蛇妖强者，走进深埋地下的密室。这是一个结构复杂的秘密基地，有五六个房间，门都很隐秘。若非影子侦查无孔不入，蝎都找不到密室位置。

　　第一个密室，仓库。

　　蝎渗透进去，仓库规模不大，物品却是十分不错，有数量众多的稀有资源。

　　蝎取出张牧给他的储物袋，因为东西太多，只能选择一部分。

　　各种珍贵天材地宝。

　　几件暗金品质的防具武器。

　　……

　　外面打斗渐渐平息，重火力交锋接近尾声，现在是兵团的交锋。时间不多了，蝎退出仓库，渗透进第二个房间，结果又是仓库，这里储藏着数以万计的能量物质，它是要塞的能量储备库。

　　第三件密室是一个机密的资料库，各种卷轴封存在此，堆积的就像小山一样。

　　蝎打开一只卷轴，其中文字完全看不懂。

　　接着又打开几只。

　　终于找到一个用绿色联盟文字书写的卷轴了。

　　其中内容大概是基地与黑暗之角的某次交易过程，仓库的卷轴没有十万也有八万，如果都是记载重要情报，价值很难估计。蝎把卷轴集中起来，又退到能量仓库，取出几个型储物箱，倒掉里面的能量晶块，装了几千个卷轴进去。

　　资料库有一副巨大地图，内容非常丰富，从形状来开，是西海行省的地图无疑。

　　蝎直接塞进储物袋带走了。

　　土著生活西海省几千年，所以对地区的探索程度，远远强过绿色联盟。这份地图非常珍贵，连海外一些岛屿、海峡都有明确标记，远比绿色联盟的西海行省地图详细数倍。

　　整整几箱卷轴，蝎打算偷偷带出去，埋在某个角落里。

　　蝎接着探索下一个房间。

　　这里全是与绿色联盟较量中得到的战利品，光是没有登记身份的储蓄卡就有一堆。这些东西对土著来说没有用处，却能用来与黑暗之角这样的内奸交易。

　　蝎把储蓄卡带走，总数约有10万绿晶币。

　　最后一间是控制室，控制要塞的防御系统，包括各种巨炮在内的防御武器。

　　蝎摧毁控制平台，立刻逃之夭夭。

　　战斗几个小时。

　　军部长好不容易才抓到一个撤退的机会，率领仅剩的八九万军队狼狈的撤走。蛇妖族情况好不到那里去，一座坚固的防御要塞被毁灭的七七八八，因为地点暴露，基地存在就没有价值了。

　　蛇妖族伤亡过半，天灵强者战死两位，还有两位受重伤，只剩两个依然保留战斗力。

　　这次基地造成严重打击。

　　几名蛇妖强者都感觉不妙。

　　“真奇怪，我们一直以来都很小心。绿色联盟为什么会发现？”

　　“有人泄密？”

　　“不管怎么样，基地被发现，没有存在意义了。我们取走贡品，立刻撤离！”

　　“希望奉上贡品，能赦免我们的罪过……”

　　几名蛇妖强者商量完，其中两位带着一支队伍连夜出发，其他人筹备撤离。

　　中海城的正规军损失惨重，这一个消息会惊动中海城，甚至惊动整个西海省。基地很快就会被大军包围，再不撤走，只有全军覆没，灰飞烟灭的下场。

　　基地被摧毁，这是一个大罪。

　　为赎回过错，贡品一定要弄到手。

　　第二天。

　　千里之外，山谷。

　　这座山谷人迹罕至，谷内郁郁葱葱，朽木成林，鸟语花香，风景十分秀丽，充满了生机。

　　狈勒带着2万精锐的黑角佣兵守在山谷里，一支又一支土著代表出现了，其中就包括双头族，土著数量达到八九万。虽然是一场分赃的交易，但土著不敢有丝毫大意，生怕被绿色联盟查出来，用重兵团团包围附近，这儿一来就算遭到偷袭，他们也有足够时间逃走，当众人到齐。

　　蛇妖族才姗姗来迟。

　　作为几千公里土著合纵的领袖，这一支蛇妖族势力十分强大，此次出现却来了两名天灵级强者，同时带来船舰、战士数量也少得可怜，船舰不超过10艘，没有几艘进攻型的船舰。

　　狈勒觉得十分奇怪：“这是怎么回事？”

　　蛇妖首领咬牙切齿地说：“基地被绿色联盟袭击了！”说着，一双阴冷蛇眼瞪着狈勒，“是谁在泄密！”

　　狈勒被冰冷目光看的心里发毛：“你不该怀疑我，大家是一条船上的同伴！你们有什么事三长两短，你觉得我的日子会好过吗？”

　　蛇妖首领冷哼一声。

　　心里依然没有解开怀疑。

　　组织一直在各城各村发展间谍内奸，最近几年时间里，组织开始遭遇到一些反间谍，也就是绿色联盟派出的间谍，假装接近或投靠土著，取得土著信任后，成为土著的间谍，实际却是在窃取组织的机密，为绿色联盟做事。蛇妖族首领不得不怀疑，狈勒会不会是一个双面间谍呢？

　　狈勒的嫌疑，无疑是最大的。

　　只是合作十余年，狈勒没有做过出格事情，黑暗之角与组织有千丝万缕关系，数次屠杀绿色联盟的公民，数次类似贡船案的大案，这是罪无可恕的行径。如果败露，狈勒必死，他是不可能背叛的。即使退一步来说，狈勒是个双面间谍，但是十余年的合作里，狈勒明明有过更好的背叛时机，没有理由选择此刻反水。

　　“哼！”

　　蛇妖没有说出口，一个个都阴沉着脸，一座经营几十年的秘密基地，从此就要不复存在了，换成是谁心里都不会开心。尤其是组织刑罚严酷，这一次犯下大错，不知会受到怎么的惩罚。

　　郁闷的不止是蛇妖。

　　狈勒也皱起眉头。

　　蛇妖是方圆几千公里的合纵发起者，同时也是领袖，如果基地被转移，今后就再也没有机会合作。土著临走前会不会反扑自己一次，这些年来干的事情太多，万一公开，不堪设想，足以让狈勒死一百次！

　　蛇妖决定先不追究基地的事，“贡品呢？”

　　“正在路上！”

　　此刻气氛十分微妙，不过大家心照不宣。

　　无论心里在想着什么，至少先把宝物分掉再说。贡品的价值数亿，其中有很多宝物无法用价值衡量。如今蛇妖族势微了，或许能借此机会，多占一些部分。

　　不久，一艘不起眼的小型舰驶入山谷。

　　狈勒非常谨慎，生怕有人泄密，小型舰没有使用生灵操纵，整个船舰上都是机械人。机器人抬着沉重的大宝箱，一个个的放置在几番人员的中间。

　　“贡品到了！”

　　“现在该谈谈分配问题了！”

　　“对，说说看，怎么分！”

　　“我们拿60%，黑暗之角取15%，你们取剩余部分平分，这不是早就商量好的事吗？为什么还要商量？”

　　土著酋长们面面相觑一阵，其中一位邪眼族酋长喊道：“我们出力也不小，凭什么大头都归你们！”

　　蛇妖首领脸色一下变得难看起来：“你们想违背诺言？”

　　双头族酋长站出来说：“你们连老窝都被绿色联盟抄了，这估计是最后一次合作了，大家都要散伙，我们想多拿一点，也无可厚非吧？这些年来跟着组织做事，没有功劳也有苦劳，大家说，是不是？”

　　一名鳄人族酋长跟着叫道：“对，没错！”

　　蛇妖大怒：“十几年来，你们的好处少过吗？”

　　“话不能这么说！”

　　“我们出力少了吗？”

　　众人怒目相视，空气中弥漫其一股火药味。

　　狈勒见此，眉头紧皱起来。

　　这一次，恐怕是真要散伙了。

　　蛇妖首领强压怒气说：“我同意重新制定分配计划，不过有一个条件。”

　　“你说！”

　　蛇妖族首领说道：“宝物中有一批千年神龙果，我们要定了。这是西海点名需求的贡品，你们如果够胆子，可以试试抢夺。”

　　土著酋长面面相觑。

　　这是进贡给娜迦族要的东西？

　　娜迦族是一个上位族，天灵强者无数，甚至极有可能有圣灵存在。这样一个种族，一些土著真惹不起。

　　“好吧！”

　　“我们同意！”

　　土著也不过抱着散伙前再捞一把的想法，如果为此与蛇妖族打起来，未免太不划算了。至于得罪西海娜迦，简直就是自取灭亡，即使借他们一个胆子也不敢啊。

　　上位种族无论在哪里，全都代表着绝对的力量。

　　哪里是土著有胆子招惹的？

　　蛇妖将一个宝箱打开，透过宝箱结界，强烈光芒绽放出来，土著见到宝光，全都露出贪婪之色。

　　“什么？！”

　　蛇妖首领观察一阵，随后大吃一惊。

　　“箱子是空的”

　　蛇妖怒视狈勒：“你在搞鬼！”

　　其他土著全都怒瞪着狈勒，“妈的，你敢阴我们！”

　　“不……不是我！”狈勒大惊失色，“我没有碰过箱子，这批箱子只经过蛇妖之手……”

　　“混蛋！我杀了你！”

　　蛇妖直接出手向狈勒攻去！

　　“蛇妖想独吞贡品！”

　　“杀！”


第四十五章 谷内之战

　　其实，土著组织“月”的秘密基地遭遇袭击的当夜，张牧就让城防局抵达山谷开始部署，他们凿开附近山壁，制造出小山洞，面积不大，只能堪堪埋进一些大炮，外面布置伪装和幻术尽心烟雾。

　　乔薇儿把一箱幻雾炮弹抬进山洞，“这一种炮弹没有什么杀伤力，杀不死敌人，我们要不要准备一些大杀伤力的炮弹？”

　　张牧摇头说：“我们的任务不是杀敌，老黑，填装。”

　　“是！”

　　一颗颗刻印符文的炮弹装进弹道。

　　“差不多，让舰队离开，只留先锋大队，埋伏在附近。”

　　天空停泊的舰队，全都掉头向八方散开。

　　只留一支先锋队伍，这是城防局最精锐的一批战士组成，外加最精锐的人族佣兵战士，张牧、乔薇儿、叶千秋，三位天灵级强者负责统帅。

　　山谷武器部署完，先锋大队藏在山谷内的一片黑橡木林里。陈婷婷为首的数名幻术师，联合施展幻术结界，又有遮天魔雾弥散开，彻底掩盖气息。

　　大家藏得十分隐秘，除非消息走漏，土著刻意排查，否则被发现的概率非常低。

　　众人耐心守到聚会分赃的时间，只见土著一批批走进入山谷、双头族、邪眼族、巨鳄族……最后蛇妖族来了。正像张牧预料的一样，军部打击让基地大受创伤，蛇妖族调遣赴会的力量不多了，没有几辆完整的战舰。

　　土著交谈一阵子，贡品被运到山谷里。

　　“正戏开演了！”

　　城防局先锋团部的第二队长雷鸣，握住手中刀盾，小心翼翼的说：“全体准备战斗。”

　　乔薇儿皱着眉数道：“一个，两个，三个……七个天灵高手……无论人数，还是战斗力，我们都远远不够呢！这一战不好打！”

　　张牧的实力，乔薇儿不知道，只知道叶千秋刚刚成为天灵强者，不过就因为刚刚突破的关系，乔薇儿不觉得他的战斗力有多强。乔薇儿是天灵后期的强者，完全能同时抵挡四五个天灵初期，纵然算上城防局长，也依然不好打。

　　先锋团分为两部分。

　　其中一部分穿墨绿斗篷的调查局成员，其中有乔薇儿、张牧、叶千秋，还有大头一伙儿实力强横的保镖。另一部分是雷鸣为首的城防局士兵，每一个人都穿着白色斗篷。总数三千左右，土著有10万。

　　“不急，先等等。”

　　蛇妖首领打开箱子，立刻惊愕当场。

　　陈婷婷在结界宝箱里设的幻术，或许十分逼真，欺骗肉眼绰绰有余，却瞒不过天灵级强者。天灵级强者对能量非常敏感，瞬间就能分辨出来，宝箱中是幻属性能量，根本没有东西。

　　空箱子！

　　两位蛇妖强者大怒，土著也大怒起来。

　　狈勒彻底惊呆了，蛇妖族把贡品宝箱交付出来的时候，明明是实实在在箱子，只是存放两三天而已，三十多只贡箱，竟然被一扫而空。蛇妖盛怒之下，直接对黑暗之角佣兵出手。

　　狈勒心知一切都完了。

　　黑暗之角的内奸身份，肯定被识破了！

　　贡品宝箱被换走！

　　对方换走宝箱，却没有揭发黑暗之角，只有一种可能，他们想顺藤摸瓜并且一网打尽。如果没有猜错的话，这座山谷早就被绿色联盟的军队包围了，昨天蛇妖族基地被袭击并非偶然，因为昨天一战，今天来到山谷的蛇妖军队，大幅度缩水，实力也大减。

　　黑暗之角挡不住土著围剿。

　　关键时候。

　　狈勒为活命，只能反咬，因为宝箱交给黑暗之角前，是有蛇妖部落负责运送。狈勒把矛头指向蛇妖，认为蛇妖交给黑暗之角的就是一批空箱子。其他土著急红了眼，已经丧失正常思考能力，况且仔细想想也有可能。

　　蛇妖基地被袭，或许是个幌子，组织想放弃这一块地区，所以捏造虚假的理由，同时撤离前想打捞一把。

　　这一些团队，本来就缺乏互相信任，现在矛盾一爆发，哪里会管那么多。当场就大战在一起，双方打得非常激烈，空中战斗舰都进卷入战场，互相轰射，眨眼间，造成严重损失。

　　“时机差不多了！”

　　“英雄光环！”

　　张牧力量辐射出来，瞬间笼罩三千人，每一个人生命、魔法，四项属性，增高一大截，同时士气高涨，战斗力剧增。

　　“发出攻击信号！”

　　“歼灭土著！”

　　“杀啊！”

　　整个山谷在乱战中，完完全全变成一片火海，犹如一座燃烧沸腾的火山口，震耳欲聋的爆炸声，不断从里面响起，大地巨震，山岩破碎，土著和黑暗之角佣兵杀成一团。

　　四周埋伏接到进攻命令。

　　大炮同时发射。

　　一枚枚幻雾炮弹打进山谷里，爆炸产生的杀伤力很小，不过却产生大量幻属性能量，浓浓地白雾弥散开来，让人分不清东西南北。

　　乔薇儿带着先锋团，趁机穿过浓雾，凶悍插进战斗。犹如尖刀刺进西瓜，轻易插进战场，首先接触外围的双头族，因为幻雾阻挡视线关系，乔薇儿杀到面前，他们才反应过来，结果被一轮冲锋，打得七零八落。

　　四周山岩又响起炮声，又有一颗颗威力恐怖的炮弹，不断地射进山谷。

　　“中海城军队！”

　　“有中海城的军队啊！”

　　双头族被先锋军突袭，惊恐的大叫起来。

　　中海城士兵太好辨认了，这一大群白色斗篷的战士杀进来，立刻引起土著的强烈反击，一群邪眼族的人直接发起攻击，数以百计光束疯狂射来，邪眼族攻击黑暗属性力量，几名海城士兵、人类佣兵，被命中的，当场就全身萎缩，腐蚀而死。

　　“神赐之盾！”

　　雷鸣直接抬起巨盾，释放出万丈光芒，投出一个巨大的金色盾影，横挡在队伍前方，金色盾二十多丈高，前方迎面而来的攻击，凡是落在巨盾上，几乎顷刻间全部湮灭了。

　　这一个技能【神赐之盾】是A-级技能，雷鸣练到LV7，盾牌前3.5秒是无敌状态，失去无敌效果之后，它能有10万护盾值，防御能力与雷鸣防御一致，大约维持60秒中，是一个极端强大的范围防御技能。

　　当然【神赐之盾】比不过【天神赐福】，因为【神赐之盾】只能挡一个方向，施术者本身并不是无敌状态。

　　土著见盾坚固，立刻绕行开来，选择从两侧发起进攻。

　　“天炎斗气！”

　　乔薇儿释放出力量，似火非火，似气非气，以她为中心，覆盖几百米范围，中海城士兵一点事没有，范围内的土著，顷刻间就被烧成飞灰，消散在了空气里。

　　这是乔薇儿首次激发功法展开战斗，浑身燃烧火焰，一拳打在巨人胸口，汹涌斗气喷发出来，双头巨人半边身体，瞬间就被爆发的气劲冲碎，化为漫天灰尘。

　　右腿一扫。

　　气芒化刃。

　　横切四五百米远，犹如一道气态的火焰月牙，最后又扩散开来，分别扫进人群中，瞬间造成几百上千的伤亡。乔薇儿的强大，立刻引来两名天灵强者，三人大战在一起，大地寸寸破碎，天空万火交织，战斗受损最严重的，是土著只见的互相残杀。

　　“先灭绿色联盟！”

　　“先灭绿色联盟军队的人！”

　　一名双头居然大喊，只有周围的人响应，远方的土著都大战成一团，没有人理会喊话。

　　叶千秋单枪匹马冲进敌群，每一次扫出长枪，数十名异族支离破碎，最后一把掷出弑龙枪，从喊话的双头巨人胸膛直接洞穿，双头族强者身体被撕裂成无数块。

　　叶千秋化作一道血芒冲上去，刚抽出弑龙枪，立刻感到一股强大的气息逼近。

　　“受死！”

　　一个浑身血红的双头族强者杀过来，迎面打向叶千秋，叶千秋闪开攻击，枪锋在双头酋长胸口刺了一下，却向刺在钻石上，迸溅出几道火花，枪刃直接被弹开了。双头族酋长速度很快，双臂抡起又想发起攻击。

　　“鬼神变！”

　　“杀龙破！”

　　叶千秋的长枪变成一条横冲的蛟龙，重重轰在双头酋长胸口，造成先后三重的冲击，强大冲击顶着双头酋长，冲出一两千米元，直接打成重伤。

　　叶千秋、乔薇儿都是骁勇无比，一枪当先，锐不可档。

　　张牧在队伍中间，主要负责指挥。

　　从高空响起一声轰鸣。

　　火红燃烧的焦云里面，突然挺出几艘庞大的战舰，武器早就准备好了，几炮直接轰碎空中的敌舰，随后对山谷内，爆发一轮地毯式轰击。

　　“绿色联盟的舰队！”

　　“绿色联盟的军舰，来了！！”

　　“该死，快逃！”

　　土著惊恐地大叫起来，其实对于普通土著部落而言，绿色联盟永远都是一个不可抗衡的庞然大物。他们最多跟着组织，打劫打劫小村小镇，掠夺掠夺运输队伍，至于正面与绿色联盟的军队力量抗衡，这是从来都么有想过的。

　　特别是当前环境之下！

　　“快逃啊！”

　　“绿色联盟的奸计！我们中计了！”

　　“这是一个陷阱！”

　　土著惊恐四处逃窜，每一次突围，最终都被猛烈炮火逼了回去。

　　城防局长率领城防军，从四面八方围上来，土著被打得落花流水，除蛇妖族苦苦抵挡外，其他部落都没有什么战意了。几名酋长本想逃走，结果在张牧指挥控制之下，无论逃到什么方向，最终都被拦截了回去，已经退无可退，至于带来的战士，混战中，已经折损过半、乔薇儿感觉到胜利在望，当即加强攻击，一举把蛇妖强者轰成重伤就要出解决，突然从山谷里传来一阵强烈的能量波动，能量波动来自河低，这一条河贯穿了山谷，水流量非常大。

　　河面涌起一个个小泡，每一个水球里都站着一道身影。

　　阴冷气息，从中发出。

　　“娜迦……娜迦……”蛇妖族见此，立刻大喊到：“大人救命！”

　　“娜迦族么？”

　　张牧感到十分意外。


第四十六章 龙蛇弓

　　战斗停滞了。

　　因为娜迦出现，中海城军注意转移，狈勒趁机领几队精锐发起冲锋，犹如猎豹扑出，轻易撕裂几名城防局高级军官，黑暗之角佣兵自知无论落在土著手里，还是中海城军手里，全是必死无疑的下场，求生欲的带动之下，各个骁勇无比。

　　胖子抡起巨剑，全身笼罩着狂暴力量，一剑冲进黑角佣兵中，瞬间撕碎十几名战士。

　　冷韵发出一道【暗雷咒】，几道黑色雷电劈向狈勒，而狈勒不躲不闪，直接用手一爪，雷电被聚在一起，甩手落在远处胖子身旁，直接把胖子炸飞了出去。

　　丧狗迎面挑来，右腿扫出火焰，重重劈向狈勒胸口上，狈勒被踢得退后一步，左手闪电般探出，握住丧狗的腿，骤然到一旁，右爪黑光闪烁，撕出几道爪芒，直接重创了丧狗。

　　三人是地灵境界，拦天灵中期强者，难度实在太高了。

　　狈勒刚走几步，又一道人影冲了出来。

　　冰河剑迎面刺来。

　　“不自量力！”

　　狈勒直接一探爪，握住冰河剑的剑刃，挥抓准备把张牧撕开时，突然一股莫大力量，从剑刃里迸发出来，一股旋转劲芒刺中狈勒胸口，风雷剑气破开盔甲，直接对四肢百骸进行冲击。

　　狈勒一口血喷出来：“你……你竟然是……天！”

　　张牧剑光四射，发出一道横斩。

　　速度太快。

　　无论风，还是雷都是速度象征。风的锐利，能轻易切开目标，雷的凶猛，能轻易摧毁目标，虽然才修炼1级，但是威力无穷。

　　“黑暗之牢！”

　　狈勒施展秘术。

　　张牧的八方陷进黑暗，无法在分辨目标，狈勒乘机绕开，瞬间闪过张牧，几个起落就就消失在视野里。

　　“可恶！”

　　“居然逃走一个！”

　　张牧有能力追上，却没有去锤击，因为狈勒不足为据，真正的威胁是刚出现的娜迦族。

　　娜迦是一个上位族。

　　上位族数目稀少，地位崇高，潜力巨大，绝大多数的上位族人都能希望能进阶天灵境界。绿色联盟是大陆八大势力之一，族内的上位族有五六个，总人口不到800万，联盟人口的几百分之一不到，但是上到中央高层，省市城镇的首脑高官，95%都是由上位族担任。

　　因为上位族太强。

　　任何上位族都有几百上千的天灵级强者，圣灵出现的概率远远大于中下层种族。

　　大妖精族就是绿色联盟的上位族之一，担任城主职位的大妖精，起码有二三十位，乔塞贝是其中之一罢了。大妖精族在中海城的势力，其实是非常有限的，只不派遣两百名族人不到，两百余名族人，普遍分布在中高层职位上，掌握着城池权利。

　　娜迦是一个不输给大妖精的种族，而且与大妖精族不同，娜迦族人口，全部集中在西海，虽然不知道具体在什么位置，但整整一个上位族群，绝对是一股恐怖至极的力量。娜迦族中起码有无数天灵强者，不排除圣灵的存在可能。

　　从河中浮出几十名水球，每个水球里都站着一名娜迦强者。

　　娜迦族男女的特征区别大，女性娜迦体型窈窕纤细，半蛇半人与蛇妖族很像，不过尾巴更长，紫色或黑色的鳞片布满蛇尾，人身有一层肉眼不容易分辨的细腻鳞片。至于男性娜迦，大多强壮无比，有更多龙族特征，例如头上长角，浑身龙鳞等等。如果没有见过娜迦族的人看见了，还以为是两个种族。

　　山谷里的土著被舰队围歼殆尽，几名土著酋长都战死了，一些土著小卒死得死，逃走的逃走，已经溃不成军了。

　　蛇妖族在苦苦抵挡，不过在见到娜迦露面，不禁露出狂喜之色。

　　救星来了！

　　虽然出现的娜迦不多，不过一个个全都是天灵境界的强者！

　　娜迦的出现是一个突发情况，事态发展有一点出乎意料了。

　　为首的娜迦是一名娜迦女人，目光阴冷在混乱战场扫过，无视几万城防军，最后落在两名蛇妖强者身上，用土著语言冷冷的问，“神龙果呢？”

　　蛇妖强者脸色变得很难看，“圣使……你听我解释……”

　　蛇妖没说完，天空响起轰鸣，几艘军舰向娜迦冲来，炮管对准娜迦，元素凝聚，光芒蔽野。

　　十名娜迦高手同时分散，站在十个不同位置，双手合十，沉声喝道：“十方生水界！”

　　娜迦各站一角，河水被吸到空中，汇聚成一个巨大龙形水球，把二十名娜迦都被笼罩在里面。威力绝伦的元素跑轰在结界上时候，只是产生一层层细小的波纹。

　　无论军舰怎么射击，力量打在结结上，立刻就被扩散并且吸收掉了，犹如蜉蝣撼大树，没有造成丝毫威胁。

　　“这么几个人，居然挡住军舰的正面攻击！”

　　娜迦，真是强的可怕！

　　为首的娜迦女子连看都没看天空一眼，冷冷说：“重要任务失败，基地又被毁，情报被盗走了，你该知道组织的规矩。”

　　蛇妖强者面如死灰，慌忙地说：“神龙果在他们手里，一定在他们手里！给我们一个机会，我们一定取来！”

　　“哼，还是本使亲自动手吧！”

　　娜迦使者左掌手心光华流动，旋即一张紫红色的大弓在手心浮现，被一把握住。弓身是一条活灵活现的蛟龙，红色光献被拉动的时候，强大力量自动聚集弓身，形成一条歪歪扭扭的蛇形能量。

　　“破！”

　　这道蛇形能量冲上天空，撕开军舰的护盾，从军舰左侧射入，又从右侧钻出，接着又从右侧贯入，从左侧穿出，瞬息之间穿插十数次，犹如碾碎一张破纸，轻而易举把一艘战舰给摧毁。蛇形能量又余威不减，接着射进另一艘军舰，以同样方式，轻而易举把军舰撕成碎片。

　　“龙蛇弓！”

　　“娜迦族镇族圣器之一！”

　　几名蛇妖大喜过望。

　　龙蛇弓是娜迦族最强的至宝之一，传说龙蛇弓一开，相当于纯血蛟龙的一击威力。蛟龙是圣兽，圣兽一击，威力何等强大？因此，这是一件货真价实的史诗武器，一件能够传承百世千世的圣器！

　　龙蛇弓与冥王棺不同。

　　这是一件攻击型的圣器！

　　那道蛇形能量在十分之一秒内，撕裂两艘军舰，居然没有消失，张牙舞爪又扑向远处军舰，又撕裂两艘小型战舰，犹如一条有生命的灵蛇，会主动寻找目标。同时速度极快，轨迹难以捉摸，几乎没有办法闪避或抵挡。

　　张牧眉头紧锁，这战不能打了，否则必然会损失惨重：“撤，立刻撤！”

　　“嗖！”

　　蛇形能量先后撕碎四艘军舰，随后向地面众人扑杀过去，同时全身释放出亮光，仿佛要一口气释放力量，把大家炸成四片。

　　“冲天拳！”

　　“破！”

　　乔薇儿挡在蛇形能量前面，右拳上闪过几道符文，重重地一拳打在蛇形能量的头部，一股汹涌的天炎斗气喷发出来，瞬间覆盖蛇形能量全身，让其寸寸碎裂。

　　轰——！

　　突然一声巨响。

　　犹如一颗太阳爆炸，强光刺得人连眼睛都睁不开。

　　乔薇儿把地面砸穿，全身都是伤，右臂血肉模糊，骨头都断裂成几节。幸亏战族大妖精恢复能力惊人，断裂骨头很快自我回位，血肉也重新生长出来，不到五秒，外表伤就全好了。

　　乔薇儿咬牙切齿：“这个东西太厉害了！”

　　先射落四艘军舰，还能具有如此威力，若不是乔薇儿动用混沌碑文，让力量大幅度增强，否则肯定无法挡住对方攻击。

　　那一名娜迦族女人感到非常吃惊，乔薇儿实力是不弱，不过才天灵后期，居然能挡住龙蛇弓的一箭之威，真是不得不让人刮目相看。不过娜迦女子明白，乔薇儿是强弓之末了，没有人比她更了解龙蛇弓，此弓的威力，绝非天灵强者能抵挡。

　　乔薇儿仗着秘术能挡住就不错，龙蛇弓的力量确能深入精神，乔薇儿表面没事，实际上肯定受到一次重创了。

　　“去死吧！”

　　娜迦女子又一次拉开龙蛇弓，瞄准乔薇儿，当乔薇儿被瞄准的瞬间，大脑中忽然炸响一声震耳欲聋的龙吟。

　　那一股强大龙威，瞬间充斥精神。

　　乔薇儿动弹不得。

　　蛇形能量凝聚完毕，骤然射向乔薇儿，这一次是直接攻击，所以比刚才一箭，威力方面至少会强大一倍。蛇形能量从结界里冲出来的时候，所过之处，地面都被能量流轰出一条深深地沟壑。

　　龙蛇弓威力无穷，攻击未到，震慑先至，乔薇儿动弹不得，龙形能量轨迹刁钻，根本无法分辨，几乎是无法躲避的。

　　乔薇儿的面前，完全被光芒充斥，吓得她花容失色。乔薇儿对自己自负无比，从来都没有想过，有人能威胁到自己生命，更从来没有过命悬一线的经历，不知道该怎么应对。

　　千钧一发的时刻，突然一道身影挡在面前。

　　“天神赐福！”

　　龙形能量冲击在张牧身上，瞬间溃散成漫天光点，附近地面凹陷下去一个直径百米的巨大岩坑。

　　“圣灵技能？”

　　娜迦女子眉头一皱。

　　神光持续几秒，逐渐地消失了。

　　乔薇儿还没缓过神来，“她……她的武器太厉害，我们根本不是对手。”

　　张牧冷静地看着娜迦女子，回头对一脸惊恐的众人喊道，“别怕！史诗武器没有那么容易使用，她的实力不比乔薇儿强多少，我就不信，她能无限度的使用！”

　　娜迦使者露出一丝冷笑，用绿色联盟的语言说：“你很聪明。不错，我只能开弓五次，还剩三次，固然杀不光你们，但别忘了，我们二十几个，全是天灵镜！你们能挡得住吗？还是乖乖把神龙果叫出来，饶你不死！”

　　“他们挡不住，如果加上我们呢？”

　　一个淡淡的声音，从山谷外响起。

　　乔薇儿露出惊喜之色：“爸！你怎么来了！”

　　一股威压骤临！

　　旋即，一名衣着华丽的高大妖精从天而降，背后还带着几名大妖精，其中乔薇儿的母亲财部部长，姑姑资源部长也在其中，总共5名天灵级强者。

　　城主乔塞贝目光在乔薇儿身上扫过：“边海城送回的秘报，有一支娜迦潜入内地，我怕你们会出事，不得不亲自出手。”

　　“她的弓很厉害！”

　　“龙蛇弓么……”乔塞贝微微点头，“早有耳闻。”

　　娜迦女子目光渐渐凝重起来，乔塞贝是天灵巅峰强者，停留天灵巅峰多年，已经具备一丝圣性，极有可能会成为半圣的人物。她的实力不够，龙蛇弓威力，只能发挥三到四成，想杀乔塞贝并不容易。


第四十七章 雷蛟灭世

　　中海城的军舰停在空中，有5万精锐的城防军，还有城主几人，实力明显更强几筹。不过西海娜迦是个变数，没有人能挡住龙蛇弓，哪怕以城主实力，也很难接住一箭。

　　当然，娜迦也有顾虑，虽然有横扫全场的龙蛇弓，又有多达二十余位天灵强者，不过龙蛇弓威力太强，以娜迦能力开不了几次弓。即使与蛇妖、土著们联手也未必保险。因为对方连城主级别人物都出面了，大军肯定很快就会赶到，龙蛇弓万万不容许出现任何的闪失。

　　“我们只要神龙果！”

　　娜迦使者冷冷地说。

　　“哈哈哈……”乔塞贝大笑起来，“究竟是我的耳朵出了问题，还是你们的脑子出了问题？一群西海土著，居然向本城主讨要行省贡品。你觉得，我会给吗？”

　　娜迦使者表情变得阴狠起来，“请注意你的言辞！娜迦一族传承数万年，远比绿色联盟的历史悠久数倍，岂能与陆地上一些低等种族相提并论？你有些实力，不过我的龙蛇弓剩三箭，杀你，足够！”

　　乔塞贝双手负于身后，一股灼热的烈焰从体内喷涌出来，犹如鸡蛋型的罩子，笼罩身体上上下下，这与乔薇儿是同样的功法，但是与乔薇儿不同，乔塞贝修炼的境界明显高出数个层次，火焰凝而不散，呈半透明状，力量完美浓缩，让旁边的人感觉不到一点热量。

　　娜迦女子把右手放到弓弦上。

　　蛇妖对其他土著喊道：“先杀绿色联盟的杂碎，其他事情，再算不迟！”

　　众土著面面相觑，几位酋长都死了，这些残兵败将，哪里敢违背命令？再说，娜迦族在西海实力，土著心里一清二楚，娜迦没有出现还好，现在娜迦出现在面前，他们是在不敢出现忤逆的行为。组织“月”是在娜迦扶植之下建立，土著依然是合纵关系。

　　“乔乔，如果打起来，你带着张牧离开！”

　　城主夫人叮嘱乔薇儿。

　　乔薇儿说道：“我能参战！他们就一张弓能射几人？我们一起上，只要打破结界，军舰一起轰炸，他们死定了！”

　　城主夫人十分凝重：“娜迦族有恃无恐，他们的施展结界不简单。这叫十方生水界，至少需要10名天灵强者联合才能施展，结界强度无限接近圣灵技能，想击溃结界，谈何容易！”

　　张牧忽然问道：“是水属性的结界吗？”

　　城主夫人微愣，随后点头说：“不错，是水属性的结界术，此术必须由十位天灵强者联合施展，从环境中分解元素力量，付出较少的力量，就能实现十倍的防御能力转化。”

　　“我有办法，让我试试！”

　　龙蛇弓太危险。

　　张牧必须打开结界，方能减少损失。

　　“你？”城主夫人一愣，“你才地灵实力！”

　　张牧回答说：“不错，因为如此，娜迦才不会把箭浪费在我的身上。那些娜迦高手甚至不会把我放在心上，我才有机会靠近结界。”

　　城主夫人张张嘴，不等说话。

　　“冷韵！”

　　冷韵走出来。

　　张牧看她一眼，“用那一招！”

　　冷韵喝下几瓶药水，法杖向地面重重一插，强大魔法波动，从体内散发出来。天空顷刻间阴暗下来，大片漆黑如墨的乌云，从虚空里诞生出来，云间电光闪过，一股浩瀚力量，悄然弥散在天地间。

　　“这种威势……又是圣灵技能？”

　　众人彻底惊呆了。

　　难道圣灵技能在人族中就那么不值钱吗？

　　张牧为首的人族精英，每人都有一两个！

　　黄泉佣兵中，只有张牧、雷鸣、叶千秋、蝎、冷韵掌握圣灵技能，其中张牧、叶千秋有两个圣灵技能，其他人只有一个A-级别的圣灵技能，雷鸣的【神赐之盾】，蝎的【阴影沦陷】、至于冷韵则是一个攻击型法术【雷蛟灭世】！

　　“乔薇儿，请你保护冷韵！”

　　“好！”

　　乔薇儿和母亲一左一右，为冷韵护法。

　　张牧身形一晃，冲了出去。

　　圣灵技能【雷蛟灭世】是一个远程大型魔法，冷韵完全能站在万米之外对目标进行范围打击，如果遇到一般的对手也就算了，可对手是娜迦，龙蛇弓射程肯定不止万米，娜迦要杀冷韵，一箭即可！

　　虽然有两名天灵后期强者保护，但还是非常危险。

　　果然。

　　娜迦第一时间锁定能量来源。

　　“圣灵技能？好强的威势，可惜术者太弱，无法发挥该术威力。”娜迦慢慢举起弓，拉开弓弦，强大能量，立刻凝聚在弓上，“既然要战，我就奉陪到底！”

　　“杀！”

　　乔塞贝大喝一声，整个人横冲出去，速度之快，超乎想象。

　　“锁！”

　　娜迦女子锁定乔塞贝，龙蛇弓之威释放出来，让乔塞贝不由自主一顿，随后蛇形能量凝聚出来，射出时不断变化方向，毫无规律可言，再加上速度奇快，哪怕强如乔塞贝，也是无法闪避的。

　　“大焚天拳！”

　　乔塞贝迎面一拳，重重轰在蛇形能量上。

　　整个峡谷都被光芒充斥，众人无不冲倒在地，几千米外山峰，一片片碎裂剥落，犹如凋零花瓣，洒满了天空。龙蛇弓威力太强劲，乔塞贝感到极其吃力，只能通过强横的BB级技能，硬碰硬抵消龙蛇之力。

　　其余强者纷纷出手，天空战舰也开火了。

　　蛇妖为首的土著一拥而上，双方再次激战在一起。

　　一道道攻击落在娜迦结界上，全变成涟漪散开，没有一点攻破结界的迹象。

　　此刻天空完全被墨笼罩，大地陷入一片无尽黑暗，只是璀璨雷光在山谷的天空凝聚，万千道闪耀的雷光，正在疯狂汇集，逐渐凝聚成一头蛟龙形状。

　　这个圣灵技能就快完成了！

　　娜迦女子休息几秒钟，又一次拉开龙蛇弓，她犹豫了，现在有两个选择，第一个选择是射杀施术者，第二个选择是继续攻击乔塞贝。

　　“雷系法术？”

　　娜迦女子心里马上有了底，【十方生水结界】是水属性的防御结界，最大的特点就是分解分散攻击力量，雷属性力量攻击在水属性结界上，分解起来会更加容易，还能利用整条江河作为释放力量的渠道。圣灵技能虽然厉害，毕竟术者的实力不足，无法发挥圣灵技能的全部威力。

　　短短几秒时间。

　　天空，雷蛟成型，刹那雷光万丈，照亮大地，旋即光芒迅速收敛，一条逼真的蛟龙出现在天空，数十丈长的身体，粗如水缸的身体，每一片鳞片都清晰可见，力量滔天，威压盖世，简直就是一头真蛟在世。

　　“注意防御！”

　　娜迦女子抬起龙蛇弓，松开手中右手。

　　“嗖！”

　　又一道蛇形能量呼啸而出，在空中扭曲数百次，向乔塞贝攻去。乔塞贝刚刚抵消完第一道攻击的力量，已经收到不轻得伤势，第二道攻击紧跟而至，让他感到压力巨大。

　　“天炎崩！”

　　乔塞贝又施展出一个族中绝学，全身火焰燃烧剧烈石碑，整个人变成火球，重重地向火球撞上去，又是产生无穷冲击力，整个山谷都一阵风云变幻，蛇形能量撕开火焰，落在乔塞贝胸口，撕开精致的袍甲，直接在胸口轰出一个巨大窟窿，从背后贯穿出去，乔塞贝吐出一口血，向后倒飞出去。

　　“哼！你可以死了！”

　　娜迦使者艰难举起龙蛇弓，眉心已经在冒汗了，脸色也苍白了很多，显然拉动龙蛇弓，对她造成很大的负担。但是，这一箭射出，她有自信干掉这名城主。

　　杀死一名城主。

　　也算不枉此行。

　　这个时候，谁也没有注意到，从旁边燃烧火焰中，突然冲出来了一个人，迎面撞上结界。张牧必须阻止，龙蛇弓的第三箭，一定能要乔塞贝的命！

　　城主不能死！

　　否则雷里奥掌握大权，今后的日子就难过了！

　　一定要阻止！

　　“鹰式！”

　　张牧纵身跳起。

　　“找死！”

　　有个娜迦注意到张牧，瞬间完成魔法咒语，河水漂浮到空中，化作一只巨大手臂，重重向张牧拍过去。这一只巨大手臂接触到张牧，结果直接被张牧从穿过其中，两脚一蹬地，犹如俯冲苍鹰，迎面冲向了结界。

　　“攻击没用？”

　　“怎么可能！”

　　另外一名娜迦发起攻击，一道水柱激射而起，从张牧胸膛贯穿过去，留下一个巨大窟窿。然而让人震惊地是，胸膛窟窿淌出水，很快就把身体破损部位修补完全了。

　　“元素之体！”

　　“这怎么可能！”

　　娜迦醒悟过来时，太晚了。

　　张牧一头撞在结界上，本来坚固无比的结界，居然在一撞就穿透过去，没有半点阻碍。

　　“元素盟约！雷！”

　　张牧身体释放出雷光，从背包里抽出冰河剑，金色风雷剑气在剑尖凝聚。这一次，张牧没有在隐藏实力，剑刃上混沌碑文浮现，让一剑之威提升数倍，以极快速度刺出，雷光凝缩成一点，集中构建结界的十名娜迦族强者中的一位。

　　轰！

　　娜迦族强者惨叫一声，浑身焦黑被甩飞了出去。

　　结界被毁一角，立刻崩溃破碎，天空盘卧的蛟龙，正好俯下的头颅，一双充满圣威的眼睛，凝视着大地。

　　“快闪！”

　　太晚了。

　　没有人能看清，雷蛟是怎么攻击的，因为就在下一秒钟，一千米内就完全被电浆充斥。张牧沐浴在雷电里，因为提前转化身体，雷电对他是无法造成伤害的。


第四十八章 大功告成

　　张牧一旦完成元素盟约，那么就能在相应元素中穿梭自如。无论娜迦结界有多强，只要由水元素力量构成，张牧就会毫不费劲的穿过去。张牧进入结界之后，又将元素盟约转化为雷，从而大幅度加强风雷坚决的雷电力量，一剑把一名维持结界的娜迦强者打成重伤。

　　结界崩溃的一刹那，圣灵级别的雷系魔法，轰然降临在大地之上。

　　毁天灭地的威能，吞噬千余米内的一切事物。

　　整条河在十分之一秒内，完全被蒸发掉了。

　　范围内的一切生灵，全都受到毁灭性打击，娜迦首当其冲，甚至没有在攻击范围内，而在岸上的土著，也因为距离太近，受到雷电冲击，全身炸裂变成漫天焦灰。

　　大地是能传递电能的。

　　因为法术威力太强，几十公里的山谷，全都被电流充斥。当电流通过地面，传遍整个山谷，远方树木草地、瞬间焚烧焦黑，绿色联盟战士都受到池鱼之灾，受到不轻的电流伤害，同时麻痹抽搐，几乎不能动弹了。

　　这一道魔法的威力能摧毁一支军队！

　　虽然冷韵没达到天灵层次，技能威力却超过沃恩施展的超大型绝技【天降冰劫】一倍。

　　“干得好！”

　　张牧站在攻击中心，非但没有半点伤害，反而更加精神。四周环境中的力量，与构成张牧身体元素是一样的，火无法焚烧火，风无法切割风，雷同样无法攻击雷，张牧施展元素盟约，他就是雷之体。

　　二十多名娜迦强者受到重创，娜迦使者手中龙蛇弓绽放光芒，勉强抵消一部分力量，艰难的抬起弓来，准备要拉开。

　　不能让她开弓！

　　一定要阻止龙蛇弓！

　　张牧在电光中直冲而至，冰河剑刺进娜迦使者胸口，剑光释放了出来，两种属性能量，几乎要把她的身体撕成碎片。

　　天灵后期强者身体太强韧，张牧没有办法一次性把她干掉，只好把剑锋一挑，锐利风属性能量，划开坚韧无比身体，从肩膀斩出。娜迦女子受到双重雷电力量攻击，浑身动弹不得，手中龙蛇弓没有握稳，直接飞到空中。

　　张牧跳起来，左手握住龙蛇弓。

　　“不好，圣器！”

　　娜迦强者见张牧抢到龙蛇弓，全都大惊失色起来。

　　族之圣器，何其重要？

　　如果被外人夺取，死一百次都不够赎罪！

　　娜迦使者却没有惊慌，只是一声冷笑。

　　张牧握住弓的刹那，龙蛇弓绽放出紫红色光芒，从中释放出一股强烈斥力，竟然在抗拒张牧，让张牧握不稳，更无法塞进空间背包。这个时候，弓身上的蛟龙，活过来一样，伸出脑袋，以迅雷不及掩耳之势，口咬在张牧的肩部。

　　张牧感觉以被咬部位为中心，半边身体都没有了知觉。

　　“这是什么怪物”

　　“我明明是元素之体！”

　　元素之体还有一个重要能力，那是免疫纯物理攻击！怪物能咬住元素之体的张牧，这是完全不符合常理的，然而确确实实发生了。张牧只得被迫松开手，娜迦使者恢复行动能力，虽然收到重伤，但速度依然迅猛，一把握住龙蛇弓，右手拉开弓弦，蛇形能量在弓上凝聚。

　　“糟糕！”

　　天神赐福用过了。

　　元素之体不能抵挡龙蛇弓能量攻击。

　　这一箭要是射向张牧，张就必死无疑了。

　　娜迦使者举起弓瞄准天空，一松手，蛇形能量，弯弯曲曲射出，撕开充斥四周的雷属性能量，随后直接向岸上冲去，贯入一名蛇妖族强者胸膛，从背后穿出，变成碎片后，又穿进另一个蛇妖强者身体，又一个蛇妖强者被碾成碎片，蛇形能量连杀二人，接着拐了一个一百八十度的弯，向远处的冷韵激射过去。

　　“挡住！”

　　乔薇儿母女同时出手，轰在蛇形能量上，能量先撕开雷电力量，接着又杀死两名天灵强者，力量已经衰减，乔薇儿母子都是天灵强者，同时出手之下，直接把蛇形能量击溃，二人依然受伤不轻。

　　冷韵从容不迫，挥舞法杖，指挥弥散的雷，全部向娜迦凝缩过去。

　　“撤！”

　　娜迦女子施展秘术，瞬间化作一道蓝色流光，从攻击中心冲出去。其他娜迦强者也想逃，只有小半逃走，其余人都受到雷电猛烈冲击，浑身焦黑倒在地上。

　　“破！”

　　张牧一剑扫出，风的锐利，雷的凶猛，瞬间把一名电成焦炭娜迦劈成，光滑瞬间笼罩全身，张牧升到40级。

　　“提示：获得职业技能【英雄之血】！”

　　【英雄之血】（特殊技能，无等级），永久提升物理系技能伤害50%，永久提升生命30%，且近战中杀戮敌对族目标，可对方部分生命补充自身消耗，随人物等级提高，技能效果越强。

　　张牧获得40级的唯一职业技能，不出所料，属性出奇强大，技能伤害能力直接增加50%，大幅度提升生命上限，更让张牧攻击带有吸血效果，那岂不是越战越勇，大型战斗中能一直杀至天荒地老？

　　不过张牧有一点困惑。

　　那一个娜迦女人，最后一箭，为什么不杀自己？

　　战斗接近尾声了。

　　张牧升到40级，按理说伤势应该全部恢复，肩膀位置被龙蛇弓咬伤的地方，却依然隐隐作痛，从右肩伤口为中心，发射型的疼痛，同时右手，右腿都酥酥麻麻，好像变成石头，没有知觉了。

　　好像有一点不妙。

　　张牧没有遇到过这种情况。

　　娜迦终究还是逃掉了，却留下8名强者作为代价，蛇妖的两名强者被娜迦亲手射杀，这些蛇妖导致基地被毁贡品遗失，相应的惩戒不足为过，更重要的是，他们掌握很多重要情报，万一被绿色联盟活捉，组织的很多秘密会泄露。既然打不赢这一战，只好射杀封口。

　　战斗结束。

　　林彩艳把伤员聚集到一起，施展一个大型恢复型法术，众人生命瞬间恢复到满值。

　　“木头，你不要紧吧。”

　　元素盟约效果一消失，右肩疼痛就变得更加剧烈，手臂胸口都变成乌黑一片。

　　城主乔塞贝查看完表情凝重说一句：“是蛟毒！”

　　“没什么大不了。”乔薇儿松口气，“我们在翡翠山地还遇到一头毒蛟，那毒虽然有点厉害，不过要不了命。”

　　乔塞贝摇摇头说：“不一样，你们遇到的不过是下等蛟，或者连蛟都算不上的东西。这是纯血蛟的毒，纯血蛟是圣兽，二者毫无可比性！”

　　张牧没想到会惹上大麻烦，“有解吗？”

　　“这个……恐怕有一些难，我们先回去，再做打算吧。”

　　城主都觉得极难。

　　蛟毒一定是相当厉害了。

　　娜迦不射杀张牧，莫非是料到蛟毒无解吗？

　　“贡品宝箱是空的，真的宝箱在哪里？”

　　“就在乔薇儿城堡！”

　　这一次战斗，大约6万名土著死亡，1万重伤被俘，土著酋长死亡4位，两名蛇妖首领也死在这里，娜迦死掉8个，其余的全部逃走，其中包括黑暗之角的狈勒。

　　虽然事情出现一些意外，任务总算是完完整整的完成了。

　　那一些参加贡船案的土著领袖，除狈勒外都死在了山谷，贡船案的劫匪，全部都被搞定，同时追回全部贡品，找出隐藏在中海城的最大内奸，绿色联盟能从众多俘虏中，顺藤摸瓜一举铲除附近的土著势力，中海城的环境会变得空前轻松呢。

　　另外，还有一件重功。

　　引出西海娜迦。

　　更击杀8名娜迦族！

　　西海行省的历史里都很罕见，娜迦族一直都藏在西海，几乎没有人与他们交锋过。这次事件很有可能会打破某种平衡，让西海底的娜迦族付出水面，同时也是调查娜迦的一个重要线索。

　　城主带着众人返回中海城。

　　军部刚好才回来，双方人马撞在一起。军部在蛇妖基地遭遇重创，轰动整个中海城，雷里奥更是大发雷霆，军队少了或许能吸纳城里的战士进行补充，但是军舰、战舰的损失，如果要弥补是一笔天文数字。

　　用兵失利，非但军部长会受重则，雷里奥也会承受压力。

　　这个时候，城防局的人轰轰李烈回来，辉煌的战果，在一次震惊全城的人。

　　雷里奥、加百列总算醒悟了。

　　这分明是一个陷阱！

　　张牧故意诱导雷里奥去攻打蛇妖基地，结果造成严重的损失，而乔塞贝则命城防军袭击正确的地点，结果一举获得辉煌的战果。

　　一方失误，军队大损。

　　一方获胜，功劳大涨。

　　本来势均力敌，现在一消一涨，乔塞贝占了一个大便宜！

　　乔塞贝马上请示上级，西海行省直接发下指令，先不计算战功，仅仅是贡船案、内奸案的功劳，让调查局的军尉官乔薇儿升为准金级爵位，准铁爵张牧连升四级，成为准银级爵位。

　　雷鸣、叶千秋、蝎、冷韵从公民，升级成为正铁爵位。

　　其余人也都受到巨大封赏。

　　黑暗之角事迹败露，全团上下，全面查封，全团流动财产全部充公，不动财产50%赏给黄泉佣兵，数座娱乐城、赌场、酒店，整整几条街都划入黄泉佣兵旗下，黑暗之角的佣兵老巢，黑角城堡也被重新命名成为了黄泉城堡。

　　张牧直接获得3万点贡献！

　　其余几人获得5000-10000点贡献不等。

　　这一切，只是初步封赏。

　　还有更多难以评估的功劳、以及尚未统计的战功、还没有发下来，这一些要全部核查，又将是一大笔丰厚的奖励。按照行省长定下的规矩，凡是召回贡品者，有资格获得贡品的10%。

　　贡品价值达到数亿金币以上，纵然是10%也是非常惊人的数目。


第四十九章 蛟毒

　　狈勒遍体鳞伤走在崎岖不平的荒野，他的胸口焦黑一片，风雷剑气太霸道，一般治疗术无法治愈，只能用大师级恢复药水，才能彻底根治后遗症。狈勒十分虚弱，至于追随的黑角佣兵，只剩千余名了。

　　只是短短几天。

　　狈勒从一位风光无限的4级佣兵团长，沦落成为一名逃犯，现在绿色联盟以千万重金悬赏狈勒的人头，是西海行省，最重大的通缉犯之一。

　　虽然侥幸逃出山谷，不过重伤之躯，战力远不如前，几日又遭遇几支军队围攻，狈勒不知道还能逃多久，总之绿色联盟的地盘是呆不下去了，因为无论走到哪里，只要被绿色联盟发现，就是必死无疑的下场，一定要离开西海行省。

　　“是他。”狈勒想起张牧，“是他的杰作！”

　　沦落至今，前途渺茫，心中仇恨不禁更加强烈。

　　如果大难不死，东山再起时一定要把他碎尸万段！

　　狈勒想法才刚刚产生。

　　突然。

　　嗖！

　　一道光箭迎面射来。

　　狈勒反应依然灵敏，立刻一闪身，躲到几十丈外，光箭落在地上，洞穿出直径十丈的巨坑。

　　“又来一个！”

　　狈勒握紧拳头，一双血红眼睛死死瞪着前方。

　　黑角佣兵全都抽出武器，一个个都像惊弓之鸟。

　　前方小丘上面，有一道英俊阳光的身影，全身散发出刺眼金光，犹如太阳神般光芒闪耀。狈勒被强光刺得眯起眼睛，冷冷的问：“你是什么人？”

　　“这不重要，我们都希望一个人死，我们可以合作。”

　　“合作？有趣……”

　　狈勒冷冷一笑：“你想要我怎么做？”

　　加百列体表光芒渐渐收敛，露出本来面貌。

　　“人类！该死的人类！”

　　佣兵虎视眈眈，那一道道杀人的目光，仿佛要把加百列撕成碎片的样子。

　　狈勒咬牙切齿地说：“你就一个人出现在我的面前，难道就不怕我杀了你？”

　　加百列毫不畏惧：“我想走，你们还拦不住。”

　　“大言不惭！”

　　狈勒看出来了，加百列不过天灵初期，狈勒是天灵中期实力，虽然有伤在身，好歹高出一个境界，还有一千多名最精锐、亲信的部下，无论如何也能干掉加百列。

　　“我和张牧不是一伙人，恰恰相反，是死对头。”加百列缓缓地说：“所以，我们可以合作”

　　狈勒哈哈大笑起来：“我要怎么相信一个人类？”

　　加百列伸出右手，灿烂金色光华凝聚在掌心，浓缩成一个球，突然向天空抛出，光球出现在天空，骤然膨胀几百倍，变成一个巨大光球，虽然很亮，却亮不刺眼，最终破碎开来，瞬间成为直径几百米，笼罩了整个区域。

　　“圣光普照！”

　　加百列双手合十。

　　巨大光幕，遮蔽大地。狈勒一群残兵败将，全部沐浴在光芒中，非但没有受到一点高伤害，本来难以愈合的伤势，全部都好转了。这一千多名佣兵的伤势也全部愈合，不仅仅是生命值，魔法、体力、精力，全都恢复，达到最佳状态。

　　“圣灵技能！”

　　狈勒更加谨慎。

　　加百列说：“现在，我们可以谈谈了。”

　　狈勒看看左右，这是一个治愈系的圣灵技能。

　　只要在技能范围内的生灵，全部获得大幅度恢复，以至于连天灵境界，都能回到满状态情况。如果军队中有加百列这号人物，简直能让整支军队获得一次重生。

　　狈勒放下手：“好，我们就谈一谈。”

　　……

　　中海城。

　　中海城的大事件，早就被传得沸沸扬扬。大家依然津津乐道，议论不止。

　　这一次为中海城乃至西海省立下大功，乔薇儿的爵位提升，又得到城主一大笔奖励，同时在联盟的声望大涨，每一个认识她的人都对乔薇儿刮目相看，本应该春风满面的乔薇儿，却一点高兴不起来。

　　乔薇儿确实是调查小队的首脑，调查结果出来后，理所应当收获最多功勋。不过她比任何人都清楚，其实这个案子，除打架出了一点力外，基本是张牧一手解决的。

　　大功臣张牧十分倒霉。

　　因为被龙蛇弓上的蛟龙之灵咬了一口，当时没有太大不适，结果回来后，立刻就恶化了。

　　蛟毒太厉害。

　　正在不断侵蚀身体。

　　这种毒相当于圣灵级的伤势，而中毒与寻常伤口不同，毒素非常顽固，不容易清除，别说是普通的法术治疗，哪怕圣灵级法术治疗，也只能延缓病情。如果要彻底治好，必须用到炼药宗师炼制的解毒药水，这样方能有希望彻底治疗，整个中海城甚至西海行省，从没有宗师级药水出现过。

　　乔薇儿到仓库，换几瓶高级治疗药水就回到城堡。

　　张牧在城堡里养伤。

　　“喂，你还没死啊！情况怎么样？”

　　乔薇儿把几瓶药水丢给他。

　　张牧躺在床上，其实中蛟毒没有想象中痛苦，只不过在元素之体的状态被咬伤，一定程度削弱毒害效果，否则张牧早就死了。现在虽然挨过几天，张牧情况不容乐观，整条右臂右肩乃至大半躯体，全都变成石灰色，硬邦邦的，犹如石头一样。

　　每个人都能感觉到，张牧的身体向石头转化，不用几天就会变成石头。

　　这不是生化性质的中毒，而是一种魔法力量在作祟，蛟毒蕴含强大的诅咒之力，它会逐步侵蚀身体和灵魂，让灵魂和身体僵化冻结，如果全身都被侵蚀，灵魂也就没有了，那时就算请出一尊仙灵，都回天无术。

　　冷韵一直守在张牧旁边，所以目睹身体一寸寸侵蚀石化，不禁心急如焚，不知怎么办。

　　张牧摇摇头：“不用着急，总会有办法。”

　　乔薇儿见张牧半边脸出现石化迹象，这么下去，恐怕是撑不了几天。

　　那蛟毒实在太厉害，西海行省最好的治愈师、炼药大师都束手无策。乔薇儿不禁有点自责，如果不是因为她，张牧就不会参加任务，更不会去抢龙蛇弓，而被龙蛇弓上附着的蛟龙之灵咬伤了。

　　乔薇儿以前从来不会自责。

　　现在会这么想，因为她觉得，张牧是中海城里，唯一一个称得上朋友的人。

　　虽然认识的时间不长，性格有很大区别，不过只有张牧能和自己臭味相投。

　　他要是死掉，今后很难在找到类似的人了……

　　杜蓉蓉满脸愁容，不得不对自己一直不喜欢的乔薇儿求道：“乔薇儿，你再想想办法，一定要把木头救回来呀！”

　　乔薇儿实在没有办法，其实几天来，她做得不比任何人少，甚至还亲自到别的城，请来西海省最好的炼药大师，只是对于张牧中的蛟毒，即使是最好的炼药大师也炼制不出能够化解的良药。

　　“我再想想。”

　　乔薇儿是想不出办法了，只能去找到父亲乔塞贝帮忙。

　　乔塞贝心情正好，当见女儿到来，立刻走过去说：“战功马上就能统计出结果，你是战争的发起者，所以功劳最大。此次事件结束后，我就借机让你连续升五六级，成为调查局的总督！”

　　乔薇儿听着夸赞，想起躺在床上的张牧，顿时握紧拳头，“这不是我干得！”

　　“你什么意思？”

　　“这些事不是我干的！”乔薇儿大声叫道：“全是张牧做的，所有计划都是他想出来的，贡品也是经过他的推理找到的，我什么事都没有做，只是一个跟班！”

　　乔塞贝微愣，随后摇摇头说：“你是顶头上司，这么分配也很合理。张牧身中蛟毒，估计也活不久了，即使留着功勋也没用，不如多转移一点出来……”

　　乔薇儿本来只是烦躁，当听见父亲这么说，顿时气得大叫起来：“功劳，功劳！你们满脑子都是这些吗？”

　　“乔乔，注意你的态度！”

　　“张牧快死了！你却一点不关心！”

　　“蛟毒无解，我又有什么办法？”

　　“你怎么能说这种话！”乔薇儿瞪着眼睛，好像就要和父亲打架一样，“龙蛇弓最后一箭是张牧阻止的，他救了你的命，你却对他死活不闻不问，我我……我感到耻辱！”

　　“你……”

　　城主勃然大怒，正欲发作。

　　城主夫人赶紧拉开火药味十足的父女，“你爸或许处理的有点不妥，但是他都是为了你好。至于张牧，蛟毒实在没有办法……”

　　乔薇儿不死心：“找行省长帮忙！他是圣灵，一定有办法！”

　　“你别胡闹！行省长是能随便惊动的吗？”

　　“那你们给我办理手续，我要去自然联盟！”

　　“去自然联盟干什么？”

　　“我叫通灵大圣来救人！”

　　“你……你说什么？通灵大圣！”乔塞贝表情一变，“找他干什么？”

　　乔薇儿直接说：“通灵大圣是张牧的好朋友，他知道以后一定会来救人的！”

　　乔塞贝难以置信：“不可能！”

　　其实去绿色联盟找黑圣，没有半个月来回，肯定是不够的。况且，圣踪飘渺，不是想找就找得到的，乔薇儿会提出通灵大圣，其实就是想让乔塞贝知道张牧的重要性。自然联盟也是八大势力之一，通灵大圣是自然联盟的缔造者，大陆影响力最强的圣者之一！

　　“好吧，我试着向行省长发出请求，行省长肯不肯帮忙，不是我能决定的。”

　　乔薇儿要得就是该结果。

　　这是最后的希望。

　　行省长都没法子，那就真得回天无术了。


第五十章 碑文

　　“这孩子最近是怎么了……”城主夫人盯着乔薇儿离开背影，眉凝纠结起来，语气里透漏诧异：“每年与行省长交流次数十分宝贵，真得需要为人类使用一次？”

　　乔塞贝无奈叹息说：“我能说不行吗？难道没看见乔乔就快要和我打起来了？”

　　城主夫人只好苦笑，“乔乔在中海城胡搅多年，从来没有把人放在眼里，没想到会为一个外人顶撞你。她真是变了。”

　　乔塞贝轻轻一摇头说：“算了，她的性子难得能交到朋友，我就帮上一回吧。我感觉人族潜力可能比预估中更加强大，如果能救其一命，倒也能是件好事。”

　　城主说完，转身向内殿而去。

　　……

　　夜深人静。

　　张牧却无法入眠，只能半靠在床边，他就快到了半身不遂的地步，因为身体僵硬不堪，甚至连半边脸都被石化，右眼视力急剧下降，已经快要失明了。更可怕的是，那具有诅咒力量的毒素，正在不断侵蚀大脑，他能够感觉到，自己意识越来越沉重。

　　真是太大意。

　　史诗武器是容易抢到手的吗？

　　圣器之中必须封印一件器灵，冥王棺的器灵是一个拥有圣灵实力的冥神骷髅，龙蛇弓的器灵是一头拥有圣灵实力的纯血蛟龙。

　　这些器灵是史诗装备的力量核心，史诗装备之所以威力强大，远远超过普通装备，主要原因就在于器灵。一件圣器长时间在族中流传，器灵会享受世世代代祭祀，从而逐渐成为该族的守卫之灵，不会轻易屈从外族人。

　　龙蛇弓在娜迦族手中，起码有几千年历史，器灵是有思想的，世世代代接受娜迦供奉，自然会保护娜迦族了。

　　张牧觉得脸上肌肉僵硬，说话都不利索：“大意了……干了一件蠢事！”

　　“木头！”

　　“你撑着点！”

　　冷韵和林彩艳坐在旁边。

　　张牧的意识越来越恍惚了。

　　“彩艳，你快想想办法！”

　　林彩艳明知法术没用，还是不断施展解除诅咒的法术，希望奇迹能出现，只是蛟毒太厉害，一点都没受到法术的影响。

　　这个时候乔薇儿推门走进来，“老爸向行省长求助了！行省长要是愿意出手帮忙，张牧一定还有救的！”

　　冷韵、林彩艳露出喜色，终于看到一丝希望。

　　乔薇儿走到张牧面前检查一遍，两根眉毛又纠缠起来：“可恶，侵蚀到这种地步了吗？”

　　张牧意志越来越模糊，最多再撑半天，他就会完全变成石头，灵魂彻底消散，那时别说圣灵，传说中的仙灵出手也救不回来。

　　那一丝丝蕴含诅咒力量的毒素继续蔓延，当渗透精神灵魂时，突然触动什么，张牧觉得大脑一阵强烈刺痛，随后房间里挂起一阵怪风。

　　冷韵非常奇怪：“怎么回事？”

　　乔薇儿站起来戒备四周，只是能量来源并非来自其他地方，是张牧自己。从张牧体内弥漫出一股灰雾，三女不明白，他为什么要施展遮天迷雾？事实上，她们并不知道，张牧意识朦胧，这根本不是自己的行为。

　　“这是什么？”

　　“我也不知道！”

　　一丝丝灰雾在空中凝聚，慢慢地变成一座黑色石碑，突然，碑文上亮起一道碑文。

　　“这是……”

　　三女看见碑文的瞬间，全都愣在当场，目光再也挪不开了。碑文中蕴含大道至简的力量，让三女意识沉沦其中，难以自拔了，紧接着，第二道碑文出现了，第三道碑文出现了……第十道，第二十道，第三十道……

　　最后无法在继续分辨数量，只觉意识完全被混沌碑文充满了。

　　每一道碑文都蕴含巨大威力。

　　乔薇儿还好，冷韵、林彩艳感觉灵魂快被撕裂，犹如张牧起初看到混沌碑文一样，七窍流血，混沌的意境太强，她们的精神很难承受，随时有崩溃的危险。幸亏张牧常常把解析过的六道碑文给二人看，所以承受能力比一般地灵者强很多。

　　纵然如此，也承受不了多久。

　　张牧意识朦胧时候，突然看见混沌碑出现在面前，本来渗透进精神灵魂的诅咒力量，立刻被驱逐了出去，张牧脸上石化面积进一步增加，但是精神和灵魂无恙，已经完全恢复情形意志。

　　“混沌碑出现了么？”张牧撇旁边三人一眼，“她们能一睹混沌碑的全貌，倒也是一大机缘，只是可惜，冷韵和林彩艳实力不够，还不能长时间凝视混沌碑！”

　　张牧是无法自主召唤混沌碑，只能在精神世界观摩，一共才记住六道碑文，混沌碑整个出现在外界的情况，只出现过两次。其中一次是被沃恩追杀时，混沌碑突然呈现出来，结果逼退了沃恩，这一次是灵魂精神被毒素侵蚀，刺激到了混沌碑，所以出现在外界。

　　冷韵、林彩艳掌握一定的混沌奥义，自身实力太弱关系，精神和灵魂太脆弱，如果长时间凝视混沌碑，会有生命的危险。

　　“这里就差不多了。”

　　张牧意念一动，黑雾弥漫过去，挡在二女面前。

　　林彩艳和冷韵同时瘫倒在地上，大口大口的喘着气，太厉害了，仅仅只是看着，就有那么强的力量。如果完全解开碑文的力量，那会是一股多么惊世骇俗的力量？

　　乔薇儿大约多支撑两三分钟，同样承受不料，也被解救出来。

　　“这就是记载混沌碑文的石碑吗？”乔薇儿十分虚弱，恶狠狠瞪着瘫坐在床的张牧，“这个家伙骗我说它不见了！真是太可恶了！”

　　张牧控制遮天迷雾，裹住混沌碑送到面前，开始仔细观摩研读，这么直接观摩，效果比在精神世界观摩更有效。张牧早就习惯混沌碑对精神造成的冲击，虽然依然难以直视混沌碑，不过能勉强看清上面的碑文了。

　　当精神和灵魂不断被洗礼洗刷着，顿时有一种豁然开朗的感觉。

　　这一次混沌碑出现时间不算长，大约持续一刻钟，毫无预兆消失了，无影无踪，不留痕迹。

　　张牧闭上眼睛回味几秒，当再次睁开时，眸中亮着光，如果仔细看会发现，眸子深处倒映着一些光影，赫然是一道道碑文，总共24道。张牧能感觉到，掌握碑文从6道增加到24道，其中前6道混沌碑文，几乎被完全解析透彻，已经能较为充分的挖掘其中的力量了。

　　“24个混沌碑文！太好了！”

　　当初六个混沌碑文就能发挥很强作用。

　　现在有24个碑文，好处必然会更多，同时有24到碑文守护灵魂，诅咒毒素渗透不进来。灵魂精神不损，肉体就算完全变成石头，张牧也是不会死的。哪怕没有大脑，张牧也能保留清醒意识。

　　不管怎么样。

　　不死就好！

　　蛟毒，总是会有解开的办法！

　　混沌碑文彻底消失了。

　　张牧闭上眼睛，意识沉入精神世界，从精神世界里观察混沌碑文。每一道碑文都静静倒映在金色世界里，其中六道碑文完全解开了，其中蕴含的混沌意境与张牧的精神融为一体，其他十八道也在解开的过程中。

　　张牧感觉遮天魔功逐渐出现变化。

　　本来CC级的遮天魔功，因为吸纳混沌意境的关系，变得更加复杂深奥，瞬间高级了不少，已经成为B级的功法，特性出现很大变化，能力远比之前强大十倍！

　　因为掌握大量混沌，虽然没能把碑文融会贯通，也足以让张牧实力大增，而且经验值也增长一大截，几乎快要达到41级的地步，要知道，他才刚刚升到40级。

　　就在此时。

　　乔薇儿清新过来，这次观看混沌碑是一个大大的奇遇。乔薇儿的悟性是很高的，一定受益匪浅。

　　“好消息！”

　　“行省长同意了，我们马上带张牧去西海主城！”

　　第二天，天还没有亮，从城主府就传出消息，行省长同意面见张牧。

　　这对众人而言，是一个天大的好消息，龙蛇弓上的器灵，不过是一个蛟龙之灵罢了，西海省的行省长却是一个活生生的圣灵！既然是同级存在，一定有办法解决。

　　众人满怀希望，立刻准备飞船，准备西海主城。

　　西海主城是西海行省的行政中心，全城人口7000万左右，光是规划市区面积达到5000平方公里，是西海省境内，规模最大的一座城市。

　　主城管辖，十分严格，尤其在城市人口的控制上，西海主城的居民全都来自大族或大国，普通的绿色联盟成员种族或小国，除非有杰出功勋，否则不允许入驻西海主城，最大保障主城内不出现奸细。

　　另外，主城是西海行省的军事重镇，正规军规模达到500万，舰队群无数，军队的首脑都是省级高官，而省级官员一般与普通城市的城主相似，是有绿色联盟中央政府严格审核并直接任命的，地方没有任命或拥护这种级别官员的资格，从而保证军队的可靠性。

　　当船落在主城机场。

　　立刻有人核查身份，验证确认后，这才安排前往大厅的专船。

　　几人心情都有点激动。

　　因为即将面对的人……是西海之主！


第五十一章 逐风圣者

　　“这是定西广场！”乔薇儿走出船，置身在一个巨大广场上，“一百年前，绿色联盟开荒军击溃几支土著主力，奠定西海行省殖民基础，正式建造西海城，定西是平定西海之喻意。”

　　冷韵目光扫过，广场之大，难以想像。

　　如果骑一亮自行车，按照自行车的速度，从一头开到另一头，大约需要一天一夜的时间。这是一个位于城市中央的广场而已，如此庞大的规模真是叫人汗颜。

　　一座庞大宫殿，傲然耸立在尽头。

　　这就是西海主城的行政大厅，完全是昂贵的白色晶石打造而成，目测光是城市大厅的价格，达到上亿金币。极尽奢华，同时还也彰显出绿色联盟，作为大陆八大势力之一的雄厚底蕴。

　　西海省跨三域，大型城市四十余座，而行政与军事中心就是眼前的宫殿。

　　乔薇儿通报主城主，抬着快变成石头人的张牧进去了。

　　辉煌雄伟的大殿，没有侍卫，空无一人，高高在上的殿堂，立着一尊金碧辉煌的王座，一名全身散发光芒的人坐在上面。冷韵甚至无法看清样子对方样子，此人体型非常高大，大约有5米身高，只能勉强看清轮廓，因为他就像一个太阳般耀眼，光芒洒满大殿的每一个角落，双眼好似星辰皓月，俯视着走进大殿的几人。

　　乔薇儿对其他人使一个眼神：“这是主城主，半圣巴顿大人！”

　　众人赶紧行礼。

　　大殿上坐的人，气息强大，让人战栗，本以为就是传说中的西海行省长，没有想到不过是一位半圣。一个半圣就强的像天神一样，那圣人之威，究竟有多强？

　　“免礼。”

　　城主淡淡地声音从高高殿堂上传出，回荡在空空荡荡的大殿里，震得空气嗡嗡作响，让人大脑一阵晕眩，几乎无法抗衡强大威压。

　　中海城主乔塞贝是天灵巅峰，已经距离一丝微弱的圣性，距离半圣境界非常接近了。但是，这么小小一步，却有着天差地别的区别，一名半圣能抵得过数位中海城主。

　　乔薇儿对比自己强大的人，不敢有任何不敬，况且要见行省长，必须经过主城主，“主城主大人，请开启圣山，让我们面见逐风圣者侯赛因行省长！”

　　西海城主俯视的目光落在张牧身上，“一个平凡的人，为何能够惊动行省长大人？”说到这里，他缓缓摇摇头：“既然行省长亲口允诺，我自不敢阻挡，本城主马上开启圣山，请做好准备。”

　　三人走进大殿后的一个房间。

　　室内整体是黑色，墙壁上有很多黑色石块。

　　城主抬起手，强横力量控制石块，犹如玩拼图游戏般，石块不断挪动，变化着位置，最后以一种奇异的方式排列组合，形成一个奇异的魔法阵。整个房间都震荡起来，从四面八方迸射出力量，最终落在房间中央的魔法阵上，生生撕裂虚空，打开一条隧道。

　　雷鸣通过隧道，隐隐能见树木和草地。

　　这是一个秘境。

　　“去吧，行省长大人就在里面。”

　　雷鸣十分震惊，居然生活在秘境里。秘境是一种介于真实与幻境之间的特殊空间，其中一切事物相对现实世界而言，都可以是虚构的，但是正因为如此，秘境的创造者在秘境中，几乎无所不能。

　　几人依次走进通道。

　　喧嚣的城市，瞬间消失。

　　这是一座擎天巨峰，高达万丈不止，站在山顶上，俯身往下看去，云海被远远沉到山脚，巨峰一柱擎天，傲然伫立天地，直径高达几百公里，真是恢弘而巨大！

　　只有乔薇儿、冷韵、雷鸣、张牧走进秘境。

　　巨峰顶是一座恢弘城堡，遍体是青色，犹如水晶般透明，阳光之下闪闪发光，非常精细美丽，每一块瓦都刻着无比复杂的团，这已经不是一座城堡了，而是一件美丽的艺术品。

　　乔薇儿赶紧对城堡跪下来，满脸诚恳尊敬地喊道：“拜见逐风圣者！”

　　“你是屠龙圣者的后裔？果然好资质。”从宫殿深处传出一个慵懒的声音，语气风轻云淡，颇有超脱世俗的空灵感，“本座与屠龙圣者倒也有些交情，他能有你这样的后裔，也算是福气。”

　　逐风圣者在绿色联盟的地位一点不输给屠龙圣者，乔薇儿连老祖宗面都没见过几次，却得到逐风圣者的夸赞，心中不禁十分窃喜。

　　“请进吧！”

　　城堡大门打开，犹如水闸放开，一阵浩瀚的青色能量喷涌出来，瞬间淹没五个人。当五人反应过来时候，他们已经被风属性力量拉进大殿中，殿门则自行关闭上了。

　　大殿没有想象中奢华，不过地上、墙上、柱子上，全都是画。每一幅画里都蕴含某种真谛，轻松、锐利、迅速……这些都是风属性的意境，等闲之辈是画不出这种画的，作者一定逐风圣者本人。

　　冷韵见到逐风圣者。

　　出人意料。

　　逐风圣者侯赛因，虽然身为货真价实的圣灵，却没有像西海城主一样光芒万丈。逐风圣者背对着五人，穿着朴素无华的青色长袍，体型身高与人类无异，头发完全雪白，年龄肯定不小，正专心致志在画笔，为柱上的壁画完成最后的点睛一笔。

　　这是一条青龙。

　　当点睛之笔完成，青龙浑身冒出光芒，一声龙吟从柱中释放出来，整个大殿都被震得摇晃起来。

　　几人面面相觑。

　　逐风圣者真是个怪人，虽然是西海行省长，不过常年隐居不出，没有人知道他在干什么。现在看来，这些年的时间，他专注于作画上了。

　　侯赛因满意点点头，这才转身看着几人。虽然白发苍苍，逐风圣者的脸却像鸡蛋光滑，远比婴儿更加细嫩，他的长相十分普通，有着一双尖尖的长耳，一双青色眸子中暗藏风云变幻，深邃而睿智。

　　圣灵！

　　这是圣灵啊！

　　冷韵心中不禁产生一丝敬畏。

　　无论任何种族，圣灵都是巅峰象征。冷韵掌握一个攻击型的圣灵技能，所以远比普通人更了解，圣灵境界的存在，究竟有多么可怕！

　　乔薇儿赶紧说：“还请行省长帮忙。”

　　逐风圣者用风轻云淡的语气说：“龙蛇弓上的器灵是一头活了几万年的老蛟精魂化成。器灵孕育几千年才能毒液，远比正常毒液更强大，中之必死，本是无解之毒。你能撑到现在，是一个奇迹，同时也说明，你不简单。”

　　张牧在元素之体的状态下被器灵咬上，伤害一定程度被削弱，另外蛟是一种万年龙，张牧本身具有一些龙族血统，虽然不是很强大，但一定程度上化解蛟毒，更重要的是混沌碑保护了张牧的精神和灵魂，否则就算能治好，也会留下极其严重的后遗症。

　　乔薇儿赶紧问：“您有没有办法呢？”

　　逐风圣者侯赛因摇摇头：“如果换成擅长治愈的圣灵，或者是炼药宗师，解蛟毒或许并不是难事，我并不会圣灵的治愈术，宗师级的解毒药水，我也是没有的。”

　　几人脸色都一遍。

　　圣灵都没有办法吗？

　　冷韵站直身体说：“行省长大人，你既然让我们过来，一定有其他办法的，对吗？”

　　逐风圣者目光在冷韵身上停留片刻，赞许的点点头：“年轻的人类，你很勇敢。不错，我有一个办法。”逐风圣者停顿一下，然后接着说：“远古时期，西海出现过一头神龙。”

　　龙族能按照寿命划分层级，从低级到高级，分别有百年龙，千年龙、万年龙，其中百年龙指能活几百年的龙族，大多是血脉稀薄的低级龙怪，千年龙是血脉浓度较高的龙族，一般都能达到天灵境的实力，能活几千年。至于万年龙，一般情况有两种，一种是神圣巨龙，一种是蛟龙，当然也不排除一些由低等龙族经过无数其余，最后进化而成的万年龙异种。

　　万年龙不是龙族的顶峰。

　　有一种叫太祖神龙的存在，是世间万龙的祖始，也是世界中，最为强大的生灵之一，仅次于神的存在。

　　“西海在数万年年前，曾经出现过一头祖龙。它是一头野心勃勃，充满贪婪和破坏欲的邪龙，也是娜迦族的缔造者。曾经率领娜迦族登上大陆，掀起一番腥风血雨，那段混乱历史被称之为‘邪龙之乱’！”逐风圣者平静地说：“大陆各族强者联手，在祖龙虚弱期出手，那一战付出惨重代价，陨落的圣灵多达数十，最终把祖龙杀死，为阻止祖龙复活，大陆强者把祖龙灵魂剥离，至于身躯斩成六段，封印在天南地北，相互远隔百万公里。”

　　“死掉几十个圣灵才把祖龙干掉？”

　　几人暗暗咂舌，祖龙有多强啊！

　　逐风圣者继续说：“祖龙死时曾洒出无数精血，这一些神龙之血落地后，经过数千年孕育，最终强大的灵性与生机，让它们出现异变，生长成为植株，霸道的意志让植株吸尽附近生机，让方圆百里都变成茫茫沙漠，最后结出的一枚果子。因为是太祖神龙之精血孕育，所以被命名为神龙果！”

　　冷韵明白了。

　　娜迦不顾危险，特意潜进绿色联盟的直辖区域，正是冲着贡品中的神龙果而来！


第五十二章 神龙果

　　太祖神龙是至强存在之一，世界上再也找不到了。因为太祖神龙、泰坦巨人，这一种层次的生灵，本来就是极端稀有存在。虽然是大陆诞生时，最早出现的强横仙灵，不过因为厌倦大陆生活的关系，太古时期就早早集体移民到了域外世界。

　　自从远古时期的邪龙之乱，大陆没有在有过祖龙的消息，域外才有微乎其微的概率，找到传说中的仙兽。

　　神龙果是太祖神龙一滴精血化成的，价值有多高，恐怕难以估计，毫无疑问的是，它是贡品中价值最高的物品之一。逐风圣者在听说贡品被土著截走就发布过命令，不管是谁，找回贡品者，一律获贡品的10%作为奖励。

　　这10%却不是自己能决定。

　　至于价值特别高，特别珍贵的物品，是别指望得到了。

　　逐风圣者用手虚空一抓，一个透明的水晶球出现在掌心，拳头大小。玻璃球里面是一个压缩的空间，中心悬浮着一株血红色的小树，大约就两三厘米高，树冠挂着一颗金黄色的果子。

　　“这是一个空间封印球，释放压缩空间，就能得到神龙果。”

　　逐风圣者把小球直接抛给乔薇儿。

　　乔薇儿赶紧谢道：“多谢逐风圣者！”

　　逐风圣者缓缓地说：“不用谢我，这是你们应得的，神龙果在贡品中占有8%的价值，只当完成任务的奖励，剩余2%另外支取。”说到这里，逐风圣者又看着乔薇儿说：“本次让你们来，还有一个重要的任务需要交付。”

　　圣者亲自布置发出任务？

　　乔薇儿马上有了精神：“请逐风圣者吩咐，我们必然会竭尽全力完成！”

　　“你们可曾听说过‘月’吗？”

　　“我们最近破获的，是土著组织‘月’的子基地！”乔薇儿接着说：“这是娜迦族扶植，专门对付我们的土著势力！”

　　“这个组织早有耳闻，本座不能放任其发展了。现在，由你任中海城调查局的副局长，张牧担任中海调查局副总督，兼任西海调查部特使，赐特使披风。我给你们半年时间，全力追踪关于‘月’的一切信息！”

　　虽然乔薇儿有准金爵位，不过声望、荣誉还不够高，父亲在中海城的关系，想达到副局位置也并不容易。因为中海城不是乔塞贝一个人说得算，调查局的局长、副局长，全是副城主雷里奥的人，想换下雷里奥的嫡系，绝不是一件容易的事情。

　　圣人侯赛因一开口，那就是至高无上的圣令。

　　雷里奥岂敢违背？

　　乔薇儿也就算了。

　　张牧从一个小小的支队长，居然副总督的位置，从调查局下层军官，直接成为高层军官。

　　当然，副总督职位很高，权利却不是很大。

　　侯赛因又给张牧安排一个省调查特使的身份，特使身份让张牧能直接对行省调查部扶着，不在受当地调查局的限制，如有必要完全能越权做一些事情，地方不的不配合，相当于手持尚方宝剑的钦差大臣。

　　逐风圣者给张牧调查特使身份，而不是给乔薇儿，说明逐风圣者早就看出来了，这次能破贡船案，其实多半都是张牧一个人的功劳。

　　“这是特使斗篷！”

　　逐风圣者取出一条调查局的墨绿斗篷，不过斗篷上绘着一个大大的浅绿图案，代表西海行省的标志。

　　【调查特使斗篷】（暗金上品），调查特使专用，防御＋400，魔防500，全属性＋5%，附带技能：超级潜行（B级）介绍：西海省调查总局的特使象征。

　　“退下吧。”

　　几人带着神龙果离开大殿。

　　一刻不停返回中海城。

　　现在需要一个足够安全的密室，乔薇儿城堡没有建好，所以把张牧安顿到黄泉城堡。黄泉城堡就是黑角城堡，狈勒有一个专门面见土著使者的密室，非常的坚固隐秘。

　　乔薇把变成石头人的张牧放进密室，立刻解开空间小球，释放出祖龙树。

　　一株丈许高的小树，立刻出现在面前。

　　小树十分完整，从树冠到根系，几乎一点都没损坏，呈现深深的暗红色，至于树叶则长成五爪龙的形状，是鲜红的颜色，树冠中央处挂着一颗金灿灿的果子。

　　澎湃之力，瞬间充斥密室。

　　小树释放出莫大吸引力，几人有一种连灵魂都快被吸出来的感觉。真不愧是祖龙的一滴精血孕育出的神树，霸道而无情的掠夺周边一切生灵的生命力量为自己生长。

　　乔薇儿按照圣者吩咐，先把根茎的切下来，涂抹在张牧石化的身体上，祖龙树的根茎汁液，立刻渗透了进去。蛟毒一遇，顷刻化解开来，几经涂抹下来，张牧石化身体马上恢复大半。

　　“这么有效？！”

　　神龙果没有用，只是涂抹根茎里榨出的汁液，竟然就能大幅度缓解中毒状态？

　　张牧恢复说话能力，“我有一些龙族血统力量，虽然浓度很低，不过能与祖龙力量产生共鸣，自然能驱散蛟毒。”

　　“接下来该怎么办？”

　　“让我自己来吧！”张牧缓缓地说：“这是一个不错契机，其实蛟毒根本要不了我的命，不过有神龙果，我能大幅度增强血统力量。甚至，掌握一些龙族天赋！”

　　几人退出密室，让张牧独自闭关。

　　张牧费了很大劲，终于把神龙果，从祖龙树上摘下来。这一枚果子散发着强烈金光，犹如一颗小太阳，把整个密室都照的透亮。祖龙树失去神龙过后，立刻光芒黯淡，变得萎靡不振。

　　【神龙果】，A级珍奇物品，本事太祖神龙一滴精血，历经万年孕育，夺天地造化，终于成就为天地奇珍，蕴含着强大力量。

　　神龙果被握在手，灿烂金光从指缝透射出来，刺得人眼睛都真不开，神龙果外形是浑圆光华，整体像水晶一样透明，中心有一个红色小点，凝华成龙的形状，这条龙不像巨龙，也不完全像蛟龙，外形更加威严，犹如神灵般高高在上，只是它太小了，威势是非常有限的。

　　这就是太祖神龙的一滴精血。

　　万年的孕育出一丝灵智，它显然知道自己就快被吸收炼化，不甘心的挣扎起来，发出一声声怒吼。张牧直接在上面打出一道混沌印，神龙果的光芒收敛，那一滴龙形的精血，也停止挣扎，仿佛进入沉睡。

　　“开始了！”

　　张牧开始吸收神龙果中蕴含的祖龙血脉力量。

　　转眼，数天过去了。

　　主城的任命消息，已经传到中海城，乔薇儿一跃变成中海调查局的副局长，张牧成为中海调查局的副总督，兼任省调查总局的调查特使。这个消息，中海城高层引起一阵轰动。

　　逐风圣者，亲自任命二人，无疑是一种信任，更是莫大荣誉。

　　一个是疯疯癫癫，祸害中海城的混世魔王。

　　一个是初来乍到，默默无闻的调查支队长。

　　两人像一匹黑马，突然杀进中海城的高层。

　　另外，具体战功也统计出来了。

　　山谷大战内杀死土著无数，事后又追查出数个土著部落，一举将其端灭，其中皆有城防局参与，因此战功是非常庞大的。其中雷鸣作为先锋队的大队长，有功自然首当其冲，另外值得一提的是，冷韵在谷内大战一个【雷蛟灭世】一口气就解决五六名天灵级娜迦。

　　绿色联盟在西海行省制度，凡杀一个天灵级土著，立刻就能获得大量封赏，至于西海娜迦，奖励则是几倍。

　　最后战功统计下来。

　　乔薇儿升为正金爵位。

　　张牧升级为正银爵位。

　　蝎战前卧底，收集情报，有重要用处，战后又窃取无数资料、战利品，价值都很高，所以直接升级为正铜爵。从调查局被转到情报局工作，任命为情报局暗部搜查指挥使，这是一个中高层的军官，有很高自由性，有时不受上级命令，却能指挥一支经验丰富，擅长潜行的盗贼刺客。

　　叶千秋在战中发挥重要作用，获得准铜的爵位，从调查局调离，前往军部任职，当任军前司都指挥使，是一个中高层军官，同样有很高自由行，能抽离军部一支精锐力量。

　　情报局和军部，全是雷里奥的势力。

　　乔塞贝把张牧的两位最强部下，分别放进情报局、军部，其用心可想而知。

　　此外。

　　雷鸣达到准铜爵位，同时提拔为城防局第一兵团尉。

　　冷韵达到准铜爵位，提拔为城防局第一兵团长。

　　柳水烟也获得准铜爵位，是第一兵团的副兵团长。

　　丧狗、胖子、杜蓉蓉、林彩艳、秦小诗几人，全部在第一兵团任职，全是大队长或军尉官。

　　调查局、城防局，现在被人族势力充分渗透了。

　　好事成双。

　　任命公布的当天，黄泉首位炼丹大师诞生了。黄泉佣兵生产部的主力晨霜、晨风兄妹，晨霜在几日前刚成为炼药大师，现在晨风成为炼丹大师，从生活领域来说，黄泉佣兵团已是非常强大了。

　　炼丹大师一出现，立刻斥巨资炼制补天丹。

　　这一种丹药一生只能用一次，让地灵巅峰实力的人，获得一次冲击天灵境界的能力。不同的种族层次，天灵瓶颈厚实程度不同，普通异族就算得到补天丹，突破的概率也不会很高，人类的瓶颈很薄弱，所以冲开的几率非常高。

　　炼丹大师晨风全力炼制补天丹，黄泉佣兵如日中天，鼎力支持之下，每天都能生产一颗到两颗。雷鸣、冷韵、林彩艳等人，全都获得一颗补天丹，同时开始闭关突破了。


第五十三章 出关

　　张牧静坐密室，蛟毒诅咒并侵蚀的身体，此刻完全恢复正常。大量吸收神龙果中万年积累的生命精华，实力自然获得大幅度的提升，非但直接升到42级，还隐隐达到了天灵中期的实力。

　　这一些生命精华带来的好处，或许已是非常巨大了，然而与太祖神龙的精血相比，还是太相形见绌了。

　　只是炼化一滴精血，绝不是容易的事情。

　　这不是一件容易的事情。

　　因为一滴神龙精血中蕴含的血脉力量，已经远远超出张牧想象。这种东西一般生灵是接受不了的，哪怕具备强大兼容体质的人类，也难以一次性承受，这种血脉力量，过于精纯霸道，也过于庞大浩瀚了。

　　如果以寻常异族的体质承受血脉力量，最后会出现两种结果：一种情况是受到身体的剧烈排斥，导致当场爆体而亡。另一种情况是龙族血脉力量进入体内，因为过于强大狂暴关系，瞬间冲毁本身血统，那就不在是单纯的强化，而是直接覆盖本来血统，从根本扭曲转变成一个怪物。

　　张牧费劲力气才堪堪吸收神龙精血的三分之一，龙族血脉的浓度达到BB级，一头血统最优良的千年龙，血脉浓度也不过如此。张牧毫不怀疑，如果完全吸收，一滴精血中蕴含的全部力量，张牧就会血脉力量就会蜕变到A级，相当于巨龙、蛟龙血统中的龙血浓度。

　　真是让人难以置信，这仅仅是太祖神龙的一滴精血而已！

　　张牧存在一些血脉基础，不能完成完整炼化，只能暂时放弃大部分炼化，适应弥散在血脉里的龙族力量，先融合这一部分，并且稳定下来。当然在此之前，还需要把祖龙树处理一下。

　　这一棵树由太祖神龙精血中的灵性孕育而成，又吸纳附近万生的生命精华，所以才生长成现在的样子，本身就是一件奇宝。现在神龙果被摘走了，根茎也在解除蛟毒时用掉，祖龙树逐渐衰败凋零，不尽快处理，实在浪费一株奇药。

　　炼药，就算了。

　　黄泉掌握的配方，没有一个能用得上祖龙树。

　　至于直接吃，也是不合适的。

　　张牧思来想去，最终做出决定，让黑爪吃掉祖龙树。

　　黑爪是一头潜力很强的龙兽，虽然目前才相当于百年龙的程度，却因为吞噬“遮天大圣”血肉，从而早早拥有一丝圣性，现在吞掉祖龙树，一定会进阶成为千年龙，从而成为天灵境界的龙兽。

　　张牧把黑爪释放出来。

　　黑爪跳出来，立刻被祖龙树的气息吸引。

　　“这是给你的礼物，吃了吧！”

　　黑爪欢喜的低吼，风卷残云把树啃得干干净净，掉在地板上的碎叶，一点不剩舔干净。因为祖龙树是精血灵性化成，让黑爪有幸窥探龙族终极的意境，这对今后的发展，有着莫大好处。

　　黑爪直接陷入沉睡。

　　这意味着，又要进行一次新的进化了。

　　张牧继续融合龙族血脉。

　　不知过去多久。

　　张牧醒过来时，只全身充满力量，弥漫在血液里的龙族力量，此刻渗透进血脉深处，与身体完美融合在一起。张牧能够感觉到，自己视野变得更加清晰，视角也变大了很多。张牧站起来的时候，惊讶发现手臂上有一层细腻的鳞片，肉眼无法分辨，非常的坚硬。

　　张牧抽出冰河剑，从剑刃上映出的自己，样子出现很大变化，本来漆黑眸子变成暗金色，瞳孔也变成蛇一样狭长，看起来非常的诡异，同时一层细腻鳞片，覆盖满脸，颈部都有，样子非常诡异。

　　“见鬼！”

　　“真要变成龙了？”

　　张牧被吓一跳。

　　不过前后不到两秒，瞳孔收缩，眸子褪色，恢复正常，有些长出鳞片的部分身体，也逐渐变回原样。张牧能够感觉到，龙族力量在渐渐隐去。只有唤醒龙族之力，外形才会出现变化，因为龙族血统是隐性的，属于一种附加的血脉力量，无法随时随地的维持，只要不刻意开启，外表就不会有变化。

　　不过唤醒血脉中的龙之力量时，各项属性、生命、防御全都会大幅度提升，简直强悍到不像一个智慧生命，而是一头魔兽。

　　人形魔兽！

　　一点都不夸张。

　　张牧用冰河剑在手背割一剑，本来削铁如泥的冰河剑，竟然没有切开皮肤。张牧用力切一剑，终于割开条口子，一股暗红血液渗出来，但血没来得及渗几滴，伤口就自己愈合了，半点疤痕没有留下。

　　这么变态的愈合能力远超人族极限，一定是龙族血统带来的好处。

　　娜迦使者做梦都想不到，龙蛇弓的器灵咬到一口的张牧，非但没死，还因祸得福，受益匪浅，意外得到神龙果，让血统大幅度强化提高，实力比从前更加强大了。

　　娜迦使者更不会想到，相比张牧而言，城主乔塞贝对娜迦族的威胁，简直不值一提！

　　离开密室。

　　“团长，你已经好了？”

　　两名黄泉佣兵打扮的人站在门外，两个都是熟人，一个是雪灵、一个是蛮石，全是绝望冰原过来的。两个人已经加入黄泉佣兵，获得绿色联盟的暂时居住证，随便完成一两个任务，或者贡献一些财务、物品，即可获得公民身份，从而在绿色联盟获得居住权。

　　不过不是正规渠道加入关系，这一类人会受到限制，爵位提升难度会更大，同时有一些重要职位，是不允许担任的。

　　雪灵能清晰感觉到张牧的强大，竟然不逊色于纵横绝望冰原几十年，不可一世的冰河王沃恩，忍不住发出感慨。人族简直是诸神的宠儿，这样的成长速度在上位族中，也是绝无仅有的。还记得大半年前，第一次遇见张牧时候，他们被一群冰霜巨魔打得狼狈不堪，若非自己出手相助，说不定张牧已经死了。

　　“我呆了几天？”

　　蛮石是蛮人，极端的力量崇拜者，所以五体投地，早就把以前没有强大起来的张牧，忘得一清二楚了：“总共五天，团长！”

　　张牧又问：“出什么大事吗？”

　　“因为贡船案影响，中海城沸沸扬扬，所以出一系列事情，最近稍微冷却。”雪灵回答说：“至于团里，副团长雷鸣、资源长老冷韵、后勤长老林彩艳……这些依次闭关了。其中雷鸣和冷韵前天刚出来，二人同时突破成为了天灵强者。长老林彩艳估计也快了，至于其他人闭关时间晚了一下，但据说都很有把握，预计10天之内，黄泉长老团就全是天灵强者了！”

　　张牧点点头，“大家都变强了啊！”说着，他看雪灵、蛮石一眼，“你们俩达到地灵巅峰，补天丹炼制出来后，也尝试突破一两次吧。”

　　雪灵和蛮石是黄泉佣兵团的异族成员，同时是能信赖的异族成员，补天丹价值很高，不过炼制成本并不高，现在的黄泉佣兵团，已经接管黑暗之角的过半产业，有几条街的店铺和场所，需要大量人手。

　　人族忙着提升，打理产业的事情，让可靠的异族来办最好。

　　“蝎长老留下一些资料。”

　　“知道了。”

　　张牧房间的宝箱里，有几张黑色情报卷轴，还有一份西海行省，特别是沿岸区域的详尽地图。

　　当“月”的子基地被摧毁，其中情报被第一时间销毁。

　　蝎提前转运出了一笔。

　　这些情报大多数都交给中海城情报局，从而为蝎兑换出大量功勋，有积分相当的情报，蝎却留下来，交给张牧。

　　蝎明白，情报局大半被雷里奥掌控，有些能立大功的重要情报，还是不要交给情报局为好。

　　张牧开始翻阅情报。

　　其中或多或少牵扯到“月”组织的信息。

　　不过该组织及其谨慎，所以很难找到有用部分，只言片语，残缺线索，无法推断任何“月”的资料。

　　“雷副团、冷长老求见。”

　　张牧锁好箱子：“进来吧。”

　　雷鸣和冷韵走进来，两人踏入天灵级，气息变得强大很多。张牧都开始有一点担心了，人族成长速度，真的太快。

　　这对整个绿色联盟来说，是一件好事。

　　可对地方来说就未必了。

　　任何一座城市，职位就那么多，人族是一批强力的竞争者，所以对地方势力造成冲击，几乎是必然的事情。如果挤压过大，无疑会遭到地方势力的警惕，从而对人类进行排挤。

　　不管怎么样。

　　现在乔塞贝对张牧一伙人，还是相当信任的，短时间不必担心。

　　雷鸣爽朗大笑走近，“木头，你没事了？”

　　“何止没事。”张牧耸耸肩，轻松笑道，“我从来就没这么好过！”

　　冷韵心中的石头总算放下了，“真是太好了！我就说，你什么风浪没经历过，这点小麻烦肯定奈何不了你。这一次大难不死，我是不是该好好庆祝庆祝？”

　　“庆祝就免了，胖子他们都在闭关，蝎、老叶又在部门执行任务，人员凑不齐啊。不过算算时间，今天拍卖会好像要开场了，不妨到拍卖会看看。”

　　“拍卖会？”

　　张牧手握4万多贡献点，装备、武器早该淘汰，借着拍卖会机会，是该好好消费一番。


第五十四章 黑潮城

　　张牧才出城堡，有一个声音从天传来。蝶翼轻舞，从天而降，乔薇儿停在张牧面前，她的实力在几天时间里，又有一些明显的精进，毫无疑问，一定是混沌碑文带来的好处。

　　“喂，你死掉就算了，既然活了过来，为什么不找我！”

　　“莫名其妙，为什么要找你？”

　　乔薇儿两手叉腰：“我是你的救命恩人！你怎么该表示一下，石碑借我看几天吧。”

　　乔薇儿想借走混沌碑。

　　这是不可能的。

　　“它不受我的控制，而且无法分离。”

　　乔薇儿当然知道，哼一声：“大秘密被我知道了，你最好小心一点，哪天不高心，难保不会说漏嘴。如果消息走漏，通灵大圣都保不了你！”说道这里，看冷韵、雷鸣二人一眼，“你们要去拍卖会吗？正好也想逛逛，我们一起去吧。”

　　乔薇儿知道混沌石碑的事情。

　　不过张牧相信，她不会轻易泄露。

　　乔薇儿或许不聪明，但没有傻到那种地步，混沌碑的消息暴露，非但张牧性命难保，整个大陆都会动乱，西海省肯定会在争夺的战火中，彻底变成一片焦土。

　　这件东西与域外有关，万一域外生灵参与，那么会演变成一场旷世大战！

　　生灵涂炭，不堪设想！

　　混沌石碑必须保密！

　　……

　　四人来到拍卖会。

　　张牧有正银爵位，中海城2000万人口，大约有100万人拥有爵位，其中爵位能比张牧高的人，绝对不超过100个，其他城市也差不多。张牧在短短时间里，瞬间攀上正银爵位，是非常罕见的，这次任务完成，无论对外对内，都可谓功勋卓著！

　　正银爵位在地方，是一个非常不错的贵族阶层，况且有省调查总局的调查特使身份，市调查局的副总督职位，城里能束缚张牧的人，已经不多了。

　　拍卖场门前。

　　几名穿着盔甲的高级侍卫把手在入口，每一个进去参与拍卖会的人，全都需要接受严格检查。

　　当见到四人时，侍卫马上行礼。

　　“拜见副局长、副总督大人！”

　　这两个人是中海城风头正盛的人物，足以引起尊重和崇拜。至于冷韵、雷鸣，待遇就低得多了，虽然有准铜爵，担任兵团级军官，职位并不是很低，可这样的人在拍卖会里面并不少见。

　　“拍卖大会还有多久开始？”

　　“大约10小时。”

　　张牧直接进入拍卖会，一个正银爵位，一个正金爵位，拍卖会完全免费，不需要任何入场费。至于冷韵、雷鸣需要花钱买下一个参会名额，因为每一场拍卖会的名额是严格限制的，二人需要与其他正银以下爵位者竞争。爵位越高，竞争代价越小，准铜爵出一个绿晶币，准铁爵需要出五个绿晶币，爵位过低是很难竞争到入场资格的。

　　两人花两三百就买到一个入场资格。

　　拍卖场的空间很大，每个人都会安排一个包厢，从包厢能直接看到拍卖场的情况，而拍卖场是全省串联，每一件拍卖品都在主城景象拍卖，用特殊魔法传讯技术，投影到各大城市的拍卖场，拍卖者直接在本城拍卖场竞价即可。

　　因此只要进入拍卖会，有机会买到来自全省四十多座城市的奇珍异宝，当然拍卖是四十多城同步进行，竞争压力会非常大，随便一件暗金装备，会卖出比外界高两三倍的价格。

　　拍卖会开始了。

　　一整套复杂的魔法传讯设备启动，投影落在中央的平台上，栩栩如生，看不出是幻影。主持人是一名穿着雍容的精灵少妇，气质高贵，容貌绝美，用悦耳而充满磁性声音，说着一套准备好的开场白。主持人说话时，每一个字都清晰无比，犹如近在眼前。

　　拍卖品分成两类，一类是私人寄拍品，一类是以各城名义送来的拍卖品。第一类用绿晶币拍卖，也可以用贡献点拍卖，第二类只能用贡献点，货币拍卖无效。

　　“拍卖开始了！”

　　“言归正传，让我们请出第一件宝物。”主持人让开一步，大箱子出现在面前，一枚雪白巨蛋出现，“这是一枚巨龙蛋，对，你们没有听错，是一枚万年龙之蛋！”

　　雷鸣差点跳起来：“不是吧！”

　　万年龙要么是巨龙，要么是蛟龙、要么就是一步步进化成的异种，哪一类都是圣兽级的伟大存在。圣兽之蛋，岂是寻常物？如果孵化出一头圣兽，足以振兴一个种族！圣灵并非不死，圣者寿命就算很悠长，也不过几千年，而蛟龙、巨龙能活几万年，如果一个种族能得到几万年庇佑，再不济的弱族，也能获得巨大发展。

　　主持人微微一笑：“各位不用惊讶，万年龙之蛋由一群勇敢的冒险者发现，来自一座古老的遗迹中。因为某种原因，其中生命精华散去，无法继续孵化。不过作为圣兽之蛋，价值仍然机器可观，是一件可遇不可求的A级材料！底价是5000绿晶币，加价不少于500绿晶币！开始拍卖！”

　　“叮”一声巨响！

　　拍卖会巨大显示屏上浮现出一串文字：“上海城，5500绿晶币！”

　　紧接着，几个数字跳出来。

　　“月汐城6000绿晶币！”

　　“黑潮城7000绿晶币！”

　　“墨水城7500绿晶币！”

　　“百川城8000绿晶币！”

　　“黑潮城9000绿晶币！”

　　“……”

　　张牧大开眼界：“竞争果然激烈！”

　　龙蛋价格越炒越高，尤其是黑潮城的某位买家，几乎志在必得，每一次加价都特别狠，因此吓走不少竞争者。其他几座城市的买家，好像也是志在必得，所以穷追不舍，价格炒到3万绿晶币。

　　“3万5！”

　　“黑潮城，5万！”

　　众人哗然！

　　瞬间拔高15000绿晶币！

　　黑潮城买家好像失去打消耗战的耐心，准备一次定胜负。

　　“墨水城5.1万！”

　　几乎瞬间，黑潮城买家就加价：“6万绿晶币！”

　　最后一个竞争者放弃。

　　最终一枚废蛋被6万绿晶币高价买走。

　　雷鸣感叹：“真是十分激烈啊！”

　　张牧对拍卖会十分期待。

　　第一件抛出拍卖品价值偏高，为调动大家积极性，随后出现拍卖品，虽然比不上龙蛋，却也是价格不菲的。

　　从几千到几万不等。

　　结束五六件物品的拍卖。

　　“这一件拍卖品，是一件特殊的技能书。”主持人送上一本技能书，相关信息在屏幕显示出来，主持人介绍道：“这是一本十分罕见的BB级龙族技能书，龙王咒！众所周知，龙族技能威力，远大于同级技能，BB级龙语技能，几乎能媲美圣灵技！本技能书拍卖底价为500贡献点，每一次加价不能少于50点。”

　　BB级龙族技能！

　　张牧有4万多点贡献，想拍下该技能，还不是轻而易举？

　　这个拍卖品才刚出，瞬间就出现四五条竞价。

　　张牧一口气就把价抬高1000点，最终在1500点价格买下书。一本BB级的强大技能书，只花1500点贡献就拿到手，实在是非常廉价。龙王咒的学习标准太高，至少要B＋龙族血脉，相当于千年龙的血统浓度，恐人族中的佼佼者，也很难达到那么高，至于其他种族靠融合血脉，那就更难了。

　　绿色联盟有一些恐人族，可是在西海行省并不多，因此竞争压力很小。

　　这么一小会儿，拍到一件不错的东西。

　　接近圣灵技的威力。

　　这一种强力技能，正是张牧需要的！

　　几件拍卖品过后，又一件让张牧感兴趣的拍卖品出现了。

　　“本次拍卖品是一件武器，西海行省颇有名气的极光剑！”

　　张牧总算看见一把适合自己的武器。

　　【雷光剑】（暗金上品），40级长剑，属性……附带技能：雷光剑舞（B级）。

　　这是一柄雷属性的武器，基本属性差不多达到冰河剑的1倍，有相当不错的特殊效果，附加技能是一个B级的攻击技能，伤害能力比张牧掌握的绝大多数攻击技能都要强。最终【雷光剑】被张牧以1700点贡献价格拍了下来。

　　拍卖会继续进行。

　　整个过程中，有五花八门物品出现。

　　拍卖品安排的顺序十分讲究，时不时蹦出一件珍奇或极品，出现几万十几万绿晶币高价，可谓是高潮迭起，十分精彩！

　　冷韵买到一支40级的暗金法杖、暗金长袍，雷鸣拍到一块40级的巨盾，价格1500贡献到3000贡献之间，如果直接折合金币，大约是150万-300万金币，这对于一件40级的暗金武器而言，已经是相当高的价格了。

　　拍卖会有大量技能书出现。

　　其中冷韵是很却高级攻击技能的，因此一口气购买数个B级攻击法术，让她的攻击能力大大提升。

　　“接下来，我们要拍卖的一本技能书很特殊，是一本B级的召唤书！没错，一本能召唤天灵魔兽的召唤书。”拍卖会上出现一本技能书，“众所周知，召唤者的天灵技能书，修炼过程并不容易，这本技能书也是一样，但作为一本稀有技能书，它的价值也是颇高的。”

　　【BB级天灵技能书：地狱火之召唤】，学习条件：天灵级召唤师，需要炼化一个完整的天灵恶魔系生物精魂。

　　高级技能书和高级功法书，修炼起来并不容易，除需要技能书外，还需要消耗珍贵材料。这本地狱火召唤，召唤师必须拥有一个具有天灵级实力的恶魔灵魂才能修炼。

　　人族前期一本召唤师技能书价值奇高，随着与外族不断接触，召唤师在其他各族中，是一个比较罕见的职业，所以竞争压力反而不大，一本珍贵的BB级召唤术，居然被张牧用2000点贡献就轻易的拿了下来。

　　又一件拍卖品被送上来。

　　“本次拍卖的物品是黑暗比蒙的骸骨。”

　　“众所周知，比蒙巨兽是堪比神圣巨龙的存在，而黑暗比蒙是比蒙巨兽中的异种，其骨骼不但坚硬无双，蕴含着精纯的黑暗属性力量，是一种非常出色的A级材料，总共87根骨头，底价为1万绿晶币！”

　　比蒙是圣兽的一种。

　　它们有着无与伦比的肉体力量，时间少有物质能摧毁比蒙身体，而也稍有物体，能经受比蒙力量，单纯破华能力方面，比蒙恐怕比巨龙更甚一筹。

　　“黑潮城！出价5万！”

　　又是黑潮城！

　　这一出手就抬高5倍价格！

　　张牧不禁怀疑是同一位买家。

　　“下海城！出价5.5万！”

　　“黑潮城7万！”

　　“……”

　　黑暗比蒙的骸骨以11万绿晶币，由黑潮城的某人买下了。

　　张牧眉头微微皱起来：“有一点奇怪。”

　　冷韵不解地问：“有什么奇怪的？”

　　张牧回忆起蝎盗出的情报，其中有一份采购收集的卷轴，标注几十份材料的采购工作，除神龙果外，有黑暗属性的圣兽之骨、圣兽魂魄……死亡状态的圣兽蛋，没有什么价值，不过圣兽魂魄很强，蛋壳有禁锢作用，死掉的圣兽卵，魂魄依然会保留在里面。至于黑暗比蒙的骨头，无疑是圣兽骨。

　　有一点蹊跷啊。

　　张牧不会放过蛛丝马迹，黑潮城要查一查！


第五十五章 空间宝物

　　拍卖会凝聚四十城的有钱人，有本事一掷千金的人物，西海行省内比比皆是，所以不足为奇。黑潮城有一位阔绰买家，在拍卖会整体氛围里，绝对不是引人注意的存在。

　　一座参与拍卖的买家不止一位，前后拍走物品的人，无法判断判断，究竟是不是同一个人。

　　不过。

　　张牧是一个相当注重细节的人。

　　月组织太隐秘，掌握情报无法追查出端倪，因此有一点蛛丝马迹，只要有一点能联上，张牧也会关注留意。

　　张牧回忆物品列表。

　　黑暗圣兽之骨，圣兽之灵魂，神龙果……这一系列珍贵物品，足足有十余件，全是珍奇之物。这些土著莫非要锻造一件圣器？可材料分类明细不同。正如神龙果一样，只能用于宗师级的炼丹、炼药、烹饪，至于锻造、炼金、裁缝毫无关系，一点都用不上。

　　这些东西要集齐，代价绝对不低。

　　这就让人太费解。

　　土著究竟想干嘛？

　　逐风圣者把调查“月”的任务交给张牧、乔薇儿，期限是半年，说长不长，说短不短，要是办得漂漂亮亮，一定是件历史性的奇功。

　　贡船案性质恶劣，不过是个案而已。

　　土著组织“月”就不一样了，这是一个由娜迦族暗中推动和支持，由蛇妖、龙妖在陆地发起的大型组织。几乎合纵整个西海行省的土著势力，凝聚成一股足以对绿色联盟造成威胁的力量。

　　这还不止。

　　土著不主动与绿色联盟争锋，十几年来韬光养晦，同时积蓄实力，懂得使用间谍战术，培养大量棋子和眼线，不断渗透到各城各镇，借助绿色联盟的体制漏洞，侵蚀绿色联盟在西海行省的势力，威胁性与日俱增，让人不得不防。

　　黑暗之角，只是其中之一。

　　类似毒瘤数不胜数。

　　“这件事情不能放过。”张牧对雷鸣说：“让蝎潜进黑潮城，调查当时参加拍卖会的人，找出有能力同时购买黑暗比蒙骸骨、万年龙蛋的人，并且展开调查。一定要找出几件材料的下落！”

　　“是！”

　　“黑潮城中，可有人族势力？”

　　“有几支，其中一支非常强大，规模实力都不逊色于黄泉佣兵！”雷鸣对各城的人族势力了若指掌，不假思索的说出来：“这支佣兵团名叫‘众神佣兵’，首领是一个绰号叫别天神的人，排行榜在前三名徘徊，如今是44级人物，简直就是一个升级狂人！”

　　别天神？

　　张牧知道该称谓的由来。

　　这源自日本的神话传说，主要有五位主神级别的神祗，“别天神”是五位神祗的共同称谓。这一个佣兵团长用“别天神”作为自己的名字，无疑问说明来源的国度，以创世主神的名讳自居，十有八九是一群自视过高且狂妄的人。

　　张牧不会以国度而对别人有什么歧见，国家早就没有了，现在人族就剩几百万，早就不存在肤色、国度的界限。

　　张牧当然不指望“别天神”多么识时务，会能以人类根本的种族利益着想，去团结友善，共谋进退，只要做事有原则有底线，不像加百列一样自私狂妄，张牧就很乐意接纳他。

　　雷鸣建议说：“我们可以分两路，蝎从暗中调查，我直接进黑潮城，先去会会该人！众神佣兵毕竟是本地人，如果能得到他们协助，我想会顺利很多。”

　　“也好。”

　　蝎、叶千秋是最强的部下。

　　那么雷鸣就是最有能力的部下。

　　黄泉佣兵团大小事务，基本是雷鸣处理，从佣兵队伍编制训练，再到发布任务日常管理，团队的运营工作等等、事无巨细，全都过问，每一件事情都做的漂漂亮亮。佣兵团没有张牧，一样能完美运行，不会出现太大的麻烦。

　　雷鸣去办事，张牧绝对放心。

　　这场拍卖会进行实践很长。

　　几乎一刻不停开大半天。

　　“各位来自各城的贵宾，本期拍卖进入收尾阶段，现在到了揭幕压轴品的时间，请大家拭目以待。”一个豪华的结界箱子送上平台，主持人小心翼翼用结界钥匙，开启巨大的箱子，取出四只卷轴，一个银色的布袋，“这一期的压轴品，总共有2件。一件来自绿色联盟，被誉为大陆第一魔法裁缝的宗师奥德里奇的作品，另一件来自不朽国度，同样是大陆著名炼金术师，总是亚摩斯的作品！”

　　“是的！没有听错！两位大宗师的作品！”

　　“堪比圣灵级别的物品！”

　　此言一出。

　　全场哗然。

　　圣灵代表着一种巅峰。

　　凡能与圣灵扯上关系的东西，全都是众生仰望的存在。

　　那一只银色袋子被放进一个结界保护起来，从外表来看，袋子十分非常精致，用不知名银色毛皮缝制，刻印密密麻麻的深奥符文，散发着深奥的力量。

　　“首先是第一件——吞天袋！”

　　“绿色联盟与不朽国度在二十多年前，曾经在两大势力交接地带，找到一具万余年前的圣兽尸体。这是一头罕见的空间属性圣兽——吞天圣鹏！寿命耗尽死在该地，时间超过万年光阴，尸身保留基本完整。两大联盟高层经过商量，所以决定平均分配圣兽身上的材料。这件吞天袋是用吞天鹏翅部的一部分皮毛，制作而成的一件至宝。”

　　吞天鹏有撕裂虚空，吞噬空间的力量，千古异种，极端罕见。因为懂得空间力量，几乎不可能活捉，猎杀的可能性也微乎其微，只有天大运气才能找到老死的吞天鹏。

　　用吞天鹏的毛皮制作而成的小袋子，一定是非常顶尖的宝物！

　　【吞天袋】（绝品暗金），49级特殊装备，袋中有10平方公里的空间。

　　“虽然并非升起，却是一件极其稀有的空间宝物，既能储存无数物品，更是一件犀利无双的攻击至宝！”

　　“底价为8000贡献点！加价不少于800贡献点！”

　　“开始竞拍！”

　　“哇，好东西啊！总算遇到一件有意思的玩意儿了！”乔薇儿十分兴奋，立刻站起来，按下竞拍按钮：“我出9000贡献点！”

　　主持人马上看见，当即说：“中海城有人出价九千贡献！”

　　“1万贡献点！”

　　“1.1万！”

　　“1.2万！”

　　“……”

　　吞天袋的价格一路狂增，炒到2万贡献点。

　　贡献不像绿晶币，不是想赚就能赚得到的，凡是能出得起高价，全都是对绿色联盟有过卓越贡献的人。

　　“2.5万！”

　　乔薇儿又一次出价，额头有点冒汗了！

　　这次大任务结束后，乔薇儿的贡献奖励与张牧差不多，只有4万左右的样子，吞天袋竞争者太多，按照现在速度下去，价格肯定还会涨。

　　“2.6万！”

　　“2.7万！”

　　“……”

　　吞天袋价格果然上涨中，最终突破3万大关。

　　“3.3万！”

　　乔薇儿再次出价。

　　“3.4万！”

　　这一次出价延迟数秒，说明竞争者也要到极限了。

　　“3万5！”

　　乔薇儿最后出一次价，她的贡献点赚得也不容易，上次案件十年不见得能遇得到一次。万幸的是，这回没人在跟她争了，吞天袋被乔薇儿拍得了。

　　“耶！”

　　“到手了！”

　　乔薇儿长出口气，虽然花掉大量贡献，不过觉得物有所值。

　　主持人把四只卷轴送出来。

　　一只金色卷轴，三只银色卷轴。

　　炼金总是的作品。

　　若是攻击卷轴，激发后相当于圣灵强者竭尽全力的一击。如果是一支防御卷轴，无异于一张免死牌，能抵挡一切攻击……不管是哪一类，这一支卷轴的价值都会被炒到天价。

　　主持人见时机差不多，立刻展示卷轴信息。

　　【定位传送之卷轴】，A-级空间卷轴，激发卷轴将实现空间传送，无视空间距离，任意出现大陆的一个坐标点上，使用次数2/2次。

　　【随机传送之卷轴】，BB级空间卷轴，激发卷轴后随即空间传送，出现在一万公里内任意地点。

　　卷轴以同种的吞天鹏皮毛制成，因为一块材料都用在制作定位卷轴上，随机传送卷轴是用剩余材料制作而成，因此品质功能相差巨大。虽说如此，还是一件保命的王牌，因为空间是不容易防御的，关键时候激发空间卷轴，除非对方是圣灵级别的强者，拥有封锁小范围空间的能力，否则根本不可能阻止逃走。

　　“拍卖低价是5000贡献点！每次加价不得少于500点贡献！”

　　张牧出手了。

　　“中海城有贵宾出价6000贡献！还有没有更高的？”

　　“7000！”

　　张牧直接提升到9000点！

　　卷轴价格马上破万！

　　价格折合金币为一千多万！

　　这种价格高的离谱，不过并不过分，空间属性材料，太稀有罕见，只是一小块空间圣兽的皮，恐怕价值就值几百万金币。这还不算炼金过程中，消耗的其他材料，外加宗师炼金术师的附加值。

　　最终。

　　张牧以1.5万贡献高价，从拍卖会拍下一套空间卷轴。

　　拍卖会圆满结束。

　　张牧剩下2万多贡献，类似拍卖会一个月举行1-2次，不知会出现多少奇珍异宝，西海行省之富裕，拍卖会里就能得到最直观的表现。

　　“木头！”

　　“有好消息！”

　　“我们的曙光号飞船，终于开到西海行省了！”

　　张牧得到一个好消息。

　　曙光号装着史诗级圣器冥王棺，安全到达西海行省！

　　“好！”

　　张牧最近一只在关心曙光号航行情况，心中一块石头也算放下了。冥王棺一到，黄泉佣兵的力量与势力，一定会突飞猛进！


第五十六章 亡灵军团

　　张牧带雷鸣、冷韵去看船。

　　现在曙光号一切正常，几个月的维修整理，完全修复完毕了。

　　“曙光号不能出现在城镇，甚至不能停放在机场里！”

　　此船来历不干净。

　　不能曝光的。

　　八大势力之一的不朽国度，域外远征舰队中的一艘科研船。虽然科研舰是辅舰，本身并不显眼，却难保不会人认出来。这艘科研舰的消息一旦穿到不朽国度，引起地精皇帝的注意，黄泉佣兵就有麻烦了。

　　雷鸣赞同的点点头：“如果只有一艘科研舰，不朽国度就算知道也犯不着来伸手要，就怕冥王棺的事情泄露……”

　　冷韵用一双清墨眼眸凝望空中圆盘状，犹如艺术品的曙光号飞船说：“关键是，曙光号和冥王棺有关系，这一件强大的圣器，不朽国度肯定不会放过。”

　　“不妨把船停靠在野外的矿地里。”

　　冷韵赞同点点头：“虽然有点不安全，不过总比放在城里好。”

　　中海城的大卧底黑角佣兵的事情败露，黑角佣兵被彻底摧毁，团队的流动资金一律冻结充公，佣兵仓库物品基本挖空，全部填补中海城的官方仓库，不动财产有50%充公，留50%作为奖励送给黄泉佣兵团。

　　别小看50%的不动资产。

　　黑暗之角在西海省经营十几年，因为有土著互通关系，他们发展速度比任何佣兵团都大，近年与土著勾结，不知道袭击过多少运输船和绿色联盟的资源产地，累计财产相当庞大，不动资产的数目相当多。

　　现在黄泉城堡的附近几条街，全都是黑暗之角的产业，现在大约划出两条街给黄泉，各种店铺就不用说了，娱乐场所、赌城、斗兽场也一应俱全，每一天平均给黄泉带来二三十万金币收益。

　　黄泉佣兵是一个3级团队，体制并不臃肿，人员并不庞大，每月有五六百万，各项开支绰绰有余，更有大把资金存进金库，从而充实佣兵团的底蕴。

　　不动财产不仅仅是中海城内的房产，有相当一部分来自城外的产业。

　　按照中海城规矩，只要在野外发现资源场地，例如灵田资源、矿石资源，只要把消息报告给绿色联盟，联盟确认资源场地，并且投入挖掘后，产出一定比例会归发现者所有。

　　若是私人团队首先发现一座有土著占领的资源场，不借助官方力量情况，击败土著势力，夺下矿场的话。这种情况下，该团队将享有资源场全部的产出，只需给绿色联盟交纳一定赋税就行了。

　　黑角勾结土著霸占着多处资源场地，资源产地的开采权，在黑角名义之下，其中大半被中海城收走。

　　自然会留下一部分给黄泉佣兵。

　　张牧计算一下，黄泉佣兵有野外工厂30座，其中包括矿石加工、皮料加工、草药加工……资源地方面，3级灵田20块，矿场11座，秘境4座，每天生产价值远比城里更高，只是非常遗憾的是，张牧没有人手，资源产地需要军队保护，需要有人打理。黄泉佣兵只是一个3级团队，上哪找人来管理后勤？

　　因此大部分资源产地都闲置了。

　　不过虫巢能制造采集虫，用虫子代替旷工，非但能掩人耳目，大量挖掘矿石，还能节省人力物力。

　　张牧选中一座低级矿场，“这个矿产出的魔法矿石质量并不太好，从发现到挖掘有很多年，矿洞错综复杂，空间非常的大，我们把曙光号停在矿洞旁，从各地收集尸体，用冥王棺制造我们的不死军团！”

　　“这里尸体资源太多了。”冷韵对不死军团非常期待，“因为高级尸体，本身是有材料价值，战场上大多都被军队运回来，属于资源局管理。让乔薇儿打通打通关系，一定能低价买来大量地灵、甚至天灵的尸体。我不缺钱，更不缺材料，制造亡灵速度会相当快，我觉得不出一个月时间，我们就能缔造出一支规模恐怖、战力恐怖的亡灵军！”

　　张牧也是这么想的。

　　虽然在资源局有关系，不过大量买出尸体，还是会引起注意。冥王棺非同小可，这东西和龙蛇弓一样，是一件史诗级的物品，龙蛇弓威力或许很强，但是对于一个种族而言，它的价值远远比不上冥王棺。万一冥王棺消息被外人得知，那就要面对无休止的麻烦了。

　　如果消息走漏到不朽国度，地精皇帝百分之百会发出回收曙光号、冥王棺的请求。

　　曙光号本来就是不朽国度的某个地精帝国造的飞船，冥王棺是付出惨痛代价，从域外带回来的圣器，岂能轻易让其他势力得到？张牧不敢保证能做的天衣无缝，不过能藏一时就藏一时，亡灵制作过程中，全部藏在矿洞里，每一批制作完成，不留在矿洞，找一个隐秘地方，挖出大坑来，全部掩埋起来。

　　防御问题，不在话下。

　　曙光号里有一个虫巢。

　　虫巢有大量物质支援，无穷无尽生产虫子，用虫子来监护曙光号，外人根本无法靠近。

　　此外，冥王棺能造亡灵怪物，还能创造出真正的亡灵族，虽然消耗更大，孕育时间长，不过智慧亡灵是亡灵军团的重要构成部分。亡灵制作出来后，每一支军队安排几名智慧亡灵，统领其他亡灵，藏在野外各个角落，总之要把亡灵打算，免得被人发现冥王棺的秘密。

　　张牧亲自到资源局商谈。

　　资源局长非常惊讶：“你要买尸体做什么？”

　　张牧回答说：“我知道一种亡灵魔法仪式，有一定几率把尸体制作僵尸，我的矿太多了，需要一些任劳任怨的苦力。”

　　资源局长恍然，这个解释合情合理。

　　其实，这一些尸体实用价值不是太高，张牧愿意出高价，卖掉没什么大不了。资源局长对亡灵魔法有过一些了解，亡灵仪式有很多种，比如骷髅转化、僵尸转化、巫妖转化、巫妖转化……这一些仪式确实能制作出亡灵，不过失败概率很高，十具尸体能成功一两具就不错，控制起来也很麻烦，况且仪式转化本身，大量消耗材料与能量物质，成本是非常高的。

　　这样制作出来的僵尸，纵然力大无穷，永远不知疲倦，可靠挖矿赚钱，没有几百年，能回本吗？

　　张牧继续解释说：“僵尸没有思维，会绝对忠诚。平时用于生产，关键时候，还能用于战斗。我们团里缺少战斗力，我们需要一大批优质尸体，制作出强大的僵尸战士！”

　　资源局长同意：“好，你需要多少。”

　　最终以一个相当高的价格买来20具天灵强者尸体，500具地灵后期、巅峰高手的完整尸体。

　　张牧不是不想买低级尸体，只是在检查尸体的过程中，张牧发现一个问题，天灵尸体不易腐烂，正常环境里风吹日晒，一年半载内不会有太大变化，地灵尸体就没有防腐了，西海行省气候温热潮湿，尸体放久一律腐烂。

　　这一腐烂不要紧，血肉中能量消失，点燃亡灵火的能量不够，亡灵制造完成，实力也会大大下跌。

　　当然，地灵级的尸体，力量渗进骨子里，即使腐烂严重了，从骨头里也能唤起不小能量。这一股力量足够点燃亡灵火。最不济也能制作成骷髅形式的亡灵。一个生前地灵后期的高手，当完成亡灵转化后，只剩地灵初期的实力。

　　亡灵没有智慧，技能保留少，战斗技巧单一，除不怕死外，没有什么优点，基本不是同级生灵的对手。

　　既然不能在数量取胜。

　　那么就在质量上多下工夫。

　　整个西海省的最强兵团，恐怕也难以做到全是地灵战士。张牧也不要低级尸体，那种亡灵就算制造出来，很快就会腐烂，没有多大价值，最低标准都是地灵级，数量少一点，反而容易隐藏，亡灵军的高质量，会让这一支兵团，成为名副其实的死亡军团！

　　冥王棺生产亡灵速度受能量供应影响。

　　当时在资源贫瘠的绝望冰原，祭坛没有足够能量维持，孕育一具地灵亡灵都好几天，现在张牧大把大把的钱投入进去，又有十几座矿产，几十座工厂作为后盾，因此能量上供应，完全不成问题。

　　天灵级法师冷韵亲自主持祭坛，让亡灵生产速度提升数倍不止。

　　按照计划，先制作几个天灵级的法师，让亡灵代替冷韵主持祭坛，几名天灵法系者主持祭坛，又有充足能量供应，冥王棺一天能制作十几二十个地灵强者，速度在缓慢增加过程中。

　　不用一周时间。

　　冥王棺就制造5名天灵级亡灵，100名地灵级亡灵。

　　张牧没有闲着，四处挖地找尸体，几乎变成一个职业盗尸贼。西海行省有很多有名的战场，不知道埋葬多少尸体，只不过年太太久远关系，有些天灵级尸体都烂得剩一把骨头了，但只要有利用价值，哪怕就剩一把骨头，张牧也要挖出来拼组好，送到冥王祭坛转化。

　　一切都秘密进行着。

　　没有人知道，一支恐怖的亡灵兵团，无声无息的酝酿着。


第五十七章 别天神

　　张牧到处挖坟掘墓，又用虫巢生产大量采集虫，大肆挖掘矿石，组建秘密的亡灵军时，胖子、丧狗先后突破成功了。两个人和一般天灵境界强者不同，因为是稀有职业者，同时又置换武器装备，从仓库里兑换大量攻击性技能书，战斗能力要比一般的同级天灵强者强很多。

　　雷鸣、蝎出发前往黑潮城。

　　兵分两路，一明一暗。

　　蝎是黄泉的暗部长老，又是中海情报局的一位指挥使，无论黄泉，还是情报局，有大量出色的刺客、杀手，不过蝎更喜欢独自行动。因此一个人都没有带，一个人就偷偷潜到城里。蝎的自信是有底气的，他的渗透能力无人能及，千变万化的伪装变化之术，让行动无懈可击，而分身能力，更能以一敌百。

　　雷鸣作为黄泉的副团长，光明正大来到黑潮城，只带来两个人，胖子、丧狗，两名新晋的天灵强者，以此彰显黄泉佣兵的强大武力。当然，一味用武力威慑是不行的，黄泉佣兵还惊醒准备一份厚礼，双管齐下试一试别天神的态度。

　　黑潮城到了。

　　此城距中海城距离深渊，哪怕乘坐4倍音速的飞船，也需要好几个小时才能抵挡。因为距离太远关系，黑潮城与中海城毫无交集，众神佣兵团与黄泉佣兵团不存在利益往来，虽然不排除潜在的竞争关系，总的来说没有过节。

　　黑潮城位于一大片湿地环境，湖泊河流系统丰富，四周地形多为沼泽森林，矿资源比较匮乏，不过灵田数量，野外魔兽、草药资源相当丰富。此外，黑潮城在两域交界地，距离西海相当远，土著清扫干净，生活环境安全，所以黑潮城很是富饶。

　　雷鸣没有战斗装扮，穿着严谨的黑色正装，戴着一副墨镜。那近2米身高，壮硕魁梧身体，刀削斧凿的面孔，黝黑的皮肤，充满硬汉风格，浓眉大眼，五官端正，有透发着一种常人不具备的正气。

　　如果说张牧随和平淡，让人觉得很好相处，那么雷鸣给人的感觉就是稳重，稳如磐石，让人能产生安全感，同时觉得是一个可以依赖的人。

　　胖子非常不满地说：“我们见一帮小鬼子，干嘛那么隆重谨慎？”

　　丧狗点点头：“现在的人族佣兵团里面，哪一支势力能和黄泉佣兵媲美？说到财力，我们在中海城黄金区有两条街的产业，还有几十座工厂、矿、田。那帮日本鬼子，十有八九和加百列是一样货色，只怕千里迢迢，用热脸贴冷屁股，最后搞得我们没面子。”

　　“你们不要乱说话。”雷鸣微微皱眉，回头叮嘱二人说：“黄泉佣兵团近日发展确实非常如意，但是你们也不能小看任何人潜力，凡是能走到今天，并且成就一番事业的人，哪个人手里没有一两张王牌，哪一位领袖会是等闲之辈？现在如日中天，不代表能一直鼎盛，世界变化太快了，因此能结交就尽量结交，不要轻易树敌！”

　　“是！”

　　两人无奈的同意。

　　胖子、丧狗是战斗装扮，两人换上40级的黄金套装，同时换成暗金品质的武器，凶神恶煞的样子，与雷明形成鲜明对比。三人进城以后，立刻联系众神佣兵团的人，雷鸣代表黄泉佣兵团的使者，前来拜访众神佣兵团的团长别天神。

　　众神佣兵团立马派人前来迎接，并且把三人带到众神佣兵的总部。

　　“二位尊敬的客人，请在此稍候。”一个彬彬有礼的文雅中人领着三人走进一个装饰极其奢华房间，“我叫天照，众神佣兵团的长老，首先非常感谢友好的黄泉佣兵来访。”

　　胖子唐突的插嘴：“天照？这不是动画片里的招数，有这种名字吗？”

　　天照不生气，只是一笑，“名字是一个代号而已，不必过于在意。”

　　雷鸣瞪一眼，胖子只好把话咽回肚子。

　　张牧要是在，倒是不会为名字奇怪。天照其实是日本神话中的一位主神，代表太阳。佣兵团长以“别天神”自居，别天神是日本神话体系中，是五个创世神级别的神祗总称，有人用其它神祗作为自己代号，没有什么大惊小怪。

　　这与加百列没有什么区别。

　　众神佣兵团，当然要有众神。

　　虽然有一些自大，不过众神佣兵确实有资格，因为名叫天照长老是地灵巅峰实力，已是非常接近天灵境，估计“别天神”在内顶尖领袖，已经成为天灵境界的强者了。

　　“我们想见别天神团长！”

　　天照微微一笑说：“抱歉，尊敬的客人，团长大人外出执行任务，不过把消息刚刚送出。团长大人中止任务，正在赶回来的过程中。还请三位稍后，稍后……”说话间，一些美丽的兔人、狐人族的侍女走上来，呈上各种美酒美食，“贵团长，实力超群，威震八方，同时在烹饪领域上的造诣十分让人惊羡，鄙团简陋，粗食劣酒，请多多海涵。”

　　这与想象中完全不一样。

　　众神佣兵态度出奇好。

　　这名显然是高层人物的天照，显得格外谦逊有礼，让人摸不着头脑。

　　天照一拍手。

　　五六名绝美女子走上来，每一个都长得千娇百媚、各有千秋，更可贵的是，她们有着尖尖耳朵，说明与雪族一样，属于一支精灵血缘后裔。几名女子凑上去，准备服侍三人，胖子、丧狗都看得两眼放光。

　　黄泉是雷鸣总管，纪律非常严谨，不反对佣兵去花钱找女人，但严禁带回团里，为不消磨佣兵斗志，更不会养服务类型的女人。

　　雷鸣咳嗽两声，免得胖子出丑，影响黄泉形象，同时斥退了几名美丽的侍女。

　　天照不在意，行为举止，非常有礼，甚至到恭维的地步。雷鸣无法理解，众神佣兵毕竟不是一个一般的团队，他们的实力不比龙昊的华夏佣兵逊色，绝对有资格和能力与黄泉平起平坐。

　　这种强大佣兵团必然会养成傲气。

　　如今的表现太过卑微了。

　　从普通成员到核心长老，无一表现出怠慢之色。

　　雷鸣却没有感觉轻松，越是这样丝毫不露傲气，越说明该管理严谨，越是能忍，越是懂得藏锋现拙……越能说明问题，这一支团队中的成员，不是等闲之辈啊！

　　大约一个半小时过去了。

　　蝎有结果了。

　　先给雷鸣发出传音。

　　“东西找到了！”

　　“从拍卖会上拍到的龙蛋、黑暗比蒙遗骸，全部验证，属实！”

　　“同时发现月组织基地收集名单中的另几样材料。”

　　“藏匿地点为城主府。初步断定，黑潮城主与月组织有关系。”

　　雷鸣听到消息事后，差点没有把酒给洒出来。不过没有表现出任何意义，继续和天照喝酒交谈，心中却闪过无数个念头。

　　蝎调查的效率未免太快了。

　　从城主府找到拍卖会上的东西，说明是城主把东西拍了下来，几件物品又刚好与月组织收集材料中的名单相温和。无疑说明一个严重问题，这个城主绝对不干净，他很有可能与月组织有牵连，甚至根本就是“月”埋在西海行省的一个巨大卧底。

　　雷鸣觉得非常奇怪。

　　这种城主级别职位，一般是不能随便给的，每一位城主任命，必须经过中央严格调查，同时经过行省省长在内一群人核查。只要一点底细不清，绝对无法通过申请成为城主，或者会被发往遥远异地，担任一个副城主。

　　另外想要扳倒一个城主，绝不是件容易的士气。

　　城主掌握全城的资源和生产，能量是非常大的。张牧就算有调查特使身份，在城主庞大能量面前，也是很难顺利调查，如果冒然对城主采取行动，反而导致打草惊蛇。一个城主想灭掉一个3级佣兵团，也不是什么难事，暗杀张牧，更是不在话下。

　　如果对手真是一城之主。

　　可就不得不谨慎了。

　　雷鸣想着。

　　“团长回来了！”

　　从门外传来一个声音。

　　雷鸣和胖子、丧狗对视一眼，立刻从座位上站起来。

　　从门外走进来十几个人，全都是战斗装备打扮，为首的一个人四五十岁的中年人，黑袍黑甲，须发微白，中等身材，有一种十分犀利的气质。

　　“阁下就是别天神？”

　　这一个问话完全是多余，整个众神佣兵团中，此人是最强者，同时高达44级，除众神佣兵团的团长别天神，没有第二个人了。

　　别天神走到雷鸣面前，微微欠身行一礼，“诸君事迹传遍西海省，黄泉佣兵团长斗智斗勇，破贡船案，百城称誉！本就有近日拜访黄泉的打算，好与你们商谈友好盟联之事，没想到你们先来了，鄙团万分荣幸！”

　　雷鸣愣住了。

　　这真的是别天神吗？

　　不会是冒牌货吧！

　　破掉贡船案前，别天神在人族中的声望，完全能与张牧媲美，现在也能与龙昊、加百列一流媲美，同时作为一团之长，这样态度太谦卑了。

　　“太客气了。”

　　“不，你们的实力与地位，这种待遇是理所应当的。”别天神上前一步，“请三位入座吧。”


第五十八章 排挤

　　别天神对身旁的人做了一个手势：“你们都退下，今晚与黄泉诸君痛饮长谈，无论发生什么事，明日再说，不准打搅！明白了吗？”

　　众神佣兵的长老们纷纷欠身弯腰：“是！”

　　十几人包括天照在内，全都退去，只留一对沉默的中年男女。

　　这两人年龄相仿，大约三十左右。

　　男人个高体瘦，有一些胡子，不过面庞消瘦，目光似山鹰锐利。此人给人带来的感觉，与叶千秋十分相似，犹如出窍宝剑，锋芒毕露，一往无前，斩断阻挡前方的一切事物。

　　女人相貌平庸，中等身材，乍看没有特点，非常的平凡普通，让人看过后，很难留下印象。其实过于平凡，本身就是一种不平凡，这一点反与蝎有点共同点。

　　这两个人非等闲之辈，是天灵境界高手。整个众神佣兵团中，仅次于别天神存在，也是别天神外，绝无仅有的天灵强者。

　　雷鸣当然发现二人不凡，“二位是？”

　　“两位本家族的护卫，自从来到这个世界后，跟随我走到今天。两位是我最信任，同时是最强力的部下。”别天神毫无隐瞒，立刻介绍起二人给雷鸣认识，“这一位叫伊邪那支，这位叫伊邪那美。”

　　伊邪那支、伊邪那美是日本神话体系中，仅次于别天神层次的神灵。

　　伊邪那支是众神之父，伊邪那美是伊邪那支的妹妹和妻子，就是众神之母。两位神祗在神话体系里面，有十分超然的地位，估计是众神佣兵团副团长级别的大人物了。

　　众神佣兵团，上至团长，下至中高层，全都摒弃原名，改用神话人物的名字。

　　雷鸣在心里记住两位强者。

　　众人坐下，重设酒宴，同时安排舞女、侍女、准备很多娱乐节目供人欣赏。

　　灾变前，别天神是日本某一个著名大家族的掌舵者之一，暗地与黑帮接触频繁，时常做一些不干净的事情，私藏很多武器强制，这让他们在灾变初期占据优势，并逐渐发展壮大，历经不少奇遇，终于拥有今天的辉煌。

　　别天神不是什么善茬。

　　又是是岛国人。

　　丧狗、胖子对他有一种天生戒备。

　　不过从言行举止来看，别天神并不是一个特别飞扬跋扈的人。

　　两方交谈着，别天神站起来，亲自为雷鸣斟一杯酒，嘴里说着：“黄泉佣兵如日中天、而且高手如云，统一人族，执掌西海行省大政，我看指日可待！”

　　这句话是什么意思，试探吗？

　　“人族无所谓统不统一，因为没有人能绝对的统治另一个人，我们所期盼的，只是一个互利共赢的局面。让每一个人都能得到发展，而不是在仅剩的几百万人口里，勾心斗角，互相残杀！遗憾的是，有一些人不这么想，总是把彼此视为登顶的障碍，当做为竞争的生死大敌，非要除之而后快！”

　　雷鸣滴水不漏。

　　别天神若有所思，沉重的点点头：“雷鸣阁下的话，在下非常赞同。人族中能有黄泉这么一支深明大义的强大力量，真是我们的幸运。有一天众神佣兵走投无路，还希望黄泉能够照顾一二……”

　　雷鸣觉得有蹊跷，“何出此言？”

　　别天神面露难色，摇头苦笑，然后举起杯说：“一言难尽！”

　　雷鸣与别天神碰杯，两人一饮而尽。雷鸣心里疑惑更严重，别天神苦大仇深，犹如遇到什么苦恼事情。其实众神佣兵团的实力是很强的，雷鸣目测比天堂佣兵、华夏佣兵不分高下，甚至略强一分。

　　天堂佣兵就不说了。

　　华夏佣兵是一个绝对有资格与黄泉竞争的佣兵团，由于在绝望冰原撞在一起，两个佣兵团同时完成区域任务，互相分享区域任务的奖励和区域物资，所以导致两个佣兵团都削弱了。

　　如果黄泉、华夏被分在不同的地区，彼此没有直接干涉，那么来到西海行省的时候，初始势力一定更强。这众神佣兵团，在上一个地区显然是独霸，因此到达西海行省，有更高一些的起步。

　　众神佣兵到了黑潮城，城中有四支人族佣兵，其他三支佣兵就算加起来，整体力量也比不过众神佣兵！

　　没有竞争，快人一步。

　　他还有什么难言之隐？

　　别天神没说。

　　雷鸣也没去多问。

　　几人与别天神喝酒交谈到深夜，别天神表现出几次想与黄泉合作的想法，雷鸣没有急着明确表示，只是含糊的应付过去了。别天神并不在意，接着全然不谈公事，只是与几人喝酒闲聊。

　　这一下子就是起初有偏见的胖子、丧狗，现在对别天神的印象也大为改观了。鬼子未必都是蛮横无理，虽然众神佣兵一伙名字牛逼哄哄，为人实在草包一点，可相比天堂的加百列，简直天壤之别，不知道好了多少。

　　酒到一半。

　　突然门推开了。

　　有一名佣兵闯了进来。

　　别天神不太高兴：“你们忘记了我说的话吗？这怎么回事？”

　　这名佣兵走到别天神耳边，低声说一句话。别天神马上阴沉，两眼微微眯起来，目光中闪过一道慑人的寒光，犹如被激怒的毒蛇，这或许才是别天神的真面目。

　　“你先下去。”

　　“可是……”

　　“难道没看见在招待客人吗？”

　　“是……”

　　雷鸣忍不住问：“请问出什么事了吗？”

　　别天神又恢复刚才样子，不在意摆摆手说：“外面执行任务的队伍出事了。”

　　雷鸣站起来，用眼神示意胖子二人，然后才说：“我们没有打招呼，冒然来访，实在失礼，如果打搅贵团公事，我们会过意不去的。请团长以公事为重，我们此行目的已经达到，是时候告辞了。”

　　“千里迢迢来到黑潮城，何必急于回团？如果不嫌弃房屋简陋，不妨留宿一两夜！”

　　“这个……也好，那就有劳了。”

　　雷鸣确实没想着马上离开，如果在黑暗之角佣兵的本部住下来，有更过机会了解该佣兵团。

　　别天神为三人安排好住房，带着一伙人，行色匆匆的离开了。

　　雷鸣谨慎地检查各个角落，没有找到窃听或监视设备，这才放下心来。窗外渗透进来一团阴影，变成一个青年摸样，不是别人，是在黑潮城调查一整天的蝎。

　　“有没有新的发现？”

　　“我用分身搜查重要角落，没有找到其他线索。”

　　“城主的资料呢？”

　　这一点，蝎早就调查清楚了。

　　黑潮城主名叫赤拉，高等恐人族，天灵巅峰实力，战力不在乔塞贝之下。

　　这一名城主受种族性情影响，可谓性情十分残暴，甚至残杀成性。因此城民都很畏惧它，三部九局高层人物，几乎都被恐人族的强者高手占据。赤爪在城里，几乎是独裁地位，同时当任城主，有二十三年时间，资历非常老。

　　“一个二十多年的城主，担任时间比乔塞贝长很多。这么一个人，真会与月有关系？”

　　雷鸣有点不相信。

　　不过越是没人信，这份身份就越安全。

　　十余年来，西海行省端掉无数内奸间谍，从来就没有城主级别的内奸，未免有点惊世骇俗了。

　　“这会不会是烟雾弹？”雷鸣想到一种可能：“我总觉得事情有蹊跷！凡是过于巧合，很有可能就不是巧合了。莫不是土著的事先预谋，或许早就掌握一点情报，所以故意把线索抛给我们，让按照错误的方向调查，甚至有不可告人的阴谋？”

　　蝎淡淡地说：“这不是我们的工作。我只负责调查和收集。”

　　“嗯，这样吧……此事让木头分析把，不过那个别天神的态度很有问题。”雷鸣对蝎说：“查查看，他有没有在搞鬼。”

　　“是！”

　　蝎转过身，还没有走。

　　从佣兵总部外层围墙的大门处，有几阵悬浮车降落的电鸣声，随后一阵嘈杂，众神佣兵七手八脚，不知道干什么，乱成一团。

　　雷鸣给蝎比了一个眼神，蝎直接消失。

　　雷鸣大步走出去。

　　佣兵总部大门位置，有几队众神回来了，只是样子非常狼狈，每一个都身负重伤，带回很多尸体。

　　“听说月读长老被杀了！”

　　“什么？月读长老死了！”

　　众神佣兵议论纷纷，表情都非常愤怒和恐惧。

　　死了一个长老！

　　这是大事啊！

　　别天神满脸阴沉，伊邪那支、伊邪那美两大部下全副武装，如临大敌的摸样。

　　雷鸣来不及询问。

　　围墙外面尖啸惊天。

　　十几艘军舰出现在天空，一大群穿着执法局长袍的士兵冲出来，团团包围了佣兵总部。

　　雷鸣皱眉说：“这是怎么回事？”

　　众神佣兵的天照长老站出来说：“这一些该死家伙又来找麻烦了！”

　　“你们指的是……军队？”

　　天照紧握拳头，满脸阴沉说：“自从众神佣兵来到黑潮城，因为没有对手，又有几次奇遇，发展速度很快。最近被赤拉发现了，人族的出现威胁到他的统治，所以采取各种排挤手段！甚至公然袭击，让我们损失惨重！这半个月来，更是入不敷出，佣兵团陷入巨大的资金危机！”

　　另一名长老也说：“月读在外执行任务遭到袭击，可能已经被害了，他是一个谨慎的人，附近又没有土著，一定是赤拉的爪牙干得！”


第五十九章 杀手交锋

　　一群执法局士兵挡开佣兵，鱼贯而入，长枪编成丛林，本来就不大的佣兵总部，立刻被围得水泄不通。

　　别天神踏前一步，周身出现丝丝黑色能量，显然愤怒到了极点。

　　“暗能量？”雷鸣留意一下，“暗属性的隐藏职业么？”

　　森寒长枪森林分开。

　　一位身高3米左右，长满赤红鳞片的恐人，大摇大摆的走进来，他披着一件执法局的局长披风，背后挂着一对巨型斧锤。每一步都踩裂地板，让周边震动起来，显然是一个有着天灵实力的强者。

　　赤龙人族！

　　稀有的高等恐人。

　　执法局长在伊邪那支、伊邪那美、雷鸣、胖子、丧狗扫过时，突然露出一丝震撼之色。

　　两天三时间。

　　人族多出五名天灵境界强者？

　　这样的潜力，真是叫众生嫉妒。

　　如果放任发展，谁能抵挡得住？

　　别天神凝视恐人族的执法局长：“今天有贵客在场，能不能给我点面子？”

　　“面子？笑话！我们几天没整顿，你们好像又不老实了！”执法局长态度非常傲慢，不过下意识抽出武器，他清楚别天神的实力，如果对方敢动手，不见得能稳胜，“我们收到举报，有人抢掠资源局的运输队！是不是你们干的？”

　　“狗血喷人！”

　　“我有逮捕令！请接受检查！”

　　雷鸣站出来，“别天神团长一直跟我们在一起，不可能没有作案时间。你们是不是搞错了？”

　　“搞错？”执法局长露出一个笑容，“真是不见棺材不落泪！来人，把证据带上来！”

　　士兵分开。

　　一具血肉模糊的尸体被送上来。

　　“月读长老！”

　　“是月读长老！”

　　众神佣兵团顷刻间，全都沸腾起来，每个人都红着眼睛，怒吼着就要扑上去与执法局士兵拼命。月读是众神佣兵团的核心长老之一，其地位与胖子、丧狗、杜蓉蓉在黄泉中的地位。

　　一个核心人物不明不白的死在外面！

　　如何让人不怒？

　　“怎么，你们想造反吗？”执法局长怒喝一声，士兵纷纷上前一步，密集的锋利枪尖泛着寒光，齐刷刷指着众神佣兵，局长接着说：“此人就是劫匪之一，当场被击毙，尸体在此，人证物证俱全，调查局都懒得立案了。你们还有什么好狡辩？别废话，全部抓走！”说着，指着雷鸣几人，“这几个生面孔肯定是同谋，一起带走！”

　　雷鸣皱眉说：“黑潮城的执法方式，难道都是蛮不讲理、捏造是非吗？”

　　“少废话，带走！”

　　雷鸣实力对普通士兵而言，实在是深不可测的，局长命令又不能违背，五个士兵硬着头皮上去。结果才走两步，拳影绽放出来，士兵连看都没看清楚，胸口各挨一记重击，整个盔甲都凹陷下去，胸骨断裂，插进内脏，口鼻喷血，同时击飞，撞穿一层围墙。

　　丧狗掰着拳头，满脸疤痕扭动着，“谁还想尝尝老子的拳头？”

　　执法局长大怒：“抗法！竟敢暴力抗法！抓起来！”

　　胖子也是大怒，“妈的，真当我们是软柿子不成？”

　　抓别天神没有什么好说，现在连他们几人都要抓走。这还了得，当即从背包里抽出巨剑，一插地面强横狂暴的力量释放，百米之内寸寸碎裂，几百名围上来的执法士兵，还没有靠近，全被荡飞。

　　胖子的强力，让佣兵信心大增。

　　“杀了这帮杂碎！”

　　“为月读长老报仇！”

　　佣兵取出武器一拥而上与士兵展开战斗。

　　执法局长面色一寒，幻影般一挥手，锤像流星般射出，天灵强者一击，足以把后面几栋房子轰成碎片。突然，一面暗金色能巨盾出现，巨锤落在上面，犹如羽毛打在厚重铁门上，没有一点悬念被弹开了，士兵也被推出老远，手中武器尽数断裂。

　　雷鸣穿着便装，没有拿出盾牌，只是抬着一只左手。

　　神赐之盾！

　　圣灵技能！

　　“莫非，你想一个打六个？”雷鸣用盾把双方人隔开，继续说：“我必须澄清一点，我们非黑潮城人，而来自中海城的黄泉佣兵团，远道而来拜访别天神团长！因此，不存在做伪证的可能，这明显是冤案！”

　　“黄泉佣兵？”

　　执法局长当然听过贡船案的事情。

　　“我是中海城防局第一兵团的团长。”雷鸣继续说：“你们大概知道黄泉团长，已经被行省长亲授调查总局特使身份。你们这种无礼执法，难道就不怕惊动主城吗？如果调查特使到省里告上一状，你们要怎么向主城解释？掌握一座城，并不代表能胡作非为！”

　　“你们既然不是黑潮城人，为什么多管闲事？”

　　“族人被外族蛮横欺压，我们就应该坐视不管吗？”雷鸣停顿一下，接着继续说：“奉劝一句，千万不要得罪人类。现在四十多城内，每一座城都有人族势力，这数以百万计的种子，迟早发芽成长，变成参天大木，达到你们所无法想像的高度，你们能排挤一城的人类，但是能灭了人类全族吗？”

　　“你什么意思？”

　　“我的意思是，人族人口或许不多，但是潜力想必有目共睹。站在人族死敌的对立面，不会有好下场！”

　　执法局长脸色骤变：“你敢威胁我！”

　　“不是威胁，只是就事论事！”雷鸣两手背于身后，“我的话说完了，现在就站在这里，如果想抓，请便，我不抵抗。胖子、丧狗，你们也别插手。”

　　“妈的，我们不能受这鸟气！”

　　“怕什么，有木头为我们讨回公道。”

　　执法局长脸色变了数遍，张牧在人族声望，无人能出其右。人族的可怕潜力渐渐的显露出来，第一批天灵强者就像雨后春笋一样冒了出来，开始对地方的势力结构造成猛烈冲击。

　　这才一个月啊！

　　西海行省人族天灵强者数量，总数就多达几十位，这个数量能与西海省境内，任何一个在地方掌权大族相媲美了。如果两个月、三个月……半年，一年呢？这个时间并不长，天灵强者数量一定会十倍、甚至几十倍增长，西海行省的实权阶层不被人族顶替才怪。

　　“不是黑潮城的人，我没有权利抓，不过我会保留向中海城投诉的机会，你们走着瞧……”

　　执法局长真不敢得罪人族声望最高的张牧。

　　只好留下一句狠话，然后灰溜溜的离开了。

　　别天神走到雷鸣面前，“多谢雷兄！”他走到月读尸体面前，眉头紧锁说：“赤拉欺人太甚，只可惜我们的力量不够……抱歉，暂时不能帮你报仇！”

　　众神佣兵都憋着一股气。

　　别天神叹息一声，让部下带走月读尸体，准备好好安葬。

　　几人抬着月读尸体，众佣兵沉重目光中，慢慢地远去了。

　　月读尸体被带走时候，地上有一道影子，跟着尸体离开了。谁都没有发现，除了一个人，别天神背后的伊邪那美。

　　“嗯？”

　　伊邪那美敏锐发现了移动的影子，无声无息退后一步，消失在空气中。

　　雷鸣摇头说：“我没有没有想到众神佣兵的处境如此困难。如果被城中官方势力打压，那后果简直不堪设想。我建议，你们不妨离开本城，前期别处定居吧！”

　　别天神一脸苦大仇深，“我只是恨，不能为兄弟报仇！”

　　“留得青山在，不愁没柴烧！”

　　“您说得对！”别天神叹一口气：“各城都有势力，我们不便插入，只能先寻一镇子，暂时落脚……只是，这段时间饱受压迫，我们团的金库已经非常空虚，周转费用恐怕……”

　　雷鸣爽快地说：“我不是黄泉的大当家，不过这一点能力还是有的，我能做主愿意借给你们一笔资金急用。”

　　别天神大喜过望。

　　……

　　月读的尸体被佣兵安放在一个小房间里，与其他遇害的佣兵放在一起，几名佣兵就离开了。这些尸体先放置在此，天亮以后在火化安葬，佣兵前脚刚走，尸体一侧的地面，慢慢升起一道阴影，只能看见一个模糊轮廓。

　　蝎走到月读尸体前，随便翻翻，确定死透，而并非假死。

　　正在此时。

　　突然！

　　嗖！

　　一道尖锐声音在背后传来。

　　蝎反应极其迅猛，利刃手掌高速旋转，转身就是一划，黑暗被切开，两把武器擦过，空气被切出两条扭曲的轨迹，同时留下一大串火花，能量四散开来，窗户都被尖锐声音震碎了。

　　是伊邪那美！

　　她居然跟踪了蝎！

　　这是前所未有的事情！

　　蝎不想和她交手，一晃变成细细影子，从房子裂缝里钻出，远遁到黑暗中。伊邪那美面无表情，犹如幽灵一样消失在原地，快速追了上去，两名顶尖的杀手在暗夜中追逐。

　　伊邪那美速度太快了。

　　两人在空中交锋数次。

　　每次都神出鬼没，出手瞬间现形，一触即退，又消失的无影无踪。

　　这样反复交手六七次。

　　竟然难分高下。

　　这个时候，两个人早就离开众神佣兵的总部，拉开好几条街的距离。蝎眼看甩不掉，干脆懒得逃了，在一座高楼上站住脚，回头握住手中利刃，就要与伊邪那美决一死战。

　　“大虚空切！”

　　伊邪那美出了一招。

　　蝎的身体，整个被分成两半，脚下百米高楼，瞬间也被分割成两半。整个切割过程，没有一点声音，没有一点征兆，是空间属性的攻击！A-级的攻击技能！

　　空间攻击，无法躲避！

　　是绝杀！

　　伊邪那美落在蝎的尸体旁，正要弯腰检查，手指刚碰到尸体，突然尸体变成一团影子，融化在眼前。

　　不是本尊？

　　中计了！

　　伊邪那美站起来，消失在了原地。

　　当再次回到停尸房的时候，月读的尸体已经不见了。

　　伊邪那美皱起眉。

　　她跟踪了蝎。

　　蝎也发现自己被跟踪。

　　所以将计就计把她引开了。

　　终究还是蝎技高一筹，迷惑了伊邪那美，她甚至不知道蝎是什么时候被掉包的。伊邪那美一言不发，离开了停尸房，回到别天神面前，对别天神说了这件事。

　　别天神非常奇怪：“偷走尸体？谁会干这种事！为什么会干这种事！”

　　“无法判断身份。”

　　雷鸣问：“出什么事了？”

　　“月读的尸体被偷走了！”别天神气得握紧拳头，“那些该死的家伙，折我一名干将，现在连尸体也不打算放过吗？”


第六十章 大造亡灵

　　张牧用十余天时间，从一个佣兵团长变身成为西海行省有史以来，最丧尽天良的盗墓贼，准确的说是盗尸贼。

　　先用调查局关系，做足考古工作，寻找古战场、墓葬，用尽办法，连买带挖，总共准备89具天灵强者的尸体，高达五六千具地灵巅峰、后期尸体。现在大多数都被停尸曙光号里，没有来得及进行仪式。

　　不难预见，亡灵军一旦成型。

　　张牧就是中海城的无冕之王了！

　　虽然军部有强大舰队，可高达八十多位天灵亡灵，不是吃素的。一个天灵强者的破坏力，不会逊色于一艘大型战斗舰，尸体中一些是死亡不久的天灵强者，有办法变成智慧亡灵。八十多个亡灵王，那足可媲美八十艘军舰破坏力了。

　　天灵强者远比军舰灵活，因此战斗价值更高，而五六千名地灵巅峰、后期的尸体制成的亡灵，多数保持初期、中期左右战斗力。这种实力在正规军中，大多能担任中层军官。

　　一支五六千明地灵级强者，而且是一群不会恐惧，不会疲惫，绝对忠诚的亡灵。一定具有对抗几十倍普通军队的能力，整体实力足以媲美数十万雄兵。

　　这么一支恐怖的军队在手，还会怕谁？

　　冥王棺不愧是镇族圣器。

　　它的价值比龙蛇弓强大。

　　地精研究员的帮助之下，张牧详细研读冥王棺的研究资料，因此对冥王棺的了解更加透彻。冥王棺制造亡灵速度，极大程度上受能量供应，以及祭坛主持者实力来定。如果有大量材料和能量，又有足够强的祭坛主持者，冥王棺生产亡灵速度是非常快的。

　　另外，冥王棺操纵亡灵的能力，不是无穷无尽的。

　　冥王棺的器灵，是棺盖上面的冥神骷髅，这本是一个圣灵级的亡灵，不知什么原因被做成器灵。圣器的能力会直接影响圣器能力，冥神骷髅并非无穷强大，它能控制的亡灵数量有限，越强的亡灵，控制数量就越少。

　　如果有一天，张牧挖到一具完整的圣灵尸体，并且用冥王棺制作成亡灵，那么器灵就会失去控制其它亡灵的能力。因为器灵必须用全部力量，才能控制住一个圣灵实力的亡灵。

　　这是意料之中。

　　圣器再强，终究有一个度。

　　如果冥王棺能无穷无尽制造亡灵，当初域外的亡灵族就不会被不朽国度的远征舰队给消灭，冥王棺更不会流落在地精的手里。其实，只要不控制圣灵级别存在，冥王棺能控制天灵、地灵的数量是一个十分庞大的数字，因为天灵、地灵没有办法违背圣灵的意志。

　　只需要一丝丝控制，亡灵就会被完全控制。

　　因此只要不操控圣灵。

　　冥王棺足以控制一支规模相当庞大的大军。

　　虫巢是黄泉佣兵的关键。

　　亡灵制造过程中，每一天都会消耗海量的能源，虽然黄泉佣兵不太缺钱，完全能大批量的买进。可是，购买太多的能量物质，是会引起别人注意。任何一个可能导致冥王棺暴露的因素，坚决不能让它出现。

　　虫巢能制造采集虫，挖掘矿石速度非常快，而且能掩人耳目。张牧甚至能把采集虫，偷偷的防盗别人矿脉里，虫子挖地洞采集矿石，又偷偷摸摸运出来，开采规模不是太大，别人无法发现端倪。

　　黄泉好几座大型工厂，能量物质加工完全能自己进行，为冥王棺解决后顾之忧。

　　现在张牧唯一担心的问题就是。

　　冥王棺的消息会不会泄露。

　　因为冥王棺的存在，本身不是什么秘密，每一个参加过绝望冰原战役的人都见识过亡灵军队。张牧为避免消息走漏，只能隐瞒曙光号抵达西海行省的消息，只有最被信任的一批佣兵知道，普通黄泉佣兵都不知道这个消息。

　　虽然纸包不住火，但是能隐藏一天是一天！

　　……

　　天空碧蓝，万里无云，张牧坐在一座山峰上，他的脚下是一个小峡谷。峡谷土壤都被挖开了，两名亡灵王带领之下，三两百名亡灵士兵，排着整齐的队伍走进挖好的坑道中。

　　叶千秋抱着血红长枪，酷酷的站在旁边。

　　张牧把大把时间花在收集尸体上，却没忘了自己的提升，常重金购买提升修为的贵重丹药、宝物，昨天刚升到了44级。

　　“差不多了，填土吧！”

　　张牧吩咐完。

　　几十名黄泉佣兵动手，土壤直接回填上去，埋住几百个亡灵。亡灵火不能无休无止的燃烧，尤其实在战斗中，对亡灵力量的损耗尤其严重。这种损耗是能通过吸收死亡属性力量来补充，最直接方法就是用冥王棺来转化死亡能量。当然，亡灵具有休眠能力，休眠状态下基本不消耗力量。

　　休眠很容易惊醒，不过就因为如此，不用担心峡谷里的亡灵被偷走被毁的问题。

　　“第二批了！”

　　“很好！”

　　张牧满意地看着小峡谷被填成平地。

　　这时一只小型机甲从远处冲来，停在了面前，面甲打开，露出杜蓉蓉的脸：“木头，老黑回城了！”

　　杜蓉蓉也是天灵强者，虽然没有掌握相应的召唤术，不过一段时间来，大量学习攻击型法术，又跟着冷韵练习魔法技巧。杜蓉蓉是稀有职业者，具备学习部分元素魔法能力，也算半个元素师。

　　“我已经知道了。”

　　张牧回到中海城。

　　黄泉佣兵在中海城，占据一席之地。因为纸是保不住火的，大量人类进阶天灵消息，城中中高层都得知了。虽然有些人知道人族潜力强大，但人族成长速度，还是远远超出预料，不仅仅是黄泉佣兵，天天佣兵继加百列之后，也出现三位天灵境强者。

　　其实稍微有一点头脑的人都能看出来。

　　中海城权力机构，迎来一次大换血，这个过程中无论城主派系，还是副城主派系，全都会受到严重冲击。这时的乔塞贝和雷里奥，多少会开始后悔纵容人类发展，甚至给予人类帮助，助其发展了。

　　为时已晚。

　　人族的爪牙显露，中海城的人族天灵强者数量，决定这一股种族实力，是无法强行扼杀的。再说了，张牧见过逐风圣者，被封为总调查局的特使，这样的身份，也不是说除就能除掉的。

　　两位城主必须将错就错，既然支持一支人类，那么就要支持到底，否则另一支人类实力成长起来，这一方就算完了。

　　张牧见到雷鸣。

　　“我从蝎带回来的情报中，已经了解黑潮城的情况。”张牧停顿一下接着说：“重点查城主，如果有机会，我会去亲自接触。”

　　“黑潮城主的背景非常干净，来历没有问题，有可能是卧底吗？”

　　“有干净背景不代表什么，只要给足利益，背叛不是什么奇怪的事情。反而越是来历干净、越身居高位的人，窃取联盟情报越容易，也越安全。”

　　“这会不会是一个针对我们的陷阱？”

　　“不太像。”

　　整件事情不太可能是早有预谋的，原因非常简单，张牧在拍卖会发现问题，而参加拍卖会本身，就是非常偶然的事情。张牧碰巧出关，又碰巧赶上一月一两次的拍卖会开场。关于拍卖会的拍卖安排，不是黑潮城能干扰或决定的。

　　如果爵位达到正侯以上，拍卖会里能享有一个特权，拍卖会展开前，获得拍卖品名单。黑潮城买两件物品，一定是早就有打算，而非故意为之。

　　基本排除设局。

　　“对了，还有一件事……”

　　“你指的是众神佣兵？”张牧直接摇摇头，“这件事情，蝎说了。这些事就由你来打理吧。”

　　雷鸣发现蝎早就把事情通报给了张牧。

　　不管是雷鸣知道的。

　　还是雷鸣不知道的。

　　难怪张牧对蝎信任有加，蝎就像一道无所不在影子，是张牧最重要的武器之一。

　　雷鸣非常为难：“虽然黑潮城主有重大嫌疑，不过在拍卖会上竞拍物品，渠道完全是合法的，没有任何违规行为。我们手握一份毫无根据的情报，没有什么说服力。几份材料本身没有任何问题，根本看不出用途，他想怎么解释都可以。我们贸然调查，不会有结果，反而打草惊蛇，让月组织有警觉。”

　　“这一个任务相当复杂，牵扯更是重大，关系到联盟、土著、娜迦之间错综复杂关系。恐怕不是一朝一夕能完成，不用操之过急。”张牧并不心急，“现在能找出一个线头，本身就是突破性的进展。我派人调查过，在上海城附近的镇上，最近出现一件材料，名叫雷神木。这是名单材料中一种。我不知道月组织有没有得到情报，不管怎么样，我们要先弄到手。如果我们得手了，无异于抢占先机，月组织动作越多，破绽也就越多。”

　　“有这种事？”

　　“龙昊在上海城，调查局里担任一个小官，我们完全能寻求华夏佣兵的帮助。”

　　“哈哈，那最好不过了！”雷鸣又想起众神佣兵团：“别天神会来拜访黄泉佣兵，几个人本事不小，现在又饱受饱受官方势力压迫。如果我们能趁机拉拢，未尝不是一件好事。别天神的佣兵势力，不弱于华夏佣兵，也是一支强力强援”

　　“这件事，你处理就好。”

　　张牧心思都在调查月组织，众神佣兵来访的事情，好像表现的兴趣缺缺。这让雷鸣有点费解，众神佣兵高手如云，有拉拢机会却表现的不太主动，这不太像张牧的一贯作风。


第六十一章 设宴试探

　　别天神带上伊邪那岐，伊邪那美在内的长老，万里迢迢赶到中海城。

　　当众人走进喧嚣的中海城，隔着远远几条街，一座屹立在小山上的黑色城堡出现在视野里，城堡被笼罩在红色光芒里，具有结界的保护。城堡叫黄泉城堡、至于山名叫黄泉山，环绕附近的几条街，全都以黄泉命名了。

　　酒店、赌城、材料店，各种店铺……整整两条街，全都是黄泉佣兵的产业。

　　别天神皱起眉，同样是佣兵团，这混得差距，未免太大了。

　　天照低声说：“黄泉佣兵起步远高于吾等，如果继续发展下去，恐怕距离会越拉越大。”

　　别天神心里不知在想什么：“切记，要谦逊。”说道这里，他目光闪动几下，“我研究张牧此人多日，我们表现的约谦逊温和，他就不会与我们过不去。”

　　天照站直身体：“是！”

　　一群人登上城堡。

　　城堡大厅内，黄泉佣兵的大人物到齐。了张牧、雷鸣为首，叶千秋、蝎、冷韵、林彩艳、胖子、丧狗、杜蓉蓉，还有昨天突破的秦小诗、陈婷婷……清一色的天灵境界强者！

　　众神佣兵彻底震撼。

　　别天神对自己团队非常自信，众神佣兵团与黄泉佣兵团的差距，应该只是待遇和产业上而已，如今想法被彻底颠覆了，黄泉佣兵整个长老团都是天灵强者，数量是众神佣兵的三四倍！

　　这一支佣兵团太强了！

　　别天神不知道，黄泉有一位炼丹大师，又有神秘商店的材料渠道，因此能大肆炼制补天丹，让天灵强者数量超出同等实力的强团多出个三四倍。众神佣兵团也有一些压箱底的王牌，不过轻易不会动用，自然远比不过黄泉佣兵。

　　别天神上前一步，拱拱手，不及说话。

　　“好肉！”

　　“这真他妈是好肉啊！”

　　胖子在一旁大吃大喝，而且大吼大叫起来。

　　宴会还没开始，别天神都没入席，胖子和杜蓉蓉就先吃喝起来，无疑是不敬。

　　雷鸣就要斥责二人。

　　张牧微微一笑，非但一点不在意，反而挥手对身边侍卫说：“真没出息，把我亲手烹饪的几份飞龙肉拿下去。”

　　“是！”

　　两名佣兵捧着肉就下去了。

　　别天神傻站在大殿中央，完全被无视了，几位长老也是十分尴尬。

　　张牧见酒肉送到胖子和杜蓉蓉桌前，这才注意落在几人身上，挥挥一挥手说：“你们随意找地方坐。”

　　雷鸣非常不理解：“木头，你怎么回事……”

　　张牧摆摆手，目光落在殿下，与别天神对视一眼。当两人对视的时候，从彼此眼睛中发现一些什么。

　　张牧只看一眼就知道，别天神是个狠角色，不会像表面谦卑，更不会真正对谁卑躬屈膝。有一个人与他的眼神很像，此人虽死，却给张牧留下深刻印象——杜蓉蓉的大伯杜云峰，一种能称得上枭雄的人物。

　　这种人或许能够合作，不过就是死，也不会被征服。

　　黄泉团长年轻的让人难以置信，别天神却不敢小看张牧，黄泉佣兵没几个简单角色，他能带领一支这样的团队走到今天，一定是位了不起的人物。而且，别天神发现，张牧很年轻，但是眼睛里有一种普通人不具备的东西，是一种惊人敏锐的洞察力。

　　“多谢！”

　　别天神客客气气退到右侧，有点灰溜溜的上座，他坐上第一个位置，伊邪那美，伊邪那岐，依次排了下去。

　　这样的场景颇像古代帝王的国宴，张牧是一个年轻的帝王，雷鸣是宰相，坐在最近位置，大殿左侧是朝中重臣大将，右侧是前来朝贡的别国使者。两边人坐稳后，双方彼此打量起对方人物来。

　　叶千秋先是看着别天神，接着又感觉到一道灼热目光，视线立刻移开，落在旁边的伊邪那岐身上，两人目光惊人相似，犹如苍鹰一样锐利，又像猛虎一样凶猛，充满了进攻性。

　　“咦……”

　　叶千秋眼睛微微眯起来，别天神厉不厉害不知道，这个伊邪那岐是一个不错的对手！

　　伊邪那美目光落在对面一个闷声不吭的平凡青年身上，蝎却没有看她一眼，自顾自的打量酒杯，表情没有任何异样。两人交过手，不过伊邪那美并不确定，那晚出现的强大杀手，究竟是不是眼前之人。

　　酒宴开始。

　　张牧只顾着喝酒与胖子几人说笑。

　　雷鸣实在有点看不下去了，中途找一个机会把张牧拉到殿后问：“木头，你到底怎么了？”

　　“别天神有问题。”

　　“你说什么？”

　　“你难道没看出来？我在试他！”

　　“试？可你明明在侮辱他们啊。”

　　张牧淡淡一笑说：“你觉得别天神是一个什么样的人？一个斩荆披棘走到今天，统领一个强团的人物，岂会如此谦逊温和？他的实力跟我差不多，从带回相关情报起，我就开始在怀疑了。他想摆脱黑潮城官方压迫办法很多，向我们卑躬屈膝，是下下之策。今天的事情以后，我更加确定，别天神有问题？”

　　“何以见得？”

　　“所图甚多，所以能忍！”

　　雷鸣一愣，不禁有些恍然大悟感觉。

　　所图甚多，所以能忍！

　　张牧有意无意刺激别天神，甚至带有明显侮辱性质。

　　别天神要是当场愤怒，或者表现出应该有的正常反应，张牧或许还会赔个罪，结果也不会像现在一样了。因为别天神太能忍，张牧好几次尝试激怒他，不但他能忍，他的手下都很能忍。

　　这个人，有问题。他接近黄泉佣兵，恐怕是有目的！

　　“他图什么？”

　　“我不知道，不过老黑，你跟我那么久，该了解我才是。”张牧一拍雷鸣肩部，“相信我，我会有分寸。”

　　“好吧！”

　　两人回到大殿上。

　　又一番酒肉盛宴。

　　别天神找一个机会站起来对张牧说：“团长贵为中海调查局总督，又兼任省调查总局的特派使者，不知能否出手相助，为众神佣兵打破眼前的困境呢？”

　　“众神佣兵的事，我有一些耳闻。我固然受到逐风圣者委托，担任调查特使职位，能够越权调查一些事情，但对外不对内，监督权应该在法部手里。况且，赤拉并无大过，贵为一城之主，纵然有最高法部特使，也没有理由把他怎么样。”

　　调查局主要任务是对外。

　　城市内政管理方面，调查局是管不着的，法部才能行使监督权利。黑潮城军部、财部、法部，可都是赤拉嫡系，这样的一种独裁统治是无法撼动的。

　　纵然张牧把赤拉拉下城主位置，三部九局也无法消除，纵然斩草除根、消灭彻底，绿色联盟还会派来其他城主上任。只要黑潮城有人当城主，人族就是一个夺权分权的大威胁，众神佣兵的日子不会好过。

　　张牧忽然提出一个建议：“不瞒你说，行省长给予我一个重要的任务。如果愿意加入我们，完成任务，建立大功，受到行省长的褒奖，你们也就不需要忌惮赤拉了。”

　　“是什么任务？”别天神赶紧说，“我必竭尽所能！”

　　张牧不动神色施展心灵掌控，希望从别天神心里窃听到一些特别消息。让张牧没有想到的是，别天神心中没有什么特别秘密，或者说此人相当谨慎，没有把重要思想放到表层，让张牧根本读取不到。

　　心灵掌控只能读取最活跃的思维，因此是容易被欺骗或隐瞒的。

　　其余佣兵没有异常。

　　“上海城辖区之内，据说有一件异宝出土。”张牧缓缓地说：“据说是一块生长上万年的雷神木，是A级材料，拥有莫大威能。我们一旦夺取到手，一定会有大大的好处。”

　　别天神谨慎地问：“这件东西与行省长的任务有关吗？”

　　张牧笑道：“自然有关系了。”

　　别天神毫不犹豫：“好，算我一份！”

　　“如果有众神佣兵诸位，我们自然会如虎添翼。”张牧说到一半，接着又说：“不过，我事先要提醒一点，这个任务可能会很危险。”

　　“为什么？”

　　“神木出事，消息会传开。想得到它的人，不仅仅有我们，更有一些其他隐藏的神秘势力，甚至包括土著在内，甚至连西海都有一些动静。这场争夺，十有八九会出现一场争端。”

　　“哈哈哈……凡是活到今天的人，谁没有经历过百战？众神佣兵自我以下，无一人会惧战！”

　　张牧站起来：“既然如此，我们就一块干，事成之后，功劳自有你们一份！我会借机向主城为你们说话，有主城的保护，赤拉就算在地方有势力，也不敢轻易动你们！”

　　雷鸣越来越看不懂，这是张牧的刻意安排。

　　张牧根本不信任别天神，既然一点都不信任，为什么要邀请别天神参加任务？是故意制造出错觉，让别天神以为张牧信任他，还是另有所图呢？

　　别天神正要说话。

　　“团长，矿坑出事了！”一个黄泉佣兵冲进大殿里面，半跪在殿下：“矿洞遭到土著袭击！”

　　“矿坑？”

　　张牧心中一惊。

　　雷鸣也很诧异。

　　这就真不是张牧的安排了，矿坑是真出事了！

　　张牧赶紧联络侦察虫。

　　曙光号所在的矿坑，被大群土著包围了，其中有一些熟面孔，比如黑精灵。西海行省土著中没有黑精灵，黑精灵族十有八九是狈勒的黑角佣兵残余。

　　莫非是发现该矿坑对黄泉非常重要，所以对矿坑展开袭击？

　　矿洞里面有大堆没有完成仪式的尸体。

　　秘密不能泄露！

　　“老黑留下来陪别天神团长。”张牧站起来，“其他人跟我走！”

　　别天神赶紧说：“有人敢挑战黄泉？黄泉在黑潮城帮了众神佣兵大忙，这一次众神佣兵愿意出手，为黄泉佣兵分忧解难。”

　　张牧没有婆婆妈妈，时间紧迫，不能拖，立刻同意了。

　　这场宴会进行到一半就结束。

　　张牧火速出发，前往矿坑。


第六十二章 大战

　　张牧半个月以来的活动，自认为是做的非常谨慎了，不过一举一动，总是会受到某一些别有用心者关注，不可能做到完全隐藏。

　　土著不会无缘无故袭击矿洞。

　　这次袭击事件的背后，一定是受到某人指示！

　　张牧第一时间终止酒宴，立刻以调查特使身份，从附近驻军地区调出三艘军舰，召集几百名精锐佣兵，火速支援矿场。中海城官方马上就会得到消息，官方军队很快也会抵达现场，张牧必须在中海城军队赶到前，先把麻烦解决掉才行。

　　军舰速度比普通船舰快多了，私人购买船舰规模小、武装能力弱，速度达到2倍音速就不错了，只有长途的运输舰才能达到3-4倍音速，军舰普遍具有3倍音速以上的飞行能力。不用半小时就翻越崇山峻岭，找到被袭击的矿场“我们高度、速度是多少？”

　　“大约3241米！”

　　“速度532米/秒，正在减速中！”

　　船舱打开的时候，当强风灌进来，让人感觉被铁锤击打一锤。张牧站在舱门上，大地一片苍茫深沉的绿色，只见下面森林里飞起各种鸟群，几条弯弯曲曲河流，经阳光洒落折射出金色光芒。

　　这完全是一片原始的自然景象。

　　张牧把视线拉远，前方森林冒起一阵阵黑烟，隐隐有闷雷般的轰鸣声，不断地从该地传来。

　　雷鸣在通讯器里喊道：“我们就要到了。”

　　张牧回答道：“矿场情况怎么样？”

　　“土著的攻势极猛，中外围的防线就快被打穿，不过曙光号武器强大，又有坚固的结界防御，还风月的人帮忙防御，那边还暂时抵挡一阵子。”

　　“老黑，你和别天神，从外围攻击。”张牧分配任务，“我带人去支援里面，立刻行动！”

　　“是！”

　　矿洞里面的秘密，不能让别天神知道。

　　三艘军舰中，一艘继续前进，两艘不断减速，并且降低航行高度雷鸣计算坐标，只觉地方差不多，立刻大声喊道：“开启舱门，攻击！”

　　军舰舱门打开，雷鸣、冷韵、林彩艳、别天神等人，带好几百名黄泉佣兵，从千余米高的空中一跃而出。降落装置都不需要，这些人中最弱的都达到地灵境界，借助一些技能缓冲，区区不到千米高度，不可能摔死。

　　张牧带着叶千秋、蝎继续向内部而去。

　　这一次袭击矿场的土著数量非常多，总共有两三万名的样子，来自不同的部落，显然得到消息，知道该矿对黄泉佣兵非常重要，因此才联合起来攻打。让土著没有想到的是，黄泉部署的防御非常强，打了二三十分钟，居然都没有打进去。

　　这个时候，两艘军舰在上空划过。

　　土著抬起头时候，几百个黑点急速坠落。

　　“干掉他们！”

　　一名土著领袖大吼道。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　一波箭矢射向天空，光芒闪烁，好像激光。

　　胖子在空中抽出巨剑来，箭矢就像羽毛一样被击飞，有股烈焰似的狂暴力量，瞬间笼罩身体上下，重重地落第，一剑斩了出来，狂暴力量把树林扫出一片扇形区域，同时引起强烈爆炸，几十名土著被轰成碎片。

　　那名实力破强的土著领袖抡起狼牙棒就像胖子砸去，胖子甩手劈上去，巨剑斩在狼牙棒上，整个狼牙棒连同土著身躯一起炸开，摧枯拉朽般被炸成灰烬，火焰冲天而起，达到四五丈高，地面出现十几个连环巨坑，土著连渣滓都找不到。

　　“人类的援兵！”

　　土著大惊失色，人族援兵太强，战斗没有办法继续打下去。

　　“撤！”

　　土著哪里还敢继续再战，非常默契四散逃走，黄泉佣兵岂会放过侵犯矿场的土著，全都对逃跑的土著展开追击。丧狗追上一个双头巨人，对方显然具有地灵巅峰实力，丧狗跳起来一脚，腿好像刀锋撕碎一张纸般，双头巨人身体被轻易斩成两截。

　　杜蓉蓉是名召唤师，没有用召唤法术，法杖轻轻一点，大片寒霜降临，数以百计土著被冻结当场。

　　冷韵弹指间，雷蛇四射，冰雕尽碎。

　　“黄泉佣兵果然不是一般的强大啊！”

　　众神佣兵基本没插上手，黄泉长老团、如狼似虎的精锐佣兵们，轻易瓦解掉土著的阵型。

　　别天神对身边人说：“我们也上。”

　　这对众神佣兵而言，是一个表现的好机会。

　　伊邪那岐抽出一把长刀，此到刀柄就有一尺长，刀刃长达五尺以上，总长度接近一柄七尺长枪，刀刃却很窄，只有两指宽，刀身完全黑色，散发出幽幽鬼气，又充斥着暴戾之气。

　　人族排名前五的武器中，有一柄叫【妖邪之刃】的上品暗金武器，是一把45级的武器，想必就是伊邪那岐的手中之刃，他似乎有一个与剑圣龙昊相似的能力，有办法越级使用装备。

　　“邪神盛宴！”

　　伊邪那岐发动一个技能，有股邪恶的气息，从体内瞬间涌出，笼罩身体上上下下。让人震惊一幕出现了，森森鬼泣环绕其身时候，竟然出现可怕的变化，伊邪那岐的手臂，从两条，变成四条，最后变成八条，接着变成十条，十二条……整整六对臂，每一条手臂上，都握着一把一模一样的黑色长刃。

　　丧狗、胖子、冷韵几人都停了下来，满脸诧异惊骇的看着伊邪那岐。

　　冷韵压低声音说：“是圣灵技能，跟叶千秋的【鬼神变】有点像，是很邪恶的技能！”

　　伊邪那岐动了。

　　别说普通佣兵，哪怕丧狗、胖子、冷韵几人，几乎都没法看清他的速度，从原地消失，几乎在同时，出现在几百米外，没有一点声音，这个距离内的所有土著，无一例外被切成二三十块。

　　伊邪那岐又是一闪。

　　出现在更远地方。

　　所到之处。

　　碎肉满天！

　　腥风血雨！

　　雷鸣都感到震撼：“好强啊！”

　　别天神说道：“伊邪那岐是众神佣兵攻击能力最强一人，世界上少有人能从正面挡住他。”说到这里，别天神赶紧又放低姿态，笑着说：“当然，我们以前不过是井底之蛙，在强大的黄泉佣兵面前，倒也不算什么。”

　　雷鸣心里默默把伊邪那岐和叶千秋做了一个比较。

　　“继续追，杀光他们！”

　　众人继续追赶土著，别天神和其他长老也出手，其中别天神亲自出手，特意追赶一波人数特别多的逃兵。这一群人基本是黑精灵，其实别天神的实力也是很强的，并不在部下伊邪那岐之下，只不过攻击方式不一样。

　　黑精灵哪能挡住这么一位人族顶尖强者？

　　顿时死伤惨重。

　　正在此时。

　　前方光芒一闪。

　　一根耀眼光矛从树林里射出来，向别天神射了过来。

　　别天神双手被黑色笼罩，幻化成一只巨大的恶魔手臂，猛地向空中一抓，黑矛就被握在手里，一光、一暗，两股力量抵消了。别天神向后退一小步，目光略显凝重。

　　黑精灵趁机逃走，前面森林里，突然迸射出万丈光芒，那强光完全充斥视野，让别天神有点睁不开眼睛。

　　别天神警惕地问：“什么人？”

　　“天堂佣兵，加百列。”加百列从强光中走出来，耀眼的就像一颗太阳，“你就是别天神，老实说，对于你，我有一点好奇。”

　　别天神眯着眼睛，盯着光芒万丈的人：“有什么好奇？”

　　加百列不客气地说：“我很好奇，堂堂一团之首，为何要急着做狗？”

　　别天神整个变成纯粹黑暗，犹如空间塌陷一层，大量黑暗属性能量彭勇出来，无边漆黑弥漫森林，半边世界都黑了下来，光明与黑暗互相碰撞交融，很快达成一个临界状态，无法继续互相侵蚀。

　　双方体内辐射出来的能量越来越强。

　　结果出现两极分化的现象。

　　森林分成两部分，一部分焦灼冒烟，一部分萎缩枯萎，双方力量势均力敌，轻易无法容易分出高下。

　　加百列也凝重起来：“非常不错的力量，其实你我为什么不合作呢？”

　　“可笑。”

　　“我得到一些情报，张牧手中或许有一件圣器！”加百列故意停顿一下，然后继续说：“张牧就算很强，你我联起手来，他肯定不对手。我们两团的强者，也足以压制黄泉的强者。我只要他的头，圣器归你，如何？”

　　别天神就站在无尽黑暗的中间，犹如一个恐怖的梦魇阴影，变得邪恶恐怖起来，用嘶哑声音说道：“抱歉，我不屑与小角色合作！”

　　加百列大怒：“找死！”

　　“桀桀桀桀……那就看看是谁先死吧！”别天神笑声像夜枭一样诡异，黑暗力量铺天盖地释放出来：“黑暗侵蚀！”

　　无尽黑暗向乌云一样笼罩过去。

　　“光芒裂空！”

　　加百列的光芒像无坚不摧利刃，不断从严密厚重的黑暗里面刺出来。

　　双方都是B级功法，招数也都是B级技能，而且修炼等级极高，一旦施展开来，声势是非常巨大而惊人的。


第六十三章 神威大展

　　军舰横空而过抵达战斗中心，虽然别天神、雷鸣在外围击溃了土著，不过暂时没有影响到里面，现在依然有几千上万名战士，团团包围矿区，针对矿洞展开凶猛攻势。

　　矿区的情况不容乐观，围墙结界、仓库建筑全被摧毁。新亏曙光号就停在矿区，产生一层远比矿场的保护结界更强的结界，又有一群黄泉佣兵、风月佣兵站在结界里面防御，勉强把土著拦在外面土著数量实在太多，内圈攻打矿区的又都是精锐，其中有一两名天灵境界的土著强者。

　　“老叶负责左路，蝎负责右路，我来对付中间部分。”张牧吩咐完：“跳！”

　　几人跳出军舰，张牧掏出封印卡片，释放出其中的黑爪。

　　轰——！

　　一个黑色庞大身影出现在天空，赫然是一头黑龙！

　　黑爪进化成为千年龙，再度出现巨大转变，身体同时出现巨龙、蛟龙的特点，它的身体又变大几分，双翼变得更加宽大，与巨龙之翼没有区别，具备完全的飞行能力，同时头顶上长出一对蛟角，周身笼罩光芒，龙威让在场之人都感到一阵压迫。

　　黑爪双翼猛地一扇，载着张牧一个盘旋，同时制造出狂风，整片森林被卷得东倒西歪。黑爪一张嘴，喷出几百米长的暗金色火柱，当火焰落地时候，犹如一滴油滴在水面上，瞬间平铺开来了，大片树林被金色火海笼罩当火焰覆盖过来，土著根本来不及逃跑或防御，浑身着火的他们，惨叫到底扑腾。黑爪的龙火非常强大，绝不是轻易能够熄灭的，最后把土著烧得连骨灰都没能剩下。

　　黑爪脑袋又一晃，火柱向又一挪，拉出几百米远，整个森林变成暗金色火海。

　　“快跑！”

　　几千名土著想逃。

　　土著中忽然跳起一道人影，是一位天灵强者，握着巨大战矛，刺出一道寒芒，贯穿天地，直逼黑爪。

　　黑爪嘶吼一声。

　　枪芒刺在黑色保护罩上被弹开，黑爪扭头吐出一道黑色闪电，天灵强者用长枪一挡，黑色闪电落在枪上，发出天崩般的巨响。这一击足以把山峰击碎，这名天灵强者倒是有几把刷子，用手一印，黑色闪电射向大地，直接炸出一个巨大陨石坑。

　　“哼！”

　　张牧跳了出来，全身笼罩在灰雾里面，以铺天盖地之势冲向天灵强者，从右手抽出一把雷光四射长剑，力量凝聚在剑上，刹那间绽放出璀璨夺目的风雷剑气，呈现出金色，充满无穷威势。

　　“破！”

　　张牧一剑劈过去。

　　天灵强者直接用战矛抵挡。

　　两柄武器在空中碰撞！

　　啪！

　　一声巨响！

　　天灵强者武器直接被无坚不摧的风雷剑气击断，无坚不摧的剑芒斩在肩膀，瞬间把一整只右臂切了下来。天灵战士的身体，坚韧无比，绝不是轻易能撕裂，张牧的风雷剑气，本身攻击性很强，又经过英雄之心强化，变成金色剑气，而英雄之血增幅，让张牧攻击能力大幅度提升。

　　一剑就击败同境界的强者。

　　“雷光剑舞！”

　　张牧发动武器技能，长剑变成乱舞的金色长鞭，疯狂抽打在天灵强者身上，短短几秒钟内，攻击十几次，天灵强者四肢，全被切断，最后一击斩在脖子上，干脆利索直接把颈部斩断！

　　势如破竹！

　　摧枯拉朽！

　　一名土著强者，轻而易举的惨败！

　　张牧拥有英雄之血后，攻击能力并不比叶千秋逊色多少！

　　其余土著吓得屁滚尿流，而张牧是不会轻易放走他们的，全面释放体内力量，整个苍穹顷刻被灰云笼罩，遮天迷雾的蔓延之快，遮蔽面积之广大，简直超乎想象。

　　大地黑暗，白昼如夜，各种可怕的幻想出现了，从灰色迷雾衍生出一头头黑色魔怪，巨大无比，狰狞万状，数以百计，张牙舞爪，全部扑向大地。

　　“干掉它们！”

　　当一只蛟龙形状的怪物撞下来，土著战士赶紧攻击，只是落在魔怪身上，浑然没有作用，对方像幻影一样，无惧任何攻击。然而就当土著一位，这只是幻术制造出来的假象时，下一瞬间，有头魔怪猛扑而下，瞬间吞没一群战士。

　　“啊！”

　　土著皮肤都被镀上一层黑色，黑暗力量在不断侵蚀他们的生命，同时两眼也变得通红，眼睛里早就没有理智那种东西了，挥舞武器就对身边的同伴发起凶猛攻击。

　　二十四道碑文的掌握，让遮天魔功今非昔比。现在一旦施展出来，已有一些遮天盖世的威势了，而幻属性和暗属性相结合攻击，让人防不胜防，虽然张牧更擅长中近距离战斗，不过当双方力量差距很大时候，用遮天魔功进行大范围攻击，无疑是最好的选择。

　　张牧向着天空刺出一剑，金色雷电从剑尖迸发，瞬间射进乌云里。

　　乌云内，风起云涌，瞬间充满了雷电，每一丝雷电都是金色，这不是普通的雷电，还蕴含英雄之威，拥有强大破灭力量。

　　“去！”

　　乌云中又出现一条黑色巨怪，与先前不同的是，巨怪雾状的身体内外，全都被金色雷电充斥，背后又充斥着淡金色风属性力量，速度威势更胜十倍。一个俯冲让土著来不及反应，大地就炸开一个直径几十米巨坑，而雷电蔓延，覆盖几百米。

　　土著被打得屁滚尿流。

　　太强了。

　　这简直就是一个天神在屠杀一群蝼蚁。

　　张牧打退土著，立刻就掉头回去，此地已经暴露，现在必须带上东西，转移到其他地方。矿洞内藏着大量尸体、仪式材料。中海城的人要是查出来，可就不好解释了。曙光号也要减少曝光，因此必须在第一时间把船开走。

　　……

　　几处发生的激烈战斗，正在陆陆续续平息。

　　土著被打得大败而逃，某一片没有经历过战斗的森林里，伊邪那美开启潜行状态，与环境完美融合了，无声无息向森林内部而去。

　　她在战斗中脱离队伍，而且距离矿洞越来越近了。土著、佣兵，没有一个人能发现。一个小小矿洞引起土著大肆进攻，其中甚至不乏几位天灵强者，而矿洞的防御部署，也强大地有点不合情理，这是非常不正常的。

　　伊邪那美在树林之中，亲眼目睹张牧大发神威的一幕，他看上去是个战士，然而攻击造成的声势，却丝毫不逊色于法师。黄泉佣兵团长，他当之无愧。

　　战斗渐渐平息。

　　“嗡——！”

　　树林响起一阵嗡鸣，震得树叶都在颤抖。

　　伊邪那美抬起头时，一艘圆盘形状的银色飞船，突然腾空而起，提升到几千米高度，要消失在视野中时，嗖地一声，划出几万米，彻底消失在了天际。

　　真快！

　　伊邪那美没有见过速度这么快的飞船。

　　这一艘船的外形非常奇怪，从规模来看，不是普通私舰，因为普通舰队速度不可能那么快，但又与绿色联盟的军舰不太像。绿色联盟的舰队，各种型号的船舰，全都是从不朽国度、机械帝国订购，因此军舰的规格大体一致，没有一种军舰像这艘飞船。

　　黄泉佣兵来的时候，这一艘船不在才是。

　　那么究竟是土著的船，还是黄泉佣兵的船？

　　伊邪那美想深入调查一番，倒不是别天神的命令，只是作为众神佣兵团一个影子型的人物，因此遇到未知，但可能具有价值的情报时，总会下意识去调查清楚。

　　“嗖！”

　　一支箭射出来。

　　伊邪那美倒退一步，箭矢擦面而过，射穿十几棵大树，钉在地上射出一个大坑。

　　伊邪那美反握住手里的利刃，一双眼睛微微眯起来，目光穿过树林，前面出现三个人。为首一个是名女射手，天灵境界实力，黄泉城堡里却没有见过她，背后跟着两名女人，一名女刺客，一名女法师，没有到天灵境界，实力稍稍弱些，全都是40级以上的顶尖高手。随时都能突破，差得只是一个契机。

　　“阁下既然来了，为什么不现身？”柳水烟抽出一箭，拉成满月状，瞄准伊邪那美，一双眼睛散发着白色光芒，这显然是动用某种侦查类法术的结果，“这一箭，我想是不会再射偏了。”

　　伊邪那美慢慢显露出身形，淡漠盯着柳水烟。

　　虽然眼前的女人实力不弱，不过杀掉应该不是难事，其他两个不到天灵境，当然不足为虑。伊邪那美目光落在三女的影子上，接着又用余光环视起四周，她开始怀疑，有一个真正可怕的对手隐藏在附近，正潜伏在阴影里，如果他在暗中出手，伊邪那美就没有太大的把握了。

　　“你们不是黄泉的人！”伊邪那美开口说话了，大概平时不喜欢说话关系，声音十分沙哑，好像掺进沙子，“黄泉团长有命令，要驱逐一切外来者。”

　　柳水烟放下长弓，“你误会了，我们就是佣兵工会的成员团，黄泉是佣兵工会的盟主团，是张牧亲自委托我们在此守卫矿洞。”

　　一旁的孙琳觉得有点奇怪，蝎把三人叫到这里来堵人，结果堵到的明眸是自己人，立刻解除刚刚完成的咒语，长松一口气说：“张牧什么时候找出这么一名高手帮忙。”

　　柳水烟不会像孙琳一样单纯。

　　蝎为人作风诡异，却从不会做多余的事，他必然是知道伊邪那美会经过这里，让三女来挡，一定有原因。

　　“此地由我们守卫，请你支援外围。”

　　伊邪那美没有说话，转过身走出一步，消失在了原地。

　　土著大规模袭击矿洞，总体上有惊无险，张牧及时让曙光号撤离，同时销毁矿洞里中的可疑痕迹。别天神与加百列在外围森林打了一场，十几平方里的森林，全都遭到受到池鱼之祸，几乎被夷为平地。

　　双方实力差距不大，更没有太拼命。

　　加百列掩护黑精灵撤走后，摆脱别天神，逃之夭夭。

　　“加百列和狈勒在搞鬼么？”张牧把事情经过弄清楚，立刻警惕起来，“这两个跳梁小丑，果然一直惦记着我！”

　　狈勒不足一提。黑角佣兵被连根拔起后，只剩极少一部分嫡系，在绿色联盟的清洗中逃出去。狈勒走投无路，月组织不在信任他，沦为绿色联盟的重点通缉犯，最多依赖曾经的人脉，从地方上建立起一股小势力，基本不成气候，无法威胁日益壮大的黄泉佣兵团。

　　加百列是有一点威胁，不过被黄泉佣兵占据绝对上风，别说是他，就是雷里奥，现在也对张牧没有办法。

　　张牧最担心的事情，还是冥王棺的泄露。

　　因为知道冥王棺的人太多，黄泉、风月，几支小佣兵团，只要经过绝望冰原，没有人会不知道冥王棺。加百列要想从小卒嘴里挖出什么有用信息，冥王棺肯定免不了泄露。这次狈勒和加百列联手突袭，恐怕就是开始怀疑矿洞里，有某种不为人知的秘密。


第六十四章 圣灵药水

　　张牧把矿洞收拾干净。

　　中海调查局的人就匆匆赶到，十几艘调查船把矿区包围，船舰才停稳，一大群穿墨绿斗篷的调查员冲出来。其中有一个穿着墨色局长斗篷，地位特别高的一个人走出来。

　　张牧见到她来了，心中稍稍松上一口气。

　　“这里是怎么一回事？”乔薇儿走出调查船，却不去勘察现场，找到张牧面前，劈头盖脸就是一顿骂，“白痴，你怎么搞的！这么不小心？好好的，怎么就会被土著袭击呢？本局长为帮你把事情压下去，你知道费了多大劲吗？还得亲自过来帮你擦屁股！”

　　张牧只好陪个笑脸：“这也不能怪我，不知道该死的土著从哪里得到情报。”

　　张牧的秘密，乔薇儿知道太多了。其中最大的一个混沌碑，乔薇儿都一清二楚，张牧没有隐秘冥王棺的必要。正因乔薇儿知情并且配合，张牧到处挖坟掘墓、买卖尸体才能更好的顺利进行。

　　况且，乔薇儿不是没有好处，她也是有份的。张牧答应，择日为她打造一支强悍的亡灵小分队。

　　乔薇儿当上副局长，管理的人员数不胜数，至于大头太弱，留在中海城看家护院差不多，如果带出去执行任务，实在没有多大的用处。凡是遇到麻烦的时候，乔薇儿能搞定的事情，不需要他们也能搞定，如果乔薇儿搞不定，即使加上他们几个，也一样搞不定，反而会成为累赘，实在太过于鸡肋了。

　　调查局长要是亲自勘察，一定能收集到很多对张牧不利的情报。幸亏乔薇儿提早收到小心，反应足够迅速，哄走准备报信的调查员，亲自组建一支亲信赶来现场。

　　“这一个矿肯定是不能继续用了，你必须找过一个安全可靠的地方。”乔薇儿让调查员四散开来，调查森林里战斗痕迹，寻找土著逃跑方向：“这里没有你们的事情了，立刻回去把。我爸肯定会受到消息，你还是想想怎么应付我爸吧。”

　　说起乔塞贝，张牧有点为难，因为声望和能力提升速度太快，人族表现出来的潜力又太惊人，乔塞贝难免起了一丝猜忌之心。乔塞贝要争取到一个城主位置并不容易，还没掌控全城资源，就被人族挤掉了，如何能安心？

　　哪怕张牧是乔薇儿的朋友，为了族群利益，双方也难以长期保持良好关系。

　　张牧最觉得棘手的是，因为碍着乔薇儿的关系，张牧不能对乔塞贝出手。乔薇儿给张牧惹一些麻烦，不过提供帮助不容小视，如果不是乔薇儿，张牧哪有机会见到逐风圣者，哪有机会担任调查总局的特派使者？只为排除阻力、清除异己，设局灭掉乔塞贝，为封口干掉乔薇儿，这种背信弃义，恩将仇报的事情，以张牧的为人，还真做不出来。

　　张牧对乔薇儿点点头：“我明白了。”

　　乔薇儿头脑简单，不知道张牧与父亲，正处于一个为妙关系，大大咧咧的搂着张牧肩膀到一边，小声问：“喂，你别老是忙着做亡灵，月组织调查的怎么样？我半个月来，还没一点头绪。”

　　“别急。”

　　“我能不急吗？”乔薇儿说：“行省长给出半年不到时间，如果时间到了，万一什么都查不出来，调查使身份会被取消掉的，行省长对我们的评价也会降低！”

　　张牧对乔薇儿说：“任务相当复杂，我找到一些线索，不久就有一些结果。”

　　“好，一切就交给你了！”

　　乔薇儿得到张牧承诺，心满意足的离开了。

　　张牧回到城堡的时候。

　　林彩艳找上张牧说：“有一个好消息！”

　　“什么好消息？”

　　“阿姨的炼金术突破了！”

　　“是么？”张牧一惊，“我去看看。”

　　王丽是张牧养母，同时在炼金术方面，又有着不低造诣。张牧于情于理都会把团里的资源，对她多倾斜一些，帮助王丽在炼金术上取得突破。结果王丽没有让人失望，现在人族中生产大师极少，王丽能在此事突破，成为一名炼金大师，实在是一件了不起的事情。

　　王丽坐专门量身打造的炼金室内，陈婷婷、冷韵知道消息，早早就赶来道喜了。

　　张牧见到王丽，立刻道喜：“恭喜，您也成为大师生产者了！”

　　王丽见突破惊动那么多人，反而有点不好意思，她不擅长战斗，心思都在生活职业上，生活职业者在突破大师以前，其实地位并不高。每当看见其他人浴血奋战，四处杀敌的时候，王丽就会感觉到深深的差距感。

　　如今，她顺利成为一名炼金大师。

　　有资格成为一个团队的中流砥柱，心中自然欣喜若狂了。

　　“小牧，我能突破的那么快，这事还得谢你。”王丽小心翼翼取出一管金色药水：“若非提取圣灵之心，让我瞬间捕捉到大师级炼金术师的技巧，恐怕在给我一两个月时间，我也是很难突破的。”

　　张牧盯着金色药水说：“你提炼了圣灵之心？”

　　王丽点头说：“圣灵之心本来是AA级的神物，炼金宗师才能勉强使用的炼金材料。我仅仅是是对圣灵之心提炼，从圣灵精血中提炼出圣灵物质，而不参加合成炼成，难度就低多了。”

　　这一管金色液体。

　　价值连城！

　　无数半圣梦寐以求的至宝！

　　张牧拿着圣灵药剂，脑子里闪过一道灵光，想到一个缓解与乔塞贝关系的办法了。

　　遮天大圣不是一般的圣灵。

　　万年前，他被誉为大陆第一圣灵！

　　大陆上的几个大圣相比之下都逊色几筹，遮天大圣的影响之大可想而知！

　　乔塞贝停留在天灵巅峰境界，已经有十几年时间，始终难以寸进，如果有一支圣灵药水辅助，不敢说百分百成为圣灵，达到半圣的地步，基本上指日可待。

　　半圣实力，足以担任主城主、总军部长之类的省级高官。

　　乔塞贝又何必再对张牧抱有忌惮呢？

　　非但不会忌惮，还会对张牧万分感激。

　　张牧把整整一管圣灵药剂，分成十支针剂，然后把乔薇儿叫过来，取出一支针剂，另外加一封亲笔信，让乔薇儿转送给乔塞贝。

　　“这是什么东西？”

　　乔薇儿握着手里针剂，虽然感觉到它的不凡，却无法分辨究竟是什么玩意儿。

　　“别管那么多，请一定要亲手交给城主。”

　　“这信里写的是什么？”

　　“有一些事，或许需要城主帮忙。”

　　“哦……”乔薇儿左手拿着圣灵药剂，右手拿着张牧的信，“难怪要献殷勤，原来你想贿赂我爸啊。”

　　“这么说也没错。”张牧直言说：“最近遇到一点棘手事情，有可能需要城主帮忙。”

　　“好吧，我帮你转交就是了！”

　　张牧又接着说一句：“今晚之后会离开中海城，去上海城办点事，借吞天袋一用。”

　　乔薇儿拽紧腰间的银色小袋子：“我花掉几万点贡献才买到的，还没玩够呢！不借！”

　　张牧苦笑说：“不过借用而已，两三日便还，不要那么小气。”说到这里，抽出一支定位传送卷轴，“卷轴给你，这样总行了吧。”

　　“这还差不多！”乔薇儿一把夺过卷轴，从腰间解开吞天袋，交到张牧手里，“你要好好保管，这东西丢了，有钱都没地方买！”

　　张牧把吞天袋放好，“不要浪费时间了，立刻把东西交给城主。”

　　乔薇儿没有婆婆妈妈，圣灵药剂往兜里一塞，离开黄泉城堡后，直接向城市大厅而去。

　　“最近人族成长势头越来越猛了。”

　　“我太低估人类的潜力。”乔塞贝与妻子在商量，“估计雷里奥也骑虎难下，妄想扶植起一支势力，与彼此竞争。却没有想到，这一支势力根本不是我们能控制的。”

　　城主夫人说：“张牧和乔乔关系很好，人族势力增长既然不可阻挡，我们为什么不主动与他们建立友好关系呢？”

　　“话虽如此……可想到辛辛苦苦发展的根系，几年之内就会被别人挖空，我这个城主，迟早也会被架空，甚至会被顶换，这叫人如何甘心啊！”

　　城主夫人听见殿外传来急促脚步声，“好像是乔乔来了！”

　　乔薇儿无视侍卫，直接闯进大殿里，穿着调查局副局长墨色斗篷，看起老倒也有积分样子。乔塞贝觉得最近诸事不太顺，惟独女儿稍微像样了点，这让他感到非常欣慰。

　　“乔乔，有什么事吗？”

　　乔薇儿二话不说，直接把圣灵药剂抛给乔塞贝：“这是张牧要送给你的！”

　　乔塞贝接过针管，不禁觉得有点奇怪，张牧没事送东西给自己干什么。他瞥了手中的针剂一眼，顿时一惊，虽然暂时无法确定究竟是什么针剂，却能清楚感觉到，药剂中有一种让他欣喜若狂的东西。

　　圣性！

　　乔塞贝苦苦修炼多年，这才勉强具有一丝丝圣灵之气，而小小一支液体中蕴含的圣灵气息，远比乔塞贝自己修炼的浓厚十倍百倍，而却与乔塞贝粗糙不堪的圣性相比，这里面的圣性精纯无比，甚至连普通圣者都无法与之媲美！

　　无价之宝，无价之宝啊！

　　这一支药剂的价值，甚至超过城主之位！

　　乔塞北强压心中激动：“张牧还跟你说了什么？”

　　“差点忘了。”乔薇儿一拍脑袋，从怀里取出羊皮卷轴，“这是他要给你的！”

　　乔赛贝打开卷轴，目光猛地一颤，随后对乔薇儿说：“把张牧交给你的定位传送卷轴拿出来！”

　　“咦，你怎么知道他的卷轴在我这里？”

　　“立刻给我！”

　　乔赛贝的语气不容违背。

　　乔薇儿瘪瘪嘴，老老实实掏出金色卷轴交给父亲，心中暗骂起了张牧。

　　这个狡猾的家伙，从开始就是要给乔塞贝的，却以交换为理由，拿走了自己的吞天袋。

　　只是奇怪。

　　那家伙又有什么鬼主意？


第六十五章 遭遇伏击

　　乔塞贝为一支圣灵药剂而欣喜若狂的时候，张牧已经乘船，从中海城出发，前往上海城。两城的距离并不远，还不到2小时就抵达目的地。此行张牧带来不少人，他以特使身份，从军部、城防局调军。军部有叶千秋、城防局有雷鸣，两人直接响应，上级都没有通报，各带出一千人的精锐军队，跟随来到上海城执行任务。

　　除了两千中海城的军队，还有别天神、伊邪那岐、伊邪那支、三位高手帮忙，其余众神佣兵的长老，全都被别天神派遣回黑潮城。众神佣兵是一个巨大团队，不能长时间没有人管理。

　　当众人走出运输船的时候。

　　东方天空，开始微微发亮了。

　　机场的外面，出现一排黑影，为首一人仪表堂堂，英气逼人，穿着墨绿色调查团斗篷，挂着调查团的团尉臂章，虽然没有佩戴武器，整个人给人的感觉像是一把出窍的绝世神剑，不动则已，一动无敌。

　　“哈哈哈，张牧老弟！”龙昊豪爽走过来，哈哈大笑起来，“这一阵子没有见面，你真是大出风头，老哥真是十分羡慕嫉妒啊！”

　　“别这么说，只不过我的运气向来比较好罢了。”张牧和龙昊不是陌生人，龙昊是张牧接触过的人中，最光明磊落，最深明大义，同时是最为强力的一位，“我摆脱你做的事情，不知道结果怎么样？”

　　龙昊肃了肃表情说：“消息应该是准确的，有一根万年雷神木，从外域运来经过上海城辖区。这根雷神木是A级材料，用来制作成弓的话，那必然是一柄绝世神弓，不过觉得很奇怪，为一根雷神木，犯得着大动干戈吗？”

　　张牧解释说：“这不仅仅是一根雷神木，它牵扯的事情太多了，这件事情，我稍有在和你详细解释。我先介绍一下，这位是别天神团长……”张牧指了指旁边的别天神说：“众神佣兵特来协助我们，共同完成本次任务。”

　　龙昊恍然大悟，“难怪气度不凡，阁下就是大名鼎鼎的别天神团长？龙昊久仰大名！”

　　别天神赶紧还礼说：“不敢不敢，西海行省境内的人族，我想没有人不知道剑圣龙昊的大名，说起攻击能力，恐怕人族之中，无人能出其右。”

　　此话一出，叶千秋、伊邪那岐都不太高兴。

　　龙昊感觉到两道灼热而充满挑战性的目光，却不在意，当做没看见，他对张牧说，“事不宜迟，我们商量行动计划。”龙昊取出一份地图说，“从得到的情报来看，雷神木经南林行省运来，经过西海行省中转，再运到绿色联盟总部去。这一类贵重资源的运输，航行线路是非常绝密的，因此不会在在大城停靠引人耳目，只在上海城辖区内的一座镇子略加停留，不过马上就会离开，继续向总部方向而去。”

　　雷鸣开口道：“我们要怎么把雷神木弄到手呢？这可是运往总部的稀有材料……”

　　“情报已经泄漏了。”张牧说道：“如果按照既定路线，一定会受到伏击，我会以调查特使身份，先扣下雷神木，转运到安全地方。最好先寻求上海城的官方保护，不可以落在月组织、或娜迦族的手里。月组织暂且不提，此处离海岸线很近，周围又有众多河域，万一娜迦族动手，我们的麻烦就大了。”

　　龙昊提议道：“这点不用担心，我刚禀报过上海城主，城主会把外出的军部长召回，严密镇守西海岸防线。城防局在城内做好接应准备，我们负责行动，只要秘密截取雷神木，第一时间送到上海城里，确保雷神木的安全。”

　　别天神说：“这样一定万无一失！”

　　张牧又问：“雷神木经过时间是多少。”

　　龙昊看一眼时间才说：“大约剩下八九个小时。”

　　“这个时间足够了，立刻行动。”

　　张牧动用调查特使身份，从机场驻军里强征几艘军舰，众人乘坐军舰直接前往收取雷神木的镇子。这个镇子的规模比冰河城还大，其中人口数量有两百万左右，完全称得上一座城池了。

　　镇子不设三部，只设九局，例如调查分局、城防分局的机构，职能与城里是一样的，只是分局长的爵位不高，大约是正银级别，这与张牧是一样的。张牧作为市调查局总督，又是省调查局的特派使者，分局长见到他，只能乖乖听命，哪里敢有违背命令。

　　张牧到镇上以后，立刻把镇长揪出来，调动镇上驻守的全部舰队，只是一个镇子的武装力量，实在是非常薄弱，只有中型战斗舰三五艘而已，大型战斗舰一艘都没有，更不用说攻歼舰之类的战争武器了。

　　“龙昊带人守西方，雷鸣带人守南方，别天神守东方，我来守北方，雷神木经过镇子之前，一定要确保附近的安全！”

　　“是！”

　　张牧对四周展开地毯式的搜索，排除任何可能遭遇埋伏的地方。

　　众人等了小半天。

　　三艘不起眼的灰色军舰，从远方高速冲来，当逼近城镇的时候，突然开始减速，最终落在机场里。

　　雷鸣非常纳闷：“这就是装载雷神木的运输船？只是非常普通的中型军舰啊！”

　　“越是普通不起眼，才越安全。”张牧摆摆手：“别说了，准备换船，我去取雷神木！”

　　几人把准备好的军舰打开，一大堆战士把军舰围得里三层外三层，张牧带几个人亲自跑到运输舰上，张牧出示调查特使的身份，告诉舰长航线泄露的情报，同时要求代为看管。

　　张牧打开结界宝箱，只见其中电光闪烁，不禁点点头，关上宝箱交给旁边的丧狗：“就是这个，立刻搬到我们的军舰上，另外通知上海城的城防军，注意接应我们。”

　　丧狗把结界宝箱搬上军舰，众人全部乘坐军舰，第一时间离开机场，在城镇外绕几个圈，接着向上海城方向而去。

　　“我们到手了！”

　　“居然那么顺利！”

　　每一个人都松了口气。

　　西海岸防线有上海城正规军镇守，西海娜迦很难渗透进来，张牧忽然出现，又改变雷神木既定的运输路线，转而把雷神木送到最近的上海城去，此地距离上海城的行程，只有短短十几分钟，月组织来不及阻截。

　　雷鸣坐在船舱里，心中忽然觉得有点怪异，凭他多年的经验，这次任务好像有一点问题。

　　究竟是哪里出了问题呢？

　　雷鸣来不及多想。

　　从下面传来一声尖锐巨响。

　　从森林中忽然射出一道火光，瞬间击中几艘中的中间一艘，正是存放结界宝箱的那一只船舰。这一道攻击太强了，军舰的结界像纸一样被撕裂开来，军舰从中间断成两截，断裂处完全融化，呈熔融状，舰身断裂的瞬间，伴随着猛烈爆炸。

　　轰轰轰！

　　燃烧船舰直接坠落在一个盆地的森林里，火焰弥漫开来，瞬间点燃一大片树林。

　　树林里又发出几道攻击。

　　另外几艘军舰来不及开启武器系统，全部被击中，当场爆炸坠毁，变成大地上的一团火焰。

　　“敌袭！”

　　“敌袭！”

　　“快向上海城求援！”

　　众人手忙脚乱，从燃烧的船舰里爬出来，这些人都是精锐战士，爆炸和火焰能造成不小伤害，却还不足以杀死大多数人。士兵刚从船舰里冲出来，几道魔法攻击轰过来，瞬间就把他们炸成碎肉。

　　周围树林簌簌作响，数以千计的人影，出现在四面八方。这一些人中，绝大多数是蛇妖族、或龙妖族，却也有十几个穿着厚实铠甲的蒙面战士，其中为首的一人体型魁梧，武器是一柄沉重的黑色三叉戟。

　　“杀光他们！”

　　六七名蛇妖法师站了出来，举起手中的法杖，又是冰冻，又是火焰，各种强大攻击，瞬间覆盖了坠毁的军舰，士兵来不及从站出来，全部被无情的秒杀掉了。

　　“神赐之盾！”

　　雷鸣在火焰中跳了出来，左臂向前一推，巨大金色盾牌挡在前面，各种猛烈元素攻击，全部都被格挡在了外面。张牧、龙昊、别天神一群人陆陆续续从坠毁的军舰里站出来。

　　这些人身上只是略有烧伤，头发被烧掉一点，盔甲衣服有点焦黑而已，作为天灵级别强者，军舰爆炸造成破坏，实在是非常有限的，根本没有办法造成致命威胁。

　　龙昊抬手一指，一道剑气切割大地，直逼天灵蛇妖法师，轻而易举刺穿天灵级的盾牌，从蛇妖法师胸口穿透过去。

　　“我们被包围了！”

　　“活见鬼，这一些家伙从哪里冒出来？”

　　那些带来士兵死伤惨重，几乎毫无抵抗之力，因为伏击者，无一例外全是强者，这里至少有10名天灵境界的蛇妖法师，还有5名天灵境界的龙妖战士，六七名天灵境界的异族土著，以及三四名不知身份的天灵级强者。

　　那名手持黑色三叉戟的首领，全身穿着银色盔甲，戴着一个漆黑的面具，面具上用银色绘着一个月牙形状，给人一种非常诡异的感觉。

　　这个人……是天灵巅峰的实力！

　　他的力量和乔塞贝差不多。

　　张牧、龙昊、别天神几人就算加起来，恐怕都不是其对手，更别说还有二十多为不弱的天灵强者，几百名地灵后期、巅峰的高手在场，可以月组织高手的力量，完全占据压倒性！


第六十六章 请君入瓮

　　这一次突袭，来得太突然。

　　月组织的强者好像早就守在此地，只等着张牧自投罗网！

　　此行有黄泉长老团，龙昊、柳水烟、别天神协助，天灵强者数量达到十余位，又有几千名精锐士兵押送，整个交接过程极为短暂，本来万无一失计划，却不想还是遭到伏击。

　　这是非常诡异的拾取！

　　月组织对人族的实力情况了解的十分透彻，因此动用出的力量极端恐怖。那名戴着月牙面具、手持黑色三叉戟的领袖，是一个天灵巅峰境界的强者，一人就足以拥有横扫在场任何人的实力。最强的张牧、龙昊、别天神联起手来，恐怕都不是其的对手。

　　一名天灵巅峰的强者，绝不是凭空冒出来的，这个戴着银色月牙标志的蒙面领袖，一定是月组织的高级首领。

　　“调查特使？”蒙脸领袖没有急着直接进攻，而是让手下包围附近区域，以确保把人类一网打尽，不留下半个落网之鱼，同时锁定火光中的张牧，“你们不该多管闲事，交出雷神木！”

　　张牧直接抽出雷光剑：“做梦！”

　　“本来就不指望你会乖乖配合。”蒙面领袖似乎不想废话，此地距离上海城太近，拖的时间越长，对他们来说就越不利，“而且，你存在于西海岸，实在非常棘手，威胁实在太大了！今天非死不可！”

　　龙昊压低了声音对身边的人说：“别怕，他们固然人多，不过上海城的军队很快就到了，我们只要坚守一刻钟，军部数十万大军就会把附近团团包围。纵容此人实力高强，也插翅难逃！”

　　蒙脸领袖对张牧、龙昊的了解很多，这两名人族领袖潜力极其巨大，如果放任发展的话，用不了多久就会成为一个巨大祸患。人族出现在西海行省，是一个非常不稳定的因素，有可能会直接搅乱月组织、绿色联盟、西海娜伽势力。张牧是坚决要除掉的，他是目前来说，最有希望成为人族至高首领的人物。

　　“你们想等援军？”蒙脸领袖发出一阵嘲讽的笑声，此刻包围圈完成的差不多了，立刻喝道：“死到临头，还不自知吗？你还在干什么？立刻动手！”

　　人族佣兵警惕起来。

　　这一瞬间，让人没有想到的事情出现了。

　　别天神、伊邪那美，伊邪那岐，忽然释放出全部力量。伊邪那岐发动圣灵技能【邪神盛宴】，幻化出无数手臂，全都持有威力无穷的黑色长刃，同时向叶千秋劈去，伊邪那美启动圣灵技能【大虚空切】对张牧出手，别天神则变化城一直三头六臂怪物，突然向龙昊发起发难。

　　这一切都太突然了！

　　雷鸣、冷韵一些人反映过来的时候，已经太晚了。

　　谁也没有想到，别天神会与月组织串通一气，在最关键的时候反水。伊邪那岐的【邪神盛宴】威力无穷，伊邪那美的【大虚空切】是空间攻击，无法躲避，别天神同样动用圣灵级变身技能，以最强的招数攻击龙昊！

　　其实张牧、别天神、龙昊、几个人的实力差不多。

　　如果是正面抗衡的话，谁都很难稳胜对方，如果死斗到底，最后的结果很有可能是两败俱伤。可偷袭就不一样了，尤其是伊邪那美的【大虚空切】，这是无法躲避的空间攻击，是一个绝杀技能，瞬间施展出来，让张牧连发动【天神赐福】的机会都没有。

　　空间撕裂！

　　张牧被拦腰劈开！

　　雷鸣大惊失色：“不好！”

　　伊邪那岐要攻向叶千秋的刹那，叶千秋发动【鬼神变】，突然化身为一个狰狞鬼神，狞笑着握住弑龙枪，一枪化作几十道残影，全部刺向伊邪那岐，每一道枪影都正好抵消一道刀光，激荡力量释放出来，让旁边的人，全都站立不稳。

　　别天神攻向龙昊，当威力无穷的修罗之手劈去的时候，龙昊全身被一阵光芒笼罩，是一个瞬间无敌的技能，直接弹开别天神攻击，龙昊以臂化剑，一道犀利剑光迸射出来，刺穿别天神胸口，订在了地上。

　　蒙面领袖眉头一皱。

　　那个被劈成两半的张牧，突然变成一阵随风消散的灰雾，消失不见了。

　　从坠毁的船舰中，跃出身影，剑光一扫，金色泪光命中伊邪那岐后背，叶千秋趁机发出一连串猛攻，直接把伊邪那岐击飞出去，受到不轻的创伤。而伊邪那美，方才出招攻击张牧时候，有一道影子就挪到背后，犹如潜伏在阴影里的毒蛇，两颗锐利的牙齿，一口订入了双肩。

　　这一系列变化，全都在电光火时间。

　　蒙脸领袖反应破快，抡起黑色三叉戟，闪电般一扫，能量就像海浪般，瞬间卷过众人，每一个人都受到一击重创，别天神三人趁机退到一边，与月组织强者对张牧一伙形成包围趋势。

　　别天神捂住胸口被龙昊重创的位置，露出难以置信之色：“你们竟然……”

　　张牧从火焰挂起一丝嘲讽的微笑，“黑潮城主赤垃，你可知道反叛联盟，是无可饶恕的大罪？”

　　蒙面领袖一惊，旋即阴沉下来，恐怖的杀气，瞬间弥漫开来，目光落在别天神身上。

　　别天神皱起眉：“不可能，你怎么会知道我们的计划。”

　　这是不可能泄漏的，因为就算是众神佣兵团长老，也没有人知道别天神投靠月组织的事情，哪怕是最信任的伊邪那岐、伊邪那美，他们只是按照计划刑事，但是对别天神发出的命令从不过问。整个佣兵团，只有别天神自己知道自己在干什么。

　　最亲信的人都不知道。

　　张牧又怎么会知道呢？

　　张牧从腰间取出一只银色小袋子，“给你看一样东西。”

　　吞天袋中一个人从里面被放了出来。

　　别天神见到此人后，表情不禁大变，此人不是别人，居然就是已经死去的众神佣兵长老月读！

　　月读睁开双眼，目光中泛着幽幽绿光，开口说道，“团长，没有想到吧……”

　　“杀死月读的人，并不是别人，是你别天神。”张牧继续说：“你故意用一个苦肉计，制造众神佣兵与黑潮城主的矛盾，甚至不惜假戏真做，无非是为了博得我们的信任，同时掩饰一个真相。让谁都不会想到，你早就和赤垃合谋了。”

　　“你……”

　　“哦，对了，再给你们看一样有趣的东西吧。”张牧信步走到雷鸣守护的结界宝箱前，取出一个结界钥匙，当着众人的面开启宝箱，让大家没有想到的是，宝箱里面空空如也，根本什么都没有，“其实根本就没有雷神木，你们被骗了！顺便说一声，西海岸防线根本没有军队驻守，因为西海娜伽族根本就不会出现，其他地区的月组织也不会来，你们是唯一出现在上海城区域内的月组织势力。”

　　这下子不只是别天神，就连雷鸣都傻眼了。

　　蒙面首领强压怒气说：“雷神木情报是假的？你又是如何散播的消息，我不认为以你的能量，能做到这种事……”

　　“你错了，我没有在整个西海行省散播情报的必要。”

　　蒙面领袖似乎想到了什么，越发阴沉起来。

　　“你大概已经猜到了，不错，这件事连上海城主都不知道，我仅仅在黑潮城附近区域进行传播了一下而已。你们的出现，只能印证了黑潮城有大型月组织基地的事实。因此，别以为蒙着脸，死不承认身份，或者逃走，就能蒙混过关。这次的事情过后，我把相关证据禀报行省长，足以让省部彻查黑潮城，你逃不掉干系了！”

　　众人才恍然大悟。

　　这次任务根本就是个骗局，根本就没有什么雷神木。

　　张牧盯着赤垃说，“其实，你只要老老实实呆在城里，我没有理由或证据去动你，如今主动暴露，已经是无法挽回的局面。如果束手就擒，或许还能留一条性命！”

　　“大言不惭！”赤垃怒吼道，“凭你们几个跳梁小丑，也想拿下我？做梦！我只要杀光你们，谁能证实？”

　　“你还真是不见棺材不落泪啊！”

　　张牧取出一支传音卷轴，激发送出一道传音。

　　“太晚了！”赤垃怒吼道：“你们没有直接证据，只要杀光你们，事情推给月组织，死无对证之下，你们能奈我何？”

　　“不，不晚！”

　　一个声音想起。

　　张牧身边忽然亮起一个银白色的空间魔法阵，一名穿着城主袍的高大妖精走了出来。

　　赤垃一惊：“乔塞贝！”

　　乔塞北手里握着一只金色的定位空间卷轴，其上弥漫的魔法波动没有完全散去，他低头看一眼卷轴，点点头说：“好东西，可惜就剩一次机会了。”说着，抛给张牧，“还给你！”

　　乔塞贝一出现。

　　两个天灵巅峰强者的战斗力就互相抵消了，其他人战力对比之下，是一个势均力敌的局面。

　　张牧目光落在一旁满脸愕然的别天神身上，开口说道：“别天神，我给你一个机会。这次事情，我帮你压下去，甚至既往不咎，现在助我一臂之力，拿下赤垃！”

　　别天神表情阴晴不定：“我要怎么信你！”

　　张牧缓缓地说：“虽然你走错一步，但是并没有对黄泉造成损失，我们是同族，如果你与月组织扯上关系，其他人类也会受到猜忌，这对我没有好处。”

　　别天神犹豫一会儿，目光落在赤垃身上，眼中已经充满杀意。

　　这三人的战斗力是相当强的。

　　如果他们一旦倒戈。

　　勉强平衡的战力局面，很快就会被打破。

　　张牧的话未必可信。

　　别天神没有选择。

　　如果投靠月组织的事情败露，绿色联盟就没有众神佣兵的容身之处了！

　　张牧取出吞天袋，突然向天空一抛。

　　袋口打开了。

　　大约二十道人影落下，每一个人身上都死气环绕，无一例外，全是亡灵王。

　　赤垃彻底惊呆了，“这怎么可能！”

　　又多二十多位强悍战力！

　　大局已定！

　　张牧凝视着骚乱不堪的月组织强者们：“现在，我们就来好好的玩一玩吧！”


第六十七章 活捉

　　张牧设计一个骗局，主要目的是让赤拉自我暴露。赤拉作为西海四十三城的城主之一，久居高位，地位尊崇，整个西海行省，有能力直接动他的人，只有行省的高级长官，几乎屈指可数。

　　张牧师省调查总局的调查特使，虽然有点特权，但毕竟不是总局长，最多强制要求地方部门配合之上，没有实际的权利。纵然抓到一点证据，如果证据不够强力，想城主级的人物，师很难的。赤拉平日滴水不漏。一份采集名单，巧合的拍卖，毫无根据，没有说服力，现在对赤拉出手，非但撼动不了赤拉的地位，反而可能会为自己带来灭顶之灾。

　　张牧想来想去，既然没有证据，那就主动制造证据，这才炮制出雷神木的虚假情报，设置一个骗局，诱使赤拉露出破绽。

　　张牧在铲除月组织的中海城基地时，已经发现该组织的一个特点，那就是非常的谨慎。月组织的联系方式是一对一的单线联系，只有上一级对下一级能够进行联系，发布指令，下一级无法对上一级主动联系或请求，过程相当复杂。因此低级基地暴露的时候，绿色联盟无法顺藤摸瓜，找出更高级的组织基地。

　　至于不同基地之间，更是完全没有联系渠道，甚至彼此不知道彼此的存在。

　　换句话说，就算上海城附近有月组织基地，黑潮城方面也不知道它存在的位置，互相之间不能联手。

　　这一点是可以利用的。

　　雷神木的虚假情报，张牧没有大面积传播，他也没有能力去散播，只不过在黑潮城附近制造一点蛛丝马迹，其目的就是把赤拉引出来。只要今天遭遇袭击，无论赤拉有没有亲自出现，都能说明一个原因，黑潮城附近有月组织势力。这么一来，张牧就能抓到向总局申请一个彻查黑潮城的理由了。

　　如果赤拉亲自出现。

　　那就最好不过。

　　黑潮城都不必查了，直接干掉或抓住赤拉，一切水落石出。

　　至于别天神。

　　张牧早就发现了，他不过是一个人类间谍。

　　蝎不是无缘无故偷走月读尸体，蝎明白冥王棺的功能，时知道死去不久的尸体，用冥王棺复活后，还能保持生前的记忆和智慧。雷鸣回来之前，蝎就把尸体带给张牧，通过冥王棺变成智慧亡灵。

　　张牧从亡灵口中，找到一些情报。

　　那就是月读并非死在黑潮城军队手里，而是别天神亲手杀死后，送到黑潮城军队手里的。

　　正式从那个时候开始，张牧知道别天神有问题！

　　虽然未必与月组织联系上，但是别天神制作与黑潮城主赤拉不和的表象，绝对是一种虚假的伪装，实际上已经暗中联合起来，而黑潮城主又很有可能与月组织有勾结，这么推理过来的话，那么一切就很好解释了。

　　别天神恐怕早就有除掉张牧的心思了，只是他比加百列更加阴险，他会借用赤拉、借月组织的手除掉张牧、除掉龙昊、除掉其他强大的竞争对手，这么一来别天神就能独自登顶，再无任何阻碍。

　　可惜。

　　还没开始，就已经结束了。

　　张牧把半个月来准备的亡灵王全部装在吞天袋，用于投入战斗，为确保万无一失，趁着给乔塞贝送圣灵药水的机会，拉拢乔塞贝加入战斗，有乔塞贝一大强援帮助，又有多达20位亡灵王的恐怖战斗力，以及被轻松策反的别天神，黄泉、风月、华夏几团高手。

　　这一战没有开始打。

　　结局却是显而易见了！

　　“死！”

　　赤拉黑色三叉戟一刺，毁灭性的恐怖能量向张牧逼去。赤拉心里明白，自己太大意，不小心走错一步，正是错误的一步，足以带来无法逆转的后果。城主之位，很难保住了，张牧只在黑潮城附近散播情报，引出来自黑潮城的月组织实力，自己就算逃回去。来个死不认罪，但是黑潮城域内出现月组织是不可推卸的事实。

　　张牧完全能借机想省调查局发出申请，让省调查局甚至行省长来彻查黑潮城，总会找出一点蛛丝马迹。

　　无论如何！

　　张牧不能活！

　　此人太危险了！

　　乔塞贝直接挡在张牧面前，一掌就把黑色三叉戟给劈开了。

　　“赤拉！别以为蒙着脸不承认，我就认不出你，今天无论如何，也不能让你逃！”

　　乔塞贝大笑一声。

　　全身上下涌出半透明的火焰，直接对赤拉发起攻击，乔塞贝是上位大妖精，赤拉固然是高等恐人族，但距离上位族有很大差距。虽然二人境界相同，乔塞贝仗着上位族传承血统和技能，足以压赤拉一头。

　　“动手！”

　　“杀光！”

　　张牧一群人，还有亡灵王，全部出手了。

　　“万火天降！”

　　冷韵举起法杖，昏暗的天空之上，密密麻麻出现数以万计的小太阳，每一个小太阳都耀眼无比，当共同发出光明的时候，恐怖的热量和光线，完全充斥了这个世界。水牛大小的火球，成批成片的落下，每一批都有数千各，堪比壮观的陨石雨，不断轰砸在大地上。

　　森林顷刻间就焚为灰烬。

　　大地变成一片熔岩世界。

　　火球炸开的时候，释放出强烈的雷电攻击。攻击面积之广，攻击声势之大，简直耸人听闻！

　　几十名天灵境界强者之间的大战，简直就是一场恐怖的灾难，完全是一副天崩地裂的景象。月组织一方没有斗志，此地距离上海城太近，即使张牧现在的信息是虚假，上海城根本没有派出军队备战，不过现在发生这种级数的战斗。除非上海城的领袖全是瞎子，不然不可能检测不到，最多十分钟，上海城的舰队就会抵达。

　　张牧一番却斗志激扬，力量远远强过对方，基本又是三打一的局面，人族强者身负绝技，月组织强者和土著强者，如何能招架的住？

　　乔塞贝和赤拉在空中交手。

　　赤拉挥舞着黑色三叉戟，每一次发起攻击的时候，都被乔塞贝挡了回去，乔塞贝攻势越来越猛，犹如狂风暴雨。赤拉无心恋战，却又找不到逃脱的机会，只能被动招架，因此打得非常狼狈。

　　突然。

　　几道龙形火焰，从大地射出，直逼赤拉而去，赤拉三叉戟一扫，几道龙火被纷纷劈碎。张牧拔地而起，雷光剑上附着这金色火焰，火焰之中还充斥着雷电。

　　“斩！”

　　又一道剑气横劈而来。

　　龙昊杀至！

　　赤拉用三叉戟一抵，无影无形剑气斩在上面，竟然爆发出一声惊天动地的爆鸣，赤拉直接被击退数米。这个时候的张牧，已经冲到了面前，挥舞着长剑刺向赤拉。

　　赤拉迎面一戟，双方各退一段距离。

　　“居然这么强！”

　　张牧和龙昊的等级境界并不是很高，然而攻能力之强，实属天下罕见。

　　乔塞贝紧跟着发起攻击，赤拉根本没有腾出手对付另外两个人的机会，只能把大半经历都放在乔塞贝身上，几个回合打下来，赤拉已经受伤不清了。至于其他人的战斗，根式非常不利，张牧一方的人太多了，数打一的情况下，自己这一方很难有取胜的机会。

　　激战进行一阵子。

　　赤拉到底是天灵巅峰境界的超级高手，张牧、龙昊左右辅助，乔塞贝也全力出手，一时半会儿却也无法把他击败。

　　然而就在这个时候。

　　远方传来轰鸣声。

　　一支规模庞大的舰队出现了。

　　舰队的核心是一艘战斗母舰，前方两艘重型攻歼舰开路，结界舰、护卫舰、战斗舰、多达近百艘，全是中大型的军舰，这赫然是一个标准编制的舰队战斗群！

　　“上海城的军队到了！”

　　赤拉大惊失色。

　　想要逃。

　　已经来不及了。

　　战斗群分散开来，结界互相串联起来，形成一个巨大包围圈，激烈的战斗区域，被完全覆盖在了其中。随后，从母舰中跃出数道人影，其中包括上海城的正副城主、军部部长，一个天灵巅峰，两个天灵后期，全是最顶尖高手。

　　张牧直接喊道：“我是省调查局的特派调查使张牧，这位是中海城的乔塞贝城主，我们正在捉拿月组织的奸细，请上海城出手相助！”

　　上海城的城主是一各不知名的种族，应该是精灵的分支，有着精灵尖耳，同时长者三只眼睛。当听见张牧的话后，他注意到战斗双方，其中一方是人类、亡灵为主，亡灵什么来历，上海城主不清楚，不好做出判断，但是另外一番全是蛇妖、龙妖、土著，这是毫无疑问的死对头！

　　“月？这个该死的组织，竟然敢在本城主的地盘兴风作浪！”上海城主毫不犹豫的加入战斗：“干掉他们！”

　　上海城大军全部加入战斗。

　　本来就没有太大悬念的战斗，这一下子变成压倒性局面，赤拉一伙人，完全到了插翅难逃的底部。

　　上海城主眼光不错，立即发现蒙面的月组织领袖，带着副城主、军部部长就冲了过来，参与围攻赤拉。

　　“抓活的！”

　　张牧叫到。

　　赤拉困兽犹斗，两个同境界的高手夹击，又有四名极强的天灵高手辅助，他如何是对手？

　　上海城主的竖眼中射出一道光束，命中赤拉的身体，立刻将他石化打扮。乔塞贝趁机一掌击碎赤拉右臂，三叉戟都被打飞千余米，众人一拥而上，共同制住了他。


第六十八章 新的情报

　　赤拉实力相当强，奈何寡不敌众，因此先被打成了重伤，又被封印住了力量，当场沦为俘虏。那一些跟随赤拉而来的土著、月组织强者，在压倒性的力量之下，绝大多数被当场灭杀，只有少数逃走或被俘。人族方面的损失却非常小，没有重要人物损失，只不过失去四五个亡灵王。

　　张牧把亡灵都聚集到一起。

　　抛出吞天袋。

　　亡灵被吸进袋中，全部被装了起来。

　　紧接着，又把战死强者的尸体，统统装进吞天袋里。

　　这一战有一点损失，只是相比收获而言，简直微不足道，甚至可以说，损失不值一提。

　　直接的战利品收获，这就姑且不提了。光是天灵强者的尸体，绝大多数，修修补补，还是能使用的，大约有十几具之多。如果用冥王棺进行复活，这里足以创造出数量更多，实力更加强大的智慧亡灵王。

　　这些是小小的彩头。

　　真正巨大的收获，是赤拉。

　　张牧不知道赤拉在“月”中的地位，只是以他的实力、影响力，在组织里面，绝对不是普通角色。只要有足够的时间，一定能挖出不少重要情报。

　　战斗虽然结束，上海城的人，却迟迟没有撤走。

　　张牧二话不说，立刻把赤拉也装进了吞天袋里面。

　　这个做法让上海城的两位城主、军部部长，有点不太高兴了，几人面面相觑一阵子。城主亲自走到张牧面前，开口说道：“你不能带他走，这一个人在上海城管辖境内被俘虏，理当由上海城的相关机构审理。”

　　乔塞贝一听就知道。

　　上海城是想抢功，因为就算是傻子都能看出来，蒙面领袖的来历不简单，如果能把他扣住，那么将来必然能得到省部的重赏。

　　张牧当然不会交出赤拉，立刻说道：“我是西海省调查总局的特派使者，专门负责本次任务，而行动也是在下亲手策划实施。我的每一个做法，都需要对调查总局和行省长逐风圣者负责。我不能把重要的人物冒失的留在上海城，这是对使命的不负责任。”

　　上海城主赶紧说：“此言差矣，正因关键，所以才应该留在上海城。因为押送路途甚远，万一途中遭遇伏击，劫走重要犯人，如何向省部交代？”

　　张牧笑了，突然盯着上海城主说：“我怀疑你是娜伽族的卧底！”

　　“你、你……”张牧语出惊人，可把城主吓一跳，这个罪名可不小，万一张牧仗着特使身份，跑去诬告一把，结果有的他受了：“简直一派胡言，凭本城主的身份，有可能是卧底吗？”

　　“可能！”张牧斩钉截铁地说：“你以为我们刚才抓的人是谁？他是黑潮城的城主赤拉！”

　　上海城主大吃一惊。

　　这个时候，中海城主乔塞贝轻轻咳嗽一声说：“这趟水太浑，连城主身份都被卷入其中，老兄听我一言，还是不要轻易进来。否则，万一赤拉在上海城被劫走，你也是脱不了干系的。张牧是省里亲派的办案特使，还请积极配合，事成之后，功劳自然少不了你们的。”

　　上海城主没有想到，出生干净，来自大族，同时身为一城之主的赤拉，居然也参与到月组织里面，成为反叛绿色联盟的医院。这件失去一旦公布出来，肯定会在西海行省引起一次比之前贡船被劫事件，更剧烈数倍的大地震。

　　主城必然震动。

　　上海城主在内，大型城市的首脑人物，恐怕不可避免会遭到彻查。其实当了那么多年城主，哪一个底子是干净的？多少会有一些来历不明的收入，或者贪污收回、私扣贡税的行为。这种敏感时期被查出来，实在非常不利。上海城主又强行扣押赤拉，是相当明显的抢功，还阻碍特使办案，反而会弄巧成拙。

　　“本城主只是一番好意，既然多有不便，那就罢了。此事非同小可，如果公开，恐怕上头会非常重视，甚至会引起西海行省的大洗牌，以及动摇势力之间的平衡关系。”上海城主说着对旁边的军部部长吩咐道，“你率领母舰战斗群，亲自护送俘虏去中海城，然后驻扎在中海城附近，协助中海城镇守！特使或中海城主若有指示，不必上报于我，直接执行！”

　　军部部长一拱手说：“是！城主！”

　　乔塞贝有点惊愕：“你这是……”

　　上海城主摆手说：“莫要多言，中海城的情况，在下略知一二。军部并不在你的手里，我把军队借给你，事成还我既可！”

　　这下子张牧对上海城主有点刮目相看了，此人真是一个识时务的人。

　　张牧直接说道：“我还想要几个人！”

　　“是谁？”

　　“华夏佣兵！”

　　“没问题！”

　　张牧把龙昊一伙人要过来，龙昊是张牧的坚实盟友，本次计划能得以圆满完成，很大程度上来自于龙昊的配合与支援。张牧打算与龙昊深入合作，让龙昊也在任务中得一些好处。

　　人族杀到今天，大多都杀红了眼。

　　加百列就不说了，朝思暮想怎么除掉张牧。别天神更不是好东西，他不仅仅想干掉张牧，其他人族领袖也不会放过的，他之所以会与月组织勾结，无非是想动用该组织的能量，为自己扫清一切障碍，好统一全族罢了。他的野心比加百列大，且心计更深，更为阴险。

　　龙昊这样的人已经不多了。

　　消息传开需要时间，张牧连夜返回中海城，有上海城的一个编制的母舰战斗群的押送，足以确保整个过程安全了。

　　“我们马上就要回到中海城了。”张牧直接吩咐上海军部的部长说：“我回到中海城后，你们直接东进抵达黑潮城，控制黑潮城空港，撤换黑潮城的守城士兵，封锁全城，严禁出入。最重要的一点，搜刮城主府邸，无论有什么东西，一律拿走！老黑，龙昊，你们带些人过去协助。”

　　“是！”

　　“三部九局的部长、局长府邸也别放过，凡有不配合着，一律视为反叛，当场格杀勿论！”

　　如果事情传开，恐怕黑潮城会有防备，只有趁夜突袭，方能让对方措手不及。张牧借此机会，制造出一个光明正大的抄家理由、城主宫殿，首脑府邸，全部都要经过强制搜刮，本身就是一件油水很高的事情。

　　上海城的军部长听完，自然乐意奉命执行，反正黑潮城的城主不在，上海城舰队忽然抵达，控制住黑潮城的空港，这么一来黑潮城有心反击，舰队也来不及组建。况且，双方都挂着绿色联盟的旗帜，而且都是官方正规军队，黑潮城不敢轻易进行攻击、这一件事情，完全按照计划进行。

　　当上海城的母舰战斗群把张牧送回中海城后，立刻马不停蹄，全速东进的向黑潮城进发。

　　张牧回到城中。

　　乔塞贝调集城防军，开启护城结界，以及各种防御武器，摆开全城戒备。

　　“贡船事件结束仅仅半个月，你又为西海行省做出一件轰天动地的大事！”乔塞贝城主安置妥当后，忍不住对张牧说：“无论本次事件后续如何，仅仅是揭穿赤拉身份，你就立有天大功劳。我想主城主甚至行省长官们，都会亲自嘉奖你的。”

　　张牧能感觉出来，乔塞贝的语气中，不无嫉妒之意，他在绿色联盟辛辛苦苦几十年，张牧才一个多月，爵位就连连攀升，功勋积累速度，达到一个惊人的地步。只要张牧愿意，取城主而代之，是迟早会发生的事。

　　“逐风圣者在托付任务的时候，并非只把任务托付给了我一人，乔薇儿还有的一份。因此功勋，自然也会有她一份。至于城主你，突破半圣指日可待，我看升任行省长官要职，也不远了！”

　　张牧的一支圣灵药剂，让乔塞贝获得一次成圣机会，乔塞贝对张牧早就没有排斥之心、他的心里也清楚得很，圣灵药剂这种东西。张牧都能弄到，而且从今天战斗来看，张牧一口气放出几十个亡灵王，这足以说明，他不是简单的人，手中握有筹码和底蕴太多。

　　当初乔薇儿说张牧是通灵大圣的朋友，现在看来，完全可信！

　　“你的圣灵药剂对我帮助极大。”乔塞贝感激的说：“我在天灵巅峰之境，已经停留多年，只差临门一脚，即可取得突破。如果有圣灵药剂的辅助，瞬间就能成为半圣，至于能否成就完整的圣灵之体，只看日后的造化了。”

　　“那么在下要恭喜城主了！”

　　乔塞贝说：“你对本城主和小女都有大恩，日后但凡有事情，只需一言，我必竭尽全力助你！”

　　张牧的立功速度，地位迟早凌驾自身之上。既然无法阻止和压制，当然要结交好关系，日后无论对自己，还是对种族都是一件大好事。

　　两人告别。

　　张牧回到城堡把赤拉放出来。

　　张牧先施展心灵掌控，然后在对赤拉进行审理。张牧连续问出几个问题，赤拉都如实回答，没有什么异样。

　　“你们收集材料，究竟有什么目的？”

　　赤拉怒瞪着眼睛，无论如何也不说。

　　张牧无法读取情报，只能换一个方式问，“这些材料，你们准备送到哪里去？”

　　这个时候，赤拉心中冒出一个一闪即逝的念头，立刻被张牧捕捉到了。

　　出海！

　　魔鬼群岛！

　　张牧眉头微微皱起来。

　　魔鬼群岛？


第六十九章 搜刮

　　东方天空蒙蒙亮，城池以外的平原，野草挂着隔夜的露珠，空气潮湿，微微凉意。黎明前的黑暗，万籁俱寂的时刻，从遥远地方，突然响起一阵轰轰隆隆的声音，起初声音很小，却在极短时间里放大靠近，万雷齐鸣，声势惊天。

　　轰轰……

　　大地被照亮，一支规模庞大的舰队，光芒闪耀，绚灿夺目，以惊人速度经过天空，在地面掀起一阵狂风，野草灌木被连根拔起，全部纷纷扬扬的洒到空中。这一支庞大的母舰战斗群，竟然半点速度都不减，开进前方豪华喧嚣的大城市。

　　几百艘军舰，簇拥着一艘四五百多丈长的庞大母舰，毫无任何警示的情况之下，出现在黑潮城的上空。

　　这是从来没有发生过的事情。

　　军舰严禁靠近城区上空。

　　如果出现军舰强行闯进城区的情况，城防局军队有权无警告击落。

　　这一次出现的不是一艘、两艘军舰，是一整支航母作战群，城防局的人没搞清楚情况前，不敢轻易出手。因为黑潮城根本没有收到情报，没有做好半点作战准备，而对方是一个正规编制且进入战斗状态的战斗群！

　　黑潮城内，大街小巷居民，全都停住脚步，满脸错愕的仰望天空，那一艘艘被防护罩包裹的战舰。

　　那一艘足有四五百丈长的母舰，开到中海城的中心位置，密密麻麻的炮管导弹，全部都展露出来，每一件武器都亮着指示灯，表示已经被激活了。其余战舰以母舰为中心分散开来，两艘重型攻歼舰的武器系统打开，伞状的武器网，全都瞄准大地，只要指挥官一声令下，能让一小片城区化为灰烬。

　　黑潮城防军队彻底愣在当场，每一艘入侵的军舰上面，全都有绿色联盟的标志图案，战斗群结构非常完整，绝不是土著东拼西凑打造出来的舰队。舰队没有给黑潮城反应的机会，控制住城内几座主要的军舰基地和士兵基地。

　　“黑潮城内的军民停好了！”

　　“我们代表行省总部调查局前来执行调查任务！”

　　“现在宣布几条强制命令！”

　　“封锁城池，不得外出。违者杀！”

　　“军士归营，卸甲卸刃。违者杀！”

　　“空中禁飞，一切船舰飞船请在十分钟内，降落接受控制。违者，直接击落！”

　　“……”

　　上海城军队借助把控制全城的命令发出，一个整个母舰战斗群的战斗力太凶猛了，况且上海城军队打着行省总部的名义，黑潮军队就更不敢轻举妄动了。整个黑潮城的天空，立刻被牢牢的控制住。

　　“按照计划行动！”

　　数以万计的战士被空降在城里，雷鸣、龙昊带着大群人，直接撞开城主城堡，敲开城主仓库，各种珠宝奇珍，堆积得像小山一样。每一件都价值万金，几乎没有半件庸品，赤拉十几年的城主，果然不是白当的。

　　龙昊都傻眼了，“这么多东西？用军舰来运送，起码需要几十趟才能搬空！”

　　雷鸣穿过各种奇珍异宝，最终在仓库里层，找到几件被单独存放，并且价值特别高的东西。其中就有一枚万年龙蛋，一副庞大而充满精纯黑暗力量的骸骨，还有其他几件东西，同样出现在月组织的采集名单之中，同时价值极其昂贵，随便拿一件出来，都值几百甚至上千万金币。

　　“好啊，全都在这里了！”

　　“别的东西先不管，这几件装箱，用结界宝箱运出去再说！这是重要证物，也是调查的线索！”

　　“是！”

　　总共五件稀世奇珍，全被装进不同的结界宝箱，大队士兵押送带出城堡，准备先送到母舰保存起来。这一些士兵簇拥着宝箱，从城主仓库出来，一艘小型运输船，从母舰之上分离，落在城堡的花园里接应宝箱，立刻又向天空的母舰而去。

　　这个时候。

　　城堡城墙上出现几个士兵，其中一个见运输船从花园里飞起来，掏出一张弓，不是普通的弓，隐隐散发着龙威，弓身盘绕着一只蛟。这名士兵瞄准刚刚飞起的运输船，直接拉开弓弦，龙吟声响起，一道蛇形能量嗖的射出，瞬间命中空中的运输船。

　　轰然巨响声中。

　　这艘小小的运输船，当场粉碎，几乎连灰烬都没剩下。那一道蛇形能量，仿佛有灵性办，摧毁运输船，却没有伤几个结界宝箱丝毫，而是带着结界宝箱在空中环绕一圈，然后向城外射去。

　　“不好！”

　　“宝箱被抢走了！”

　　花园中士兵大叫起来。

　　城墙上伪装成士兵的娜迦又连续拉开两次弓，两道蛇形能量一左一右，直接射城主城堡，士兵被蛇形能量卷过，全都连渣滓都没剩下，而能量有紧跟着射穿主堡，不断地在珠宝里穿进穿出，整个珠宝刹那间千疮百孔，土崩瓦解了。

　　两道能量摧毁大片宫殿，立刻向宝库方向冲去，雷鸣和龙昊听见声音的时候，两道能量分别向二人射了过来。雷鸣赶紧施展圣灵及的防御技，只挡住其中一条蛟，另一条向龙昊射去，龙昊有短时间内无敌状态的技能，却并没有施展，而是直接大喝。

　　两手合并！

　　“诛神一剑！”

　　一道剑气横扫出来，竟然临空追上龙蛇弓的能量，从中间把它劈成两半，乔塞贝都难以抵挡的攻击，龙昊一次就将其破解，此技威力如此强劲，这肯定是一个A级的攻击技能。

　　“究竟是什么人？”

　　“追！”

　　众人围上去的时候，那几名娜迦早就逃得无影无踪了。没有人知道，他们是怎么渗透进来的，不过黑潮城的城主，既然都是月组织的卧底，那么黑潮城内有一些秘密通道或秘密基地，也是很正常的。

　　最重要的几件东西，居然在眼皮子底下被夺走了。

　　“他们逃到哪里去了？搜！挖地三尺，也要找出来！”

　　上海城十余万军队展开全城搜索，整整搜查几个小时，最终发现黑潮城的水井很有问题。黑潮城的水井，绝大多数都有水，而且居民正常使用。不过没有人会想到，水井底下有一个通道，可潜游到城外的某条河里。娜迦族是海族，他们能轻松从城外进入城内，渗透到任何位置。

　　那几个娜迦早就走远了。

　　……

　　万里外，中海城。

　　天完全亮了，张牧挖出来的情报不是很多，但是多数是珍贵的材料。虽然没有问出收集材料的用处，不过最起码知道了材料的去向，月组织把收集到得重要材料，全都集中在了一个地方。

　　这件事情，其中必然有大阴谋。

　　张牧把事情整理一番，随后就把成果发送到调查总局。本次事件取得突破性进展，联盟必然给于丰厚的奖励。

　　“别天神呢？”

　　“还在城堡里，没有经过你的允许，他不敢走。”冷韵接着说：“我看别天神并不是无药可救的人，你准备怎么处置他？”

　　“不要忘记了，昨夜若非早有防备，我就身首异处，死得不能再死了。别天神此人，表面恭维顺从，实际狼子野心，表面谦逊温和，实际心狠手辣。你想，一个为达成目的，连一路并肩的同伴都能亲手杀死，更别说我们了。这种人是不能合作的，难保不会在关键时候，突发阴招，而且不动则已，一动就要取人性命，比天天叫嚣的加百列危险十倍。”

　　冷韵想想也是，同样作为团队领袖，如果要张牧去杀胖子、杜蓉蓉，无论有多大利益，张牧肯定做不出来，别天神却毫不留情杀死手下月读。

　　张牧语气一转说：“让别天神来见我。”

　　冷韵替张牧找来了别天神。

　　别天神见到张牧，装作一副战战兢兢的样子：“张牧团长，素闻您仁慈厚道，不主张人族相残，我们虽然走上歪路，不过昨夜做了该做的事情，您有誓言在前，对此事既往不咎的。”

　　张牧点点头说：“不错啊，我说话算话，你与月组织的事情，我不会计较，也不会上报。这次找你来，是想请你帮忙做几件事情，不知别天神肯不肯出手相助呢？”

　　“团长宽宏大量，别天神永记不忘。”别天神哪敢说不，立刻说：“请您指示，一句话，刀山火海，义不容辞！”

　　“最近有人与黄泉过不去，总想着要取我的性命，先前因为事务繁多，所以始终腾不出手……”

　　“是加百列吗？”别天神露出一丝杀气，“跳梁小丑而已，只要给我七天时间，必定杀掉他！”

　　“你与他的实力，我看在伯仲之间，如何杀他？”

　　别天神自信满满的说：“请团长放心，我有信心完成任务！让中海城内，再也没有这号人物！”

　　张牧摇摇头说：“好，我信你一回。你就想办法把加百列约至野外，我们联手除掉他，如何？”

　　“这样最好不过了！”

　　别天神就要告辞张牧。

　　“慢……”张牧叫住别天神，“你准备用什么办法约他？”

　　别天神眉头皱一下，立刻说：“这种事情并不难，我有的是办法。”

　　“我想以你的谋略，确实不难办到，不过为稳妥起见，我给你出一个主意。”张牧对别天神说道：“不妨以合作偷取冥王棺的理由，让加百列与你合作，我会带领黄泉佣兵的精锐设下埋伏，并且把冥王棺的位置告诉你，天堂佣兵团一出现，我们联手把他们赶尽杀绝。”

　　“好！”

　　别天神直接就答应了。

　　“去吧！”

　　别天神离开大殿。

　　加百列把张牧当做眼中钉，而他又何尝不是张牧的肉中刺？张牧的容忍有限度，最近加百列似乎得到冥王棺的情报，大大限制张牧制作亡灵军队，还需要时刻提防冥王棺被盗，实在让张牧感到不爽。

　　这次干脆灭掉加百列，免得整天有人在面前像狗一样乱吠乱咬。

　　别天神离开后，张牧就把长老们叫过来开会。

　　“别天神？”

　　“我们还能信他吗？”

　　胖子、丧狗几人表示不满。

　　张牧一脸平静的说：“只管放心，我有把握，别天神休想玩出什么花招。”

　　别天神的把柄被张牧握着，张牧作为调查使，有直接向行省高层告状的资格，只要张牧一句话，众神佣兵就要在西海行省除名了。除非别天神有百分之百除掉张牧和黄泉的把握，否则不敢轻易动手。


第七十章 任命

　　赤拉担任城主多年，又被月组织收买，获得好处无数，城堡堆积财富，难以计算。雷鸣把资源分成两部分，一部分是正规财产，不好私自截取，于是统计数量，全部上交给主城。至于另一部分则属不义之财，全部私下扣留与其他人平分了，主城对此是不会加以追究的。

　　几个人简单统计一番，本次大概能得到几百万绿晶币！

　　雷鸣、龙昊、上海城军部长私下分配后，雷鸣直接为黄泉佣兵带回去150万绿晶币，其中100万是现金。这对张牧来说，绝对是一笔天文数字了，哪怕是在最富裕的时期，账目拥有的财产也不到该数的十分之一。

　　黑角佣兵被推翻以后，黄泉接受黑暗之角过半的不动财产，虽然也是不小收获，不过全部换成现金，大约就四五十万绿晶币而已，相当于四五千万金币的价值。

　　这与抄掉赤拉老窝的收获相比，差得太远了！

　　中海城的乔塞贝在财富方面，肯定也是远比不上赤拉的。

　　唯一的遗憾是几件重要材料被娜迦族劫走了。

　　张牧把情报禀报给了主城，结果不到半天就收到回复。调查总局初步确定情报的真伪后，立刻到中海城和黑潮城，验证消息的真伪。调查总局和主城经过判断，张牧抓住的不是别人，就是黑潮城的城主赤拉。

　　整个西海行省都被震动了。

　　西海行省建立不过百年，开发程度是很有限的，殖民的力度还不够，月组织是一个早就出现的组织。主要以联合西海异族，共同对抗牵制绿色联盟势力的发展为根本目的。虽然谁都知道月组织的存在，但是绿色联盟并没有给于足够高的重视，玩完没有想到，月组织的发展，已经达到今天的规模，连一城之主都被月给侵蚀了。

　　不知不觉间，西海行省的管理体系，已经相当的腐朽了。

　　绿色联盟高层决定对西海行省严查，首先对黑潮城下手，三部九局首脑全部罢免，因为三部九局的首脑，全都是赤拉的嫡系。赤拉与月组织串通一气，这一批人很难是清白之身。因此全部抓起来，送到主城去受总局专业精神审讯者的审问。关于他们的财产和资产，全部都冻结了。

　　无疑。

　　中海调查局又立下大功。

　　主城做出决定，凡是参与本次任务者，全部给于重赏。尤其是特使张牧，正银爵位直接被提升为准金爵，奖励联盟贡献5万点，绿晶币100万，这只是初步奖励，因为张牧解决赤拉，为联盟带来价值，短时间内没有办法估计或结算，因此奖励也不好发放。因此，只能先给一点甜头尝尝，让张牧再接再厉，继续找出更多的线索、更多的情报。

　　其他参加行动的人，也全都获得重奖，一律加爵升官，赏上万贡献和荣誉，大量的声望等等。

　　冷韵、雷鸣都有了准银爵位，满足升官的条件，只要进行申请，很容易在城防局拿到总督、督尉之类高层军职，掌管一支颇具规模的大军。

　　……

　　“木头，你发财啦！”

　　“老黑给你带回100万绿晶币现金，现在省里又奖给了你100万。还有一大堆好宝贝，你现在的身价，折合成金币来算，有两三亿的身价！我看去买一件圣器都够了！”

　　杜蓉蓉、陈婷婷在知道张牧发财了以后，立刻迫不及待的找上门来。

　　“如果把公共资金都算上的话，我确实能支配近亿金币的财富。”张牧没有否认，不过对陈婷婷后半句话，他摇摇头否定道：“凡是在绿色联盟担任大型城市的城主，尤其是在资源丰富的纷争之地当城主的人，只要不干出太离谱的事情，十余年下来都能累计上亿金币的财富。你觉得，每一个城主赚个十几年，就都能买到圣器了吗？”

　　如果是这样，圣器早就满天飞了，每个城主都持有一两件。

　　圣器不是有钱就能买的到的，而且圣器的价值比想象中，还要高出好多，即使有买到圣器的渠道，只用一亿两亿金币，显然是不够的。毕竟，这是能流传千年万年的镇族之宝啊！

　　杜蓉蓉说：“主城真是小气，好歹我也参加任务，抓赤拉的时候也有份。结果才奖给我8000贡献，几万绿晶币而已！”

　　陈婷婷也嘟起嘴说：“就是！就是！结界宝箱里的假雷神木，还是我弄上去的呢！”

　　张牧在二女头上分别敲一下，“别不知足了！我知道你们想勒索我，说吧，想买什么？”

　　二女对视一笑，好像奸计得逞的样子。

　　陈婷婷清清嗓子说：“我说老哥，你这段时间，不是天天挖坟挖墓，就是神秘兮兮的，也不跟大家在一起。现在好不容易告一段落了，我们能不能好好玩一玩，好好的吃一吃，庆祝一下呢？”

　　“你们说该怎么庆祝？”

　　杜蓉蓉赶紧说：“我们发现一批龙肉，质量很不错，不贵，也就三万绿晶币，你去把账单结一下，我们来办一场龙肉宴吧！”

　　“你们花几万绿晶币去买龙肉？”

　　张牧欲哭无泪。

　　这两个家伙真是败家子！

　　几万绿晶币，相当于几百万金币，虽然张牧有两百多万绿晶币的身家，也不能这么挥霍无度。

　　“反正货已经到了！”

　　“你就看着办吧！”

　　杜蓉蓉、陈婷婷，同时对张牧做一个鬼脸，逃之夭夭了。

　　半个小时后，一支从别城来的商队就登上黄泉城堡，商队来自绿色联盟一个非常有名的商盟。虽然这个世界，商人的地位并不是很高，但是有些商人本身就是顶尖高手。

　　这支商盟大当家，其实就是行省里的某位强者，据说有半圣的实力，与主城主相当。张牧检查一番送来的龙肉，多数是纯正的飞龙肉，还掺杂部分其他千年龙的肉在里面，质量还不错，份量也不少，从价格上来说，倒也没有买亏。

　　张牧是大师级魔法厨师，这些珍贵的食材经受烹饪，制作成魔法食物再卖出去，很容易就能赚取到数倍的利润。

　　既然送都送来了，张牧也就直接付款收下了。

　　当晚，黄泉城堡的大殿内，杜蓉蓉、陈婷婷、胖子一伙人，如愿以偿的见到龙肉宴。这是穷奢极侈的一场宴会，大量龙肉被煎炸煮蒸，制作成花样繁多的美味佳肴。

　　龙肉价值极高，经过大师级烹饪师之手，自然是大师级的美食。张牧能充分挖掘时才中的价值，这一些龙肉吃进肚子，非但能大幅度增加经验值，还有一定强健肉体，增强属性的功效。如果是异族长期食用，更有增加潜力，强化天赋的神奇功效。

　　张牧宴请乔薇儿、龙昊几人。

　　这场前所未有的奢侈盛宴，让每一个人都大开眼界。

　　大殿内竖着几十根数丈长的银色柱子，每一根柱子上都穿着几百公斤烤肉，地上放着锅盆，同样装满龙肉，一副酒池肉林景象。每一块龙肉，全都散发氤氲金光，乍看上去，犹如黄金，若非冒着滚烫热气，还有逼人的肉香，真会被人以为是装饰品。

　　张牧没有坐殿上，而在殿下与大家平坐，“宴会已经开始了，乔薇儿还没来吗？”

　　冷韵给张牧倒酒：“她大概还在生闷气，谁叫你前两天抓赤拉的时候，不带上她一起呢？”

　　张牧无奈一笑。

　　林彩艳娇笑一声说：“放心吧，她肯定会来。这可是一场龙肉盛宴呀，以她的性格，有便宜还会不占吗？”

　　“管她的呢！不来最好！”

　　杜蓉蓉和胖子，用刀在旁边柱上烤肉切下一块，握着散发氤氲光芒，色泽如如金的龙肉，大吃大口吃起来，满嘴都是油腻。这龙肉的味道，真是世间一绝，经过大师夹攻，让人连舌头都吞下去。

　　外面忽然响起一个野蛮的女声：“让开！让开！”

　　乔薇儿大大咧咧冲进来，背后还跟着一个高大的红发妖精，不是别人，正是乔塞贝。乔塞贝与以前相比，出现很大的变化，现在的他，简直就像一个大火炉，无论走到那里，空气中的火元素都会隐隐躁动，让人产生一种灼热感觉。

　　这种情况与一个人很像——主城主！

　　虽然乔塞贝气息弱很多，远比不上成为半圣几十年的主城主，但毫无疑问的是，乔塞贝已经成为半圣了。

　　张牧连忙站起来：“恭喜乔城主突破！”

　　乔塞贝微微一笑说：“我对外依然在闭关中，目前没有人知道我突破半圣的消息。这一件事情你们暂时不要宣扬。”

　　张牧又怎么猜不到乔塞贝想法，他肯定是想对雷里奥出手了，因此故意隐瞒突破的消息。

　　“我今天不请自来，其实是为传达主城的旨意。”

　　“主城的旨意？”

　　乔塞贝点点头，从怀中取出一支金灿灿的卷轴：“是主城亲自发布的委任命令，张牧本来是中海城调查局总督，兼任调查总局特派使者。现在取消中海调查局总督职务、取消调查特使身份，改任省调查总局的行动指挥使。同时在行动指挥使的职位之下，将领资源特使、情报特使，双重特使身份。”

　　众人无不大惊。

　　这是何等的信任，方能给于的重任！

　　一个省级官职！

　　两种特使身份！

　　这可了不得了。

　　特使并不是职位，只是特殊时期，进行特殊任务时，为任务方便，临时附加的特权身份罢了。当任务结束，特使身份会自动结束。

　　主城取消张牧中海调查总督、调查特使身份，却给了西海调查指挥使的职位，指挥使是一个准金爵位的官职，是一个实实在在的职位，是不会根据任务结束而结束。总局指挥使无论走到任何一城，都能享用与改成副调查局长同等的权利和地位。

　　也就是说。

　　这就相当于安排一个副局长职位，与一般副局长不同，西海调查指挥使的自由性极高，能西海行省境内的任何一座城市内享有调查副局长的权利。

　　特使能要求地方相关机构配合，而指挥使是直接命令了，二者概念完全不同。


第七十一章 加官进爵

　　张牧任西海调查指挥使，兼资源特使、情报特使身份。

　　这一次，主城方面无疑给予最大信任和权利。西海调查指挥使，能在西海四十三城的任何一座城市里具备与调查局副局长的同等权利，副局长在一个地方部门中，是仅仅低于局长职位的存在，因此可以调用的能量非常之大。

　　这还不够，主城为了让张牧能更好完成任务，还充分给予资源与情报上的方便。因为有资源特使和情报特使的身份，张牧在调查月组织的任务过程中，各地资源局和情报局，全都有积极配合的职责，关键时候提供资源与情报上的协助。

　　这种信任实在太高了！

　　西海行省历史上，几乎绝无仅有！

　　主城会对张牧那么信任，其实很大程度上是受到行省长的影响。张牧的调查特使身份，本来就是行省长亲自委任，结果不到一个月，调查任务就取得重大突破，主城为奖励、激励，同时迎合行省长，让张牧更好的执行任务，所以才忽然委以重任。

　　当然不能否定的是，人族本身是一个优势。

　　现在有许多绿色联盟的高层，已经开始关注人族。这一个种族到达西海行省的时间不长，还与西海各族扯不上半点关系，最不容易受到侵蚀和控制。用新鲜能量来整顿腐败机构和根深蒂固的月组织，这无疑是最好的选择。

　　张牧没想到主城会给于如此的高度重视，当即又问一句：“这份任命是否公开？”

　　“暂时没有公开。”

　　“那就请各位为我保密，现在不到公开身份的时候。”

　　乔塞贝把委任书交给张牧：“主城对你的信任和重视，让我都有点嫉妒了。”

　　“就是，就是，主城才奖给我几万贡献，几十万钱，又不升爵，又不加官。”乔薇儿咬牙切齿，恨不得把张牧撕碎，“这次好处被你占掉大半，真气人！”

　　张牧没有办法。

　　自从有调查使身份后，乔薇儿就不在是张牧的顶头上司，至多是合作身份，本次行动前后，乔薇儿半毛钱关系都没有，主城看在乔薇儿和张牧一起接受行省长委托的份上，给了乔薇儿仅次于张牧的奖励，已经是件天上掉馅饼的好事了。

　　乔薇儿获得的声望、荣誉同样不少，只是乔薇儿的爵位不低，职位也不低，想要再进一步却不是那么容易的事情。

　　“今后有任务，一定要告诉我！”乔薇儿对张牧举起拳头，示威得说道：“否则，看我怎么揍你！”

　　乔薇儿最近实力又精进不小，混沌碑文对她的帮助实在不小。乔薇儿的天赋在大妖精族中几百年难得一遇，超过父亲乔塞贝是时间问题，如今有混沌碑文的辅助，超过老祖宗屠龙胜者，恐怕也指日可待。

　　不过想不被张牧追上，那就太难了！

　　张牧无视小妖精的威胁，“城主到来不必急着回去了，这一场龙肉盛宴是为庆祝而刻意举办，城主不嫌弃的话，不妨坐下一起吃肉畅饮，如何？”

　　乔塞贝哈哈一笑：“你的某些方面过于突出，我差点忽略了烹饪大师的身份。烹饪大师城中也有两位，不过就算我是城主，想吃到他们亲手烹饪的美味佳肴，也是十分不易的。今天有幸撞上，自然不能错过了！”说着，乔塞贝从背包里取出两个大坛子，“我带来妖精族所酿的美酒，我们一起共饮吧！”

　　城主是一城之主，千万人之上的存在。

　　本来是高高在上的国王，然而在张牧面前，却没有半点架子。

　　张牧烹饪出龙肉美食有红烧龙肉，炸龙肉，龙肝酱、龙皮卷……煎炸炒煮，样样都有，多达几十种，深得烹饪变化之道。

　　众人就坐。

　　张牧从乔塞贝手中接来一只酒坛，此坛完全是极品玉石制作而成，表面刻着大量的符文印记，从中散发出极强的魔法波动，绝对不是寻常之久。当开启用树胶密封酒坛后，有一股沁人心脾的酒香，在大殿里面弥漫了开来。只是闻着酒香，人们就有一种蒙蒙醉意，其中仿佛蕴含精神能量，仿佛喧嚣世界消失了，众人置身于一个美丽的湖泊花园，四周草地细软，湖面白鹜双飞，俨然是一片唯美的奇景。

　　“好厉害！这是何酒？”

　　“此是‘无忧酒’，我们妖精一族传承秘法酿造的绝世好酒，因为动用十几种精神属性的奇药奇果酿成，酒中富含精神属性的能量，不但能平复精神，还能用来破解精神幻术，只需饮上一口，B级以下负面精神状态，不解自破！”

　　“居然有此奇效？”

　　无忧酒颜色清澈透明，完全纯净无色，不过仔细看会发现，酒中有无数细小荧光，宛若繁星银河，非常的漂亮。张牧直接喝上一大口，其实酒本身的味道，反而有点感觉不到，因为精神上的感受，已经远远超出感官。瞬间有种，超凡除尘，飘然若仙的感觉。

　　张牧把玉坛递到一推，“老黑，龙老哥，你们也尝尝看！”

　　龙昊和雷鸣浅尝一口，果然感觉身心愉悦，念头通达，意识变得格外清醒，有一种奇异精神能量充斥在思想当中。

　　“好东西！”

　　“真是好东西啊！”

　　杜蓉蓉赶紧过来抢：“我要喝！”

　　乔塞贝见人族如此喜欢，心里也很高兴，当即说道：“无忧酒，虽然是千金难求的佳酿，不过从族中离开的时候，倒是也带了一些，如果你们喜欢，我倒是可以赠送一些给你们。”

　　张牧连连感激，无忧酒无论享乐享受，还是战斗时候使用，全都有很高的使用价值。如果能储备一点，自然在好不过了。张牧切下十几斤龙腿肉，开怀畅饮了起来。

　　酒过三巡。

　　张牧想起一个早就想问的问题：“乔塞贝城主，我在审讯赤拉过程中，获得一个非常重要的情报。月组织在收集几种珍贵材料后，最终送往魔鬼岛。因此推测魔鬼岛，有可能是月组织的总部所在，关于魔鬼岛，不知城主了解多少？”

　　“魔鬼群岛么？那里可是一个非常不详的地方啊。”乔塞贝思索一阵子才继续说：“关于魔鬼群岛的情报，我掌握的并不是很多，此群岛也在绿色联盟管辖范围内，然而毕竟在海面上，常年迷雾笼罩，毒物、瘴气、天然陷阱……各种麻烦几多，根本无法管理。不过魔鬼群岛最凶险的地方，还是来自魔鬼海里的生物，因为魔鬼群岛因为某种不知名的原因，孕育大量魔鬼、妖魔、恶魔、这一些魔物极其强横。因为天赋异禀关系，同级同阶者很难对抗，尤其是其中的一些魔王，更是极端的厉害，联盟无法完全控制该区域。”

　　魔鬼群岛地理位置特殊，西海岸线本来比较平缓，没有很大的起伏，然而在魔鬼群岛这里，却忽然急剧向内形成一个凹口，这个海口内形成一个葫芦型的巨大内海，好像被生生扣去一块陆地，面积足足占据五分之一域，其三面与陆地截然，一面连着海口，与浩瀚的西方海洋连接。

　　魔鬼群岛就是内海中零星分布的一些陆地岛屿，数量多达数百个，有一些大型岛屿，大约有一两百万平分公里，几乎堪比一块小型大陆了。

　　魔鬼岛内孕育出很多魔物，危害非常大，但是特殊的环境。也使魔鬼岛里长出很多奇珍异宝，是一个危险与机遇并存的地方。

　　月组织要是把基地放在魔鬼群岛中，无疑非常的安全隐蔽，一般人绝对找不到。

　　乔塞贝没有去过魔鬼群岛。

　　张牧要想了解更多，只能动用自己权限，从当地调查局、各地情报局，找出魔鬼群岛的有关资料，深入了解和调查。

　　宴会结束。

　　无忧酒虽好，但终究是酒，张牧喝了不少，有了几分醉意。当宴会结束，胖子、丧狗带着一群佣兵不知上哪里寻欢作乐去了。叶千秋、蝎二人，则去了竞技场。

　　张牧独自走在城堡后山，散散步，醒醒酒，城堡结界隔绝外界声音，绿树如茵，虫鸣鸟叫，充满自然气息，很难相信，这是位于闹市的中心地区。

　　雷鸣跟在张牧后面。

　　张牧忽然吩咐说：“最近生产部需要一批炼金材料，我把名单交给你，两天内务必收集过来。”

　　“尸鬼瘤、穿魂纤、毒蛟须，黑腐奇参……”雷鸣一连记住十几个材料，“这，这都是剧毒的炼金材料啊。”

　　张牧回答说：“炼金术与炼药术相配合，能制作出一些魔药。我弄到一份魔药配方，发现这种东西很好用，所以想储备一点点。”

　　雷鸣点头说：“虽然材料都很珍惜，不过大半都是有库存的，毕竟从赤拉仓库里，弄了一大笔资源来。即使有一两件没有库存，估计也不难买到，一天时间足矣。”

　　“那么就交给你了。”

　　雷鸣点点头，正要说话时候，突然看见前面树林里，站着一个纤瘦秀美的少女。此人不是别人，正是黄泉佣兵首席生产大师，炼药大师苏倩。

　　雷鸣有点尴尬：“你……你怎么……”

　　苏倩脸一红，就要离开。

　　张牧看了看雷鸣，又看了看苏倩，摇摇头说：“你们退下吧。”

　　“是！”

　　雷鸣和苏倩离开了。

　　张牧背着手，望着两人背影，突然哈哈笑一声，就要转过头的时候，却感觉从背后传来一个幽怨的声音。

　　“你看，现在连老黑都开窍了！”

　　张牧回头，果然是冷韵。


第七十二章 阴谋

　　冷韵穿着白色长袍，从月光满铺的石头小路中走来，手握着一人高的法杖，顶端镶嵌着拳头大小的蓝色晶石，丝丝璀璨炫目雷光环绕在旁，在夜色中格外醒目，充满威严的力量之感。

　　张牧见冷韵的表情幽怨，想来是最近没能与她相处，所以才会这样。这段时间忙着在外面挖坟崛墓，回城的时间都很少，更别说单独陪着冷韵了，难怪会觉得受到冷落。

　　“不开心了？”

　　冷韵只是白他一眼，两步轻快地上并肩，两人共同走在月光小路上。

　　夜色宁静，月影朦胧，空气中弥漫着安详平和的氛围。

　　张牧主动握住柔若无骨的玉手，默默走出一段路，看着清风弄影，看着鱼戏水塘，看着树枝摇曳，享受来之不易片刻平静。

　　“你说老黑和苏倩是什么时候开始的？”

　　冷韵漫不经心地说：“有一阵子了，老黑是黄泉的副团长，而且是大总管，团里大大小小的事情，全都归由他管。为人正直，又有责任心，平时与中下层的人接触多了，偷偷喜欢他的小女生，可一点不比喜欢你的少。”

　　张牧哈哈一笑。

　　雷鸣是一个非常不错的人，正义感很强，责任心又重，年纪稍微有点大，但也不成问题。人族不在是地球上的人族，特别是天灵境界的人类，寿命延长四五倍，不是太难的事情。

　　其实对于部下的私生活，张牧素来不加干预，爱怎么样就怎么样，只要不给团队惹乱子就行。

　　不过，这一次，张牧是发自内心感到高兴，雷鸣是黄泉佣兵的副团长，是张牧最强有力的部下之一，而苏倩是黄泉生产部门之中，生产技能天赋最强的，她的哥哥苏原则是炼丹大师，掌握着补天丹的炼制方法，两兄妹无论出现在什么团里，全都让该团实力增长一大截。

　　雷鸣与苏倩能撮合一对，无疑会大大促进黄泉佣兵团的稳定。

　　冷韵有一点不满的说：“你看看连老黑都快了，只剩某块呆木头，到现在为止都还不开窍！”

　　张牧见其幽怨样子，不禁有点窘迫，摇摇头说：“我并没有觉得为难，只是觉得时机不到罢了。这一次魔鬼岛上的事情结束以后，主城怎么也该封一个城主让我当当。那时候就是割据一方的土皇帝，再也没有阻碍和顾虑。光明正大把你娶过门，岂不是更好？”

　　“真的？”冷韵睁大清澈美丽的眼睛，像个一个欣喜的孩子。

　　“这是我的承诺。”

　　冷韵心里被塞入一团棉花，轻飘飘，软绵绵，不过她很快又想到：“可是彩艳怎么办，还有蓉蓉这只拦路虎呢，总得考虑考虑她们的感受……”

　　张牧说道：“总比一直拖着好，难道不是吗？再说，大家跟我，出生入死那么久，我不信就这点事，还能让我们之间的关系出现裂痕？”

　　冷韵不置可否。

　　“木头！木头！”

　　“老哥！”

　　两人想散散步聊聊天，结果没走多远，前方就响起几个叫声，杜蓉蓉、陈婷婷、秦小诗，还加一个林彩艳，拦路就把二人给截住了。

　　张牧猜到会是这样的结果，想一个人散散步，几乎是不可能的。

　　最终在一群人怂恿之下，张牧带着几人下山，逛街玩乐，玩得尽兴，这才回到城堡里。

　　……

　　这两天时间里。

　　张牧远程调动各城的调查局力量，派出几支佣兵，调查魔鬼海，找月组织留下的蛛丝马迹。主城方面，审理赤拉的工作不顺利，因为赤拉审讯到一半，绿色联盟会心灵法术的人还没到，赤拉直接被神秘的暗杀在囚牢里。

　　主城掌握情报不比张牧多到哪里去。

　　关于魔鬼岛的调查工作，主城方面在同样进行着，派出大量精锐调查队伍，然而魔鬼岛本身就是一个相当复杂的地方，因为与西海相连，西海娜迦族能直接进入，而魔鬼岛内又妖魔横行，生活着稀奇古怪的生物，常年被毒雾、瘴气笼罩，是一个普通生灵难以生存的地方。

　　那里人迹罕至，调查工作很难进行。

　　张牧翻阅大量关于魔鬼海的资料，查阅魔鬼海的种族、魔物，最后发现一个特点，无论土著手里资料，还是联盟收集来的资料，只有近古时期的记载，这个地方好像无缘无故出现了，并且妖魔横行，这是很不合情理的。

　　关于魔鬼海的形成，是西海行省建立以来的未解之谜。

　　因为魔鬼海的位置太突兀，大陆好像被挖掉一块，正常自然条件之下，不可能会形成这样的地形，这一定是某种外力，或未知的自然契机中形成的。

　　另外魔鬼海本身有巨大的问题。

　　这个海洋里充满邪恶的负面能力，周边环境格格不入，显得过于突兀了。

　　张牧翻找调查局和情报局资料，关于魔鬼海的由来，有好几个有理有据的说法，其中看起来最合理的是“异界裂缝说”，据说在万年前，魔鬼海位置出现一条异界裂缝，因为世界裂缝生成时，会产生连圣灵都无法匹敌的恐怖撕扯力，因此撕碎一块几百万平方公里的陆地，西海的海水灌了进来，最终形成魔鬼海。

　　裂缝逐渐稳定，没有随时间推移而消失，因此异界的能量，源源不断灌输进来，最终填满魔鬼海，因此孕育出无数妖魔、恶魔、魔鬼，在西海岸上形成别具一格的特殊环境。

　　张牧查看一些证据。

　　这一个说法是比较可靠的。

　　月组织大量收集稀世珍奇，然后集中到魔鬼群岛上，会不会与此有关呢？张牧查看过材料名单，这一些材料中有烹饪材料、有炼金材料、有锻造材料、有裁缝材料，几乎涉及各个领域，用来生产制造，打造圣器的可能不太大。

　　张牧怀疑是为举行某种仪式，这是仪式中需要消耗的材料。

　　“如果月组织想举行某种仪式，地点选在魔鬼岛进行，那么与异界裂缝必然有关。”张牧提出看法。

　　雷鸣、龙昊若有所思起来。

　　龙昊说道：“居然要动用数十种稀世珍奇作为材料，这会是什么仪式呢？”

　　“很难说。”张牧猜测说：“或许是扩大裂缝，借助裂缝产生时，连圣灵都无法抵挡的撕扯力，把整个西海行省都撕碎。又或许是呼唤某个强横的异界恶魔，利用强大的恶魔来报复绿色联盟对西海行省的殖民统治。”

　　龙昊不太赞同：“这对月组织没有好处，对西海娜迦同样没有好处。”

　　雷鸣点头说：“不错啊，如果就为报复绿色联盟，摧毁整个西海岸，土著不是也没有生活的土地了吗？西海娜迦族也不会支持的，娜迦族是海洋种族，绿色联盟是陆地势力，双方利益并不直接冲突，没有必要结下死仇。”

　　张牧不是先知，他能猜到的，只有几种可能。究竟事情怎么样，只有亲自调查个水落石出，方能知晓。

　　一名佣兵走进来：“团长！别天神求见！”

　　“别天神有结果了吗？”张牧对佣兵说，“十分钟后，你带他到花园来见我。”

　　别天神带着伊邪那岐、伊邪那美走进黄泉城堡，在一名黄泉佣兵的带领下，走到城堡的后花园里。张牧站在湖中间的亭子里，亭中桌子上摆着几份小吃，还有一只玉壶，数个酒杯。

　　张牧穿着便衣坐在亭子旁，看着湖景，喝着小酒，优哉游哉，非常清闲。

　　别天神不知道为什么，每次见到张牧，心中都有一种看不透、看不透的感觉。张牧好像总是快他一步，将一切洞悉并且尽握在手。

　　“我们把事情办好了。”三人走进亭子，站在张牧面前，“我会带着天堂佣兵，假装去偷取冥王棺，按照您定下计划，你在中途设下埋伏和陷阱，突然发起偷袭。我们将配合黄泉佣兵把天堂佣兵一网打尽，斩草除根！”

　　张牧点点头：“我就不问过程了，我想以你的手段和能力，一定有你的办法。至于我们埋伏地点，出手的方式与时间，你也不必知道。这件事情过后，从前事情一律不在追究，你们可以放心的回黑潮城发展，从此众神佣兵的事务，黄泉绝不干预。现在黑潮城从城主到三部九局高层，基本被撤换，继任者没有来齐，是大展宏图的好机会”

　　别天神双手一抱拳说：“多谢。”

　　张牧暗中施展心灵掌控，虽然别天神善于演戏，而且全身心投入，连自己都能骗过去。但是，张牧依然捕捉到一道一闪而逝的杀念。

　　张牧不动神色走到桌前，亲自拿起桌上玉壶，满满地倒上几酒，酒水极其清澈，泛着莹莹光点，犹如繁星银河蕴藏其中。

　　“这是城主送给我的无忧酒，世间难寻的佳酿，预祝我们能合作的顺利愉快。”

　　三人直接举起玉杯一饮而尽。

　　别天神似乎有点等不及了，“事不宜迟，否则加百列会起疑心，我们必须尽快行动！”

　　张牧点头说：“好！”

　　两人简单商量一番计划，别天神把加百列带来的人员数量告诉张牧，随后告辞离去，鬼鬼祟祟离城，来到城西外的一片森林里。

　　加百列穿着一套金色战甲，背后站着数位天灵境界的白种人，全都是天堂佣兵团的精锐，除几百名强悍的天堂佣兵外，还有狈勒的黑角佣兵，贝勒东躲西藏，已经有一阵子，早已不复当年威风，阴沉可怕，像个幽灵。狈勒用十余年的人脉，游说四五个土著部落，每个土著部落都出动一两名天灵境界强者，外加几千名彪悍强力的战士。

　　别天神见到加百列立刻说：“如何？”

　　别天神点头说：“他必在途中设伏，我们按照计划，解决他！”

　　“张牧的亡灵军，我们能对付。”加百列停顿一下，“希望你不要让我失望。”

　　别天神沉着脸说：“你该明白，现在的我，比你更希望他死！这次机会失去，我就再也没有出手和翻身的机会了。”

　　“我们都希望他死！”

　　狈勒也咬牙切齿说。

　　“走！”

　　这近万人，全部登上战舰，浩浩荡荡向一个方向而去。


第七十三章 捉拿

　　十几艘型号规模不同的战船，从树林里悬浮到空中，随后同时加速朝制定坐标而去。张牧与别天神约定好，别天神以与加百列合作夺取冥王棺为理由，双方集合本团精锐，偷袭黄泉佣兵，攻占矿区。

　　张牧会在天堂佣兵、众神佣兵计划实施过程中，任何时间、任何地点，任何时机发起攻击和埋伏。至于什么时间、地点，别天神没有必要知道，只要在黄泉出手的时候，众神佣兵倒戈攻击天堂佣兵即可。

　　两支佣兵航行半小时，距矿区越来越近，然而迟迟没有遇到黄泉佣兵的伏击。别天神、加百列都有一点惊疑不定，两人都猜不透，不知道张牧的葫芦里，究竟在卖什么药。

　　“团长，预计8分钟以后抵达目标！”

　　加百列看着别天神说：“怎么回事？”

　　别天神的漆黑瞳仁里，闪过一丝凌冽精芒，“张牧性格谨慎，狡猾如狐，此刻必然在暗处监视。如果我们回头就露出破绽了，没有选择了，攻击吧！”

　　加百列没有选择。

　　十几舰队排成V字型，俯冲而下，低空穿行，当掠过茫茫绿海，一座采集基地出现在前方。矿区围墙上面，满满站着几百个高级机械战士，坚固的防护结界，先进的连射炮，强力的元素跑，墙内炮塔林立，防御相当强。

　　“攻击！”

　　战舰群才靠近，立刻开火，十几道元素光束先设，随后几百发导弹降临，尖啸声刺耳无比，齐刷刷轰击在结界膜上。整个矿区震动起来，结界膜受到强大轰击，防御能量顷刻间锐减一小半，矿区里的防御设备绝非摆设，机器人是有智慧的，立刻开启武器系统，连射大炮，元素大炮，瞄准空中战舰就是一番乱射，两艘战舰的保护罩被击穿，轰然一声坠毁在森林里。

　　“杀啊——！”

　　从战舰坠毁的森林中，数以千的战士，集体冲杀出来，几名强大天灵法师出手，配合天空战舰，轻而易举把结界膜撕碎了。大群皮糙肉厚的战士顶在前面，主要负责吸引火力，牧师祭祀在中间，施展恢复技能，各种增幅状态，元素法师在后方，主要负责攻击矿区炮塔。

　　矿区的防御能力绝对不弱，却无法抵挡，这种程度的攻击。

　　张牧依然没有出手？

　　为什么？

　　这一路上没有设置陷阱，没有设置埋伏就算了，现在攻防战进行到一半，绝对是出手的最佳良机。现在再不出手，整个矿区就要彻底沦陷了！

　　战斗才展开五分钟，几十里内，化为焦土，火光遍野。狈勒率领土著强者，几轮攻击打得矿区七零八落，从外层围墙，再到里面炮塔，全部都被摧毁了。

　　天堂佣兵、众神佣兵，从始至终没有插手。

　　加百列、别天神十分谨慎，一来是保留部分力量，好在关键时候，腾出一只手来对付张牧。二来攻击矿区的任务，最好还是由叛徒和土著去做，有绿色联盟身份的加百列、别天神暂不出手，便于推卸责任。

　　终于，整个矿区变成一片废墟。

　　加百列质问：“这是怎么回事！”

　　别天神自言自语说：“莫非是一种试探？”

　　加百列又问：“这显然是张牧在耍你！别打了，我们撤吧！”

　　“不能撤！”别天神阻止加百列撤退，开口说道：“我们撤退，只会让张牧起疑，我们是得到冥王棺的情报，所以才联手攻打矿区。如果连找都不找，张牧会怎么想？”

　　加百列皱起眉，这一点确实没有想到。

　　如果直接撤走，无疑说明一个事实，加百列早就知道，此地没有冥王棺。这一次攻击，只是与别天神串通好的阴谋，如果张牧暗埋眼线观察，自然就明白二人要联手对付他的事实。

　　加百列犹豫几秒才命令：“让大家下船，搜索冥王棺！”

　　战舰停在废墟里，众人开始装模作样找冥王棺。

　　佣兵出现在矿区的瞬间，从四面八方响起轰鸣声，别天神、加百列没有搞清是怎么回事的时候，一艘艘隐形状态的幽灵调查船，全部浮现出身形。这些船一直在，只是刚才进入隐身状态罢了。

　　“调查局！”

　　“调查局的军舰，为什么会出现在这里？”

　　别天神、加百列都大吃一惊。

　　这个时候，张牧声音从一艘军舰里发出：“天堂佣兵、众神佣兵，你们勾结西海土著与联盟叛徒，袭击绿色联盟的合法资源场，违反联盟律法，是重罪！全给拿下，凡抗捕之人，一律杀无赦！”

　　别天神抬起头时，几十艘幽灵状态的调查船，忽然浮现在半空，随后数以千计的人，从天而降，纷纷落在树林中，眨眼之间就把矿区包围了。每一个人都穿着墨绿斗篷，手里握着刀刃，全是调查局的军士。

　　别天神马上阴沉下来：“糟糕，中计了……”

　　加百列咆哮道：“你有什么权利捉我们？”

　　张牧平静地声音响起：“我是西海调查指挥使，有这个权利！”

　　别天神、加百列都没有想到，张牧不在是区区的调查特使了。如果是调查特使的话，如果需要帮助，必须先找到该部门的首脑，然后要求首脑提供配合，至于部门首脑愿不愿意帮忙，出多少力气帮忙，不是特使能强制要求的。

　　调查指挥使就不一样。

　　张牧拥有不经请示，绕过相关首脑，直接调走部分军队权利，这一支调查军来自中海城，还有临近的几座城镇。张牧忽然下令抽调，当地调查局首领都没有受到消息，还没反应过来的时候，军舰已经来到矿区附近。调查船与普通军舰不同，它们拥有幽灵航行功能，不知不觉靠近周围，充分记录西海土著、联盟叛徒，偷袭矿区经过，又记录到众神佣兵、天堂佣兵在场出现。

　　铁一般的证据！

　　“全部拿下”

　　万名调查士兵，团团包围矿区，陆空同时封锁。加百列、别天神、狈勒、土著强者被困在矿区里。局势再无法逆转，天堂佣兵攻击军方，已经成为事实。这一条罪名，天堂佣兵无论如何都逃不掉了。

　　张牧方才带着黄泉佣兵，从天而降，加入到战场中去。

　　“你们想抓我？”

　　“杀！”

　　加百列红了眼。

　　狈勒和土著，更是管不了那么多，他们要是被活捉俘虏，只有死路一条的下场，只见万余土著、叛徒直接开始突围，一场颇具规模的战斗一触即发。

　　九局都有武装部队，其中城防局军队最齐全，其他八大局军队数量不同，而调查局的战士在九局中，只能排在中等，数量虽然不多，却都是身经百战的精锐。当调查局士兵与土著叛徒白刃交战时，双方实力差不太多。

　　黄泉佣兵的人也出手了。

　　林彩艳发动大型治疗法术，治愈几百名被打伤的调查士兵，士兵更勇猛的投身战斗，打得土著十分狼狈。天堂佣兵、众神佣兵逐渐被包围了。

　　加百列再也忍不住，几十道光束射出，当场秒杀几十名实力高强的调查局士兵。

　　张牧见此立刻说道：“抗捕者杀！”

　　几百名强横的黄泉佣兵加入战斗，胖子、丧狗亲自率领，秦小诗的祭祀法术，让每一个黄泉佣兵都缠绕五彩光芒，战斗能力直线提升，这一支战士最弱都有地灵实力，突横插进战场，打得土著七零八落。林彩艳治疗术频率像机关枪，好几次有战士重伤，瞬间就拉了回来，结果横扫上千土著，佣兵没有一个伤亡。

　　“大局已定，劝你们不要抗捕！”

　　“放屁！”

　　加百列对部下吼道：“快动手！”他对不远处的别天神喊道：“你还愣着干什么？无非多出一些调查局士兵，我们联起手来，他根本不是对手！”

　　张牧马上对别天神喊道：“别天神，现在立刻杀掉加百列，我们间的承诺依然有效！”

　　别天神体内出现乌光，表情变得狰狞起来：“该死的人是你！”

　　伊邪那岐、伊邪那美冲出去，调查士兵犹如割麦子一样倒掉一片。黄泉佣兵队伍顶上去，虽然伊邪那岐、伊邪那美实力极其强横，不过也无法秒杀胖子、丧狗，何况有秦小诗、林彩艳当后盾，还能稍微挡上片刻。

　　“别天神，你太让我失望了！”

　　别天神哈哈大笑起来：“无非是叛出联盟，凭我们的天赋和潜力，大陆各地，哪里不能容身？纵然没有联盟作为后盾，不出几年仍能屹立在巅峰之上！”

　　张牧抽出雷光剑：“或许吧，不过，非常遗憾，你们没有逃走的机会了！”

　　“没有一点把握，我会轻易出手吗？”

　　“有趣，有什么本事尽管让在下领教领教！”

　　张牧眸子变成暗金色，手臂和脖子上，全都出现层层淡金鳞片，狂风切开四周地面，电光在剑刃上下蹿动。别天神、加百列都一个强敌，哪怕是亲自出手，那也是需要全力以赴。如果两人一起起上，张牧未必是对手。

　　别天神却没有攻击，从背包取出黑色水晶，大约头颅大小，球内充满黑雾，封着一只怪物。这怪物非常狰狞，似蛇似蛟，有八条脑袋，每一条颜色不同，正在球内翻滚恐怖的气息，瞬间弥漫开来。

　　张牧变得凝重起来。

　　一个强大的佣兵团，从营地走到今天，或多或少有点奇遇，或多或少有些底牌。正如黄泉佣兵有虫巢、有冥王棺一样，其他佣兵团多少也有一些东西，平时深藏不用，关键时候，扭转战局！


第七十四章 八歧大蛇

　　“八歧！”

　　别天神歇斯底里的大喝。

　　咬破手指。

　　涂一抹血在上面。

　　黑色水晶球被激活，犹如一枚流星，从手里射出去，高高停在空中，绽放出万丈乌光，当场破裂开来。本来封在球里的怪物，突然膨胀千倍，足有几百米高，八个脑袋遮天蔽日，这一头前所未见的邪恶巨兽。

　　有种极端恐怖的气息，从狰狞的巨兽体内释放出来，顷刻间，气温骤降，大地仿佛被铺上一层寒霜，一种古老而邪恶的气息，弥漫在天地间，让每一个人心中都感到震颤。

　　这是一头前所未闻的上古凶兽，它拥有八条似蛇似蛟的脑袋，硕大眼睛里血红一片，每个脑袋环绕着不同属性的能量。风、火、水、土、光、暗、雷、毒，这是一头同时具备八种属性的异兽！

　　张牧大吃一惊。

　　这一种生物必是上古异种，而且是闻所未闻的恐怖存在。

　　任何一个强大佣兵团，凡是走到今天，手中肯定握有一些不为人知的底牌。虽然张牧做好心理准备，或许会面对一些难以想像的强大存在，不过别天神放出来的魔兽，张牧还是大吃了一惊。

　　这头八头魔兽大概是天灵后期实力，由于有八个脑袋，相当于八个天灵后期强者。因为一体八头，力量被分散关系，单个头颅可能实力弱于一名天灵后期强者，但是思想互通的关系，八种属性能相互搭配，完美的自我配合，那么绝不是一加一等于二那么简单，战力足以盖过一个天灵巅峰强者。

　　“桀桀桀桀……”

　　从天空传来一阵震耳欲聋的狂笑。

　　那头怪物非但强大无比，居然还能吐露人言，有着极高的智慧。

　　“快闪！”

　　张牧猛地一跃，众佣兵、调查兵都身手不凡，当怪物落下的时候，全都闪了出去，免得被怪物压在屁股后面。张牧在后跳过程中，一挥剑刃，金色闪电，轰然射出，命中怪物脖子。

　　“-1021！”

　　这条脑袋嘶吼着瞪张牧一眼，从眼睛射出一道青色光束，张牧来不及闪开，只能横剑在胸前，光束打在剑刃上，四面被切出一道深沟，张牧落进树林里，先后撞穿十几棵苍天大树。

　　张牧盔甲都破了，幸亏开启龙族血统，否则身体无法承受那么强的攻击。

　　这一头怪物太强大了！

　　当时抓赤拉的时候，别天神要是放出凶兽，结果或许就不一样了。

　　没用，有两种可能。第一种，没有带在身边。第二种就是召唤该怪物，需要付出难以承受的高昂代价。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　这头巨兽重重落在地上，八个脑袋或竖、或伸，或嘶吼、或咆哮，实在狰狞万分。

　　“这是什么怪物？”

　　“管他的！”

　　“我们人多，杀了他！”

　　军舰同时对怪物开火，瞬间就打中十几炮，怪物被火光和厌恶笼罩。随后一群穿着调查局斗篷的人纵身跳起，墨绿斗篷飘舞，手持雪白长刃，各种不同颜色斩击，同时向怪物发出。

　　“渺小蝼蚁！”

　　“死！”

　　这怪物怒吼一声，恐怖力量掀开云雾，两个脑袋瞄准天空，一个喷出连串雷电，一个射出大量火球，空中军舰一艘艘被打中，结果全都当场爆炸开来。

　　另外一个脑袋一扫。

　　风属性力量凝聚，产生回旋切割，那些扑上去的调查局士兵，全都被劈成重伤，落在地上。

　　一个土黄脑袋一砸地面。

　　一阵能量释放出来，大地先凹陷，一根根锋利地刺拔地而起。

　　冷韵完成两个咒语，一道雷电巨刃在天空凝聚，突然重重地降下，斩在怪物脑袋上，怪物脑袋直接被切掉一个。断掉头颅在地上挣扎翻滚，这怪物却毫不在乎，喷出一道光束，远远命中冷韵，撕开魔法盾，集中她的身体。

　　这一击，差点把冷韵秒杀掉了。

　　另一个脑袋又抬起，喷出一股黑色能量。

　　秦小诗赶紧站出来把短杖向地上一插，前方升起百丈光幕结界，黑色能量击中光幕，当场溃散开来，直接被震碎了。林彩艳赶紧给冷韵治疗，冷韵才捡回一条命。

　　张牧没有再次出手。

　　他发现，这怪物有点与众不同，好像不是平时遇见的怪物。

　　“哈哈哈……这就是众神佣兵团王牌，我的守卫祭灵——八歧！”别天神满脸狰狞吼道：“让你见识见识，八歧大蛇的威力把！”

　　八歧大蛇狞笑着，突然伸长一个脑袋，绿色毒物在空中浓缩，猛地向地上众人喷出。

　　“快躲！”

　　众人赶紧闪开。

　　浓缩毒球未射远，另一个脑袋直接喷出爆裂火焰，与毒球融合在一起，落在地上轰然爆炸开来，结果一举炸死侦察兵无数，而毒气迅速弥漫开来，眨眼遮蔽几十里范围，众人生命和各项属性疯狂下降。

　　冰霜！

　　雷电！

　　光束攻击！

　　黑暗攻击！

　　龙卷风！

　　八歧展开一个又一个可怕攻击，这头凶兽实力，简直难以想像。

　　祭灵对大家而言十分陌生。

　　其实从某种意义上来说，祭灵与器灵十分相似，却又有一些区别。

　　因为祭灵也好，器灵也罢，全都不是一般的灵体，它们都是从圣兽身上剥离出来的灵魂，以另一种方式长存。

　　其中器灵是宗师级生产者，通过使用圣兽强大灵魂，融进生产制作中，与该圣器共存。圣兽灵魂会永远附着在圣器上，增强圣器威力，同时赋予圣器强大的能力。

　　至于祭灵，更加罕见。

　　因为能成为祭灵的圣兽，绝非等闲之辈，生前起码与大圣的智慧生物实力相当。

　　这类超级圣兽死亡之后，灵魂能长期存在而不破灭。有一些实力高强的圣者能驯化灵魂，并且用一种方法，把灵魂封存起来，制作成祭灵，用来守卫种族。

　　祭灵的力量来源就是祭祀，祭祀次数越多，祭祀消耗能量越多，祭灵就会越来越强大。当祭祀到极致的时候，祭灵就能完全恢复生前的力量。

　　器灵是附着在装备之上，用来提升装备实力。

　　因为依靠不断祭祀来获得力量，这种圣灵的灵体，可被称为祭灵。

　　当然，祭灵不是活物，不能像生前一样自由，绝大多数情况下，祭灵处于被封印的沉睡状态，不断接受祭祀来获取力量。当种族受到威胁的时候，拥有祭灵的王国，可释放出祭坛中封印的祭灵，用强大的祭灵来驱赶外敌。

　　祭灵无法保留力量和生成力量，因此每一次被唤起，祭灵就会大量消耗祭祀的力量，因此祭灵每出一次手，力量就会大幅度跌落，只有通过再祭祀，让其慢慢恢复。

　　八歧极强。

　　众神佣兵以举团之力祭祀，好不容易堆到天灵后期，但是非生死关头，祭灵是坚决不会使用的。因为每一次使用，它的力量就会大跌，这一次用完以后，八歧的力量可能就会倒退到天灵中期，需要祭祀一两周才能恢复过来。

　　其实别天神有足够时间和资源，完全把八歧祭祀到圣灵地步。当然，那就需要太长的时间了，别天神已经等不及了，这一次如果不挨过去，自己的性命肯定是难保了。

　　八歧大蛇一边攻击一边咆哮：“哈哈哈哈……召唤本尊，可知要付出什么代价？”

　　“八歧大人，只要杀掉他们，我必奉上五百名人类为您献祭！”

　　八歧的八个脑袋一边疯狂攻击着，一边发出震耳欲聋的笑声：“哈哈哈……人类的灵魂最好吃了，比吃巨龙还痛快，这里有那么多人类，我要吃个够！”

　　胖子躲开八歧的一个脑袋攻击，挥舞巨剑，一道斩击，落在其中一个脑袋上，轰得一声爆炸开来，炸碎一些鳞片，然而八歧大蛇毫不在乎，碎片直接聚拢，受损部位又恢复原装。

　　冷韵用法术斩掉的一个脑袋。

　　“这个家伙打不死！”

　　张牧一边躲避着连环雷电的攻击，一边喊道：“它是祭灵之体，力量没有耗尽不死不灭！”

　　众人用侦查法术查看八歧的资料。

　　【八歧大蛇】（天灵后期），生命31万，魔法15万，力量BB，敏捷BB，精神BB，体质BB，技能？？？，介绍：一头远古时期的邪恶祭灵，拥有无穷的潜力，虽然没有祭祀到巅峰，却也拥有恐怖的破坏力。

　　八歧的生命太雄厚了！

　　整整31万！

　　这是不合常理的！

　　不过祭灵一旦被放出来，力量就会越来越弱，随着力量越来越弱，生命值也会越来越少，其实只要能拖延足够时间，这个强大的祭灵不攻自破。

　　“他会越来越弱！别和他硬拼！”

　　张牧骑着黑爪，从地上飞起来。

　　别天神狞笑着，站在八歧大蛇的一个脑袋上，从身体里绽放出万丈乌光，整个天空都被印染成一片黑暗。别天神的技能十分奇怪，不是光线被遮蔽，是空间被浸染一大块，从根源上变成纯粹的黑暗。

　　“三面修罗！”

　　别天神笼罩在黑暗里，突然身体膨胀起来，身体忽然平挪起来，变成三个脑袋，六条手臂，犹如阿修罗的形象。这是一个A级技能，威力非常强大。


第七十五章 亡魂塔

　　八歧大蛇的出现，让战斗陷入僵局。

　　张牧骑着黑爪对八歧大蛇发起正面攻击，八歧大蛇一个脑袋直接喷出雷电，打在黑爪防御罩上被弹开。张牧刺出一剑，十几股破灭龙炎撒落八歧大蛇脑袋上。

　　张牧有【英雄之心】强化技能，有【英雄之血】强化近战能力，因此战斗能力方面，完全不比叶千秋、伊邪那岐一流逊色，虽然攻击对八歧大蛇来说，还远不足以致命，却还是会造成一定影响。

　　“这个人类有两下子！”

　　八歧大蛇停止攻击其他方向目标，突然竖起脑袋，开始集中起来对张牧攻击。

　　雷电！

　　霜冻！

　　火焰！

　　三道犀利攻击同时攻至，黑爪防御盾直接打破，火焰在黑爪身上炸开了，张牧也受到不轻伤害，黑爪直接喷出一道火焰反击，八歧大蛇的另外两个脑袋也竖起。

　　光线！

　　一道耀眼白光击中黑爪肋部。

　　风锥！

　　一道冲击极强的风能量攻击，重重命中胸口，张牧从黑爪背上击飞了出去。别天神站在八歧大蛇一个头上，当见张牧防御被八歧大蛇击溃，立刻狞笑起来，双手握起一根燃烧黑焰战矛，隔着几百米距离刺向张牧。

　　这一矛刺出的时候，空间都微微激荡起来，恐怖威力，可想而知！

　　八歧大蛇不失时机，同时发出五六道足以轰碎小山的攻击。

　　“龙王咒！”

　　张牧激发雄厚的龙族血脉施展出强大的龙族技能，只见身边出现一道蛟龙影子，高速环绕起来，且速度越来越快。龙影本来是透明，旋转过程中，不断吸收周围能量，所以顷刻间变得五颜六色起来，蕴含各种不同属性的能量。

　　别天神一矛刺在龙影身上，强横能量把龙影撕开一块，差点把整条龙洞穿，然而最终蛟龙之影，还是抵挡住一道猛烈攻击。八歧大蛇的攻击落在龙影身上，也纷纷被龙影吸收掉了。

　　别天神大吃一惊。

　　张牧的BB级龙族技能【龙王咒】，是一个极端恐怖的攻击技能，它与普通攻击技能不同，【龙王咒】威力并非固定，它需要一个凝聚力量的过程，这个过程之中，龙王之影会从周边环境吸取一切能利用的力量，其中就包括敌人的攻击。因此，该技能也能被当成一个强大的防御技。

　　只要对方的攻击，没有突破龙王之影的吸收极限，那么就无法伤害到张牧。

　　张牧的长剑释放出万丈金色雷光，一剑刺进龙影中，源源不断释放力量，只是顷刻之间，龙王体内就充斥无坚不摧的风雷剑气。张牧舞动手臂，引导蛟龙活动。

　　“去！”

　　这条蛟龙散发出万丈光芒，体内更是五光十色，非常的摧残漂亮，突然发出一声震天怒吼，猛地向八歧大蛇，还有别天神冲杀过去，轰的一声巨响，八歧大蛇脑袋，被炸掉五个，别天神也被打成重伤，被击飞了出去。

　　八歧大蛇生命锐减10000多点，八歧大蛇不是普通生灵，是一头强横的祭灵，实力越强，生命越强，反而言之，生命越少，实力越弱。因此，用治疗术对八岐大蛇来说，是没有效果的。

　　别天神被重伤击飞，不过三头六臂的修罗状态之下，别天神的各项属性大幅度提升，生命整整雄厚几倍，哪怕挨了龙王咒一击，也没有没秒掉。

　　加百列施展一个大型治疗法术，别天神的生命恢复大半。

　　八歧大蛇被炸掉五个头，只是被炸碎的头颅，正在逐渐恢复中，另外三个头对张牧发起攻击，八歧大蛇力量太强，每一头都相当强力量，顾此失彼，难以应对。

　　张牧连续挨数道攻击，盔甲被炸得寸寸碎裂，身体也受损非常严重，生命直接降到一个危险的地步。

　　“杀！”

　　一道血芒从天而降。

　　叶千秋持枪落下，直接把八歧大蛇，破坏力最猛的雷头订在地上，手臂一扭，脑袋炸碎。张牧总算有个喘息机会，黑爪下方拂过，接住被伤势严重的张牧，落到人群当中。

　　“圣愈之术！”

　　林彩艳对张牧治疗，一个单体强力治疗术过去，张牧生命就恢复大半。

　　叶千秋也有点抵挡不住了，八歧大蛇几个脑袋轮流攻击，哪怕开启双重A级进攻状态，也完全抵挡不住。张牧再一次亲自上阵，这种情况之下，拖一点时间是一点时间。八歧大蛇是多属性的上古凶兽，A＋技能【元素盟约】完全没有作用，【天神赐福】又只能用一次，张牧没有办法，只能直接上去打。

　　别天神又跳出来。

　　雷光长剑与黑焰战矛在空中交锋数次。

　　每一次都造成恐怖的能量碰撞。

　　其实从攻击能力来讲，别天神比不上张牧，毕竟张牧具备【英雄之血】增幅，本身修炼的又是双属性功法，战斗能力非常惊人。只是别天神开启一个A级状态，属性和攻击提升太多，因此交锋的时候，反而占了上风。幸亏张牧生命同样雄厚，短时间内，分不出胜负来。

　　雷鸣堪堪挡住加百列。

　　胖子和丧狗，正在联手与伊邪那岐交手。

　　蝎在与伊邪那美周旋。

　　冷韵对上几名天堂佣兵高手。

　　狈勒在内的土著高手，正在和其他黄泉佣兵战斗。

　　现在情况对黄泉并不利，虽然黄泉高手很多，然而天堂、众神也不少，本次战斗没有把龙昊、柳水烟叫上，黄泉一方战力处于非常明显的劣势。

　　张牧和黑爪根本敌不过八歧大蛇，更别说有一个非常棘手的别天神了。

　　雷鸣不是加百列的对手，胖子和丧狗打不赢伊邪那支，蝎固然能压伊邪那美一头，却也会被伊邪那支攻击，施展不开手脚，冷韵以寡敌众，打得非常不顺。至于林彩艳、杜蓉蓉、陈婷婷、秦小诗一些人，本来就是辅助型职业，现在与战斗型的异族战士交手，结果也就可想而知了。

　　幸亏大家都是天灵强者，彼此配合非常默契，林彩艳治疗及时，人员伤亡并不严重。

　　“这么打下去，恐怕不利！”

　　“别天神和加百列，果然都有两下子！”

　　张牧见调查士兵伤亡过半，这么打下去一定会输，调查士兵伤亡太惨，士气已经很低落了，他们要是逃跑，精锐的土著精锐、黑角佣兵围攻黄泉佣兵，大家的处境就都不妙了。

　　张牧用意念发出一道命令。

　　树林中，突然响起鬼哭狼嚎的声音。

　　从数量各个角落，突然冲出一大堆死气缠绕，面容狰狞的亡灵战士，大约十七八个亡灵王，率领近千名地灵亡灵战士，同时加入了战场，这是一支极短强大的力量。

　　十七八个亡灵王姑且不提。

　　整整一千多名地灵中期左右的亡灵，这股力量足以对战局造成颠覆性的影响了！

　　这支亡灵的卷入，瞬间缓解危机局势。

　　丧狗扫出三十多拳，漫天拳影冲击伊邪那岐，伊邪那岐速度太快，瞬间躲开攻击，从丧狗身侧划过，五六把长刀，同时斩在丧狗身上，鲜血飞起，但很快有牧师，给丧狗把伤势治愈。

　　伊邪那岐身形一闪，几名黄泉牧师被切成漫天碎肉。

　　“死！”

　　丧狗怒吼一声，右腿重重踹过去，结果伊邪那岐消失不见，又在丧狗身上留下一片刀上，每一刀都深可入骨，伤害非常严重。胖子抡起巨剑加入战斗，结果也是三两招就败下阵来。

　　这个伊邪那岐果然强大的可怕。

　　此时，几个亡灵王跳出来，同时对伊邪那岐发起攻击，伊邪那岐招架亡灵，每个亡灵王只用三四次攻击就打退，却让胖子、丧狗有了喘气机会，退到林彩艳的治疗范围，林彩艳十分默契，立刻施展治疗术，将二人伤势给治愈了。

　　越来越多的亡灵进入战斗。

　　正在与张牧大战的别天神见状，立刻对加百列喊道：“亡灵出现了，你还不出手？”

　　“哼！不用提醒！”

　　加百列取出一座灰色建筑，外形好像一个金字塔。

　　“封魂！”

　　这件东西被抛出来，落在亡灵密集的地方，突然变成一座十几米的高塔，结果一千米内，凡是在战斗的亡灵，全部僵在原地，浑身抽搐起来，亡灵之火无可抑制的从眼眶泄露，全部被吸进小塔之中。

　　这座灰色小塔吸收两三个亡灵王和百来个亡灵战士的灵魂之火，立刻颤抖起来，爆发出强烈的能量波动，这些亡灵之火快速凝聚，不断想塔中间凝聚，最后幻化出一个形体。

　　“出来！”

　　一个半透明的幽灵，从小塔里面冲了出来，挥舞着灵魂之刀，速度实在太快，刀刃直接扫过五名调查局士兵，这些被砍中的人，立刻浑身枯萎，变成灰烬而死。

　　“是幽灵！”

　　这座奇怪小塔只要立在战斗中心，张牧的亡灵军团根本无法靠近，它能把亡灵压制的死死的！那只幽灵实力，接近天灵后期，又是一个超强的战斗力。

　　加百列嚣张地狂笑：“你有冥王棺，我也有我的压轴重宝！你就算有千万亡灵大军，又能把我怎么样！”

　　难怪。

　　加百列和别天神敢联手对付张牧，现在看来果然有一些底气！

　　他们确实有实力挑战黄泉佣兵！


第七十六章 反败为胜

　　亡魂之塔，这是类似虫族母巢的一件奇宝。

　　只不过与虫族母巢相比，亡魂之塔更加强大。虫族母巢能吸收任何能量，不过进化速度十分缓慢，一般只能用于辅助、侦查、开采方面。亡魂之塔就不一样了，此塔必须吸收亡灵力量才能进化，更可怕的是，亡魂之塔是亡灵怪物克星，它能直接萃取亡灵之火。

　　张牧就算有再庞大的亡灵军团，如果出现在亡灵之塔面前，恐怕都是无济于事。

　　加百列用亡魂之塔克制亡灵军。

　　别天神用祭灵八歧大蛇来压制张牧。

　　这一场大战，黄泉佣兵团，立刻处于明显的劣势中了。

　　别天神三头六臂，宛若地狱修罗，站在八歧大蛇的头上，六只手臂握住三根黑焰长矛，不停地对张牧发出凶猛攻击，三张脸更是狰狞万状吼道：“怎么了？你不是自以为黄泉佣兵团天下无敌吗？结果，只有这种程度吗？”

　　张牧把风雷剑诀施展到极致，每一剑都引发强烈的风雷力量，只能堪堪抵挡住别天神的猛攻，八歧大蛇不停地活动脑袋，朝四面八方发起攻击，其中有两个脑袋定准张牧打，八歧大蛇的力量太恐怖，张牧挡住别天神绰绰有余，但是像挡住八歧大蛇，实在是一件不可能做到的事情。

　　八歧大蛇遭到千人围攻，生命锐减到20万八歧大蛇的实力，从天灵后期，跌落到天灵中期，哪怕尽管如此，依然强悍无比。

　　这么打，肯定会输。

　　张牧不想用混沌碑文，因为在场强者太多，混沌碑文暴露，终究不是一件好事。张牧又躲开几次别天神的猛攻，从体内释放出大量遮天迷雾，浩浩荡荡，瞬间覆盖几十里范围，把八歧大蛇、别天神、加百列、其他战斗中的人，全部都笼罩在遮天迷雾当中。

　　别天神十分吃惊：“这功法强度必是顶尖的天灵技能，这个家伙居然能同时掌握多个天灵级功法！”

　　强大诡异的【遮天魔功】，是张牧的另一个绝招，尤其在掌握24个混沌碑文后，遮天魔功威力早就不可同日而语了。张牧把力量运转到极致，从遮天魔功中孕育出几十个狰狞的怪物，它们之中有的是幻影，有的是黑暗力量凝聚而成，有些则是精神力量凝聚而成。

　　真真假假，让人难以分辨。

　　加百列用一连串猛攻，打得雷鸣节节败退，正准备发动绝招，给予雷鸣致命一击的时候。突然四面八方都被迷雾遮蔽，非但隔绝视线，同时隔绝声音，犹如从一个世界，突然间到达灵一个世界。

　　从背后传来怒吼，伴随着惊天步伐声，一个浑身冒着黑气的巨人，手中拎着一根巨大狼牙棒，重重向加百列砸去。加百列大惊失色，立刻把力量运转到极致，化为一道光束闪开，金光一闪，巨人身首异处。

　　然而当巨人倒下去的时候。

　　全身变成黑雾消失掉了。

　　这是幻术！

　　这个时候，只见背后迷雾又翻涌起来，又一个身高四丈，全身乌黑，两眼冒着红光的巨人冲出来。两手握着一根狼牙棒，凶猛地向加百列砸去。加百列没有躲闪，直接迎面攻去。

　　又是幻术吗？

　　当狼牙棒打在加百列身上时候，加百列直接感觉到一股强烈冲击，有一阵强大能量，情况渗透进体内，瞬间对身体造成侵蚀，让他受到不轻伤害。

　　这次不是幻术！

　　加百利站稳身体，纵身一跃，握住一根光矛，直接把巨人钉死在地上。这个巨人身体爆开，变成浓厚黑暗能量，再次对加百列造成一次伤害。

　　咚咚咚咚！

　　从迷雾里面走出四个巨人，几乎一模一样。

　　加百列无法分辨，究竟哪个是幻影，哪个是黑暗力量的凝聚体，只能花费力气一口气都干掉。

　　别天神感觉到有点不妙，立刻动用修罗之身的力量，一股极具穿刺力的声音爆发出来：“不要惊慌，只是虚张声势！这种大型法术对力量消耗巨大，无法长期维持！他奈何不了我们！”

　　别天神的声音里蕴含能量，居然能穿透迷雾传递。

　　大面积展开遮天魔功，实在是一件很困难，哪怕张牧有不弱于法系者的魔法力和精神力，恐怕也无法长久维持。张牧骑在黑爪背上，面不改色，暗中催动迷雾，全都聚集到五百米天空。

　　众人放眼望去，几十里内天空，完全被厚重如铁的云遮蔽住了，一点光线都照不进来，整个大地陷入黑暗。

　　“哈哈哈哈……”别天神狂妄大笑：“这么快就撑不住了吗？死！”

　　八歧大蛇发起各种猛攻，八种属性的法术，连珠炮一样乱射，让众人损失惨重。天空中凝固的迷雾，也不断孕育出魔怪，疯狂俯冲向大地，对别天神一方发起攻击，同样对土著、狈勒一伙造成严重伤害。

　　虽然张牧施展【遮天魔功】，但是显然，只凭遮天魔功，无法扭转黄泉的劣势。只要八歧大蛇在，只要别天神、加百列一群高手在，这一战黄泉就很难取胜了。

　　别天神攻势越来越猛、越来越强，张牧若非生命凶悍、体魄强大，又有高浓度的龙族血脉护体，恐怕早就抵挡不住了。

　　张牧再一次挡开别天神一击高声问道：“别再执迷不悟了，你斗不过我们！投降吧！我留你一条命！”

　　别天神只是狂笑，他与八歧大蛇的联手猛攻之下，张牧几乎要陷入油尽灯枯的地步。张牧受伤非常严重，同时魔法力量消耗殆尽，只需再打片刻，必能把他干掉。

　　与此同时，别天神的两大干将伊邪那岐、伊邪那美，也占据压倒性上风，黄泉几名核心成员的性命，几乎危在旦夕。

　　“不知好歹！”

　　张牧深吸口气，骑着黑爪退出一段距离。

　　别天神就要乘胜追击的时候。

　　突然！

　　别天神感到大脑和精神传来一阵撕裂般的剧痛。

　　“啊——！”

　　别天神惨叫一声，三面修罗的状态，当场就解除了，别天神脸上、手臂，全都变成死灰色，从七孔中流出黑血。不仅仅是他，伊邪那岐、伊邪那美也是如此。

　　张牧嘴角挂起一丝微笑：“无忧酒的味道不错吧！我忘了告诉你，那几杯酒是经过家母亲自调制的！”

　　别天神才想起来，他在出发之前，曾经喝张牧一杯酒。

　　“你，你竟然……”

　　“没有办法，我不得不谨慎一些。”张牧继续说道：“这毒是用十几种剧毒之物提炼，非但能其实天灵强者的肉身，还能渗透进精神和灵魂里，这个过程可不好受！”

　　“杀——！”

　　别天神疯狂咆哮起来。

　　张牧抬起一只手，天空浓重迷雾分开条裂缝。

　　结果，谁都没有想到的一幕出现了。裂开云雾里面，绽放出璀璨夺目的万丈雷光，雷光之强，宛若原子弹爆发，大地变成一片透亮，一阵恐怖的龙吟声从天空传来，强大龙威瞬间笼罩大地。

　　八歧大蛇抬头一看，立刻惊住：“圣灵级雷法！”

　　遮天迷雾根本不是用来攻击。

　　是掩护！

　　张牧施展遮天迷雾的时候，冷韵就很默契施展圣灵技能【灭世雷蛟】，魔法凝聚过程中，动静实在太大，如果直接施展，很难顺利完成，有遮天迷雾掩护就不一样了。迷雾屏蔽力量波动，雷电力量在云雾顶部凝聚起来，因此谁都没有感觉到。

　　加百列露出骇然之色：“圣灵级法术！”

　　张牧冷笑一声：“游戏结束了！”

　　冷韵高高举起法杖，空中盘旋的雷蛟，其躯体足有万米长。冷韵是天灵境界的雷电贤者，天灵境界施展圣灵技能，与地灵境界施展圣灵技能，绝对不可同日而语！

　　“落！”

　　雷蛟攻击太快了。

　　没人能看清。

　　八歧大蛇无法反抗，一根顶天立地的雷柱，直接就压在了它的身上，八歧大蛇惨叫起来。祭灵不是黑暗生命、亡灵生物，无惧光系的攻击，但是雷系攻击对一切灵体都有很强的杀伤力，这一击下去，八歧大蛇实力瞬间被削减七七八八。

　　轰——！

　　犹如原子弹爆发！

　　冷韵尽量控制，凝聚雷电力量，免得造成太多误伤，但雷电落下时候，还是造成一个直径四五公里的巨坑，让地形出现更变，造成巨大的盆地，远在中海城的居民，都能一声雷鸣巨响。

　　这一次攻击过后。

　　双方都精疲力竭、元气大伤，基本没有再战的力气了。

　　伊邪那岐、伊邪那美中毒的关系，已经被蝎用技能封印住，别天神没有被雷电攻击直接大中，但也奄奄一息，大半边身体被雷电击碎，变成灰烬。加百列一群人情况也差不多。

　　亡灵王！

　　亡灵战士！

　　亡魂塔直接被碾碎，幽灵也统统灰飞烟灭了。

　　八歧大蛇七个脑袋被击碎，只剩一个脑袋也萎靡不振，生命不足4万点，同时在不断的减少中。

　　惟独张牧在攻击降临时，开启【元素盟约】，非但没有受到半点伤害，反而大量吸收作用在身上的雷电力量，让本要枯竭的魔法力量，瞬息之间恢复大半，让他拥有发动技能【天神赐福】的能力，当天神赐福效果让技能冷却时间结束，接着就又发动技能【龙王咒】，一条透明的龙王之影，在张牧身侧高速环绕起来。

　　周围力量统统吸纳，融进龙王咒中，大幅度的增强着龙王咒的威力。


第七十七章 大势已定

　　圣灵技能的威力连半圣都无法完全抵挡，八歧大蛇却承受过半力量，结果削减七八万点的生命值，八个脑袋被打残七个，战斗能力十不存一。

　　因为【灭世雷蛟】的关系，十里范围内被雷元素力量完全充斥。尤其是攻击的中心区域，当张牧用【天神赐福】解除冷却，再次施展技能【龙王咒】的时候，以他为中心，几里内弥漫的雷电，还来不及消散，再一次被吸收吸收，全部化为龙王咒的能量。

　　“破灭龙炎！”

　　张牧向龙王咒里面注进大量熔岩火焰。

　　龙王咒吸纳大量雷电力量，变成一条雷光四射的强横雷龙，此刻又弥漫起灼热而强劲的火焰能量。张牧依然不满足，全力激发力量，暗中制造出混沌碑文，几道清晰符文在剑刃上浮现，本来释放出千万道金色雷光，经过混沌碑文强化，瞬间增强好几倍，风雷剑气源源不断，疯狂地灌注进了里面，雷龙能量变得越来越强大了。

　　张牧接着又对龙王咒施展混沌碑文。

　　龙王咒融入混沌之力，立刻增大数倍，超出威力的界限。

　　“嘶……可恶！”

　　八歧大蛇变得十分不安，一道圣灵攻击来的太突然，它来不及防御，此刻元气大伤，生命大幅度下降。实力跌出天灵中期，逐渐达到天灵初期的水平。现在的八歧大蛇非常虚弱，无力再承受过强的攻击。

　　“吼……”

　　八歧大蛇想都不想，立刻掉头逃跑。

　　张牧岂能让八歧大蛇逃走？

　　八歧大蛇生前是远古时期的一头绝世凶兽，曾经达到圣灵顶峰，也就是大圣的境界。现在虽然沦为祭灵，不过价值依然无法估计。

　　祭灵一旦有足够强大祭祀和献祭，力量就会不断增强，如果一个上位族得到八歧大蛇，举族之力祭祀，十几年时间就能把八歧大蛇恢复到巅峰状态，那个时候的八歧大蛇，是大圣级的存在，足能庇护一族千世长存了。

　　别天神在一次冒险奇遇中，获得八歧大蛇的祭灵，当然知道八歧大蛇的潜力，众神佣兵想尽一切办法，苦苦祭祀才换来现在的力量，八歧大蛇已经很强了，却还不如全盛期的千分之一。别天神深知八歧大蛇的价值，因此才不敢轻易动用，尤其是在实力不弱的异族势力面前。

　　如果月组织知道八歧大蛇来历，恐怕会不惜一切代价抢走祭灵，甚至绿色联盟的反应也不会好到哪去。绿色联盟势力滔天，大圣级的老怪物，却也不过才两三位，作为是联盟创建者，他们已经非常老了。

　　圣灵并非不死，大圣亦有寿终正寝的一天，几个大圣要是死了，绿色联盟的地位会直降，势力必然大大缩水。祭灵却没有寿命限制，几乎永生不死，如果有大圣级祭灵守护，势力的存在与稳定，全都会大大增强。

　　八歧大蛇拥有智慧！

　　如果被某一股势力得到，八歧大蛇完全能趋势该势力灭掉黄泉来报仇雪恨。

　　这个家伙必须死！

　　张牧骑在黑爪背上，果断的追上去，长剑一引，龙王咒激发，速度快到极致，那一条龙追上八歧大蛇，生生把八歧大蛇的身体撕开，从体内钻进，从另一头钻出。龙王咒的能量充分释放出来，八歧大蛇最后一个脑袋被撕成碎片。

　　八歧大蛇惨叫都没来得及发出，重重地倒在地上，庞大身躯挪出几千米远，最终像摔碎的玻璃，寸寸破裂，偏偏碎开，化为灰烬，消失在空气中。

　　一头曾经的圣兽！

　　一个数万年前叱咤大陆的存在！

　　竟然死在张牧手里。

　　如果在八歧大蛇全盛时期，现在的人类不过是一群连蝼蚁，吹要一口气就能团灭他们。

　　张牧经验值暴增，光芒笼罩中升到45级。

　　八歧大蛇被打败！

　　别天神、加百列，重伤的重伤，中毒的中毒，基本丧失战斗能力。

　　“杀！”

　　“他们不行了！”

　　“宰了他们！”

　　参与的调查局士兵，还有黄泉佣兵，全都拼出最后的力气，再一次发起围攻。众神、天堂的人节节败退，土著见大势已去，不禁开始溃败，至于狈勒一伙黑角佣兵，数量剩余无几。

　　狈勒连续撕开几名调查局士兵，只是遍体鳞伤，战力大打折扣。叶千秋忽然迎面杀来，一杆血红色长枪，犹如蛟龙出海，刺向狈勒。狈勒怒吼一声，迎面发起反击，结果才挡开两枪，第三枪刺来时候，破开狈勒防御，从胸口穿透过去，轰碎半边身体。

　　“不甘心……”

　　狈勒抬头看一眼空中张牧，满怀不甘，倒在地上。

　　黑角佣兵、土著战士，轰然逃窜。黄泉佣兵联合调查局士兵，正在围攻众神、天堂佣兵，包围圈越来越小，这一些人就要支撑不住了。

　　远方响起轰鸣声，几百艘军舰从天边驶来！

　　这是一个母舰战斗群，佣兵团间的战斗，终于还是惊动军队了！

　　“军方？！”雷鸣见到母舰上的标志，表情凝重起来：“中海城的军队！”

　　这是加百列计划中的最后的底牌。加百列与别天神约定，众神佣兵动用八歧大蛇，天堂佣兵动用亡魂塔，两件东西本来足以压制黄泉佣兵，别天神、加百列又是顶尖高手，这是一场十拿九稳的战斗。

　　不料，别天神被下了毒了，强大的八歧大蛇也被搞定。

　　幸亏别天神、加百列把后手商量好了。

　　如果战斗不利，中海城的副城主来亲自来收拾残局，顺便把张牧一起收拾了。

　　“前面的人勾结土著，违背律法，罪无可恕！”

　　“你们已经被包围了！”

　　“立刻束手就擒，否则一律当场处死！”

　　中海城军部长！

　　中海城副城主！

　　众人立刻就明白了，这都是加百列一边的人。

　　雷里奥不会放过张牧！

　　因为张牧的势力越来越大，他还没有接到张牧西海调查指挥使的任命，一定不会放过现一举把张牧干掉的机会，否则以后在想出手，那就太难了。

　　军舰以包围之势靠近。

　　瞬间就困住混战中的众人。

　　数以万计的战士，犹如下雨，从天空密密麻麻落下，数量保守估计，最起码有十余万人。其中副城主、军部长就在其中，副城主是天灵巅峰实力，光是雷里奥一人的战力，那就不是其他人能抵挡的了。

　　张牧大声喊道：“雷里奥，你没有权限干涉我抓人！”

　　“笑话！我是中海城城主，你们在中海城辖内战斗，我岂能不管？”雷里奥直接命令道：“抓！”

　　军部长直接向张牧冲过去。

　　中海城的军部部长，不是简单角色，拥有天灵后期实力的他，张牧不动用混沌碑文的情况之下，恐怕不是对手。张牧直接直接一剑刺向军部部长。

　　“你竟敢抗捕！”

　　军部长狞笑一声，一杆银色长枪劈头盖脸扫来。

　　张牧用剑一挡，被击退数米远。

　　“受死吧！”

　　军部长反手握住长枪，骤然向张牧向张牧投掷出去。

　　他显然受到雷里奥指示，趁机干掉张牧，事后最多背个黑锅，大不了丢掉军部长职位，雷里奥还能安安稳稳的当城主，再借用加百列一群人的实力，把乔塞贝给彻底架空。

　　这一杆长枪以雷霆之势射去，眼看就要击中张牧。

　　“大胆！”

　　一个声音响起。

　　金光一闪！

　　长枪被弹开！

　　张牧的面前出现一道人影，一头红发，体格强壮，浑身笼罩在暗金色火焰中，正是城主乔塞贝。

　　“乔塞贝！”雷里奥大吃一惊，“你不是还在闭关……你……你已经！”

　　乔塞贝咧嘴一笑，“没想到吧。”

　　一拳轰出！

　　雷里奥身边空间，竟然被纯粹力量，击出几丝裂痕，雷里奥口喷鲜血，直接倒飞出去。

　　“住手！”

　　雷里奥仓促还手。

　　两人在空中交手三四次。

　　雷里奥被打得吐血飞退。

　　乔塞贝直接追上去，右腿扫在雷里奥胸膛上，接着右手一拳，从胸膛里穿过去。

　　“雷里奥勾结叛军、联合土著，企图杀害西海调车指挥使，背叛绿色联盟，当诛！”乔塞贝扣住雷里奥头，不顾雷里奥惊恐表情，大吼一声“焚天拳！”，拳头迎面砸上去，雷里奥的脑袋被整个打碎。

　　乔塞贝早就想杀雷里奥了。

　　只是没有借口、机会、足够实力罢了。

　　这一次却抓住机会！

　　一个副城主不明不白的死掉了。

　　其实二人实力本相差不大。

　　乔塞贝在用圣灵药剂帮助之下，跨入半圣境界，雷里奥变得不堪一击！

　　雷里奥想借机除掉张牧，却不想反而被利用，当着嫡系舰队群的面，被乔塞贝偷袭，三五招轰杀。

　　军部长反应过来时，歇斯底里大吼：“乔塞贝杀死副城主！给我抓住他！”

　　天空舰队来不及攻击。

　　从远方又一支母舰战斗群逼近，每一艘船上都挂着上海城的旗帜，“西海调查指挥使奉主城命令办案，谁敢开火！”

　　两只母舰战斗群在空中形成武力对峙，互相威慑，达成平衡。没有人敢下令攻击同盟舰队，否则造成大战和自相残杀，圣城调查起来，双方都要完蛋！

　　乔塞贝又具有压倒性的单人战斗力，足以震慑全场！

　　军部部长面如死灰。

　　大势去矣！

　　这一次彻底完蛋了！

　　加百列也惊呆了。

　　他明白。

　　张牧彻底的赢了！


第七十八章 处决

　　母舰战斗群的武器系统，全部激活了，两只庞然巨物隔空对峙。

　　最终，中海城的军部长放弃抵抗，雷里奥都死了，如果不知好歹，自己不会有好下场。

　　半圣在联盟的地位非常高，本族也能享有极高特权。因为天灵巅峰跨到半圣境界，是一个从无到有的过程，而半圣到圣灵境界，是从1到100过程，需要沉淀、累积，需要时间与资源，难度反而比不上前者。

　　一百个天灵巅峰强者里，很难出现一个半圣，十个半圣里，通常就能出一尊圣灵。

　　乔塞贝以前就算有机会、有些把柄，他也不敢轻易动雷里奥。雷里奥掌握中海城八成武力倒还是次要的，最主要原因是雷里奥在族中有一位圣者，冒然除掉雷里奥，只怕会引起圣者不瞒。同样的道理，雷里奥要是弄死乔塞贝，屠龙圣者也不会善罢甘休。

　　二人互相作对，只能明争暗斗，不敢直接出手。

　　现在乔塞贝变成半圣，地位自然不一样。整个大妖精族的半圣，不过才六七位。屠龙圣者的年龄不小了，因此大妖精急需一位能扛旗的圣灵，好维持种族在联盟中的地位。因此任何一名半圣都至关重要，一定会挪用大量资源进行培养，不用担心被雷里奥族中的圣者报复。

　　况且，乔塞贝有借口，雷里奥企图攻击西海调查指挥使，是事实。

　　张牧是主城钦点的指挥使，如果不明不白被干掉，主城肯定会不满。乔塞贝本身地位就无惧雷里奥，外加出师有名，屠龙圣者和大妖精族会保护自己，甚至西海行省长逐风圣者也会出面求情。

　　这样的情况下，雷里奥的老祖犯不着为一个天灵巅峰后裔，与两位圣者留下过节。因为就算二人不管，这位圣者的能量，还不能轻易处死一名半圣，圣城一定不会同意。

　　中海军部长选择投降，军部最高长官位置丢就丢了！这相比雷里奥而言，最起码保住性命，是算不幸中的万幸。

　　众人继续攻击。

　　黑角佣兵的残余，当场被处决，土著俘虏一律押送回城，尝试审问出一些有用情报。

　　加百列释放出强光，速度提升到极致，转身就朝一个方向遁逃而去。加百列在速度方面，黄泉没有人比得上他，如果加百列舍弃同伴，一心要逃的话，完全有能力逃脱。

　　乔塞贝冷哼一声。

　　身形一晃。

　　拦在加百列面前。

　　右臂充斥着火焰斗气，重重一掌削在加百列的肩膀上，加百列惨叫一声，当场被打飞了出去，滑出一大段距离，最终重重的撞在一棵树上，直接被打成重伤，颈椎断裂成数截，完全瘫痪，丧失行动能力。

　　其余天堂佣兵见大势已去，只有个别宁死不降，被干掉以外，其余人都选择了投降。

　　天堂佣兵、众神佣兵的处置方面，乔塞贝是很给张牧面子的。这是人族内部之事，因此不插手，张牧爱怎么样处置都不过问。

　　毋庸置疑，众神佣兵、天堂佣兵有着出类拔萃的实力，两团联合差一点就真得击败黄泉了。只是经过本次战争，众神佣兵失去八歧大蛇，天堂佣兵失去亡魂塔，团队实力和底蕴大打折扣。虽然如此，两团高手众多，依然是一个不小的威胁。如果放任两团生存，日后有可能会造成更大的威胁。

　　张牧性格谨慎，绝不会为黄泉埋下一两颗毁灭的种子，更不会放任死敌成长。唯一让张牧感到为难的是，天堂、众神佣兵在人族中有相当高的地位和声望。如果斩尽杀绝，那么造成轰动就太大了。虽然也彰显黄泉的强大与手段，但毕竟开创一个先河，造成不好的负面影响，今后黄泉要想统一人族佣兵，恐怕会受到阻碍。

　　“全部带回去！”

　　黄泉佣兵制住中毒已深的别天神、伊邪那岐、伊邪那支，又抓住加百列，几名天堂佣兵强者，他们都成为重点监视对象，全部送回中海城。两团精锐佣兵成员，总共大约剩300名，全都是40级上下，实力多为地灵后期，有几个地灵巅峰者，这是一支非常强劲的力量，足以干掉数名天灵强者了。

　　雷鸣派人搜刮战利品，本次战斗有许多天灵强者陨落，各种高级装备，技能书、功法书，肯定掉落不少。虽然黄泉很富有，但这些东西有时用钱也难以轻易买到，捡回来重奖参战佣兵，或用来充实库存，皆为不错的做法。

　　“八歧大蛇死亡地点附近，我们找到了这个！”

　　雷鸣把一件东西递给张牧。

　　这是一个迷你的透明八歧大蛇，没有肉躯，只是灵体。八歧大蛇不停扭动身躯，仿佛在抗拒，挣扎着什么。

　　死掉一次变成祭灵。

　　现在在祭灵状态之下又被杀死。

　　八歧大蛇没有彻底毁灭，可见圣灵巅峰境界的圣兽实力之强，当初遮天大圣陨落后，还能借一缕残魂企图复生，八歧大蛇要想彻底被杀死，也不是一件容易的事情。

　　【圣兽精魂】，AA级物品，妖魔族圣兽残留的一道精魂，其中蕴含圣兽的意志，能用于召唤圣兽力量，乃无价之宝！

　　八歧大蛇是妖魔族怪物，因此灵魂是妖魔类的灵魂。

　　“这个东西对召唤师非常有用。”张牧研究几遍才说：“天灵境界召唤师有专门的功法，炼化精魂，融进召唤术里。这么一个强大的圣魂，简直可遇不可求，这回要便宜蓉蓉了。”

　　黄泉就一个召唤师。

　　杜蓉蓉以付出全部积蓄、财产的情况下，换走圣兽精魂，她早就学过了相关功法，甚至有天灵级召唤书，只是一只没有找到合适的灵魂，现在有八歧大蛇精魂，杜蓉蓉召唤术威力会突飞猛进。

　　“我们回去！”

　　张牧把众神、天堂的精锐佣兵的装备物品，全部收走，人则交给上海城军部长，关押在母舰战斗群中，让龙昊来看守，避免有佣兵逃跑。两大佣兵在各自城池内，编内编外各有佣兵，总和约8000人，其中人族3100人，人类战斗佣兵2800人，人类生产佣兵300人。

　　张牧第一时间控制住他们。

　　尤其是生产佣兵，全部抓捕起来，关押在母舰之中。这些生产佣兵和精英佣兵一样，必须严密看守，不能任其逃跑。这些人潜力不小，万一逃到其他佣兵，然后利用另一支实力破强的人类佣兵与黄泉对峙，那就不太好了。

　　雷鸣向张牧询问：“天堂、众神的佣兵成员，还有财产、仓库，全部控制住了。现在该怎么办？”

　　“老大，别天神、加百列，这两个人不能留！”胖子直接叫起来：“这一战损失不小兄弟，全是他们引起。如果放走这两个家伙，其他兄弟会不满的！”

　　张牧点点头，无论如何，别天神、加百列，两个领袖不能留。他们是一团之长，只要活在世上，一定有号召力，迟早又会跳出来对付黄泉。

　　中海城的地牢，在执法局总部地下几百米地方，地牢总共分几层，关押不同级别的囚犯。其中最底层，是关押土著俘虏、月组织奸细、或实力很强，难以管束的犯人的地方。

　　整个牢房都是用特殊材料制成，犯人被关押在里面将会丧失恢复能力，而加百列、别天神，现在就被关在最坚固的一间牢房里。别天神中了剧毒，因为毒没有解，依然处于浑浑噩噩状态，至于加百列被打断颈椎、折断四肢，绑成一个粽子。

　　“张牧！”

　　加百列立刻吼道：“放了我！”

　　张牧摇摇头说：“你觉得会放走你吗？”

　　加百列怒吼道：“你放我出去，有种我们单挑！”

　　张牧依然摇头说：“我们本来能成为友好的盟友，你不该屡次挑战黄泉、挑衅我。”

　　加百列呸一声叫道：“你又算什么东西？不过运气好一点罢了！”

　　张牧不想与加百列争辩，只是对胖子、丧狗使一个眼神，二人打开牢房把加百列、别天神拽出来。蝎到旁边，打开另一个牢房，那里面关押着数以百计的土著。

　　“吼吼吼！”

　　土著见牢房被打开，立刻对几人怒吼起来。

　　加百列露出惊恐之色：“住手！”

　　张牧面无表情：“扔下去！”

　　两人直接被投进牢房里，几百个土著好像嗅到血腥味的鲨鱼，全都一拥而上，不到半分钟，二人就被肢解，死在了里面。叶千秋握着一杆长枪紧跟着跳下去，枪芒扫过，几十个土著，全部倒在血泊里，其余土著吓得不敢靠近。

　　叶千秋在残尸中，找到几本散发着光芒的技能书。

　　因为土著是敌对族，用土著之手杀掉二人，有几率把技能掉落出来。

　　这两位都是学习过圣灵技能的人物，如果圣灵技能掉落出来，那么价值就太大了。

　　别天神、加百列算是叱咤风云的人类枭雄，然而做梦都没有想到，自己会落得如此结局。

　　虽然人族中还有好几支实力不输给天堂、众神，甚至更胜一筹的佣兵势力，不过两人一死，是前车之鉴，人族中再难找出敢与黄泉对抗的人了。


第七十九章 善后

　　叶千秋把几本技能书、功法书交给张牧，是别天神、加百列掉落物品，其中有两本书明显不是凡品，释放出很强的光芒，还有一阵阵不同属性的力量波动。

　　【中级圣灵技能书：圣光普照】，大范围恢复友军100%生命、治疗全部伤势，驱散所有负状态，增幅各项属性。对范围内的恶魔族、妖魔族、亡灵族、魔鬼族造成一次巨大伤害，同时能破除一切A级以下的潜伏状态。

　　学习条件：光系法系职业者，学习不低于B级光系功法，修炼至顶级，同时具备4个以上B级光系恢复技能。学习材料：圣灵之石10块，神圣之石10块，6级光芒石100块……

　　【中级圣灵技能书：地狱修罗】，变身成为地狱修罗，大幅度提升各项属性，拥有三头六臂以一抵三，可与一切技能叠加。

　　学习条件：近战物理系职业，必须把B级恶魔在功法修炼至顶级……学习材料：圣灵之石10块，邪恶之石10块，6级恶魔石100块……

　　运气不错！

　　加百列、别天神各掉落出一个圣灵技能。

　　加百列、别天神是通过技能球获得圣灵技能，不需要任何代价，没有任何限制。只是被杀死以后，技能就以技能书的行事出现了，圣灵技的学习标准太过苛刻和复杂。光是把一项B级技能修炼到顶级，其中材料费用就高达几百甚至上千万金币。

　　张牧的风雷剑诀，因为材料一直不太够的关系，没有提升到顶级，更别说其他人了。

　　两本技能书的材料方面，全都有圣灵之石，这是非圣灵者修炼圣灵技能的必备材料，每颗圣灵石价格在几十万金币左右，10颗圣灵石买下来是一笔巨额费用，更别说其他材料，所以学习一个圣灵技能，没有巨额金币作为基础，实在连想都不用想。

　　圣灵技能书本身就是无价之宝。

　　短时间，两个技能肯定无法修炼，当然不能卖掉，【圣光普照】留给林彩艳，也只有她能学，【地狱修罗】准备给叶千秋修炼，因为叶千秋目前修炼的B级功法，是一个具有恶魔性质的功法，叶千秋修炼，最符合条件，叶千秋要是掌握该技能，那么就拥有三大变身型的圣灵技，而且彼此都能够叠加，那时的恐怖攻击能力，世界上再也没有人能挡得住。

　　张牧俯视地牢里残尸，不禁感到些许唏嘘，其实以别天神、加百列的潜力与才能，这种窝囊的方式死掉，真是太可惜了。遗憾的是，二人不可能为黄泉所用，甚至无法成为盟友，只能解决掉，免得留下任何后患。

　　当处理完两名团长，张牧开始处置剩下的佣兵。

　　两团生产类佣兵，全被收编黄泉生产部，成立一个编外生产部。这批人实力很弱，但是价值很高，容易控制、容易吸收，其中有一两名生产大师，这能大大提升黄泉在生产上的能力，还能为佣兵团带来大量利益，日进斗金不是难事。

　　普通佣兵、精英佣兵，张牧给予他们一个选择的机会，结果大半佣兵愿意归顺黄泉，因此被编入黄泉的队伍，成为临时成员，先考察一段时间。不愿归顺的人，黄泉被没收金钱、装备、一切物品，送到其他团去，如果死不从命，取消绿色联盟公民身份，彻底放逐，变成野外游民。

　　至于长老团的佣兵元老，几名顽固抵抗者，当场就被杀掉了。虽然如此，张牧不敢轻易收纳，全部杀掉的话，又觉得太可惜。

　　最后经过考虑，张牧做出决定，不杀不用，统统打散，几名女性送给风月佣兵，让柳水烟管着，又送数人给华夏联盟。张牧给下海城的黄天写一封信，黄天亲自来到中海城。

　　龙魂佣兵有一阵子没有与黄泉联系，不过在下海城过得有声有色。

　　黄身穿着一套血红色盔甲，背着燃烧的双手剑，虽然须发皆白，却依然锐气逼人。黄天早就是天灵强者了，他在下海城发展多日，经营的非常顺利，无论个人实力，还是团队实力，全都突飞猛进。

　　“小子，说好说给两人，在哪里？”

　　黄天见面就问。

　　张牧说：“放心，人会给你。两人未必会输给叶千秋、蝎，不过要提醒你，他们不太容易控制。”

　　黄天大惊。

　　不输给叶千秋、蝎的人物？

　　龙魂蒸蒸日上，团队越来越强大，惟独不足的是，团队中顶尖高手太少了。黄天自己算一个，除此以外，董战、林天行几人，水平比胖子、丧狗还稍微矮一线，虽然也称得上一流高手，不过距离顶尖高手，有很大差距。如果有两个超级人才加入，龙魂的整体实力，势必会提升一截。

　　“放心，我自有办法，立刻把人带出来。”

　　张牧见黄天信心满满，当即把伊邪那岐和伊邪那美带出来，二人的炼金毒药早就解除，不过为安全起见，依然戴着特制的手铐脚铐，张牧对二人说：“众神佣兵团不复存在了，别天神是我杀的，无论你们恨不恨我，但是，我不准备杀你们，反而给你们两人一次重新发展的机会。这位是下海城的龙魂佣兵团长，黄天！”

　　伊邪那岐和伊邪那美对视一眼，沉默着没有说话。

　　张牧解开束缚同时说：“我必须提醒一句的是，为以防万一，你们不久前刚喝下一份新的炼金毒药，这回比上一次更强，这种魔法性质毒药能潜伏在体内一年半载都不消除丝毫，没有被激活的时候，他不会对生命造成任何影响，而毒药激发咒语，只有我和黄天知道。因此，希望你们珍惜新的环境，不要产生任何歪念头。”

　　每一个被放走的长老级成员，张牧都让他们喝下毒药，用来以防万一。

　　这种炼金毒药用法术无法解除，除非能找到大师级炼金术师，让炼金大师分解血液，找出毒药成分，用相应的药物解除。这个过程很复杂，而且没有哪个炼金大师会为他们做这种事。

　　这些人要是不老实。

　　张牧一个念头就能取其性命。

　　黄天对二人非常满意，指着伊邪那岐说：“从今天开始，你的代号叫狼牙。”接着又指着伊邪那岐说：“你的代号叫蛇牙，好好表现，你们将成为龙魂佣兵的两颗尖锐獠牙！”

　　黄天没有多加停留，带人离开中海城。

　　雷鸣有点担心说：“这一些长老人物不简单，我们的做法会不会放虎归山？”

　　张牧两手环保胸前，默默看着黄天远去，缓缓摇摇头，满脸平静说：“没事的，天堂、众神被解散，佣兵团的仓库、财产，甚至普通成员、生产成员，全都被黄泉收编。这些人就算有异心，也不可能在建立一个佣兵团与我们对抗，几乎没有威胁，久而久之，也就放弃了。佣兵工会只有足够包容，才会变得越来越强大。”

　　伊邪那岐、伊邪那美，还有天堂佣兵的顶尖高手，且不说对原团有多少忠诚度，团长逼近是已经死了，团队也彻底解散。这一些人既没有人，又没有资源，怎么可能东山再起？黄天、龙昊、柳水烟，又是一些精明的人，张牧相信他们的能力，一定有办法把长老团的人，管理的服服帖帖。

　　“抄家工作进行的怎么样了？”

　　“顺利！两团资源，全部被黄泉佣兵照单全收，先进，仓库物品，一些财产……保守估计，至少折合七八十万绿晶币！”

　　黄泉佣兵兼并天堂、众神的成员，当然不会放过公共仓库和公共金库了，两个佣兵团远没有黄泉佣兵富有，不过积累资源物品，同样不在少数，大大充实黄泉佣兵的仓库。

　　“事情总算告一段落，中海城局势稳定，制作亡灵不会被打搅，我也好放心投入到调查魔鬼岛的工作去了。”

　　黄泉扫平发展的障碍。

　　接下来的两周，张牧又干回老本行，不但挖坟掘墓，还明目张胆向资源局要尸体，不仅仅是中海城资源局，还有上海城，黑潮城、下海城、边海城……只要有优质的尸体，一律大规模买进。

　　张牧是资源特使！

　　虽然资源局不必听其号令，不过有配合张牧的义务，各地资源局对尸体并不是很看重，因此乐意把尸体便宜卖给张牧，结果在短短半个多月时间里，张牧筹集到上等的尸体几万具，其中天灵强者尸体几百具。

　　张牧又投入几十万绿晶币大量购买能源，用来提升冥王棺的生产速度。

　　佣兵之战折损的亡灵，获得了补充，亡灵数量在增加。

　　又过去几天。

　　雷里奥被杀的消息，主城得知并作出决策，没有给乔塞贝任何处罚，反而进阶半圣关系，主城给乔塞贝一些封赏，爵位提升一级，拥有正王爵。

　　乔塞贝实力和爵位都符合标准，只要乔塞贝愿意，随时能到主城，担任一名行省级别的高级首脑。不过乔塞贝没有急着离开，依然留任中海城。

　　结果，还没过几天。

　　中海军部长向主城发出卸任申请，说是要回族中潜行修炼，主城直接允许军部长请求。不过城市不能没人管理军部，所以要求乔塞贝推荐一名符合实力，又有相应资格的人员继任。

　　乔塞贝毫不忌讳，直接推荐女儿乔薇儿担任军部长。

　　军部长走了以后，乔薇儿是唯一有天灵后期，有资格担任三部最高长官的人。唯一有一点不足，乔薇儿爵位不够，还不足以担任该职位，而规矩是不能坏。

　　主城态度耐人寻味，没有接受申请，却也没有拒绝。他们把乔薇儿调离副调查长职位，封为副军长，同时代理军部长几个月。只要代理时间结束时，乔薇儿的爵位符合条件，那么就能不用申请，直接转正。就这样，乔薇儿一跃从副调查局长，升为副军部长，同时享有军部长全力，有资格调动中海城舰队！

　　这是一个实权职位！

　　从现在起，中海城再没有什么势力能阻挡黄泉佣兵发展了。


第六卷 西海之乱


第一章 神秘岛屿

　　魔鬼海，西海行省的禁区。

　　正如其名，这是一片充满诡异，致命，邪恶的海洋。绿色联盟建省一百多年，从来没有正式开发过魔鬼海，甚至把魔鬼海划为禁地，不允许冒险者、商人、佣兵轻易靠近。

　　虽然如此，不过魔鬼岛内奇宝遍地，珍禽异兽无数，还是吸引大量商人、冒险者去碰碰运气。这些人中，确实有人发了财，但更多的人，再没有出来过。

　　最近一段时间，鲜有人涉足的魔鬼海，却突然变得热闹起来。

　　因为魔鬼群岛与月组织，有着一些必然联系。

　　因此，主城再查。

　　各城调查局，同样在查。

　　每天有几百上千的调查船在魔鬼海里进进出出，魔鬼海面积非常庞大，差不多相当于四分之一到五分之一个域的规模。

　　这是一个什么概念？

　　大约与一个印度洋的总面积，甚至略大一旦点，说小不小，说大也不大，因为调查局派遣数以千计的调查舰，全都装备先进的侦查仪，如果是正常的区域，不用多久就能排查完，检测出基本地形。只是在魔鬼海内调查，没有那么轻松，这不是一件容易完成的任务。

　　魔鬼海常年被迷雾笼罩，迷雾是天然形成的，蕴含很强的幻术能量，同时会引起元素絮乱，侦查仪器在迷雾里，很难发挥作用。另外，魔鬼海内，妖魔无数，灾变无数，每停留一分钟都是危险的，更不用说去细致调查了。这一个月来，光是调查魔鬼海失踪的调查船，差不多能组成一支中等规模的舰队。

　　……

　　这一日。

　　魔鬼海某处。

　　灰色迷雾浓厚无比，弥漫在魔鬼海的海面之上，迷雾并非固定不动，经常随着气流，以及能量变化而涌动。有些地方形成漩涡，有些地方形成致密的迷雾层，如果撞进漩涡里，瞬间就会被卷到未知的地方去，甚至会被卷到天然形成的幻境里。如果撞上致密的迷雾层，高浓度的幻雾，会直接导致一切仪器失灵，让人彻底迷失方向感。

　　然而最可怕的，却不是魔鬼海之雾，而是无处不在的妖魔。

　　“小心，前方发现几只吸魂妖！这是幽灵生物，能直接攻击我们！”

　　“立刻用光元素炮干掉它们！”

　　几艘调查船开启武器，朝着迷雾里射出几道光束。

　　“吱——！”

　　迷雾里面有什么生物被击中，发出尖锐惨叫声。

　　几名调查员都松一口气。

　　这一支调查小组是7艘调查船组成的，这是第三次进入魔鬼海执行任务，这一次的运气不错，再2倍音速的状态之下，航行一个多小时，竟然没有受到任何袭击，虽然遭遇一些妖魔，不过零星数只低级妖魔，还无法对7艘军舰造成威胁。

　　不过调查者们知道，随着不断深入，他们逐渐靠近魔鬼海深处，这是一个几乎没人涉足过的地方，最近有大量调查船在附近失踪。第五调查组不得不放慢速度，这样又行驶几个小时。

　　“一无所获！”

　　“组长，我该返航了！”

　　有几个调查员开始沉不住气，因为魔鬼海的情况，让人感到非常不安，有可能下一秒就会遭遇生命危险。调查小组的组长，同样不想在魔鬼海丢了性命，当即点点头说：“好，确定我们的位置，开始准备返航！”

　　“组长，你看！”

　　“那是……”

　　有一名组员发现面前的侦查仪器里，突然出现一些变化，忍不住船外看一眼。本来浓厚的迷雾，突然出现一些消散，让人震惊的一幕出现了。

　　那漆黑似墨的海平面，突然出现一座巨大岛屿，准确来说，不是岛屿，而是一块大陆。

　　魔鬼海内有魔鬼群岛，五万平凡公里以上的岛屿很多，足有几百上千，不过几十万平方公里的岛屿，就是相当罕见的大型岛屿了，至于超过百万平方公里的岛屿，只有区区三两个罢了。

　　如今出现在眼前的岛屿，没有办法一堵全貌，不过保守估计，肯定不小于百万平方公里，有可能是魔鬼海内，已被发现的海岛中，规模最大的一个岛屿。更让人吃惊，岛屿上有很多亮光，那不是自然光，一定是人造光。

　　小型大陆上有生物居住的！

　　这可是魔鬼海啊！

　　有什么种族，居然敢住在魔鬼海里？

　　“快！有重大发现！”

　　“立刻报告！”

　　调查员七手八脚忙着发回信息，然而就在此时，前方乌云涌动，涌出一股强烈的气流，几艘调查船来不及做出反应，视野内忽然出现一个庞然大物。

　　那是一艘体积足有两千丈长的中型母舰，遍体漆黑，狰狞无比，这种级别的船舰，整个西海省都找不出几艘。紧接着，强大攻击系统完全激活，无数根炮管锁定蝼蚁般的几艘调查舰。

　　“不——！”

　　轰！

　　天空响起一声闷雷般的巨响。

　　整个世界又恢复平静，中型战争母舰慢慢隐回迷雾，消失不见了。

　　……

　　中海城。

　　“情况，有情况！”

　　乔薇儿一大早就找上张牧，激动地说：“魔鬼海有情报了！”

　　张牧刚把一批亡灵埋进土里，当听见乔薇儿的话，无奈的问：“这是第五次了！”

　　乔薇儿瞪着眼睛说：“这回是真的！”

　　张牧掏掏耳朵：“好，你说说看。”

　　乔薇儿说：“我们派出去的一支调查小队，发回一组坐标，那个地方肯定有问题。”

　　张牧皱皱眉说：“只是一组坐标？”

　　“只有一组坐标！”

　　“那一支调查小队呢？”

　　“失去联系，发回坐标，大约三秒，突然失去联系！”

　　张牧总算产生一点兴趣：“是吗？有没有再派其他人过去？”

　　“有，先前刚有几支调查队伍被派过去。”

　　“结果呢？”

　　“结果全部失踪了！”

　　张牧眉头一皱：“全部失踪？没有留下一点信息吗？”

　　“没有，半点东西都没留下，全部一下子失去联系。”乔薇儿有点坐不住，“这次一定没有错，那里就是月组织的老窝，他们干掉了，我们派去的调查员。你快准备一下，我去调集舰队和军队。明天就杀过去，把月组织一网打尽，杀个片甲不留！”

　　“情况不明确，不能莽撞！”

　　“再迟月组织的人，可就跑了！”

　　“那里究竟是不是月组织的总部，目前还不能定论，而且魔鬼海的环境，连隐秘的调查船都会出事，如果带一整只舰队去，难道想成为魔鬼海内，各种妖魔的活靶子吗？恐怕没有抵达目标，舰队就被干掉一大半！”

　　魔鬼海不是一般的地方，那里妖魔无数，随便制造出一点声音或动静，都有可能会引来大量妖魔的注意。那一些妖魔对闯入者，会表现出极其强烈的攻击性，这是一个不祥的诅咒之地，如果大规模军舰出现在魔鬼海，势必会把方圆百里的妖魔都吸引过来。

　　中海城就剩下一支舰队。

　　还不够资格挑战魔鬼海。

　　张牧继续说：“月组织总部的防御情况也不明确，难道忘记中海城本来有两支航母战斗群，其中一支在攻打月组织在中海城附近的子基地，结果几乎全军覆没的事情了吗？一个子基地尚且有那么强的防御，总基地可想而知，光凭你的那点军队，给别人塞牙缝还不够。”

　　乔薇儿觉得有点道理，虽然手里掌握一些军权，现在却还不是动用军队的时候：“那我们该怎么办？”

　　“如果真是月组织老巢，那就只能从主城求援，出动主城的武力来歼灭。但是，从目前收集回来的情报来看，我们不能确定是不是月组织的老巢。”张牧回答说：“只能以少量的人，先渗透到魔鬼海里，把情况调查清楚，如果有必要的话，再向主城请求强大的更武力支援，摧毁月组织的总部也不迟。”

　　乔薇儿点头说：“那还等什么，我们马上出发！”

　　“不用急，基地跑不了。此行肯定会非常危险，我们不能大意，先做好足够准备。”

　　乔薇儿把吞天袋拿出来，“我的吞天袋装千百八个亡灵，完全不成问题。”

　　吞天袋内空间能装活物，不过吞天袋内空气并不流通，长久封闭，让空气充满剧毒，无法用于呼吸，因此活物无法长时间留在吞天袋里，因此装亡灵是最好选择。甚至，吞天袋能装下几艘小型飞船，万一几人的船舰被击毁，还能乘坐备用船只返回，免得被困在魔鬼群岛里。

　　张牧把最近制作的亡灵，取出一大半，全部装进吞天袋。

　　“我们要去冒险，还缺少一艘好船。”

　　乔薇儿为难的说：“这个可不好弄，每个城市的军舰，全是主城分配，除主城以外，很难找到厉害的特种船舰。”

　　“特种船舰，我倒是有一艘，这艘船能经受域外世界探险，探索魔鬼海，肯定不成问题。”张牧直接联系雷鸣，“准备出动曙光号！”

　　曙光号是不朽帝国的一艘超级科研舰！

　　虽然不是战舰，武力却不输给重型攻歼舰，而且在能量饱和时，所能达到的极限速度，足足有7、8倍音速，西海行省内很难找出比曙光号更快的船。


第二章 准备

　　有一艘好船，还不够。

　　这一次的冒险，属于孤军深入，无论曙光号多卓越，那也不能光明正大的出现在敌人面前。船舰只能用于代步，最终依然需要渗透方式探索，而魔鬼海环境过于恶劣，整个过程会非常危险，战斗无法避免，因此要做充足准备。

　　张牧召集长老团，柳水烟、龙昊、乔薇儿，这一些能信任的人员，然后说道：“此行的船，已经有了。我们要在装备与补给品的方面，多下一点功夫。尤其是药水、丹药、卷轴……林彩艳，你要督促生产部制作。”

　　林彩艳说道：“是！”

　　“因为情报太少，这次冒险会十分危险。因为进入魔鬼海，我们会意味着失去后援，魔鬼海内不但藏着月组织的势力，还有魔鬼海本身危险，西海娜迦利用海口，随时都能够进入魔鬼海，从而造成直接的威胁。娜迦族是西海上位种族，光凭绿色联盟在西海行省布置的力量，甚至无法与娜迦族对抗。”

　　确实。

　　娜迦源远流长，种族实力深不可测，月组织的背后，站着娜迦族的庞大背影。张牧不敢大意，一边收集更多魔鬼海资料，一边不惜耗费重金做好出发准备。

　　黄泉生产部已经十分成熟，各种天灵境强者专用的顶级恢复药水、治疗药水，大幅度增幅属性的丹药，大量大量的被制作出来。一批批威力强大的卷轴被送到张牧手里。火系的，风系的，土系的，冰系的，攻击类型，防御类型……这里任何一支卷轴拿出去，至少能值几万金币。

　　黄泉不缺生产大师，因为搜刮黑潮城主的仓库，又吞并众神、天堂两大团的生产部，材料储备上也有很大优势。

　　甚至。

　　哪怕有一些稀有资料暂时缺乏。

　　张牧直接向各地资源局购买就行了，资源局的资源不允许私人买卖，不过资源特使身份却刚好能避开这一点。特使是总局的特派使者，因此当特使要求配合时，相当于配合总局办事，不能算是私自买卖行为。

　　魔法卷轴数量足够用了。

　　张牧升到45级，应当换上一套全新装备。

　　西海拍卖会就要举行了，乔薇儿的爵位有资格提前买到拍卖品名单，结果在拍卖品中，找到一把45级的暗金武器【灭魔剑】，这是本次拍卖会的压轴物品之一，45级的绝品暗金武器。

　　当即做好准备，把【灭魔剑】拍了下来。

　　【灭魔剑】（绝品暗金），45级阔剑，攻击＋1001，光属性攻击＋402，力量＋60，全属性＋30，无视防御25%，光属性溅射伤害，对妖魔、恶魔、魔鬼族时候，伤害额外提升50%。攻击时3%概率造成5000点额外攻击。附带效果：御魔结界（B级）。附带技能：一剑诛魔（BB级）

　　一把非常厉害的剑。

　　张牧从来没有见过，哪一把武器的攻击力那么高。除基本属性很强外，灭魔剑附带BB级攻击技能，还带有一个B级防御结界，攻守兼备，尤其适合对付妖魔族、恶魔族、魔鬼族的生物，不愧是灭魔剑。

　　张牧在拍卖会上以15000点贡献价格拍下，折合金币1500万，堪称价值连城。

　　随后，张牧前往各地仓库，精心挑选防具，他的贡献是很多的，虽然花一万五买灭魔剑，但依然剩下八九万点，仓库中除一部分特别珍贵的物品外，张牧基本都能换得起。

　　只是，张牧动用权限，查看数座城市的仓库信息，结果非常失望，没有特别合适的防具。

　　高级暗金装备就是人口几千万的大城市，库存数量也非常稀少。每一件暗金装备被打造出来，立刻就会有一大堆人盯着，渴望换走，因此想在仓库储存大量暗金装备，几乎是一件不可能的事情。

　　乔薇儿建议说：“既然普通仓库找不到好东西，我们不妨去主城的总仓库！正好，你的灭魔剑就在总仓库，自己去拿，懒得派送了。”

　　“总仓库？”

　　乔薇儿点点头说：“主城的行省总仓库里，全都是珍品。一般人不能开启，你的爵位足够了，我就带你去看看，保证能找到满意的好东西。”

　　张牧直接跟乔薇儿来到主城，找到传说中的总仓库。

　　“哇，真是一座巨大无比的空间仓库！”

　　乔薇儿常听见有人提起总仓库，自己却从来没有来过，当亲眼见到西海总仓库，不禁被仓库规模惊呆。总仓库建造在西海城的中央，占地比乔薇儿城堡还大，有三百米高，没有一扇窗户，遍体以漆黑金属打造，外形流线、浑圆，犹如一块大铁疙瘩。

　　“西海四十三城的普通城市仓库，仓库的物品储备约在十几万件左右，多者达到二三十万。而主城总仓库，物品储备强大十几倍，正常情况都有两百万件以上的物品。药水、丹药、卷轴、食物之类的消各种耗品、再到材料、能源等，各种生产品，以及从低级到高级，不同品质等级的装备，只要有需求，有足够的兑换权限，几乎都能在总仓库换到。”

　　一名美丽的精灵族仓库管理员接待二人。

　　两人走到大厅，地板和墙壁，好像是用白银打造，银亮而光滑，不停闪动图案。

　　“请问有什么能帮助到二位？”

　　“昨天拍卖会上，我拍下【灭魔剑】，此剑就在总仓库，所以直接来取，免得再麻烦安排配送。”

　　“请出示身份卡，我为你查一查。”

　　仓库管理员验证张牧的身份信息，最后吃惊地叫道：“您就是西海调查指挥使？最近，你的名字在西海影响不小，短短几个月时间，从三等公民，晋升到准金爵位，还在行省当任职位，真是了不起！”

　　女精灵双眼冒出崇拜的光芒，张牧目前的职位是西海调查指挥使，如果在立几件功劳，不用做到三部九局的首脑或城主位置，直接就能从地方，跳到主城来担任要职，前途不可限量。

　　乔薇儿不耐烦地说：“别说没用的，赶紧把剑拿出来。”

　　女精灵本想与张牧多套套近乎，引起乔薇儿不满，只好取出一个用紫晶打造的剑匣，小心翼翼的递过去。张牧打开剑匣，有股强大能量伴随光芒释放出来，一把无鞘的阔剑躺在剑匣里面。

　　这把剑连柄，有四尺五长，光滑如镜，明若秋水，有一层圣洁光芒，笼罩在剑刃上，乍看就向一把光剑。即使没有灌注力量，剑本身就散发那么强的能量波动，不用去看属性也能知道，是一把非常卓越的宝剑。

　　张牧把灭魔剑抽出，握在手里，暗金装备不像史诗装备一样有思想，不过却具备一定灵性，越强装备，灵性越强，因此能感受持有者，从而自动调整，达到最为合适的尺寸。

　　“好剑！你可要多砍几个妖怪，不要辱没此剑威名！”

　　乔薇儿都觉得满意，此剑去砍魔鬼海的妖怪，容易多了。

　　仓库管理员露出羡慕之色，虽然身为精灵族，不过血统并不纯，只是一个中位精灵，地位不高不低，实力也不抢不弱。如果放在普通公民里。她也是万人敬仰的大人物，不过与张牧、乔薇儿相比，实在不是一个层面存在。这等神兵利刃，当然想都不刚想了。

　　“请问还需要什么帮助吗？”

　　“我还需要一套足够卓越的暗金防具，仓库里有吗？”

　　“防具套装吗？有的，仓库内刚好收藏好几套名装！”

　　装备还有名牌吗？

　　张牧有点兴趣：“介绍给我看看。”

　　管理员说：“据说阁下修炼的是雷系功法，如果需要相关套装，那么【雷霆套装】是最好选择。这是45级暗金中品套装，总共头盔、铠甲、腿甲，战靴、盾牌，总共5件套。兑换价格为2万贡献点，因为属性非常不错，现在有几位行省长官、地方城主都在使用！”

　　“雷霆套，我也听过。那是银岭行省几个大师发明的套装，每年只打几套，大陆上非常抢手，没想到西海行省收藏了一套。”

　　张牧觉得不错，不过并不急着买问：“还有其他套装吗？”

　　“如果【雷霆套】不合适，我推荐【血焰套】，这也是45级暗金中品套装，总共头盔、铠甲，腿甲，战靴4件套，兑换价格为1.6万贡献。这个套装是攻击性的强大战士的套装，拥有卓越的攻击增幅能力，一定能让伤害能力大增近倍！”

　　这个套装叶千秋、胖子很合适，张牧不是很喜欢。

　　“还有吗？”

　　管理员又推荐两套，张牧似乎都不是很喜欢，只好说：“现在就剩最后一套装备，名为【龙鸣套装】，45级的上品暗金套装。这是二十头千年龙，取最好的材料，打造而成。只是【龙鸣套】虽然好，不过使用限制太高，除需要达到相应的属性、等级限制外，还对血统有严格要求。除非具备B级以上的龙族血统，否则无法激发龙鸣套装的套装效果。”

　　“不错，不错！”张牧一扫龙鸣套装的属性，“就要它了！”

　　“你确定？”

　　管理员非常惊讶，因为张牧怎么看，也没有恐人族特征，龙鸣套装能用吗？

　　“什么价？”

　　“3万贡献！”

　　装备高达三千万金币，不过物有所值，张牧果断换取。

　　现在万事俱备，能放心去一趟魔鬼海了！


第三章 龙鸣套装

　　【龙鸣铠甲】（上品暗金），45级上身铠甲，物理防御＋800，魔法防御＋754，生命＋1500，攻击＋100，全属性＋40，伤害吸收＋500，附带技能：龙咆哮（B级）

　　【龙鸣护腿】（上品暗金），45级下身铠甲，物理防御＋611，魔法防御＋578，生命＋1000，攻击＋100，全属性＋30，伤害吸收＋300，附带技能：龙甲咒（B级）

　　【龙鸣战靴】（上品暗金），45级战靴，物理防御＋541，魔法防御＋531，生命＋1000，攻击＋50，全属性＋20，伤害吸收＋200。附带技能：踏龙步（B级）

　　【龙鸣头盔】（上品暗金），45级头盔，物理防御＋300，魔法防御＋415，生命＋1000，攻击＋50，全属性＋20，伤害吸收＋200。附带技能：龙翔术（B级）

　　【龙鸣套装效果】（需要集齐四件套，同时具有B级龙族血脉方能激活）：生命＋100%，防御增加50%，龙族技能增幅50%，附带技能：龙之战将（BB级）

　　龙鸣套装属性非常强大，张牧穿上龙鸣套装，防御和生命，还比雷鸣还高。非但像个乌龟壳一样，让人打都打不动，而且战斗能力也大幅度提升，配合灭魔剑、以及强大技能，张牧才天灵中期程度，却有足够的能力单独干掉天灵后期的王兽！

　　张牧穿山龙鸣套装，是一套金色铠甲，光华流转，龙威阵阵，让外貌并不威严的张牧，看起来好像天界下凡的神兵神将一样。套装强大增幅效果自动启动，张牧2万左右生命值，瞬间被提升到4万，外加装备增幅，差不多达到45000左右。

　　如果开启英雄光环，那么就能突破5万之数！

　　这是一个什么概念？

　　用人形魔兽来形容，绝对没有半点夸张！

　　冷韵是44级天灵法师，用大量增加永久增强生命的天材地宝，又加上装备增幅，现在生命不过7000点左右，胖子丧狗也不到1万，叶千秋稍微高点，大约有1.3万的样子，雷鸣是稀有职业大地守卫，更加注重血量的修炼，而且很多被动技能和职业技能本身就是增幅血量，不过3万多一些。

　　雷鸣不但生命雄厚，防御也是很强的，在与天堂、众神佣兵一战中，正是雷鸣挡住伊邪那岐，这才减少严重损失。其实从战斗能力、技能来说，雷鸣远不是伊邪那岐的对手。不过就凭金刚不坏的身体，任凭伊邪那岐超高的攻击力，也无法短时间内把他砍死。

　　张牧直接达到4.5万，防御不输给雷鸣。

　　龙鸣四件套有吸收伤害的能力，总共加起来能吸收1200点伤害！

　　这是一个非常逆天的属性，拥有伤害吸收的装备，是非常稀少的。换句话来说，对方攻击张牧，非但要破掉张牧防御，如果造成伤害不足1200点，那么就会被盔甲的力量抵消，无法造成一丁点实际伤害。

　　张牧防御能力已经很强了，因此穿上龙鸣套装以后，又有【英雄之血】的效果，哪怕面临一大群低级者的围攻，哪怕对方数量非常多，张牧也没有性命之忧。

　　龙鸣套装在攻击能力增幅不弱，又有四个B级龙族技能附加，张牧在纯粹攻击力上，不会比叶千秋、伊邪那岐差太多，顶多比龙昊稍逊一点，不过有混沌碑文强化，足以让技能威力倍增，仗着职业专属技能，数个附加的龙族技能，伤害能力无人能比。

　　堪称完美。

　　这一套装备对张牧来说，简直就是量身打造的。

　　最值得一提的是套装效果里面的变身技能【龙之战将】，这是一个BB级龙族技能，龙族技能比普通技能强很多，凡是能达到BB级的强度，已经非常接近圣灵技能的威势了。

　　【龙之战将】（套装技能，无法提升），消耗100%的魔法力，使身体巨大化，同时变成强大龙之战将，生命增幅3倍，全属性＋200，防御＋1000，伤害吸收＋1000，持续5分钟。技能结束后，龙鸣套装属性在60分钟内削弱50%，本技能无法与普通技能叠加。冷却时间6小时、这个一个变身成为巨无霸的强横技能！

　　张牧要是变身成为龙战将，生命、防御、各项属性，全都会达到一个令人发指的地步，足以横扫千军，具备万夫莫敌之威。唯一的缺陷是，这个技能的持续时间相比普通变身技能而言，持续时间太短了，变身状态之下，普通技能会全部丧失，只能使用龙族技能战斗。

　　当然，还有一点就是。

　　这个技能开启条件太苛刻，必须在满魔法的情况下，哪怕随便劈出一道剑气，减少一点点魔法都不行。因此适合在战斗开始使用，或者准备一些超级强效的恢复药水，在战斗过程中，瞬间恢复到满魔状态。

　　“我们该回去了。”

　　乔薇儿换上一套装备走出来。

　　张牧瞥她一眼，惊讶地问：“你手里拿着什么？”

　　乔薇儿手里握着一个造型奇怪的管状物体，有点像小口径火炮，结构非常的精细，遍体泛着银色光辉，从中散发出很强的能量波动。

　　“高混合元素魔法轨道脉冲炮！”

　　张牧摸不着头脑：“能说的简单点吗？”

　　“魔导炮！这是比元素炮不知道先进多少的超级武器！”乔薇儿瞪张牧一眼说：“这是机械帝国最伟大的科技武器，你居然不知道？总仓库有一件，凭我正金爵位，只能刚刚符合兑换标准。”

　　“这么小的炮，有用吗？”

　　“你别小看它，这小家伙能量极大，射出去能量，差不多能达到亚光速，几乎是没法躲避的，能一下把大型战斗舰轰成渣滓！”

　　“这么厉害？”

　　乔薇儿把手炮赛到背包里，“那当然，只是充能麻烦了点，我有这个家伙，这次任务就有把握多了。”

　　张牧听过一点魔导炮的说法，这种东西是机械族的王牌之一。

　　“我们回去吧。”

　　两人刚离开总仓库，突然几艘军舰在四周围出现，慢慢地降落在广场上，军舰上画着调查局的标志。舱门打开，从军舰上走出一群穿着调查员斗篷的人，把二人围住了。

　　乔薇儿不满地呵斥道：“你们干嘛挡路，知道我们是谁吗？”

　　为首一个天灵强者看乔薇儿一眼，随后把目光落在张牧身上，开口说道：“总局长有请，请指挥使跟我们走一趟。”

　　总局长邀请？

　　乔薇儿听见是总局长找，立刻闭嘴不言了，乖乖地跟着登上军舰。省调查局的总部，在西海成交，建造在一座坚固的黑铁山里，非常的牢固隐秘，左后有专用的空港，停泊着大量军舰船只。

　　调查总局是西海行省的调查部门最高机构，拥有非常高的权利，各地局长任命，全都需要经过调查总局的审核和允许，调查总局的体系比普通调查局更加复杂庞大，总局长外，还有数位行省级的高官，爵位都比一方城主还高。另外，调查总局能派特使，能任命指挥使这样的特权职位，因此在西海行省有着很高的影响力。

　　张牧、乔薇儿才刚到主城，只不过在仓库出现，立刻被总局长知道，调查总局的能量毋庸置疑。

　　“你们来了？”

　　调查总部七拐八绕，最终走进总局长的专属大殿，这里面空空荡荡，虽然面积很大，却没有什么华丽装饰。大殿前方，有一个宝座，其上坐着一个人。张牧看过去，只见到一个模糊的阴影轮廓，却看不清对方的长相。

　　他完全是一团黑影，根本没有五官。

　　这是什么种族？

　　元素族吗？

　　“你就是西海调查指挥使吧！”

　　张牧微微拱手。

　　“我叫暗麟，你的顶头上司之一，调查总局的副总局长，兼总指挥。”

　　不是总局长？

　　张牧微微发愣，这个人是个副总局长，那么总局长呢？

　　虽然不是总局长，张牧却能感觉出来，此人实力深不可测，怕不是一味简单角色。估计与乔塞贝不相上下，是一名半圣无疑！

　　调查总指挥暗麟缓缓说道：“我就不饶圈子了，你们是不是在魔鬼海发现一个特殊的地方？”

　　张牧没有隐瞒说：“只是一个坐标，具体情况，还有待证实。”

　　“够了。”总指挥暗麟缓缓地说：“这件事由调查总局接手，你们不要再管了。”

　　乔薇儿本来低头默不作声，但是一听这话，立刻蹦起来：“凭什么？这是我们发现的，我们有权利调查清楚！”

　　“哼！”

　　暗麟冷哼一声。

　　乔薇儿感觉眼前一黑，差点倒在地上，旁边张牧赶紧扶住她。乔薇儿晃过来时候，脸色苍白，变得像面条一样，没有半点力气。两人甚至都没看见，暗麟是怎么出手的。

　　张牧觉得事情有点古怪，立刻开口道：“我想知道，这一个决定究竟主城的意思，还是调查总局的意思？或者说，是总局长的意思，还是总指挥您的意思？”

　　张牧不动神色动用心灵掌控。

　　“不要用这种小把戏来对付我。”暗麟直接挡回心灵掌控的力量，冷淡地说：“我两百多岁了，西海省没建立前就来到此地，西海行省的事情，了解的比任何人都多。”

　　“你好像知道魔鬼海里的事情！”

　　暗麟依旧用低沉冷淡的声音说：“秘密早晚会浮出水面，只是时间问题罢了。这一件事情，牵扯太大，一定要卷进去，只怕会丢掉性命。你已经是调查指挥使，爵位虽然不高，地位却不输给一方城主，要懂得明哲保身，急流勇退的道理。听我一言，让总局来办，你不要再插手了。”


第四章 警告

　　暗麟为什么要阻止调查魔鬼海呢？

　　这对他有什么好处？

　　或者说有什么坏处？

　　“一个忠告而已，遗憾的是，我只能提出忠告。言尽于此，自己决定吧。”暗麟坐在大殿上的身体，突然一点点变得暗淡，“最后再说一句，如果可以的话，趁你们与西海省的关系尚浅，还能抽身的时候，尽早离开此地吧。”

　　“离开？”乔薇儿恢复一点力气，“我在西海混得好好的，干嘛要离开，你是不是有毛病啊！”

　　暗麟消失不见了。

　　乔薇儿气得直跺脚，“你说这个家伙怎么那么臭屁，说话说一半，装作高深莫测的样子。不就是半圣吗？有什么了不起，老爸也是半圣！”

　　张牧有一点为难：“一个半圣阻止参加任务，我们的麻烦就大了。虽然我也是在行省任职，但是他的职位比我高，恐怕会限制我的权利。”

　　乔薇儿瞪着眼睛说：“他说不查，我们就不查呀？我们有不是孙子，干嘛这么听话？偏要查！查个明明白白！”

　　“这里别乱说话。”张牧皱眉，目光扫过四周，“先回中海城再打算。”

　　两人坐上来时的军舰离开主城，张牧仔细回忆暗麟的每一句话。这个副总局长知道些什么，可是欲言又止，不过给张牧感觉，他好像没有强烈的恶意。

　　最后一句话就更耐人寻味了。

　　为什么要离开西海行省？

　　绿色联盟在西海省投进的力量与资源一年强过一年，西海行省发展蒸蒸日上，又因为有大量土著、月组织的关系，这里是立功升爵的好地方，张牧刚好处于如日中天的时候，只要再建几个大功，实力在提升一点就能到主城担任一个高官，从此高枕无忧了。

　　莫非西海行省本身有问题，即将发生剧变？

　　乔薇儿坐在旁边，用胳膊肘在张牧肩甲上敲一下，“你在想什么呢，不会真想退缩吧！”

　　“不，当然不能退缩……”张牧略加思索说：“你有没有觉得，这个暗麟有问题？”

　　“废话！他想跟我们抢功，你说他有没有问题？如果不是姑奶奶实力不够，当场就削了他！”

　　“我指的不是这个，暗麟自称两三百岁，西海行省没有建立时，已经在此地，这句话有问题。”

　　“老点就了不起啊！”

　　“这不是重点，重点是暗麟是西海行省的开拓者之一，又经过整整一百多年的发展，以暗麟实力，为什么连个总局长都没混到？只是担任一个副总局长？要知道，西海行省半圣人物并不多！除极少数半圣外，其余都是近二十年陆陆续续被联盟派来支援行省建设的。目前都在三部九局，或者管理其他要职，说起来资历远没有暗麟高。”

　　乔薇儿觉得张牧有点莫名其妙：“这种事很重要吗？”

　　“当然，暗麟不受重用，一定有原因。”

　　“那你说说看，是什么原因。”

　　“我也只是猜测，我想……”

　　张牧话到一半，突然耳边响起一阵尖利的破空声，两人都没做出反应，猛烈冲击打在二人身上，周边世界整个变成火海，二人处于连钢铁都能融化的高温里面。

　　“有人袭击！”

　　乔薇儿眉心浮现一道符文，火焰斗气释放出来，瞬间把军舰残骸撕裂，从里面跳了出来。张牧也从军舰里纵身跳出，回头望去，军舰四分五裂，变成好几截，冒着滚滚浓烟，向绿茫茫的大地坠落。

　　几艘不起眼的军舰出现在前面，虽然舰身画着绿色联盟标志，不过军舰种类杂乱，更像是被抢来，或被劫持的绿色联盟船舰。十几道人影，从船舰里冲出来，正在急速向二人射来。

　　“这帮土著不长眼，居然敢袭击我！”

　　乔薇儿释放火焰笼罩周身，几乎一个闪烁间，冲出几千米，不知比音速快出多少倍，直接撞在对方一艘战舰的上空，双手向战舰一扣一撕，火焰能量喷射出来，直接把一艘战舰，从中间分成两半。

　　一艘几百米长的金属战舰，竟然被乔薇儿徒手撕成两半。震耳欲聋的爆炸声中，两半的军舰变成两个火球，惯性作用之下，犹如两枚陨石，斜斜地向大地坠落了下去。

　　乔薇儿又虚空踏出几步，出现在一艘战舰的上方，身体高速旋转起来，犹如一个燃烧的陀螺。突然伸出一条腿，重重地向下踏去，纤细小脚被火焰笼罩，最终变成一只二十多米长的火焰巨腿，重重地砸在军舰之上，军舰顶部被踩的凹陷，地步炸开，一股火焰，贯穿整艘战舰。

　　当火焰喷涌而过，战舰被凿出一个大洞，洞内金属全都被融化了，船舰马上失去控制，先后发生几次爆炸，随后变成燃烧的大火球，以极快速度向大地坠去。

　　“万炎朝天！”

　　乔薇儿燃烧双拳里，闪过几道符文，火焰顷刻之间，汹涌好几倍。

　　紧接着。

　　整个天空都沸腾了起来，几乎化为一片火海。

　　几艘军舰统统化为碎片。

　　乔薇儿的身影从火焰里退出来，满脸得意看着自己的杰作。

　　“不错嘛，借混沌碑文的力量，竟然发挥出天灵巅峰的攻击强度！”

　　张牧提着灭魔剑，站在黑爪背上，结果没有出手，几只敌舰被统统摧毁了！

　　乔薇儿撇撇嘴说：“即使不用碑文，我也快进阶巅峰了！”

　　张牧没有惊讶，乔薇儿天赋在大妖精族中，不输给老祖宗屠龙圣者，又有世间难寻的悟性，破解混沌碑文奥义的速度，几乎比张牧还快，加上本身是51级的顶尖强者，因此境界的提升非常快。

　　“等等，好像没有解决！”

　　漫天火焰散时。天空中出现很多身影。这些家伙承受那么强的攻击，居然没有干掉几个。这一定不是普通土著，土著经常截杀联盟舰队，不过普通劫匪，绝没有那么强的力量。

　　显然就是冲着乔薇儿、张牧而来。

　　是一群杀手！

　　这四面八方有更多战舰出现，甚至地面都有埋伏。

　　张牧握紧灭魔剑，从剑刃绽放出一阵阵雷光，他压低声音，警惕地说：“小心，这是个圈套！”

　　乔薇儿点点头：“我看出来了，方圆千里没有城镇，半个村落都没有，只能靠自己突围了。”

　　张牧抛给乔薇儿一只银色的随机传送卷轴：“我掩护你，找到机会先脱身，我们在中海城会面。”

　　乔薇儿知道张牧有好几只随机传送卷轴，还有一只定位传送卷轴，安全肯定不成问题，因此放心的收下随机传送卷轴。只是来不及使用，敌人一个法师出手，四周空气中，突然伸出几十只黑色触手，每一根触手都长着骇人的倒刺。

　　“小心！”

　　天空一阵雷鸣，几道金色剑光落下，触手被干净利索的斩碎。

　　有天灵境的法师！

　　张牧想都不想，一剑就朝该法师攻去！

　　“让我杀几个再说！”

　　乔薇儿娇小身躯，再次斗气火焰充斥，犹如一颗闪耀的流星，高高地射到几千米高空，燃烧双臂，疯狂怀东，狂风暴雨般挥掌击落下，每一掌都打出一道燃烧的掌影，转瞬都被掌影覆盖，铺天盖地攻向敌人。

　　有些手掌落在地，立刻就印出一个十丈长的手印几个穿着黑斗篷的人跳起来，切开一道道强劲的掌影攻击，从密集攻击中穿透过去，其中为首者，抽出一把大镰刀，一刀过去，空气都被斩裂，紧接着瞬移般在乔薇儿面前，挥手拦腰一刀。

　　乔薇儿用脚踢开镰刀，挥舞着燃烧的拳头，打在对方胸口之上，结果汹涌力量不及绽放，立刻就被吸收掉了，没有造成什么伤害。远处一人拉弓射出一支冷箭，射过中乔薇儿，几乎穿透肩膀，让手臂抬不起来了。

　　一把镰刀劈过来，斩开刀枪不入的身躯，几乎把乔薇儿切成两半，只用一次攻击，造成巨大伤害。这个斗篷人不言不语，反手又是凶残的一刀。

　　乔薇儿一手握着腰部伤口，另一只手直接硬挡开刀刃，手臂受到重创。

　　两个提弯刀的战士前来助阵，乔薇儿背后、肩膀各劈一刀。这些人速度太快，简直跟鬼魅一样，一掠而过，让人难以置信，围攻乔薇儿的几个，全都是天灵强者。

　　“可恶！”

　　乔薇儿愤怒地击退几人。

　　一把镰刀又一次砍来。

　　当！

　　一把剑挡住镰刀攻击。

　　黑爪拍着翅膀，凶狠地冲上来，先连续喷出几道闪电，结果都被镰刀挡掉，黑爪已经冲到面前，骤然探爪拍上镰刀，四只锋利的爪子与镰刀接触，爆发出尖锐的刺鸣，对方被击出几十米。

　　张牧手一挥，灭魔剑在空中回旋一圈，另外两名强者也被逼退，这才握住回来的灭魔剑，同时喊道：“别恋战。”

　　这么一会儿工夫，乔薇儿的惊人恢复之下，几处伤口完全愈合，“这一帮家伙很强！”

　　地上蝗虫一样，突然又冒出一群人影。他们长着蝙蝠一样的翅膀，浑身都是石灰色，额头上长着一只血红色眼睛，有锐利的手抓和脚爪，身上穿着铠甲，有一些人握有武器。

　　“见鬼！”

　　“居然埋伏了这么多！”


第五章 英雄无双

　　乔薇儿十分不解：“这一帮家伙是什么来头？”

　　张牧喊道：“别管，脱身要紧。”

　　几百上千名的异族，疯狂扑杀过来，犹如一大片散开的乌云。每个都是顶尖的高手，全力冲刺之下，速度能达到2倍音速左右的爆发力，这种速度难以用肉眼捕捉。

　　只是一闪间。

　　大片幻影充斥周身，各种不同的攻击疯狂而至“杀！”

　　张牧灭魔剑一指，剑刃上弥漫的雷光，全都收敛起来，聚到剑尖，释放出去，变成一道巨大的金色电网，跳动闪烁，璀璨非凡，几名冲上来的异族，撞在电网上，瞬间变成焦炭，而雷电中又蕴含锐利的风属性能量。这些倒霉的人，不但被电成焦炭，而且被切割成好几块。

　　“滚开！”

　　乔薇儿一拳把一名战士连盾带枪击穿打成碎片，左右各一脚，踹飞几人，四处招架，有点手忙脚乱。

　　异族前赴后继，张牧发现对方普遍有地灵后期，甚至地灵巅峰实力，有几个是天灵境界的高手。如此歇斯底里攻击，实在很难对付。虽然张牧和乔薇儿都是大陆一流的高手，却也难以抵挡这样的攻击。

　　砰！

　　张牧刚挡开一道攻击，一道十几丈长的紫色刀光从背后劈来，重重砍在肩膀上。

　　龙鸣盔甲流光闪烁，大部分力量被吸收了进去，只留一道细痕，黑爪一口龙炎过去，那名偷袭者被凌空烧成灰烬。然而，更多异族在四面八方发起攻击，张牧、乔薇儿都被打中十几下。

　　一名天灵实力的射手，借着乱战机会放冷箭，二人被射中数件，全都造成不轻伤害。

　　张牧拔出胸口的箭，又把追来一人砍倒，“这么下去不行，我们的力量、生命有限，会被耗尽的。我来开路！你先走！”

　　“你怎么办？”

　　“我有圣灵技能保命，逃走机会有的是，随时能撤！别管我，你先走！”

　　张牧激发盔甲附带的B级龙族技能【龙咆哮】，龙鸣盔甲释放出光芒，光线编制成一个威风凛凛的巨龙头颅，血盆大口张开，猛地发出一声强烈咆哮。

　　一阵强烈声波释放出来。

　　几十名异族高手，全都被恐怖力量撕碎。

　　几千米内目标，包括几名天灵强者在内，全都陷进强制晕眩，只有远处一些射手，受到一点震荡伤害，却没有陷入晕眩。龙咆哮是一个大范围，高杀伤，同时又能强制晕眩的技能，确实非常好用。

　　“走！”

　　张牧拽住乔薇儿抛出战圈，主动跳出去，从灭魔剑中，释放出十几道雷光，击落几支射来的冷箭。几名异族射手和法师，立刻把注意放在张牧身上，同时对张牧射出箭和魔法。

　　“你小心！”

　　乔薇儿再不撤，恐怕没有机会逃走了。张牧有保命技能【天神赐福】，几秒钟无敌，这个时间很充裕了，完全能激发随机卷轴，一定不会有事的。

　　乔薇儿果断激活随机传送卷轴，周边空间扭动，消失在了原地。

　　异族的目标从两个变成一个，乔薇儿逃走了，不过异族不怎么在乎，没人去附近搜索乔薇儿的下落，却集中起来，全力攻击张牧。

　　果然。

　　相比乔薇儿而言。

　　这一些家伙更希望张牧死！

　　黑爪十分凶悍，又是喷雷电，又喷龙炎，解决掉不少异族，只是身躯太庞大的关系，非常容易沦为攻击对象，因此受伤不轻。

　　“黑爪，回来！”

　　张牧把黑爪收进封印空间。

　　两道刀光劈来，同时落在胸口，铠甲多出两道浅痕，张牧被击退数十米，还没停下，又一支射中头部，幸亏有头盔保护，没有造成很严重的伤害。

　　张牧把卡片收好时，满眼都是异族，几道强劲的法术迎面而来。

　　“真是棘手！”

　　张牧激发灭魔剑的功能【御魔结界】，横剑挡在面前，剑刃绽放出湛蓝光芒，形成一个小型结界，挡住箭矢和法术攻击。张牧接着又发动鞋子技能【踏龙步】，踏空而行，每一步踩出都会对周围百米造成冲击波，让异族很难靠近自己，先后几波异族冲杀，结果张牧踏脚，立刻被冲飞了。

　　新装备果然好用！

　　张牧不及松口气，一名穿着斗篷的高大异族扑上来，漆黑镰刀一刀劈在结界上，锋利镰刀尖插穿结界，咬穿了张牧的肩部盔甲。此人是方才与乔薇儿交手的强者，最起码有天灵后期实力，技能非常强。

　　张牧一剑挑开镰刀，挥舞着电蛇四绕的阔剑，劈出五六剑，每剑都引起一阵轰然雷鸣，结果都被对方用镰刀挡住了。一支强力冷箭，从侧面射来，威力非常强，咬穿腹部甲胄，破开龙鸣盔甲防御，让张牧受到重击。

　　异族高手抓住机会，一镰刀当头劈下来。

　　张牧一跺脚，力量爆发，冲开对方。

　　只是来不及躲开，又两名提着弯刀的天灵强者，一左一右施展技能，同时杀了上来。这些人战斗经验丰富，招数大多不华丽，破坏能力也不算强，但是非常实用精炼，而且刁钻无比。

　　张牧急忙激发腿甲的刻印技能【龙甲咒】，龙鸣铠甲之上，立刻冒出一大片一大片龙鳞，盔甲基础上又多出一层防御，两把弯刀同时劈过来，结果嵌在了龙鳞里面，却没有斩开龙鸣盔甲。

　　没来得及还手。

　　二人就遁了出去。

　　这个时候，四面八方，围得水泄不通。异族魔法、技能、全都准备就绪，准备以一轮最强的技能把血厚防高，战斗力惊人的张牧干掉。

　　“英雄无双！”

　　张牧开启一个没有用过的技能，45级觉醒的一个技能，同时是第一个主动的【职业技能】！

　　数以百计攻击，同时爆发出来。

　　“龙王咒！”

　　张牧大喝一声，一条龙影在身边环绕，攻击落在上面，全都被吸收进去，然而攻击太密集了，龙影在极短时间内，吸收太多能量，容易崩溃。此时，又一条龙影出现了，又把剩余攻击能量吸收进去。

　　异族各个目瞪口呆。

　　两条五光十色的蛟龙，正环绕张牧身体，高速盘绕旋转着。

　　“破灭龙炎！”

　　张牧一剑刺进龙王咒，一口气释放出破灭龙炎的力量，然而释放一次以后，紧接着又释放出一次。一个技能，用两次！

　　这就是【英雄无双】的效果！

　　【英雄无双】（随人物等级提升而提升），开启英雄无双，8秒内施展任何攻击型技能，出现双倍技能效果！

　　这又是一个极强技能，张牧在【英雄无双】的技能效果下，无论施展任何技能，只要不是状态技能、防御技能、恢复技能，那么全都会产生双倍效果，消耗的魔法力却是一样，而且不会对技能冷却造成什么影响。

　　如果日后学会一个圣灵攻击技能。

　　配合【英雄无双】使用，谁能挡得住？

　　“去！”

　　两道龙王咒释放出来，异族攻击中张牧的力量，现在一口气，全部还了回去，刹那间，天摇地动，天空好像要被炸碎一样，无数残尸碎肉，犹如雨点一样洒下。

　　异族伤亡数量，最少超过三百多人。

　　这可是顶尖高手啊！

　　无论是谁。

　　策划本次暗杀活动的人，一定要气得吐血了。

　　张牧大喝一声，犹如流星般冲出去，一剑把一名受伤的天灵强者，连弯刀铠甲躯体，整个劈成两半。【英雄之血】效果出发，立刻恢复一部分生命，张牧又继续攻击其他。

　　十几名异族高手遭到攻击，竟然都挡不住张牧一剑，统统被劈成两半，残尸释放出雷光，陨落向了大地。张牧普通攻击造成的伤害都比想象中高，张牧攻击能力高是一个原因，还有一个原因是武器的关系。几个异族是妖魔族的智慧生物，因此灭魔剑能造成很高的加成伤害。

　　当当当！

　　张牧挡开几名高手攻击，任由对方砍在身上，挥手就把对方躯体切开。

　　“杀！”

　　那一名手握镰刀的强者，再一次冲出来发起攻击。

　　“这个家伙是首领！”

　　“要杀先杀他！”

　　张牧激发灭魔剑的技能，明若秋水，圣光笼罩的剑刃上，突然亮起一大串金色符文，每一道符文中都释放出强大的神圣之力，正是一切妖魔、恶魔的克星。

　　“诛魔一剑！”

　　张牧化作一道流光，瞬间冲过几千米距离，灭魔剑夹着无穷威势，猛地刺向对方。对方下意识用镰刀抵挡，结果镰刀从中间被斩成两段，散发灭魔之力的剑刃，直接刺进对方胸口。

　　-57556！

　　一剑打掉5万多点生命！

　　“啊！”

　　这个强者惨叫起来，生命直接清零，当场被秒杀了。张牧左手一爪，把他尸体拽在手里，从众人重围中杀出去，又一次受创几十处，张牧的技能基本用得差不多，无法在对方剩下一大半。

　　“天神赐福！”

　　张牧开启无敌状态，抽出卷轴，直接激发，空间扭动中，扛着穿黑斗篷强者的尸体，消失在了原地！

　　一群异族面面相觑。

　　“那不是定位卷轴，他可能就在附近出现！几千里内没有村镇，一定要找出来！”

　　异族四处散开，开始搜索张牧下落。


第六章 错综复杂

　　张牧激发传送卷轴的时候，空间能量裹住四面，世界像变成一张静止的画，而且突然剧烈扭曲起来。这个过程非常快，张牧反应过来的时候，声音、景象、温度、环境、全都大变，犹如走进另一个世界。

　　这是一片草原，天灰蒙蒙，还下着细雨。

　　一头十几吨重的黄金狮子盘坐在眼前，一双人头大的眼睛，与张牧大眼瞪小眼。

　　“见鬼！”

　　张牧举起剑。

　　“吼！”

　　黄金狮子率先一声咆哮，一股声波肉眼可见，犹如钻子般把地面犁出一道深沟，最终落在张牧身上，先是承受巨大的力量冲击，随后大脑一阵眩晕。

　　这个黄金狮子的狮子吼技能，居然与龙鸣盔甲上【龙咆哮】有异曲同工之妙。

　　黄金狮子一个猛扑，趁陷入短暂的晕眩，抡起巨掌，重击胸口上。龙鸣铠甲凹下一小块，张牧受到一千多点伤害，直接被高高抛起，打高尔夫一样，甩出几百米远，撞倒了一棵大树。

　　斗篷人的尸体，掉落到了一边。

　　“是王兽！”

　　张牧擦掉嘴角血，黄金狮子两个起跃就扑到面前，从眼睛里射出几道金色雷光。张牧一个狼跃跳开了，雷电把地面击出一个二十多丈的大坑，整棵树都被碾成灰烬。

　　黄金狮子体型庞大，动作相当敏捷，立刻转身一个扑杀，喷出一大串雷电攻击。

　　张牧把灭魔剑一横。

　　一阵嗡鸣，蓝色结界释放，挡住雷电攻击。同时，刃上电蛇环绕，凝聚一股强大力量，挥手一剑，雷光击中黄金狮子，造成几千点伤害，黄金狮子一巴掌拍在地上，张牧感觉脚下裂开，一股猛烈的力量冲出，猝不及防直接被轰飞，重重地摔在地上。

　　“嗷——吼！”

　　黄金狮子化作金光扑来，抬起前脚掌重重一击，张牧赶紧横剑在面前，脚掌踩在剑刃上，周围一圈土地都深陷下去。张牧属性在人族中非常高，但是与魔兽比力量，是不太现实的事情。

　　张牧感觉骨头都快被压碎了。

　　“元素盟约！雷！”

　　张牧就快撑不住时候，立刻把元素化，脚掌重重踩在张牧身上，直接把张牧踩成碎片。碎片都变成一丝丝雷光，出现在黄金狮子的面前，黄金狮子眼睛射出两道雷电，凶悍的能量打中胸口，结果就像泥牛入海，没有造成半点伤害。

　　“畜生！该我了！”

　　张牧举起灭魔剑，剑刃上浮现出混沌碑文，雷光刹那间璀璨十倍，一剑刺中黄金狮子的脖子。张牧在英雄之血和英雄之心的增幅之下，一剑威力非常强大，直接造成数千点伤害。

　　黄金狮子受到重击，惨嚎起来。

　　张牧一点地，高高跳起，陀螺般旋转，剑光一道道劈在黄金狮子身上，斩得它节节败退，惨叫连连。最终，张牧又一踏地，全力扫出一剑，雷系剑气，炸开剑刃皮肉，风系剑气，斩开骨头，一颗硕大脑袋，冲天而起，落在百余米外。

　　黄金狮子无头的躯体，疯狂在草原上奔跑一阵，最终倒在地上，死了。

　　张牧解除元素盟约，收起灭魔剑，万万没想到，用一次随机传送卷轴，竟然会把把自己传到一头天灵中期的王兽巢穴里。天灵中期的王兽非常强，一般的天灵中期高手往往不是同级魔兽对手，张牧也是仗着装备好，技能强，这才勉强干掉它。

　　黄金狮子掉出一大堆武器装备，大概是四五十级的黄金装备，张牧懒得去捡，只捡起几本技能书。

　　正准备离开时候。

　　“咦！”

　　张牧骤然回到，手中光芒一闪，灭魔剑再次被握在手里，圣洁银亮的剑刃上，弥漫起丝丝电光。

　　“啊！”

　　从草丛传出一声尖叫。

　　几名矮小生物，跌跌撞撞跑出来，跪倒在张牧面前，拼命地磕头，嘴里念念有词，不停地求饶。

　　“土著么？”

　　张牧垂下剑刃，从草丛里走出一大群土著。如果以人类审美观念来看，这一个种族长得歪瓜裂枣、丑陋不堪。张牧甚至分不出男女，大约一米五身高，各个都是西瓜一样体型，无论老幼，全是胖子，一张嘴能裂到耳后根，没有头发，前后各有一只眼睛。

　　附近埋伏五六百个异族。

　　这些家伙好像擅长潜行，张牧在与黄金狮子战斗时，竟然没有感觉到他们的存在。

　　其中一个年长的异族注意到张牧穿得斗篷，这是西海调查指挥使的斗篷，虽然在先前战斗中，斗篷早就破破烂烂，不过上面绿色联盟的标志，还依稀可以辨认。异族老者见识比较渊博，从边缘花纹能勉强辨认，这一定是绿色联盟高级官员的职位！

　　“哇哇！”

　　异族老者吓得面如土色，立刻带着几百个族人，拼命磕头，大声求饶。

　　“哈！”

　　张牧有点乐了。

　　几百个西瓜跪在旁边，有磕头又求饶，滑稽样子，可想而知。

　　张牧收起灭魔剑。

　　这些土著太弱了，普遍三十级左右，最强的才地灵初期境界，简直不屑去杀。

　　土著见张牧收起武器，感激地连连磕头，嘴里叽里咕噜，不知道在说些什么。

　　张牧心中一动，取出半身人项链戴上，激发通语效果，立刻听懂土著的话。无非是赞扬拍马的话，称呼张牧是一个像天神一样强大的战士。这个种族叫呱呱族，本事没有多少，不过生存能力很强，一个个胖得像西瓜一样，其实都是储存在体内的能量，他们能以任何魔法植物为食，而且饿两个月，不吃任何东西，只依靠能量脂肪，还能活蹦乱跳的。

　　张牧找到遗落在一旁的黑斗篷人的尸体，那帮杀手可能在搜查张牧，张牧必须带上尸体尽快走，否则被追上就麻烦了。

　　那一群呱呱族的土著，正围在黄金狮子的尸体旁，盯着满地战利品，还有黄金狮子的尸体流口水。张牧已经知道呱呱族来此的目的，这只黄金狮子是方圆几百里的霸主，因为智慧极高，没有任何威胁，又弱小的呱呱族，懒得杀掉，所以留了几个弱小土著存在，这些土著每七天就要对黄金狮子进贡一次。

　　如果贡品不满意，黄金狮子就会把来进贡的人统统吃掉。

　　这次呱呱族来进贡时，碰巧遇到忽然出现的张牧，让呱呱族没想到的是，张牧与黄金狮子打起来，还把奴役一方的黄金狮王干掉了。

　　“你过来！”

　　张牧指着呱呱族老者。

　　这个矮西瓜战战兢兢的来到张牧面前。

　　“这些东西，还有尸体，我可以给你们，不过你要老实回答一个问题。如果回答让我不满意，我就杀光你们！”

　　呱呱族老者先大喜，随后又面临惧色，慌忙跪下来，连连磕头。

　　张牧把手中尸体丢在地上，掀开黑斗篷，露出血肉模糊尸体，石灰色皮肤，长着一只竖眼，背后有蝙蝠一样的翅膀，“这是什么族，生活在什么地方？别说不知道，立刻告诉我！”

　　呱呱族见到尸体，犹如见到鬼一样，吓得哇哇大叫起来，痛哭流涕，满地打滚。

　　琤！

　　灭魔剑圣洁名亮的剑刃，插在地上。

　　呱呱族老者立刻老实，战战兢兢地说：“这……魔刹族……魔鬼海的……杀人魔！”

　　魔刹族？

　　魔鬼海的种族？

　　张牧用剑刃挑挑尸体，露出沉思之色。

　　魔鬼海里的智慧种族，一直是西海省的传说，几乎没有人见过，非常的神秘。这次为什么大举跑出来袭击张牧。难道魔鬼海里的一些势力，已经与月组织形成联盟，因为知道会调查魔鬼海的月组织基地，因此要干掉张牧？

　　“魔鬼海里的势力，如果也加入月组织，这次要铲除月，难度就大了！”

　　这件事情越来越错中复杂。

　　任务从一开始，好像就没有想象中简单。张牧响起暗麟的警告，突然觉得自己被卷进几股强大势力的斗争中去了，现在身边处处都能嗅到阴谋的味道，然而毫无线索。

　　探索下去或许有答案，却充满危险……

　　西海主城。

　　神秘的“月”。

　　土著势力。

　　魔鬼海势力。

　　极少出手却有可能是幕后黑手的娜迦族。

　　……

　　任何一支力量对张牧而言，都是无法抵抗的庞然大物。这个任务有进行下去的必要吗？或许暗麟的警告，真是善意的，张牧处境很尴尬，甚至不知道自己是否正在被利用，他就像一把钥匙，永远不知道会为西海，打开一扇什么样的门。

　　张牧无法问出更多情报，放走呱呱族的人，带着魔刹族高手尸体，以最快速度离开了。

　　呱呱族的几百个人，兴奋地大叫起来，疯狂哄抢战利品，哄抢黄金狮子的尸体。这些东西对他们而言，全都是难以想像的宝物。

　　大约十几分钟。

　　天空传来一阵尖锐巨响。

　　呱呱族老者抬起头时，又一次被吓得面如土色。

　　不知道什么时候，有一大群人影在四面八方发现，全都是魔刹族人，其中几名穿着斗篷强者落下来，打量着地上的黄金狮子尸体。呱呱族吓得匍匐在地上，动都不敢动一下。

　　魔刹族人对弱小呱呱族没有兴趣，查看黄金狮子尸体，确定就是被张牧杀死后，立刻锁定张牧离开方向，全部展开了追击。


第七章 龙将

　　张牧骑着黑爪疾驰在草原，从坐标位置来看，最近几千公里内，找不到一座村镇。没有飞船代步，光靠徒步或撑起魔兽，没有两天时间，恐怕难以回到中海城。

　　虽然黑爪作为魔兽属性很高，耐力远比张牧强，全力爆发也能达到好几倍音速。只是长时间保持高速状态并不容易，况且没有仪器导航情况，难以找准正确的方向，万里路途，偏差一点，最终都会绕开很远。张牧动用传音卷轴联系中海城的人，要求最近的调查局动用船只。乔薇儿用随机卷轴离开后，一定也会远程调动中海城舰队。

　　最多几个小时，绿色联盟的船就会在附近出现。

　　这具尸体，无论如何都要带回去。

　　这不仅仅是一具天灵后期强者的尸体。

　　更是具有大量情报可挖。

　　因为死亡时间不长，只需用冥王棺转化成亡灵，张牧就能控制这个魔刹族。从对方口中找出一些有用情报，而这正是张牧最需要的东西。

　　远方响起破空声，那是超音速船舰撕裂空气导致。

　　魔刹族就要追来了。

　　显然，除被乔薇儿击落的几艘，他们还有一些备用飞船。

　　黑爪是跑不过赢飞船的！

　　张牧的技能多数在冷却当中，如果用定位传送卷轴，一定能安全回到中海城。制定定位传送卷轴，只有一次传送机会了，用完没地方买，非常的宝贵。如果为躲一群追兵而用掉就太可惜了。

　　“黑爪，跑快点！”

　　张牧决定不用定位卷轴，只是催促黑爪加快速度，同时取出一瓶释放着绚丽蓝光的药水，其中蕴含着精纯的魔法能量。这是苏倩炼制的【超级魔法药水】，属于大师级物品，几十秒内能恢复几千点魔法值。

　　当一瓶魔法药水喝完，张牧身体释放出蓝色光芒，因为使用圣灵技能，几乎枯竭的魔法，立刻开始快速回复。一瓶【超级魔法药水】对张牧而言远远不够，只是恢复五分之一的魔法力量。

　　如果平时嫌魔法太少，不够用的话，那么现在真该觉得，魔法太过雄厚，轻易无法恢复。同类药水效果，一定时间内无法叠加生效，张牧又换几种不同性质药水，魔法恢复小半。

　　魔刹族舰队越来越近了。

　　张牧取出一块储魔水晶恢复魔法，同时大声叫道：“黑爪，再快点！”

　　黑爪嗷嗷大叫几声，表示已经是极限速度了。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　七八艘战舰的战舰元素炮，同时启动，一道道光束，划裂空气，攻向黑爪。黑爪凭感觉左右回避，元素炮威力很强，每一炮打在地上，最终都留下一个巨坑。黑爪不能躲开每一次攻击，当几炮打中黑爪，魔法盾已经被打出裂痕。

　　黑爪怒吼着，又一次冲刺，只是黑爪有伤在身，又长时间保持数倍音速狂奔，已经十分疲惫了。

　　“你先回来！”

　　张牧吃掉几枚有恢复作用的奇果，魔法恢复一大半，用封印卡片，先把黑爪封印起来。头盔忽然亮起光芒，激发装备技能【龙翔术】，背后一对金灿灿的龙翼展开，用力一扇，转瞬之间，跨越万米，立刻把距离拉开一截。

　　魔刹族要杀张牧，决心非常强烈，张牧都在眼前了，岂会轻易放走？

　　当即加速追赶。

　　张牧利用B级龙族法术【龙翔术】，短时间里具有极强飞行能力，速度是以敏捷在内的几项属性而定，现在张牧速度比军舰速度都要快一倍，短短几分钟时间里，先穿过无垠草原，又掠过茫茫森林，随后出现在崇山峻岭间。

　　轰！

　　张牧就像一颗炮弹，冲击力把一座山体都凿穿。当在满地碎石堆里站稳时，背后龙翼渐渐地消失不见了，举目四望，战舰早就没影。现在甩开，只是暂时的，军舰有很先进的追踪系统，已经锁定张牧，行驶之下，不用几分钟就又会追上来。

　　立刻喝下一瓶【超级魔法药水】，魔法渐渐恢复到满值。龙鸣头盔的【龙翔术】争取六七分钟时间，这对张牧来说就足够了。

　　张牧将尸体放到黑爪背上，让黑爪驮着尸体先走，张牧提剑站在一座高峰顶端，静候魔刹族追兵的到来。大约过几分钟，前方云层里就响起一阵阵轰鸣声，军舰破云而出，瞬间包围四面八方，几百上千到人影，从军舰里出来，密集地分布在四周围。

　　“来吧！”

　　军舰亮起光芒，魔刹族法师凝聚法术，射手一波箭雨已经洒出，战士则像箭一样射出来，攻击目标整齐一致，全都是站在峰顶的张牧。

　　张牧骤然发动套装技能【龙之战将】，龙鸣套装好像变成黑洞，疯狂吸收魔法力，光芒越来越盛，最终能量达到一个临界点，整套装备释放出铺天盖地能量。张牧体内的龙血力量，自动被激发了，眸子变成暗金色，身体表面也长出大量金色鳞片，身体光芒万丈中，骤然变大几十倍，化为一尊三十丈高的巨人。

　　轰！

　　龙神将身躯撞开山峰，重重踩在大地上，山河剧震，劲风肆虐，有很多大树都被连根拔起了。现在的张牧形象大变，浑身覆满龙鳞，还有一条粗壮尾巴，龙鸣铠甲被放大，更加狰狞，套在身上，光芒四射，手中的灭魔剑不见了，取而代之的是一杆金色龙纹战矛，大约有五十丈长。

　　一个人类赫然变成一尊近百米高，半人半龙的怪物。

　　生命增长到十六七万，防御能力大增，吸收伤害能力大增，攻击落在身上，绝大多数都被弹开。

　　“龙王咒！”

　　张牧在龙神将的状态之下，其他技能就都施展不料了，只能使用龙语技能。不过在变身状态之下，使用龙语技能的话，其威力是正常状态数倍。龙王咒施展出来，一条几百丈龙影，环绕周身转动几圈，攻击都被吸了进去，融合到龙影当中。

　　“破！”

　　张牧释放龙王咒威力，强横蛟龙横扫而出，撞穿两座山峰，从下方撕开一艘战舰，接着又攻向另一艘，一艘接着一艘，空中战舰被统统击毁。只要魔刹族的船舰被摧毁，没有追赶的工具，张牧就能轻而易举的甩开他们。

　　“破灭龙炎！”

　　龙神将的金色战矛之上，突然涌出大股熔岩火焰，恐怖威力是平时十倍，一矛扫过去，几十名魔刹族高手被干掉。张牧反手握住黄金战矛，带着破灭龙炎插到地里。

　　瞬间释放掉破灭龙炎的力量，熔岩火焰就像破堤而出的洪水，瞬间淹没十余里的地方，整个世界都变成一片熔岩海洋，攻击范围和威力，甚至比法师还要强。大量魔刹族高手躲闪不及，结果全都被火海淹没。

　　各种攻击不断打在张牧身上。

　　龙神将防御太强。

　　虽然连续承受凶猛攻击，身上却没能留下明显伤害。

　　绝大多数伤害只有几十或堪堪破百，只有几名天灵强者能打出几百上千伤害，龙将生命无比雄厚，张牧变成巨无霸，躲避攻击不太方便，干脆懒得躲闪，虽然对付人多，但一时半伙要不了自己的命。

　　龙将抡起金色战矛，犹如打苍蝇一样把数人拍飞，接着又一个猛刺，金灿灿枪芒落在一名天灵法师身上。这名天灵级法师来不及逃跑，魔法盾就被金矛贯穿，法师孱弱的身体，当场就被撕成碎片。

　　攻击越来越密集。

　　张牧遭受千余名高手围攻，哪怕天灵巅峰强者也无法抵挡，因为其中不乏天灵强者。张牧无视攻击，抬起金色龙纹战矛，分别刺向几艘战舰，从容不迫的把战舰一一击落。

　　这个时候，龙将生命就剩5万左右。

　　张牧把战矛舞得更风一样，从众人围攻中，生生破开一条血路，立刻逃之夭夭了。

　　龙将拥有龙翼，一旦飞起来，速度非常的快。

　　魔刹族才醒悟过来。

　　张牧并没有决一死战的想法，之所以停下来，其实就是想把战舰一一击落罢了。龙将一连串猛攻过后，魔刹族准备的战舰，已经被全部被击落。魔刹族再没有备用船舰，再继续追杀张牧，只能直接追，这样根本跑不过张牧。即使能追上，也只有寥寥几名天灵强者，战斗力根本不足以对付张牧。

　　虽然醒悟过来，却为时晚矣。

　　张牧一刻都没停，飞行几分钟，龙将庞大身体冒光，突然变成张牧样子，龙鸣盔甲也黯淡很多，一段时间内，装备属性大跌。张牧刚落到地上，黑爪就跳出来与他会合，张牧留给它看管的尸体完好无损。

　　这一下子，算是彻底甩开魔刹族的追兵。

　　张牧到一个安全地方等候，不久绿色联盟的舰队就到了，张牧顺利登上飞船，回到了中海城。

　　“你怎么才回来！”

　　张牧摇摇头说：“一言难尽！这具尸体尽快转变成亡灵才行！”

　　乔薇儿说道：“我们什么时候去魔鬼海？”

　　“明天就去！”

　　张牧不打算等。

　　这一些人越阻止张牧调查，张牧就越要调查个明白，魔鬼海里到底藏着什么惊天秘密！


第八章 初入魔鬼海

　　冥王棺竖立着，悬在祭坛上。棺盖半嵌半露的狰狞骷髅，眼眶燃着绿色火焰，旺盛的已经溢出眼眶，骷髅头的下颚骨不断张合，发出一阵咔咔咔的声音，犹如狞笑，让人不寒而栗。

　　几名浑身冒着死气的亡灵法师，正站在祭坛上面主持。

　　无数能量物质源源不断被消耗，被转化成为祭坛的能量并融到冥王棺里。

　　张牧凝视祭坛说：“不行，这个妖魔族太强。现在是最强功率的能量输出，祭坛也终止其他亡灵仪式，单独转化一个。即使如此，想完成亡灵的转变，大约需要四、五天的时间，没有时间在等了。”

　　主城一定会请出调查特遣小队，前往魔鬼海调查神秘坐标。暗麟是调查总局的总指挥，有直接干涉进来的能力，张牧想在主城前，先把魔鬼群岛事情查清楚。

　　“这具尸体怎么办？”

　　张牧摇摇头说：“这里的仪式继续进行，仪式一旦完成，立刻拷问有关魔鬼海的情报。”

　　魔刹族是魔鬼海的势力，如果魔鬼海有“月”的总部，或者有一些智慧妖魔，已经加入“月”组织，这个妖魔一定有相关情报。这些情报非常重要，张牧就像盲人摸象，几方掌握情报完全不对等，这会让处境变得非常被动。

　　时间不等人了。

　　虽然有几股力量在前面阻挠，其中有几支实力，甚至与把张牧杀之而后快。张牧不能坐以待毙，这些势力越不想真像浮出水面，这就越能说明，真像对他们有很大影响。

　　张牧马上用大量贡献，从仓库换出一个一百多格储物空间的储物袋，全都塞满卷轴、丹药、药水、还有少量食物。

　　“现在有人盯着我，离开消息必须保密，否则途中必然会受到袭击。万幸的是，外人不知道曙光号的存在。”张牧对雷鸣说道：“老黑留在城里，我会让婷婷变成我的样子，明天在一些公开场合出现，同时宣布要闭关的消息。然后，你在暗里，再放出一些消息，说我闭关是掩人耳目，其实早就做好准备，两天后出发，前往魔鬼海展开调查。同时你要从调查局、军部抽调一些军舰，从而制造出离开的假象。”

　　张牧想瞒天过海，让一些在监视者，把出发时间、路线、军舰，全都搞错。这些人醒悟过来的时候，张牧已经在魔鬼海里了。时间不多，张牧必须马上出发。

　　雷鸣又追问一句：“你准备带谁去？”

　　“人数不宜过多，人一多反而不太方便。”张牧停顿一下说：“我和乔薇儿两人外，再加上蝎、叶千秋、林彩艳、冷韵，有这四个人辅助就足够了。你们另有任务，不用一起前往。”

　　蝎不用说，这种渗透任务，没有他可不行，叶千秋修行恶魔功法，又有邪恶圣灵技能，在魔鬼海不会很引人注意，又是一个超强的战斗力。林彩艳、冷韵一个擅长光系法术，一个擅长雷系法术，对付怪物尤其方便。林彩艳又是必不可少的牧师，冷韵又大型攻击魔法，是团队需要的。

　　雷鸣说道：“好，你们小心！”

　　张牧以普通聚会的名义，叫来叶千秋、蝎、冷韵、林彩艳。四个人一道，张牧立刻让他们登上一艘不起眼的运输船，从黄泉城堡直接离开中海城。这件事情非常隐秘，黄泉佣兵内的人都不知道，运输船找到放在野外的曙光号，运输船继续朝不同方向飞走，六人在极短时间里换船，起航向魔鬼海而去。

　　乔薇儿对行动安排十分满意：“我们可算是神不知鬼不觉的溜出来了。”乔薇儿第一次乘坐曙光号，不禁有点怀疑，“这船卖相是不错，真能在魔鬼海航行吗？”

　　“曙光号是一艘曾经在域外航行的船只，魔鬼海就算再凶险，可要域外世界相比，简直不值一提。”张牧能感觉到，曙光号在逐渐提速，“这艘船的坚固程度和保护系统，足以抵抗空间裂缝里的压力，能量充足，防御全开的情况之下，大概能抵挡半圣的一两次全力攻击。曙光号速度也是很快的，我们加速到极限，能达到7、8倍音速，西海很难找到能追上曙光号的船只。”

　　“攻击能力呢？”

　　“曙光号是一艘科研舰，而非战斗舰，虽然如此攻击能力也不弱，不会输给一艘重型攻歼舰。最重要的一项能力却是隐身方面，域外世界生物非常危险，如果毫无保留暴露航行，很快就会沦为活靶子。我们研究过曙光号的匿行系统，甚至比特质的幽灵调查船还强几倍！”

　　乔薇儿没话了。

　　这是一艘不可多得的好船！

　　张牧的运气真好，白捡到一艘。

　　“注意，前面是魔鬼海！”

　　“这么快就到了？”

　　冷韵开启外景模式，墙壁变得透明，此时此刻曙光号在几千米的高空航行，速度简直快到极致，然而航行过程中，几乎没有发出声音。前方几十里外就是魔鬼海范围，用肉眼能清楚辨认，巨大云雾就像一大团凝而不散留在空中的浓墨。

　　那云雾是灰黑色，遮天蔽日几万米高，覆盖整个魔鬼海。从远方望去，浓雾在不断的变化，犹如一只只巨大妖魔或怨灵，正在互相纠缠撕咬，让人有一种不祥的感觉。

　　银色圆盘形状的曙光号，外表流动着美丽的荧光，悄无声息却以极快速度越过几万米，犹如泥牛入海一样，沉没在遮天迷地的浓雾里。船里一阵剧烈震动，那是曙光号撞击在能量乱流时造成的，地精驾驶员经验丰富，没多久就适应了过来，曙光号继续平稳航行在迷雾里。

　　“外部的元素能量絮乱，还充斥厚薄不一的幻术能量，侦查系统受到严重干扰。”

　　地精驾驶员叫道。

　　冷韵皱眉说：“曙光号都失去侦查能力，我们在里面就像瞎子一样，这该怎么办？”

　　“这一点，我早就考虑过了。”张牧对驾驶员做一个手势，“一般侦查仪器，都是以发射精密能量来收集附近信息，越高明的侦查仪，越能根据环境复杂，发射不同频率和强度能量，从而做到刚好契合环境的侦查条件。如果环境里有幻能量，那就麻烦了，幻能量有欺骗和伪装能力。因此不能完全依赖仪器来探测，用原始的侦查方式最合适。”

　　“原始的侦查方式？”

　　两人说话间，曙光号几个底舱打开，一大群蝗虫般的虫子，拍着翅膀洒出来，用吸盘固定在曙光号上，是千余只侦察虫！

　　林彩艳十分吃惊：“竟然用侦察虫！”

　　“这一次行动，我把虫巢也带上了。”张牧感觉到侦察虫均匀布置在曙光号地盘和四周围，“自然形成的幻能量是有限，只要不是一些特殊区域，幻术都不会很强。侦察虫是很弱，不过能感觉到幻术能量的存在，同时具有破除幻术的能力，只要幻术不超过C级就能破掉。因此航行过程中，侦察虫会对附近的大块幻能量进行驱散，曙光号侦查系统就能够使用了。”

　　“虫子和机器结合，亏你想的出来。”

　　“不过很有用。”张牧对地精驾驶员说：“开启侦查系统。”

　　地精驾驶员启动侦查系统，曙光号释放出微弱能量，开始对附近环境进行扫描，只是反馈回来影响，却大多模糊不清，其中还有很多虚假错乱的幻影。

　　张牧对虫巢发出指令。

　　千余只侦察虫对外同时发出驱散幻能量的技能。

　　曙光号再次扫描，夹杂着侦察虫释放出来的能量扫向四面八方。

　　“有了！有了！”

　　地精激动地叫起来，周围地形和环境、生物情况，全都清晰的浮现出来。

　　乔薇儿目瞪口呆：“真能行！”

　　“侦察虫本身就具备侦查能力，同时范围不小，有时能取代曙光号，派出进行远程侦查，从而增强安全性。另外船舰停止状态时，侦察虫会自动飞到附近，构建区域的侦查网络，保证曙光号的安全。”

　　“从来没有听过，哪只船进魔鬼海，还能拥有侦查能力。”乔薇儿心花怒放，重重拍张牧一下，“好，好样的！不枉提拔你，大姐头果然没有看错你！”

　　曙光号是唯一一艘在魔鬼海，还能有灵活侦查能力的飞船。

　　这是非常重要的能力。

　　如果曙光号要是与其他船遇上，别人都是瞎子，曙光号却长着眼睛，无疑占尽优势！

　　“团长！前方面有一大群不明生物！”

　　地精驾驶员发现威胁，立刻紧张的叫起来。

　　“数量多少？什么实力？”

　　“目前已经发现的有十五六只，实力暂时不明确。”地精紧张地操作平台，随后按下一个按钮：“这是侦查系统捕捉到的影像。”

　　一个巨大光屏上浮现出动态影像，浓重灰雾里面，出现十几个黑影。每一个黑影都有百余米长，长着黑色鳞片，有巨大的双翼，黑雾中依稀能见到冒着红光的双眼。

　　“是龙吗？”


第九章 混战

　　“几头龙怪？”张牧微微凝眉，盯着龙形的阴影说：“有没有办法绕开？”

　　地精驾驶员说道：“距离太近了，这种习惯在迷雾中飞行的魔兽，有特殊的探测手段，它们或许已经发现了我们。”

　　乔薇儿一握拳叫道：“干掉，几头龙怪也想挡住我们吗？”

　　张牧对地精驾驶员点点头：“准备武器。”

　　“是！”

　　地精操作曙光号，“激活1号、3号、5号雷射炮，1号光射炮，启动1、2、3号结界。”曙光号亮起强光，一层层结界在船外出现，总共有三层保护，全方位裹住曙光号。

　　几头魔兽在云雾里穿行，突然见到前方亮光一闪，几道光柱穿过几万米距离，瞬间洞开浓雾，轰地一声，打在魔兽身上，造成上万点伤害，两头魔兽翅膀直接被雷电炸裂，从空中哀嚎坠落。

　　“这么不经打？这几只怪物不过如此！”

　　因为受到攻击，魔兽暴怒的震动双翼，掀起强烈气流。双方是相对运动，因此距离在迅速拉近，曙光号能更详细的扫描到魔兽，影响变得越来越清晰。这果然是一种龙怪，因为外形很像飞龙，三十米长的身体，表面没有覆盖鳞片，而被一层黑色岩石质感的东西裹住全身，只有眼睛的部位，露出两点猩红。

　　这一种龙怪资料库中，从来没有过记载。

　　“地灵巅峰左右实力。”曙光号扫描出石龙体内的能量总量，立刻对其实力做出评估：“只有一头达到千年龙水平，其余都是地灵巅峰的百年龙水平。”

　　乔薇儿露出不屑之色，“什么嘛？卖相不错，结果都弱得可怜。”

　　“开火！”

　　“全部干掉！”

　　曙光号射程能达到几万米，几头龙怪来不及逼近，立刻被强劲的元素炮打中，全都受到重创。有几只见曙光号的活力那么强，不禁萌生退意，然而太晚了，曙光号已经追上来，几炮过去又击落几只。只剩一只体型相对更大，实力明显更强的天灵境界龙怪。

　　其他龙怪表面覆盖地都是黑色岩石质感的物质，这一头龙怪表现硬壳却泛着金属光泽，明显具有更强的防御能力。曙光号的速度奇快，不一会儿就追上来了，几炮打过去，龙怪生命直降，最终被光射炮杀死，没有半点反抗之力。

　　“捉住它！”

　　曙光号追上去，接住坠落龙尸，塞进船舱里面。

　　“为什么要一头尸体？”

　　“这是妖魔族的龙怪，大陆上妖魔族的龙怪是非常罕见的，我想看看它，究竟是天生就是如此，还是因为在魔鬼海生活实践过长，从而导致被魔鬼海的力量魔化导致。”

　　“能做到吗？”

　　张牧微微一笑说：“别忘了，曙光号是什么船种。这是一艘科研舰，船舰内仪器齐全，最适合做科研工作，简单的分析检测不在话下。”

　　“那一定很有趣。”乔薇儿很感兴趣，“我去看看，你们是怎么研究怪物的。”

　　张牧对驾驶员做一个手势，解除攻击和防御系统，开启匿行模式，保持2倍音速航行，不快不慢，尽量不引注意。几人离开驾驶室，坐升降机到底舱，当一个舱门打开时候，有股强烈腥臭气味扑鼻而来。

　　这是一个篮球场大小的研究室。

　　那具魔兽尸体就被摆在一个巨大平台上，表面温度很高，冒着阵阵黑烟。它被摊开翅膀，平放在平台上面，晶石化的坚固外壳出现十分严重的破损，碎裂掉一大半，露出里面血肉。那血肉是紫黑色，充满邪恶阴暗气息，同时散发出脚臭的气味。

　　十几名实验室里的地精，立刻向张牧行礼致敬。

　　“这头魔兽分析的怎么样？”

　　“我们才刚开始，有一些奇怪发现。这头魔兽有着龙的外表，实际上并不是一头龙怪。”

　　乔薇儿有点不相信，“它明明就长着龙的样子，不可能不是龙怪！”

　　“只是徒有其表。”这名地精对其他人做一个手势，一些机械臂伸出来，开始切割怪物的晶化外壳，“现在就切开魔兽外壳，让它把真面目显露出来。”

　　机械臂上装备着极其锋利的旋转风元素刀，当落在晶壳上时，立刻发出一阵阵刺耳声音，晶壳很快就被切成块状，同时一块块的脱落下来。当魔兽失去外壳，立刻变成一个迥然不同的怪物。

　　龙怪的真面目暴露出来时候，几人不禁为之一愣。

　　这是一只怪鸟，长着老鹰般的脑袋，有很多很提部位，还覆盖着漆黑如墨的羽毛，也有一大半身体是光秃秃的，羽毛全部掉光，露出黑色，长满疙瘩的丑陋皮肤，怪鸟脖子附近，鼓起一个肉瘤，隐约要长出一个新得脑袋，只是异变没有完成就死了。

　　“真不是龙族怪物。”

　　地精研究院把脱落羽毛、外层晶块共同比对，二者相似度高达90%以上。龙状晶壳，其实就是羽毛脱落后，凝聚构建而成的一件盔甲，羽毛会不断长出来，然后不断脱落，不断融合到外壳，从而增强外壳的防御能力。

　　“这种飞行魔兽，本来是西海省的一种魔兽，因为闯进魔鬼海，因此遭到变异和魔化。这一些变化，全是魔化后才出现，魔化前只是一只普通的魔兽。唯一让人感到困惑，外形像别的什么，倒是不奇怪，不知道为什么，竟然偏偏像一头龙。”

　　“与魔鬼海的环境有关系吗？”

　　“有，也可能是人为改造，找不到具体原因。”

　　生物并不是龙怪，体内根本没有龙族血统，晶壳却变成龙族而且还不是一只，每一只怪鸟魔化后，全都变成龙族样子。要么说明，这个魔兽血统深处，确实蕴藏着一丝龙族血脉，当魔化发生时，因为某种契机，正好激发该血脉，从而向龙族退变，另一种刚可能就是，有某种外力在塑造魔兽外形，故意变成龙怪摸样，起到威慑和震慑作用。

　　轰！

　　曙光号剧烈晃动起来。

　　犹如受到某一种能量的冲击！

　　“什么情况？”

　　“前方有强大能量爆炸，怀疑在发生战斗！”

　　战斗？

　　张牧命令地精减慢曙光号的航行速度，关闭一切能关闭系统，让船只完全陷入匿行状态，免得让对方发现。同时又对虫族母巢发出命令，几百只吸附在曙光号上的侦察虫脱离，同时向四面八方散布开来，监控附近发生的一切事情。

　　几波侦察虫放完。

　　附近区域的情况，全部近在掌握，前面战斗依然继续，颇有愈演愈烈之势。因为距离远，无法波及曙光号。现在的位置十分安全，张牧把曙光号停在原地，让一部分侦察虫作为先锋，小心翼翼靠近战斗区域。

　　本来以为是一些超级高手在大战。

　　侦察虫带回来的画面，却是一场规模宏大舰队战，战斗过程猛烈关系，附近迷雾变得非常稀薄，因此能清楚的看到交战双方。其中一方是一艘前所未闻的千丈巨舰，战争巨舰规模闻所未闻，是大概是曙光号的十几倍，是普通母舰的五六倍。

　　整艘母舰被刷上层漆黑，又用闪亮的银色材料，涂上一个巨大的月牙形符号。

　　毋庸置疑。

　　月组织的航母！

　　张牧没有想到，月组织能动到这种级别的母舰。这种母舰主城有没有不知道，其余四十三城，绝对不存在。艘母没有组建战斗群，大概以月组织能量，无法配齐一个中型母舰的战斗群。不过母舰本身就很强大，几百上千黑色战舰，源源不断冲出来，正在与敌人激烈脚步。母舰本身武器系统就强大，全力施展开来，攻击网非常密集。

　　母舰对手却充满乌合之众的感觉，虽然战船数量方非常多，不过杂七杂八，什么船都有，有一些是绿色联盟的船，有一些是见都没见过的船，船只新旧也不一样，几百年前就被绿色联盟淘汰过的战船，这里却依然在使用。

　　除船舰外，更动用大量高手，这些种族都是魔鬼海内的妖魔族土著，张牧大多数连见都没有见过，唯一能辨认出来的，是其中的魔刹族。几名天灵后期、巅峰实力的魔刹族强者，正是对抗母舰的主要战斗力之一。

　　“魔鬼海的妖魔族，竟然与月组织打了起来。”张牧静观战斗：“事情变得越来越有趣了。”

　　“妖魔是袭击过我们的智慧妖魔族？他们不是与月组织是一伙的吗？不敢为什么想干掉我们，既然是一伙的，为什么要打内战呢？”

　　“从战场情况来看，妖魔土著与‘月’非但不是同盟，而且是不死不休的死敌。妖魔土著要杀我们，是妖魔土著的想法，这与‘月’没有关系。”

　　冷韵想不明白：“我们之前与妖魔土著，没有半点瓜葛，用得着离开魔鬼海，万里迢迢去伏击你吗？”说到这里，她皱眉说：“月组织想阻止你情有可原，妖魔土著也想阻止你进魔鬼海，不惜远赴几万里去埋伏，伏击地点精准无误，他们从哪里得到的情报？魔鬼海那么闭塞，这些不与外界往来的魔鬼海土著……”

　　啪！

　　乔薇儿一拳打在墙上，合金墙被砸出个窟窿，紧咬贝齿，怒气冲冲说：“那个家伙——暗麟！我敢肯定，这个家伙在背后捅刀子，他果然是联盟奸细！”


第十章 强行渗透

　　张牧遇袭首先想到的人就是暗麟，因为见过面到被魔刹族围攻，其中只有短短几个小时的时间，暗麟泄露行踪的可能性非常大。

　　只是有几个明显的疑点。

　　暗麟要杀人灭口，为什么要多此一举，邀请而然谈话呢？难道不是为自己增加嫌疑吗？其次暗麟作为一位半圣，如果亲自出手。张牧、乔薇儿肯定就跑不掉了，而定位卷轴顶多救一人。

　　当然，两个疑点自圆其说不难，不管怎么样，张牧没有证据证明魔刹族伏击与暗麟有关系。

　　张牧盯着前方激战正酣的双方，自言自语起来：“妖魔土著要杀我，月也想杀我。妖魔土著又和月打起来，事情越来越有趣了。”

　　林彩艳不用想都知道，这里面有非常复杂的关系，立刻问：“你能分析出什么来吗？”

　　“不行，情报太少了。”张牧凝视战斗几秒，又接着说一句：“莫非……魔鬼海有异宝出世，月组织收集材料的目的，是为唤起异宝。妖魔土著对异宝也有兴趣……这就能解释为什么妖魔族土著要杀我了。因为我代表主城，如果查清楚情况，绿色联盟就会入局，多出一个超强的竞争对手。”

　　冷韵眼睛一亮说：“不错呀，这样就能很好解释呢！”

　　“没有那么简单，有破绽。”张牧笑笑，摇头说：“别忘了，月组织背后站着娜迦，魔鬼海又素有异界裂缝的说法……我觉得这些一定与魔鬼海争端有关联，所以事情一定比想象中更加复杂。”

　　乔薇儿觉得头晕，不耐烦了，忍不住说：“别光说一些没用的！我们直接查个清清楚楚，那不就什么都明白了吗？”

　　张牧掰掰手指说：“正有此意，我们绕过去。这种战斗就不必掺合。”张牧见海平面上漂浮着很多战舰残骸，以及智慧妖魔族的尸体，“当然，有必要回收一些妖魔土著的尸体，这样就能判断魔鬼海里，大约有几种妖魔族实力，通过分析对其种族特征，最起码对我们的对手有一个简单的了解。”

　　曙光号慢慢下降，停在海平面500米高的地方，侦察虫脱离船身，从漆黑海水里，捞出几十具尸体。那漆黑如墨的海水翻滚汹涌着，捞出尸体越来越多，海水翻滚的越来越厉害。

　　“海水里有东西！”

　　“数量足够了，我们走。”

　　曙光号急速上升，从黑色海洋里，几只章鱼触手破水而出，每只有百多丈，遍体乌黑，长满吸盘，吸盘有脸盆大，吸盘内全是尖利锯齿。幸亏曙光号跑得快，否则就被不知名的海怪抓住了。

　　“好悬。”林彩艳拍拍胸口，“这里到处都有魔化生物，尤其是海洋里，真是太危险了。”

　　尸体残缺不齐，不过能清楚分辨出，三种完全不同的种族。其中一种是魔刹族，长着蝙蝠翅膀，头生竖眼，身上长着类似龙鳞的鳞片。另一种很像恐人族变异而来，形体与暴龙人相似，只不过缩小很多，第三种则头角峥嵘，暗金色眼眸，长有两对蛟臂的妖魔。

　　魔刹族，另外两种不知名的种族，西海图书馆里都没有记载，说明在西海行省建立的百余年时间里，三个种族极少在魔鬼海以外的地方活动，从来不找绿色联盟的麻烦。

　　“开始解剖和分析。”

　　曙光号加速，准备绕开战斗区域。

　　尸体研究需要一阵子才会出结果，前方激烈战斗，逐渐接近尾声，几个智慧妖魔族，无法击落强大的航母，不过堪堪破掉航母保护，击落航母百余艘字舰。智慧妖魔的实力非常强，只是装备上劣势太大，没有几艘大型舰的情况之下，还打到这种地步，已经非常不容易。

　　然而，也只能如此。

　　妖魔族不得不选择撤退。

　　航母不想放走妖魔土著，西侧炮舱全部打开，几百门大炮，同时来一轮齐射，数百门元素光束，疯狂的扫射，攻击频率高达每秒一次，覆盖式范围打击之下，几艘好不容易才逃掉的船，结果全被击落了。

　　突然“嗖”地声尖啸，有一道风元素炮笔直射向匿行状态的“曙光号”号，“不好！”

　　曙光号检测到攻击降临，自动启动一层结界防御，元素束集中防御，轰然巨响声中，风元素四散开来，曙光号也被强行推出一段距离。

　　“活见鬼，这也能打中？”

　　张牧万万没有想到，“月”的母舰，无目标扫射，竟然瞎猫遇上死耗子，结果正好命中路过的曙光号。曙光号的船舰外形是相当大的，圆盘直径大约千米左右，只比小型母舰略微小些，这么一艘船暴露在母舰视野中，无疑非常的醒目扎眼。

　　航母想都没有想，立刻锁定曙光号位置，几十门元素炮凝聚能量，一道道光束疯狂射过来。

　　轰轰轰！

　　整个曙光号剧烈震荡起来，外围早就被火光笼罩。

　　“这是一艘中型航母，火力太强了，我们拼不过！”

　　张牧果断下令：“后撤！躲到迷雾浓厚之地！”

　　航母本来在与妖魔土著战斗，突然发现一艘圆盘状的大型船舰，误以为是妖魔族派来的增援，毫不犹豫就发起攻击。结果该船没有受损，反而高速旋转起来，突然“嗖”的一声，以极快速度远遁而去。航母不想放弃，引擎全开，轰轰隆隆，猛追过去。数以百计的中小型舰，更是像被惊扰的马蜂一样，从母舰身上离开，冲天而起，从四方追去“我们正在被追击，不多敌舰速度比不上我们，如果开启全速飞行状态，我们应该能甩掉它。”

　　因为迷雾越来越浓厚，曙光号外壳是全反射镜面，不开启匿行状态，也适合在任何环境里保持隐秘。当环境迷雾越来越强，幻属性能量也越来越强的时候，探测系统完全失去作用。不用多久，曙光号就能逃脱追赶。

　　“停！”

　　张牧却忽然叫停。

　　曙光号稳稳停住，悬浮厚重的迷雾里面，全反射外壳吸收附近环境颜色，渐渐地变得透明，与环境融合一体，消失在迷雾中。张牧打开舱门，只见外界灰蒙蒙、黑压压一片，整个视野都被迷雾遮盖。

　　“遮天魔功！”

　　张牧把大量遮天迷雾释放出去，瞬间弥漫到四面八方，遮天迷雾中蕴含的力量，远比环境迷雾强十倍，附近十余里范围，完完全全被遮天迷雾遮盖。

　　母舰在轰鸣声中开了进来。

　　大量子舰环绕在周围。

　　船舰的侦查系统完全失去作用。航母就像一个瞎子，漫无目的寻找曙光号，张牧的侦察虫一只只分布到四周，定位了航母和子舰的位置。曙光号像一条潜伏在暗处的毒蛇，时刻准备发起袭击。

　　“攻击！”

　　一束光芒闪过。

　　轰！

　　一艘子舰在空中炸开。

　　迷雾太厚重，母舰无法分析攻击的方向。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　……

　　曙光号就像幽灵一样神出鬼没，每艘子舰的位置都一清二楚，只用短短几秒钟，五六艘子舰被曙光号击落。母舰焦躁不安起来，正准备撤退时，突然一艘圆盘状的船，从面前一飞而过。

　　航母就像打了鸡血一样，瞬间开启攻击系统，同时命子舰一起攻击。

　　上百道攻击过去，绝大多数攻击命中圆盘形状的飞船，该船直接炸裂开来，正当“月”组织人以为干掉曙光号的时候，那炸裂飞船残骸，全都变成黑雾，消散在幻境里。

　　幻影！

　　打了半天，竟然是幻影！

　　四面八方都是曙光号，大约有五六艘，同时围着母舰转圈，现在环境太复杂，母舰没有办法分辨，哪些是幻影，哪一艘是本尊，只能一律展开猛攻。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　航母子舰一艘接着一艘炸开来。

　　先先后后，损失十几艘了。

　　这让“月”的人非常恼火，只不过他们发现一个严重问题，曙光号不受环境影响，总能精准的判断出船舰位置，几乎做到例无虚发，一次攻击就干掉一艘船。

　　航母无法忍受损失，开始回收子船，然而回收子船，母舰要把结界解开，否则子船根本进不来。

　　结界才刚取消。

　　嗖！

　　曙光号就从迷雾冲出来了，划过母舰左翼时，一炮打在航母上，轰出一个直径十丈的窟窿，窟窿内全都是熔融状的金属液体。母舰赶紧向后倒退，子舰在继续回收中。

　　嗖嗖！

　　两道雷射炮命中母舰。

　　其中一炮让母舰一处引擎瘫痪了。

　　幸亏超大型船舰有多处引擎，一部分损坏并不影响运行，这么打下去，别说是中型航母，大型航母也是无法承受。航母没有战意，引擎全部发动，动了撤退逃离的念头。

　　张牧在驾驶室说道：“听我命令，启动9号导弹武器，瞄准敌舰损坏区域，射一枚毒刺导弹！”

　　曙光号亮起银色光芒，凄厉破空声中，以全速冲近逃跑中的航母，突然听见“嗖”的一声，一枚又细又长的黑色导弹射了出去，导弹的速度太快了，瞬间加速追上航母，正好射进舰首一个刚刚炸成的大坑，导弹像针一样锋利，先后贯穿两层舱门，插进一个大厅里。

　　大厅火花跳动，烟雾呛鼻，遮蔽视线，却没有爆炸。一大群战士，全副武装，握着长枪刀刃，慢慢接近中间，烟雾稍微消散一点。大厅中间的合金地板里，一枚导弹半插砸地里，导弹亮起光芒，大量绿色气体从里面释放出来。

　　“这是……炼金毒雾！！”

　　“撤！”

　　众人忙着撤退的时候。

　　从导弹底部，有一道影子钻了出来，毒雾掩护之下，悄无声息的融进人群之中。

　　另一边，张牧嘴角挂起一丝笑容，挥挥手说：“成功，我们撤！”

　　曙光号俯冲射向母舰下方，眨眼就消失在了浓雾里。


第十一章 总部

　　张牧计划成功了。

　　蝎成功渗透“月”的航母，张牧就等于在“月”里埋进一个影子。当航母回收部分子舰，再次开启保护结界，曙光号和其余战舰，全都被挡在外面。

　　“翁——！”

　　航母的引擎依次被激活，正在积累强大的动能，用来脱逃。

　　曙光号再次发难，猛地飞起来，紧贴在航母下方，十几根炮管瞄准航母，一轮齐射，亮白色的光攻击，蓝白色的雷攻击，红白色的火攻击，同时击打在结界膜上，造成一次强烈动荡，结界膜出现严重扭曲，破裂好几层。

　　轰！

　　航母的引擎爆发出野兽怒吼的声音，强大能量卷动附近云雾，航母速度提升两三倍，瞬间就淹没在前面的云雾里。空中尖啸声音不断，几十艘子舰都向曙光号冲来，不停地射出强劲的元素束，其中有几道攻击命中目标。

　　曙光号受到一些损伤，立刻歪向一团巨大幻雾，瞬间消失了身影。

　　……

　　航母摆脱曙光号，行驶在一片海域的上空。这里与情报坐标，是截然不同的方向。大约2个小时，航母开始降低高度，很快就贴近海平面，航母没有停止，继续下滑，结果一头沉进黑暗的海洋，掀起了足有几百上千米高的巨浪。

　　现在航母就变成一艘在无尽黑暗的海底世界行驶的潜艇。

　　海水是黑色，却依然透明，透过浑浊海水，还能清除的看见，一双双猩红可怕的眼睛，正在附近浮现出来。魔鬼海内，妖魔无数，凡掉进海水的生物，瞬间就会被啃得连骨头都不剩。

　　母舰太大太沉，以音速撞击水面时，冲击能量值强大，足能传出百里远，产生大规模海啸。一般的魔怪早就竞走，却也有一些凶残魔怪，非但不离开，反而主动靠近，歇斯底里的疯狂撞击结界。

　　航母结界其实一般魔怪能打碎？数以百计的元素光束射出来，干掉几百头魔怪，其余魔怪终于意识到，自己啃不动这个庞然大物，这才自觉退开了。

　　一千米。

　　两千米。

　　三千米……

　　航母在水中沉得越来越深，潜到几万米出，犹如进入另一个时空，这是一片绝对黑暗，绝对死寂，没有参照物，无法分辨东南西北的可怕世界。

　　航行3个小时，前方出现大片亮光，死寂的海底世界，竟然惊现一个椭圆形的庞大建筑。这个建筑高六百米，面积有二十艘中型航母，全部合并在一起大。

　　真是一个奇迹！

　　蝎仔细观察，有些吃惊的发现，这一座建筑物没有依托，没有固定在海底，仅仅悬浮在几万米深的海里。这座大型圆盘形建筑周围，分布着一些娇小的建筑，用来防御外地入侵，保护主体建筑安全。另外，建筑外有几层堪比圣灵防御强度的结界，各种武器无数，停泊船舰无数。

　　庞然的海底建筑，更像是一座空港。

　　中型航母慢慢逼近，最后左侧与建筑对接，航母与建筑用几条通道，连接在了一起。

　　这果然是一座规模超乎想象，建造在海底世界的空港，同时是一个超乎想象的基地。

　　月的总基地！

　　竟然不在魔鬼海上，而在魔鬼海里面，这是一个出人意料的重大发现。

　　这座海底基地，绝对不是以西海土著势力为主的“月”组织能完成，蛇妖族和龙妖族，绝对没有那么强大的能量。不难推测，这做大型基地的建造，一定与西海娜迦族有关系，除绿色联盟以外，只有娜迦族才有本事在海底建造一座大型基地。

　　另外，这艘中型航母显然是从不朽帝国买过来的，然而以“月”的实力和渠道，不可能有能力买到这种级别的母舰，一定也是娜迦族砸下重金，这才顺利买到一艘，并且交给“月”组织使用。

　　娜迦族帮助“月”组织是不遗余力，对“月”的投入远超出想象的十倍甚至百倍。

　　虽然娜迦族很强，但是不会做没有意义的事情。他们不惜劳民伤财，又帮“月”打造绝对安全隐秘的海底基地，又购进足够强大的装备和武力，甚至扶植各地的子基地发展，暗中鼓励土著反抗绿色联盟，让人很难判断，月组织有着什么样的目的。

　　或许海底基地里面，能找到答案！

　　航母与空港对接后，战士全都出舱，沿着几条通道，从航母通往基地之中。

　　蝎想先把位置汇报给张牧，其实任务已经完成了，只要把“月”的总基地坐标汇报。张牧就能带着坐标和定位卷轴回到主城，请逐风圣者亲自前来，以侯赛因移山填海的圣者之力，摧毁一座基地，不是什么难事。

　　逐风圣者邀请张牧调查“月”组织，而没有要求调查魔鬼海的异况，只要献上“月”的总基地坐标，这次任务就能画上一个圆满句号了。

　　“这是……”

　　蝎拿出坐标仪，结果惊讶地发现，坐标数据不停地跳动，根本没有一个精确数值。

　　为什么会这样？

　　蝎转身望向窗外的死寂，虽然没有参照物作为依据，不过坐标数值不停变化的话，只有一种解释——整个基地在高速移动中！

　　这不仅仅是一座海下基地，更是一座具有动能的移动基地。坐标仪之所以没有固定的数值，是因为蝎的位置，正在时时刻刻在运动中。

　　这座海底基地建造成本，制造又要翻几番。

　　非但需要最好的地精机械师来设计，没有十几二十年时间，根本做不完，如此浩大的工程。

　　这就麻烦了。

　　因为位置不停变化，定位就太难了。因为整座基地在海平面之下几万米，附近分布无数妖魔，想在茫茫海底，找一座这样的基地，比大海捞针还难。

　　定位卷轴，一定要有一个确定的坐标点。

　　基地不停移动，蝎很难抓住一个精准又安全的坐标点，万一张牧传送过来，正好出现在墙壁位置，那么就会冲空间层次上重叠，张牧会被撕成碎片的。

　　如果时机没有把握住，外面是几万米的深海世界，张牧就算实力惊人，如果出现在几万米深的海底世界，附近妖魔无数一定会一拥而上，瞬间就被啃得骨头都不剩下半点。

　　因为没有参照物，无法判断基地移动速度。

　　蝎只好收起坐标仪，走出一步，融进地面，化为一道影子，离开了航母。蝎成功渗透到“月”的总基地，这一个组织实力果然超乎想象，基地里面停泊着数以百计的战舰，全都是崭新的，几乎没有用过。

　　总基地中的守卫，各个穿着整齐制服，带着月牙形状的面具，军队训练有素，主要以龙妖、蛇妖两族为主，军队战斗能力极强。这与一直以乌合之众，呈现在绿色联盟的“月”组织迥然不同。

　　这个组织多年以来一直都在藏锋。

　　当宝剑出鞘之日，只怕就是西海大乱之时。

　　“总基地里一定有线索！”

　　蝎的影子，裂成数道，先暗杀干掉一名普通守卫，用杀手技能毁灭尸体，接着本尊变成该守卫的摸样。这么一来能确保自己安全，维持影子状态，是需要魔法力的，用影子分身去调查，而本尊恢复魔法力，有利于打一场持久战。因为“月”的总基地太大，蝎的能力有限，而且必须小心翼翼，因此没有几天功夫，难以探测到核心之地。

　　……

　　另一边。

　　曙光号降落在一座不大不小的荒岛上面。

　　张牧取出坐标仪扫一眼，“我们距离情报坐标，已经不足3000里，为确保曙光号安全，保证能在撤离时使用，接下来，我们要换普通船只前进。乔薇儿，拿出备用的船吧。”

　　乔薇儿掏出吞天袋，从里面放出一艘50米长的中型军舰。

　　“蝎有了重大发现。”张牧不久前，正好收到蝎送回来的情报，“我们基本能确定月组织的总部位置，至于情报坐标，是假的！”

　　“假的？”

　　“不错，我想‘月’组织一定提前知道，总部在魔鬼海的情报，已经从赤拉口中暴露。因此料到绿色联盟会来调查魔鬼海，所以就故意制作出一个假情报，用来转移转移视线。这是一种转移绿色联盟注意，从而为‘月’争取时间的战略。”

　　乔薇儿不懂：“既然识破了，那我们还去？”

　　“有必要去看看，引向错误的方向，一定有特殊用意，我想看看，这个地方与其他地方，究竟有什么不一样。”张牧走向军舰舱门，“一天时间就快过去，我感觉马上就会有大事情发生，不要浪费时间，我们走！”

　　曙光号留在荒岛上，同时开启匿行模式，用来在关键时候，接应几人撤退时候。

　　五个人登上军舰。

　　张牧亲自驾驶，开着军舰向虚假坐标方向而去。

　　普通的军部战斗舰，各项性能平庸，不过速度还可以，预计一个小时左右，五人就会在制定的地点着陆了。

　　魔鬼海内藏着大阴谋。

　　张牧已隐隐抓住一点线索。

　　只要耐心拉动，真相自会浮现出来。


第十二章 特遣调查队

　　一层层迷雾，从视野当中散开。

　　几人通过朦朦胧胧的薄雾，终于发现一块漆黑广袤的土地。

　　这就是情报坐标指向的地点。

　　魔鬼海里岛屿很多，然而眼前的陆地规模，已经不能称之为岛屿，而是一块海洋中的大陆。

　　因为陆地的面积过于庞大，又因迷雾遮蔽实现，因此形状与具体大小无法辨认。唯一能够认清的事实就是，陆地上出现很多亮光，根据张牧分析，这些多半是魔法结界构建时产生的光亮。因此，陆地上有大量大型的魔法结界，说明陆地上有很多智慧种族的聚居地，他们生活在魔法结界的保护里。

　　张牧一边驾驶飞船一边说：“我们必须找个安全位置着陆。”

　　军舰尽量放慢速度，一点点靠近大陆，灰黑色雾气，犹如纱布般，一层层掀开，整个天地朦朦胧胧，没有多少亮光，好像混沌初开的景象。军舰安全开到陆地西侧，缓缓降落，准备落到一片森林地形中。

　　然而，就在此时。

　　军舰背后，突然出现一道阴影。它太隐蔽了，完全隐藏在迷雾里，当出现的时候，就像黑暗被剥掉一层一样，紧接着露出本来面目。这是一艘三角形的船舰，大约五百米长，外壳是全反射镜面，与曙光号可能是用同一种材料制作而成。

　　船舰外形与材质，不像任何一个军用舰，肯定不是批量生产的普通船只，而是一艘有着卓越性能的特种战舰！

　　“糟糕！”

　　“我们被发现了！”

　　几人都大惊失色。

　　“等等，不对！”张牧见到三角形的特种战船顶部，绘着一个标志，那是绿色联盟的图案，“这是主城的船！”

　　三角战船刚出现，顶端就探出一根炮管，瞄准张牧的军舰。炮管高速旋转起来，千米之内各种不同属性元素能量，全部被聚拢到炮管里面，这种攻击是几人从来没有见过的，普通元素炮一般只能射出单一元素束攻击，这一种武器却同时凝聚各种元素，五六种混合元素结合在一起产生的能量，是普通元素炮的十倍。

　　乔薇儿惊得大叫起来：“是魔导炮！”

　　魔导炮。

　　乔薇儿在主城换过一支，不过乔薇儿换的是手炮，虽然没有用过，不过根据乔薇儿描述，那支魔导手炮能一次把一艘军舰轰成渣滓，天灵强者都不见得能挡住。如今，特种舰上装备着一门舰载的魔导炮，这门魔导炮的威力，最少是乔薇儿手中一支的十倍。

　　如果击中军舰，非但军舰顷刻湮灭，军舰里的五个人，多半也活不成了。

　　“快躲！”

　　特种舰用三秒才凝聚完能量，因为炮管附近的能量过强，空间都被能量压得有一些变形。特种舰向前急冲一下，骤然释放魔导炮攻击，没有特别大的声音，只是爆发的强光比太阳都强烈，瞬间驱散几千米内的迷雾。

　　张牧在关键时候，骤然强行关闭军舰的左侧引擎，同时把右侧提升到速度，军舰猛地一偏。下一瞬间，军舰半的边消失不见了，犹如被高能激光切割过一样，切口融化，十分工整，整个右半边，整个消失掉了。

　　五人的驾驶室也被削掉一半，幸亏几人反应快，及时站到左边，否则就和飞船的右半边一样瞬间消失。

　　军舰是音速飞行，突然没了一半，强烈风直接灌了进来，冷韵、林彩艳站立不稳，风直接把两人卷了出去。张牧毫不犹豫跳了出去、乔薇儿、叶千秋紧随其后。

　　这个过程说来繁琐，其实只在刹那。

　　只剩一半的军舰，肯定没有办法运行，引擎和动力室故障，随后熊熊燃烧起来。那艘三角形的特种战舰追上来，从两侧直接射出一道超强的元素跑，军舰被彻底撕裂成碎片，最后像烟火一样炸开，无数燃烧火球从天空滑落，流星雨一样洒向大地。

　　张牧在半空施展遮天魔功，瞬间传递散开的迷雾，简直比乌贼喷墨效果强十倍，眨眼就弥漫一大片天空，特种船舰没有办法锁定几人位置。

　　“黑爪！”

　　张牧放出黑爪，载着叶千秋，冷韵放出青眸，载着林彩艳，乔薇儿本来就会飞，无需乘骑坐骑。五人向森林急速追去。浓雾在眼前不断分开，最终一大片黑森林呈现在视野中，黑扎重重栽进森林里，撞碎十几棵树才勉强站稳。

　　千钧一发！

　　险些就丧命了！

　　张牧大口喘气，抬起头来时，周围都是灰蒙蒙一片，哪怕近处东西也是一样，眼睛像是隔着一层灰色纱布。周围全是被压断的树木，天空出现一些亮点，那是军舰残骸在掉落，有一个高速移动的物体，一定是装备着魔导炮的特种战舰。

　　四周静悄悄，只有枝叶折断发出声音，温度很低，大约在零下十度的样子。不过对几人来说，绝望冰原的极度严寒都经受过，而且现在实力比在绝望冰原时强十倍，这点温度一点不构成麻烦。

　　张牧“刷”的一声，抽出了灭魔剑。

　　“你们怎么样？”

　　张牧声音穿得并不远，迷雾好像有吸收声波的作用，这也是之所以，此地会如此安静，死寂一片的原因之一。青眸平安降落，如今的它，是一头雷系的千年龙兽，实力是非常强大的。

　　大家都安全，没有受严重的伤，五人聚到一起，为不引起注意，先两只战兽收回去。

　　冷韵肩膀受一点伤，林彩艳在为其治疗，她不解的问：“这艘船为什么攻击我们？”

　　“不是普通的船，这是绿色联盟的船舰。如果没有猜错，对方是主城的调查特遣队，本来和我们一样，为调查魔鬼海而来。”张牧抬着头仰望天空，三角形战船依然盘旋在森林上方，四处寻找几人下落，“这是一支来自主城的特种部队，实力非常的强大。这种队伍纪律必然非常严格，以完成任务为最高标准，不会无缘无故做任务以外的事情。既然会攻击我们，说明这是计划的一部分。”

　　乔薇儿说：“暗麟，调查总局的总指挥，有能力对特前调查队添加一些特别任务。”

　　“不错，这次能肯定了，是他在搞鬼。”

　　船掠过头顶，只留下的声音却很小。这艘特种船的威力太强，是标准战舰，不是曙光号，那种科研舰能媲美的。如果“月”组织的航母被这艘船遇上，魔导炮一击就能把航母打穿。当然，这艘船没有曙光号的侦查环境，如果暴露在航母的强大火力下，也会瞬间遭到无数攻击而坠毁的。

　　三角形船舰在森林上空徘徊几圈，探测系统受阻关系，无法锁定张牧的位置。最后直接降落在森林里，距离几人着陆地点很近的地方，用500米长的庞大舰身压垮一大片植物。几个舱门打开了，从船舰里走出几千个穿着绿色联盟斗篷的精锐战士。

　　其中有几十人与众不同，戴着狰狞的鬼脸面具，斗篷全黑没有任何修饰与标记，各个气息强大，充满诡异色彩。

　　这就是主城的特别行动部队。

　　主城会选出各地天赋最好，最优秀的战士，投入大量资源，经常长时间培养，最后组建成的小队。这些战士的实力超强，同时一直受到精神训练，塑造出对主城忠心耿耿的思想，绝对服从命令，不会背叛联盟。

　　这是西海最强的杀人机器。

　　十人为一个特别行动组，组员统统具备天灵实力，组长为天灵中后期。五个小组一个分队，天灵巅峰强者担任特别行动部队的分队长，直接对主城负责。任何一名特遣队员都不是简单货色，用最精良的装备，掌握着最好秘技，成员间技能，多数互相搭配，互补增强。

　　一般有特别任务时，只需派一个特别行动组就够了。

　　现在直接派出一个小分队！

　　五个特别行动组！

　　虽然队伍人不多，战力爆发起来，绝对抵过一支母舰作战群。

　　“他们没死！”一名看起来想分队长的人，黑色鬼面，语气冰冷，像个机器人：“搜！”

　　各个特别行动组像箭一样射出去，干净利索的跳进黑色丛林里针对张牧一伙人展开追捕。

　　张牧用侦察虫了解追兵就要到了，立刻对其他人说：“主城特排队在搜寻我们，他们人数众多且实力强劲，我们不宜死拼，先找个地方，躲起来再说。”

　　乔薇儿提议道：“主城主或行省长才能罢免暗麟权利，同时修改特派小队的任务指令。我让老爸去一趟主城，亲自面见他们，这些家伙就不会攻击我们了。”

　　“好，让乔塞贝加快时间！”

　　乔薇儿把情况汇报给中海城的乔塞贝，乔薇儿去魔鬼海事情，瞒着所有人，连父母都不知道。如果乔塞贝知道女儿在魔鬼海，还被主城派出的特派小队追杀，一定会火速到主城找城主或省长。

　　主城不可能会发布袭击张牧的命令。

　　暗麟在偷偷修改任务指示，乔塞贝一旦告发暗麟，这个家伙肯定会被免职，同时控制起来，事后准备查办。然而，暗麟职位比乔塞贝高一点，而且是省里的高官，乔塞贝作为地方城主，没有权利越级向法部报告，因此必须亲自到主城面见主城主的时候说出来。

　　两座城市相隔距离不小，张牧必须确保乔塞贝抵达主城之前，躲过特派小队的追杀，以及妖魔和环境的考验！


第十三章 树魔之林

　　这块陆地的面积，如果与跨三域的西海省相比，简直就是用土狗和大象比，不过有六七百万平方公里的面积，也着实不小了。大概相当于地球上的澳大利亚州面积。几名人类在里面就像细菌一样，再加上魔鬼海特殊的整体环境，绝不容易被找出来。

　　张牧不敢大意。

　　因为追杀几人的是主城特别部队，每一个人经历过严格训练，擅长追踪、搜查、暗杀等等特别任务。技能掌握数量非常多，适合任何环境下与非圣灵强者作战。

　　除外，还需提防来自妖魔怪物的威胁。

　　“我们走了几个小时，那些人应该不会追上来了。”

　　这是黑森林中间的一块空地，几人停下服了几枚抵抗魔化的丹药。魔鬼海环境负面能量太强，普通人长时间处于附近的能量环境里，时间一久就会受到负能量侵蚀，逐渐增强焦躁、愤怒、不安、恐惧的负面情绪，紧接着会出现属性降低，战斗能力减弱的情况，如果逗留在承受极限以外的负能量环境过久，或者一直生活在该环境里面，那么就会产生幻觉，变得疯狂、嗜杀，最后甚至会被魔化。

　　张牧无法亡灵化、妖魔化，因此不需要考虑环境影响，其他人就不一样了。这次冒险的准备充分，准备了很多抗魔化丹药。

　　灭魔剑插在一截折断的树干里，张牧坐下休息。

　　只见断木上发出“嗤嗤”的交融声，剑插进的部位冒出青烟，犹如烧红的铁片插进一块生肉里。因为灭魔剑上正能量很强，枯木中又充斥负能量，两股相对能量的能量接触，因此才产生消融效果。

　　前面一颗半枯老树的枝杈上，倒立着两只黑色怪鸟，秃顶，小眼，非常丑陋，正像蝙蝠一样静静倒立，猩红小眼注视着闯进森林的外来者。这棵树的下面，有一对腐烂的骸骨，应该是某种魔兽，死亡有一段时间了。

　　死寂森林，灰色雾霾。树木稀稀疏疏，长得不密集，同时歪七扭八，树干遍布瘤体，恶劣环境里，生物总是出现各种各样的变异。然而，无论是什么树，树干、树枝、树叶，清一色全是漆黑如墨。

　　中午，天却呈深深灰黑色，犹如一层厚重的铅。天是黑的，地是黑的，树是黑的，整个世界都没有一点色彩，迷雾中的能量把音波传递减弱了。

　　阴森，恐怖，处处压抑。

　　这就是现在的环境，很像黑白无声电影里面，呈现出来的景象和画面。

　　几分钟后，丹药开始发挥作用，净化体内的负能量。

　　张牧拔出剑，“我们该走了。”

　　“吱吱！”

　　突然，倒立在树上的怪鸟飞了起来，附近树林微微颤抖，又有几十只怪鸟同时飞起来，正在天空盘旋，好像在等待着什么？

　　张牧看着地上的遗骨，眉锋微微凝起，握紧剑柄说：“小心，我们大概有麻烦了。”

　　叶千秋握紧弑龙枪，冷韵、林彩艳，各自为自己加持魔法保护，乔薇儿做好战斗准备。只是，让人疑惑不解，这个附近没有生物活动，除树还有基本没有战斗力的怪鸟，再也找不出有威胁地食物。

　　“树！小心这些树！”

　　林彩艳是牧师，因此对邪恶力量非常敏感，立刻抬起法杖，圣洁光芒凝聚起来，“光芒之剑！”那把光芒万丈的剑，立刻变大十倍，重重一剑向旁边树木斩去。

　　轰！

　　整个地面都翻滚起来，无数狰狞树根破土而出，犹如蛟龙乱舞，其中一部分直接去接光剑。结果低估林彩艳攻击能力，光剑斩碎四五根粗壮的树根，最后落在一棵树干上，切口达到二分之一。

　　从切口里面，大量鲜血流了出来。

　　树还会流血？

　　只是疑问来不及产生，树林就颤抖起来，外来者的做法，显然惊动了某些事物。哪一些长满瘤体的树好像顷刻间都活了过来，那一个个巨大肉瘤上，浮现出一只只骇人的眼睛，漆黑树干上，也浮现出人脸五官的形象。

　　乔薇儿觉得一阵恶心，“这是什么？”

　　“树魔。”冷韵回答说：“我见过相关记载，这是一种相当厉害的妖魔。”

　　整片森林全变成树魔，几百上千，数量庞大，树魔身上都遍布恶心肉瘤，而且肉瘤上长着恐怖的眼睛。树根一根根从地面翻起，每一根树根都是黑色，如果仔细观察会发现其上遍布硬币大小的紫红色吸盘。树根涌动间，犹如百蛟互咬，场面非常壮观。

　　张牧面凝如铁，压低声音说：“麻烦了，我们误入妖魔族怪物的区域，立刻突围，快杀出去！”

　　林彩艳见附近几十里，全都被树根包围，对付这种植物，用火属性攻击，应该会有不错效果，说不定能把树魔一口气全烧掉。林彩艳是有火系魔法能力的牧师，当即完成一个大型B级魔法，无数大火球好像雨点一样落下，砸在翻滚的树根上，瞬间把周围变成一大片火海。

　　“干掉了吗？”

　　冷韵赶紧叫道：“别用火系攻击，没有用的，树魔会吸收魔法，越攻击，越强大！”

　　林彩艳不敢相信，好像为验证冷韵的话。燃烧火焰马上就开始熄灭了，树根上的吸盘都打开，贪婪允吸着外界的火元素里，当吸收足够多的能量后，树根变得更加粗壮并且分叉，诞生出更多的树根。

　　几乎在眨眼，周围环绕树根更多了。

　　乔薇儿都变了脸色：“那该怎么打？”

　　林彩艳说：“用无属性能量，或者用雷系、光系的攻击，因为雷元素、光元素是妖魔类的克星！”

　　树魔开始攻击了。

　　地下，地上，空中，树根无休止般，不停的常出现，正在向几人缠绕过去。树魔实在难缠，几乎任何攻击，它都能吸收掉，然后变得更加强大，除非用纯物理攻击，或光元素、雷元素攻击，否则无法打败树魔。

　　树根太多。

　　张牧举起灭魔剑，砍掉一大片，结果手都没收回，几根树根就把右臂缠住，左臂也被缠住，腰部也被缠住，两脚一下子就被腾空了，让张牧无处发力，树根也不撕扯，只是把人悬空。更多树根覆盖上去，整个人都被包成粽子。

　　张牧惊讶发现，生命、魔法在急剧减少。

　　树魔的攻击方式特殊，只要与目标直接接触，完全无视防御，从猎物体内直接吸取生命、魔法，尤其是魔法力量，流失速度是生命3倍。张牧的魔法一旦被吸干，就再也无法反抗，只能被树魔折磨到死！

　　“该死！”

　　张牧用力一转身体，灭魔剑放出金色电光，瞬间把树根统统切碎。张牧一个后翻，一剑把地上树根破碎，这才落到地上。

　　其他人情况不太好，叶千秋攻击不带属性，依然非常犀利，开启鬼神变技能后，枪影如潮，倒能自保。乔薇儿是肉搏的，与树魔战斗，最忌讳的就是直接接触，每一次直接解除都会被剥夺一部分生命和魔法。

　　因此乔薇儿打得十分实力，冷韵、林彩艳则分别以雷系魔法盾、光系魔法盾自保，除光、雷的魔法盾外，任何魔法盾一施展出来，瞬间就会被树魔吸收掉，没有半点防御左右。

　　“这些东西太讨厌了！”乔薇儿丢出一支千金难求的B级魔法卷轴，从天而降二十多道水桶粗的雷电，瞬间消灭一大片树魔，“我的雷系卷轴不多，想办法突围啊！”

　　雷电毁灭一部分树根，又有新根覆盖被电焦的树根，然后继续向五人发起攻击。

　　攻击是全范围，东南西北上下，只要碰到一下，立刻会损失一些生命、魔法，根本防不胜防，也没有很好的防御手段。

　　“我准备了一个结界。”林彩艳完成一段吟唱，雄厚光属性能量在法杖凝聚：“你们先帮我清掉附近的！”

　　冷韵完成一道复杂的大型高级雷系咒语——【雷霆万钧】，冷韵高高举起法杖，天空忽然雷电跳动，一大波雷电落在五人周围，瞬间干掉一大片，这只是开始，第二波，第三波，层层向外推进，树根一片片被攻击，被雷炸碎，被电烧焦，新树根却无法越雷池一步。

　　张牧一剑把几十根树根斩断，拖着被包成粽子的乔薇儿，跳到林彩艳背后。

　　“圣光结界！”

　　林彩艳法杖往地面一插，地面出现一个几百米直径的光圈，树根尝试攻击，每次都被一阵强光挡了回去，从地下攻击也没有效果，这个结界是全范围防御。

　　乔薇儿撕开缠在身上的根茎，趴在地上大口大口喘息。

　　这么一会儿工夫，生命损失近半了。

　　林彩艳几个治疗术上去，立刻大家恢复满生命。

　　“结界大约能挡树魔10分钟，我们有时间恢复魔法力。”林彩艳掏出一瓶超级魔法药水喝下，望着外面疯狂的树魔，有点心有余悸：“这一路坐着曙光号没有感觉，现在才知道，魔鬼海的妖魔族可怕！”

　　几人都喝下几瓶魔法药水。

　　这里不宜久留。

　　五人必须尽快突围才行。

　　张牧检查储物袋，取出几支B级光系、雷系的魔法卷轴，“结界解除时，我们朝一个方向攻击，从树魔当中，开出一条路。老叶，你的技能【杀神降临】攻防一体，树魔没办法打碎杀神之力保护下的你，所以你做先锋。乔薇儿跟在后面，然后林彩艳、冷韵，我来殿后！”

　　“好！”

　　“现在先恢复一会儿，方才消耗不少。”

　　突然“嗖”一声尖啸。

　　有一支黑色箭矢从树根缝隙射过来，直接把结界射抽出一个窟窿，接着又落在张牧胸口，因为箭矢洞穿结界，余威不足以穿透龙鸣盔甲，所以被弹开了。

　　结界被击穿，立刻像玻璃一样碎开。

　　树魔再一次发起攻击。

　　“是谁！”

　　远方天空出现一大群黑影，每个人的身上都穿着机甲，其中为首十人是特遣队员的打扮，其中一个人手里握着长弓，“嗖”又一件射过来，目标是林彩艳。

　　张牧赶紧一剑劈断暗箭。

　　“真不愧是主城的特别行动战队，这么快就追踪到了！”

　　叶千秋皱眉说：“我们现在的处境可不太妙。”


第十四章 围困

　　树魔卷土重来了，新一轮的凶猛攻势。

　　那一百多名穿着机甲的战士，全都停留在空中，树魔却没有攻击他们，这些人都穿着机甲，用机甲武器不停射击五人附近的树魔，使树魔吸收能量，促使攻势变得越来越猛。

　　“我们的麻烦大了！”乔薇儿叫道：“是一个完整的10人特战组，外加100名联盟禁军战士！”

　　一个特别行动组是由10名成员组成，每一名成员技能都不同，有远程攻击者、有法术攻击者，有潜行者，有主攻者，有主防者，有辅助者，有治疗者……每个特战组成员，全都身经百战，拥有非常高的素质。

　　主城不会轻易出动特别行动部队，只有遇到非常重要任务，才会派出一组。一次性派出5个小组，西海行省历史上，是非常少见的。

　　至于一百名士兵不能小视，这是赫赫有名的主城禁卫军！

　　这支军队太低调，以至于让张牧一直都没有听说过。主城禁卫军是西海省内，实力最强大，同时最神秘的一支军队。禁军不归城防总局、总军部统领，禁军从不在本地吸纳成员，每一名禁军都是绿色联盟，在一些特殊基地，秘密培养成型后，成批发往各行省，用来增强行省实力，或增援该行省的特殊军队。

　　禁军战士清一色，全是地灵初期实力。

　　因为有量身打造的专用机甲，因此有地灵中期战斗力，上天遁地，游泳潜行，无所不能，灵活性非常高。

　　一个地灵高手在军队，最起码能当任中下级军官，管理几百上千人不难。禁军却是一支完全用地灵高手作为基本编制队伍。禁军战士训练是绿色联盟机密，每一个战士都是通过绿色联盟选拔后，然后经过一些生物改造，还有特殊修炼法门、透支潜力的药物辅助，再套上专用机甲，强行提升到地灵中期实力。

　　绿色联盟能流水线生产禁军，而且生产速度相当快。

　　禁军战士受药物影响，实力很难再有寸进，智力普遍不太高，惟独一点，绝对忠诚，而且悍不畏死。因此，是绿色联盟维护地方稳定的中坚力量，西海主城内号称有15万禁军。

　　15万名地灵高手，足以横扫西海行省的全部势力。

　　这百名禁军用机甲武器扫射树魔，让树魔变得更加疯狂了。

　　一名特战法师又完成一个法术，几十道强大火球，骤然追向大地，全部落在五人周围，落在树根上面化为熊熊火海。然而，只是短暂几秒钟，高能量的火焰就熄灭下去，全部都被树根吸收掉了。

　　树不断变粗壮，继而分裂出更多，爆发出更猛的攻击。

　　乔薇儿气得直哆嗦：“这几个阴险的家伙！”

　　张牧看着天空中的人，心中忽然一动说：“树魔的树根长度好像有极限，不能攻击太高目标，特战队员显然熟知特性，他们才有恃无恐。我把你扔上天空，你来拖住特别行动组。”

　　“好！”

　　张牧用剑扫荡烦人的树根，猛地拽住乔薇儿手，用力一甩臂，乔薇儿直接射向天空。树魔感觉乔薇儿飞起，立刻催动大量树根，猛地追上去，张牧早有准备，跳起一剑扫过，雷光剑芒懒腰把百余条树根都切断了。

　　乔薇儿借着张牧抛射力量，外加本身飞行能力，瞬间脱离树魔的最大攻击范围。

　　“嗖！”

　　一支箭迎面射来。

　　“滚！”

　　乔薇儿没有树魔骚扰，恐怖的战斗力完全爆发出来，一巴掌就把强劲的箭矢拍飞了。禁军一起攻击，乔薇儿连续挨几十炮，不过禁军机甲武器对乔薇儿而言，简直就和挠痒痒一样，短时间构不成威胁。

　　周身斗气激发，挡开攻击，火焰越来越浓郁，超越天灵后期极限，逐渐达到天灵巅峰的临界点了。

　　“万炎朝天！”

　　乔薇儿把凝聚到极限力量释放出来，瞬间化为无数火球，犹如狂风暴雨一样像远处的特遣队成员。

　　“此人有天灵后期，接近巅峰的实力，不可力敌，先拖住她。”

　　一名特战成员出来，瞬间释放一个大型结界，犹如撑开一把黑色雨伞，火球密密麻麻打在上面，全都被弹开了。特战射手拉开弓，一箭射出去，消失在空气中，紧接着乔薇儿四面八方，全被密密麻麻箭雨覆盖了。

　　“雕虫小技，让你们领教领教我的厉害！”

　　“金凤凰！”

　　乔薇儿身上出现混沌碑文，她在混沌力量帮助之下，完成本来无法完成的招数。那气体状的火焰力量缠绕在乔薇儿周身，最后形成一只火焰鸟的形状，无比神骏，气质超群，颇有睥睨天下的神态。火凤凰巨大双翅展开，喷发出强大能量，箭矢全都被焚为灰烬。

　　凤凰长鸣一声，向对方直接冲过去。

　　几名特战成员见声势就知道厉害，不过浑然不惧，施展组合秘术，一张巨网被展开，十人各自拉动一角，准备直接把火凤网起来。乔薇儿能感觉到，那网是不凡秘术，如果落在上面，自己身上能量很快就会被吸收掉，最后成为他们的俘虏。她眼看就要投入网中的时候，突然向上一扬，贴着巨网飞到更高空中。

　　禁卫战士催动机甲，同时向火凤凰发射导弹和元素束攻击。

　　“凤凰展翅！”

　　火凤凰一拍翅膀，十几道金色火柱撒射出来。

　　“沉寂之箭！”

　　特战射手拉开弓，一箭射穿火凤凰身躯，这一箭没有造成多少伤害，火焰却急速收敛回去，这是一个沉默类型的技能，专门克制对手施展强力技能。特战祭祀、法师联合施展结界和防御法术，挡住落下来的金色火柱攻击，另一名特战队员则抛出一支卷轴，大量白色烟雾释放出来，遮蔽众人身影，让乔薇儿无法锁定目标，一名持枪的特战组长和一名杀手冲上来，组长的枪芒一闪，直接刺向乔薇儿。另外一名特战队员趁机潜行到乔薇儿身侧，如果乔薇儿与组长一交手，必然会露出了破绽，这名就会以杀手阴险的技能伺机偷袭，这一些人本身的战斗力就非常强大，同时搭配的非常默契，合作攻击，更是天衣无缝。乔薇儿根本不是对手，只好解除技能，先退出去，拉开一段安全距离。

　　乔薇儿捂着腹部，箭伤正在恢复，她为拖延时间，喘着气斥责起他们来，“我是中海城副军长，正金爵，你们为何无故袭击我？”

　　“这是任务。”

　　特战组长根本不给乔薇儿恢复机会，直接一个猛冲，提枪刺过来。

　　乔薇儿一把握住长枪：“西海指挥使就在下面，特别行动组该听从指挥使的行动指令。主城派你们来，是辅助指挥使，而你们竟然攻击我们！”

　　“指挥使的指挥权不够，我们收到更高级的任务指示。”

　　特战杀手跳出并用一把泛着绿光的刀，迎面切向乔薇儿的后颈，乔薇儿慌忙闪避开来。张牧是西海指挥使，按理是被授权支配特别行动小组，主城派出这么一支强力的特遣调查队，虽然独立调查，但一方面也是为了辅助张牧。

　　张牧没有权限指挥特别行动部队，只有一个原因，有个指挥权更高的人修改行动指令。西海行省能做这种事的人不多，现在看来不会错了，是调查总指挥暗麟！

　　“暗麟是叛徒！”

　　“他修改了任务内容！”

　　这些战士根本不理会乔薇儿的话，因为特别行动组接受过严格训练，执行命令就是这些特种战士的天职，任务本身有没有问题，不在特别行动部队的考虑范围之内。

　　张牧发现乔薇儿陷入苦战，地下情况也不妙，两名特战队员，正配合树魔之林攻击，让四人逃出树魔之林的机会都没有。乔薇儿考虑要不要用吞天袋，因为吞天袋里装着几十个亡灵王，大群地灵实力以上的亡灵战士。但是，张牧准备这些亡灵的目的，是用来对付“月”组织，而不是对付自己人的。

　　叶千秋说道：“他们没有直接攻击我们，为什么？”

　　“主城出动了5支特别行动小组。”张牧一边招架树魔攻击一边说道：“我们战斗力太强，这一组成员没有把握，因此想先拖延，其他人到齐，再进行攻击！”

　　冷韵问：“我们该怎么办？”

　　张牧叹息一声，“没有办法，虽然是主城辛苦培养出来的特种部队，但是不杀他们，我们就会死。只能决一死战，让乔薇儿放出吞天袋里的亡灵……”

　　话音未落。

　　天空传来刺耳破空声。

　　灰雾里出现一大片阴影。

　　“那是什么？”

　　“战舰。”冷韵先一惊，随后愣住，“不是绿色联盟的军舰！”

　　天空出现几十艘中大型战舰，每一艘都是漆黑的，而且破旧不堪，显然都是老古董了。这些战舰不是绿色联盟的，没有绘画月亮标记，因此也不是“月”组织的，倒是和不久前与“月”组织母舰交手的战舰很像。

　　“本地的土著！”张牧皱眉说：“这里战斗动静太大，吸引来了附近土著。”

　　魔鬼海生物对外来者是极度排斥的，高级的智慧妖魔族不例外，当见到外敌出现，尤其是空中数量较多的一群人，战舰毫不犹豫，全都打开武器系统，光束炮不停轰射过去。

　　一名特战队员低声说：“是魔鬼海土著。”

　　“不用急。”特战组长冷静地说：“我们的人到了。”

　　这才几秒钟，天空另一边有道半透明影子在滑动，无声无息的逼近了，不是别的东西，正是特别行动部队的专属战舰，那一艘拥有舰载魔导炮的特种战舰！

　　张牧见此道：“这一下乐子大了，准备趁混乱时候，突围！”


第十五章 突围

　　土著与特部队在同时抵达！

　　双方一点对峙的余地都没有。

　　特别行动部队的特战舰直接就开启武器系统，瞄准土著船舰，开始爆发攻击。这是一艘联盟高价定制的特种战舰，材料和造价比普通大型战舰高100倍，其性能尤其是攻击能力方面，是普通军用战舰无法媲美的。

　　三角特种战舰伸出几十根炮管，瞬间凝聚完能量，一炮轰过去。整个过程太快了，魔鬼海土著的古董战舰，才刚刚开启武器系统，还没有瞄准，更没有凝聚能量射击，特战舰的攻击就打到了身上。

　　轰轰轰……

　　天空像放鞭炮一样，战舰一艘紧接着一艘炸开了。

　　妖魔土著战舰赶紧反击，几炮射过来，结果三角战船一歪，居然侧过光束，两门元素主炮像机关枪一样，嗖嗖嗖嗖射个不停，五光十色的元素炮弹不断洒向土著战船，只是眨眼间就击落大半战舰。

　　天空光芒四射。

　　璀璨火球一个接一个爆发。

　　那些融化残骸像烟火一样洒向四方，迷雾被映成红色。

　　三角形的特种战舰，虽然体长达到500米，但是相比面积，它的厚度就像刀锋，非常的纤薄，舰体最多不过5米高，边缘锋利如刃。虽然一定程度上影响装载，不过战舰具备强大的灵活性。

　　这么一艘强悍的战舰出现，引起妖魔土著的高度重视，因此把力量全集中用来对付特别行动部队。张牧几人抓住机会，从树魔林中清除一条路，乘骑黑爪飞了起来，终于逃脱树魔的攻击范围。

　　“乔薇儿，别管他们，我们走！”

　　五人用两边大战产生的空档，从特别行动部队眼皮子地下溜走。特战舰在与妖魔土著周旋，没有时间去追击，因此动用一组特战队员，几十名禁军战士，全部穿着机甲，同时向几人遁走方向追赶过去。

　　特制机甲适合任何环境作战，是专业的装备，性能卓越，速度超快，还装备厉害的武器。几十人用机甲追赶的时候，伸出双手，机臂位置上的几根旋转微型炮管，立刻高速运作起来发出“咻咻咻咻”的破空声，一颗颗肉眼能见的光点就像暴雨一样撒向树林。

　　元素压缩炮，是一种新式武器。

　　这种武器把元素力量压缩成块状，再射出去，攻击目标。它不像传统的元素武器以元素束杀敌，浓缩元素块十分脆弱，接触目标，立刻会破裂，释放强大能量，从而引起大爆炸。

　　凡是被禁军攻击敌方，全都变成一片火海。

　　“太烦人了，干掉一些！”

　　五人停止逃窜，突然转过身来，林彩艳举起法杖，撑起一道光幕，挡住迎面而来的元素炮弹。冷雨法杖一抬，瞬间完成咒语，天空降下几百道细小雷电，正在开火的禁军被打中，有一些机甲故障直接坠落下来。

　　特战队员开始动手，准备完成一个联合大型技能。

　　乔薇儿抓起张牧、叶千秋，骤然向天空一抛，乔薇儿怪力何等强大，两人就像流星一样射过去。特战法师就像应对，叶千秋根本不给予几乎，弑龙枪化作一道血龙撕开魔法盾，刺穿外层机甲，直接把法师挑在枪上。

　　张牧激发头盔技能龙翔术，背后出现龙翼，速度提升数倍，瞬间绕过特战队员攻击，直接出现在一群人中间。激发盔甲技能【龙咆哮】，一声震彻九霄的龙吟，这些人全都陷入晕眩状态，张牧甩手劈出一道金色剑光，直接破碎特战治疗师魔法盾，冲上去一套连斩，脆弱治疗师，哪能抵挡张牧的凶猛攻击，生命见底，当场死亡。

　　叶千秋把法师刺成重伤，回头又攻向射手，血色能量直接把长弓连同整条右臂都撕开了。

　　众人在龙咆哮的晕眩中清醒过来，特战组长赶紧连施秘技与叶千秋站在一起，其余几人对张牧发起攻击。张牧像陀螺一样转起来，发出一连串雷电旋风斩，劈得特战组一名盾战连连后退，毫无招架之力。

　　嗖！

　　突然，特战杀手凭空在张牧背后出现，用一把长刀从颈部就要刺去。

　　剑锋回转。

　　当！

　　两把武器碰撞弹开，强烈电流，让杀手身体麻痹。

　　张牧一个急冲，从心脏部位刺穿过去。

　　砰！

　　特战杀手变成一团黑雾。

　　张牧背后又冒出一团黑雾，锋利短刀把肩膀划出一条深深口子。张牧回头就是一剑，拦腰重斩在杀手身上，杀手又施展秘术逃开，斩成两段的是一团黑雾。

　　这些特战组成员都有两下子，绝不是普通天灵强者能媲美。

　　不过张牧干掉治疗师，打伤几人，叶千秋重创射手、法师，这种情况之下，特战组不敢继续冒险追杀。

　　“万炎朝天！”

　　“凤凰展翅！”

　　乔薇儿攻击到了。

　　张牧和叶千秋趁机脱身，几人回到地面上，继续跑路。

　　“别追了！”

　　“这几人实力太强了！”

　　正如所料，组长终止追杀，因为治疗者被干掉，两名远程攻击者，又被打成重伤。实在不易再战，如果继续追下去，只会失去更多的队员。五个目标人物都很强，三人掌握着圣灵技能，光凭一个特别行动组，从正面展开攻击，胜算太低了。

　　特战组长对特战杀手问：“怎么样？”

　　这名特战杀手腹部被灭魔剑伤到了，几乎切开半边身体，他捂着伤口，用平静地语气说：“方才交手时候，我已经用秘技在他身上留下记号，无论他们躲在那里，我都能追查到具体位置。”

　　“我们与其小组会合。”

　　特战小组带着仅剩十余米禁军返回。

　　特战舰与土著分出胜负，一艘特战舰连续击落三十九艘敌舰，几乎毫发未损，虽然挨了一些攻击，却都被防御结界，完美的挡了下来。因为实力悬殊太大，土著落荒而逃。

　　特战族长把情况汇报给特别战斗部队的队长。

　　“杀张牧、乔薇儿，只是总指挥的附加任务。主要任务是调查魔鬼海以及收集‘月’组织基地，优先度更高，既然在他们身上留下记号，几人插翅难逃。考虑对方战斗不弱，有可能会对我们造成损失，可能有碍主要任务，而且会进一步引起土著注意。暂时放弃主动追杀，优先进行任务，如果任务途中遇上，再执行附加任务也不迟。”

　　“是！”

　　几十名特战队员同时应到。

　　特战舰的全反射外壳，根据环境颜色，不断变化着，最终一点点透明，完全与环境融为一体，彻彻底底的消失在原地。

　　……

　　天黑了。

　　魔鬼海的夜晚，不同于其他地方，夜晚是负能量活跃时候，大部分藏在海里面的邪恶能量会在夜晚弥漫出来，让迷雾变得更加浓厚，幻象、幻影，鬼哭狼嚎声不断，所以与寂静白昼形成鲜明对比。

　　张牧具有高浓度龙族血统，具备十分强大的夜视能力，然而在妖魔大陆上，他却什么也看不清，任何物体，只要超出10米远，那么就彻底被隐进铁幕般的绝对黑暗。

　　“今晚过后，是我们离开中海城的第三天了。”张牧吃了几块肉干，恢复耗损严重的体力，“那一只妖魔转化亡灵，已经进行到第四天了。现在有一点已经毫无疑问了，‘月’组织故意误导的地点，也就是我们脚下的大陆，其实是魔鬼海土著生活的主要地区。”

　　冷韵一边吃着肉干一边说：“月想把绿色联盟的注意，转移到大陆来，让绿色联盟和妖魔纠缠不清，而月就能争取一段时间，完成某一个重要计划？”

　　“基本是这样没错。”

　　“蝎那一边有结果吗？”

　　“暂时没有，月组织总部太大，防御又极其严密，哪怕是蝎也很难渗透，只能耐心等待了。”

　　乔薇儿三两口就把张牧制作的龙肉干吞进肚子，“老爸不知有没有到主城，这里事情太难搞了。我敢打赌，魔鬼海里肯定有妖魔一族的半圣，我们几个根本啃不动，主城必须增援几名半圣过来，或者干脆让行省长逐风圣者亲自出手，这样才能全部摆平。”

　　“话虽如此，但没有时间等了。”张牧摇着头说：“我的预感越来越强烈，用不多久就有不好的事情发生！”

　　几人吃完食物，恢复一点体力，乔薇儿取出吞天袋，准备再放一艘备用战舰代步。夜晚的妖魔大陆固然危险，不过雾更加浓厚关系，军舰航行会非常隐蔽，特别行动部队也休想轻易找到。

　　乔薇儿几人先后登船，张牧却留在下面。

　　“你还愣着干嘛？”

　　“等等！是老黑，老黑有情报了！”

　　几人一听此话，全都面露惊讶，随后都大喜起来。

　　乔薇儿赶紧跳下来，“是吗？你快说！”

　　“木头，按照你的要求，我们顺利转化魔刹族强者，让其变成亡灵。不过这次的严重了！远比事先估计严重十倍百倍！”张牧接收到传音，雷鸣只说一句话，语气有点发颤，似乎有非常惊人的发现，“月组织在搞什么鬼，我不知道，妖魔族却在精心筹备一个惊天密谋，如果得逞，整个西海都会不复存在！”


第十六章 巨大危机

　　一个小时前。

　　天已经黑了。

　　中海城的西南角，建有一座晶石提炼工厂，本来是黑角佣兵旗下产业，现在易主归到黄泉旗下。这个不仅仅是个工厂，张牧把曙光号开走后，冥王棺就被存放在工厂里，同时在里面修建亡灵祭坛，是一个存放冥王棺的地方。

　　此刻高高祭坛上，几名亡灵法师不知疲倦的主持仪式，周围站满了负责守卫的精锐黄泉战士。这些是黄泉佣兵团的人族战斗佣兵，也是黄泉佣兵团的中坚力量。随着佣兵团发展，人类战斗佣兵比例逐渐减少，总数才一两千名而已，虽然吸纳众神、天堂一些佣兵，但还在考察期，属于编外人员。

　　黄泉的人族战斗佣兵，普遍40级上下，有地灵后期左右的实力，装备精良，技能齐全，实力相当强大。

　　一个人族战斗佣兵能与三五个联盟禁军媲美！

　　“小诗，该你出牌了！”

　　杜蓉蓉、秦小诗、陈婷婷，三个女孩坐在一只红色巨熊背上，还在巨熊背上摆一张小桌子，几瓶饮料小菜，正在打着纸牌游戏。

　　另一边，丧狗、胖子、雷鸣，全副武装站在祭坛下面。

　　为守护祭坛。

　　黄泉佣兵动用了全部力量。

　　胖子打一个哈欠：“老黑，我渴了，能不能放我两小时假，到酒馆讨口喝的？这里又不是城外，没必要劳师动众守着一口破棺材吧！”

　　雷鸣直接扔一瓶酒过去，“别抱怨，再忍忍吧。乔塞贝城主在时，还能照应一下，城主不久前忽然离城，我们必须确保冥王棺安全。这东西至关重要，万一被谁夺走，亡灵军队就会完全失控，魔鬼海的木头几个人就有大麻烦了。”

　　胖子不敢违背雷鸣的命令，只好拧开瓶子，大喝两口，随后丢给旁边的丧狗。

　　丧狗刚抓住酒瓶，没来得及喝，突然觉得地面微微震动，纳闷地说：“搞什么，地震？”

　　雷鸣摇头说：“不，那个家伙要出来了。”

　　棺盖上骷髅抖动起来，下颚骨不停咔咔抖动，从棺材里面喷出一股绿色火焰，整个冥王棺笼罩在火焰里，最后慢慢的拉开一条缝隙，一个人影走到祭坛上，走出好几步，绿色亡灵火焰集中钻入双眼，又一个亡灵王诞生了。

　　雷鸣登上祭坛，上下仔细打量亡灵，这是与张牧战斗过，后来被解决掉的魔刹族高手。生前拥有天灵后期实力，半只脚踏进巅峰之境，然而转化为亡灵后，实力大幅度下降，跌落到天灵中期水准，因为保留智慧和大部分技能，依然是一个强横战斗力。

　　“我在想，你应该会说绿色联盟语。”

　　“唔……”魔刹族强者走出冥王棺后，发出一声嘶哑长吟，随后低头盯着双手，沉默三四秒才说：“我死了……”

　　雷鸣淡淡地说：“不错，你已经是一个死人了。”

　　魔刹强者盯着雷鸣说：“你是人类……”

　　“这不重要。”雷鸣不想浪费时间，开门见山说：“你们企图暗杀联盟的西海调查使张牧？”

　　“没错。”

　　雷鸣赶紧追问：“这是谁的指令？”

　　魔刹族强者变成亡灵，生前荣辱观，全都荡然无存了，亡者的思维方式与生灵不同。况且，冥王棺在控制着他，魔槎强者的力量，无法摆脱冥王棺的掌控。

　　“妖魔皇陛下之令。”

　　“妖魔皇又是谁？”

　　“妖魔皇是魔鬼海之主，统领妖魔三族300年。”

　　雷鸣又问：“是什么实力？”

　　“半圣。”

　　“魔鬼海有几位半圣？”

　　“魔鬼海现在，只有一位半圣。”

　　雷鸣心里有底了，魔鬼海果然藏着半圣强者，虽然只有一位，但不容小视。半圣寿命一般不到千年，妖魔皇统治达到300年时间，活得一定非常久，已经很老了。同时，毕生停在半圣境界，实力必然无限接近圣灵。恐怕，不必西海主城之主弱。

　　雷鸣想了几秒问：“你又是什么身份？”

　　魔刹强者回答说：“十二妖魔王之一。”

　　从称谓来看的话，魔刹族强者的地位相当高，应该是魔鬼海的妖魔族高层，那种能直接与魔皇对话，这种人一定知道很多辛秘。

　　雷鸣把早就想好一个问题问出来：“妖魔皇为什么会有精确情报，对指挥使经过路线，一清二楚呢？”

　　魔刹族强者毫不犹豫回答说：“暗麟向妖魔皇透露情报。”

　　“果然！”雷鸣又问：“这个暗麟与智慧妖魔族有什么关系？”

　　“暗麟是妖魔皇族弟！”

　　这个消息太惊人了！

　　如果传出去，又是一场大地震！

　　西海调查总局的副局长，同时兼任总指挥的暗麟，竟然是一个妖魔族的半圣！

　　这就可以解释，为什么张牧会受到袭击了。

　　“暗麟是妖魔一族的强者，为什么有资格加入绿色联盟？”

　　“暗麟曾经企图争夺妖魔皇之位，虽然失败，妖魔皇却没有杀他，而是放逐出了魔鬼海。从此暗麟就在外界隐居，直到几十年后，联盟三圣率大军清洗西海岸，为殖民统治奠定基础的时候，暗麟投靠绿色联盟。暗麟凭借在西海生活多年经验，为三圣指出当时最强大的几个部落位置，辅助三圣消灭当地土著势力，成为西海行省建立的主要元老和功臣之一。”

　　西海行省建立前，有几个超级部落在这片土地繁衍，这几个部落中都有半圣存在，传承千百年，非常顽固强大。

　　暗麟指引之下，这几个部落逃走机会都没有，直接被三圣灭掉了。

　　这也为西海省稳定，打下极其重要的基础。

　　暗麟在外生活几十年，妖魔之气逐渐消散，让人难以辨认种族。暗麟加入绿色联盟后，对联盟忠心耿耿，更为西海行省建立，立下赫赫战功，还为其发展，立下汗马功劳。无奈，因为出生不太干净，暗麟始终得不到绿色联盟重用，一直挂着副总局长职位。

　　虽然爵位极高，但实权很小。

　　最近十几年才勉强获得一个实权职位，正是西海调查总指挥。

　　妖魔族有两名半圣，一名是统治魔鬼海的妖魔皇，一名是绿色联盟高层暗麟。两人有宿怨，却又是兄弟，关键时候互相往来，倒不是很奇怪的事情。

　　这里面关系复杂了！

　　雷鸣问出一个最重要的问题：“为什么要杀指挥使？”

　　“因为西海调查使会调查魔鬼海，而且被‘月’诱导到妖魔皇管辖的大地上，妖魔皇筹备几十年的计划，可能会被发现，为魔鬼海的妖魔族迎来灭顶之灾！”

　　“你们有什么秘密？”

　　魔刹强者回答说：“妖魔皇试图引导魔鬼海下，邪恶裂缝的力量，借助邪恶裂缝之力，让自己成为圣灵。让魔鬼海十倍、百倍的扩大，让整个西海行省变成妖魔的天下。”

　　雷鸣心中震撼。

　　当初张牧的随意猜测，被自己和龙昊否定，现在看来，居然真有其事。只是实施之人并不是“月”组织，而是魔鬼海的妖魔。还有，魔鬼海传说也是真的，这片海洋之下，真有一条神秘裂缝，能够干扰整个西海的环境。

　　“月组织究竟在干什么？”

　　“不知道。”

　　雷鸣明白对方不会骗自己，却还是忍不住问：“魔鬼海是你们的地盘。月组织在魔鬼海行动，你们会不知道？”

　　“月一直以来异常低调，从来没有与妖魔族接触，他们的老巢位置，同样非常神秘。妖魔皇或许知道‘月’想干什么，但我却不知道。唯一能确定的是，近两年来，海底邪恶裂缝中能量越来越强，裂缝隐约有扩大的迹象，而一贯低调的‘月’，现在变得越来越活跃，怀疑也在图谋裂缝。”

　　雷鸣细细思考，这么说来“月”与妖魔族一样，都对魔鬼海的邪恶裂缝感兴趣，妖魔族是想释放裂缝，扩大地盘和自身实力。那么“月”组织有什么目的呢？如果裂缝力量释放出来，对他们绝无好处，因此想法与妖魔皇肯定不一样。

　　虽然没有见过邪恶裂缝。

　　不过一个能影响几千万平凡公里的东西，其中蕴含能量无法想像。

　　或许“月”想借助这股力量，打造出某一种致命武器，足以消灭绿色联盟，瓦解联盟在西海省的力量，却又不影响自身环境的大规模杀伤武器。

　　事态紧急。

　　雷鸣问出详细计划内容，妖魔皇将要举行仪式的地点，全都从魔刹族强者口中问出来，然后立刻传音给张牧，详细描述一遍事情经过。

　　妖魔族想摧毁整个西海行省！

　　海底裂缝非常不稳定！

　　因为绿色联盟介入，妖魔皇不得不提前实施计划，或许就在最近几天，妖魔皇就会完成吸取裂缝力量的仪式，让裂缝中力量像火山一样喷发出来，瞬间淹没西海行省！

　　……

　　“原来是这样！”

　　张牧掌握关键位置坐标。

　　“这次行动意外得到一个关乎西海行省存亡的重大情报，魔鬼海果然藏着惊人阴谋。”张牧又想到月，还有该组织背后的娜迦，“魔鬼海内，肯定不止藏匿着一个阴谋。只不过暂时没时间管‘月’了，先把妖魔这边搞定再说！”

　　乔薇儿说：“这都快一天，我爸怎么还没消息？再不搞定暗麟，再加派援兵过来，凭我们几个，完全搞不定啊！”


第十七章 揭露

　　雷鸣通过魔刹族强者，知道妖魔族的阴谋，并且把重要情报传音告诉张牧的时候。万里外的地方，一艘军舰紧急前往西海主城，乔塞贝坐在军舰里面，满脸焦急之色。

　　西海特战队非常低调，西海省人百分之九十五以上，从来就没有听说过。

　　乔塞作为十几年的地方城主，曾经与特战队打过交道，深知特别行动部队的实力。

　　当有重大任务、或高难度任务出现时，主城才会把特别行动部队派出，每一次派出一组，从不多派。本次事件，虽然迷雾重重，但是西海行省高层，嗅到一些危险信息。外加前段时间的赤拉案，让西海行省高层知道体系腐朽到何等程度，同时也不得不对一直小打小闹的“月”组织重新估量。

　　城主级人物都能拉拢。

　　组织的能量，远超想象。

　　月组织明明有雄厚实力，多年来，不漏家底，故意示弱，居心叵测。

　　绿色联盟引起高度重视，当知道组织总部、阴谋核心，几乎集中魔鬼海时。主城经过研究，激活整整五组特别行动小组，还动用一艘特战舰，作为探索先锋，与张牧形成两条线，以求稳妥。

　　然而，没有想到。

　　西海联盟最高权力机构中，居然藏着一只隐藏一百多年的内鬼。暗麟没有特别行动部队的调动权，却有一定的指挥权，因此添加一些错误的任务指示，从而导致特别行动部队，直接追杀起张牧和乔薇儿。

　　乔塞贝太了解女儿，对张牧几人实力，心中也是有数的。

　　五组经过特殊训练、掌握大量秘术的特别战斗人员，外加一艘破坏力超强的特战舰，实在太危险了！

　　“一定要尽快赶到主城！”

　　“这件事必须汇报主城主，或者行省长！”

　　乔塞贝的战舰提升到极速，照此速度，再过1个小时，乔塞贝就能抵达主城。整个时候，乔塞贝忽然有一种感觉，有股无形的力量，正在战舰附近凝聚，化为一只巨手！

　　轰！

　　太快了！

　　几乎发生在十分之一秒内。

　　有一只黑色巨手，凌空握住几倍音速的战船，没有爆炸发生，瞬间捏成粉末，消失在空气中，其中的一切都不复存在。乔塞贝在战舰遭到攻击一刹那，破开战舰，闪到千米外。

　　如此的强度袭击，天灵强者做不到。

　　来者半圣无疑！

　　难道消息走漏了吗？

　　“乔塞贝么……”

　　天地间回荡起一个低沉沙哑的声音。

　　“装神弄鬼，出来！”

　　乔塞贝暴喝，张口喷出一道细火，火焰虽然十分细小，但是却连空间都烧得变形了。空间扭曲，元素错乱，顶级匿行术无用，自动被破掉了，一道黑色身影，再前面出现。

　　“果然是你……暗麟！”

　　暗麟没有与乔塞贝交手，漆黑身体完全不反光，犹如一个阴影，犹如一个黑洞，暗麟沉默几秒才说：“能不能放过我？”

　　乔塞贝一愣。

　　暗麟明明是偷袭者。

　　两人还没交手。

　　暗麟何出此言？

　　虽然同样境界，乔塞贝突破时间却不长，实力应该不如对方。

　　暗麟与乔塞贝对峙两秒，又继续说：“一百多年……我加入联盟来，始终没有做过背叛联盟的事情，我是个被放逐之人，只想找一个归宿罢了。”

　　乔塞贝两拳一握，猛火覆盖身躯，“哼，你修改指令，企图杀害指挥使，扰乱联盟计划，这难道不是背叛？”说道这里，乔塞贝没有耐心了，猛地跨出一步，直接一拳轰上去，“受死吧！”

　　整个天空都燃烧起来，如此异象，主城也能察觉。

　　乔塞贝没能打中，暗麟不知道施展什么秘术，出现在乔塞贝的身后，但是没有动手。倒不是暗麟怕乔塞贝，如果要动起手来，暗麟肯定是不会输的。但同为半圣，暗麟没有办法在短时间内解决对方。两位半圣交锋，主城不是瞎子，肯定会发现，无论如何，自己的秘密都保守不住了。

　　“我不想这么做，张牧必须死！这是出于大局考虑！”

　　“一派胡言！”

　　乔塞贝又一次攻向暗麟。

　　“事情比表面还要复杂，任何外力的莽撞介入，最终会让事情变得更糟。张牧自作聪明，只会毁掉一切，那是你，我，主城，甚至行省长，全都别想活。西海行省，甚至绿色联盟……全会受到难以想像的灾难！”

　　“住嘴！”

　　乔塞贝又发起攻击，暗麟就像鬼魅般飘忽，难以锁定具体位置。

　　“这一次会出现巨大的牺牲，然而与拯救相比，牺牲不值一提。张牧和你的女儿，意外卷进牺牲品里面，但只是细微的一小部分而已。时间会证明一切，我是对的！”

　　“你滚！”

　　乔塞贝暴怒如雷，总算抓住暗麟身形破绽，一拳轰在暗麟胸口上。暗麟被火光冲出千米远，当场受到一些伤害，他苦涩的一笑说，“如果不是害怕暴露，贪恋安逸的联盟身份，亲自出手的话，两人早就死了，哎，罢了……乔塞贝，好自为之！”

　　暗麟消失在空气里。

　　跑了？

　　莫名其妙的家伙！

　　暗麟或许真知道些什么，乔塞贝却没有时间思考了。因为耽误一分钟，乔薇儿就会多一分危险。乔塞贝不想承当风险，当即把速度提升到急速，瞬间达到比战舰更快的速度，撕裂虚空，划破天际，射向中海城。

　　本来需要一个小时路程。

　　乔塞贝40分钟就赶到，犹如一道刺目流星，掠过定西广场的天空，重重落在城堡前面。力量过于强大，地板寸寸碎裂开来，脚下直接炸开一个直径几十丈的大坑。

　　远处的人，全都像看怪物一眼，望着燃烧的大坑。

　　这里是主城！

　　西海行省主城！

　　十余名半圣坐镇，西海省的军事与政治中心。究竟是何方神圣，敢如此的造次！简直就是自寻死路啊！一阵机甲发动声音响起，千余道身影从主城腾空而起，全是穿戴机甲的禁军战士。

　　其中夹杂着几位装扮不同，却有天灵境的强者，有一人直接开口质问：“大胆！来者何人，竟敢亵渎主城威严！”

　　“中海城，半圣乔塞贝！”火焰隐灭，乔塞贝身影走出来，“十万火急，休要挡路！让我见主城主！”

　　半圣乔塞贝？

　　几个人面面相觑一阵子。

　　半圣人物有资格与主城之主平起平坐，整个西海城寥寥十余位，各个都手握大权，是金字塔尖人物。乔塞贝突破半圣不是秘密，这件事早就被众人得知了。

　　乔塞贝爵位和个人关系，暂时没有提拔行省任职，依旧在地方担任一位城主。不过以乔塞贝潜力和实力，他迟早会成为一个部门的最高首脑，没有人敢小看他。

　　几人都为难起来。

　　“乔塞贝么……”这个时候，城堡里面传出一个声音，“请进吧！”

　　城堡大殿门打开。

　　乔塞贝一声冷哼，两脚蹬地，全身燃烧，射进辉煌巨大的宫殿里，掠过走廊和人群，在大殿里停住，双脚离地，飘在空中，噼噼啪啪燃烧着。主城之主就坐在大殿之上，全身光芒万丈，犹如一轮太阳般刺眼。

　　乔塞贝辐射出炙热力量，虽然气息远没有主城主强，却也能独居一偶，不会完全被城主的气势压倒。

　　西海城主没有生气，淡淡地说：“你很年轻，潜力无限，屠龙圣者对你期待极高，希望能接替他的位置，扛起大妖精族的旗帜。只是，这脾气要改一改……”

　　“我的能力多强，自己一清二楚，我女儿的天赋，胜我十倍，迟早会超越我。现在就快被害死了！我能冷静吗？”

　　“此话怎讲？”

　　乔塞贝说：“主城出动五组特别战斗部队，千里迢迢跑去魔鬼海，非但不帮助指挥使完成任务，还要杀害指挥使和乔乔，你要怎么解释此时？”

　　西海城主有一点疑惑，“不错，启动了特别行动部队，是本座亲自授权。特别行动部队有独立调查权利，与调查使为双线侦查，以求取得更多突破。然而，张牧是指挥使，有权要求特别行动部队提供辅助，又怎么会遭到谋害？”

　　“这件事情就要问一问调查总指挥了！”乔塞贝不客气地说：“暗麟是联盟叛徒，请城主严惩此人。我相信行省长侯赛因大人，也会主持公道的！”

　　“西海总指挥暗麟？”西海城主露出沉吟之色，“请暗麟出来。”

　　“暗麟总指挥不在！”

　　“你说什么？”

　　乔塞贝冷笑一声说：“因为风声走漏，暗麟畏罪潜逃了！”说着，他一拱手说：“为避免出现不必要的悲剧，恳请城主与特别行动部队取得联系，立刻修改错误的任务指令！”

　　西海城主将信将疑，与特别行动部队核对任务指令。

　　结果惊讶发现。

　　特别行动部队果然有一道附加的错误指令！

　　“暗麟……”西海城主声音中充满无限震怒，“他是一位外来者，念其有功，联盟待他不薄。没有想到，竟然与外敌串通一气，干扰重要任务，简直罪无可恕！”

　　乔塞贝响起暗麟说过话，嘴巴抽动一下，却没有说出来。

　　西海城主发出命令。

　　“乔塞贝任特战部临时部长，率5组人员，另派禁军统帅半圣巴雷，领2万禁军，火速驰援魔鬼海！”

　　“通知各部，全力追捕叛徒暗麟！”


第十八章 邪恶爆发

　　魔鬼海，妖魔大陆。

　　张牧得到相关情报，立刻驾驶军舰，前往该地区。

　　雷鸣提供的坐标位置距离非常远，大概要跨越整个大陆，方能抵达陆地另一头，大概位于西北角方向濒临海洋。

　　“妖魔族里面有一位半圣，我们不是对手。”张牧一边小心翼翼驾驶军舰，一边对几人说：“因此不能暴露行踪，只能秘密调查，然后耐心等待增援到来，再动手阻止额不迟……”

　　天就快亮了。

　　张牧经过计算，军舰以缓慢速度，整整开了一夜，大约走完百分之七十的路程，为安全着想，停止用军舰，改为乘骑战兽前进。

　　“按照现在的速度，大约半天路程，我们就抵达魔皇城了。”

　　黑爪载着五人，正在高速前进。

　　张牧开始简单介绍的魔皇城：“魔皇城是魔鬼海内，最大规模的一座城市，总人口在800万以上，居民全是妖魔大陆上的土著。主要包括妖魔族、低级恶魔族，这座城市的统治者就是妖魔皇。另外，魔皇城也是妖魔大陆的权利核心，这个大陆上有很多妖魔部落，虽然表面松散，实际上都受到妖魔皇的直接控制。”

　　叶千秋问：“妖魔族的城市，我们要怎么渗透进去呢？”

　　“这一点早有准备了。”张牧从储物袋里取出一些炼金药剂，“这些是炼金大师才能炼制的变身药剂，能在一段时间内变成其他种族，仅仅是变身而已，该族天赋、能力是无法模仿的。这对我们来说，已经足够了。我们要是拥有与妖魔族相似的气息，没有人会怀疑我们。”

　　魔鬼海，环境特殊，妖魔丛生。

　　其实天生妖魔族非常罕见，绝大多数妖魔，都是普通生灵，受外界因素影响而妖魔化。大多数妖魔化生灵会透支生命而死，有一部分却会产生稳定的变异，从而逐渐演变成一个新的种族。这种被魔化的种族，都是妖魔族。

　　妖魔族是魔化而来的种族，稳定是相对而言的，事实上相比普通种族，妖魔族的遗传极不稳定。每年各族中都会出现全新的变异魔化个体，有些变异极其稀有，是独一无二存在，有些数量多些，则又形成新的种群。

　　有些妖魔，同父同母，彼却有天壤之别。

　　因此魔鬼海生灵复杂多变，只要具备妖魔族性质，没有人会在意外形长成什么样。

　　“每人2支，一支药剂效果能维持12小时，靠近魔皇城的时候，再喝不迟。当变身完成以后，就不要轻易动手了，因为一旦动手，技能手法容易暴露不说，同时自身力量会干扰魔法药剂的发挥，从而致使变身伪装时间缩短，甚至直接无效化。”张牧特别吩咐道：“切记，调查才是使命，我们的任务是把事情搞清楚，至于战斗方面，不用我们几个操心，也操不了心。”

　　乔薇儿把药剂塞进背包：“知道啦！别罗里吧嗦，大家都长着脑子呢，别以为就你聪明，我们都是白痴！”

　　黑爪加速狂奔，山川丘陵，如履平地。

　　它的速度非常迅猛，用保护罩护住5人，同时削弱颠簸感，五人站在黑爪背上，任由黑爪怎么起跳、猛冲、滑翔、或者飞行，双脚好像被涂了强力胶，死死粘在上面，无论如何都掉不下来。

　　大约剩1个小时路程。

　　张牧通过浓雾薄厚变化，大概判断出时间，中午刚刚过去，现在是下午。这里是一片山林，黑色山峰，动辄千米，奇骏险恶，植被稀少，每座山都稀松布着一些十几米高树木。各种狰狞巨型蜘蛛、巨型蜈蚣、巨型魔蛾，数量非常多，由于受龙威震慑，因此都不敢对黑爪发起直接攻击。

　　黑爪穿过半片山地，突然一跃而起，展开翅膀，落在一座高峰上。浓雾淡薄很多，视野变得相对开阔，天昏地暗，前方茫茫百里，依然铺满重岩叠嶂的山脉，灰色山脊，暗红色或黑色稀疏之辈，犹如无数条匍匐在地上，浑身长满瘤的超级蜈蚣。更远的边缘之地，有一些紫色光晕。

　　“魔法结界的光。”

　　张牧戴上一个特殊检测仪器，原理就像热成像仪器，只不过成像原理不是热量，而是魔法能量。当戴上成像仪后，视野就变得不一样。崇山峻岭都消失，视野内有密密麻麻光斑和刺眼亮点，光斑是迷雾中幻能量的投影，或者山体浅层的魔法物质的投影出，那一些亮点大多会移动，估计是野外魔兽体内，力量集中位置，魔晶里面的成像。

　　张牧调整仪器成像范围，终于在更远的地方，找到一个庞大的椭圆形亮物。体积庞大，能量超强，一目了然。

　　无疑，大型结界！

　　“我们到了，前面是魔皇城。”

　　张牧取下成像仪。

　　“吼！”

　　黑爪嗅到什么味道，突然发出一声嘶吼。

　　乔薇儿远眺，戒备起来：“有什么奇怪的事情发生了！”

　　前方的崇山峻岭，剧烈摇晃起来，动荡剧烈，山河破碎，这俨然就是一副在爆发大地震的景象。那震动很快就蔓延到几人脚下，刹那间，天摇地动，地蹦山裂。

　　黑爪拍打翅膀，腾空而起，停在离地500米的空中。

　　“山……山裂开了！”

　　林彩艳难以置信的喊一句。

　　大地裂出无数巨大裂缝，每一条裂缝都深达几百丈，简直深不见底，紧接着，汹涌的黑色魔气，从裂缝里面释放，喷发到几千米空中，那一大股一大股黑色魔气喷发，犹如几百座巨大的喷泉，喷出来的气流，全都呈蘑菇云状，瞬间把天地印染成一片漆黑。

　　冷韵无法理解眼前的景象：“这是怎么回事？”

　　张牧皱着眉说：“精纯的邪恶能量，妖魔一定做了什么，引动大地深处，乃至海洋之下积压的力量，从而导致邪恶力量爆发，所以造成现在的景象。前面负能量太强，如果冒然穿过去，有被魔化的危险。”

　　叶千秋回头看一眼：“有东西在靠近！”

　　前面地裂山崩持续加剧，更多的邪恶能量释放出来，从后面传来一阵骚动，无数魔物就像嗅到血腥味的鲨鱼，双眼赤红，疯狂无比，简直到歇斯底里的地步。

　　数量太多了！

　　这边的负能量爆发。

　　几乎把千里之外的魔物都惊动了！

　　那些能量对普通生灵而言是有害的，然而对妖魔来说，尤其妖魔族的魔兽来说，真是可遇而不可求的大补品，有致命的吸引力，促使它们变得疯狂、凶残。

　　“准备战斗！”

　　张牧有一种捅了马蜂窝的感觉，前面山沟、山洞腾空而起的飞行魔兽，遮天蔽日，几千上万，规模非常庞大。除天上飞的，地上爬得，同样漫山遍野，长得歪七扭八，什么样子妖魔都有，正在以极快速度逼近。

　　如果不是亲眼所见，谁也不敢相信，这一路上，居然有那么多妖魔。

　　“打吧！”

　　“无非是数量多点，挺过去！”

　　张牧抽出灭魔剑，从黑爪背上跳出去，挥剑把一只丑陋的三眼尸妖劈成两半，灭魔剑对妖魔造成伤害非常高，三眼尸妖却没有被秒杀，两半身体内，又用无数触手连接缝合起来，嘶吼着对张牧发起攻击。

　　冷韵一道雷电射过来。

　　三眼尸妖被炸碎。

　　死亡魔鼠，八翅蜈蚣、月末蝙蝠……各种各样魔怪，全都争先恐后扑来，五个人根本挡不住。

　　“林彩艳，注意给我恢复！”张牧大喝一声，龙鸣套装同时散发光芒，“变身！龙战将！”

　　张牧在光芒万丈之间，骤然变成一尊庞然巨物，挥舞着威力无穷的龙纹战矛，一扫就把一大片妖魔打成碎片。因为龙将庞大体积，注定是吸引火力的靶子，无数妖魔都对龙将展开攻击，幸亏龙将防御非常惊人，血量也高达十几万，又有一个强大的牧师在背后不断恢复。

　　龙将挥舞战矛，大开大合，横扫八方，妖魔来一只死一只，叶千秋、乔薇儿站在两侧，撞门负责解决遗漏，冷韵则负责远攻，用强大的雷系法术，专门负责解决远程攻击的怪物。

　　张牧不记得自己杀了多少魔物。

　　杀戮过程中，冷韵、叶千秋提升到45级，紧接着龙将状态下的张牧，提升到46级，本来变身龙将，耗光的魔法，全都恢复了。张牧把龙枪朝地上一插，前面熔岩火柱一道接着一道喷射出来，又灭掉一大片妖魔。

　　妖魔前赴后继。

　　哪怕龙将都有一些乏力。

　　乔薇儿打开吞天袋，抛出10个亡灵王，200个地灵亡灵，有强大的战力注入战场，立刻缓解了张牧的压力。

　　“不行！”

　　“根本杀不完！我的变身快消失了！”

　　张牧变身时间不长，魔怪数量没有减少迹象，眼看就要强制结束变身了。

　　头顶云层间有气流的强烈变化，一块三角形的阴影出现了，紧接着露出原形，赫然是特别作战部队的特战舰，魔导炮蓄能完毕，瞄准天空轰出一炮，瞬间引起强大爆炸，大量魔物尸体像下雨。

　　“特战舰！”

　　乔薇儿握紧拳头：“这一些家伙，简直阴魂不散。”说着，拽紧绑在腰上的吞天袋，“我们跟他们拼了！”

　　特战舰对龙将射出几炮。

　　然而炮弹，擦着龙将两肩射过去，落在前面的魔物群中，几十只魔物被炸飞。几百名禁军战士，穿着机甲从战舰飞出来，用机甲武器瞄准魔物疯狂开火，强大火力，立刻压制了魔物疯狂石头。

　　特战小组也依次出现了。

　　然而出人意料。

　　非但没有攻击张牧一伙，反而辅助几人，应对疯狂的魔物群。


第十九章 暗麟到来

　　虽然不知道事情怎么回事，西海省特种部队出手，五人压力大大降低了。特战舰的攻击能力自然是超强的，六七百禁军又是机甲战士，机甲武器十分丰富，元素压缩炮连射，火力堪比狂风暴雨。

　　何况有几十为特战组成员。

　　变身时间结束，张牧变回原样，且龙鸣套装属性大幅度下跌，不过依然持剑奋战，灭魔剑对妖魔足以造成严重伤害，风雷剑诀对付魔物，同样非常顺手。大地的邪恶能量始终在持续爆发，本身就会产生强烈的能量波动，外加魔鬼海迷雾环境屏蔽，魔皇城根本感应不到战斗的发生。

　　这一场邪恶能量大爆发，大约持续四五十分钟，开始渐渐削弱，最终趋于稳定，暴动的魔怪群，逐渐冷静下来，不像刚才一样疯狂了。

　　大地是一副满目疮痍的景象，几百里内都被浓郁的邪恶力量笼罩了。眼前是一片尸海尸山，背后则江河破碎、地裂山崩，本来延绵百里的山脉地形被毁于一旦，地形整体出现下嵌，数以万计的魔物聚集在里面，犹如吸食鸦片般，拼命吸取着邪恶能量。有些弱小的魔怪吸收能量过多，当场爆体而亡，也时不时就有几只魔物变异，扭曲转化成了更加恐怖而强大的怪物。

　　虽然成功的渡过一劫，然而经历一场浴血奋战，几人早就遍体鳞伤，而且精疲力竭。林彩艳连一个F级的治疗法术都用不出了。

　　特别行动部队的队长走到张牧面前，行一个军礼，然后说道：“主城修改任务指令，从现在开始，特战部第一支队负责附着指挥使进行调查任务。特战部临时部长、禁军统帅率领军队在赶来支援的途中。主城要求我们调查妖魔族和月组织的秘密，为增援军队提供正确的打击地点。”

　　行动指示，终于修改过来了么？

　　张牧有点怀疑真实性，生怕有诈。

　　“啊，老爸早就发来传音，只是先前一直没有留意，所以没收听。”乔薇儿证实特战队长的话，“主城主任命老爸当特战部的临时部长，现在已经出发有半天了，正在赶来魔鬼海的路上。”

　　冷韵、林彩艳松了一口气。

　　这一只特种部队实力破强，如果打起来，不一定是对手。现在能加入进来，自然最好不过了，这么一来自保能力，最起码大大增强，还有一艘性能强大的特战舰。

　　舰载魔导炮的威力，连半圣都能杀伤！

　　当然了，前提是能打中。

　　机器武器缺点是太笨拙死板，一般情况下，人工操作的魔导炮，可顺利瞄准并攻击到半圣的机会太小了。

　　“暴动的魔怪消停，却让我们消耗严重，先休息调整一番再作打算。”

　　“这里不安全，请随我们登上战舰。”

　　特战舰慢慢落下，几人依次走进战舰。这一艘特种战舰的很长很大，然而非常轻薄，内部空间相当小，只能装载千余人而已。

　　“这里有修复室，能修补装备磨损，另外有恢复舱，加速恢复消耗，接触负面状态。”

　　特战舰上设备十分齐全。

　　张牧把几件损耗有点严重的装备取下，交给特战队员拿去修复室修补，打开一个治愈舱的舱门。治愈舱的体积很小，大约十平方米，高不到4米，中间有个平台，连接一个3米高的管状晶石仓。

　　张牧脱光装备，走到玻璃仓里，整个玻璃仓自动封闭。

　　“正在分析损耗情况。”

　　“人物强度BB级，生命25%，魔法7%，无负面状态，无负能量污染，属性无下降……预期恢复100%，正在调制恢复液！”

　　水晶仓内被快速注进绿色液体，很快漫过头顶，让全身都浸泡在里面，伤口以极快速度恢复。这种液体不止用什么材料炼制而成，其中肯定富含氧气成分，呼吸时候吸进肺部，一点都不觉得难受，反而从内部开始治疗伤势。

　　生命、魔法，以极快速度恢复起来，不到5分钟，绿色液体变得逐渐透明，其中具有治愈功能的能量物质，已经被身体全部吸收掉了。张牧生命、魔法恢复到最好状态，液体被自动吸干，张牧穿上装备，又回到船舰大厅。

　　乔薇儿、冷韵、林彩艳、叶千秋，分别从一个恢复舱走出，宛若恍然新生，伤口一点都没剩下。

　　“指挥使，你的装备。”

　　特战队长在十几分钟后，递来几件修复好的龙鸣装备。

　　冷韵接过修好的法杖，轻轻舞了舞，非常满意说：“特种机构就是不一样，我看光一个恢复舱的造价，就能造一艘大型船了，那些恢复液肯定也是非常昂贵的。”

　　特战舰是特种战斗船只，绿色联盟科技很难造出来，一定是高层从不朽帝国定制，成本就是普通战舰百倍，还需要用到很多不容易到手的稀有材料，外加船内先进设备，而贪婪的地精不会错失大赚一笔的机会，因此购入的价格，必定是天文数字。

　　林彩艳赞同地说：“这一艘船，我看起码得值2亿金币！”

　　特别行动部队的队长对张牧说：“此地为何会无故爆发大量负能量，调查使有什么发现？”

　　张牧也是一头雾水，摇摇头说：“这些异象，一定与魔皇城有关。魔鬼海的海底，藏着一条蕴藏着强大邪恶力量的神秘裂缝，魔鬼海形成，正是该裂缝造成的。妖魔族企图撕开裂缝，释放更多的邪恶能量，从而把整个西海省，全都变成妖魔族的领土。方才意外泄露出来的，仅仅是九牛一毛罢了。”

　　“九牛一毛就如此惊人！”冷韵忧心忡忡的说：“万一邪恶裂缝的力量全面释放，简直就是一场千年罕见的灾难，亿万生灵会被瞬间魔化，而妖魔皇借助邪恶能量，一定会变成强大无比的圣者。”

　　林彩艳接着说：“我看不止，妖魔皇一旦变成圣灵，因为强大环境相助，实力会突飞猛进，逐风圣者亲自出面，那时也未必会是妖魔皇的对手，除非联盟派几位圣灵，或者干脆大圣亲自出马。”

　　“这样损失就大了，我们一定要阻止老妖！”

　　特战队员面面相觑，万万没有想到，事态严重至此。

　　“妖魔族的计划还有太多未解部分。”张牧透过外景模式的战舰，盯着远方的魔皇城，“两位半圣率领的强大援军，不久就会抵达，我们就渗透到魔皇城，想办法弄清楚详细情况，好为援军指明正确的打击方向。”

　　“那还等什么？”

　　乔薇儿掏出炼金药水，一口喝进肚子。炼金药水马上发挥出效果，乔薇儿感觉皮肤痒痒的，本来洁白肌肤，慢慢变成紫色，清澈眸子变成暗金色，半透明的蝴蝶翼，变成好像蝙蝠翅膀，还长出锋利骨化边缘。

　　“哇，什么破药水，我怎么了！”

　　“外形变化是暂时的，药效过后就自动消除了。”

　　张牧也喝下炼金药水，皮肤很快变黑变硬，表面长出细腻鳞片，头上长出一对黑色犄角，大概同族的关系，林彩艳、冷韵、叶千秋服用药水，与张牧的变化是一模一样。

　　“真是丑死了！”

　　林彩艳摸摸头上长出的犄角，又看着满手鳞片。

　　一名特战队员跑过来：“队长！有不明船只在靠近！”

　　因为刚才能量爆发，方圆几百里内，干扰探测器的幻能量，全都被驱散了。虽然弥漫其他能量，但是特种船舰侦查系统很强，没有幻能量的环境里，探测器能检测出很远的目标。

　　特战队长赶紧过去查看，有一艘椭圆形的战舰，正在朝此高速靠近，船舰是银白色的，绘着绿色联盟的标志。

　　“这是一艘高级联盟战舰！”

　　“我知道。”特战队长沉吟起来，“不可能是援军，他们没有那么快的速度。”

　　“什么情况？”

　　“一艘来路不明的联盟高级舰。”特战队长果断作出决定，“指挥使，请执行计划，我们特战部会拦住他的。”

　　“好，那就交给你们了！”

　　张牧五人离开战舰向魔皇城方向而去，特战舰慢慢陷入隐形，向未知船舰而去，同时与该舰，展开了联系。

　　“我们是主城特战部，型号为B-34的联盟舰，请你表明身份和意图。”

　　“再说一遍，请你表明身份和意图。”

　　“否则特战部将采取措施。”

　　“……”

　　特战队长说几遍，对方没有反应，立刻放下通讯器，果断命令道：“准备出动禁军拦截，魔导炮开始蓄能准备！”

　　“是！”

　　两侧舱门打开，禁军机甲战士，一个接一个滑翔出去，特战舰顶端，魔导炮开始蓄能，准备一击把战舰碾成碎片。

　　“最后一次警告，联盟舰B-34，你已经被锁定！请停止前进，表面身份和意图！”

　　“特战舰B-99，请解除武装系统。”大概感觉到特战舰的敌意，船舰的首次出现回应，一个低沉沙哑声音响起，“我西海总指挥——暗麟！特来协助完成任务，请解除武装！重复一遍！解除武装！”

　　特战队长半秒都没有犹豫：“开火！”

　　轰！

　　魔导炮一炮射出去。

　　战舰被强大能量击中，瞬间炸成了灰烬。


第二十章 步步紧逼

　　魔鬼海底，数万丈的地方，总基地缓慢移动中。

　　总基地内驻兵数十万。

　　全是精锐部队。

　　战斗类型的军舰一千艘，外加一艘中型航母，相当于10个联盟城市的小型母舰战斗群。

　　这只是发现的部分。

　　总基地的投入，是一个天文数字，哪怕富庶之地的西海行省，其财务与资源状况，也没有办法负担。娜迦族就算是一个传承上万年的古老种族，支出如此一大笔资源来扶植“月”，也是一件伤筋动骨的事情。

　　此时此刻，基地某一条不起眼的通气管道内，一个沉默的青年蜷缩着身体坐在里面，握着一把锋利匕首，正在合金壁上，小心刻画着什么。整条通气管内，全都被刻满了图案。表面上杂乱无章，像孩子乱刻乱画，如果仔细研究就会发现，这些图案连起来是一个非常复杂的地图。

　　这是基地的地图。

　　“第八区渗透完毕，无果！”

　　蝎在地图上画一刀，“开始渗透第九区。”蝎慢慢放下匕首，取出一瓶魔法药水喝了下去，盯着错综复杂的地图，这四天四夜不眠不休，用大量分身探索的结果。

　　月组织的总部防御太严密。

　　哪怕是蝎，这样世间难寻的顶级杀手，每走一步都要面临风险，随着渗透的加深，风险越来越高。这对蝎而言，是最困难、最具挑战性的一次任务。

　　蝎的谨慎比张牧更甚，同时心细如发，更有着常人难以想像的耐心。他走的每一步，都是摸清地方规律，经过反复计算，选择的最佳行动方式。这也是为什么，蝎到现在也没有被发现的原因。

　　慢慢退出管道。

　　蝎变成一名普通的龙妖侍卫样子，封好管道口，不留任何痕迹，提起放在一旁长柄大刀，推开门走到外面。这外面是一个餐厅，附近区域的龙妖族和蛇妖族，每天轮岗后，全都再次就餐。

　　“甲喇，你怎么才来？”

　　蝎走到餐桌前，盯着桌上一头黑乎乎、冒着热气的食物。

　　“双头鲨，又是双头鲨，天天都吃双头鲨！”蝎模仿龙妖族战士的语气，大大咧咧地说骂起来：“他妈的，最近是哪个厨师在掌勺，真该去换去刷粪坑！煮双头鲨吃起来像黑章鱼！煮白豚吃起来也像黑章鱼！煮什么吃起来都像黑章鱼，除了黑章鱼例外！”

　　“别不知足。”一名龙妖侍卫凑过来说，满嘴都塞满鱼肉，瓮声瓮气地说：“我听说，我们区最精锐的第一部队，已经被秘密调岗了，不知道上头又有什么重要计划。”

　　精锐被调走了？

　　“各区都这样吗？”

　　“谁知道，反正不管我们的事！”

　　蝎在心里暗暗留意起来，最近都在盲人摸象，探索工作没有实质进展。月组织总基地，实在太复杂，如果不找一条明确线路，恐怕很难在短时间取得突破。最近蝎通过观察坐标仪发现，海下基地的移动速度越来越快，或许就要有大事发生了。

　　……

　　另一边。

　　舰载魔导炮把暗麟的战船轰成灰烬，特战队员依次离开船舰，天空一字排开，保持警戒状态。虽然魔导炮炸掉暗麟的船舰，但是以暗麟的实力，绝不会轻易被干掉的。

　　“攻击指挥，你们知罪？”

　　不出所料，一个阴测测声音，回响在天际之间。暗麟身影出现了，此时此刻的他，穿着一件紫色的华丽魔法长袍，带着大大的兜帽，袍子缝隙里，只有一团黑影，无法辨认长相。两个赤红眼睛，犹如高功率灯泡一样炙亮。

　　特别行动部队长抽出一把长刀握在手里，冷冷地说：“主城有令，暗麟为联盟叛徒，西海首席通缉犯！杀！”

　　咔哧！

　　咔哧！

　　机甲运转的声音响起，几百禁军的机甲装备，同时喷出蓝色能量束，齐刷刷地飞到空中，全体散布了开来，两根旋转炮管，从腰部伸出，瞄准暗麟，同时射击。

　　浓缩元素球，五颜六色，四面八方而来，全打在暗麟身上。暗麟站着没动，攻击不停地落在身上，结果都被挡在外面一层无形结界上。

　　轰——！

　　能量轰炸淹没了暗麟。

　　“防御太强，打不穿！”

　　暗麟直接在禁军战士背后出现，两手虚空一抓，几十米禁军战士，直接被捏成肉饼丢在地上。其余禁军转过头，继续攻击暗麟，结果暗麟兜帽里面，突然散发出强大的吸引力，那些浓缩元素炮弹，全都被卷进暗麟身体里。

　　“怎么会这样？”

　　禁军没来得及做出反应，暗麟直接把攻击释放出来，数以千计的元素炮，全都尽数归还，不停地在禁军战士身上炸开。天空都被元素流充满了，一块块破碎的机甲连着血肉，在电话跳动中，纷纷地洒向地面。

　　暗麟一步步走出来，紫色长袍，光滑崭新，从头到尾干掉几百名不弱的禁军，衣角都没有出现一点褶皱，一副游刃有余的样子。

　　“错，错，错，你们都错了。”暗麟脚踏虚空，一步步向特战组靠近，“张牧去了哪？莫非进了魔皇城？”

　　特战队长戴着面具，无法辨认出表情变化，然而面对半圣强者，没有半点惧色，冷冷地说：“请停止前进。”

　　暗麟的袖子忽然鼓胀起来，强大能量在身上流动：“你们几个想拦住我？”

　　话音刚落。

　　暗麟好像触动什么，让空间扭曲起来，空间像几个大齿轮在转动，暗麟刚好在齿轮中间，长袍瞬间被撕裂极快。这是非常顶级陷阱，动用无坚不摧的空间力量，纵然半圣也能轻易撕裂。

　　前后左右，四个特战队员潜伏着，同时解除匿行状态，趁着暗麟落进他们布置的陷阱，暂时难以自由活动时，同时施展不同的刺杀密集，手握短刀向暗麟刺过去。

　　砰！

　　落空！

　　暗麟变成黑影消失，本来没有动的特战队长，立刻变成一道残影，长刀释放出万丈光芒，猛刺前面的空气。虚空伸出一只黑色手，握住特战队长的长刀，用力一捏，刀光破碎，刀刃被死死扣在手里，暗麟身体显露出来，右手一爪，扣住特战队长肩膀，一股黑色力量，立刻腐蚀开特战队长的暗金品质铠甲，正要侵蚀肉身。

　　特战队长有天灵巅峰实力，他比乔薇儿还强几分，然而与半圣相比，终究有太高差距。低喝一声，整条左臂都被活生生撕裂，绿色鲜血撒得漫天都是。

　　“秘法！独龙杀！”

　　特战队战自断左臂，又发动秘技，刀刃软化成一条蛟龙形状，顺势缠住暗麟手臂，张开嘴，露出毒牙，朝肩膀咬下去。这招能让对手中蛟毒，就算是半圣，也不能小瞧蛟毒。

　　“雕虫小技！”

　　暗麟左手一弹手指，长刀被弹飞了出去，右手同一时间，一击重掌打在特战队长胸口，能量从背后透发出来，地面被印出一个巨大掌印，特战队长口喷鲜血飞射回去。两位特战人员跳起来，凌空接住队长，急速退后了回去。

　　特战队长站稳一抖肩膀，本来被扯断的左臂，眨眼间重新生长了出来，凹陷的胸口也恢复原状，那一把被击飞长刀，一个回旋，重新落回特战队长手中。

　　此人不是一般种族，拥有很强再生能力，致残伤害，对其无用。

　　暗麟还发现，特战法师联合吟唱同一种咒语，特战队长被击飞瞬间，那些法师咒语就全部完成了，八九名法师各站住一脚，法杖同时射出一道光束，而光束收尾连接，竟然构建成一个魔法阵。

　　“咦……封魔大阵？”

　　暗麟赶紧跳起来，向阵外射去，结果接触到法阵边缘时，立刻撞到一道无形墙壁，当场被一股金色能量弹了回去。暗麟一掌打在屏障上，法阵震动几下，却没有溃散。

　　这些特战队员，竟然顺利困住一尊半圣！

　　“背叛联盟，结局只有一死。”

　　暗麟一点都不慌张，目光在维持法阵的几名法师身上徘徊，冷静地说：“你错了，我是在救联盟。”

　　“冥顽不化！”

　　特战队长抬起手。

　　特战舰慢慢掉过头来，魔导炮对准暗麟，开始凝聚力量。

　　“受死吧！”

　　特战队长一挥手，魔导炮发射，能量从特战队员间隙里射过过去，穿过魔法阵，笔直轰向了暗麟。

　　“轰……！”

　　远处地面炸开，大地被破开一个几百丈的巨坑，咆哮能量还在坑内盘旋，绞碎一切接触到的岩石，使得巨坑进一步扩大。

　　特战队长眉头微微皱起来，“没有打中……”

　　“啊！”

　　两名特治疗师员发出一声惨叫，暗麟不知道何时，出现在两人背后，用双手扣住二人脑袋。两名强力的特战队员身体迅速干瘪枯萎，变成一具风化的骷髅，其余特战队员大惊，默契地向四面八方退开。

　　特战舰准备远遁，暗麟却没有给其机会，因为魔导炮是唯一能造成较大威胁的东西，伸出右手，特战舰像被无形巨手扣住了，暗麟用力的一捏之间，能量结界像气球般被捏的变形，并且破裂开来，战舰上出现五道指印。

　　船舰内发出爆鸣声，失去控制笔直坠向了大地。

　　“竟然挣脱了封魔阵！”

　　“不，是封魔阵存在一处破绽。”

　　暗麟冷冷地说。

　　张牧与特战部交手时，迫不得已干掉过一名特战牧师，特战牧师就是构建封魔阵的人之一，魔法阵少一个人构建，虽然大阵也完成了，但是威力减少很多，而且出现一处致命的破绽。暗麟是货真价实的半圣，如果凝聚力量，强攻薄弱部位，破开魔法阵不奇怪。

　　“我没有时间陪你们玩了！”暗麟身体里的阴影，瞬间溢出魔法长袍，渗透到了外面，整个人就像一个燃烧的黑色鬼魂，“千劫之暗！”

　　黑暗力量弥漫开来，瞬间笼罩天空，特战队员被卷进去一小半。

　　一阵短促的战斗声后。

　　七八具特战队员干瘪的尸体，依次从黑云里掉了出来。

　　“他太强了。”

　　特战队长知道，自己挡不住暗麟了，暗麟却也没有赶尽杀绝，打败特别行动部队后，转过身化作一道光线射向魔皇城。

　　“糟糕，指挥使有麻烦了！”


第二十一章 魔皇城

　　炼金药水把几个人伪装成为普通的妖魔族人，顺利通过结界，混到魔皇城内。魔皇城与绿色联盟城池有很大不同，整座城市没有修建城墙，或者在妖魔大陆上，城墙有无，无关紧要。

　　妖魔之城景象，完整呈现在眼前，此地给人的感觉，只有一个字：乱。

　　魔皇城建筑，没有具体标准，每座都不一样，毫无审美观念，歪七扭八，外形丑陋，绝大多数建筑都是用坚固骸骨、兽皮搭建而成。房子选用的骨头越坚固、越巨大，说明地位越高。

　　魔皇城没有规划，没有城市街区，地面上乱凑丛生，坑坑洼洼，乱七八糟，碎肉、烂骨头满地，其中绝大多数开始发臭了，一些赤红眼睛的恶狼，从灌木里出来，肆意穿梭在街道上，专门寻觅地上骨肉吃。

　　它们就像是魔皇城养的清道夫，不过凝视魔狼眼睛会发现，这些魔兽的目光充满野性、残忍，毋庸置疑，当遗弃垃圾，不足以喂饱这些畜生的时候，它们会毫不犹豫袭击弱小的居民来充饥。

　　即使是这样，魔皇城也不管理。

　　此城只是为妖魔提供一个聚居地罢了，至于妖魔要怎么生活，是生，还是死，没人愿意多管一下。

　　张牧走在街上，大街小巷妖魔时不时把目光投射过来。

　　目光很不友善。

　　妖魔外形都不一样，有些是六七吨重的巨人，有些则是四五十斤重的矮个。虽然差别巨大，但如果追溯几代会发现，它们或许有着同一个曾祖父。妖魔族的特点就是这样，遗传因子无序而混乱，除极少的基因稳定，实现稳定遗传的妖魔族外，绝大多数妖魔，永远不知道后代会长成什么摸样。

　　张牧几人路过一个摊铺，是用白骨打造成的，门面上锋利骨刺上面，穿着二十多个新鲜头颅，还在滴着血。

　　一个青面独眼，长满獠牙的胖子老板，起码一千五百斤重，披着破破烂烂的布袍，挺着个大肚子，手里提着一把滴血的大屠刀，用妖魔族语言大声吆喝着什么。

　　店铺内，用倒钩挂着二十几个遍体鳞伤的妖魔。

　　“有意思。”冷韵觉得很吃惊，拉了拉张牧衣角：“你看，这个胖子妖魔还会开店做生意呢！”

　　不久，一个皮肤像老树皮一样褶皱干枯的妖魔来了，掏出百十个金币，目光在挂在店里，挂在铁钩上妖魔身上扫过，最后选择一个相对壮硕一点的。

　　胖子老板点点头，上去一把拽下该妖魔放到案板上，不顾妖魔尖叫求饶，一刀削掉半个脑袋，熟练取出陶罐，浓稠脑浆流出来时，一滴不露放进。接着开膛破肚，取出肠子和内脏，挂在旁边铁钩上。

　　那个客人抱着一个热气腾腾的陶罐，外加一大包内脏肠子，满意的离开了，坐在旁边，打开陶罐，吸食起来，用流着血的内脏沾着脑浆，吃得津津有味。

　　林彩艳差点吐出来：“这些家伙当街宰杀同族，卖脑浆、内脏给别人吃！”

　　这种事情在林彩艳看来，简直无法理解，然而在魔皇城，实在再正常不过。妖魔生活领域落后，更不会耕种、收集食物，因此食物匮乏时候，专门去抓弱小的同类吃。

　　“真是一个让人恶心的地方。”

　　“难怪妖魔大多残忍嗜血，这种环境生长起来的生物，如果还能心地善良，真是比巨龙之角还稀罕！”

　　“外面发生那么大的事，妖魔好像并不奇怪。”

　　张牧也觉得奇怪，“大概魔鬼海最近经常出现邪恶能量爆发吧……妖魔皇究竟会在哪里呢？”

　　“我想在那里……”

　　叶千秋抬起枪，指向一个方向。

　　“哪呢？”乔薇儿踮起脚尖，只看见一个尖尖的白塔，“我看看……那好像是一座宫殿。”

　　那是一座白骨宫殿，位于魔皇城的另一边，高塔达到五百余米，因此非常醒目。宫殿面积同样庞大，差不多可以媲美一座小型城镇了，宫殿外有很多魔刹族战士把手，不允许任何人进入。

　　冷韵小声说：“有结界呢！”

　　张牧仔细分辨结界，确定是暗元素的防御结界，纯属性结界对张牧来说，是没有意义的，无法构成阻碍，当即说：“渗透就交给我吧，你们找一个安全地方等待就行了。乔薇儿，把吞天袋给我。”

　　乔薇儿把吞天袋交给张牧，张牧到一个不起眼角落，开启元素盟约，转化成暗元素体质，从结界直接穿过去，立刻从吞天袋里放出二十只侦察虫，侦察虫有隐身技能，立刻分散开，没有引起侍卫注意。

　　冷韵站在结界外面，露出一丝担心之色。

　　林彩艳轻声说：“木头，你要小心啊！”

　　乔薇儿也说：“有危险就用无敌技能保命，再用传送卷轴逃走，千万不要逞强。这里面，有一名半圣啊！”

　　张牧做一个手势，示意不用担心，手都没有放下来，天空就响起一声尖啸声，有什么人在高速移动。张牧顺着方向看过去，只见一名穿着紫袍的人，正在空中滑翔，目标正是宫殿，速度快到极点。

　　“是暗麟！糟了！”张牧赶紧对四人说：“暗麟肯定知道我们进来了，我想马上就会展开封城，你们留在城里会有巨大危险，快点离开！趁现在没有封城，立刻离开，越快越好！”

　　几人不敢大意。

　　暗麟到来，无疑又添加一份风险。

　　这又是一位半圣。

　　乔薇儿四人马上离开。

　　张牧开始对宫殿渗透，首先施展心灵掌控，锁定附近侍卫，施展精神攻击，控制住他们，顺利穿过好几层阻碍。侦察虫更是长驱直入，一直到白骨宫殿的中央区域。

　　侦察虫落分别落在屋檐、塔顶等等位置，全范围监控宫殿的流动和固定侍卫，张牧不会笨到用侦察虫直接去调查妖魔皇。侦察虫的隐身术，最多欺骗地灵高手，天灵强者毫无察觉情况之下，或许也不会注意到，但是一旦有心，那么就能轻易抓出侦察虫。

　　至于半圣。

　　恐怕侦察虫刚出现在附近，半圣就能马上感觉到了。

　　这里有很多白骨宫殿。

　　张牧根本不知道什么地方才是正确的，干脆退到一个流动侍卫的监察死角，用遮天能量覆盖身体，无声无息的潜伏起来。大约才过一分钟，一道刺眼光芒就冲破结界，暗麟强行闯到白骨宫来。

　　整个白故宫的妖魔侍卫都被惊动了，腾空而起的人数，达到几万人，“让开！是我！”

　　暗麟一声低吼。

　　妖魔族侍卫见状，不敢再加以阻拦，纷纷退让开来。暗麟化作一道光芒，射进其中一座白骨宫殿里，张牧在暗处前进，用心灵掌控锁定该宫殿附近的一些侍卫。

　　“精神麻痹！”

　　这一道精神攻击会让侍卫精神暂时处于呆滞状态，事后醒悟过来时，连自己都不知道怎么回事，还以为只是简单的分心。张牧在白骨宫殿里面，找到一条密道，从密道滑下去。

　　密道很长，起码有几千米，已经远离了宫殿，或许已经来到魔皇城外。

　　张牧通过密道，掉进一个阴森的地宫。

　　“这是……”

　　地宫铺着地板，两侧挂着很多颅骨灯。

　　张牧凭感觉就能知道，地宫的规模非常大，同时错综复杂，没有一点时间，恐怕很难摸索透。暗麟进了地宫后，早就不见踪影了，跟踪他，肯定不现实。

　　张牧抽出灭魔剑，在通道中前进，结果没有走几步，前面拐角处就传来一阵脚步声。张牧赶紧用遮天魔功遮盖自己气息，屏息凝神，等待对方经过。

　　这是一支小队，每个人身高三米，漆黑盔甲套住全身，犹如一个个铁罐头。这一定是非常强的妖魔战士组成的部队，张牧能感觉出来，每一个都是地灵强者，军队战斗能力，不输给联盟禁军。

　　“地宫之中，恐怕全都是这种战士。”

　　张牧不动手，不可能忙过地宫侍卫，如果动手，瞬间就要结束战斗，不能留给对方半点还手余地。因为一旦打开，整个地宫都会惊动，张牧渗透就失败了。有妖魔皇、暗麟两位半圣，除用定位卷轴逃跑外，张牧没有其他选择。

　　只能出手！

　　张牧取出几枚丹药服下，这些丹药大大提升爆发力，让张牧短时间里，攻击能力大幅度提升。

　　这一支铁罐头侍卫走过来时候，突然通道内涌出一大股迷雾，他们被裹得严严实实，瞬间分不清东南西北。这几个人不知道怎么回事，张牧趁机一跃而出，灭魔剑斩向第一个人脑袋，干净利索的切下来，接着又劈向第二个人脑袋，连砍三个脑袋，其余侍卫才意识到不妙。

　　张牧的影子都没有找到，几人没有攻击目标，只能大声呼喊求救，然而遮天迷雾遮盖声音，张牧快速动手，连续把一小队侍卫，全部斩于灭魔剑之下。

　　这些尸体不能留着，张牧取出吞天袋，全部吸到了口袋里。

　　张牧在通道继续前进。

　　迷宫错综复杂，光靠自己，没有三两天，恐怕找不到正确出口。张牧又袭击一批侍卫时候，留下一个活口，用心灵掌控，从其意识中读取出一条路线。

　　地宫尽头是在海岸的一个秘密基地。

　　魔皇城果然是个幌子。

　　妖魔皇真正实施计划地方，不在魔皇城内，如果攻击魔皇城，哪怕把魔皇城夷为平地，对妖魔皇的计划也没有影响，这个地宫就是连接秘密基地的通道。地宫错综复杂，有十几个出口，只有一个是正确的。

　　张牧追踪了下去。


第二十二章 暴露！

　　地宫连接着一个地底空间，潮湿而阴冷，满目都是水塘，天然的黑色钟乳石林立，这个地下空间是在一处天然地穴的基础之上，再造的一个庞大地宫。内部区域有三五十足球场加在一起大，四处都布满穿得像铁罐头的侍卫，一些隐秘的岩石裂缝，或者岩洞顶部，埋伏着像猫头鹰一样倒挂着的战士。

　　三步一岗、七步一哨，防御层坚固的就像一个铁桶，简直滴水不漏。

　　这里没有光线，伸手不见五指，回荡着一阵阵整齐的步伐声，除固定不动的守卫，还有流动巡逻队伍，按照既定路线徘徊，全方位防御外地入侵。

　　渗透难度比想象中要高。

　　从坐标来判断，这里距离地面，达到五六千米厚度。空气十分混浊，没有办法呼吸。张牧为渗透方便，早就备上一种魔法药水，不需要呼吸，不影响身体机能，能维持很长时间。

　　“守卫真多啊！”

　　张牧往过去，前面全是穿着密不透风的黑色铠甲，犹如像铁罐头一样的地宫侍卫，各个都有很强的战斗能力。张牧的实力对付百余个就很多了，如果达到两百个就会感到吃力，此地侍卫，保守估计，有一两万个。

　　“既然走到了这一步，那就没有原路退回的道理。”张牧贴着地宫墙壁，屏息凝神，思考对策，片刻之后，有了想法，“冒险一搏，大不了暴露，查到这个份上。现在就算离开魔鬼海，返回中海城，也没有什么罪过，料想事后联盟不会亏待我的。”

　　张牧做到现在的地步，已经仁至义尽了。

　　最起码对得起指挥使的联盟职位。

　　现在到了进退两难的地步。

　　张牧打算再冒险一次，无论成功与否，都要离开撤退。特战部临时部长乔塞贝，率领一支小队的特战部队，西海禁军统帅巴雷，率领高达2万名禁军战士，这一股力量一旦抵达魔皇城，不管妖魔皇搞什么鬼，一定能把他打得稀巴烂！

　　张牧有【天神赐福】保命，纵然渗透过程中暴露，施展技能能获得几秒无敌，那时激发传送卷轴逃走，一定是没有问题的。半圣虽然非常强大，但却破不开无敌状态。

　　“遮天魔功！”

　　张牧力量运转到极致，浓稠黑雾释放出来，慢慢弥漫开了。这一些迷雾的浓度非常高，其中蕴含的能量更是惊人。张牧又连续打出十四道混沌碑文，分别融进一股浓雾里面，混沌力量渗透到迷雾里，让遮天魔功的能量出现一次质的蜕变。

　　“化形！”

　　张牧用意念控制迷雾性质，最后捏成十四道人形，全变成铁罐头侍卫的摸样，张牧又用遮天迷雾覆盖身体，伪装成一名侍卫。其实张牧的计划非常简单，伪装成一支地宫侍卫巡逻队，这么一来就能混进去了。

　　当然，直闯一定会被识破。张牧必须制造出一些混乱，打乱地宫侍卫秩序，再趁机混进去。

　　张牧事先留一招后手，记录当前坐标并发给冷韵、乔薇儿。援兵就快抵达魔鬼海，渗透的计划一旦失败，张牧被迫要逃走的话，大军抵达时候，直接强行打击，用暴力闯进去就行了。

　　没有后顾之忧了。

　　张牧把吞天袋取出来。

　　幽深恐怖的地宫里，出现十个亡灵王、几十个地灵亡灵，每一个都鬼气森森，双眼里燃烧着绿火。张牧把储物袋里的一些高级魔法卷轴塞到几个智慧亡灵手里，然后带着十几个地宫侍卫幻影，躲在迷宫一个拐角地方，开始计算时间。

　　张牧把地宫巡逻侍卫的规律，大概摸清楚了，当几支主要巡逻队，相对远去并且分散的时候，是亡灵发起攻击的最佳时机。

　　还有10分钟。

　　还有5分钟。

　　还有2分钟。

　　……

　　张牧掐着表计算时间，终于时间到了。

　　攻击！

　　张牧发出命令，这一大亡灵嘶吼起来，从迷宫几个方向，同时跳出来，冲到地穴空间里。六七只魔法卷轴直接就激发抛了出来，雷电、火焰、霜冻，地宫侍卫遭到强劲魔法打击，瞬间伤亡一大片，地穴剧烈摇晃起来，大量石头砸向地面。

　　散开！

　　张牧又发出一道命令。

　　每两个亡灵王为一组，分别带八九亡灵，从不同方向发起攻击。

　　“哪来的亡灵！”

　　地宫侍卫被魔法卷轴炸得稀里糊涂，亡灵不会给地宫侍卫思考时间，亡灵王直接就扑上来，全都施展最强的攻击技能，摧枯拉朽版打退几支地宫侍卫，冲向了五六个方向。

　　“敌袭！”

　　“有敌袭！”

　　“来人帮忙啊！”

　　地穴里的侍卫大喊。

　　机会来了！

　　张牧趁机带着十几个幻影，大大咧咧的闯进地下世界。这一些亡灵战斗力是相当强的，毕竟有十个亡灵王在里面，亡灵杀进地穴又不同区域散开，跑的方向都不一样，地宫侍卫只能满世界追，逮着哪个杀哪个。

　　这为张牧制造可趁之机，他率领十几个幻影，假装追赶亡灵，朝中央区域笔直冲了过去。途中又用吞天袋放出新的亡灵，用来吸引地宫侍卫注意。

　　整个地底世界都变得混乱起来。

　　四面八方都有喊杀声。

　　“喂，说你们呢，哪个部的，你们越界了！”

　　一大堆地宫侍卫组成人墙，挡在了前面，警惕地戒备着。当见张牧冲来，立刻拦了去路，同样地宫侍卫，不同队伍活动区域不一样，严禁互相越线。

　　有一个看起来像队长的人站出来呵斥道：“你们是哪部哪队的，叫什么名字，立刻报上名来！否则不客气了！”

　　“有亡灵！杀亡灵啊！”

　　张牧说话之间，偷偷开启吞天袋，又一只亡灵王跳出来。这是一个实力相当强的亡灵王，大约有天灵中期实力，而且是战士。

　　“你们看！亡灵出现了！”张牧假装去砍，亡灵王一跃就跳开了，拖着一把大刀，冲进地宫侍卫里面，张牧赶紧大叫：“小心啊！”

　　亡灵王动作非常利索，一个斩技放出来，方才站出来说话的侍卫队长，当场就被劈成两半。亡灵王横劈右斩，一连砍倒三五个地地宫侍卫，然后双脚一蹬，闯进核心的区域。

　　“干掉它们！”

　　张牧大喝一声。

　　“干掉它们！”

　　地宫侍卫都忘了阻拦，抄起武器追杀亡灵王去了。

　　这一些地宫侍卫实力都很强，不过亡灵王任务不是战斗，主要是拖延时间制造混乱，张牧刻意控制之下，没有与地宫侍卫交锋，上跳下窜，到处乱跑，只是为了把水搅浑，让张牧浑水摸鱼。

　　张牧自己都没想到，这个大胆又冒险的计划，竟然真的有效，趁着地宫侍卫混乱。张牧成功来到中央部位，为不引起过多关注，撤掉几个幻影，从14个，变成4个，缩减了目标。那么多亡灵袭击，一支巡逻小队，被干掉一些人，很正常。

　　前面出现一根百丈的黑色巨柱！

　　张牧一眼就看出来，柱子不是天然形成，甚至不是任何常见材料打造，而是用一种特殊的魔法金属浇铸而成，像一个核电站的巨型反应炉，用蕴含强大魔法能量的鲜红笔墨，刻画成千上万道魔法符文。

　　黑柱之内，蕴含非常强的邪恶能量。

　　张牧再走近一点，柱子屹立在地穴中间，柱子为圆心，半径五百米，是一个巨大黑色魔法阵，张牧从来没有见过那么强的魔法阵，仅仅是看一眼，就能感觉到，魔法阵内释放出惊天动地的强大能量。

　　“全体集合！”

　　一个冷漠嘶哑的老人声音传遍底下时间，因为张牧关系，弄得鸡飞狗跳的地宫侍卫，全都向中间靠拢过来。没一会儿功夫，张牧身边就站满了铁罐头，大约有一两万，黑色巨柱被围得严严实实。侍卫紧张地握紧兵器，严阵以待，生怕遭到再度袭击。

　　张牧混在人群中，没有人注意到他。

　　“一定是西海调查使张牧在搞鬼！”

　　这是个熟悉声音——暗麟。

　　暗麟穿着紫色长袍，站在魔法阵边缘，抬起头望着黑色巨住顶部。那上面盘坐着一个人影，个头并不高大，大约一米六样子，满头银白色长发，一直披到腰间，穿着灰色粗皮衣服，因为背对着，因此看不清楚长相。

　　暗麟继续说道：“这个人要是混进来，我们的麻烦就大了！”

　　妖魔皇坐在巨大黑柱之上，没有回头，淡淡地说：“暗麟，你好好呆着，不用多管闲事了？”

　　暗麟有点恼怒：“此事关系重大，若不是为帮你，我怎么会成为联盟的叛徒？！”

　　妖魔皇飘起来，悬浮到空中，慢慢转过身来，与长得乱七八糟的妖魔相比，妖魔皇长相倒是与人族审美观念很接近。谈不上多好看，最起码有一个人样，紫色的皮肤，光滑的像鸡蛋，耳朵又细又长，双眼没有眼白，完全是漆黑瞳仁，犹如一个深不见底的深渊，银白色长发，每根发丝都整整齐齐，面带微笑，略感文雅，却比暗麟更具备大魔头的气质。

　　半圣。

　　张牧的心悬起来。

　　暗麟不想与妖魔皇争辩什么，“那个西海调查使，很有可能已经渗透了进来，难道你就不怕计划被绿色联盟知道吗？”

　　“西海调查使么？我知道，当然知道……”妖魔皇飘在空中，露出一个邪异的微笑，“他不就这吗？”

　　暗麟一愣：“什么！”

　　张牧感觉妖魔皇的目光扫过来。

　　这一瞬间，他有一种入赘冰窟的感觉！

　　妖魔皇盯着张牧，悠悠地说：“人类，你们太小看我了，从踏入魔皇城一刻起，我就开始留意你了。欢迎光临，西海调查指挥使张牧！”

　　见鬼！

　　瞒不下去了！

　　天神赐福！

　　张牧释放出七彩霞光，周围妖魔都惊退开来，一支金色卷轴握在手中，准备激活使用。

　　“呵呵，你费尽心思才进来，为什么不坐下喝两杯，好好谈一谈？何必急着走！”

　　妖魔皇手指轻轻的一动。

　　空间像被灌进水泥，凝固住了。

　　传送卷轴无法激发。

　　完全没有反应！

　　“扰乱空间的力量……”张牧身上霞光渐渐退掉了，瞪大眼睛，露出难以置信之色，“你……根本不是半圣，你早就是圣灵了！”

　　不是张牧大意！

　　只是没想到，情报是错误的……一个非常致命的错误！


第二十三章 惊天之秘！

　　只有圣灵才拥有扰乱空间的能力。

　　周围的空间能量一旦扰乱，传送卷轴就会暂时失去作用，卷轴无法定位，自然无法完成传送。

　　暗麟惊得退后一步，“你……”

　　地宫侍卫们面面相觑，妖魔皇一直以来都在压制自己实力，始终以半圣水平出现。直至前一刻，魔皇城内都没有人知道妖魔皇的实力。妖魔皇为留住张牧，不惜亲自显露隐藏几十年之久的真实力量！

　　“杀！杀！”

　　地宫侍卫醒悟过来，大吼着团团围住张牧，一排排长枪长刀，全都对准了他。这里有近两万地宫侍卫，外加一名半圣，一名圣者，张牧就是有通天能耐，也逃不出去了。

　　张牧解除伪装，默默把卷轴塞回背包，“刷”的一声抽出灭魔剑，无视周围气势汹汹的地宫侍卫，表情冷静的道：“是我失算了，不知道妖魔皇有什么指教？”

　　暗麟开口道：“别废话！杀了他！”

　　“一名圣者想要取我性命，恐怕刚刚步入魔皇城的时候，我就已经死了。妖魔皇既然留下我们，想必是有用吧。”

　　“你果然很聪明。”妖魔皇哈哈大笑：“这一次通天大计，只靠本皇可不行，我需要你的帮助。”

　　“我帮你？”张牧扭头一笑：“帮你释放邪恶裂缝的力量，杀死全部族人和朋友，让亿万生灵涂炭，整个西海行省变成妖魔的天堂？”

　　“是！”妖魔皇半点都不狡辩，一口承认，干脆的让张牧有点意外，“本皇筹备整整30年，现在时机全部成熟，只要释放邪恶裂缝的力量，整个西海行省陆地，还有一大片西海的海域，全会被邪恶能量侵蚀。其中生灵，侥幸不死，也会被魔化，成为吾辈之人。”

　　“做梦！”

　　“别急着拒绝。”妖魔皇好像非常有把握说服张牧，悠悠地说，“魔鬼海之下的裂缝是什么，你想过吗？”

　　“废话，我怎么会知道？”

　　妖魔皇耐心介绍道：“裂缝是上古时期一个杰作，追溯到四五万年前。因为年代久远，空留只言片字的传说，详细内容则被淹没在历史里。本皇通过漫长考古与推演，终于明白事情的真相。暗麟也了解一部分，这也是他企图阻止你的原因。”

　　张牧敏感感觉到一丝诡异，魔鬼海的裂缝没有传说中一样简单。

　　“‘月’是娜迦族一手扶植的地下组织，你可想过，娜迦为什么扶植月？为了压制绿色联盟的发展？错了，大错特错！因为有一些事情，娜迦身份亲自来做的话，一会引起大陆某些敏感者的特别关注，他们需要一个傀儡来代替！”

　　“傀儡？”

　　妖魔皇缓缓地说：“月以松散、孱弱，乌合之众的形象呈现在绿色联盟面前，打着推翻联盟殖民统治的旗号，大量勾结西海残余的土著，实际上却不堪一击，甚至长时间没能引起联盟的高度关注。”

　　张牧知道月组织总部的事情，微微皱眉：“这个旗号是伪装？”

　　“不错，只是伪装。这个组织受娜迦举族支持，力量是相当强大的。他们是娜迦族的代言人，娜迦不方便亲手实现的阴谋，自然会交给‘月’来做，而娜迦族只是在暗中提供帮助和遥控。‘月’又通过长时间示弱、注意转移，让人们轻视他，同时错误的理解‘月’成立的目的。”

　　张牧眉头微微皱起来：“你想表达什么？”

　　“不急，我们还有一些时间。”妖魔皇兴致不错，继续说下去，“‘月’成立的目的，不是反对绿色联盟，而是帮助娜迦族，实现一个惊天阴谋！你猜猜看，会是什么呢？”

　　妖魔皇说的不多，但事情已经开始逐渐明朗了。

　　张牧细细把几个关键词连接起来。

　　远古传说。

　　远古的裂缝。

　　娜迦族！

　　难道就是……娜迦族的缔造者，曾经在大陆掀起巨大灾难的恐怖存在——邪龙？传说，当年大陆各族联合起来，付出惨痛代价，陨落几十名圣灵，终于击败祸乱大陆的邪龙，最后把邪龙身体切成五个部分，封印在了不同的地方。

　　魔鬼海的裂缝，其实就是松动的封印上产生的一条裂痕？

　　其中封印着一头祖龙！

　　妖魔皇见张牧表情变化，立刻得以笑起来：“哈哈哈哈……我们聪明的小友，你果然没让我失望，这么快就想到了事情真相。正是它！如果是‘月’成功了，它被放出来，那就不是一个小小的西海行省遭殃了。”说道这里，妖魔皇高高举起双臂，声音骤然变得嘹亮刺耳起来，“整个联盟！整个大陆！都是一场浩劫啊！哈哈哈，哈哈哈哈……”

　　张牧的脸颊抽动几下，表情马上阴沉下来。

　　邪龙之乱，竟然真有其事！

　　几万年来，娜迦族起起伏伏，几次险些灭族，最后好不容易生存下来，而且稳定发展近万年，终于壮大起来。当邪龙之乱，逐渐退出大陆各族记忆的时候，娜迦动起释放封印，救出邪龙的计划。

　　邪龙是一头堕落的太祖神龙。

　　祖龙一直是传说，不过种种迹象表明，这种强大的生灵是真实存在的。它们是万龙之族，蛟龙、巨龙、以及一切龙族，全是神龙后裔，所以才有太祖神龙的名号。

　　那一枚让张牧收益颇丰，现在都没消化完全的神龙果就足以证明祖龙的存在了。

　　妖魔皇见张牧陷入思考，当即挥挥手，四周地宫侍卫，没有半点迟疑，立刻就退了下去，只剩张牧、暗麟、妖魔皇，三个人在场了。

　　“西海就是当年的战场，魔鬼海曾经是大陆的一部分，因为那场大战，让几千万平方公里，土崩瓦解，彻底破碎，变成一个巨坑，西海之水灌入进来，最后形成海洋。邪龙被击败后，被切成五部分，最重要的部位——头颅部位，直接被各族强者，联合封印在巨坑内，深埋地下几万里。其余四部分，分别带到大陆各地，封印在不同的位置。”

　　邪龙尸体被切碎封印，按理说再构不成威胁才对。

　　谁料几万年后，邪龙从无底深渊复活了！

　　“西海本来留下几支强大种族守卫封印，漫长岁月变迁、中途战乱灾祸，几个强族陆续淹没，同时渐渐遗忘了使命。魔鬼海的妖魔族，大部分是当年守护者的后裔！”妖魔皇继续说道：“月组织收集邪龙的灵魂碎片，通过献祭融入裂缝之中，让邪龙意识苏醒！如今，邪龙灵魂完整，只需最后的仪式，拉大裂缝规模，邪龙就会破印而出！”

　　张牧握紧拳头：“你眼睁睁的看着月组织得逞？”

　　“不错！”妖魔皇桀桀说道：“邪龙在沉睡时候依然会产生力量，那是浓缩万年的邪龙之力啊！本会在冲破封印时使用，而本皇的计划就是在封印破裂前，导出邪龙之力，让邪龙万年积累化为乌有，从而阻止邪龙出世！拯救大陆！拯救苍生啊！看！本皇是多么伟大！”

　　张牧不屑地说：“事情要是一直隐瞒，你们真有一方会得手。但是，现在藏不住了，绿色联盟开始留意，你们、月，甚至西海娜迦，全都不足以抗衡绿色联盟……”

　　“你错了！太迟了！”妖魔皇又哈哈大笑起来，“邪龙的力量凝聚太多，封印崩溃的临界点。如果在几十年前，邪龙灵魂没有完全之时，或许还有救，现在太迟！月组织把邪龙灵魂拼凑完全，而本皇计划百年，准备几十年，也完成引导邪龙力量的全部设备，只有我，才能阻止邪龙出世！现在释放邪恶力量外，没有选择！”

　　暗麟脸色一变：“几十年前本来可阻止邪龙出世，你竟然没有告诉我真相！”

　　“告诉你？”妖魔皇不屑地说：“你成为绿色联盟的狗，如果告诉你，难保不会向绿色联盟泄露此事！”

　　“危机本来能够化解，你却把全族置入危险之中！”

　　“愚蠢的弟弟啊！你怎么才能懂本皇的良苦用心，这是置之死地而后生！这是万世不遇的机遇，不铤而走险，何谈壮大全族？”

　　张牧觉得事情太复杂，他不知道妖魔皇是不是故意在利用自己，一时半会儿想不明白，只是问一句，“你早就达到圣灵之境，为什么隐藏实力？”

　　“你觉得一位半圣，能对娜迦族造成威胁吗？”

　　真是老奸巨猾之辈！

　　妖魔皇早就突破圣灵，几十年来却一直在自我压制。区区一位半圣，居然在图谋邪龙之力，娜迦一族会举得妖魔皇不自量力，然后不会把妖魔皇放在眼里。因为娜迦怕暴露自己，又想保存“月”的力量，又唯恐破坏妖魔族阴谋后，唯一可能知情的妖魔族会把情报提前泄露给绿色联盟……正是处于种种考虑，娜迦没有对妖魔皇下手。

　　妖魔皇一直隐忍和准备，终于到了今天。

　　“西海城的援军快到了吧？”妖魔皇露出一个狡猾的笑容，“月想借刀杀人，用绿色联盟之手，解决妖魔一族。他们在最近几天，也准备采取行动，举行仪式，帮助邪龙提前出世。西海城的力量，如果与妖魔族互相消耗，这对他们而言，是一件再好不过的事情。”

　　“我和乔薇儿受到袭击，也是你一手策划的咯？”

　　“没错，本皇猜到以暗麟的性格，会劝你逃离西海。这一次暗杀，无非想激怒于你。”妖魔皇好像早就把一切都算计在里面了，“你不来，我怎么借到绿色联盟的力量呢？如果你不来，我愚蠢的弟弟指挥调查，未必愿意用联盟的力量帮助我。如果你不揭发愚蠢的弟弟，让他在联盟无处容身，又怎么肯回来帮我呢？”

　　“难怪，你的性格和作风，怎么可能会组织一次失败的刺杀？”暗麟握紧拳头，愤怒地吼道：“我一心想帮你，你却连我都算计！”

　　妖魔皇又笑起来：“欲成大事，不择手段！你真把自己当做绿色联盟的一员？愿意在联盟度过余生？真是太愚蠢了！”

　　暗麟怒道：“我只是不想与你为伍！妖魔族在你这个野心家手里，早晚会灭族的！”

　　“不管怎么说，我族地盘太小了，龟缩于魔鬼海，如何甘心？本皇大事一成，妖魔土地将百倍扩大，我族在大陆影响力必将空前！”

　　“一切都不可逆转了！”

　　“绿色联盟妥协以外，别无选择！”

　　“西海就是本皇的领地！”


第二十四章 进退失据

　　妖魔皇的话属实。

　　邪龙出世。

　　邪恶力量爆发。

　　二者必须选择其一。

　　否则就算制止妖魔皇的计划，哪怕又接着打败“月”，恐怕也无济于事。邪龙万余年累计的能量，已经达到撕裂封印的临街状态，哪怕没有‘月’举行仪式，进行引导，封印也会碎裂。这种层次的恐怖存在一旦复活，这对全大陆都是一场莫大的浩劫。

　　月组织筹备几十年，他们会协助邪龙打碎封印，这一次娜迦族一定会提供鼎力支持，如果西海的联盟力量与妖魔族开战，纵然摧毁魔皇城，击败全部妖魔，也会元气大伤。

　　还拿什么去阻止娜迦呢？

　　从其他地区调集力量，已经来不及了。

　　娜迦族势力毋庸置疑，邪龙一旦出世，追随邪龙入侵大陆，没有人能挡得住，绿色联盟最终，还是要放弃西海行省。

　　如果不阻止妖魔皇，甚至协助妖魔皇抗击娜迦，让其完成计划，释放邪恶裂缝里面的能量。西海行省，整整三域乃至更多土地，千年内沦为魔土。西海都会被污染一大半，本就有着圣者力量的妖魔皇，大量吸收喷发邪恶能量后，他的实力不会输给大陆上任何一名大圣。

　　邪龙威胁暂时没有了，那时却会迎来妖魔族割据一方的局面，绿色联盟永远别想收回富庶的西海三域，还要被迫与妖魔皇和谈，从而探讨和平相处的方案。非但对绿色联盟的尊严，造成非常严重的打击，而且会让联盟蒙受巨大损失。

　　无论怎么选，绿色联盟都不会好过。

　　张牧不知道该怎么选择，现在被妖魔皇抓住，已经变成妖魔皇的人质，没有什么回旋余地。不过，不能排除，妖魔皇故意夸大事实的可能性，邪龙出世未必不能阻止。如果邪龙出世已经成为必然，月组织又何必大费周章，只要击中力量干掉妖魔皇，然后静候邪龙出世不久醒了吗？

　　为什么要四处搜刮珍奇材料，结果反而引起绿色联盟的注意？

　　这个疑问，张牧没法解开了。

　　唯一能找出答案，只有顺利渗透到月组织基地的蝎。

　　“轰隆隆……”

　　地宫剧烈的摇晃了起来，头顶的岩石碎开了，大量石块不断坠下，四周都在剧烈摇晃。张牧清楚的感觉到，有人在猛烈的攻击地宫顶部的地面。

　　主城的增援到了。

　　张牧收到一道冷韵发来的传音：“木头，你的情况怎么样？我们的增援来了。这次任务，主城是高度重视的，因此挪用非常强的军队。我们只要一鼓作气，魔皇城、妖魔秘密基，全部炸成平地就行了！请你尽快脱身，免得大军攻击时候造成误伤啊！”

　　张牧知道主城除常规部队外，最少还有一个特别行动部队，规模2万的禁军机甲战士。

　　整个西海行省，整整三域，四十三座人口超过千万城市，几百座低级城镇，联盟人口达到十亿左右。特战部成员一共就三百多名，禁军战士一共才十几万。

　　不管特战部，还是禁军，全是尖端力量中的尖端力量！

　　主城先派来50名特种战士，1000余名禁军，这已经是对魔鬼海高度重视了。

　　现在又加派50名特种战士，2万禁军，外加常规部队，由2名半圣领导，这种规模的战斗队伍，自从西海行省奠定后，几乎再没有出现过。有此不难看出，主城已经很恼火了！

　　魔鬼海的妖魔、月组织，这一些家伙，多年都低调异常，半点不漏家底，现在却显露巨大威胁，让主城非常愤怒。因此，决心要从根本上铲除，不惜动用重兵！

　　主城终究失算了。

　　妖魔族有一名圣灵撑腰。

　　月组织有娜迦族的举族支持。

　　这两股势力又与一场惊天阴谋有关，绝不是用武力就能轻易铲除掉的。

　　“哈哈哈哈哈……”妖魔皇一点都不生气，站在不停震动的地穴里，满脸得意大笑，“你是聪明人，邪龙出世，你应该能够想象下场。娜迦族养精蓄锐数千秋，为的不久是邪龙出世的一天吗？娜迦族必然倾巢而出，协助月组织完成最后的献祭，邪龙破开封印，一定会再度掀起腥风血雨……别说小小的西海行省，绿色联盟能不能挡住邪龙率领之下的娜迦族？”

　　张牧没有说话。

　　“覆巢之下，岂有完卵？”妖魔皇高举双臂，“月想用联盟力量来打击妖魔族，我们不能中计啊！让我们联起手来，共同抵挡月，完成拯救大陆的计划吧！哈哈哈……”

　　地宫动荡越来越厉害。

　　张牧则沉着脸。

　　暗麟目光在妖魔皇和张牧身上徘徊，始终沉默，不知想什么。

　　张牧为乔塞贝提供的坐标在地宫，那个位置距离秘密地穴有一段距离。妖魔皇建造地宫时候，肯定用大量材料，建造隔离层，还能抵抗一段时间轰炸。但是，如果继续下去，地宫肯定会被打穿。

　　其实理智来考虑，割让西海行省是正确选择。

　　虽然联盟有一些高层肯定不同意，但是相比邪龙出世的风险来说，舍弃一个行省，保护更多土地，无疑是更正确的做法。只是被利用的感觉，让张牧不爽。

　　现在情况危急，这一战不能打。

　　除非逐风圣者亲临，否则没人打得赢妖魔皇。妖魔皇要是震怒，前来增援的乔塞贝会迎来灭顶之灾，这一支精锐联盟军队，如果与妖魔大军碰撞，最后的结果，只有两败俱伤。

　　这种结果，真是“月”组织希望见到的！

　　“先让我出去！”

　　妖魔皇咧嘴一笑，不知道触动什么开关，某个角落出现一条通道。妖魔皇带着张牧，瞬间爆发10倍音速，回到魔皇城，从一座白骨宫殿破开冲到空中。

　　魔皇城一片混乱。

　　天空被绿色联盟的军舰，完完全全的围住了。主城直说加派一队特种战士，又让禁军统帅，抽调2万禁军潜力增援。特殊军种外，还出动5个标准编制的母舰战斗群，战舰总数在300艘左右，精锐士兵出动数量，大约在80万上下。

　　魔皇城的天空，完全被大型战舰铺满了。

　　禁军战士离开禁军专用战舰，整整2万名穿戴机甲，实力强横的禁军战士，停在半空中，各种机甲武器，全都对准魔皇城，配合5个航母战斗群，只需要一声令下，魔皇城顷刻间就会变成焦土！

　　“木头！”

　　“木头被抓了！”

　　冷韵、林彩艳见妖魔皇带着张牧出来，全都露出惊骇之色。

　　两万禁军中间，有一名粗壮巨汉，见此目光一寒，抬起右臂吼道：“准备攻击。”

　　此人是禁军统帅，半圣巴雷！

　　两万禁军同时瞄准妖魔皇，各种强大的武器，全部锁定完毕了。

　　“绿色联盟的人，现在还不是开打的时候。”妖魔皇大声说道，“你们的指挥使有话想说，希望你们好好商量，如果商量完，还想开战，我魔皇城奉陪到底！”

　　说话之间，几座宫殿摇晃起来，犹如群蝙出洞，一大片黑色铠甲的战士飞到空中。这些都是张牧见过的地宫侍卫，只不过妖魔皇拥有的地宫侍卫不仅仅局限于地宫里，整整有四万多名，这些人战斗力，与联盟禁军差不多，再加上魔皇城有百万妖兵，外加一些强大的防御工事。

　　此战要是打响，军队方面，联盟不是很占武力优势。

　　这些都是次要的。

　　最关键一点是，妖魔皇是圣灵，圣灵与以往境界强者不同，这种存在无法通过数量来填补。母舰战斗群固然厉害，但是圣灵一招过去，顷刻就要覆灭大半，妖魔皇一个人破坏力，大概相当于10个母舰战斗群。

　　乔塞贝、巴雷都很吃惊。

　　张牧应该是被挟持的人质，妖魔皇却大方的放回来了，心中不禁起了一些疑心，生怕其中有诈。

　　妖魔皇好像胜券在握，继续喊道：“我们还有一些时间，请好好商量！不要草率决定！哈哈哈哈……”

　　张牧回到一艘特种指挥舰中，乔塞贝见其表情阴沉，心中产生一种不祥的预感：“那个家伙就是妖魔皇吗？究竟怎么回事！”

　　“这次事情复杂了，先撤军。”张牧走进军舰，在指挥室坐下来，“我会与你们说明白的。”

　　巴雷眉头一皱，非常不解：“大军都已经布开，岂能无功而撤？我们绿色联盟势力庞大，难道会惧怕怕区区一支妖魔？魔皇城规模确实不小，但我在主城担任禁军统帅20年了，类似规模的大型土著部落，我也干掉过好几个，怕个屁！”

　　“不能打！”张牧斩钉截铁地说，随后解释道：“因为情报有误，妖魔皇不是半圣，是一个圣灵！”

　　“什么？！”

　　乔塞贝、巴雷都感到背后寒气直冒。

　　圣灵！

　　这下子，他们才知道，方才处境有多危险。妖魔皇要动手，联盟方战斗力恐怕根本不够！

　　“联系主城主！”

　　“这次事情严重了，娜迦族的圣者，可能也会出手。这种战争，已经超出我们的承受极限，事情越来越严重，而且就快失去控制了，立刻联系主城，再增派援兵，请行省长出山吧！”

　　乔塞贝、巴雷木若呆鸡。

　　这不就是一个铲除异族组织，还有魔鬼海土著的大型任务吗？

　　圣灵之战！

　　那就意味着西海行省到了生死存亡的地步！


第二十五章 困局

　　乔塞贝、巴雷都呆住了，半天没有反应过来。

　　这么说，西海无论如何都要完蛋了？

　　乔塞贝几乎不敢相信，联盟耗费大量资源才建立起来，生机勃勃且充满潜力的西海行省，居然暗藏着那么大的危机。

　　“这一件事情，如果真实存在，那事情就闹大了”乔薇儿皱紧小脸，脸色有点苍白喃喃地说：“怪不得暗麟叫我们离开西海！”

　　乔塞贝冷静下来，用询问目光望向旁边的巴雷：“现在应该怎办？”

　　巴雷作为禁军统帅，又是半圣级别强者，此刻却拿不定主意。事情牵扯太大，不是一个省禁军统帅能决定的了。

　　妖魔皇独居一偶，没有传播渠道，因此才会设下圈套，强把西海行省的力量，拉到自己的战车上，用来对抗西海娜迦族。如果妖魔皇有大范围传播情报的能力，根本没有必要这么麻烦。只要在合适时间把情报传到机械帝国外，其他六大势力最高层的耳朵里，六大势力必然会向绿色联盟施压。

　　从而要求绿色联盟舍弃西海行省，帮助妖魔皇完成释放邪恶力量的计划，免得邪龙出世，大陆生灵涂炭。

　　如果理性考虑，帮助妖魔对方娜迦是正确的选择。

　　只是，绿色联盟尊严该置于何地？

　　哪怕做法没错，恐怕也难以得到联盟的褒奖，反而会被一些盛怒的高层当成出气筒！

　　这里爵位最高的巴雷，举棋不定，半天没出决定。

　　冷韵、林彩艳、乔薇儿目光投向张牧。

　　张牧问“这里说话安全吗？”

　　巴雷赶紧说：“放心，绝对安全！特种指挥舰的材料特殊，指挥室在防窃听上，更做出很大的加强，对方就算是一位擅长心灵法术的圣者，也不可能远距离窃听我们谈话内容。”

　　“那就好，我认为战斗力方面，敌我悬殊太大了。为了避免损失，暂时不能开战。”张牧在脑海中仔细分析一番局势，随后接着说：“妖魔皇之言，只是一面之词，不能不信，亦不能全信，免得被利用。”

　　巴雷点头道：“说得对，只是一面之词！”

　　“我们必须向主城继续求援，然后拖延时间的同时，验证邪龙封印的真实性。最好能查清楚封印的详细情况，找出化解危机的办法。”

　　乔塞贝问：“有办法吗？”

　　“月组织的总部里，有我的眼线。因为一些特殊原因，基地无法定位。难以精确的找到基地，外加基地深藏海底几万丈，防御体系十分强大，想攻破不是一件容易的事情。只能把希望寄托在他的身上，希望能窃取到一些有利情报。”

　　“现在只能这么做了，妖魔皇怎么交代。”

　　“我来说吧。”张牧在指挥室站起来，然后对巴雷说：“请先撤掉军舰，退到魔皇城而百里外的安全距离待命。”

　　巴雷是主城禁军统帅，又是一名半圣强者，无论爵位、职位、实力，全都远远超过张牧，却毫不犹豫的遵循张牧的命令。立刻下令，常规军队取消一切武装，从魔皇城上空撤离出去，禁军战士也全部回到禁军船舰内，进入待命状态。

　　大约半小时候。

　　张牧、乔塞贝、巴雷，还有乔薇儿、冷韵几人，从指挥舰里出来了。

　　妖魔皇飘在空中，悠悠地问：“诸位商议结果如何？”

　　乔塞贝和巴雷不说话，张牧没有直接回答：“我们只是在想，事情或许没有那么严重，裂缝里面究竟有没有封印邪龙，都是一个未知数吧！”

　　“你以为如何？”

　　“除非能证明！”

　　“哈哈哈哈……证明，又有何难？”妖魔皇做一个手势，“绿色联盟的军队抵达魔皇城，又迟迟不发起攻击，恐怕会引起月的怀疑，所以……”

　　轰！

　　大地震动！

　　“你做什么？”

　　“没什么，只不过开始启动计划罢了。”妖魔皇没有细说，“几位跟本皇走一趟吧。”

　　张牧想拖延时间。

　　妖魔皇却没有给机会，虽然不知道发生了什么，不过看样子，释放邪龙之力的设备，已经开始启动了。张牧不知道需要多久，才能放出邪龙力量，但是设备一旦启动，娜迦族不会袖手旁观，这里很有可能会爆发一场大战！

　　妖魔皇的力量直接把附近空间封死，几人被强横力量拉住，坠落到宫殿群中，落在其中一座前面。这座宫殿被结界特别保护起来，体积非常巨大，附近却没有安排侍卫，用白骨根根编制，密不透风，只有一个小小的人口。

　　轰隆隆……

　　大地在微微颤抖。

　　妖魔皇优雅做一个手势：“请进。”

　　宫殿里面十分幽深，当走进厚厚宫门，张牧才发现，白骨宫不过是一个外壳，宫殿内完全是另一幅景象。几根数百丈的柱子，横倒在地面上，一些乱七八糟建筑碎片，一些玉简石简，或特殊载体，记录下来的信息、古籍等等。

　　妖魔皇飘在空中，轻轻一抬右臂，殿内墙壁柱子的火盆里面，全都燃起幽蓝火焰，瞬间把漆黑的大殿照亮了。

　　张牧目光大概扫一遍，满不在意地说：“你的证据，该不会就是一些残瓦破石吧？”

　　“这几根石柱不是一般的石柱。”妖魔皇走到百丈长的石柱旁边继续说：“邪龙刚被封印的时候，被封印到无尽深渊里面，为加强封印的力量。各族在上面修建一座大型封印神殿，刻印世界上最强的封印符文，誓要永远封印邪龙尸首。然而，邪龙力量太强，最终使封印出现破痕，强大力量冲碎上面神殿，神殿碎片大多数散落在海底，却也有一部分侥幸落到陆地上。本皇可是费劲心血，方才找到两根柱子，证明封印神殿存在过！”

　　几人走到百丈长的柱子前。

　　两根柱子透发着一种古老而神秘的气息，它经历的岁月，已经难以想像了。张牧在石柱拭了一把，用手抹去上面的灰尘，石柱经受几万年的岁月侵蚀，依然非常光滑，用一种似石似玉的材料制作。

　　这一根石柱上面，全都是密密麻麻符文，还有符文构成的微型阵。虽然岁月太过久远，力量早就丧失了，却能让人感觉到其中深不可测的力量，应该不是妖魔皇伪造的东西。

　　“两根石柱外，还有守护者的遗物、关于邪龙封印的文献记载等等……”妖魔皇目光扫向宫殿内的杂物，“每一样东西无不证明邪龙封印的存在，我还研究魔鬼海的魔怪与妖魔族变异情况，结果发现一个有趣的现象。这里怪物变异，大多会超龙族方向发展，因此衍生出大量龙族魔怪。”

　　张牧是西海调查使，不过有情报特使的身份，西海情报局对魔鬼海收集不少魔怪资料。张牧来之前，大概了解一些常见的魔物，确实发现了这个现象。

　　曙光号进入魔鬼海时，遭遇过外形像龙族的变异魔怪袭击，结果解剖尸体却又发现，怪物本质与龙族没有半点关系。这说明，有一种外力，迫使它们变成龙族摸样。

　　另外，从妖魔三族尸体来看，同样能找到很多龙族特征。魔刹族在内的妖魔三族，是妖魔海少数具有较稳定遗传能力的种族，这说明龙族血脉影响力在魔鬼海非常深厚，无论智慧族，还是野外魔怪，全都或多或少具有一点龙族血统力量。

　　“除侧面证据外，更有一些直接能证明邪龙的东西。”

　　妖魔皇打开一条密道。

　　张牧在坚固密室里，见到几个被结界球包裹起来的东西，分别是几块鳞片，几根长须，还有一些像骨碎片的东西。那一些鳞片，大约有一块瓦大，边缘很不整齐，显然是被外力击断，长须、碎骨也是一样。

　　“这是……”

　　“邪龙身上的东西，无价之宝！”妖魔皇捧起一个结界球，灰色鳞片在结界球里漂浮，从里面散发出微弱荧光，隐隐夹杂着一丝龙威，让乔塞贝、巴雷都觉得汗毛倒数。这半块鳞片里蕴含的能量，足以把半座魔皇城炸飞！

　　妖魔皇拿出证据，已经足够多了。

　　太祖神龙不是寻常之物！

　　这种接近神灵的存在，自古不曾出现过几次，传说在大陆各族的祖先，还没有诞生的时候，太祖神龙、泰坦巨人之类的超级种族，全部迁到域外世界，没有人知道原因。这些生物离开这个世界后，除四五万年轻，这一头邪龙不知道什么原因回来以外，再没有任何记载。

　　妖魔皇能拿到几块破碎的邪龙鳞、龙须、碎骨，无疑具有莫大说服力。

　　“这些都是本皇多年考古的心血。”妖魔皇长出一口气，“现在，你们该相信邪龙封印的存在了！”

　　确实。

　　从妖魔皇拿出的东西来看，邪龙十有八九是存在的，而且就被封印在魔鬼海之下。

　　妖魔皇的话却不能全信。

　　除释放封印里的邪龙之力外，真的没有阻止邪龙出世的办法了吗？

　　“轰！”

　　宫殿外又传来一声巨响。

　　几人能清楚感觉到，魔皇城附近的能量，正在发生急剧变化，越来越多邪恶能量渗透了出来。

　　“一切都将无法扭转！”

　　“本皇已经开始，月自然会坐不住，无论哪边成功，西海行省必毁！那么，绿色联盟该站哪一队呢？”


第二十六章 黑月圣者

　　蝎整整潜伏了六天，却始终没有摸清“月”组织的状况。这个总基地内，究竟有多少军队，有多少高手坐镇，又有什么级别的高手坐镇一无所知，因此无法估计威胁程度。

　　从几日观察来看，总基地大约有21区，不同区域都是相对独立，不允许私自往来。前几天各区把最强的部队秘密调走，蝎经过跟踪调查发现，最强军队被派到同一个区。

　　因此，蝎初步推断，二十区域是普通区，总基地内有一个核心区。

　　普通区实力相差不大，因此想要判断总部威胁程度，需要把总部状况了解清楚。

　　蝎在等待机会时候，张牧发来来到传音，简单描述一遍西海出现的大危机，妖魔族计划开始实施，月的阴谋也浮出水面，不在需要蝎调查了。蝎的任务更变，现在要做的事情是，找到“月”释放邪龙的方法，同时尝试寻找抑制邪龙复活之法。

　　蝎的任务，更加艰巨了！

　　“当！当！当！”

　　蝎思考对策时候，突然走廊与房间，全都变成红色，同时回响起了刺耳的警钟声。

　　蝎藏在总基地六个昼夜，首次遇到紧急集合的信号。估计与妖魔族有关，妖魔皇在魔皇城发动了设备，正在尝试释放裂缝里的邪龙之力。月断然不会让妖魔族得逞，因此妖魔族与月的一场大战就不可避免了。

　　龙妖族战士，全都涌向走廊，同时向大厅聚集过去。

　　蝎觉得，机会来了。

　　撤走的战士数量越多，总基地就越空虚，渗透起来就会节省很多力气。

　　蝎把一个影子分身，变成几天来伪装的龙妖侍卫，提起长刀，响音号令，跑到一个大厅里。本区5万战士，全副武装，整整齐齐，正在大厅集合待命。十余名天灵实力首领站在队伍前面，每个人都带着黑色面具，面具上有一个月牙标志，表明组织高级成员的身份。

　　为首者具有天灵巅峰实力，这与西海行省内的一个城主相当，是基地的一个区长。

　　“区长！全部到齐！”

　　“退下！”

　　“是！”

　　区长握紧丈许长的大刀，目光扫过沉默的几万名战士，开口说道：“总部发动紧急命令，组织受到严重威胁与挑战。你们做好为组织拼死一战的准备了吗？”

　　“时刻准备着！”

　　“绝不退缩！”

　　五万名战士齐声吼道，声震如雷！

　　区长没有再多说一句废话，直接安排道：“第一团，前往4号港口登舰！第二团，前往6号港口登舰！第三团，前往9号港口登舰。全体进入待命状态，准备作战！”

　　刷！

　　五万战士无比整齐的抬起大刀，寒光闪动，无比刺眼，“是！”

　　从始至终没有一人问原因，这是一支铁血军队，月组织不知道用了什么方法，为他们灌输了无比忠诚的思想，犹如机器人一样，绝对服从上级命令。几万名战士在军官率领之下，分成几股，整齐离开大厅，前往港口登舰。这一走，基本撤走整个区域的全部战斗人员。

　　蝎从在其他区域安置的影子分身，不出所料，各区都送出军队，登舰待战。整个总部一共才一百多万军队，几乎全部出动了。这是组织隐忍多年，积攒而来的全部心血！

　　现在各区封闭的通道与结界，全处于打开状态，守卫也变得极少，是一个千载难逢的机会。

　　蝎直接潜行，向核心区域而去。

　　难以逾越的数个区，轻轻松松穿过了，成功抵达最神秘的核心区。

　　核心区在两天抽调精锐的时候，蝎就追查到了核心区，只是附近防御太过严密了，甚至动用大量专业防杀手渗透的部队，所以一直没有冒险。此时此刻总部军队基本被调走，终于有了一个渗透的机会。

　　蝎非常谨慎，甚至核心区必有强者，因此施展最强秘术，纵然圣灵不仔细感应，都无法察觉到蝎的存在。整个人变成一条细线，犹如一根针从缝隙钻进去。当通过复杂曲折的渠道，视野开阔起来。

　　大厅内起码站着6万名战士，却安静的可怕，空气好像凝固了一样，哪怕一根针落地，都能听得清清楚楚。

　　清一色的地灵高手。

　　一支足以媲美联盟禁军的部队！

　　蝎不会看错。

　　各区精锐军队，全集中在此！

　　中央有一座高大祭坛，貌似刚修建完成，还在进行善后处理。虽然距离很远，不过蝎能看出来，祭坛结构是木质，不过不是普通的木头，有蓝色、红色、黄色、白色、青色，五种不同颜色组成。那种蓝色木头是A级材料——雷神木。其余的，分别是火神木、土神木、水神木、风神木，整整动用5种极端罕见的极品神木！

　　这一座祭坛，仅仅在建造方面，光能辨认的就有5种不同类型的A级材料，而且数量非常的巨大，其成本真是非常的巨大。

　　如果“月”组织要以仪式方法撕毁裂缝，帮助邪龙出世，仪式祭坛，非此莫属。

　　总算有一点发现了。

　　如果摧毁祭坛，组织的仪式就无法进行，只靠邪龙自己冲裂封印，短则需要十余年，长则需要几十年，虽然大势所趋，可能没有办法阻止，这些时间最少能让各大势力，联合起来把娜迦族灭掉，同时做好应对邪龙出世的准备。

　　破坏祭坛，又谈何容易？

　　几万丈深的海底。

　　高速移动的基地。

　　6万能与联盟禁军媲美的部队守卫，几名半圣都难以攻打进来。

　　另外祭坛四周，总共站着10名蒙面人，从形体来看，不像龙妖族或蛇妖族，应该是娜迦族。10名娜迦共同构建结界，滴水不漏的把祭坛保护在里面。这10位结界构建者的实力，全都达到惊人的天灵巅峰，结界也相当熟悉，蝎见过一次，当时是在伏击狈勒，攻破贡品案的山谷里。

　　娜迦族的“十方生水阵”是一个非常高明的水系结界，结界的特点是一旦构成，结界受到攻击时，自动借助环境把攻击力量分散、当时10名天灵中期娜迦在江河里施展，结界就达到亚圣的强度。现在由10名天灵巅峰者，于海底数万丈地方施展，整个海洋环境都能利用，恐怕圣灵的攻击都难以轻易将其攻破！

　　难度太高了！

　　别说打破结界，这里任何一个娜迦实力都在蝎之上，甚至在张牧之上，因此摧毁祭坛工作，是不可能完成。

　　蝎思考策略时候。

　　突然。

　　祭坛前方，亮起强光，三道人影凭空浮现了出来。

　　“是组织的最高层吗？”

　　蝎观察起三人，为首者是男性娜迦，穿着华丽长袍，无法判断实力和年龄。娜迦左右分别站着一个龙妖、一个蛇妖，二人都是蒙面的，面具上分别绘这月牙标志，一个在左边，一个在右边，二者气息非常强，几乎与暗麟不相上下。

　　半圣！

　　那么中间的娜迦就是……

　　“参见黑月圣者，左月使、右月使大人！”

　　几万人同时跪拜。

　　这几个人，一定是月组织的最高层了。

　　左使是一个蛇妖，用阴测测声音说到：“真没有想到，我们谨慎多年没有出岔子，却在最后阶段，因为一点小小的疏忽，最后惹出那么大的麻烦！”

　　右使是一个龙妖，瓮声瓮气地说：“最可恶的是，联盟居然没有攻打魔皇城！这实在太不合情理了，绿色联盟向来排斥土著，何况魔皇城势力巨大、威胁巨大！”

　　黑月圣者平静地说：“不，是我们都失算了！根据最新情报，妖魔皇老奸巨猾，一直都在隐藏实力。其实他早就达到圣灵之境。圣灵实力的震慑之下，绿色联盟还敢轻举妄动吗？一旦有时间和机会交流，妖魔皇肯定会把计划全盘托出，同时引导绿色联盟帮助妖魔一方。”

　　右使：“绿色联盟入局会很棘手的！”

　　“妖魔皇是在玩火啊，绿色联盟太强了，引入联盟的力量，很有可能吧自己也灭了。但不得不说，为了对抗娜迦，这是最好的选择……”黑月圣者淡淡地说：“但是，太晚了。消息传到联盟高层需要时间，我们必须赶在高层做出反应前完成一切！”

　　左使问：“那么妖魔皇该怎么处理……”

　　黑月圣者冷静地说：“不用太担心，一切依计划行事就行了。那么多年都熬过来了，最后阶段，不容出错！妖魔皇不足为虑，本座会亲自解决他，娜迦族的大军也早就待命，正在以最快速度登录西海。”

　　“黑月圣者要亲自出手？”

　　“妖魔皇是圣灵，本座不出手，没有人是他的对手。妖魔族不自量力贪图祖龙之力，他迟早会为贪婪付出代价。本座会让他明白，自己是多么愚蠢。”

　　黑月圣者说完突然“咦”了一声，抬起头，目光扫过四周。

　　“黑月圣者，有什么不对吗？”

　　黑月圣者语气骤然，突然像寒冰一样阴冷：“貌似有一只老鼠钻进来了！”

　　蝎一惊。

　　难道被发现了？

　　圣灵境界，超出生灵极限。

　　因此圣灵具有凡人难以想像的洞察力！

　　如果蝎暴露。

　　一切就完了！


第二十七章 交锋

　　“老鼠？”

　　左右月使大惊失色。

　　“在哪里？”

　　右使周身能量涌动，怒道：“搜！”

　　几万精锐战士本来像石头一样沉默，却被一个字把引爆，杀意铺天盖地而来！

　　黑月圣者淡淡地说：“让本座来。”

　　说话间，黑月圣者飘身到空中，慢慢打开双臂，强烈光辉，瞬间铺满大厅。

　　糟糕！

　　他果然发现了什么！

　　蝎藏在缝隙里一动不动，换成其他人，恐怕早就恐惧不安，做出什么自保或逃走的举措了。蝎的心理素质非常高，好像一切都与他没有关系一样。

　　其实蝎深知，如果不冷静，小命一定会丢。黑月圣者要是真感觉到蝎，蝎已经是死人一个了。因此，很有可能只是觉得略微不妥，却有没有发现蝎藏身的位置，因此故意出言试探，故意制造声势，诱蝎动作。如果蝎一动，立刻就会被发现。黑月圣者实力要干掉蝎，实在太容易了。

　　左右月使莫名其妙对视一眼，“圣者？”

　　黑月圣者落到地上：“算了，大概是错觉吧。”

　　左使有点不相信问：“真的没事？”

　　黑月圣者一摇头，没有在说话。

　　大厅东侧一个舱门打开，十几个娜迦排成列进来，为首是一个娜迦女子，手里握着一张盘着蛟龙的长弓，此人蝎也是不陌生的。尤其是龙蛇弓，有着非常深刻的印象。

　　“老师！”娜迦女子扭动蛇尾游走过来，最后停在黑月圣者面前，匍匐在地上，恭敬递上龙蛇弓：“请收回圣器。”

　　黑月圣者握住龙蛇弓的刹那，弓上似蛟似蛇的器灵，瞬间活过来一般，不断盘旋扭动着，两只眼睛里，释放出猩红光芒，从嘴里发出嘶嘶声，吐出分叉的舌头。

　　“右使，你留下来。”

　　“是，圣者！”

　　黑月圣者又对蛇妖族的左使说，“你领3万精锐，随本座出征，解决妖魔族！”

　　“是！”

　　黑月圣者把龙蛇弓收起来，突然化作一道光芒，瞬间消失在了原地。左使把大厅军队一分两半，率领其中3万人，火速退出该区域。这些人全都登上战舰，随后几百艘大小不同的战舰，全部从总部分离，犹如一大群游鱼，从海底一晃而过，全部朝水面而去。

　　大战就要爆发了。

　　圣者交手。

　　张牧几人在魔皇城会非常危险。

　　……

　　此时此刻，魔皇城动乱不看，地面纷纷龟裂开来，大量邪恶力量从裂缝里释放出来，犹如墨水漂浮在空中，浓稠的无法化开。幸亏绿色联盟的战士，全都躲在军舰里，否则以环境的负面能量强度，用不多久就会把人魔化。

　　魔皇城居民乱成一片。

　　地面不断崩裂。

　　本来就不牢固的房屋，大规模倒塌，妖魔族惊慌失措，四处乱跑起来。

　　这一些人本身就是妖魔，邪恶能量造成影响，绝大多数是正面。不过就像普通生灵接受光系能量治疗一样，虽然说光系治愈能量过强，治疗效果就会越好，但如果光系能量过强，元素力量可能就会压过治愈力量，从而灼伤人体，造成严重伤害。

　　有一些弱小妖魔，无法承受过强能量，全身皮肤爆裂，倒在地上，痛苦哀嚎，惨叫声十分凄厉。

　　暗麟愤怒地斥责妖魔皇：“这都是你做的好事！没有疏散全城，就开始启动计划，你知道会有多少人会为此丧命吗？”

　　妖魔皇满不在乎地说：“大事一成，本皇子民会千万倍增加，现在付出牺牲，根本就不算什么。这些卑微的家伙临死前，还能一睹改变妖魔族千秋万载的伟业，也算死而无憾了，哈哈哈……”

　　暗麟怒吼：“疯子！”

　　“彻底释放裂缝力量，需要几天时间？”

　　“最快三天！”

　　只有三天？

　　三天的话，联盟的外地援军不可能及时赶到西海省，远水救不了近火，一切得依赖西海省本身的力量，然而西海行省力量不足以对付强大的娜迦族。事已至此，只能联弱抗强，与妖魔族共同挡住“月”和娜迦的攻势，先自报再考虑万全之策！

　　“一名娜迦族的圣灵，率领‘月’组织大军杀至，那名圣灵手中持有一件圣器，恐怕不容易对付！”

　　“哦，是吗？”妖魔皇点点头：“看来，你是准备站在本皇一方了。”

　　张牧面无表情地说：“你还是想想，如何保住自己的性命吧！”

　　“哈哈哈……不用担心，本皇岂会惧他？”

　　言毕。

　　张牧纵身而起，回到一艘特战舰里。

　　“娜迦族和月组织就快出现了！”

　　“准备战斗！”

　　大地在持续崩裂，魔皇城外几十公里的地方，突然一座山峰土崩瓦解，完全的塌陷坠落，掉进了无底的深渊。大地出现一个黑洞，黑的纯粹，黑的透彻，世界上好像再也找不出更漆黑的事物了。犹如大地上长出来的一只魔眼，让人隔着厚厚迷雾，还能感觉到它的存在。

　　从方向判断。

　　那是黑色巨柱存在位置。

　　如果没有猜错的话，黑色巨柱就是妖魔皇制造，用来萃取和接受邪龙力量的装置，当妖魔皇激活该装置，黑色巨柱就会源源不断从邪龙裂缝里萃取力量，同时把力量向周围喷发，邪恶能量喷发会一次强过一次，当裂缝里的能量彻底被释放出来的时候，整个西海行省就会变成一片魔土。

　　黑洞起初只有几十丈，几秒时间就变成一个半径三四百米的巨洞，从巨洞内骤然喷发出一股强烈至极的能量流，犹如一根黑色的擎天柱，千分之一秒，冲出十几万米，插进天际之中。

　　妖魔皇直接飘身到能量柱里面，让足以把最坚固战舰，瞬间摧毁的能量冲击身体，满头银白色长发，犹如千万条毒蛇在乱舞，他的双眼泛起红光，手臂、胸口、面颊，经脉一根根暴起，犹如蜈蚣般扭动，本来瘦小身体，逐渐变得强壮。

　　“哈哈哈哈……”

　　“这是何等伟大的力量！”

　　“不愧是邪龙之力！”

　　乔塞贝在战舰中观测到此幕，眉头紧紧皱起来：“我们要阻止他吗？”

　　张牧摇摇头。

　　魔皇城西方，暗流急涌，犹如闷雷炸开，浓浓墨云里面，突然射出数百艘艘战舰，数以千计的元素束，还有导弹攻击，铺天盖地洒向魔皇城。

　　“谁都别想阻止我！”

　　妖魔皇双臂高展，一声怒吼，让九霄震动。

　　妖魔皇身躯外浮现出一层阴影，转瞬间膨胀千万倍，化为一尊百丈高的巨怪形象，巨怪穿戴铠甲，有两只手臂，貌似人形。背后却像花朵绽放一样，瞬间舒展开了百余条尾巴。

　　每一条尾巴长满倒钩，狰狞而恐怖，弥漫着毁灭性的能量，慢慢招摆，犹如毒蟒，伺机发出致命攻击。

　　妖魔皇双手向前一推，百余根粗壮尾巴，探射出来，刺出速度，远远超越十倍音速。整个空间受到恐怖能量影响，全都扭曲变形了。

　　砰！

　　大型战舰群的外层结界，最起码有几十万结界能量，此刻却像肥皂泡一样易碎，瞬间破碎成了灰烬。那些尾巴继续冲刺，十几艘战舰被击中，撕裂结界，猛击舰身，有十余艘被迎头命中，直接首尾贯穿，然后在天空，爆炸成一个巨大火球。

　　更有一些攻击落空，从战舰缝隙插过去，结果落在野外，推平十几座山峰，大片土地顷刻间就化为了乌有，只剩十几条延绵十几公里的深沟巨坑。

　　噤若寒蝉！

　　绿色联盟和妖魔族大军被可怕一幕惊呆了。

　　这就是圣者之威吗？

　　真是惊天动地啊！

　　联盟军、妖魔军震惊之后，月军展开犀利反击，几百道舰载级的元素炮被激发，全部射向妖魔皇，密密麻麻光束打在百尾巨人上，全部都被挡住了，百尾巨人的身体被打烂一大半，其中的妖魔皇，几乎毫发未损，一点生命都没有受损。

　　妖魔皇的生命，估计在18万左右。

　　正在此时。

　　墨云当中，突然冲出一道炙热亮光，那是一道蛇形能量，疯狂跳转，速度奇快，妖魔皇百尾巨怪，不断用尾巴拦截，却统统落空了。最终蛇形能量穿过层层阻碍，重重地落在妖魔皇身上，从胸口穿透过去，造成一个碗大的窟窿。

　　“-16121！”

　　“噗嗤！”

　　妖魔皇一口乌血喷出来。

　　“圣器！”

　　“妖魔皇，你大限将至了！”

　　从黑云里面走出一个人，浮空站立，虚空而行，手中拉开一张盘着蛟龙的大弓，犹如太阳般璀璨夺目的亮光，在弓弦之上凝聚起来，“嗖”又一箭射出去。

　　龙蛇弓在一名天灵强者手里，和在一名圣灵强者手里，绝对是天差地别的区别。

　　黑月圣者射一箭造成的破坏力，天灵后期娜迦族强者射几十上百箭才能勉强媲美，简直不可同日而语。

　　蛇矢一闪。

　　空中空留蜿蜒曲折的轨迹。

　　妖魔皇腹部又中一箭，造成一万多点伤害。

　　二人同为圣灵，虽然妖魔皇不是吃素的，不过黑月圣者有圣器辅助，自然占尽优势，“凭你，还阻止不了我！”

　　妖魔皇唤出百尾巨怪。

　　黑月圣者又拉开箭矢。

　　“我们也上！”

　　张牧做出决定。

　　绿色联盟战舰加入战斗，几千门舰载元素炮同时开火设计，光束划过漆黑天空时，远比流星雨绚璨十倍，月军的战舰被一下子击落不少。

　　这一场混乱大战，正式拉开序幕！


第二十八章 不死之身

　　光束如雨！

　　啸声若雷！

　　纵横交叉相错，共同编制一张炫目的死亡之网，笼罩在了魔皇城的上空。

　　大小军舰上千艘，在死亡之网里穿梭，一艘艘被击中炸开碎裂，燃烧的残骸碎片向四面八方迸射。无数精锐的战士，从军舰里逃生出来，继而对魔皇城、妖魔军，以及卷入战斗的联盟军发起猛攻。联盟军不出手则已，这一出手非常强硬，因为在军舰和武器方面，绿色联盟不输给任何一方。

　　魔皇城的近百位妖兵参加战斗，妖兵基本上都是妖魔三族构成。妖魔三族是魔鬼海中，仅有的三个能够相对稳定的种族，因为稳定，所以很快形成固定种群，万千年积累发展，变成魔鬼海，最强的妖魔族。

　　魔皇城闭塞，科技非常落后，同时没有购买军舰的渠道，妖兵却普遍有飞行的能力，近百万大军盘旋而起，可谓铺天盖地，场面非常壮观。妖兵有很强的战斗力，其中最具代表性的地宫侍卫，他们就像一大群吃人的怪鸟，只要那艘军舰被大群包围了，不用数分钟就在妖兵围攻之下坠毁了。

　　天上、地下，全陷入战火当中。

　　轰！

　　大地又一次巨震。

　　黑暗深渊又变大几倍，几乎蔓延到魔皇城边缘，大量魔皇城建筑，全都陷进无底深渊里，更强的黑暗能量，从里面释放出来，空气仿佛凝固住了。

　　邪龙力量不断被吸取。

　　这个深渊里凝聚力量一旦爆发，在场95%以上的人，恐怕再劫难逃。这仅仅是开始，无底深渊就像一个蓄水池，而且是一个高速膨胀、高速放大的蓄水池。

　　这该怎么办？

　　张牧一点计划都没有了。

　　这次遇到的麻烦，与以往都不一样。

　　张牧在此力量面前，渺小的就像一只蝼蚁，任何挣扎都徒劳无功，要用什么办法去阻止他呢？

　　特战舰高速穿梭在黑雾之中。

　　“能量太乱，敌友难分！”特战队的队长喊道：“这四面八方都是敌人！”

　　“稳住！”

　　话音刚刚落下，前面一艘中型联盟舰就被一道流光击中，瞬间在视野里裂成满目火焰，而大量碎片迎面扫来，叮叮当当地打在特战舰的驾驶室晶石窗上，整个驾驶室都剧烈抖动了起来。

　　“小心了！”

　　前方火焰，突然裂开，一艘裹在紫色结界的黑色战舰，撞开火焰和残骸，凶悍地出现在视野里。这艘战舰上有六七门元素炮，亮起光芒，同时射出。

　　“躲避！”

　　特战舰轻薄灵敏，从缝隙之间穿梭过去，不过依然挨两炮，结界一阵剧烈激荡，硬生生把攻击弹开了。

　　“击落它！”

　　三角形的特战舰翻转起来，犹如陀螺一样，几本高能舰载元素炮同时完成能量凝聚——嗖嗖嗖！

　　元素炮连射。

　　三四道光束射出来，精准击中一个点，紫色结界被打得一阵涟漪并且发生变形，而魔导炮能量凝聚完毕，一炮打上去，结界顷刻破碎，整艘敌舰懒腰被击成两段，爆炸、燃烧，最后变成两个火球，从高空陨落了下去。

　　黑色能量与火焰交融在一起。

　　苍穹仿佛被点燃了！

　　暗红一片。

　　犹如血染！

　　各种战舰不断往来接触，互相交火，互相射击，每一秒都有几万道元素炮在天空划过，每一秒都有爆炸和火焰产生。

　　舰队之间的战斗，虽然非常激烈，真正具有决定性意义的，却不是这一边。

　　妖魔皇与黑月圣者交手数招，妖魔皇伤势越来越严重，黑月圣者才收到一点皮肉伤罢了。黑月圣者非常强大，境界上与妖魔皇不相上下，因为持有圣器龙蛇弓关系，因此压过妖魔皇一头。

　　黑月圣者又射出一箭，同时故意用言语嘲讽道：“妖魔皇，你怎么了？为什么防御如此无力，你连本座都抵挡不住，还妄想破坏娜迦一族的大计，贪图祖龙的伟大力量？你是自寻死路！自寻死路啊！”

　　妖魔皇右肩中箭，整个肩膀都被轰碎，黑色血肉混着骨渣，撒得漫天都是。不过圣者体魄无比强大，妖魔又具有惊人的再生能力，因此伤口缺损部位，立刻以肉眼能见速度，不断地愈合恢复。

　　“暗麟，你还在看戏吗？”妖魔皇大吼道：“还不来助我！”

　　暗麟见此，没有选择，只好卷入战斗当中。暗麟是半圣不，半圣实力也是很强的，有妖魔皇正面牵制黑月圣者，善于偷袭隐匿之术的暗麟，完全能在一旁进行辅助。暗麟刚想加入战斗，月左使出现了，抡起长杖，隔空一指，用强大攻击挡住暗麟。

　　“没有办法！”

　　“不管怎么样，先解决娜迦！”

　　“我们也上！”

　　乔塞贝、巴雷，两位联盟半圣离开战舰，与暗麟、妖魔皇，展开合围之势，共同对付黑月圣者、月左使。妖魔皇见联盟高手总算出手了，不禁哈哈大笑起来。

　　“该死的是你吧！”

　　妖魔皇不顾伤势，又一次发起攻击。

　　“螳臂挡车，自找死路！”黑月圣者不把乔塞贝、暗麟、巴雷，三人放在眼里，开弓就对妖魔皇射出一箭，“本座先杀了你！”

　　龙蛇弓一开。

　　蛇形能量脱弦而出！

　　“杀！”

　　妖魔皇一拳上去，蛇形能量被击溃，妖魔皇手臂，当场断裂一截，而且又向后倒退一段距离。

　　这么打下去，妖魔皇肯定会输。

　　“隐藏实力又如何？”黑月圣者露出残忍的微笑，“你以为就凭区区一名圣灵就能扭转乾坤？还是说，你把大部分希望寄托在了绿色联盟上，指望绿色联盟伸出援手？真是太可笑了，如果绿色联盟真的放弃西海，你觉得他们会留下你吗？”

　　“你还不配对本皇指手画脚！”

　　“不用等到绿色联盟来杀你，本座先送你一程吧！”黑月圣使声音，突然变得尖利起来，周身散发出强大能量波动，一个黑色圆形物体，从手掌心里浮现出来，“无尽黑洞！”

　　黑月圣者高高抬起双臂，几十里内能量剧烈涌动起来，全都在头顶高度凝聚，最后变成一个黑洞。

　　“圣灵技能！”

　　“不好！”

　　“快闪啊！”

　　有些战舰根本来不及推开，恐怖吸引力直接拽进黑洞里面，瞬息之间绞成了碎片。这个技能与【龙王咒】有异曲同工之妙，只是相比之下，无尽黑洞威力，是龙王咒十倍。那恐怖的吸引力，已经不是简简单单的吸收了，而是大规模的吞噬，百里内一切事物。龙王咒只能吸纳力量，这一招却无论能量、物质，全都能吞进去转化成能量，从而使黑洞进一步扩大。

　　“乔塞贝，躲开！”

　　乔塞贝、巴雷，哪能抵挡圣灵技能的威能，不约而同向两个方向撤走，天空黑洞吸收无尽能量后，已经变成一座楼房大小了。整个过程不到10秒钟，别人根本来不及想出破解黑洞的办法，黑洞就已经形成了规模。

　　“受死吧！”

　　黑月圣者不管逃走的巴雷、乔塞贝，控制黑洞砸向妖魔皇。黑洞吞没妖魔皇的身躯，紧接着坠落到地，能量释放出来，瞬间像气球一般，疯狂的壮大，淹没一切。

　　几分钟后。

　　当一切平静下来。

　　魔皇城不复存在。

　　大地留下一个直径五万米左右的巨坑，其中一切事物都随黑洞力量的爆发而彻底湮灭了。

　　恐怖！

　　可怕！

　　圣灵技能全面释放，简直就是一场灾难。

　　“被干掉了吗？”

　　妖魔皇直接被黑洞打中了。

　　虽然妖魔皇是圣灵，如果直接受此强度攻击，恐怕也会是凶多吉少的下场。

　　黑月圣者略微有点喘息，虽然战斗时间不长，不过连续开十几次圣器龙蛇弓，紧接着动用一个大型圣灵技能，哪怕圣者力量像大海一样浩瀚，损耗也达到三四成了。

　　妖魔皇真得死了？

　　这可是一尊圣灵啊！

　　如何能轻易被人杀死？

　　黑月圣者挂起一丝嘲讽微笑，“可怜的家伙！鼠辈而已！”

　　“你是在说我吗？”

　　一个阴森声音，从黑月圣者背后响起，妖魔皇浑身缠绕黑气，再度出现在黑月圣者背后，全身袍子都毁了，他赤身裸体，但是毫发未伤，生命值恢复到满值状态。

　　“怎么可能？”黑月圣者大惊失色，不过脸色马上平复了下来，冷冷地说：“圣灵技能吗？”

　　妖魔皇受到那么强攻击，非但一点事没有，反而连先前伤势都愈合，犹如起死回生，又复活一遍一样。

　　普通技能做不到。

　　只有圣灵技能才能做到！

　　妖魔皇咧嘴一笑，露出满嘴尖利牙齿。

　　“死！”

　　龙蛇弓一开。

　　妖魔皇胸膛炸开，出现一个前后贯穿的大洞。

　　“哈哈哈哈……”

　　妖魔皇仰天狂笑，深渊中马上涌出黑暗能量，疯狂灌进妖魔皇身体，伤口转瞬间就愈合了，损失的生命也一下恢复到满值。

　　黑月圣者瞳孔骤然收缩，露出一丝骇然之色：“不是圣灵技能，你在用祖龙之力！”

　　妖魔皇嘎嘎大笑起来，“你以为百年筹备，只是为了送死吗？没有一点准备和手段，本皇岂会愚蠢到要挟绿色联盟，愚蠢到与娜迦对抗？”


第二十九章 深海裂谷

　　妖魔皇隐藏实力几十年，从来不透露圣灵实力，只是为了不引起娜迦族重视和注意。当然，仅仅拥有圣灵之力不够。娜迦族作为一个平稳繁衍万年的上位族，只有一名圣灵，还无法对娜迦造成威胁。同时，妖魔皇要挟联盟，本身就是一件非常危险的。

　　挟联盟打击娜迦族，姑且不论能否成功，就算真得把娜迦打退，而且允许释放邪龙之力来阻止邪龙出世，让西海行省变成一片魔土，联盟也不会让妖魔皇活着。那么大一块割据势力，如果有一个强大领袖，那么很快就会统一，最后成为称霸一方的霸主。

　　这一些问题，妖魔皇不会想不到。既然预料到了，还敢这么做，自然有其手段。

　　现在看来，妖魔皇能借助邪龙之力，非但能增强力量，更能用来修补伤势，从而变成一个无限生命、无限魔法的不败之身！这样的妖魔皇，有对抗娜迦族底气，无法轻易干掉，只能选择合作。

　　当邪龙封印里面的力量，全面释放出来并被妖魔皇吸取，或许就会具有大圣实力。一位大圣坐镇，更是无法撼动，称霸一方，轻而易举！

　　“这股力量让本皇成为了不死之身！”妖魔皇全身上下都被魔气缠绕，狞笑着喊道：“哈哈哈哈……杀我？就凭你吗？”

　　“大言不惭！”

　　黑月圣者拉弓一箭，妖魔皇根本不躲不闪，脑袋被轰碎半颗，圣灵的精神和意识，早就与灵魂形成融合，大脑作用并不是很大，哪怕打碎头颅，意识、思想、精神能单独存在。

　　妖魔皇头被黑烟笼罩，不知动用什么功法，瞬移到黑月圣者的面前，鼻子以上脑袋都没有了，只剩半个冒烟脑袋，依然狂笑，狰狞万状。左手握住一把黑色短刀，凶狠地刺向黑月圣者的心脏，黑月圣者直接用龙蛇弓抵挡，刀刃砍在龙蛇弓上，两位圣者的力量碰撞，几百米内空气被压了出去，制造出一个短暂的真空环境。

　　弓上的蛟龙，突然活过来，盘绕上来，咬住刀刃，咔吧一声，犹如咬一块糖一样，轻易把短刀咬成碎片。黑月圣者连续数拳打在妖魔皇身上，每一拳下去，妖魔皇都骨断筋折，身体凹陷一大块，妖魔皇却不防御，反而重击黑月圣者一次。

　　噗！

　　黑月圣者胸膛，整个都塌陷，恐怖能量从背后透出，射出几千米，正好遇到一艘大型战舰在直线上，“轰”一声，几千吨的战舰被打得首尾旋转，倒飞了出去，侧面多出一个巨大的拳印。

　　刷！

　　黑月圣者以弓为刃，扫出一道锋芒，砍在妖魔皇的肩膀上，妖魔皇不甘示弱，黑月圣者又反攻妖魔皇几次。

　　几个回合打下来，妖魔皇根本不防守，只是仗着有邪龙之力撑腰，不管黑月圣者怎么攻击，他都不顾，哪怕自损三千，只要伤敌八百，就算胜利。因为就算自损再多，用邪恶裂缝里喷发出来的力量，妖魔皇也能自行恢复，黑月圣者的生命一旦损失，无法短时间内恢复。

　　黑月圣者萌生退意了。

　　妖魔皇右臂膨胀十几倍，生出龙鳞、利爪，突然一扯。黑月圣者整条左臂手臂都被扯断了，握着龙蛇弓断臂，在空中旋转起来，被妖魔皇一把接住。

　　“你……”

　　黑月圣者捂住左手，龙蛇弓丢了，黑月圣者实力与妖魔皇不相上下，妖魔皇有邪龙之力能用，这一战瞬间就会落入败局。

　　妖魔皇握着黑月圣者的断臂，从断臂里渗出大量彩色光华，这条断臂很快就干枯猥琐，细细丝丝光线，全都落在黑月圣者身上，血管、骨骼高速生长起来，这显然是一种秘术，能抽取被截断的身体部位中的能量，达到快速再生的效果。龙蛇弓脱手而出，正欲向黑月圣者手中射去。

　　“哪里走！”

　　妖魔皇大手一抓，凌空握住龙蛇弓，蛟龙很快苏醒过来，一跃而起，快若闪电，咬向了妖魔皇的脖子。器灵主动攻击了，这与当初张牧被攻击的情形一跃。妖魔皇不是张牧，直接用手一掐，扣住器灵脑袋，又抽出一把短刀，重重一刀。

　　“吱！”

　　这只受伤的器灵发出一阵尖利嘶嚎，立刻退会到龙蛇弓上，因为器灵受损，龙蛇弓光芒黯淡，威力一下子削弱很多。妖魔皇又在龙蛇弓上加上几道封印，随后塞到自己的储物宝物当中。

　　“如何，你还想杀我吗？”

　　黑月圣者表情阴晴不定，虽然愤怒到极点，不过黑月圣者不得不承认，自己太小看妖魔皇手段了。这一个老奸巨猾的家伙，果然做着最充足的准备，黑月圣者根本不是对手。

　　只能暂时撤退了。

　　圣灵实力就算存在悬殊，但是其中一方一心想撤逃，另一方是很难干掉对方的。黑月圣者打不过妖魔皇，如果想着逃走的话，黑月圣者毫无悬念能逃离。

　　“难怪如此狂妄，原来借着祖龙之力撑腰，只是凭此就想得逞？天真，可笑！”黑月圣者慢慢向后漂浮，已经有了撤退的意图，“这笔债，本座很快就会讨回来的！”

　　“想跑？把命留下！”

　　妖魔皇不想让一名圣灵级的对手逃走，如果能干掉一名圣灵，这对娜迦族来说是件伤筋动骨的事情，即便娜迦族大军赶到，缺少一位圣灵，战力也会削减很多。

　　虽然妖魔皇用一些特殊手段，让身体能吸收黑暗力量来愈合，妖魔皇却没有办法用力量，增强自己攻击能力，而恢复速度也是有限的。换句话来说，只要短时间内，造成伤害足够猛，妖魔皇依然有被干掉的风险，一名圣灵的伤害能力，是非常恐怖的！

　　“回来！”

　　妖魔皇手一握。

　　四方黑暗能量，同时向黑月圣者聚拢，并且也化成一只大手，握住黑月圣者附近的空间。黑月圣者赶紧减慢速度，凝聚力量，一击把黑色巨手穿出一个洞。

　　妖魔皇迎面而来，两人转瞬间交手百余回合。

　　漫天都是两位圣灵战斗的身影。

　　……

　　月组织总部。

　　“黑月圣者陷入苦战了！”月右使眉头紧皱，“娜迦大军赶到尚有一些时间，我们没有太多时间等待，立刻展开任务！”

　　“是！”

　　“开始基地分离！”

　　“主体脱离！”

　　基地剧烈震动一下，有什么东西，从总基地脱离了。大约过了十几分钟，几名月组织管理者跑来说道：“右使大人，外层港口，全部脱落！主体部分脱离基地成功！”

　　右使心中有些忐忑，最终还是点点头：“按计划行事，前往目的地！”

　　几分钟后。

　　基地更剧烈的震动了一下。

　　这一次变速造成的震动！

　　蝎能够清楚感觉到，整个基地速度骤然提升数倍。如果没有猜错的话，主基地主体部分，已经从外层港口脱离，远离一些防御工事，正加速朝着一个方向前进。

　　终于要开始了。

　　蝎耐心等待。

　　总基地的主体部分，其实是一个圆盘形状的庞然大物，百余艘战舰离开空港，为脱离基地的主体保驾护航。大约前进几十分钟，基地主体出现在一块泛着暗红色光芒区域，海底漆黑如墨的岩层上，出现一道延绵不止多少米的裂谷。

　　基地主体开始减速，最后停在裂谷上空，慢慢下沉，沉到无底裂谷里面。随同而来的战舰，全都分布在裂谷周围，保护基地主体不受外地攻击。

　　最终，基地主体沉底了。

　　停住！

　　终于停住了！

　　蝎取出坐标仪，查看现在坐标位置，现在位于海底四万多丈的地方，周围水压之强，哪怕铁人出现在此，瞬间也会被压成肉饼。

　　“右使大人，我们到了！”

　　“先扫描附近环境！”

　　“是！”

　　战舰散开，探索附近地形与环境。

　　大约两小时后。

　　“右使大人，没有发现威胁！”

　　月右使默默点了点头，双眼望着大厅中央的祭坛，目光中泛起狂热的信念和执着，“我是月组织的创始人之一，一百多年了，这个计划总算到了最后阶段。大功一旦告成，我们就是大功臣，娜迦和组织都不会亏待我们，甚至伟大的祖龙也会赏赐我们的。”

　　旁边几人露出憧憬之色。

　　有祖龙撑腰。

　　大陆上有什么值得畏惧呢？

　　“月右使大人，我们是不是该启用祭坛了？”

　　右使知道现在不是抒发感慨的时候，于是做了一个手势，“开始！”

　　蝎听见机械运转声音，随后从四面管道中，传出来了哗哗水声，整个大厅变得透明起来，透过大厅地面能看见下方情况，只见主体降下一块巨大的银色金属屏障，深深插进大地里，把一片区域隔离了。主体把隔离区内的谁，全部吸走，同时灌注空气，制造出一个水下空间。

　　月组织等不及了。

　　仪式完成需要不短时间。

　　这个计划已经藏不住，绿色联盟甚至在大陆上很快就会传开。

　　因此没等娜迦族大军，直接来到海底裂谷举行仪式，开始准备唤醒沉睡几万年的邪龙！

　　妖魔族和月，同时行动了！


第三十章 三圣对决

　　基地主体抵达裂谷底部之后，先制造出一个圆柱形隔离舱，插进海底坚固岩石层里，再把隔离舱里的水抽干，往里面灌空气，这么做的话就产生一个在几万丈海底世界，制造出一个，让陆地种族自由活动的地方。

　　隔离舱内的面积，有400米田径场大，地面岩石颜色非常黑，犹如放在墨水里面浸泡一百年。不时有黑色气体，从岩石里渗透起来，这是邪恶力量，虽然不是很强，却极其的精纯，“没有危险，可以继续进行！”

　　“先清扫一遍，然后构建结界！”

　　“是！”

　　管理员打开几个舱门，二十几只机器人被丢了下去，机器人装备高能的风元素刃，犹如切豆腐一样，轻而易举切开岩石，开始料理凹凸不平的海底地面。当清扫进行一半的时候，海底世界的中央区域，出现一个平坦空阔的空地。

　　“解除结界，安置祭坛！”

　　大厅中间由十名天灵巅峰娜迦，共同构建的大型结界取消了，整个大厅慢慢下陷，落在裂谷底部，死死抓住地面，让祭坛平稳的嵌在大地上。

　　“准备仪式！”

　　“立刻把祭品带了上来！”

　　月组织为仪式，准备了很多祭品，一颗五彩晶石，三枚神龙果，一大坛金色液体，五个封印在玻璃瓶里的圣灵灵魂，还有其余珍贵材料无数、珍贵资源若干。

　　筹划百年！

　　果然不是盖的！

　　那一枚五彩神石名为造化神石，不同颜色造化神石，品质各不一样。主要按照颜色种类与数量划分，一种颜色的造化神石最低级，只是B级材料，这是一枚五种颜色的造化神石，总共代表五种属性能量，是AA级材料。最高级的造化神石，总共有六种颜色，是S级的超级材料。

　　造化神石的能量是随时间衰弱，六色造化石，天地初开时才会出现，随着岁月变迁，大陆上一些六色造化石，早就衰变，成为三色，两色，甚至一色的造化神石了。现在要想找到一枚六色造化石，几乎是不可能实现的事情，除非离开大陆，前往域外世界。至于只衰变一次的五色造化石，同样稀有之极，只有非常特定环境之下，造化石衰变减缓，方有可能保留五色。

　　娜迦族找到一颗。

　　一块鸡蛋大的石头，价值堪比一两件圣器！

　　虽然被张牧夺走一颗神龙果，月组织还有三颗，不知道是从什么途径收集而来。至于一盆金色液体，其实是血液，娜迦族历史中，每一位圣灵陨落后，立刻就会炼化尸体，提取本源圣血。这一只水晶坛子的金色液体，其实就是一大坛圣血。虽然正常死亡的圣灵，圣性会随死亡而消弭殆尽，但是依然无比珍贵。

　　这一坛圣血要是用在有潜力的族人身上，最起码能为娜迦族再打造出2名圣灵来，至于五个封印在水晶里的灵体，那不是别的东西，是圣兽灵魂，每一个都是一只圣兽灵魂。

　　娜迦族早在千年前就开始收集圣兽灵魂了，五个圣兽灵魂，任何一个都能用于炼化成器灵，用来制作圣器。每一个都是无价之宝，现在却用来当做祭品献祭，仪式的成本之高，可想而知！

　　当祭坛和祭品准备好，十名娜迦强者又各站一角，共同缔造出结界，全方位把祭坛保护在里面。三万月组织的尖端军队，大约有两万下去了，在附近进行守卫，只留一万在主体里。

　　蝎在暗中默默观察。

　　月右使指挥部下，做出一系列准备工作，步骤繁杂的让人眼花缭乱，足足准备了几小时，终于仪式要开始了。几万战士同时跪在地上，几百个主持仪式的祭司走到祭坛周围。

　　月右使就站在结界外面，凝视着祭坛几秒钟，轻轻点头说：“非常好，可以开始了。”

　　祭司取出祭品。

　　首先把五色造化石，镶嵌在祭坛核心位置，用五种神木为主体建造起来的祭坛，突然亮起了强烈的光芒。紧接着，祭祀在祭坛五个角，插一根封印着圣兽灵魂的水晶柱。圣魂被插上祭坛时候，全部在水晶内尖鸣翻滚，好像在抗拒什么意义。

　　只是，那一种水晶是专门用来封印灵魂的。

　　哪怕圣兽灵魂，也休想逃脱出去。

　　“注入圣血！”

　　一坛圣血分别浇到五角，顺着细细渠道留下来，最终金色液体在祭坛上流动，从而产生一个金色纹路的团，那是一个五芒星形状的魔法阵。

　　用五根神木作为祭坛材料。

　　用五色造化石来作为能量。

　　用五个圣魂来稳定祭坛。

　　用圣血来绘画祭祀之阵。

　　最后把三枚神龙果，还有一大堆献祭物品，全都摆在祭坛中心。几百名祭祀又在祭坛四周跪地，虔诚的膜拜起到起来，犹如在祭祀圣灵一般。

　　“轰！”

　　蝎不知道仪式怎么开启，祭坛上面亮起璀璨五色光芒，五个圣魂好像被浇上汽油一样，同时熊熊燃烧起来，圣魂凄厉惨叫，回荡在深海海底。紧接着，一股浩瀚的力量在祭坛法阵中央凝聚，五种元素能量构成一个钻子，骤然向大地钻了下去。

　　瞬间洞穿上万米。

　　紧跟着，浩瀚能量喷发出来。

　　从无底地洞内，突然喷出一大股黑气，冲击在结界上，圣灵都难以打穿的结界，突然像肥皂泡一样，激烈的扭曲摇荡，差点就破碎了。

　　“吼——！”

　　一声低吼响起。

　　犹如远在天边，又像近在眼前。

　　声音不嘹亮，却充满力量，犹如亘古就在沉睡的神魔，突然被惊醒一样。

　　海底世界不再死寂，裂谷附近大地，一块块龟裂开来，坚固海底岩石，犹如一整块玻璃，突然被铁锤砸中一样。瞬间碎开破裂，而且蔓延速度非常快。裂缝里面，各种不同属性能量，从里面疯狂渗透释放出来。

　　这个仪式用五种神木和十几种珍惜材料作为支架，通过释放五色造化石的能量，在封印上穿出一个细小的孔洞，从而释放封印的力量，同时直接通往封印，用圣血、圣魂，还有邪龙精血化成的神龙果作为祭品，献祭给沉睡中邪龙，从而唤醒邪龙的全部意识。

　　邪龙就能提早出世了。

　　蝎能够感觉到，祭坛源源不断把圣魂燃烧产生的能量，住进万米之下的封印里，邪龙吸收灵魂力量，又有神龙果刺激，恐怕用不了多久就会苏醒。圣魂是非常强的，最起码能燃烧几天几夜，也就是说，邪龙在几天几夜的时间里，随时都可能会苏醒。

　　他一旦苏醒。

　　封印就彻底失去控制能力。

　　“吼……”

　　海底又想起一声长吼。

　　月右使就快热泪盈眶了，情况远比想象中好，邪龙那么快就有了反应。大概沉睡中的邪龙能感觉到，有人在盗取自己积累万年的力量，所以才急着苏醒过来。

　　妖魔皇做法，刺激了邪龙。

　　唤醒工作变得更加轻松了。

　　……

　　几乎在同一时间。

　　邪恶能量再次喷发，而且泄露能量强度，比前几次加起来还多。整个魔皇城，彻底掉进无底深渊里，百万妖魔族，全都送掉性命。因为邪恶能量太强，有一些弱些的联盟战士，已经无法忍受，开始出现魔化迹象了。

　　妖魔皇力量进一步增强，恢复再生能力提高数倍，现在就算站着不动让人打，也是很难杀死的。

　　黑月圣者越打越吃力，伤势也越来越严重。

　　这么继续拖下去，结果必死无疑。

　　黑月圣者又一次拉开距离，施展秘术，瞬移数万米，准备逃离此地。

　　妖魔皇强大是有范围限制，距离深渊越近，力量就越强大，如果能拉开一段距离，妖魔皇的再生恢复能力，就会一定程度上遭到削弱。

　　“别想逃！你就留下吧！”

　　妖魔皇再一次呼唤出百尾巨怪，几百根尾巴在背后出现，同时以超过十倍音速的速度，刺向了逃跑中的黑月圣者。黑月圣者觉得强大能量袭来，立刻施展出一个秘术，身影一晃变成几百个，每个都长得一模一样，让人没有办法分辨哪一个才是本尊。

　　妖魔皇连续击碎五十多个，结果全都错误了，不禁勃然大怒：“可恶！”

　　黑月圣者顺利掏出十几万米，距离已经拉开了，妖魔皇不敢轻易追上来，正以为要逃过一劫的时候，突然头顶青流涌动，一把万丈长的青芒，重重地斩落了下来。

　　速度太快了！

　　瞬间斩到了黑月圣者面前。

　　“何方高人！”

　　黑月圣者大惊，慌忙闪避开来，结果尾巴被切掉一半，那道青芒落在地上，造成一条几十里长的沟壑，乍看就像一条天然形成的峡谷。

　　前方飓风涌动。

　　一个温润如玉的精灵男子踏风而来，面容平静，青袍猎猎。

　　黑月圣者眼睛眯了起来，目光中闪过一道寒光：“逐风圣者侯赛因！”

　　逐风圣者凝视黑月圣者，这时全身黑气缠绕的妖魔皇，也从后面追上来，三位圣灵级别的强者，形成了一个对峙的场面。

　　妖魔皇见到逐风圣者，哈哈大笑起来，“西海省长侯赛因，终于还是出山了吗？”


第三十一章 临危受命

　　“行省长大人！”

　　乔塞贝、巴雷都露出喜色。

　　侯赛因号称逐风圣者，果然名不虚传，这短的时间里就赶到魔鬼海，速度方面，无人能及。圣人对峙，三圣中实力最强者，无疑也是绿色联盟的逐风圣者。

　　因为妖魔皇也好，黑月圣者也罢，两人从半圣蜕变为圣灵，全都发生在五十年左右，绝对不超过百年，不过是新晋的圣灵罢了。逐风圣者侯赛因是行省的创建者之一。远在一百年前，侯赛因就以圣者身份，降临在西海行省，横扫无数强劲的土著古国、超级部落，干掉无数土著高手，缔造绿色联盟的根基。

　　侯赛因早在300多年前，已经达到圣者之境，又担任富庶的西海行省长百余年，坐拥资源无法用数字来统计。因此，无论在修为，功法、技能方面，侯赛因的优势，不是妖魔皇和黑月圣者能媲美的。

　　黑月圣者直接对侯赛因说：“逐风圣者，妖魔皇仗着爆发邪恶能量，几乎拥有不死之身，你一个人不是对手，我们联手对付他，如何？”

　　侯赛因站在空中，双脚踩着青色旋风，周身环绕青色气流，黑暗能量半点都渗透不进来。侯赛因年近八百，发丝光泽，肌肤光滑，犹如二十岁青年，拥有精灵族特有的俊美之感。

　　黑月圣者的话没有说完，妖魔皇就插口打断：“别听他胡说八道，我们俩联手才能对付娜迦族。如果没有本皇帮忙，非但邪龙出世无可避免，你也会有灭顶之灾。不如助我抵抗娜迦，事成愿奉您为兄长，从此逐风圣者与本皇就是手足兄弟，西海资源共享之！”

　　侯赛因没有太大变化，只是呵呵轻笑一声，表情非常随和轻松，犹如听见一个无足轻重的玩笑话，然后用平静地声音说道：“手足兄弟？你太看得起侯赛因了！”

　　侯赛因说话间，握住青色长刃，凌空一扫。

　　青色刃芒，犹如潮水海啸，顷刻间喷发出来，同时向黑月圣者、妖魔皇发起冲击。黑月圣者慌忙用秘术躲开，妖魔皇则不躲不闪，当一波青色浪潮袭来，无数细小风刃落在身上，瞬间造成数百道伤口。

　　妖魔皇伤口里冒出黑气，整个人都被黑气包裹着，伤口以极快速度自愈。

　　“你杀不了我！”

　　“大概吧。”

　　侯赛因举起一只手，掌心托起一个精致的青色迷你型龙卷风，随手把龙卷风推出去，龙卷风脱手而出后，立刻变大十几倍，而且持续放大中，划过一道弧线，迎面攻向了妖魔皇。

　　“破！”

　　妖魔皇一击，龙卷风瓦解，大量青色能量四散到周围，却并没有消失，而是继续环绕起来，产生更多龙卷风，足有千百个。

　　“这是圣灵技能！”

　　黑月圣者也击碎几道攻来的龙卷风，结果每一个龙卷风被打碎，立刻就会变成千百个龙卷风，眨眼间整个天地，全都是大小不一样的青色龙卷。龙卷风威力会随时间延长而增强，龙卷风出现时间越久，从环境里吸取的力量就越多，龙卷风就越大。最可怕的地方在于，龙卷风是无法消灭的，攻击只会造成更多龙卷风。

　　数量越来越多！

　　妖魔皇、黑月圣者没有想到，逐风圣者一出手，就是那么棘手的圣灵技能，手忙脚乱的招架起来，龙卷风数量越来越多，威力也越来越强，数以万计的龙卷风，全都增长到百米以上，共同构建成一个庞大的风暴地带，战舰只要卷进去，顷刻间就会被绞碎成无数片，变成一堆废铁。

　　哪怕是位于远处的战舰，也被乱流拉扯，失去平衡，全都乱成一片。

　　乔薇儿精神振奋：“逐风圣者，果然厉害！”

　　这个时候，特战舰内，突然出现几丝青色气流，随后一个人影凭空出现了。脚踩旋风，手握青刃，面容俊美，一袭青色的朴素长袍，无风而自动。

　　“行省长大人！”

　　乔薇儿大惊失色。

　　逐风圣者竟能直接进入特战舰。

　　逐风圣者轻轻点头说：“西海省在我的管辖之下，竟然会出现这种动乱，是我的失职。”说着，他把目光投向旁边张牧，“外面两个家伙被暂时牵制住了，现在请把具体情况告诉我。”

　　张牧把事情经过毫无保留述说一遍，以及蝎送回来的新情报，关于“月”在海底裂谷内的仪式。

　　逐风圣者听完后，素来风轻云淡，古井无波的脸色，也微微皱起眉，显然，情况要比想象中危机太多了。妖魔族、娜迦族同时开始提前计划，绿色联盟没有准备应对的时间，光凭逐风圣者一人之力，不可能扭转乾坤。

　　乔薇儿赶紧问：“行省长大人，究竟有没有办法阻止邪龙出世呢？”

　　“难，邪龙的意识已经开始复苏，觉醒就无法组织了。”逐风圣者皱眉说：“现在能做的，只是抑制邪龙意志苏醒的速度。从而拖延邪龙出世的时间，邪龙虽然很强大，只是身体不完整，还遭到长时间封印。如果能拖延一段时间，让绿色联盟联合其他势力的圣灵，全都聚集到西海行省，邪龙出世之时给予痛击，未必不能再一次杀死邪龙。”

　　张牧问：“我们要怎么做？”

　　“月的计划很简单，首先以五神木为架，释放造化石能量，从封印上造成穿孔，削弱封印的力量。再燃烧五个圣兽灵魂，通过圣血之阵把新鲜的灵魂力量，从穿孔灌进封印使邪龙吸收。”

　　“邪龙灵魂是几百年来，娜迦收集的灵魂碎片拼凑而成，非常的虚弱，处于半休眠状态，如果吸收五个长时间温养的圣魂，灵魂虚弱就会减轻，邪龙就会苏醒，用几万年积攒的力量，彻底撕碎上古封印，从魔鬼海底逃脱出来。”

　　“只有一个办法，从穿孔进去，从里面切断灵魂灌输。只要邪龙虚弱的灵魂无法清醒，我们就能赢得10年左右的准备时间。”

　　冷韵点点，“木头，这个方法可行啊。十年时间里，人类估计会出现几位圣灵，八大势力要是同时攻击，娜迦族根本挡不住。邪龙虽然很强大，只要我们联起手来，一定能上远古一样再次击败他！”

　　逐风圣者轻轻摇头说：“话虽如此，然而要完成任务，却并不容易。因为邪龙封印内，孕育力量远超想象，除非想妖魔皇的特殊体质，否则就算圣灵之境在邪龙封印里停留时间过长，也会被妖魔化。但事到如今，只能冒险一试。”

　　张牧沉思两秒，突然打断逐风圣者，“娜迦族或月组织的人员，也无法进入封印吗？”

　　“不错，邪龙的封印内，孕育着几万年的邪龙力量。娜迦族、龙妖族、蛇妖族，实力没有达到圣灵地步，只要进入封印，顷刻就会被魔化。纵然是半圣，也支撑不了几分钟。”

　　张牧仔细盘算一番才说：“行省长，你暂时走不开，外面有两个家伙需要牵制。如果信得过，这个任务就交给我来做吧！”

　　“你来做？”

　　“我是无法被魔化的，封印里连圣灵都难以长时间抵抗的邪恶能量，对我根本造不成干扰，邪龙尚未苏醒，月组织高手又进不来，因此完全有能力阻断灵魂能量的灌输。”

　　“让我先试试，你的承受极限。”

　　逐风圣者手掌心出现大团黑雾，向张牧胸口按进去，负面能量打进体内，立刻从全身毛孔释放出来。整个驾驶室都变成一片蒙蒙灰。负能量完美排斥，半丝没有遗留，这说明张牧体质，确实无法被侵蚀。

　　“世间竟然有这种体质！”逐风圣者是联盟高层，因此对人族出现的内幕，有一些基本了解，深知这是一个始终处于主宰高度关注，注定不平凡的种族，因此短暂惊愕过后，没有太多惊讶，只是提醒一句说：“此任务非常危险，难度足以达到S级。联盟几百年来都没有出现S级任务，如果能够完成，瞬间就能获得不输给圣灵的联盟地位。因为邪龙状况特殊，谁也无法推断，只要意志苏醒，哪怕零点一秒，足以杀你千万回！你可要考虑清楚！”

　　冷韵、林彩艳都担心起来。

　　虽然风险非常大，高达S级的任务难度，必然有S级的报酬，奖励几件圣器、几个圣灵技能，都不为过。二女了解张牧的性格，别看平时性情温和，从来不喜欢惹麻烦，但是并不意味着惧怕危险。这次任务，如果完成了，黄泉佣兵有可能一次性就能获得10年的发展资源，每个人都能平平稳稳修炼，不需要在到处冒险狩猎。

　　还会获得不输给圣灵的联盟地位！

　　圣灵就算没有封行省长，也是联盟核心成员，能直接享用各省贡品，资源是用之不竭的！

　　这种条件，张牧无法抗拒！

　　“愿意一试！”

　　果然。

　　张牧想都没想就同意了。

　　逐风圣者忽然把一条戴在身上的青色项链取下，递交给张牧，“这条项链名为【风神之子】，所用材料完全符合圣器的标准，惟独没有器灵罢了。因此称得上半件圣器，就送给你了。”

　　【风神之子】（伪史诗级物品），全属性＋100，风系抗性＋40，风系攻击增幅200%，附带技能，风神斩（BB级），附带结界：风神庇佑20000/20000。

　　这一条项链等于凭空增加2万点生命！


第三十二章 娜迦四圣

　　【风神之子】的属性非常实用，高达40风系抗性，大幅度免疫风属性伤害，另外强大的结界能力，高达2万点的结界强度，结界防御能力根据佩戴者自身防御而定，相当于多出2万生命值。

　　逐风圣者严肃地说，“你要设法进入祭坛，从封印孔洞进去，因此行动会非常危险，因为没有人会知道封印里面是什么情况，传送卷轴，只有一只，也就是说，你进去以后就很难出来了，只能等待我们过去接应！”

　　张牧心里清楚，本次任务比过往任何一次都要严峻。

　　张牧实力并不算太强，只有天灵中期水平，虽然能与天灵后期着争锋。但是，这一股力量还是远远不够，从蝎带回情报来看，海底有几万强大的月组织精锐，有不少于10位天灵巅峰强者，1位半圣级强者坐镇。哪怕逐风圣者亲自前往，也未必能够顺利进入封印，张牧要想进去，难度就更大了。

　　逐风圣者又掏出二支金色卷轴，“这是两支卷轴一攻一防，是圣灵级别的A级卷轴，我想对你肯定会有帮助。”

　　圣灵卷轴的价值连城，同时可遇而不求，张牧收下了。

　　【圣灵卷轴：天神裁决】，A级攻击卷轴，激发卷轴，释放圣灵技能“天神裁决”，一定范围内造成10万伤害＋1万绝对伤害。

　　【圣灵卷轴：神赐盔甲】，A级防御卷轴，激发卷轴，释放圣灵技能“神赐盔甲”，获得无敌状态，维持3秒钟，伤害吸收＋10000，维持5分钟。

　　这两个圣灵卷轴威力，绝不是天灵强者能抗衡，哪怕是半圣都难以对抗，其价值必然达到几百上千万金币。逐风圣者送给张牧，一定程度上增加任务的成功概率。

　　外面风暴就快结束了。

　　妖魔皇、黑月圣者，从强大的圣灵技能里面摆脱出来，黑月圣者伤势更加严重了，妖魔皇也受到一些伤害，然而有邪龙之力辅助，伤害过程中自动恢复，当风暴结束后，妖魔皇纹丝未损，生命魔法依然处于满值状态。

　　逐风圣者出来后，挥舞青色长刃，同时对妖魔皇、黑月圣者，发起无差别攻击。每一刀掀起一阵青色浪潮，狂风尖啸声里，重重跌至，连绵不休，妖魔皇无疑与逐风圣者交手，只想干掉黑月圣者，所以又一次对黑月圣者发起攻击。大量妖兵，战舰也绕到后面，阻断黑月圣者的退路。

　　虽然妖兵个体实力不强，单艘战舰也无法构成威胁，当时成群成片出现，火力足以完全覆盖黑月圣者，攻击叠加起来，威力也是暴增的，足以对黑月圣者造成威胁。

　　战斗打到现在，大约过去2个多小时，联盟战舰、魔皇城妖兵，月组织精锐军队，基本上损耗过半了。黑月圣者大半秘术都用过，短时间内无法继续使用，狼狈招架之下，非常的吃力。最终，又被妖魔皇依仗打中胸口，口喷鲜血，倒射数千米。

　　“黑月，你死定了！”

　　妖魔皇胜券在握，携着强横力量，狞笑着纵身跃起，化出两只巨手，重重向黑月圣者拍去。又一次重击，黑月圣者精神、肉身，全都受到重创，现在伤势纵然成功逃走，没有几个月的修养，也是很难恢复回来的。

　　正当妖魔皇觉得黑月圣者必死无疑的时候。

　　从远方海平面上，突然几支犀利的蛇箭射过来，全部集中妖魔皇胸口，其中威力最强的一支，从妖魔皇胸膛刺入，从后面贯穿出来，造成碗大的巨洞。

　　娜迦族的援兵到了！

　　西方海平面上，密密麻麻，人数到不是很多，大约三五十万，一台台战争武器，全都付出水面，其中光魔导炮就有十几门！

　　娜迦族为首有三人，全都是圣灵实力！

　　外加黑月圣者，整整四名圣灵！

　　娜迦族繁衍能力不强，但是作为一个上位族，绝大多数族人，成年就普遍拥有地灵实力，天灵级强者则数不胜数。娜迦出动的人或许不多，但三五十万人中，天灵强者是数以千计的，其余都是地灵巅峰水平！

　　这一支军队实力，远比联盟禁军强得多！

　　外加四名圣灵！

　　娜迦族搞不好，全族圣灵都出动了，还抽调族中一小半战士，赶赴魔皇城来支援战斗。娜迦族对此役的重视程度，也就可想而知了。这一支强横娜迦军队，哪怕是圣灵也不见得能挡住。

　　逐风圣者的眉头不禁皱了起来。

　　妖魔皇趁机喊道：“逐风圣者，我们任何一方的实力，恐怕都无力抵挡娜迦族，想从本次战役中取得胜利，我们必须联手！”

　　逐风圣者知道情况不妙，娜迦大军一卷入战斗，顷刻就会颠覆战局。这是一支由上位族构成的大军，战斗能力，非常恐怖，几十万人同时发起攻击，圣灵也会有被秒掉的危险。

　　“斩！”

　　逐风圣者一挥衣袖，青色长刃犹如鞭子，变成上千丈长，一刀切在黑月圣者尾巴上，直接把黑月圣者长长蛇尾，一口气斩落成了两半。

　　黑月圣者赶紧展开秘术，瞬间化作一道黑色流光，逃到救兵处。此时此刻的黑月圣者，已经陷入垂死状态，却最终还是逃了出去。

　　“娜迦四圣！”

　　逐风圣者握着青色长刃，满脸平静地看着感到的三位娜迦圣者。

　　娜迦族四圣，指的是娜迦族中四名圣灵，分别有赤月圣者，紫月圣者，蓝月圣者，黑月圣者，四位。其中赤月实力最强，年龄也最大，已经活了近千岁，比侯赛因成圣的时间还早，已经非常接近大圣之境，紫月、蓝月、黑月三圣，相对来说比较年轻，所以水平差不多。

　　赤月、黑月两名圣者是男性，蓝月、紫月圣者是女性。

　　妖魔皇也哈哈大笑起来，“娜迦四圣都到齐了，看样子，今天可以好好打个痛快了。”

　　赤月圣者走出来，赤红色皮肤，赤红色头发，这在娜迦族中，非常的罕见。虽然年近千岁，但是外表看起来，犹如一个粗壮的中年大汉，穿着赤色铠甲，手握一把三叉戟，不怒自威，犹如天神。

　　赤月圣者先看妖魔皇一眼，目光中尽是杀意，随后盯着逐风圣者：“侯赛因，不要多管闲事的话，你能再活个几百年！否则，今天就是你的死期！”

　　侯赛因面带微笑，不急不缓，用聊天口吻说道：“多谢赤月好意，我也奉劝一句，不要痴心妄想，早点终止计划，在西海独居一偶，娜迦族还能延续百世。否则灭族之日，不久矣！”

　　赤月圣者眼睛里仿佛燃起火焰，“灭族？祖龙出世，娜迦族举族追随，横扫绿色联盟如卷席，到时谁存谁灭，还不一定！”

　　侯赛因轻叹一声，横举手中青色长刃，“既然如此，何必多言？”

　　“找死！本座成全你！”

　　赤月圣者咆哮一声，三叉戟丢到空中，骤然变大百倍，化为一根二百多丈长的三叉戟，从中回响起凶兽怒吼，整体变成红色，凶狠向侯赛因刺过去。

　　“圣器，万象戟？”

　　逐风圣者躲不开，手中青色长刃一抖，刃芒暴涨，变成千丈，迎面斩在三叉戟上。

　　“青龙刃！”

　　赤月圣者收回万象戟，盯着逐风圣者手中的青色长刃，此刃非常细，大约两指宽，有四五尺长，没有固定形态，犹如一把光刀，或元素构成的武器，从中却散发出强大威势，是一件圣器无疑。

　　万象戟是取十种A级材料，用一头远古圣兽，万象猛犸的灵魂作为器灵，锻造而成一件史诗级武器。每一次攻击，犹如万象奔袭，威力无穷。侯赛因的青龙刃也不简单，是用一头风之神圣巨龙的灵魂作为器灵，锻造而成的一把史诗武器。绿色联盟，高等精灵族的镇族重宝之一！

　　妖魔皇见侯赛因默认站在妖魔一边，联弱抗强，对付娜迦，自知计划得逞了。侯赛因实力能挡住赤月圣者，妖魔皇以一敌二，未必能打赢，但凭着祖龙之力，一定不会输。

　　联盟舰队、妖兵勉强挡住强大的娜迦族军队。

　　绿色联盟支援会源源不断赶到！

　　这一切都按照计划展开了。

　　只要坚持几天！

　　祖龙封印里面的力量，就会全部释放出来，妖魔皇吸取祖龙力量，实力会瞬间超过侯赛因、赤月，那个时候，他就无惧任何人了。

　　“战吧！”

　　“哈哈哈哈！”

　　妖魔皇呼唤出百尾巨怪，携着无尽祖龙之力，疯狂向娜迦发起攻击，几位圣者同时出手，山河裂变，天崩地随，犹如世界就要毁灭一般。

　　冷韵说：“木头，你真想好了，这次情况不一样，情报不对等，谁也不知道封印下面的事情。”

　　林彩艳也说：“没错，我们实力已经够强了，大不了离开绿色联盟，随便找个偏僻地区称王称霸又有什么不好？何必强求高位？”

　　“我意已决。”张牧没有听从劝说，“找一个小地方，凭我们目前实力足以称王称霸。但是不要忘记了，主宰一直在默默注视着人类，它会让我们安度余生吗？我们要强大起来，迎接更难的挑战，那么就必须获得更多资源、更高地位。这是一场危机，同时是一场机遇，有冒险一搏的价值！”


第三十三章 进入封印

　　仪式在继续进行。

　　五只圣魂在燃烧过程中释放出大量精纯的灵魂力量，顺着穿孔，注入封印里。五只圣兽灵魂不仅仅是普通灵魂，娜迦族得到灵魂后，通过大量温养灵魂的办法培育上百年，耗费资源无数。因此五只灵魂非常强壮，灵魂力量相当强大，可远远不断的提供灵魂精华，用来温养邪龙虚弱的灵魂。

　　蝎默默观察，寻找能够下手的机会，然而防御太严密了，几乎没有漏洞。

　　现在要是通知张牧闯进来，瞬间就会遭遇万人围攻，一名半圣就足以把张牧死死压制了。更何况有几万名战士，大量娜迦族高手布守暗处。娜迦族大军已经赶到魔皇城，那么一定经过此地，如果没有猜错，基地主体附近，肯定被几万娜迦、多为半圣团团包围，严密的守卫。万幸，娜迦没有进基地，否则要闯进封印，难度就更大了。

　　“先制造混乱。”

　　蝎喝几瓶魔法药水，召唤出几个分身，并且搜刮储物袋，取出全部卷轴、魔法炸弹交到分身手里。分身立刻离开，前往基地各处，魔法炸弹被安置在不同位置，设定在同一时间爆炸，分身安置过炸弹以后，又前往更远的地方，同时激发魔法卷轴，释放魔法攻击。

　　轰轰轰轰！

　　一连串巨响，同时从基地主体的各个方向响起。

　　“出什么事了！”

　　月右使感觉到，整个主基地都在摇晃，最起码有六七个地方出现爆炸，而且爆炸还在进行中。不禁感到一丝不妙，连忙大喊道：“保护祭坛！”

　　三万精锐士兵，全都握住武器，摆开战斗架势。

　　“不好了！”

　　“西侧，南侧，北侧出现破裂，海水灌射进来了！”

　　“可恶！究竟是谁干的！”月右使暴怒如雷，“第一团，立刻给我搜索，任何角落都别放过，一定要全部给我找出来！”

　　“是！”

　　3万士兵被撤走1万人左右，月右使非常谨慎小心，生怕祭坛会出现问题，没有调走太多军队。有2万军队守护，张牧依然攻不进去，蝎需要制造更大的混乱才行。

　　念此，蝎又命令分身，用魔法卷轴和炸药，专门轰击主体薄弱区域，打破主体外壳，让海水灌射进来。因为高强度水压，水射进来时候，简直就像大炮一样，而且水流量非常大，是很难堵住的。所以，不过一会儿工夫，整个主体大半边都进水了。

　　蝎多日来不是完全是一无所获，最起码通过一些渠道，摸清楚基地的结构，较薄弱容易炸开的地方，蝎的心里有数，而蝎的特殊能力能轻易进入一些普通人不容易进入的区域，通过安置炸弹或激发B级大型攻击卷轴进行引爆，引入海水，造成水淹。

　　只是才过小片刻的功夫。

　　洪流般黑灰色海水，淹到中央区域，众侍卫头顶，如柱般的水流，疯狂冲击而下。水落在结界上，顺着结界边缘淌开，无法对结界造成半点威胁，但是却对守护的侍卫造成很大干扰。

　　蝎又制造出一个分身，顺着流水下去，激发一支【大地震碎】的魔法卷轴。结果大地剧烈摇颤起来，岩石层层碎开，土系能量被结界挡住，没有办法对祭坛造成伤害，却蔓延到附近的隔水障壁，因为地面裂开，大量水从四周喷涌出来，瞬间就把2万名侍卫淹的七零八落。

　　这些战士或许很强，蝎打不过一支大队，但是写抓住他们的弱点，这批又龙妖族和蛇妖族组成的军队，本身就是陆地种族，如果在海底遭遇水淹，那么战斗力就无法得以发挥了。

　　正想蝎想的一样，当大量水灌进大厅里面，训练有素的战士，立刻被激流冲的混乱了。

　　“封堵舱门，别让水灌进来啊！”

　　右使歇斯底里的大吼。

　　祭坛附近的积水很快超过一丈，而四面八方不停有水喷出，结界外的积水越来越够，战士手忙脚乱，全都跑去堵漏塞缺乱成一片。那十名负责守护祭坛的娜迦，倒是半点不受影响，甚至温丝未动。娜迦明白结界的能力，连圣灵攻击都能抵挡，而且作为水系结界，水淹进来，非但不会损害结界，反而会增强结界的威力。

　　附近的几万士兵是为防止万一而准备，如果有圣灵打到此地，凭半圣实力的月右使外加几万士兵，倒也足够抵御强大的圣灵，确保万无一失。

　　蝎携带的大量卷轴、炸药全都用光了，月组织马上就会恢复秩序，现在无疑到了出手的最佳时机。蝎果断的发出通知，前方空间一阵扭曲，张牧提着灭魔剑，从里面一步跳了出来。

　　“祭坛就在前方！”

　　蝎低声嘱咐一句，立刻变成一道黑影远去，因为留在此地，已经不安全了。

　　“有人闯进来了！”

　　张牧出现直接引起注意，张牧逛不了那么多，分别发动装备技能【龙翔术】、【踏龙步】，犹如一道流星般，从人群中射了过去。月右使也发现张牧，冷笑一声：“找死！”

　　言毕，提起长刀，迎面就是一劈，宣灿的黄色刀芒，当头向张牧砍去。月右使速度非常快，如果不是戴上【风神之子】，大大提高张牧的速度和反应速度，恐怕没来得及看清楚，恐怕就被劈成两半、横死当场了。

　　张牧激发项链上的结界，刀光斩在青色结界上，瞬间造成结界一阵扭曲激荡。强横的土黄色刀芒散开，朝四周喷发了出去，大群飞扑上来的战士，全都被击飞了出去。这一刀斩掉结界8000点的能量，附近法师又发起围攻，数以十计的强力法术，纷纷打在结界之上。

　　虽然张牧防御强大，却也经不起太多人围攻，转瞬间又被打掉一千多点。

　　“我认识他，此人有办法破结界！”那名曾经与张牧交手过的娜迦女人惊慌大喊起来，“杀掉他，千万不要让他靠近结界！”

　　这里守卫，全是身手不凡之辈，虽然阵型乱了，又被完全泡在水里，手脚有一点不方便，反应却依然迅猛。各个直接一跺脚，水面炸开了，几十道人影向张牧猛扑过去。

　　砰！

　　张牧不管攻击，脚在水面上一踩，踏龙步造成强横的能量向四方释放，结果震飞了不少人。右手灭魔剑横劈而出，激发项链的B级技能【风神斩】，青色锐利剑芒足有百丈长，切开流水的同时切开几十名士兵的身体，同时一剑过去，那名娜迦女子腹部直接被切开，当场受到重创。

　　速度太快了。

　　不是亲眼所见，难以想像一个天灵境者，居然有那么快的速度。

　　“休想靠近！”

　　月右使又扫出一道刀光，黄色刀芒把水劈成两把，迎面斩在张牧身上，结界破碎了。张牧横剑抵挡，灭魔剑上又释放出一层蓝色的魔法结界，又一次挡住月右使的攻击。

　　月右使脚踏水面，以极快速度奔袭而来，附近战士也数以百计扑来，法师完成一个发光的牢笼，张牧直接被罩在牢笼里面。

　　“龙王咒！”

　　张牧激发技能。同时发动英雄无双效果，两条龙影在身边盘旋，吞噬魔法牢笼的能量，同时吸掉月右使一道攻击、众多战士发出攻击。

　　“给我死！”

　　月右使大刀一轮，数十道刀光从各个方向向张牧劈来，瞬间就穿过两道龙王咒，张牧眼看着就要被分尸成无数段，立刻开启技能【天神赐福】，无敌霞光覆体，弹开了攻击。

　　“龙王咒！”

　　因为【天神赐福】解除冷却，让张牧又发起一次龙王咒，又一条龙影在身边环绕，而且吸收了大量能量。张牧意念一动，三条龙影全都飞扑而起，同时向右使身上攻去。

　　龙王咒，是B级的龙族技能。其威力之强，哪怕是半圣也足以杀伤了，况且三条一起发起攻击。月右使大惊失色，他不明白为什么同一个秘术，张牧连续施展3次，这种事简直就是天方夜谭！

　　轰——！

　　月右使被三条龙从不同方向撞上，虽然及时施展防御技能，当还是被炸飞了出去。

　　“好机会！”

　　“元素盟约！水！”

　　张牧无敌效果尚未解除，直接开启元素盟约，把身体元素化，然后一头撞进了结界里。踩着龙翔术，直接飞到祭坛顶部，只见一个金色五角星中间，有个直径才一米多点的洞。

　　这就是通往封印的孔洞了！

　　“不——！”

　　月右使双目血红，歇斯底里咆哮起来。

　　张牧直接向洞跳下去，虽然洞比较小，但是张牧身体元素化，即使变形也是能做到的，直接钻下去几百米。十名娜迦想阻止，已经来不及了。

　　“给我打开结界！”

　　娜迦慌忙打开结界。

　　月右使跳到祭坛上，却见不到张牧的影子，他怒吼一声，纵身直接跳了进去。

　　“右使！”

　　月组织众人无不大惊失色！

　　月右使跳进封印里，几乎是自杀的行为。虽然右使也知道，凭张牧实力多半会被魔化死在下面，然而他却想都不想，跟着跳了进去，因为计划容不得半点闪失，他必须亲眼看见张牧死，或者亲手杀掉他！


第三十四章 激战

　　张牧从祭坛坠进一片无边的黑暗，好像有一只手在背后推，掉落速度非常快。差不多有万米的落差，最终“啪”的一声，摔在地上变成满地水珠散开。这些水珠慢慢聚拢，又重新变成人形，恢复本来摸样。元素之体无惧纯物理伤害，否则从高处坠落，纵然有天灵实力，也难免受点伤害。

　　这里就是封印内部了。

　　张牧刚刚落地就觉得皮肤一阵灼烧感，犹如被铺洒了硫酸，只见皮肉表层乌黑，元素形态身体，隐约出现腐蚀迹象。张牧暗暗心惊，此处空间里面蕴含难以想像的能量，虽然张牧无法被魔化，只是能量直接腐蚀身体，从而造成严重的物理性质或生化性质伤害。

　　这里很黑，但只是纯粹黑暗，没有弥漫太多黑色浓雾。

　　或者说，真正精纯的负能量，本身就是没有颜色。当能量泄露到外界，因为与黑暗元素亲和度最高，二者容易产生融合，所以才会显露出黑色。

　　张牧挥手挥臂时，却能明显察觉到一丝阻力，空间中的能量强大，也就可见一斑了。

　　“邪龙会在哪里？”

　　张牧连续喝掉几瓶大师级药水，又服用数种大师级丹药，用来抵抗负能量对身体的腐蚀，正准备查看附件环境的时候。突然，一阵刀光从天而降，因为速度实在太快，直接劈在张牧头上，从头到脚直接把张牧分成两半。

　　月右使！

　　竟然追上来了！

　　张牧处于元素之体状态，没有致命伤害。虽然右使攻击带一些土属性攻击，能够给张牧造成很高的伤害，但是一刀还秒不掉血厚防高的张牧。张牧身体马上修复，抛出几支攻击卷轴，然后扭头就要逃跑。

　　几支卷轴同时激发，霜冻攻击、毒雾攻击，雷电攻击，总共三种属性伤害。月右使遭到霜冻效果，速度减慢一些，接着又吸入毒气，生命持续减少，又被雷电轰击，损失一点生命。虽然，这些攻击对月右使而言，不是很高，却有效阻挡月右使进一步攻击。

　　月右使咆哮着，骤然一刀扫出，狂风卷开了毒雾。

　　“可恶……啊！”

　　月右使的身体，痛苦痉挛了起来，这倒不是受到张牧攻击影响，而是环境中雄厚强横的负能量，正在侵蚀右使的精神。他一双眼睛，很快就变成血红之色，皮肤也开始发黑，意志出现恍惚，然而一双坚定目光，却向毒蛇一样盯着张牧。

　　张牧从右使眼神中感觉到了一种无比坚定信念，那是一种玉石俱焚，也要干掉张牧以绝后患的疯狂。张牧不知道邪龙出世，对龙妖、蛇妖两个种族意味着什么，竟然能让二族忠诚、执着的执行下去，甚至不惜牺牲生命。

　　“杀！”

　　月右使拖着长刀就冲上来。

　　“土属性功法么？”张牧赶紧急退一步，“元素盟约！土！”

　　太快了！

　　元素体转化的瞬间。

　　黄色刀光懒腰斩过，张牧身体被劈成两半，切口处却没有血流出，全都是沙粒和尘土。张牧已经看出来了，月右使是一名战士，修炼功法主要是土属性的，因此攻击附带土属性攻击，只要张牧转化成土元素之体，那么右使攻击就会无效化。

　　半圣太强大了！

　　张牧不可能会是对手！

　　唯一能依仗的就是环境，右使的实力固然强劲，然而半圣境界无法在封印内长时间存活，最多几分钟时间，右使就会被魔化，从而失去意识。右使速度又快又狠，抡起长刀又是一击，张牧从头被劈成两半，刀光斩在坚固似铁的岩石地面上，切出一条百丈长，几十米深的巨痕，然而劈开的依然是沙粒和尘土。

　　兹兹！

　　张牧灭魔剑亮起电光，挥手一剑刺在右使胸口，锋利的风系能力切开铠甲，造成一道伤害——“-1008！”张牧有英雄之血增幅，攻击能力非常强，又是全力一剑，却只给右使造成千余点伤害。

　　右使先前挨了三道龙王咒，损失15%的生命值，又接着受到几次攻击，目前大约剩下79%的生命，要干掉他，不是一件容易的事情。

　　“圣灵……技能！”

　　右使大脑变得迟钝起来，连续攻击两次才发现完全不起作用，张牧已经把身体土元素化了，自己修行的土系功法，没有办法对土系元素构成的身体造成伤害。

　　张牧飘出老远，沙粒尘土回归身体，本来被劈开的部位，很快就恢复原状。张牧不敢大意，元素盟约维持时间，固然不是很短，可是经过通道坠落后，最多剩下一分钟左右。如果元素盟约解除了，张牧还没有脱身的话，右使不超过三招就能干掉自己。

　　“受死吧！”

　　“狂炎崩！”

　　月右使的长刀燃起熊熊火焰，骤然向大地一劈，百丈内岩石碎裂，同时被某种力量冲到了空中，恐怖的火焰能量喷发出来，张牧被打个正着，瞬间受到5000多点伤害，而且全身着火，生命值持续减少中。

　　月右使好歹是一名半圣，活了快两百多年了，虽然专精于土系法术，然而对其他几个系的技能，多多少少会一些。虽然与功法不匹配，施展起来威力逊色很多，不过用来对付张牧，真是绰绰有余了。

　　“啊！”

　　“没人能阻止仪式！”

　　“没有！”

　　月右使双眼完全变得通红，胸前鳞片开始脱落了，露出血红色的肌肉组织，魔化在加速进行中，正在让他的身体出现变化。然而，月右使执着狂热的信念，却依然保留着意志，一心只想干掉张牧。

　　“暴风百斩！”

　　月右使连续跑出两步，然后重重一踏，地面凹陷几张大坑，他就像流星一样冲向张牧。手中长刀绽放出青色光芒，这是风属性攻击，风系是克制土系的，因此用风属性攻击，来攻击土系元素身体，足以造成很强的附加伤害。

　　完全看不清楚。

　　百余道刀斩，同时席卷过来。

　　张牧施展鹰狼双式向后跳出一步，几道刀光就贴着脸扫过，旁边一根巨大石柱代替他被切成三断。张牧还在空中没有落地时候又几道刀光迎面而至，只好举起灭魔剑抵挡，第一道刀光劈在灭魔剑上迸发出惊天脆响，张牧觉得好像挨巨龙一爪，手腕差点被折断了。

　　当！

　　火花四溅！

　　第一道刀光造成影响尚未结束，第二道刀光又被灭魔剑挡了下来。

　　张牧已经握不住剑柄了。

　　第三道刀光横斩，灭魔剑脱手而出，犹如一道流星深深钉入远处岩壁里。张牧已经挡不住后面的攻击了，第四道刀光砍中肩膀，却制造出1500多点伤害。张牧固然转化成元素之体，但是风属性抗性很高，因此风系攻击造成伤害，基本会被免疫过半，月右使攻击太犀利，几十道攻击接踵而至，张牧抗性就在再强，也会被瞬间秒杀的。

　　没有选择了。

　　张牧又连续挨几道攻击，立刻触动一支卷轴【神赐盔甲】，顿时一套七彩光芒铠甲出现在身体上，月右使几十道攻击打在上面全被弹开，张牧温丝未动，反而从背包又抽出40级用过的雷光剑，连续狂斩了月右使好几剑。

　　“杀！”

　　月右使就快失去理智，长刀泛起水蓝色光芒，这一次是水系攻击，神赐盔甲无敌状态没有消失，这一刀劈上去，没能造成伤害，反而被一剑刺中眼睛，当场瞎掉了右眼。

　　半圣身体太坚韧，现在手里武器又太逊，如果攻击其他部位，很难对右使造成威胁，只能攻击最脆弱的眼睛。张牧手腕一翻，舞出一大片剑花，剑锋像毒蛇一样探出来，又把右使的另一只眼睛也刺瞎了。

　　龙妖族本身就肉身强大，而半圣又具有强大的恢复能力，双眼被剑刺瞎，不用半分钟，就能再生复明。张牧趁机发动鹰狼双式，朝着一个方向直接逃走了。

　　右使还剩68%左右的生命，外加一些恢复类的秘术，本来是难以被杀死的。但是右使的意识逐渐失去，而且又被刺瞎双眼，只能像疯子一样，胡乱挥舞大刀，在庞大的地洞空间里乱劈乱斩，制造出骇人的声势。

　　张牧趁机跑过去拔出灭魔剑，此刻技能【元素盟约】效果已经消失，圣灵卷轴的【神赐盔甲】还在发挥作用，不过无敌效果已经消失了。

　　“一定要解决他！”

　　张牧又取出一支圣灵卷轴，当卷轴遭到激发，瞬间释放出全部力量，月右使头顶，从虚空中，突然绽放出一道耀眼的金色雷光，重重地打在癫狂状的约又使身上。

　　这是一道圣灵级的卷轴。

　　足足造成数万点伤害。

　　月右使生命直接掉到30%左右，同时全身缠绕着电光，动作变得迟缓，生命持续减少起来。

　　张牧顾不了多，先对月右使发动心灵掌控，通过心灵掌控发起几道精神攻击，大多是“疯狂”、“暴虐”、“恐惧”之类的精神攻击。如果换成平时，张牧攻击强度，月右使根本不放在眼里，只是此刻的月右使受到强烈的负面能量干扰，已经变得神志不清，同时满脑子都是负面情绪。

　　这个时候发起相关的精神攻击，简直就像点燃汽油，瞬间加速月右使的魔化。

　　“杀！”

　　张牧挥出几道剑光，同时打在月右使身上，造成几千点伤害。

　　月右使基本失去意识，不过在本能趋势之下，挥舞大刀斩向张牧的脖子。张牧赶紧抵挡，灭魔剑与刀刃碰撞，大部分伤害和力量都被【天赐铠甲】、以及龙鸣套装吸收掉了，自己没有受到太多伤害，张牧对着月右使发出一套连斩。

　　一名半圣级强者，最终在神志不清的情况下，最后被一套狂劈猛砍，最终倒在了地上。


第三十五章 封印之地

　　张牧把半圣级高手斩倒在地，自己同样受到严重伤害，若非有【神赐盔甲】保护，右使几次攻击，张牧早就被干掉了。

　　当一剑刺穿膝盖。

　　月右使，最终倒在地上，生命见底。

　　“可恶！”

　　“你休想阻止我们！”

　　最后几秒生命，月右使混乱的意识，突然变得清醒起来。他低估了封印里的负能量，更无法理解的是，张牧丝毫不受封印环境影响，甚至还能保持正常状态，难怪敢闯进封印里面。

　　月右使重伤垂死，自知无力阻止，只能怒目圆瞪，歇斯底里的怒吼。

　　不甘心！

　　百年筹备，半生心血！

　　最后一步要失败了吗？

　　“说实话，我很佩服你。”张牧对月右使执着不禁感到一丝敬意，灭魔剑却没有因为一丝敬意而有所迟疑，风雷剑气不断凝聚在上面，“只是邪龙一出世，大陆众生涂炭，我不想看见这种事情发生”

　　张牧反手握住灭魔剑，从月右使脑袋刺下，贯穿眼眶透过后脑，半尺剑刃插进地里，雷光把大地撕裂一大片。月右使彻底死亡了，同时产生大量经验，张牧直接就升级了。

　　一个棘手的家伙。

　　不过终于成功的干掉了！

　　张牧捡起月右使掉落战利品，珍贵技能书就要六七本，还有大量极品装备、饰品、材料等等。张牧简单的收拾一遍，没有多看就塞进背包里，开始观察附近环境。

　　邪龙封印地是一个巨大的地底空间。

　　张牧抬头见不到顶，不过凭感觉猜测，大约有百余丈的高度。地下空间十分空旷，基本没有什么支撑物，而上面是几万丈深的海洋，按常理来说，空间是不可能存在的。因为此地根本无法承受，如此之大的外部压力。

　　这个空间却实实在在的存在，而且看起来非常稳固，很有可能是空间内的能量在支撑，一旦妖魔皇抽走空间里的能量，这里就寥寥数根石柱根本无法支撑，瞬间就会崩塌掉。

　　张牧不知道自己在什么位置，四面八方都黑压压一片，无法分辨边界。

　　“吼！”

　　封印空间震动起来。

　　一个威严的龙吟声，让张牧觉得胸口沉闷，差点喷出一口来。光威势就让一个天灵境界的强者无比压迫与不适，除邪龙外，恐怕没有什么生物能做到。

　　“在这边！”

　　张牧顺声音传来的方向望去，这一边的黑暗与其他方向的黑暗，好像没有什么区别。只是在张牧看来，却有非常大的不同。这片黑暗里会对他造成一种强烈心悸感，甚至连背后汗毛都竖了起来，一种恐怖阴影萦绕心头，久久挥之不去。

　　恐惧感。

　　张牧产生一丝恐惧感，这是非常少见的。哪怕受到生命威胁，哪怕面对圣灵的压迫，张牧也很难产生恐惧之感，处境越危险，反而变得冷静。现在明明什么东西都不曾见到，心里却变得没有底气了。

　　黑暗仿佛犹如连接另一个世界，那是无底的恐怖深渊，只要走进去就再也出不来了。

　　“邪龙就算再强，可被切成了五部分封印，力量也该大大削弱了，况且处于封印沉睡状态，应该没有危险，但愿没有……”张牧在吞天袋里取出一艘小型舰，开着船舰直接前进，现在想回头也晚了，张牧没有传送卷轴，只能把邪龙的事情搞定，再等联盟的人过来把自己接应出去。

　　话说回来，封印空间大得离谱。

　　小型船以接近音速的速度前进，足足开一个小时，居然没有找到目的地。这个地方面积，搞不好能有上百万平方公里，真不懂，邪龙之吼，为什么会传递的如此遥远？邪龙又吼叫几次，无论距离躲进，吼声强度都是一样的。

　　张牧减慢速度，大概又前进半个消失，突然失业出现变化，前面出现一颗断崖，一阵氤氲地猩红色光芒，从断崖里面散发出来。

　　“到了！”

　　船舰慢慢降落，最终稳稳停在崖上，张牧离舰走过去一看。当他把头伸过断崖的时候，瞬间就感觉到一阵强烈的能量扑面而来，犹如一团炙热火焰，差点没把脸给烧成焦炭。

　　好强能量！

　　毋庸置疑！

　　邪龙就在下面。

　　张牧又喝大量药水、服下大量丹药，一点点落到山崖。

　　整个山崖没有想象中高，大约就千余米，山崖重力好像是好几倍，这并不是真发生重力改变，而是能量过强，导致肢体压迫罢了。最让张牧感到震撼的是，此地不但孕育着比别处强十倍的负能量外，而且满地都是水晶，千奇百怪，非常奇特。

　　其中黑色、紫色水晶最多。

　　水晶形成的原理，其实非常简单，此地蕴含过强能量，因此产生高压，万年的侵蚀渗透，能量进入周边物质，同时结合起来，最终达到的最稳定状态就是晶石了。

　　随便捡一块都是罕见的5级黑暗属性，或者5级精神属性晶石。

　　张牧惊讶地说不出话，在水晶满目世界里行走。水晶丛林中间，突然发现一块光芒特别强的水晶，它位于大片的水晶中间，犹如盛开花瓣中央的花蕊。

　　这是一块6级的黑暗属性水晶，价值连城，毫不夸张。

　　黑暗属性、精神属性的晶石对【遮天魔功】修炼有很大帮助，6级晶石可遇不可求，张牧不打算放过，准备过去挖出水晶带走，结果刚走两步。突然，旁边一块水晶“站”了起来，变成一条小龙形状，全身都是晶石状态。

　　“这……”

　　张牧猝不及防，怪物喷出一道能量命中胸口，当场倒飞出去，重重撞在一块有丈许高的水晶柱上。这种远比钢铁硬度还高的水晶上面，立刻出现了大量的龟裂。

　　【黑暗晶龙】（天灵初期），50级元素族，生命5.5万，魔法5万，属性？？？，技能？？？

　　“怎么会有怪物！”

　　张牧捂着胸口站起来的时候，水晶龙就嘶吼着扑上来，张牧侧跳躲开时，两手握剑，身体转动，重重一剑斩在水晶龙身侧。火花迸溅中，水晶龙身体出现裂痕，同时破碎一大变。

　　-0！

　　一点伤害都没造成。

　　水晶龙碎开身体自动回复，这是元素族的怪物，纯物理攻击是没有用的。

　　“吼！”

　　水晶龙又杀上来。

　　“好，我就陪你玩玩！”

　　张牧身体弥漫出黑雾，剑刃暂放出金色锋芒以及金色雷电，携着强大声势，猛扑上去，与水晶龙大战在了一起。水晶龙属于土属性的元素怪物，非但能免疫物理攻击，各项属性抗性也很强，不过攻击方式单一，而且智慧低下，一对一情况之下，张牧不需要耗费多大力气就能干掉他。

　　“-2141！”

　　“-1977！”

　　“-2311！”

　　“……”

　　这一连串攻击过去，最终元素类哀嚎着变成粉末碎开，掉落出五六块亮晶晶的黑色晶石。

　　【5级黑暗结晶】，稀有B级材料，蕴含着精纯的黑暗能量。

　　水晶龙一共掉落4块黑暗结晶，这是一种非常珍贵而且罕见的黑暗属性材料。同时也被称之为万能材料，它能替代任何一种黑暗属性的5级晶石材料，运用于各种生产行业中。

　　张牧捡起黑暗结晶，接着就把6级黑暗属性晶石挖出来。

　　6级晶石属于A级材料，可用来锻造圣器或制造宗师级物品的原材料，一块晶石卖五千万金币不在话下。如果品质足够高的话，卖出更高的价格，也不是一件奇怪的事情。

　　张牧四处挖掘晶石，不一会儿工夫就收集到好几块6级黑暗晶石，几块6级的精神晶石，精神属性晶石比任何一种属性都更昂贵，不到半个消失的时间，高达几亿金币的收获！

　　几块晶石价值，几乎超过现在拥有的全部财产！

　　如果不是有使命在身，恨不得留下来当矿工，满地晶石开采完的话，怎么都能赚几百亿金币，那时候想买什么买不到？只要有渠道，圣器都能买下三五件！

　　真是一笔天大横财！

　　咔咔咔！

　　一阵刺耳声音。

　　这附近冒出十几只水晶龙，其中有黑暗晶龙，还有精神晶龙，普遍有天灵实力，张牧一次性打五六只，或许还不在话下。如果同时出现十几只甚至二十几只，只有跑路的份了。

　　“见鬼，这种地方怎么就会孕育出生物？”

　　张牧不敢大意，立刻退出区域，还是有几只晶龙盯上张牧，穷追不舍的跟了上来，张牧拉开一段距离才动手，废了很大力气才全部打倒。

　　前方景象又一遍。

　　张牧总算是明白，为什么往下看，山崖会是红色了。

　　此时此刻张牧站的地方，视野里出现数以百计的神龙树，每一棵神龙树上都挂着一颗神龙果，甚至有一些神龙树长到十多米，挂着两颗，甚至三颗神龙过。

　　这简直就是奇迹！

　　张牧用过一颗神龙果，直到现在都没能吸收掉，如今满眼都是神龙果，这能造出多少A等血统的人类来啊！张牧欣喜若狂，这一片神龙树林的价值，远比整个山谷内的水晶更值钱。

　　此处如果不是封印邪龙之地，真是冒险者梦寐以求的终极宝藏。


第三十六章 宝藏之地

　　张牧视野被一片氤氲宝光充斥，光芒中夹带着一些皓月般金色，光滑流转，亮不刺眼，弥漫着诱人的气息，真不愧是大地上孕育的一大瑰宝。

　　神龙果！

　　全都是神龙果！

　　因为在能量充裕的地方生长关系，每一颗神龙果都长得丰硕饱满，绝非外界的神龙果能够媲美。

　　“太好了……”

　　“真是一块洞天福地！”

　　张牧艰难的咽了一口唾沫，握紧手中的灭魔剑，小心翼翼向前走进，凡有天材地宝的地方，总是会出现各种各样的异兽魔兽守卫。这神龙果乃夺天造化之物，如果拥有龙族血脉的种族拥有，或是有龙族血脉的魔兽食用，瞬间就会实力大增，是梦寐以求的至宝。

　　神龙果生长条件十分苛刻，首先需要一滴太祖神龙的精血，落在合适的环境与土壤里面，还需要各种契机同时满足，神龙血树才会发芽。神龙树的生长极短霸道，它会剥夺附近地下灵脉的令其，掐断附近植物的生机，让一大片土地变成荒漠，所有生命力与灵力，全都为其所霸。

　　因此百里之内，有两株神龙树出现，几乎是不可能的事情。

　　现在却出现一片神龙树林！

　　事出反常必有妖！

　　张牧不相信有天上掉馅饼的好事，尤其是这一种鬼地方，因此靠近神龙树林的时候格外谨慎，500米，400米，300米……张牧一点点挪着步子走近，树林纹丝微动，其中没有发现危险气息。张牧疑惑了，莫非真的没有危险？张牧继续靠近，100米……50米，终于，张牧走到一棵果树面前。

　　一棵神龙树约6米高，树干只比大腿粗一点，不过叶子十分茂密，每一片形状都是龙形，血红晶莹，散发红光。其实神龙树之叶，是一种非常珍贵的5级药草，有数种炼药配方中需要用到此叶，它能炼制出非常出色的生命恢复药剂，让人瞬间恢复上万点生命，这对天灵强者而言，无异于多了一条命。

　　这些红光闪耀的叶片只见，藏着一枚头颅大的金色果子，犹如水晶般透彻，一条红色小龙，正在果内游动，她绽放的万丈光芒，不逊色于高功率的灯泡。

　　张牧曾经得到过一枚神龙果，只比拳头大一天。此地神龙果足有头颅大小，品质差距之大也就可想而知。上次一枚神龙果，价值超过1亿金币，而这一颗起码值2亿！

　　赚大了！

　　张牧又咽一口唾沫，不过强忍着没有去摘，聚精会神观察四周，小心又挪出几步，走进树林里面。

　　一棵更高的树出现在视野里，大约11米左右，主干非常粗壮，浓密树叶间，挂着两枚神龙果，每一枚都有头颅大。张牧有一种在做梦的感觉，这片树林里长着两枚、甚至三枚神龙过的树，几乎比比皆是。最起码能摘到三四百枚神龙果，那可是三四百枚啊！

　　张牧要是能活着回去，差不多可以摆一个水果摊，把神龙果当火龙果卖！

　　不能高兴的太早！

　　张牧知道果子挂在树上，能不能摘还成问题。当即锁定一颗果树，纵身一跃，跳上树杈，神龙果是很有灵性的，大约感觉到第一，立刻绽放出亮光企图做出挣扎。

　　张牧直接刷刷几剑，三枚神龙果坠下，张牧一把接住，全都塞进背包。

　　至此，心脏砰砰直跳起来。

　　“真能摘！”

　　“真的能摘！”

　　“这下发大财了！”

　　张牧欣喜若狂，这些神龙果要是带回去，张牧就算成不了绿色联盟首富，起码也是富可敌族的大富豪，今后还会愁吃喝吗？恐怕核心团队全体进阶圣灵所需要花费的资源材料，全都不用愁了。

　　“黑爪！”

　　“出来！”

　　张牧把被抓召唤出来。

　　黑爪刚出来，立刻受到负面能量侵蚀，感到非常难受，不过作为魔兽，而且吃过不少妖核，有一些妖魔基础的魔兽，黑爪还能坚持一阵子。

　　“这是你的一个大机遇，快吃吧！”

　　黑爪发现附近全是神龙果树，同样兴奋地嗷嗷直叫起来，直接开始啃咬起树叶吞咽起来。

　　“这里果子那么多，别吃树叶！”

　　张牧哭笑不得，如果换成平时，神龙果树的树叶，已经是黑爪梦寐以求的大补品了。现在树叶根本就不够看，可不能为了芝麻丢了西瓜。黑爪得到授权，更是兴奋的长嚎起来，纵身跳起一口咬住一枚神龙果，仰头直接吞进肚子里，接着又跳到另一侧，又咬下一颗，吞进了肚子里。

　　这两口就吃掉四五亿金币，而两枚神龙果，让黑爪进化成万年龙都绰绰有余！

　　但是还不够！

　　还要吃！

　　最好进化成祖龙！

　　张牧才摘5枚神龙果，野心刚有点膨胀的时候，突然大地摇动起来，张牧感觉到一阵恐怖的气息袭来。

　　“不好！”

　　“黑爪回来！”

　　黑爪才吃掉第3枚，有点不情愿的回到封印卡片里。张牧赶紧用遮天迷雾裹住身体，免得被树林尽头的某个存在发现。只是过了好几分钟，对方始终没有露面。张牧心头不安，非但没有消失，反而更加强烈了。现在情况都没搞清楚，还不是大肆采摘果实的时候，最起码把整片树林里的情况弄明白再行动！

　　这个陌生而危险的环境里，张牧必须如履薄冰，因为小命就一条，万一不留神丢了，哪怕有一年神龙树森林在面前又有什么意义呢？

　　张牧继续走，只见小树林第行，还长出很多奇花异草、血红色的水晶等等，全都散发奇异光芒，非常的美丽漂亮。这一些东西显然是难得的瑰宝，张牧见到太多宝物，已经开始有点麻木了。因此没有停留，当走出小树林时候，一个更大的深谷出现在了面前，深谷四周的斜坡上，全都长满高矮不齐的神龙树。

　　神龙树的规模大概必须比想象中，还要多一点！

　　此时此刻却无暇观看壮丽的树林，因为有一样更醒目的东西出现了，张牧见到它以后，视线就再无法挪开了。那是一座三百多米高，大约一千多米长的“大山”，头上有黄金色，鹿角般分叉的犄角，有着金丝拉成的长须和毛，有着鳄鱼一样长长的嘴巴，一双巨大眼睛闭着，却依然给人造成一种窒息般的压迫感。

　　这是一个头！

　　一个龙头！

　　它从颈部之下被直接切断，躯体后面部分不翼而飞，只是头颈部位而已，竟然有超过三百米高，近千米长，这个庞然大物要是完整的话，光体长就超过几千米，堪称一个庞然巨物！

　　这一个硕大无比龙头，正被上百根粗壮黑色铁链缩在地上。

　　“邪……邪龙！”

　　张牧觉得腿有点发软，倒不是胆小。只是低层次生灵面对至高层面的生灵时，从灵魂深处产生臣服与敬畏，哪怕多看一眼都需要莫大的勇气。若非有英雄光环、英雄之心，即使是张牧也难以对眼前的东西产生敌意。

　　只是一具死尸！

　　竟然这么可怕！

　　张牧咬了咬牙尖，使自己强制清新一点。他仔细打量邪龙身体周围，只见在邪龙头顶位置，有丝丝缕缕的红色气息，正在从远方蔓延过来，一点点渗透进了邪龙的身体。

　　灵魂能量怎么会是红色的？

　　张牧想了想就释然了，娜迦族在上面举行仪式，燃烧五头圣兽灵魂，萃取灵魂力量灌注到封印里面。灵魂能量又没有智慧，封印空间又那么大，怎么才能主动找到邪龙。关键是在几枚神龙果，祭坛上的神龙果是主要祭品，献祭神龙果会产生祖龙血脉之力，当把血脉之力送进封印里，它们就会自动被祖龙的身体回收。

　　换句话说。

　　灵魂力量是唤醒邪龙的良药。

　　那么神龙果就是药引。

　　光有良药不行，还需要药引把药送对地方。

　　月组织真是有办法！

　　张牧头望着丝丝缕缕的能量，默默地点点头，费不小的力气，总算成功找到邪龙。现在张牧要做的就是切断它，邪龙没有灵魂之力温养，彻底苏醒会延迟十年左右，绿色联盟就会有更多的准备时间了。

　　其实阻断的办法很简单。

　　月的仪式，用神龙果做引子，张牧吸收掉神龙果能量，精纯的灵魂力量，不就无法传达到邪龙身上了吗？神龙果内的力量，对张牧来说也是大补之物。

　　张牧望着遍野神龙树、极品水晶，心中暗暗想到。

　　先阻止邪龙吸收能量，再把宝物一一带走。

　　张牧想到这里，纵身跃到空中，他感觉到龙血力量流动，当即挡在邪龙与龙血力量流动中间，立刻感觉到有一股浩瀚而灼热的力量，正在从体内穿过。张牧赶紧激发龙族血脉，眸子变成暗金色，肌肤表面逐渐长出鳞片，龙血之力接触到身体后，直接就被张牧的身体吸收了。

　　这一下子，邪龙就没有办法吸收力量了。

　　张牧感觉计划完成不错，转身看邪龙一眼，结果张牧差点把眼睛瞪出来。

　　邪龙保持着匍匐姿势没有变，但是一双眼睛睁开了，硕大的暗金色眸子，冷冷的盯着张牧，犹如蛇一样的细长瞳孔，深邃得像一个无底黑洞。

　　“怎么可能？”

　　“邪龙醒了！”

　　所有人都错了！

　　邪龙根本没有在沉睡，他早就醒了，不知道醒了多少年了！或许灵魂碎片拼齐的一刻起，邪龙就已经苏醒了！月、娜迦都还不知道，因为邪龙灵魂虚弱，所以才会安排仪式给他进行温补。

　　张牧感觉亡魂直冒。

　　现在连逃跑的念头都没有。

　　因为没有意义。

　　邪龙要杀他，不过是吹一口气罢了，没有机会逃跑，更没有可能逃跑！

　　只是……邪龙既然已经醒了，为什么不出去？

　　哗啪啪！

　　邪龙脑袋一动，附近黑链全都随之绷紧！


第三十七章 邪龙

　　邪龙！

　　邪龙醒了！

　　张牧震惊了！

　　本次冒险的根本是阻止邪龙苏醒，所以才需要阻断灵魂力量的供应，一切前提都是建立在邪龙还在沉睡，或者没有完全苏醒。现在事情的发展，已经远远超出预料，不在是张牧所能掌控。

　　关于邪龙的传说，张牧不止一次听说，邪龙就是一头太祖神龙，太祖神龙则是超过万年龙的至高龙族，也是世间一切龙族生物的先祖。万年龙主要包括蛟龙、巨龙，这是两个有名的超位种族，一般来正常成年的蛟龙、巨龙都是圣兽水准。换句话说，邪龙力量远远凌驾于圣灵之上，达到更高层次，是凡人众生都无法想像的境界。

　　邪龙身体不完整，只剩一个头颈部分，张牧却敢肯定，邪龙目前都至少具备大圣的实力。

　　“蝼蚁……”

　　邪龙睁开眼睛，冷冷的看一眼，重新匍匐在第，闭上双眼，犹如睡着一样。

　　只是一道意念而已，张牧就觉的脑子被强塞进两根雷管进去，然后直接点爆，强大精神力量，足以令张牧的精神崩溃。邪龙没有用任何招数，仅仅是一个意念足以杀死天灵境强者。

　　这一瞬间，张牧感觉天旋地转。

　　精神被一点点撕裂的痛苦，用言语难以形容。

　　邪龙闭着眼睛，好像睡着了，根本不管张牧，或许在他的眼里，弄死张牧就像捏死一只蚂蚁一样微不足道，根本不值得多看一眼。

　　正在此时。

　　张牧的灵魂一阵强烈抽搐，已经有很长一段时间没有出现的混沌碑，突然从灵魂里冒出来，混沌碑出现的时候，驱散邪龙的精神力量。

　　“吼？”

　　吼声中有一丝惊异，张牧重新睁开比卡车还大的眼睛，死死盯着眼前这个，无论是体型，还是力量，都该被自己称之为蝼蚁的生物。那目光就像刀剑一样，仿佛要把张牧看穿。这个时候，张牧感觉到力量失去控制，体内自动释放出遮天迷雾，随后在空气中拼组出了混沌碑的图案。

　　“神族至宝，混沌碑？！”

　　邪龙好像非常惊奇，盯着混沌碑看半天。邪龙是唯一一个，能够直视混沌碑，而且没有受到半点影响的存在，从这一点也侧面反映邪龙的强大。

　　混沌碑本是神族之物。

　　神族在诸天各界是真正的霸主，哪怕太祖神龙一族都不甘轻易招惹，素来与神族井水不犯河水。不仅仅是太祖神龙，泰坦族，不死鸟族，这些与太祖神龙并列的强族，全都不敢轻易招惹神族，因为神族代表权威和秩序。这几个超级种族的力量就算加起来，也未必能达到挑战秩序的地步。

　　混沌碑就是神族拥有的物品，而且是至关重要的物品。

　　邪龙对张牧根本就没有在意，完全没有多想，纯粹抱着捏死一只蚂蚁的念头，准备随手弄死这一只闯到面前来渺小的蝼蚁，却万万小小蝼蚁身上带着一件无上神物。邪龙慢慢垂下身体，一个略带唏嘘感慨的声音响起：“没想到混沌碑流落到一只蝼蚁的身上！”

　　张牧能感觉出来，邪龙没有很强的杀心。虽然刚才对自己出手，但纯粹是下意识的举动罢了，正好想有只蚊子在身上咬了一口，随手把蚊子拍死一样，纯粹是下意识做法，不需要兴起什么杀心。

　　邪龙现在的语气之中，有一种难以言表的失望。

　　张牧缓过神来，喘着气问：“你……知道混沌碑？”

　　邪龙冷冷地说：“因为混沌碑就是被我偷出来的！”

　　“是你？”

　　张牧大吃一惊。

　　“准确来说，另有其人，光凭我无法挑战神族的权威，我在整个过程中，只是负责带着混沌碑逃亡罢了。”

　　张牧很想知道混沌碑的由来：“是谁？”

　　邪龙重新睁开眼睛，“主宰！”

　　“主……宰！”

　　混沌碑是神族至宝。

　　主宰把混沌碑，从神族中带了出来。

　　那么主宰究竟是谁？

　　邪龙匍匐在地上，“主宰的强制任务是无法抗拒的。几万年前，主宰命我带领混沌碑，逃到这块大陆上。接着又命令我，在大陆上大开杀戒，摧毁当时几个主要的势力构成。”

　　“为什么要这么做？”

　　“我不知道，但在此以后，主宰的力量就完全渗透进了本世界。”

　　邪龙对大陆做的一切，原来并非本意，是受到主宰奴役。主宰借邪龙力量，摧毁大陆上的势力构成，从而奠定当今格局的根基，这么做肯定有目的性。

　　只是连太祖神龙这么强的生灵，也无法逃脱主宰的掌控吗？

　　主宰与真的神又有什么区别？

　　“主宰究竟是什么？”

　　“谁都没有见过，但是无处不在。”

　　邪龙把混沌碑，从域外神界带到大陆，主宰安排任务，已经完成了。然而，邪龙却遭到击杀，而且被大陆强者封印在五个地方，虽然娜迦族协助之下，邪龙被打碎的灵魂又重新拼组起来，最后得以复活，但是此次帮助主宰做事，邪龙没有获得应有的报酬。

　　主宰是非常公平的，抛出多难的任务必然会给予多么丰厚的报酬。邪龙没有得到报酬，只有一种可能，那就是任务没有彻底完成。

　　邪龙继续盯着张牧质问：“你的混沌碑从何而来？”

　　张牧见邪龙暂时解除杀心，心中不禁安心不少，立刻老老实实回答说：“混沌碑的上一个主人是遮天大圣，只不过遮天大圣在万年前就神秘陨落了。”

　　“遮天大圣？”

　　邪龙显然没有听说过，因为邪龙被封印的年代太久远，再者一名下界足以威震八方、让百族慑服的大圣，邪龙眼里也不算太厉害的人物，没有让邪龙特别忌惮和铭记的资格。

　　张牧又继续说：“我的【遮天魔功】就是遮天大圣，从混沌碑上推演而成的。因为我对混沌碑参悟有限，还无法对功法进行补全，只能发挥出B级功法的威力。”

　　“遮天魔功？”邪龙语气里充满了轻蔑：“可笑！混沌碑乃无上神物，世间万法之祖，那个所谓的遮天大圣不过取黑暗、精神肤浅部分，创造出所谓的遮天魔功罢了，真是愚蠢透顶，粗劣不堪！”

　　张牧毫不怀疑。

　　遮天魔功要是被补全，那必然是世界顶级的A级功法，足以流芳百世，缔造一个种族的辉煌。如此强横深奥的功法，邪龙却嗤之以鼻，非常的不懈，甚至加以嘲讽。

　　混沌碑代表混沌法则，而混沌是孕育一切的基础。

　　混沌碑中，绝不仅仅只有黑暗法则、精神法则，风、火、水、土、光、雷、灵魂……等等，世界上任何基础法则，全都蕴含在混沌碑中。遮天大圣是一位黑暗圣灵，主要精通黑暗与精神力量的使用，又自知没有彻底开发混沌碑的能耐，所以才集中钻研黑暗篇与精神篇，创造出遮天魔功。

　　混沌碑的价值就在于万法归一。

　　遮天大圣弃大捡小，舍大成之法，取小成之术，自然是愚蠢透顶的做法。

　　最起码在邪龙看来就是如此。

　　张牧早就把恐惧抛之脑后，忍不住问道：“请问怎么样才能领悟混沌碑的全部奥义？”

　　邪龙的意识直接冲进张牧的精神世界，从张牧的精神世界中有一层防线，那是通灵大圣留下的印记，按照通灵大圣的说法，除非对方的力量超过自己，否则不可能破开防线。邪龙遇到防线连半点犹豫都没有，轻而易举的撕裂开来，彻底进入了精神世界，找到了隐匿在精神深处的混沌碑、邪龙并非擅长心灵能量的种族，但是达到邪龙的层次，已经能做到意识转移，他们的意识能轻易进入其他生物体内，从对方精神甚至灵魂里搜刮自己想要的信息。邪龙在寻找混沌碑的时候，顺带搜索了张牧的记忆，这才知道人族一路走来的经过。

　　超强天赋的种族？

　　主宰的新选择？

　　邪龙有些诧异，没有再多管，张牧的记忆储量，实在太小了。只有区区几十年罢了，邪龙不到5秒就能看完。这么一点记忆，对邪龙没有特别吸引的地方，而在混沌碑上，邪龙有了新的发现。

　　混沌碑被封印了。

　　其他部分都被封住了，只留精神篇和黑暗篇。

　　邪龙力量一放，混沌碑骤然变得出五光十色，大量不同的文字，从上面付现出来。本来一种颜色碑文，现在却多达七八种，每一种都同样深奥，蕴含着大道至简的真理。

　　碑文一个个被解析，瞬息之间，整个石碑，大半都被解析完全了。

　　“这……是混沌碑的原貌？”

　　张牧大喜过望。

　　这一次遭遇非但还原混沌碑的本来面貌，更解析数百道不同颜色的碑文，张牧有时间静修一段时间，瞬间就能把它们掌握。张牧才拥有24道碑文，已经有莫大的好处，如果增加几百道，实力必然有质的飞跃。

　　邪龙解开混沌碑的封印，同时释放解析混沌碑文，张牧掌握起来，简直会如鱼得水。

　　“混沌碑既然再一次出现在我的面前，时机已到，我该出去了。”

　　邪龙嘶吼一声，整个封印空间剧烈震动起来。


第三十八章 出世

　　邪龙移动时，黑色长链被全部拉动了。

　　这一些黑链不知用什么金属材料锻造，每条有人腰粗，虽然历经数万年，半点锈迹都没有，依然乌光锃亮。铁链拉到极致，全都紧绷起来，刹那间又浮现出无数红色符文，一股强烈的束缚力布满邪龙全身，邪龙身体外被一个巨大的血红色鸡蛋型罩子给罩住了。

　　“吼——！”

　　一声声震九霄的长吼！

　　张牧觉得眼前一黑，当场陷入晕眩，五感完全被剥夺，直挺挺的摔倒在了地上。邪龙没用任何技能，只是纯粹的一声咆哮，龙威就把张牧陷入强制晕眩中，真是一件不可思议的事情。

　　“可恶！”

　　张牧感官全失足足持续十几秒，总算苏醒过来，耳边却传来一阵阵潮水般的声音。从四面八方一层层肉眼能见的波动，正在一层层的涌来，无穷无尽的能量开始凝聚。

　　这么强大的能量变化，哪怕瞎子都能清楚感觉到，整个封印空间的能量，正在被邪龙召唤过来。毫无疑问，邪龙需要用此力量，轰碎封印，逃脱出去。

　　整个空间是由能量支撑起来，能量一旦全部被抽走，深藏海底万米的空间，绝对无法承受巨大的阿里，最后的结果必然是彻底崩塌！

　　“住手！”

　　“等等！”

　　张牧大声喊两句。

　　邪龙不为所动，更多能量被集中过来，大地寸寸崩裂，用来锁邪龙的黑链，一条条被从地底拉起，拉的越紧，束缚越强。邪龙被血红色的能量罩裹得严严实实，封印好像要比想象中强很多。

　　轰！

　　一声撕裂耳膜的轰鸣，从虚空中令人恐怖的能量击中，骤然产生一道黑色雷光，犹如镭射炮般打在红色罩子上。厚实的血红色罩子震荡起来，瞬间就被削弱了一分，还没到半秒钟，又一道雷电劈上来。

　　第三道！

　　第四道！

　　第五道！

　　……

　　雷电数量越来越多，虽然封印非常强，但是封印空间内，全都是邪龙的力量，持续不停轰击血红色罩子，每一道黑色雷击都会让血色封印削弱一分，这个封印绝对困不住邪龙。

　　哗啦！

　　张牧开始站立不稳，一块直径60多米的巨岩迎头坠落。张牧抽出灭魔剑，金色的剑芒暴涨，缠绕着风系两种能量，猛地一剑劈在巨岩上，从中间把巨岩斩成两半。

　　轰！

　　啪！

　　一声炸响！

　　有一道特别粗壮的雷电，当场把一条黑色金属击断了。整个封印地剧烈摇晃，犹如爆发大地震，大地不停崩裂开来，头顶岩石不断破碎，越来越多的巨岩不断坠落下来，凶猛能量流比刀锋还锐利，有些落石才落到一般，就被切割成了好几块。

　　不能再呆了！

　　张牧没有办法阻止邪龙出世！

　　现在自我保全要紧！

　　虽然邪龙没有下杀手，封印一旦被破除，整个空间都会塌陷。此地位于海底万米，如果把张牧活埋，张牧绝对没有幸存的可能。张牧没有传送卷轴了，只能开启飞船，使用飞船回到月钻出的孔洞处，尝试从孔洞回到上面。只要不被活埋在万米之下，哪怕直接暴露在几万丈深的海底，以张牧的身体强度，也能勉强承受。

　　张牧激发技能龙翔术，从神龙树林中穿过，随手又摘下几颗神龙果，真是太遗憾了，漫山遍野的神龙果，不可能全部带走了。事到如今，能带走一点是一点。

　　“吞天袋！”

　　张牧把腰间袋子扯掉向天空一抛，吞天袋内传出一股强大吸引力，四五棵神龙树，大量水晶，连根拉起，同时被卷进了吞天袋之中。

　　这个时候邪龙挣断几十根封印之链，强大能量席卷大地，四面八方的神龙果树全都颤抖起来，数以千计的神龙果被外力拉断，全都浮现到了空中。

　　神龙果！

　　张牧大惊。

　　这些可都是宝贝啊！全都飞走了！

　　神龙果在某种力量的牵引之下，全都向邪龙巨龙身上撞去，当落在邪龙的庞大身躯时，全都爆裂开来了，精血力量注进邪龙体内，本来邪龙干瘪的身体，立刻变得丰满充实，头颈部的断口里都重新长出了血肉血管。

　　难怪封印地会出现数量巨大的神龙果，神龙树都是邪龙刻意准备，每一颗神龙果内都富含雄厚的精血，邪龙以尸体状态封印，体内精血力量流失殆尽，因此在复活时需要用外物补充，神龙果都是以自己精血长成的，这些东西能迅速补充枯竭身体，让邪龙迅速恢复气血，恢复更多的力量。

　　“吼！”

　　邪龙又暴吼一声。

　　毁灭性能量形成一阵暴风，一切物质被卷进去，顷刻就被绞成粉末，而黑色锁链也寸寸撕裂，再没有了束缚之力。至此，邪龙自由了。

　　整座山崖都坍塌了。

　　张牧找不到船，从现在的情况来开，哪怕找到也没有什么用了。因为邪龙出世的刹那，整个海底空间就会开始崩溃，祭坛上的孔洞不可能找得到。张牧抓紧吞天袋，吞天袋里还有一艘船，是特战部的特战舰，这是张牧为以防万一，特别多带的一艘船。

　　可是，要怎么逃走呢？

　　张牧坐进特战舰的驾驶位，虽然从来没有开过特战舰，不过特战舰与曙光号一样，拥有神经传感驾驶的功能。当张牧坐上座位的瞬间，战舰立刻对其进行扫描。

　　“身份确认：西海调查指挥使！”

　　“已授权驾驶！”

　　从座位左右探出一个圆柱形东西，全是胶状的银色物质，张牧把双手插进柔软冰冷的物质，瞬间就与特战舰连成一片。用意志激发特战舰的引擎和结界。特战舰的结界坚固，舰身轻薄，灵活迅猛、火力凶悍，这样的环境里，倒也不会一点反抗之力都没有。

　　出口！

　　要找一个出口！

　　头顶岩层不是普通物质构成，魔鬼海万丈海底的沉岩，本身就是坚固无比，又融入封印之力，坚硬程度更是不输钢铁，同时有八九千米厚。月通过激发五色造化石的力量，这才顺利在封印上造成穿孔，张牧手里就一艘特战舰，虽然装备着强横的魔导炮，但也无济于事，不足以炸开岩层逃脱。

　　邪龙血肉完全恢复，身体损失部分，开始出现生长的迹象。邪龙最重要部位活过来，其余四部分就不那么重要了，哪怕没有从封印里拿出来，以邪龙的强大再生能力，只要有足够资源基础，一年半载就会重新生长出来，让邪龙恢复鼎盛时期的力量。

　　“沉睡数万载，够久了！”

　　“封印弱得可怜，给我破开吧！”

　　邪龙又一声震天咆哮，浩瀚似海的能量凝聚成一个钻子，重重地撞在岩层上，瞬间从岩层里穿透过去，竟然生生在厚重岩层里开出一条路。邪龙一甩身体，直接跟在后面发起冲击。

　　邪龙要用能量强行破开岩层！

　　大概是离开的唯一机会，张牧想都没有想，立刻驾驶特战舰，跟随在邪龙背后。虽然邪龙撕开岩层，撞开大部分落岩，但还是又无数岩石接踵而至，迎面砸在特战舰的结界上，导致强烈的震荡，甚至令结界变形。

　　张牧不断提升速度，同时火力全开，大量元素跑，无目标扫射，一块块击碎岩石。有些元素炮，甚至不小心打在邪龙身上，然而邪龙根本没在意，这种强度的攻击，简直与挠痒痒没有区别。

　　“邪龙就要出世了，邪恶封印的能量也就快爆发了。你们快躲进战舰，开启结界，离开战场！”

　　张牧在百忙中激发传音卷轴向冷韵发去一道传音。

　　前方冒出一块几百米厚的巨岩，特战舰直接撞上去，巨岩本身没有威胁，岩石强度不足以轰开特战舰，只是岩石比钢铁还要重上几倍，当几万吨的撞击力量袭来，特战舰前进受阻，邪龙转瞬间就远去了。

　　不好！

　　张牧感觉就要被活埋时候。

　　突然袭来一股强大的力量，前面岩石顷刻之间，全部都变成粉末。

　　是邪龙！

　　竟然在帮助自己脱逃！

　　“加速！”

　　特战舰喷出更强的能量流，骤然突破音速，从长长一段距离穿过，瞬间进入到海洋环境里面了，总算脱离，成功逃出来了。

　　……

　　与此同时，外界发生天翻地覆的变化。

　　妖魔皇、逐风圣者，正与娜迦三圣大战。妖魔皇仗着不断喷发，越来越强的邪恶能量，实力变得越来越强大，力量永不枯竭，生命也永不耗尽，一个人打两个，还占尽优势。逐风圣者与赤月圣者交手，旗鼓相当不相上下，娜迦族军队也卷入战斗，不得不说，娜迦族军队，战斗力非常强，虽然尖端力量不相伯仲，几名圣者间暂时分不出胜负。

　　娜迦族却用强大的军队，逐渐在战斗中取得优势。

　　“找到仪式地加以破坏，妖魔皇就不足为虑了！”

　　娜迦三圣都在寻找，只是妖魔皇进行仪式的地方，塌陷变成一个大大的深渊，不知道该怎么破除。妖魔皇哈哈大笑起来，只有他明白破除办法，但是仪式一旦展开，除非能压制住妖魔皇，否则娜迦族没有机会实施。

　　正在此时。

　　突然，整个魔鬼海震荡起来。

　　“出什么事了？”

　　“封印里的能量在急剧减少！”

　　“不好，邪龙就要出来了！”

　　妖魔皇大惊失色。


第三十九章 大势已去

　　魔鬼海，暗流涌动，海洋出现非常醒目的变化，本来深灰的海水中央，出现大量的黑点。黑点数量越来越多，转眼间放大弥漫开来，犹如几亿万缸墨在水里掀翻，整个海洋被染成炭黑色。

　　这仅仅是开始，海底出现的黑色阴影，只不过是庞大邪恶能量在海面上的投影罢了。当封印破裂的瞬间，恐怖的能量释放出来，骤然产生恐怖冲击，推动海水，几乎把整个海洋都顶到空中。

　　这是一次史无前例的超级大海啸。

　　海水被冲到千米高，水变得漆黑如墨，乍看就像一块恐怖的黑色天幕。漆黑海水冲到极致的时候，其上又冒出大量气泡，犹如海水整个都被煮沸了，每一个气泡都释放出大量黑雾，刹那间，整个苍穹都被黑雾弥漫。

　　排山倒海！

　　遮天盖日！

　　这场面之壮观，恐怕末日的景象也不过如此。

　　第一波海啸结束时候，大半个魔鬼海都被浓郁的邪恶能量充斥了，海水又迎来第二波高峰，沸腾的海洋里面，不停放出气泡，制造出大量邪恶能量，遮天蔽日，场面壮观。

　　从海底封印里释放出来的能量，一次次把海水推到高空，每一次力竭，海水就向八方冲击。

　　只见高高的海浪冲天而来，一泻千里，吞没无数生灵，数百万平凡公里的土地，瞬间被魔鬼海吞并了。这仅仅只是开始，海水每一次爆发，都会吞没大片陆地，而释放到空气中的黑暗能量，更是进一步腐蚀空气，大面积扩大魔化范围。

　　封印破碎！

　　最糟糕的结果出现了！

　　冷韵、林彩艳、叶千秋，虽然提前得到消息，躲进坚固的指挥舰里，还开启最强的结界。当邪恶力量爆发的时候，整艘指挥舰都被澎湃的力量给掀飞，里面的人都没有坐稳，被撞得七上八下。现在外面，全是能量乱流，钢铁落在里面就像纸一样脆弱，无法分辨具体情况。

　　冷韵脸色有点苍白：“邪龙就要出来了，为什么会这样，不是说最少还需要几天时间吗？木头他……”

　　林彩艳同样担心，不过自我安慰道：“木头还有时间给我们发来警告，他应该有办法度过危险！”

　　乔薇儿、乔塞贝都面如死灰。

　　邪龙出世非同小可，这种强大的生灵，绝不是任何一名圣者能抗衡的。远古时期能压制邪龙之乱，几乎凝聚全大陆的高手和先进武器，选择在邪龙虚弱时候出手。纵然如此，还损失数十位圣灵，不乏称霸一方的大圣人物！

　　“祖龙！”

　　“是祖龙！”

　　娜迦四圣激动地大叫起来。

　　娜迦族高手大多数暴露在邪恶能量里，其中相当部分因为无法承受，当场魔化并且暴走。娜迦四圣却毫不关心，损失一支军队还能再造，损失一笔人口能继续繁衍，只要有邪龙带领，娜迦族就能所向披靡。

　　妖魔皇显然没有料到事情会发展成这样。

　　呆在当场说不出话来。

　　妖魔皇计划周密，时机把握极准，却不曾想到，最终还是出现最糟糕的结果。妖魔皇算计联盟、算计月、算计娜迦，惟独没能成功算计邪龙。因为邪龙有太多不确定因素，娜迦也好、妖魔也好，只能从一些迹象，大概推断邪龙状态。

　　又有谁会想到。

　　邪龙早就苏醒了。

　　只是迟迟没有出现罢了！

　　“吼！”

　　从海啸深处，爆发出一声嘹亮而高亢的龙吟，一个巨大的身影，冲破海平面，出现在魔鬼海的天空中。邪恶能量爆发变得更加猛烈，疯狂向四方释放出去，魔鬼海的面积直接增大大半。

　　逐风圣者感觉到一股窒息般的压迫，脸色数变，大声喊道：“撤！”

　　言毕。

　　逐风圣者化作一道青光消失在天际。

　　战斗没有继续打下去的必要了。

　　“逐风圣者都走了！”

　　“立刻启动飞船，这个鬼地方不能呆了！”

　　巴雷、乔塞贝浑身冒着黑气，好不容易回到指挥舰里，巴雷直接跑到驾驶位上，双手插进传感液内，特战指挥舰有八个引擎，此时此刻全都喷发出蓝白色光芒，让船舰提升到几倍音速。

　　“啊！”

　　船舱里的人，全都没有做好准备，冷韵、林彩艳二人，直接被惯性重重甩在强上，当场摔断几根骨头。乔薇儿、叶千秋，到底是真是，反应倒是迅速，凌空一个空翻，双脚落在墙壁上，留下两个深深脚印。

　　“快撤！”

　　绿色联盟的幸存舰队，全都不在停留，更加猛烈的能量风暴没有完全喷发，现在离开魔鬼海尚有一线生机，否则邪恶能量一旦完全喷发，风暴会比现在强大十倍，没几艘战舰经受得起，留下来的结果，只有死路一条！

　　冷韵的法杖都被摔飞了，头发凌乱，额头在流血，“木头怎么办？”

　　“还有蝎！”

　　“蝎还在海底啊！”

　　“我们要去救人！”

　　“别傻了！”巴雷大声喊道：“现在海底与地狱有什么区别，圣者陷入其中都有危险，而且现在能量絮乱，我们上哪找他们？先保命要紧啊！”

　　乔薇儿瞪着眼喊道：“我们是一起来的，不能留下他们不管！”

　　“乔乔！”乔塞贝叹了一口气，然后对乔薇儿说：“如果没有猜错的话，邪龙已经冲破封印了，西海将会面临前所未有的浩劫，现在不是意气用事的时候！”

　　两位半圣的意志全都一致。

　　几人没有办法改变什么。

　　“木头，蝎……”

　　两位是黄泉佣兵团，最重要的成员之一，同时是全团上上下下，生存能力最强的人，但愿能度过本次危机，安全的离开海底。特战舰速度提升到极致，超过7倍的音速，化作一道流光，远远甩开其他战舰，突破能量风暴的范围，在天际间化为一个亮点。

　　赤月圣者得以笑起来，目光冷冷盯着张牧，以一种胜利者的姿态：“妖魔皇，你输了！彻彻底底的输了！竟敢窃取祖龙的力量，你们妖魔一族彻底在西海除名吧！”

　　妖魔皇呆望远洋，没有把赤月圣者听进去，嘴里喃喃自语道：“不可能，这不可能……不可能！邪龙在封印里面，怎么可能会出来！”说到这里，妖魔皇满头白发都飘舞起来，额头青筋暴起，双目血红，面容狰狞，犹如恶鬼，歇斯底里的吼道：“不可能！本皇隐忍几十年！隐忍几十年才完成今天的计划，本皇不可能会失败！怎么可能会失败！啊——！”

　　妖魔皇早就没有平日老练阴险的样子，装若疯魔，无法接受打击。

　　他是一个有理想有野心的人。

　　妖魔皇为达到目的，不惜隐忍几十年，强行把实力压制在半圣标准，用来迷惑娜迦族，这份坚忍就足以看出妖魔皇的大志。妖魔族与大陆任何种族都不同，这个种族的产生需要特殊的契机与条件，而且妖魔族是一个大族群，因为种种原因，始终不能发展壮大，成为一个大陆上赫赫有名的强族。

　　妖魔皇的梦想就是为妖魔族奠定一块沃土，一块能够繁衍种族，延续万年的领地。妖魔皇的梦想是亲手把妖魔一族带上顶峰，成为一支连大陆八大势力都不得不刮目相看的大族。

　　从计划开始到实施，妖魔皇都抱着非常坚定的信念，哪怕最后落得被联盟杀掉的结果，他也要为妖魔族开拓一块辽阔的疆域。只要有辽阔疆域作为基础，死了一个妖魔皇，迟早有更多妖魔皇冒出来。魔土只要妖魔能够生存，其他族休想染指妖魔领地，用不料多少年，妖魔族就会发展成一个强族。

　　“吼……”

　　从能量风暴中，传出一声悠长的龙吟，黑暗中出现一双硕大眼睛，正透过无穷黑暗能量，死死地盯着妖魔皇。这一瞬间，妖魔皇肥皂泡般的理想破灭了！

　　没有恐惧。

　　更多的是绝望！

　　“邪龙！”

　　妖魔皇不顾一切的咆哮起来，骤然向邪龙冲了过去。

　　“他疯了！”

　　赤月圣者嗤鼻一笑，妖魔皇纯粹在寻死，邪龙又岂是区区一个妖魔皇能抗衡的？果然，邪龙冷冷一哼，妖魔皇就像中了定身术般停在了空中。

　　“吾之力量，岂容蝼蚁支配？”

　　邪龙的威严声音回荡在天地间。

　　妖魔皇露出痛苦狰狞的表情，胸口，皮肤、手臂、大腿，还有脸上，全都鼓起一个个兵乓球大小的包，这些包好像有生命般，会自己移动游走，不停地穿梭在游走，好像随时会把妖魔皇撕裂。

　　“既然你费尽心机窃取我的力量，我就它他留给你，此外的一切，我就都收下了。”

　　妖魔皇抬手一看，惊愕发现，双臂变成一双龙爪，胸膛、颈部、面颊，全都长出黑色鳞片，额头也长出一对龙角。妖魔体内祖龙之力在发生异变，而异变的同时，也在改造妖魔皇的身体。

　　“不——！”

　　妖魔皇变成一头半龙的怪物。

　　没人知道。

　　祖龙是如何做到的，妖魔皇被变成一只半龙妖怪后，自由就被彻底剥夺了，从此妖魔皇就是邪龙手中的一颗棋子，一条能随时支配的走狗罢了。


第四十章 灾难

　　几分钟前。

　　魔鬼海几百公里之外，某条小山沟里。太阳高挂在天空，灿烂光芒铺洒在大地上，让世界温暖而明亮。清风徐徐，鸟语花香，葱郁绿色密林铺满大地，偶尔鼓起的山岭小丘也完全被树木覆盖了。

　　一条弯弯曲曲流过山沟，中央部分形成一个小湖泊，半边被阳光照成金色，半边被森林映成绿色，一片美丽和谐的景色。

　　噗嗤！

　　有一名身材壮硕的土著，两手握着一把巨大的黑色铁叉，从湖泊里走出来，全身湿哒哒，铁叉上插着一头青色大鱼。大约一丈长，鳞片泛着荧光，张合不断的嘴里，露出几排交错、犹如锯齿般的牙齿。

　　裂齿鱼的实力不太强，不过性情残暴嗜血，有很强的攻击性。

　　“好厉害，又一只大裂齿鱼！”

　　一个清脆声音在岸上响起。

　　河畔站着一名娇小的少女，光着双脚，有着绿色长发，头上戴着一个用七种颜色的花圈编织而成的，双眼清澈的就像一块水晶。

　　土著少年挠挠头，憨厚的一笑。

　　“我们回村吧！”

　　少女主动挽上少年的胳膊，少年非常的拘谨，少女反倒是毫不在意。

　　两人结伴带着猎物，走在夕阳满铺的道路向村落方向前进。这是一个叫做草灵族的种族，草灵族是下级精灵的一种。虽然种族实力很弱，不过具备精灵血统关系，草灵族外貌长得与精灵族很像，只是皮肤泛着一丝浅绿色，特别擅长植物系的魔法。

　　草灵族小村位于山沟里，大约3万人口，种植灵田百亩，圈养灵畜千余只，附近没有特别好的资源，但是也没有特别强大的异族，几十年来草灵族生活都安安稳稳，过得十分太平。

　　“爷爷，我们回来啦！三壮哥又捉一大堆裂齿鱼呢，今晚有口服啦！”

　　草灵族女孩与少年回到村落里，全村人间到他们，全都露出善意的微笑。村庄规模不大，最强者才地灵中期实力而已，这样弱小的土著在西海行省多如繁星，因为实力太弱了，联盟都懒得打压，相反那些稍微强一点，将来可能会威胁到联盟殖民统治的部落，全都被消灭了。

　　这一些小部落没有强大外族压迫，生活的更加滋润了。

　　村长责备道：“你们俩孩子，真是不听话，又走那么远，万一遇上厉害的魔兽怎么办？”

　　“不怕！二壮哥会保护我的！”

　　“保护你？”村庄瞥旁边羞涩憨厚的少年一眼，“不知天高地厚，二壮实力在村里算不错，如果拿到外面去，根本什么都不是。你知道绿色联盟吗？那里比二壮强的人，犹如天上繁星，数之不尽，犹如海扁沙粒，一抓一大吧！”

　　“知道啦！知道啦！爷爷真啰嗦！二壮，走，咱们不理他！”

　　女孩挽住少年胳膊。

　　村长气得吹胡子瞪眼。

　　少年尴尬憨笑起来，女孩近在咫尺，青春活泼的脸蛋越加美丽了。

　　夕阳洒在宁静和谐的小村镇，让人心神安宁。

　　少年心中有了一些苦恼，琳琳是绿草村最美丽的女孩，而且是村长唯一的孙女，很受村长喜爱。村中同辈的年轻人，几乎都在暗恋他，其中就包括二壮自己。琳琳与二壮是自小玩到大的伙伴，而且关系一只很不错，只是村长好像嫌自己笨，不太希望孙女与自己在一起，倒是石猴，很讨欢心。

　　石猴同样是发小之一，与二壮、琳琳是好朋友，修为不比二壮差，更聪明伶俐，有主见，有想法，是最有可能继承村长之位的人。

　　哎。

　　该怎么办呢？

　　巧笑倩兮的女孩就在眼前，笑得如此纯洁美丽，让人向往，却不知她的笑容之下，她的心里，有什么样想法，她到底喜欢谁，她又喜欢什么样的男生……少年心中愁绪万千，惆怅越加浓烈了。

　　轰轰轰……

　　从远方传来一阵闷雷声。

　　“怎么回事？变天了吗？”

　　绿草村的人都抬起头，天空晴朗，艳阳高照，万里无云，哪里有一点变天的迹象？

　　“那里！”

　　“快看，那是什么？”

　　草灵村民朝西方望去，远方变成一片漆黑，那不像是乌云，非常的古怪。因为乌云就算在浓厚，最多盘踞在天空，哪里给人的感觉是天上地下，全都被吞掉了，陷进无边无尽的黑暗里。

　　老村长观测几眼表情骤变：“那是魔鬼海的方向，魔鬼海出事了！”

　　“那些黑东西在靠近。”

　　“真的在靠近，速度很快！”

　　老村长感到一阵强烈的心悸与不安，大声喊道：“快！立刻到山洞躲起来！”

　　这才过去几句话功夫，本来晴朗万里的天空，骤然阴沉了下来，温度直接降低十几度。草灵族人惶恐不安起来，天有恐怖的异象，而且异象来自被西海土著共同称之为不祥之地的魔鬼海。显然，这是灾难的前兆！

　　“快走！”

　　“二壮，带琳琳快走！”

　　村长大声喊道。

　　轰！

　　黑暗侵袭到前方，声震似类，万象奔腾，浓烈邪恶能量，辐射到村庄附近，漫山遍野的绿树花朵，全都在以肉眼能见的速度枯萎。

　　“天啊！”

　　“这到底是什么……啊！”

　　一名草灵族人满脸戾气，双眼赤红，青筋暴起，手握一把大斧子，直接把一名族人劈倒了。这名草灵族的战士太弱，已经被邪恶能量侵蚀精神，开始变得疯狂，而却也陷入魔化状态。

　　本来平静地村庄，刹那间哀鸿遍野，短短十秒不到，数以千计算草灵族人被魔化。老村长为疏散人群而留在村口，当回过神来准备撤离的时候才发现，周身全都是双眼血红的族人。

　　“不！”

　　老村长发出一声无力的哀嚎。

　　魔化族人一用而上，平日的善良热情都化为乌有，全都施展出最狠辣的技能。老村长能当上村长实力是不弱的，但是也架不住人多，狂气族人被妖魔化后，实力有了很大提升。

　　“爷爷！爷爷！”

　　琳琳大声哭喊。

　　“走啊！”

　　“二壮！快带琳琳走！走！走……”

　　老村长连吼三声，脑袋被大锤打中，犹如被击碎的西瓜，瞬间被杂碎一大半，脑浆和血液喷出丈余高，十几米魔化族人一用而上，老村长尸体被撕成十几块，肠子内脏落满一地，血肉很快就被分食掉了。

　　琳琳尖叫一声晕了过去。

　　二壮同样恐惧到极点，当见琳琳晕倒，有一名魔化族人在靠近她。那个魔化族人是就是村里的石猴，是二壮的发小，石猴被魔化，面容狰狞扑向琳琳。二壮忘记恐惧，淳朴双眼里，冒出大量血丝，抓起一把黑色长叉，冲过去直接把石猴的身体刺穿。

　　石猴实力很强，反手就是一道，砍在二壮腰部，皮甲被斩开了，内脏都受到损失。

　　“死啊！”

　　二壮歇斯底里一顿猛攻，石猴毕竟先遭到偷袭，几套攻击打下来，终于彻底倒在地上。伤痕累累的二壮抓起昏迷的琳琳，嘴里默默念叨：“我不会抛下你的，我不会抛下你的，别怕，琳琳……我就是死，也会保护……”

　　二壮扛着琳琳，正准备跑。

　　噗！

　　一声脆响。

　　二壮僵在原地，圆瞪着双眼，一行鲜血从眉心淌下。有一把短剑刺进天灵盖，而握住短剑的手，正是属于琳琳的。此刻，琳琳清秀美丽的面容完全扭曲，眦目欲裂，充满疯狂。

　　“琳琳……”

　　二壮无声哀嚎一声。

　　琳琳嘴里发出野兽般的嘶吼，四肢并用猛扑上来，一口咬住二壮的颈部，从脖子撕下一大块肉。二壮躺在地上，却没有完全死去，没有恐惧，没有绝望，只有满脸悲哀，看着……梦牵魂绕的女孩，正扑在身上，津津有味的啃食着血肉。

　　天空完全变成黑色。

　　二壮意识在渐渐迷失。

　　只剩一个念头。

　　世界末日来临了么？

　　绿草村被淹没了，正如千千万万个村落一样，瞬间被邪恶能量吞没，大约过去1个小时，铺天盖地的黑色海水淹过来，瞬间把大地吞没了。

　　……

　　主城。

　　行省长侯赛因召开紧急会议，乔塞贝、巴雷、主城主在内，所有省级的高层首脑，全都已经到位了。此外，参加了本次任务，知道事情内幕的乔薇儿、冷韵、林彩艳、叶千秋全都在场。

　　逐风圣者表情十分凝重一字一顿说：“魔鬼海附近大约五千万平方公里，遭到邪恶能量侵蚀的土地，几乎把魔鬼海扩大一倍，而且还在不断蔓延中，预计三天后西海行省有五分之一的土地会变成一片魔土。”

　　虽然封印力量没有完全释放，有很大一部分被邪龙攻击封印时候用掉了，但残余力量爆发出来，依然是铺天盖地，气势非常惊人。

　　这对西海行省众生而言是一场史无前例的大灾难！

　　无数生命都会面临灭顶之灾！

　　“邪龙破开封印，但毋庸置疑，刚刚突破封印的它，一定处于虚弱期。现在力量未达巅峰，是消灭邪龙的好机会，联盟向各大势力求援，联军会会第一时间赶到西海省，请各位做好准备，与娜迦族决一死战！”


第四十一章 娜迦入侵

　　张牧几番波折才驾驶着特战舰，从能量风暴的中心冲出来。特战舰变得破破烂烂，三角形的船舰右翼，整整折断一半，其余部分的损坏也十分严重，已经是强弩之末了。

　　砰！

　　特战舰的尾部一声爆炸。

　　半截战舰燃烧起来，冒出一阵阵浓烟，几处引擎出现熄火迹象，从天空划过一条弧线，重重落在浅海区。特战舰是全金属结构，使用的却是特种魔法金属，战舰的轻盈，让人难以置信，甚至能漂浮在水面上。

　　“咳咳咳！”

　　张牧满头大汗，坐在火花四溅的驾驶室，此时此刻正头晕目眩，甚至分不清东南西北。这是传感驾驶造成的后遗症，因为传感驾驶的原理把驾驶员与船舰融为一体，让战舰变成驾驶员的一部分。这么一来就不存在无法驾驶的问题，哪怕没有驾驶过该型号的飞船也能正常操作。

　　操作并不繁琐，只需思想指挥即可。但这种驾驶方式的有缺点，那就是驾驶过程精神消耗较大，战舰受到损伤时候，驾驶者会受到连带干扰。

　　张牧把手从传感驾驶液里抽出来，连喝几大瓶恢复型药水，生命、魔法开始迅速恢复。舱门打开了，一股阴寒气息迎面扑来，外面的温度很低，蕴含着强烈的负能量。

　　“不对，这里应该是陆地！”

　　水面上漂浮着无数枯萎的树木，有些地方露出山峰、山脊，而坐标显示同样做出验证，这里本来是一块陆地。因为魔鬼海邪恶能量冲击海水，造成史无前例的大海啸，淹没魔鬼海附近，最起码千里的土地，遭到魔化污染的土地，那就更无法想像了。

　　张牧发现一道传音，是蝎发来的。

　　蝎把张牧引到月组织的总基地后，立刻就偷偷离开总基地，劫持一艘月组织的战舰离开海面。同时，找到五人进魔鬼海前留下的曙光号，通过驾驶曙光号离开了魔鬼海，逃过了一场大劫。

　　船报废了！

　　张牧尝试发动特战舰，但故障部分损坏过于严重，已经超出修复限度，而现在再无备用船只，只能徒步返回了。张牧抽出灭魔剑，纵身从船舱里跳出来，踩在一块浮木上，放眼望去，极目千里，全都是断裂的浮木。犹如赤潮发生时，整个水面都被覆盖了，灾难发生之前，此地是森林。

　　大树在被海水吞没前，先受到魔气干扰枯萎，水分全部蒸发掉了，变得脆弱不堪。因此一个海啸拍下来，整片森林都支离破碎，大块大块枯木浮上水面，因此造成眼前的景象。

　　“黑爪！”

　　张牧召唤黑爪。

　　没有反应。

　　“沉睡了？”

　　张牧眉头一皱，黑爪沉睡的不是时候。张牧只能把浮木当做落脚地方，脚踩着浮木在海面上高速移动。

　　“嗷——！”

　　突然，一声难听的尖嚎。

　　前方出现一小群人形魔怪，这些人形魔怪生前是人形智慧生物，长着尖尖的耳朵，可能具备精灵血统，应该是住在附近的土著。灾难爆发时，受到了魔化，魔化程度各不相同，有几个肢体完全扭曲，根本分辨不出原来的样子。其中为首几个中，有一名保留一些女性特征，头上还带着一个完全枯萎的七色花圈。

　　张牧握紧手中灭魔剑：“最后依然没能阻止灾难发生，这一次损失对西海省而言太大了！”

　　“吼！”

　　人形魔怪发现张牧，全都手脚并用，踩着浮木冲上来。张牧抡起灭魔剑，从头戴花圈，曾经叫琳琳的草灵族女孩头顶斩去，锐利剑刃就像切豆腐一样，轻轻松松斩开头盖骨，黑色鲜血洒在满地浮木之上，魔怪被凌空斩成两半，分别掉在了不同地方。

　　染血的花圈，同样变成了两半，落在浮木缝隙里，黑色海水把它吞没，强烈的负能量带来腐蚀效果，不一会儿就消融的干干净净。这只魔怪被切成两半，竟然没有彻底死去，半截身体不停挣扎，企图把身体重新拼组起来。但由于是被灭魔剑所伤，灭魔剑上强烈的正能量，瓦解了魔怪再生的特性，挣扎三秒后，魔怪彻底死亡了。

　　刷刷！

　　几道剑光扫过。

　　魔怪全到底。

　　这种水平的魔怪是无法造成威胁，最起码无法对张牧造成威胁。

　　张牧连看都没有躲开一眼，收起剑继续向前进，身影如电，闪烁在浮木之间，然而限于地形，达不到正常情况下的极限速度。大约前进两个小时，途中遭遇魔怪无数，总的来说没有构成任何危险。

　　终于，海洋边界出现在视野当中。

　　“总算让我走到陆地了！”

　　张牧感叹，还来不及松口气，一阵异样的气息从背后传来。张牧赶紧回头望去，满目的浮木断树尽头出现一大片黑色阴影，赫然是一支军队。

　　如果没有看错的话，那是一支娜迦族的大军，数量大约在10万左右，排着整整齐齐的阵列，甩动着粗大的蛇尾，不断弹开挡路的浮木，正急速朝此而来。娜迦族中间竖着几支巨大的旌旗，旌旗上标志是一头太祖神龙的图案。

　　邪龙收拢娜迦族，开始有动作了吗？

　　这些娜迦与普通娜迦有点不一样，娜迦族固然是上位种族，但不是妖魔族，纵然是妖魔族，没有达到稳定的程度前，长时间停留在过强的负能量当中，会面临极大的进一步魔化危险。这一些娜迦有点不一样，全身都长满黑色龙鳞，附近的邪恶能量更笨没有造成一点影响。

　　邪龙改造了他们的身体。

　　是一支实力更强的娜迦！

　　“呜呜——！”

　　娜迦吹响几声长号。

　　十万娜迦动了，密集阵型变成开散阵型，数以万计娜迦向左右散开，旌旗摇曳，非常壮观。张牧很有可能已经被发现了，当即不在停留，转身就像岸边而去。娜迦族在水中的移动速度，远比张牧快几倍，不一会儿几支大队就追上张牧的步伐。

　　如果继续保持此刻速度，张牧的下场就是被娜迦族包了饺子。

　　“龙翔术！”

　　张牧激发头盔的技能，双脚之下出现一条龙形阴影，踩着阴影，骤然飞起，瞬间突破好几倍音速。娜迦距此尚有较长的一段距离，娜迦是集体行军，不可能比个人的速度还快。

　　这一个想法才刚刚发出。

　　水面炸开！

　　几支黑箭射出来。

　　“咦？！”

　　张牧刚刚跳起就受到水下会冒出的偷袭，几支箭速度都快到极致，强度达到天灵级，手腕一翻，剑芒绽放，舞出几朵剑花，黑色冷箭直接被剑芒震碎。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　另一个方向又射出大量冷箭，四面海水冲天而起，构建一个向内的结界。张牧要是抵挡暗箭，那么就会被结界困住，哪怕只能困住数秒钟。数秒的时间里，也足够娜迦高手做很多事情了。

　　“破！”

　　张牧毫不犹豫一剑斩开水幕，五支箭同时射中身体，三支落在胸口上，一支落在左肩，一支落在头部，被头盔弹开了。因为袭击者都是天灵强者，全都造成了不低的伤害。张牧斜斜地栽进水里，保住一块巨大浮木，免得沉到水里。

　　军队是一个幌子。

　　娜迦隔着老远就发现了张牧，先派出一队高手，从水下潜过去，游到张牧脚下发起攻击。当见偷袭得逞，四面水面炸开，六七个娜迦跳出来，两名手持三叉戟，快若闪电袭来来。

　　当当！

　　张牧闪电两剑挡开娜迦高手蓄势待发的攻击，剑都还没收回，后面跳出一名法师完成了咒语，一条水龙钻出来，撞在张牧胸口，肋骨直接断裂几根，当场吐了一口血，倒飞出百米远。

　　射箭偷袭。

　　战士袭击。

　　法师辅助。

　　几个娜迦配合的非常好，虽然实力大多在天灵中期最后，只有一两个天灵后期者，但是就凭张牧一个人的力量很难抵挡。况且娜迦族十万大军就快靠近，一个上位族的大型军队，其中天灵高手数不胜数，多拖延一秒钟，或许就会留下致命的危险。

　　张牧没能站稳，再次炸开水面，六个娜迦跳出来，每个娜迦手里都握着一张巨网，张牧猝不及防，直接撞在能量网上，当场被水蓝色的能量网困黏住了，六名娜迦互相交错位置，能量网把张牧裹了几层，牢牢的困在了其中。

　　“可恶！”

　　张牧想切断能量网，只是手臂被网住，他的力气不能撕裂巨网。

　　四周水面不停冒出人影，八个，十个……一群群娜迦族高手从水里出来，射手同时拉弓射箭，魔法师也完成咒语，几十道攻击同时袭向张牧。

　　轰！

　　海水中央炸开，造成一个凹陷几十丈的巨坑。

　　“干掉了吗？”

　　其中为首一名娜迦问。

　　“不，还没有！”

　　“奇怪，他不见了！”

　　娜迦族大军靠近，整支军队才十万人，天灵强度高手多达1500位左右，这就是上位族的实力。天灵高手数量占人口比例，几乎超过十比一，只要天赋不错，几乎都能成为天灵强者。

　　“此人是重点击杀对象，他受伤了，没法走远，立刻搜！”

　　“一定要杀了他！”


第四十二章 开端

　　海面浑浊，波涛激涌，娜迦战士全副武装，三米长的蛇尾左右甩动，拍打着一路的浮木，正在以极快的高速向前面游去。十万娜迦在水面水下同时游动的场面非常壮观，因为速度很快，从高空看去，犹如海洋被某种力量，从中间被推平了一样。军队中间的一些娜迦，还扛着黑乎乎刻满符文的巨型炮管、大量散发着强烈魔法波动的零件，这是魔导炮的零件。

　　这种规格的魔导炮，绿色联盟都非常少见，普通的城市结界，一炮过去就能击碎。哪怕圣灵强者，让魔导炮打一炮，同样会受到不弱的伤害。

　　娜迦动用六七种不同性质的侦查技能，然而就是找不到张牧，甚至找不到逃跑痕迹。方才齐攻过后，张牧像人间蒸发一样，消失的无影无踪。

　　几名娜迦领袖互相经过商量，一致认为多半是用空间卷轴逃走的！

　　张牧潜进月组织总部的事情，已经被娜迦族得知了，那时借助的道具就是空间卷轴。危险关头又一次使用空间道具逃走，倒不是什么稀奇的事情。

　　“算了，反正是偶然遇见罢了，别误了正视。”

　　“我们要在天黑之前，为吾主攻破绿色联盟的边海城。”

　　“不能让吾主失望。”

　　娜迦大军急着行军，没有花时间搜索张牧就浩浩荡荡的前进。其实几个娜迦首领都错了，张牧根本就没有离开过。千钧一发之时，不过是施展圣灵技能【元素盟约】变成水元素，瞬间与海水融为一体罢了。

　　张牧就是水，水就是张牧，当与海水融合，普通侦查手段无法检测。虽然娜迦精通水系魔法，但是海洋如此巨大，总不能一寸寸去分析海水性质。张牧就在娜迦的脚下，只见他们没有停留，只留下一小部分高手，大军向西海省内地进发，消失在视野里。

　　从军队规模来看，此举动用大军和重型武器，明目张胆的侵入内地，绝不是一次友好访问。

　　邪龙在出现之前，娜迦从来不会大规模登岸，与联盟关系素来也是井水不犯河水，因为娜迦势力挑战绿色联盟，终究还是弱了一点。一个是海洋种族，一个是陆地势力，战争风险与收益不成比例。这一次打着邪龙的旗帜，娜迦族的底气瞬间就足了！娜迦千辛万苦才复活邪龙，就是为获得邪龙的重新庇佑，只要有邪龙在，娜迦族就能在大陆上所向披靡。

　　邪龙消息传开后，周边中小势力避免被毁灭，一定会毫不犹豫的投降，以娜迦马首是瞻，犹如龙妖、蛇妖的两个娜迦附属种族一样。娜迦族迅速整合十几个中位种族的实力，娜迦的力量就足以与八大势力抗衡了。当拥有强大的力量后，娜迦族还会安于现状，屈居西海的一小片海域吗？

　　无疑，娜迦会一边向西收编整合或者消灭更多的海洋势力，一边向东登岸，侵犯富饶的大陆势力。

　　挑起战争！

　　扩大地盘！

　　掠夺资源！

　　搜刮财富！

　　一系列野心与欲望，在获得力量上的支持后，娜迦族再也以坐不住了。

　　娜迦走后，水面泛起几圈波纹，一团清水从乌黑浑浊的海面升起，犹如橡皮泥般捏成人体躯干与头部形状，最后盔甲、五官等细节部分，全都一一浮现出来。张牧眉头微皱，他刚才听见一些娜迦首领的议论，本次袭击目标是绿色联盟的边海城，那是一座人口达到2000万以上的大型城市。

　　边海城的防御能力与中海城差不多，两位天灵巅峰强者当城主，全城天灵强者在20位左右。这种防御水平，岂能抵挡一支上位族的大军？如果娜迦攻打此城，结果没有任何悬念，边海城必定会被攻破，整整几千万的联盟公民与附附属近城镇村的公民，全都会落难，惨遭集体屠杀。

　　光边海城就有2000多万城民，周边城镇怎么说也有1000余万人口，如果城市被攻破，娜迦展开屠杀，这种爆炸性的消息不可能压得住，西海行省必然爆发恐惧，各城镇居民恐慌逃离，西海省花一百多年时间，辛辛苦苦打造的秩序毁于一旦，从而彻底变成一块混乱的灾难之地。

　　张牧没有办法阻止娜迦，更没有办法阻止邪龙，只能把消息先告诉边海城的杨光，让杨光率领人族先撤走，同时把消息告诉城主，做好疏散与备战的准备。

　　张牧一掏背包，发现传音卷轴就剩一支了。本次任务远比想象中复杂，也比想象中持续时间更长。因为互相通讯过于频繁，而又没有资源补给，传音卷轴这种辅助道具用完了。如果给杨光报信，那就无法联系冷韵、雷鸣，徒步返回不知要走多远。

　　算了！

　　徒步就徒步吧！

　　当前西海大乱，让雷鸣开着船来接应，本来就是一件不太安全的事情。张牧走到找一座附近的村镇，随时能弄到一艘代步的军舰。

　　消息发给阳光。

　　张牧依然不太放心，此地距边海城不算，张牧一方面为了弄一艘战舰，因此沿着娜迦走过的痕迹走下去。这个过程中遭遇不少娜迦高手，以及几支规模相对更小的娜迦军队。娜迦族的计划，大概是城市、村镇一起进攻，大型城镇动用十万甚至二十万的重兵团，中小型村镇，只需五千、甚至一千不到的军队就足够了。

　　除了军队以外，还有大量娜迦散落在海面，正在寻找着什么。其中就包括搜查张牧的一些娜迦强者，但是更多的是普通娜迦，他们不属于娜迦族的正规军，只是借娜迦大规模入侵大陆的机会，自发性的组队组团过来捡漏。娜迦高层也默许这种做法，西海行省是娜迦主要战场，重兵团有了，多一些游击队，也没有什么不好。

　　张牧提着灭魔剑穿梭在湖面上，先后袭击多名娜迦，干掉十余名地灵巅峰，三名天灵境界的高手。这些娜迦族大多在50级上下，杀娜迦的经验极高，每天灵境界的娜迦，掉落出来的装备、金币、技能书，价格在100万金币左右。因此，狩猎娜迦是一件又赚经验又赚钱的事情。

　　偶尔会掉落出一些极品材料、技能，都是非常有用的。

　　张牧登岸之后，再次呼唤黑爪，黑爪没有反应，依然在沉睡中，大概在炼化神龙果的过程中。张牧只好继续徒步前进，不过登岸过后，速度就比水面上快多了。

　　天空是灰黑色的，充斥着氤氲灰雾，极目千里，不见生灵。草原、森林，全都死去了。满地都是魔化发狂而死的动物尸体，这场灾难对西海行省造成的损失与创伤，大概持续千年都不会消失。

　　路途十分凶险。

　　张牧不但要提防娜迦偷袭与陷阱，还要警惕一些魔化的怪物，虽然绝大多数怪物，因为无法承受魔化对身体的透支，经历一段时间发狂期就死掉了。但是，有一些特别强的王兽，经历了魔化过后，力量增强好几倍，生命与各项属性更是暴增，变得非常强大，哪怕张牧对付起来都会很吃力。

　　几场战斗让张牧负伤不轻，储物袋里的药水剩余不多，快到弹尽粮绝的地步。此时此刻的感觉与初到大陆时，正在鲜血丛林中挣扎很像。虽然现在的力量是当初千倍，但环境也恶劣千倍，王兽、娜迦高手，几乎无处不在，稍不留神就会落入陷阱，时时刻刻都有生命危险。

　　“边海城就快到了！”

　　张牧累得气喘吁吁，龙鸣盔甲变得黯淡无光，胸甲整个碎裂，肩部缺损一块，张牧把凹痕累累的头盔取下来透一口气，血液把头发染成暗红色，结成一簇簇，半边脸也被凝固的血液涂满了。

　　“这里应该有一座人口百万左右的镇子，应该能弄到战舰。”

　　张牧用一天一夜时间走出魔土范围，虽然魔土再扩大，但是短时间内，还无法侵蚀到这里。此地依然是青山绿水、草绿花香的美好环境。张牧贪婪吸了几口山那边吹来的新鲜空气，他的伤没有好，因为最后一瓶恢复药水，几分钟前已经喝掉了。

　　不管怎么样。

　　找到城镇，一切就好办了。

　　张牧登山远眺时，视野隐隐有一座规模不小的城池，只是城池护城结界并没有打开，远远地飘来一阵血腥味。张牧心中一凛，有了一种不好的预感，当即取出望远镜观察，城市不是没有开启保护结界，而是结界被破了，厚实的城墙也坍塌一大半，残垣断壁之上，全是手持弓箭的娜迦族战士。

　　“不好！”

　　张牧丢下望远镜，抽出灭魔剑冲下山坡去。

　　这是一座曾经有100万人口左右的城镇，规模不大不小，却也颇为热闹喧嚣，此刻安静地就像一座死城。城墙被拆毁一般，城池里的建筑，超过一半都坍塌了，四周防护城墙，城内建筑屋顶，站着许多手持弓箭、长戟的娜迦，数量目测在2000左右，其中天灵强者就有二十几个。

　　娜迦族带来大量凶恶的海洋魔兽，肆无忌惮的穿梭在城市里，用巨大爪子挖掘废墟，好像在寻找食物。

　　几十万血肉模糊的尸体堆在中心广场上，残肢断臂，内脏鲜血，全都混成一片，强烈的血腥气味，让人闻之欲吐，周边水渠里哗哗流淌的，全都是鲜红的血水。

　　娜迦血肉堆积到中间，砌成一座好像祭坛的建筑。

　　恶魔的屠宰场。

　　一个修罗地狱。


第四十三章 局势恶化

　　娜迦攻破城镇之后，第一时间屠光全城。

　　一座百万人口的城池，规模自然不小，两千不到娜迦无法全方位监视，总会出现一些侦查的盲区。张牧通过分析娜迦的职业、等级、实力，判断出大致侦查范围，找到这一些盲区，顺利潜到城市中央。

　　张牧需要一艘船。

　　不一定要强悍的配备，一艘普通军舰就行了。

　　张牧潜到城市中坚，走在高楼废墟之间，踩着巨大广告牌，从残垣断壁的缝隙里见到中央广场的情形。血腥气味，基本上都自此地，血肉模糊的尸体，大约有几十万具。竟没有一具完整的尸体，全都死状凄惨，大部分在死后遭到剥皮肢解，满目都是血与肉，场景触目惊心。

　　张牧靠杀戮走到今天，见过无数血腥场面，从来没有任何一幕，可与眼前的画面相比。屠城，虽然残暴，但在地球历史上十分常见，这个世界就像家常便饭。地球人类屠城时，杀得尚且本族，大陆屠城屠杀的是异族，还是敌对的异族，非我族类其心必异，本身就不会产生负罪感，况且杀戮过程中有实实在在奖励。

　　大陆战争中，屠城是每一场攻城战必经阶段，甚至是不可缺少的部分。屠城本身很普通，屠城后却把尸体剥皮肢解，全都堆放在一起，让人很不能理解。张牧注意到广场中央的祭坛，用无数头颅、腿脚，大量内脏、肠子堆成。

　　不管了！

　　张牧只想早点回去，立刻离开广场，不远处找到空港。小型城市的空港不大，大约停泊着百余艘军舰，几百艘平民往来的运输船。别说军舰，哪怕普通运输船都有验证身份的能力，驾驶者没有合法的联盟身份，或者没有足够权限，那么就无法启动飞船。

　　身份验证并非无法破解，不过短短几个小时里，没有专业人员操作，娜迦不可能取得军舰的驾驶权限。张牧是西海行省高级官员，激活低级飞船不费吹灰之力。

　　一排军舰附近站着十几个娜迦守卫，其中天灵级的高手，只有一位而已。张牧发起偷袭，得手机会并不小，几千米内没有其他娜迦，速度足够快的话，完全有时间装几艘军舰到吞天袋里，激活其中一艘开走。

　　“一名娜迦射手，天灵中期左右的实力！”

　　张牧锁定目标后，体内开始弥漫黑色浓雾。这一些迷雾的产生速度起初很慢，当在周身凝聚到一定厚度时候，突然像炸弹爆发一样喷发出来，瞬间把十几里范围扑上一层灰黑色。

　　“小心！”

　　娜迦马上猜到有人偷袭，立刻大声叫喊起来。

　　滋滋滋！

　　天灵娜迦射手听见一阵电光跳动声音，视野里隐隐有一道身影一闪而过。这位天灵娜迦毫不犹豫拉弓一箭，黑色箭矢像流星一样射过去，几栋倒塌高楼被当场洞穿了。

　　没中！

　　滋滋滋！

　　那一阵电流声再次出现，锋利剑刃从娜迦背后贯入。娜迦惨叫起来，金色雷电释放出来，娜迦的身躯被直接碳化了，造成一次非常严重的伤害，雷电中包含着风系能量，更是撕裂内脏经骨，几乎让娜迦陷入瘫痪。

　　张牧抽出手，剑刃泛着金色剑光，反手又是一剑，剑芒斩中娜迦身体，左右两栋几十米粗的残垣都被切开了。张牧不给对方半点喘息机会，一套连斩过去，天灵实力的娜迦没有还手能力，一直被砍到死。

　　当干掉最强的一个候，十余位地灵娜迦，无法构成重大威胁。

　　张牧携着雷光跳起。

　　迅若极光。

　　猛若雷霆。

　　每一剑斩下都废墟里面留下一道沟壑，战斗没有什么悬念，娜迦一个照面就被全部被砍倒在地了。

　　不管有没有死透，先掏出吞天袋，先装两艘军舰。这么一来就算军舰开出过程中被击落，也有备用舰使用。张牧收回吞天袋时候，几股非常强大的气息从四周靠近。这里动静不小，其余娜迦会找过来，这点毫无疑问，张牧也早就做好心理准备了。

　　张牧打开一艘军舰，火速前往驾驶舱，激活了驾驶系统，准备开船逃离。

　　“结界！先开结界！”

　　普通军舰的结界不强，但也聊胜于无。

　　“结界开启中……结界能量不足，开启失败！”

　　没有能量！

　　张牧赶紧查看，结果操作平台上能量槽是0。张牧赶紧激活备用能源，驾驶室内仪器被顷刻间全部激活，幸亏娜迦没有把备用能源放光。张牧松一口气，正要激活引擎。

　　“提示：引擎缺失，无法启动飞船！”

　　张牧彻底傻眼了。

　　引擎被拆掉了！

　　这些娜迦果然不蠢，知道军舰需要验证身份的，没有破解授权，不能操纵军舰。因此在找到联盟舰后，第一件事情就是把能量放掉，还把引擎给拆掉。虽然暂时不能用，但也要保证不被绿色联盟重新抢走。

　　“坏了！”

　　张牧赶紧站起来。

　　轰！

　　爆炸火焰吞噬了整个驾驶室，张牧头发被烧得焦黑，与碎片一起被炸得飞了出去。空港的附近区域被几百个娜迦包围了，张牧凌空扫出一剑，飓风夹杂着闪电扫向大地，留下几十道百米长的剑痕，雷光对娜迦造成一次集体伤害。

　　娜迦的实力强横，抵抗住了攻击。

　　嗖嗖嗖！

　　一波箭雨同时射向空中的张牧。

　　拼了！

　　张牧发动头盔技能龙翔术，动用项链【风神之子】，二十多道达到天灵强度攻击，全部被青色结界挡在了外面。张牧俯冲而下，直接落在娜迦中间，龙鸣胸甲的技能【龙咆哮】释放出来，震晕了一片娜迦。

　　“斩！”

　　剑芒劈出几百丈的半圆，威力之强，摧枯拉朽，几十名娜迦被当场拦腰斩断了。

　　“这是西海联盟的调查使！”

　　张牧在娜迦族中小有名气，娜迦直接就认出张牧的身份，其中一些天灵级高手马上出手，好几名手持三叉戟的战士扑来，同时施展强力的武技，重重轰击在结界上，虽然没有把结界打穿，却进一步淡化了结界。

　　“滚开！”

　　灭魔剑一扫！

　　三名战士胸口喷发出血光，同时被雷电击出几百米外，一栋横倒的大楼，直接被撞成了几截，无数碎片被抛上空中。因为娜迦数量太多，而且实力非常强，结界支撑不了多久。

　　前方出现一位天灵巅峰的娜迦法师，默诵咒语，完成一个秘术，张牧四面八方，几万个拳头大小水球出现了。这一些水球不逊色于一般的元素炮，数倍音速撞击能量盾，泛起一圈圈水样涟漪，最终结界被击溃了，张牧在零点一秒时间里，连续挨了20多道攻击，总共损失4000多点生命。

　　灭魔剑绽放出蓝色光芒，形成一个结界，暂时挡住攻击。

　　“龙王咒！”

　　张牧召唤出一条龙影，在身边环绕了一圈，各种攻击能量都被龙影吸了进去。

　　“破！”

　　右手一引。

　　龙影嗷一声撞在前面的法师身上，破开盾牌，落在身上，他就像一只断线风筝直接飞了出去。张牧攻击法师的时候，背后胸口挨到几道攻击，又损失不少生命。

　　敌人数量过多。

　　不可能全部干掉！

　　张牧顶着攻击向前冲，以摧枯拉朽之势，连续砍倒十几个娜迦，其中还包括两名天灵强者。

　　这已经是极限了。

　　张牧并不是神。

　　半圣实力面临近千名娜迦高手围攻，杀出一条血路，也会脱一层皮，更别说张牧没有半圣实力，只是一个天灵境界的人类罢了。这些娜迦堆数量就能把他堆死，张牧生命损失到50%以下，感觉就快承受不住的时候，立刻开启天神赐福，进入无敌状态、“杀！”

　　两名挡路的娜迦刚被斩倒劈倒，周边大地一阵摇晃，四条紫色火焰蛟龙破地而出，向中间压下去，吞没张牧身体。娜迦射手集体发出强大箭术，战士包围附近，封锁全部死角，几名法师开始构建内向的结界。

　　娜迦杀死张牧的决心极高！

　　无敌状态关系。

　　张牧暂时死不了。

　　无敌状态一旦消失，遭到千名高手围攻，血厚防高，无济于事。这些娜迦就像组团打BOSS一样来打张牧，张牧生命与属性不可能与魔兽相比，肯定会被娜迦围攻而死。

　　张牧抽出一支银色卷轴。

　　刷！

　　光芒一闪。

　　张牧在攻击中心消失不见了。

　　随机传送卷轴。

　　“传送走了！”

　　“这个家伙的空间卷轴怎么就那么多？”

　　“那种卷轴是跑不远的，他受伤不轻，我们追！”

　　张牧出现在野外的草原上。

　　夺船失败！

　　本就弹尽粮绝之境，现在又遭到娜迦围攻，情况变得更加糟糕，伤势更进一步加重，而且装备破损非常严重，防御能力与属性大幅度下降。

　　张牧没有时间检查伤势，他知道娜迦肯定会追上来，确定方向后，马上开始离开。

　　夜晚时分。

　　张牧遭遇几番恶战，终于脱离娜迦重围。

　　边海城到了。

　　“没能从小城镇弄到船，边海城这种大城市总该有吧！”

　　轰！

　　张牧刚刚产生想法，结果远远地就听见一阵阵巨响。

　　“糟了！”

　　张牧脸色一变，如果没有猜错，娜迦族攻打边海城的战争，已经开始了。张牧赶紧攀上一座数千米的高峰，从山峰远远望去。

　　这不是战争的开始。

　　而是战争的结束！

　　偌大中海城变成一片火海！

　　张牧彻底惊呆了。

　　前后左右的城镇，几乎都被攻陷。

　　边海城也不例外！

　　张牧彻底醒悟过来，自己位于娜迦地盘之内，没有帮助，孤立无援！


第四十四章 人间地狱

　　边海城是一座2000多万人口的大城。

　　四十三城之一。

　　西海行省是连接联盟与西海的关键，那么作为西海行省的重城之一，边海城是行省与海洋的连接枢纽。西海行省建立后，绿色联盟动用大量先进工具，从海洋源源不断开采珍稀资源。这一些资源被开采出来后，首先被运到的就是边海城，然后从边海城送到西海城。因为城市有着得天独厚的地理位置，具有无法替代的重要作用，它是西海省内，最繁华的城市之一。

　　此时此刻。

　　从山峰上望见的边海城，已经变成一个人间地狱，整座城市都在燃烧，沸腾火海淹没一切。一栋栋几百米高的摩天大楼，全都裹在火焰当中，犹如一根燃烧木棒。城内爆炸四起，建筑一座座倒塌，火烧得越来越旺盛了，一目千里，火红冲天，黑空都被烤得焦轰发黑。

　　曾经无比辉煌的大都市。

　　付之一炬！

　　从城市破坏痕迹来看，娜迦兵分几路，同时攻打城池。大型城市的防御结界非常强大，圣灵强者想打开大型城市的结界，还需要付出不小的力气，没有想到娜迦的攻势如此猛烈。

　　张牧从城市的城墙破坏痕迹来分析，娜迦族很有可能是用魔导炮打开边海城的城防，然后一拥而上，疯狂攻势之下，边海城化为火海。

　　太惨烈了！

　　边海城内不停穿出爆炸声，战争固然分出结果，但是还没有完全结束。最起码有十万娜迦，联合几十万隶属于月组织的土著，从各个城门冲进边海城，大肆的烧杀抢掠，疯狂的屠城行动，正在进行当中。

　　整整2000万人口城市，恐怕能有200万人幸存并逃走就不错了。

　　张牧状态并不好，因为防具破损十分严重，防御能力大幅度下降，虽然有着不错恢复能力，因为伤势比较严重关系，直至现在也没有恢复到满值。边海城内，全城都是土著和娜迦，现在要是卷进战争，恐怕会有一定的危险。

　　不过边海城是一座大型城市，现在战斗还在进行中，娜迦布局肯定混乱，不可能监控到城市的每一个角落。张牧要是偷偷行动，溜进边海城里，或许还能找到一艘能用的军舰。

　　“试试再说！”

　　娜迦族基本倾巢而出，动作非常快，有明确分工性质，现在连边海城都被攻陷了，不确定附近几座城池是否健在。最起码，普通的城镇村子，肯定是无一幸免了。张牧不弄一艘军舰，恐怕很难逃离娜迦族的包围，当更多娜迦来到大陆，张牧就身陷敌后，很难脱身了。

　　燃烧边海城附近充满刺鼻浓烟，张牧用准备好的丹药服下，让其一段时间内不需要进行呼吸，浓烟无论多浓烈，无法对张牧造成影响。至于正在燃烧的建筑、物品更是无惧的。

　　张牧好歹是47级的天灵强者，普通燃烧产生的火焰强度十分有限，只要不走在温度极高的火场中央，从普通火焰里穿过，哪怕任由火焰焚烧，最多被烧掉一些汗毛，难以造成严重伤害。

　　“啊！”

　　“别杀我！”

　　“我投降，我投降！”

　　“救命啊……”

　　几条街道，远远近近，全都是呼喊声。有娜迦疯狂的大笑，更多的确实边海城民的凄厉惨叫。张牧拐过一条街，这里火稍微小一点，亲眼见到一群瑟瑟发抖的兔人族服务少女，从一座金碧辉煌的娱乐城里被赶了出来，总共有五六百个之多。

　　兔女外貌大多可爱漂亮，不过娜迦战士对外族女子没有兴趣，五六百个躲在娱乐城的兔女被抓出来后，陆陆续续又抓了几百个人出来。其中有一些是娱乐城管理，有一些是客人，战争发生的时候，他们吓得躲在里面，没有跟随人流逃出来，因此躲过了一劫。娜迦族手段不简单，有能力搜索隐藏的幸存者，轻易把他们拎了出来。

　　这些人衣服都被扒光，防止穿戴装备或携带威胁物品，全部在街头跪成一排，吓得瑟瑟发抖，大气都不敢喘。

　　一名骑着海兽的娜迦首领命令道：“杀了！”

　　兔女惊慌尖叫起来。

　　几百人手起刀落，几百个头颅落在地上，瞪着恐惧和难以置信的眼睛，滚出了老远，鲜血把街头染红一大片。那一具具白花花的身体都倒了下去，娜迦和土著熟练的将其肢解，然后带着温热的尸体离开了。

　　张牧目睹全过程，却没有出手，倒不是张牧见死不救，只是实力太悬殊了。如果张牧出手，固然能把街上几百个娜迦、土著全干掉，这座城市却有几十万军队，张牧能全干掉吗？别说几十万，一两千娜迦军就能把他打得落荒而逃了。张牧实力是不弱，终究没有办法与圣灵相比啊！

　　这一场战争来得太突然。

　　边海城的城民，恐怕到死都不明白，大陆八大势力之一，如日中天的绿色联盟，竟然会遭到如此大劫！张牧沿着街道走下去，偷偷干掉几支小队的土著和娜迦，因为城市很多地方都在打游击战，如果敌人数量不多，张牧一出手立刻转移，娜迦军大部队不会留意这边。

　　“终于找到船了！”

　　张牧把剑从娜迦胸口拔出来，带起一道冰冷血液，全都溅射在脸上。娜迦失去生命的躯体直接躺倒在了地上。前面就是边海城的一座空港了，其中停泊着很多军舰。

　　一阵战斗声，从左侧街道里传出。

　　有一支联盟军跑了出来，数量相当多，大约三千余人，其中混杂着一些非军队人员。这一些联盟军的穿戴不同，有墨绿色的调查局斗篷，有银白色的城防局斗篷，还有军部的黑色斗篷，他们都来自不同军队，外加一些没有加入军队的联盟高手。这一支部队能在娜迦族的炮火与袭击中抵抗到现在，足以说明具有不弱的实力了。

　　“前面就能找到军舰离开了！”

　　“大家加把劲！”

　　张牧刚把几艘军舰收进吞天袋里，这一支联盟军就踹开火海上燃烧的碎开，跑到停机场里，结果一眼就发现了人群中的张牧。

　　“什么人！”

　　“西海调查使张牧！”

　　张牧眉头微皱，“小心后面。”

　　西海调查使者张牧的名声很大，虽然是边海城，但肯定有人听过。这些人来不及辨认张牧的身份，从背后就响起了几声惨叫，几名联盟战士身体被直接轰成碎肉。

　　有一支娜迦军队紧跟在后面，这么短短几秒钟时间里，娜迦已经全部追上来了。大约有七八百娜迦，外加千余米土著，从数量上来说。联盟军是占有优势的，如果要打起来，联盟军数量增倍也没用。娜迦是上位族，一个由上位族组成的军队，战斗力不是普通军队能媲美的，联盟禁军出动都会弱上一筹。

　　“又抓到一群企图逃跑的小鱼虾！”

　　为首娜迦是一名娜迦族的老法师，嘎嘎怪笑几声，用蛇形的法杖一敲地面，整条街的石板地面，同时软化开来，最后变成液体，犹如沸腾翻滚的热水，几十名联盟战士掉进沸水中，惨叫几声，瞬间被煮熟了，还弥漫起一股让人作呕的煮肉味。

　　“融合魔法！”

　　张牧眉锋一拧，融合魔法是不同属性魔法融合起来，创造而成的新法术，水系与火系的混合魔法，肯定是非常罕见的。因为水火相斥，元素力量很难结合，水火系法术极其罕见。

　　这个魔法大范围制造水池，水池里温度钢铁掉进去，都会瞬间融化掉。这种温度远远超出水的沸点千倍。只有可能是水系魔法与火系魔法结合产生的新法术。

　　“哦……不止小虾米，还有一只大鱼呢！”娜迦老法师桀桀大笑起来，一双贪婪目光盯着张牧，随后高举法杖，“你可以死了，烹煮地狱！”

　　沸腾水池扩大百倍，凡是遇到物质，无论地板，还是房屋，全都融化开来，变成万度高温，远比熔岩更恐怖的水火结合体。又有上百名联盟战士被沸水包围，瞬间就被煮熟了。

　　“你们先走！”

　　张牧跳出来。

　　“龙王咒！”

　　一条龙影贯进水池中，本来扩展的水池，瞬间停止蔓延，而且以龙影钻入部位为核心，骤然开始收缩起来。

　　娜迦族老法师露出一丝惊讶之色：“有两下子。”BB级范围技能【烹煮地狱】被破解了。

　　“还没完呢！”

　　张牧两手一抬，龙影破敌而出，迎面扫向娜迦族，凌空爆炸开来，释放出无数沸水。娜迦受到重创，全都大声惨叫起来。联盟军抓住机会，立刻开启几艘军舰，一拥而上，登舰去了。

　　“斩！”

　　张牧手腕一翻。

　　长剑当头劈下！

　　轰！

　　犹如一道雷电划过，几百丈长街道中央，碎开长长沟壑，雷电迸溅激射，迎面轰向娜迦族老法师。

　　“结界！”

　　老法师身边的娜迦同时开启结界，水波覆盖住娜迦，当时娜迦低估张牧的攻击能量，金色雷光直接碎开结界，娜迦全都重创到底，残余能量击中老法师的魔法盾，硬生生破开魔法盾造成一道很严重伤害。

　　老法师不甘示弱，法杖一挥间，引动魔法力量。

　　“火溶之云！”

　　张牧周身空气都沸腾起来，温度瞬间提升到了几千度，他的头发都燃烧起来，脸上、手上，一些没有防具保护的裸露部位，立刻出现烫伤烧伤的迹象。

　　这一招能把空气里面，游离的水元素、火元素结合，从而造成伤害能力。

　　娜迦老法师估计是一个有特殊职业传承的人物！

　　张牧不想与娜迦拼命，他已经为其他人争取登舰时间，至于能不能逃得掉，只看个人造化了。张牧长时间留在此地，时刻会对上天灵巅峰强者，这是非常危险的事情。


第四十五章 邪龙军团

　　娜迦族延续万载，底蕴十分深厚，特殊职业的传承者并不在少数。这一些人的实力比同级同境的人，往往会厉害一点，因为技能比较特殊，更加难以防备。

　　B级技能火溶之手，是一个非常强大的单体技能。

　　它把附近的火元素、水元素，全都聚拢起来，同时在张牧10米范围内进行压缩，两种截然不容的元素融合，从而产生一种既像水一样有附着侵蚀性质，又像火一样有焚烧爆炸性质的特殊物质。

　　此招施展出来，伤害非常严重，因为高达数千上万度高温元素，非但会向水一样泼在身上，像火一样燃烧身体，还能灼瞎眼睛、烧穿耳膜，通过呼吸从嘴鼻，甚至通过毛孔，或其他部位，大量渗透到体内，从而对肌肉、内脏造成严重的伤害。

　　“天神赐福！”

　　张牧刚中招就知大事不妙，只觉七孔冒火，异常痛苦。如果再持续一秒，即使没有重创，眼睛、耳朵、鼻子，这一些重要感受器官也会受损。元素盟约对混合攻击无效，因此毫不犹豫发起【天神赐福】。

　　“干掉他！”

　　娜迦老法师大声命令。

　　娜迦族高手全部针对张牧出手，成串的闪电、火球、冰锥、风刃，犹如狂风暴雨般落下来，周围数里的面积都被轰成一片灰烬。有些娜迦法师为防止张牧逃走，在四周布置内向防御的魔法结界。

　　英雄无双！

　　龙王咒！

　　张牧同时召唤出两条龙影，同时在身边高速环绕起来，从中产生一股非常强烈的新引力，几百名娜迦与土著的攻击，统统被龙王咒吸收掉了，接着龙王咒撞在结界上，结界的魔法力量同样被吸收了。这两条透明龙影在吞噬大量能量之后，虚无的躯体变得具化起来，犹如卡车一样粗的身体内，绽放着五颜六色的光芒。

　　娜迦族老法师表情骤变，“小心！”

　　张牧把剑插进地里，娜迦和土著的人群中间，突然爆发起十几根熔岩巨柱，再造成大量伤害的同时，也扰乱了娜迦的阵型。接着，大量遮天魔雾喷发出来，瞬间弥漫在十里内，让娜迦族伸手不见五指。

　　“去！”

　　张牧一挥手。

　　两道龙王咒击中娜迦族老法师。

　　-9021！

　　-11421！

　　两道巨大伤害出现，本来实力破强的法师，瞬间被炸成了碎片，当场就被秒杀掉了。周围六七个娜迦遭受池鱼之灾，全被能量流给活生生撕裂了。

　　虽然干掉最厉害的一个，只是张牧剩余的生命不多，消耗同样非常严重，如果留下来，危险依然不小。张牧借着迷雾掩护，准备撤走。

　　突然，从边海城中央区域传来一声嘹亮嚎叫声。

　　张牧感觉到，娜迦脸色都变了，全都放弃战斗，扭头朝城市中心而去。这让张牧感到非常诧异，首领死了固然不假，但是娜迦没有必要怕张牧，一定出现什么东西，或者某种特殊命令，让娜迦放弃战斗。

　　“你们先走！”

　　张牧对幸存联盟军喊道。

　　“指挥使大人，你……”

　　“别管我了，先走！”

　　张牧在储物袋里摸索一阵，找出一支卷轴激发，背后长出一对青色风翼，轻轻一拍间，掀起猛烈狂流。正准备离开此地时候，突然注意到老娜迦法师掉落的物品。

　　一名天灵强者的战利品，普遍不会低于1万绿晶币。

　　这是一位天灵巅峰法师，其战利品价值怎么也该有五万八万绿晶币把，一万绿晶币等于一百万金币。现在西海行省动荡，人族想在西海省扎根变得并不容易，如果要迁移到其他地方，那么一定会需要用到大笔金钱才能更好落脚。张牧不想放过每一笔财产，何况还是一笔不菲的财产。

　　张牧收走战利品，有一支特殊的卷轴，立刻引起他的注意。

　　【传承卷轴：溶火法师】（特殊物品，无等级），元素类别法系职业者可以使用，传承溶火法师之力。需要材料：海洋之心，天空之炎，6级火系晶石100块，6级水系晶石100块……

　　这是一支传承稀有职业力量的卷轴，是一件可遇不可求的好东西。张牧身边厉害点的元素师只有冷韵，而冷韵已经是稀有职业雷电贤者了，不知道能不能传承溶火法师之力，哪怕只能融合一点点，对她来说也是大有帮助的。

　　风翼一展。

　　张牧腾空而起，落在一栋高楼大厦上。这栋高楼的半部分，已经开始燃烧了，上面大半部分依然保存完整。张牧站在顶端位置，两脚下是茫茫一片火海，四面八方也被浓烟充斥了，不过透过浓浓烟雾，张牧隐约能感觉到城市广场的情况。

　　娜迦族基本集中到广场上，此外数以百万计的残尸，犹如小山一样堆积在山上。类似场面，张牧在刚才镇子上见到过一次，然而边海城的尸山血海更加触目惊心，边海城内死了多少人不知道，想必超过一半以上，此地血粼粼的尸体，最起码有六七百万具。

　　画面触目惊心。

　　这座城市被称为人间地狱，恐怕都一点不为过。

　　“吼……”

　　从浓烟远处传来一阵嘶吼，大厦一阵震荡，裂开大量碎石，哗哗的向下掉落。

　　张牧产生一种心悸的感觉，这一种感觉是十分熟悉的，不是别的东西，正是邪龙……邪龙出现了！

　　天空动荡几下，强大气息，横扫大地，犹如神灵降临。紧接着，厚重似铁的乌云被一双巨大爪子撕开了，一个硕大的龙头，出现在天空之上，正是邪龙的本体。邪龙体积好像变得更加巨大了，大约是封印状态时的一倍。

　　张牧见到被封印的邪龙时，邪龙只有头颈部，没有龙爪才对，现在却出现一对前爪。

　　“呼！”

　　大地阴风四起。

　　邪龙释放出来的阴寒气息，满城火焰都掩盖不住。城市广场上面的尸堆，突然抖动起来，新鲜尸块发生变化，血肉快速枯萎，最终大面积碎石全都变成一块块瘪瘪的肉干。

　　大团红色能量在空中凝聚。

　　邪龙张嘴一口吞了下去。

　　当邪龙吞噬六七百万具尸体，邪龙爪子上的鳞片，一块块生长出来，慢慢退回乌云里，恐怖的气息消失不见了。邪龙的能力，肯定能感觉到张牧的存在，但是从始至终，他都没有朝此看一眼。

　　娜迦和土著团团跪拜在广场上。

　　满脸虔诚之色。

　　乌云里面洒落一片淡金色光芒，全体娜迦、土著都被笼罩在光辉中。让人震惊的一幕出现了，升级的光芒此起彼伏，最起码有三分之一的娜迦、土著修为大涨，直接突破了当前等级。

　　“赞美吾主！”

　　“赞美吾主！”

　　“感谢吾主恩赐！”

　　娜迦满脸疯狂，不停地叩拜。那些被拉来帮忙的土著，全都五体投地，大气不敢喘，邪龙真是太强大了。这种神灵一样的存在，根本不是这些弱小的凡人能够直视的。

　　“原来如此……”张牧心中暗暗吃惊，“邪龙能修补身体，但是需要尸体，大量的尸体！”

　　邪龙降临一瞬就离开了，只留下一个回荡在天地间的声音。

　　“这一点不够塞牙缝。”

　　“我要更多！”

　　娜迦们赶紧磕头。

　　邪龙彻底远去了，或者邪龙根本没有来过，方才出现在云端的，不过是邪龙扭曲空间，从遥远地方制造的投影罢了。圣灵实力就能干扰空间了，邪龙的力量，完全有可能做到更进一步的影响空间。

　　“立刻把资源运回去！”

　　娜迦一个半圣级别领袖指挥起来，邪龙降临吞噬了七百万尸体，以及海量能用于修补身体的矿石、材料。虽然如此，更多材料，对邪龙是没有帮助的，边海城库存物品数十万，外加十几座资源仓库，价值达到几百上千亿，邪龙没有任何新区，全将归娜迦所有。

　　无疑是极大的鼓舞！

　　娜迦有邪龙撑腰，不用惧怕联盟势力！

　　因此可以明目张胆的掠夺！

　　海量资源流入娜迦族，非但大大提升娜迦族实力，同时适合用来收买异族。有邪龙与娜迦的震慑，又有丰厚的物资诱惑，西海松散的异族势力，一定会蜂拥而至，占领西海行省，让此地变成娜迦的资源场地。

　　“我们需要更多的人！”

　　“找出附近全部的土著，如果不愿归顺就灭掉！”

　　“我们的目标确定……下一轮进攻对象分别为，波涛城、下海城、中海城、水蓝城以及周边城池，通知各地军队，安排物资输运后，立刻开始下一步的进攻计划。绿色联盟中央做出反应前，我们必须夺下半个西海省，摧毁绿色联盟在西海的根基！”

　　十几万娜迦集合，准备离开边海城。几十万土著老老实实跟在后面，此次攻占边海城，非但收获大量物品、资源、材料，同时还收获武器装备无数，又进一步增强邪龙军团的战斗能力！

　　张牧知道。

　　中海城危险了。

　　甚至。

　　整个西海行省都危险了。

　　邪龙变得越来越强大，绿色联盟没有人能与他抗衡，西海行省很有可能会成为一颗弃子。娜迦的杀戮与掠夺，就会变得更加肆无忌惮，这里会变成一片混乱之地。


第四十六章 中海大危机

　　张牧驾驶军舰，提升到极限速度，逃离变成一片废墟火海的边海城，全力向中海城赶去。边海城被打下来了不假，然而城中有丰富资源需要运输，邪龙军团需要一段时间扫尾，短时间内，到不了中海城。张牧有足够的时间回到中海城，疏散佣兵势力，确保大家安全。佣兵财产能带走的，当然也要全部带走。

　　邪龙事情曝光至今，有好几天时间了，绿色联盟高层肯定得到消息，现在都没有反应，一定是在举棋不定。

　　邪龙力量未知。

　　究竟是增援西海，还是舍弃西海以保全大局，这是难以抉择的事情。

　　不过中央就算愿意增援，也未必能保住西海，抛开邪龙不说，娜迦族本身是一个上位族，如果举族进攻的话，联盟在西海省拦住邪龙军团的可能性不高。

　　因此，张牧必须考虑今后的事情了。

　　联盟没能挡住邪龙军团的话，黄泉佣兵该去哪发展？绿色联盟会允许人族撤离西海行省吗？联盟法律中有一条非常重要规定：战时，战区居民，不能私自离开战区，第一线军队，不得私自撤离战场，否则一律以叛逃罪论处。

　　换句话说，如果联盟不发出让人族撤离的命令，人族没有权利私自离开。张牧要是带着黄泉佣兵逃跑，无疑犯下叛逃的重罪，从此就会被绿色联盟通缉，再也不能找到一股大势力庇护和发展了。

　　“木头！”

　　“你终于回来了！”

　　张牧直接把军舰停在黄泉城堡当中。

　　冷韵、林彩艳、杜蓉蓉、陈婷婷一群人迫不及待的扑上来。张牧样子十分凄惨，这一路走回来，并不是很顺利，几次遭到娜迦军队围攻，差一点就死在外面了。

　　“你受伤了？”冷韵见张牧摸样，不禁一阵心疼，慌忙叫到：“彩艳，快治疗！”

　　林彩艳赶紧上来治疗。

　　杜蓉蓉跑过来训斥道：“你怎么才死回来，也不发条传音回来报一报平安，你知道大家多担心你吗？”

　　“有什么好奇怪的，老大是什么人，我们还不清楚吗？他的命比蟑螂都硬！”胖子挺着个大肚子，大大咧咧走来问：“老大，最近大家都在传，说什么邪龙出世了，真有这回事嘛？”

　　大家七嘴八舌问个不停。

　　张牧顾着恢复，没有时间一一回答。

　　冷韵帮忙把破损严重的装备卸下来，送到生产部找锻造大师修补去了。

　　“不惜成本，灭魔剑、龙鸣套装6小时内必须修好！”张牧不能没有武器和防具，因为中海城处境很危险，在场每一个人的处境都很危险，“冷韵，你去采购生产资源、恢复类药水、辅助卷轴等等物资……金库随便用，不要在乎价格，不要在乎花钱！”

　　“是！”

　　张牧取出几株神龙树，当然神龙果都被摘掉了，“这是我在魔鬼海找到的几颗神龙树，树叶是上等的药水材料，你送到生产部，让苏倩炼制恢复类药水，数量越多越好。”

　　林彩艳赶紧把材料送去了。

　　虽然没有直说，大家却能感觉到紧张的气氛。

　　张牧补充了药水、卷轴。

　　大约3个小时候，雷鸣才回到城堡，当知道张牧回来后，第一时间带着叶千秋、蝎赶了过来。

　　“老黑，你来的正好。”张牧不等雷鸣开口，“检查曙光号，为曙光号充满能量，另外准备一些军舰运输舰，开始转移全团资源。另外，传音各城的佣兵团，娜迦族大军开始攻击绿色联盟，边海城已经灭了，让大家做好准备。”

　　这一句话。

　　犹如晴天霹雳！

　　前一刻问个不停的胖子、杜蓉蓉，全都惊呆了。秦小诗露出难以置信之色，边海城居然被灭掉了，那可是一座不输给中海城，甚至比中海城略强一些的城市啊。

　　驻扎在边海城的光明佣兵团岂不是……

　　秦小诗、陈婷婷虽然跳槽到了黄泉佣兵团，毕竟在光芒佣兵团呆过很长一段时间，不可能一点感情都没有。光明佣兵团灭团了，两人肯定会非常难过的。

　　张牧猜出二女想法，当即说道：“边海城被攻打前，我就通知了杨光。光明佣兵团未必被灭掉，或许在邪龙军团赶到前就举团撤离了。”

　　林彩艳收回手，张牧伤势全部愈合，她不解地问：“边海城，那可是一座大城市啊。如果被灭掉，绝对是一个爆炸性的消息，中海城为什么会没有收到一点风声？”

　　“边海城被灭就发生不久前，消息传递、扩散、验证、再到引发连锁反应，是需要一个时间的。西海各城或多或少都收到消息，因暂时没有爆发出来罢了。中海城马上就要大乱了……乔薇儿呢？乔薇儿有没有回来？”

　　张牧伤势治疗完毕，立刻离开黄泉城堡，前往乔薇儿城堡，乔薇儿并没有在自己城堡里。

　　接着又去了城主城堡。

　　张牧刚刚走进城主城堡就感受到了一点不正常的氛围，城主殿的侍卫被全部撤走了，城主乔塞贝有可能得到了娜迦大军来袭的消息。乔塞贝深知中海城不可能抵挡邪龙军团，因此暗中收拢精锐，开始做弃城准备了。

　　“张牧！”

　　一个略有尖利的声音响起。

　　乔薇儿拍着翅膀，犹如一道残影，瞬间出现在面前。乔薇儿与离开魔鬼海时相比，有了一些变化，她的气息更强大了，显然经历魔鬼海的战斗后，乔薇儿再一次突破，现在达到了天灵巅峰的实力。

　　乔薇儿果然是千古罕见的奇才，天赋几乎能与人族相媲美了。

　　只需一支圣灵药剂辅助，乔薇儿就能跨越到半圣境界，而半圣到圣灵是一个积累过程，没有瓶颈需要突破。如果天赋足够强，过渡时间就短，天赋要是不够，那么就会十分缓慢，十年八载都难以寸进半步。

　　“你没有看错！我又突破了！”乔薇儿好像完全不知道中海城要面临大劫的事情，“你怎么才回来？你不是跑去封印里面了吗？为什么邪龙跑出来了，这件事情让行省长很烦恼。”

　　“一言难尽，城主呢？”

　　张牧刚说完，乔塞贝就走了出来，背后跟着乔薇儿的母亲。

　　“调查使果然有办法，从魔鬼海逃出来。”

　　张牧开口说：“边海城的事情，你看样子已经知道了。”

　　乔塞贝眉头一动，缓缓点头说：“我已经向主城主请示，准备集中军队，去保护主城。”

　　这句话言外之意就是，主城同样把中海城当成弃子，同时回收中海城的军队，全部赶完主城驻守。最起码要确保主城的安全。

　　整整两千万人口。

　　全部都要放弃吗？

　　张牧微微皱起眉。

　　“局势所逼，别无选择，我打算叫乔薇儿去通知黄泉的人。既然亲自来，免得跑一趟了，你回去集结佣兵，收拾收拾资源，随我们一起去主城吧。暂时不要被外人发现，现在中海城底下已经开始不安，如果发现高层有撤离的迹象，恐慌势必会爆发！”

　　“既然都准备放弃，又何惧恐慌呢？”张牧叹了一口气说：“倒不如公布消息，提供一部分军舰，分发仓库资源，让城民逃难去！说不定还有一部分人能够逃生，这样传出去以后，总比当弃子舍弃掉好听。”

　　乔薇儿就不明白了，“你们怎么都在说一些奇怪的话？为什么要放弃中海城的城民？”

　　张牧直接说：“邪龙出世后，娜迦大军就全面登录西海行省，边海城在几个小时前被灭了，而且还遭到屠城，超过80%的城民都死了。”

　　“啊！”

　　乔薇儿瞪圆眼睛。

　　乔塞贝皱起眉说：“大群敌军在全速攻击，中海城就是攻击目标之一，中海城辖区内，最远的一座城镇就在30分钟前被攻破。大约有15万娜迦军，60万土著军，外加十余万驯化的魔兽海兽部队，装备着先进的魔导炮，由两名娜迦族半圣率领。这一场战斗基本没有悬念，中海城军队数量不到百万，战力在娜迦军面前，几乎不堪一击。我也是迫不得已做出弃城的决定，先保住城中精锐，用于与娜迦军的决战。”

　　城主夫人赶紧说：“精锐部队已经集合完毕，我们的时间不多了，准备撤离吧！”

　　乔薇儿道：“城里几千万人的性命，难道全都不用管吗？这可是你的城市啊！哪有这么当城主的！太不对城民负责了！”

　　乔塞贝露出无奈之色，看着张牧说：“照你说的去办吧！”

　　恐慌迟早会爆发。

　　“邪龙军团就要抵达，我们必须走了。”乔塞贝停顿一下说，“我们的舰队会在中海城千里外，等待60分钟，你尽快脱身。乔乔，我们走！”

　　“我不走！”

　　乔薇儿开始赌气了。

　　她不像放弃中海城。

　　“听话！我已经答应张牧，开始公布消息，甚至大开仓库广放资源，好让城民逃走了！”

　　乔塞贝抽走精锐军队，取走仓库里最重要的物资储备，其他东西反正也拿不走，破城之日必会被娜迦夺走。倒不如大开仓库，全部发给城民，让城民领取足够物资物品逃难去。

　　从另一个方面着想，大批军民携带大量资源逃难，娜迦需要分散力量去追杀，为乔塞贝的队伍提供掩护作用。

　　乔塞贝强制带着乔薇儿离开，张牧回到城堡集合黄泉佣兵团的全部成员，启动曙光号，添置运输舰，开始做好撤离准备。

　　城市变得闹哄哄一片了。

　　消息已经传开。

　　正如想象中一样，全城都笼罩在惶恐和不安里。

　　“舰队准备好了。”

　　“团长，风月佣兵全部接到了舰队。”

　　“我们还有部分物资没有来得及回收！”

　　张牧接过修好的灭魔剑和龙鸣套装说：“可以了，就这样吧，我们开始撤离！”

　　“不好！”

　　“西方出现军队！”

　　“邪龙军团到了！”


第四十七章 攻城

　　张牧用远距离魔法望远镜能清楚见到，中海城外平原边缘，逐渐涌现出一片黑影，犹如海平面上涨起来的潮水，正在以极快速度向前推进。张牧仔细观测隐约能辨认，有几十艘战舰作为开路先锋，每一艘战舰都是漆黑的圆盘状飞船，其上用闪亮的光芒绘着邪龙的团。军队在后方，浩浩荡荡前进，旌旗摇滚，来势汹汹。

　　先锋部队不到20分钟就抵达了中海城。

　　“真是邪龙军团！”张牧直接把望远镜扔到雷鸣手里，“没有时间了，现在就走。”

　　这一支邪龙军团不是攻陷边海城的部队。

　　娜迦族派出的军队不止一支，不同军团间是独立行动的。这一个军团的规模怕是比攻陷边海城的军团规模更大，娜迦军就在15万以上，土著组成的附属军团，大约在60-70万上下。

　　装备齐全。

　　实力强横。

　　绝非中海城能够抗衡的。

　　“哥，不好了！”陈婷婷火急火燎的跑过来，“城里在互相残杀呢！”

　　张牧微微敛眉：“怎么回事？”

　　陈婷婷摇头说道：“不知道，当知道邪龙军团进攻的消息，跑的跑，抢的抢，现在干脆打起来了。”

　　张牧在黄泉城堡上眺望中海城。

　　大街小巷全是惊慌失措的军民，沿街的店铺遭到抢砸火烧，军队或平民都失去控制，开始疯狂哄抢。这也难怪，兑换仓库与资源仓库的大门，全部被打开了。这里面有价值数百亿的资源与财富，是每一个城民梦寐以求的宝藏种地，现在城主授权城民随便获取，城民不疯狂才怪。毕竟，谁都希望多拿一点。

　　邪龙军团大军压境，全城都笼罩在恐惧的氛围里，然而恐惧就是制造混乱的导火索，人性的贪婪、暴戾被充分的激发出来。没有制约、没有管束，满城物品都能随便获取，即使强抢也再没有人追究责任，这是很多人梦寐以求的事情。哪怕毁灭近在眼前了，贪婪而疯狂的城民也顾不上那么多，开始疯狂的掠夺、争抢，城市内乌烟瘴气，已经乱成了一片。

　　没想到事情会变成这样。

　　本来是一片好心，留给一丝军民逃走的希望。结果全城乱成一片，有些军队甚至开始残杀平民，明目张胆干起强盗的勾当，让张牧感到十分失望。

　　“算了！”张牧转身：“别管他们。”

　　“我们走！”

　　黄泉佣兵团的全体成员、临时成员，风月佣兵在内的其他佣兵团，以及与黄泉佣兵关系较好的人员，全部登船，开始转移。

　　轰——！

　　曙光号载着主要成员率先离开，此后有7艘大型军舰、14艘运输舰。当众人上升到高空，全城的景象尽收眼底，本来繁华的中海城变得一片乌烟瘴气，林立的高楼大厦之间，曾经五光十色、斑斓漂亮广告牌，不在变化团，只剩黑屏就是花屏。城市的能源系统一定程度的故障，致使飞车、代步车都坠落，或者撞在了一起，爆炸，甚至燃烧。

　　四处都是袅袅升起的黑烟。

　　有很多地方开始燃烧，军队佣兵平民，闹哄哄一片，互相推挤、对峙、甚至战斗。

　　邪龙军团都近在眼前了。

　　中海城连结界都没有开启！

　　这混乱程度，可见一斑！

　　现在一些主要街道都人满为患，有很多求生的城民，正在发疯般向外涌去，然而中海城太大了，能源系统、交通系统瘫痪后，平民不可能冲出来。倒是一些富商、佣兵、低级军队手里掌握一些飞船，这一些军舰和私舰飞起，毫无秩序可言，犹如没头苍蝇般乱飞。刺耳呼啸声，让人耳膜生疼。

　　邪龙军团发现城中情况，知道中海不用打了，这座城市不攻自溃。

　　娜迦长途奔袭而来，却连修整阵型都免去了。邪龙军团的先锋舰队停在城外十几里外的一座矮山上，大群娜迦迅速的把重型魔导炮架好。娜迦族用的魔导炮，甚至比特战舰上装备的舰载炮更强大，每一门魔导炮口径堪比粗细，炮管长度达到3丈左右，凝聚8、9秒方能射出一炮。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　几道堪比太阳的耀眼的光芒出现，中海城厚重巨大的城墙，犹如鸡蛋一样碎开。魔导炮的能量攻击以十几二十倍音速轰出，瞬间把城墙推平了，射出几万米远，城市内一大片面积化为乌有，只在地上留下几道深深沟壑。每条沟壑超过10丈的宽度，其中全市融化的液态高温物质，空间都微微扭曲，没有恢复原状。

　　“继续！”

　　邪龙军团再次发起攻击。

　　几门魔导炮对着中海城，连续攻击几十次，每一炮都推平一处城墙，而且把几十座建筑，以及在直线的目标给灭掉。魔导炮是机械帝国发明的毁灭性武器，其能量强度达到圣灵层次攻击。

　　“杀！”

　　娜迦首领发出进攻号令。

　　大约近百万军队，浩浩荡荡向中海城发起冲击，主要攻击两个方向。这些邪龙军团就像冲进羊群的猛虎，乱成一片、士气全无的军民，根本就不是对手。几乎一个照面下来，全都被杀死在当场。

　　“杀光！烧光！抢光”

　　“鸡犬不留！”

　　“哈哈哈哈……用他们的卑微血肉，献祭伟大的主人！”

　　“杀光他们！”

　　娜迦军团长狂笑间抬起手。几十枚暗红色火球射进前面一片百米高的建筑群里。火焰吞没建筑，刹那间把建筑融化一大半，炙热熔岩洒向四周，那一些建筑下面奔跑的城民，被燃满熔岩的石块砸中，惨叫哀嚎，声不绝耳。

　　土著、娜迦杀进城后，立刻兵分十几条路，不同队伍从不同位置杀进去。

　　刀光斩过。

　　血肉齐飞。

　　鲜血满目。

　　尸横遍野！

　　娜迦、土著肆无忌惮的在展开沿街屠杀清晰。军民们不是不想抵抗，只是实力差距太大了。普通军民本来就是一盘散沙，现在被训练有素、战斗力超强的邪龙军团一个冲击，顿时丢盔弃甲，损失惨重。偶尔有人奋起反抗，最终也像螳臂挡车，根本徒劳无功。

　　一个地灵级高手，就已经是普通城民仰视的存在，哪家军十几万人中，最弱都是地灵巅峰。

　　每一个娜迦都行动如风，行动超越音速。

　　挥刀断楼！

　　法出山崩！

　　这种战怎么打？

　　“哈哈！痛快！”

　　一名娜迦对战挥舞三叉戟，先后斩碎二十几个头颅，白花花脑浆与鲜血，溅射满脸都是。他一边大笑，一边挥舞三叉戟，把一名平明从头到脚劈成碎片，碎肉血液又落得一身。

　　“绿色联盟不过一大群蝼蚁组建起来的罢了，看似声势浩大，其实不堪一击！我们不妨比比看，谁杀的数量更多！”

　　另一名娜迦连续把十几个军民身体切开。

　　“好！”

　　“我们就比比，是你小队杀的人多，还是我小队杀的多！”

　　两名娜迦军的小队长一拍即合，率领所部涌向不同方向，公然开始杀人大赛。中海城的城民哀嚎惨叫着，不管是明星富商、还是中高层官员，当面对邪龙军团，只有一个共同的结果，中海城开始燃烧了。

　　火焰在不同地方一一浮现，开始蔓延扩散，吞噬偌大的繁华都市。

　　浩劫！

　　一场浩劫！

　　“军团长大人，有很多人逃走了！”

　　娜迦军团长早就发现了，邪龙军团尚未进攻，天空就到处都是战舰，大概中海城收到风声的关系。有一些高层人员，恐怕已经驾驶战舰逃走了，一些富商、佣兵团，全都买进过私人船舰，大多数有逃跑能力。哪怕普通的城民，也可以从城门逃走，中海城那么大的城市，城门数量有几十个，邪龙军团来不及封堵各处，势必会让数以百万的人逃跑。

　　“给我追！”

　　“多杀一个是一个！”

　　“是！”

　　娜迦一面开始屠城，一面派出队伍，从不同方向追杀逃跑的大股难民。另外派出娜迦的舰队，开始追赶撤离的舰队。娜迦族是海洋种族，没有组建太庞大的舰队力量，但是娜迦族现有的每一艘军舰，全都是从不朽国度买到的高强度战舰。

　　数量不多，但是非常精锐。

　　“击落他们！”

　　娜迦开火，空中战舰被一艘艘击落了。

　　有一些具备战斗功能的战舰尝试反击，然而力量过于悬殊，无异于飞蛾扑火。

　　娜迦军舰很快注意到黄泉佣兵的战舰，其中一大半放弃攻击普通的逃亡战舰，同时向张牧中间靠近了。

　　“有敌舰在靠近！”

　　“大约二十艘！”

　　张牧皱起眉：“能不能击落他们？”

　　“不行，曙光号火力不够，这些战舰都是高级舰，能够以一当十，不是普通军舰能媲美的。再说，敌军人多，我们要是被牵制住，娜迦肯定会趁机封堵退路，我们就休想逃走了！”

　　冷韵从座位上站起来：“交给我吧。”

　　冷韵离开曙光号，站在曙光号顶部，高高举起法杖，强大魔法力量释放出来，天空出现强大乌云。璀璨雷光凝聚起来，骤然化成一条雷电蛟龙，强大龙威，让娜迦震颤。

　　“竟然是……攻击型的圣灵法术！”

　　“退开！”

　　冷韵释放了法术。

　　雷蛟骤然落下，轰然爆炸声响起，娜迦族二十多艘战舰，瞬间被干掉十几艘。


第四十八章 来到主城

　　娜迦过半舰队力量覆灭，战舰不是生命体，没有具体生命值，防御能力主要来自结界与舰体本身材质。冷韵现在的魔法能力施展圣灵技能【灭世雷蛟】，足以重伤半圣，秒杀天灵强者，娜迦战舰被正面击中必然直接粉碎。

　　有一些战舰没有直接打中，而是被侧面集中，那强大魔法能量足以穿透魔法结界。船舰失去结界保护，自身防御在雷系魔法面前没有什么意义，雷电攻击能直接穿过厚厚的合金，摧毁引擎设备，破坏操作设备，致使飞船故障。甚至，雷元素直接凝聚在飞船内部，从而对驾驶人员造成直接伤害。

　　法术攻击结束了。

　　残留的能量弥散在空中，化成大量块状的雷云，电弧闪烁，迟迟不散，释放出强烈光芒，还有刺耳的电鸣声，又像一朵朵雷花，美丽中又蕴含着危险。

　　呼呼！

　　大约七艘战舰在攻击中，基本保留完整，用特殊的元素驱散武器，撞开雷云地带追上来，周围分散着百余个娜迦的身影。虽然圣灵级别的攻击技能很强，却不足以一次歼灭全部敌人。娜迦开始反击了，同时开始吟唱咒语，八九个大型攻击魔法叠加覆盖上来，曙光号结界外，全被火焰、风刃，各种攻击覆盖了。

　　冷韵亲眼看见，几艘运输舰被攻击吞没，当场爆炸成碎片。这里的运输舰，其中装满黄泉的重要物资与财产，哪怕被会掉一艘也是很大的损失。冷韵墨澈的眸子闪过一丝焦急，绝美容颜上略显惨白，显然以目前的力量，她还难以驾驭该技能。若非具有雷电贤者的特殊力量，纵然拥有天灵境界实力，也很难施展出【灭世雷蛟】，这一种大型攻击技能。

　　“再来一次！”

　　冷韵一咬嘴唇，再次握住长杖，满头乌黑发丝轻舞，白色长袍无风自动，云间仙子一般超凡出尘。雄厚的魔法能量注入法杖，骤然释放出璀璨的电芒——“紫电狂蛟！”

　　冷韵娇斥一声，大量紫色雷电喷涌而出，在空中凝聚成一头紫色蛟龙，大约有百米长。这是一个BB级的雷系法术，攻击范围不大，然而威力绝伦，它以难以置信的速度扑出，直接撞碎一个结界，击中庞大飞船。

　　瞬间。

　　这艘飞船的顶部被溶蚀掉一大块，遍体被雷光包裹，引发多处地方炸开，火焰喷涌出来，引擎全部故障，又连续出现三次大规模爆炸，犹如陨落的流星笔直坠向大地。

　　嗖！

　　娜迦开始反击，战舰动用重型舰载炮，几道光束迎面射向冷韵。

　　舰载炮的攻击引起结界一阵强烈震荡，冷韵被震得差点摔下飞船。曙光号的攻击能力不太强，不过作为一艘特种舰，防御能力还是很出色的，完美的抵挡住了攻击。

　　冷韵完成两个强力法术，魔法消耗很大，立刻喝一瓶魔法药水，魔法迅速开始恢复。她紧要玉牙又一次挥起法杖，天空中出现几十道雷光长矛，每一根有十余米长，全都向一艘战舰射过去。

　　轰！

　　一根威力绝伦的雷矛击中结界，爆裂成一大团雷电，结界出现震荡扭曲，但基本弹开了雷元素攻击。

　　第二根。

　　第三根！

　　魔法结界瞬间遭受十余根雷矛袭击，终于被撕裂出一道巨大口子，冷韵控制其它雷矛，趁机射在船舰身上，主要插在几处引擎部位，溶蚀出数个巨大窟窿，雷电力量灌注进战舰里面，立刻导致战舰内外的瘫痪。

　　娜迦不是打不还手的傻子。

　　舰载炮连射。

　　攻势更加猛烈了！

　　黄泉随行的1艘战舰、2艘运输舰被击落，曙光号结界遭遇不下10次舰载炮的攻击，变得十分的薄弱了。冷韵处境非常危险，因为重型舰载炮的威力，基本不逊色于B级法术，冷韵不像张牧一样血厚防高，挨个十几二十次攻击，甚至都能活蹦乱跳。冷韵要是暴露在敌人攻击范围内，几乎一两次强力的攻击就能干掉。

　　冷韵却没有想过要退缩，因为敌人数量依然构成很大威胁，一旦曙光号被打下来，众人会被娜迦军包围，那么就再也无法逃走了。冷韵闪电般完成咒语，再次凝聚出一个强力法术，远隔几千米，精准击中一艘高速移动的战舰。冷韵魔法剩余不多，然而来不及完成一个防御咒语，又一艘战舰来一轮大小舰载炮的齐射。

　　攻击接连不断打在了曙光号上。

　　轰！

　　曙光号结界破碎了。

　　娜迦战舰趁机瞄准冷韵位置，先后连续射出六七道强力的光束。

　　冷韵脸色一变。

　　现在想撤已经来不及了。

　　那六七道元素束眼见要集中冷韵，突然一条半透明的龙影出现在冷韵面前，那长长的身体一卷，能量全被龙王咒吸收掉了。当龙王咒吸收六七道重型舰载炮攻击，立刻达到饱和状态，虚无的龙影，变得五光十色，掉头就了回去一艘战舰，打碎一层玻璃般，轰碎了结界，顺便把四分之一舰身都被轰掉了。

　　“木头！”

　　冷韵露出惊喜。

　　张牧对她点点头，微笑着说：“辛苦了！”

　　冷韵像个孩子一样一笑。

　　秦小诗、林彩艳依次跑出来。

　　“小诗，结界！”

　　“是！”

　　秦小诗把法杖插在地上，立刻创造出几个辅助法阵，外加一个能吸收攻击的防御结界。林彩艳对冷韵施展出一个特殊的牧师法术【魔力输送】，林彩艳通过技能，损耗自身魔法，直接补充冷韵的魔法消耗，转化率是300%，消耗1点魔法，冷韵就能恢复3点。林彩艳魔法顷刻就减少了三分之二，冷韵的魔法力量被完全充满了。

　　张牧举起剑，“我们一起来！”

　　冷韵体内魔法充沛，立刻恢复自信：“好！”

　　秦小诗的结界为曙光号挡住3次攻击就破灭了，不过祭祀辅助技能很多，她又补充一个不同性质的防御法术，同时为几人加满了状态，物理攻击、魔法攻击大增，同时恢复能力也大增。

　　张牧一伙人太难缠。

　　娜迦族同时准备起攻击，打算把力量集中起来，好一次性击落曙光号。

　　冷韵连续施展数个大型雷电魔法，元素师恐怖破坏力、攻击范围，被发挥的淋漓尽致，法杖抬落只见就灭掉二百多个天上飞来飞去的娜迦族高手。哪怕是张牧，一次性对付二三百娜迦族高手，也绝不是一件轻松的事情！

　　林彩艳提醒道：“木头，攻击要来了。”

　　“我知道。”张牧站出来，体内绽放出七彩霞光：“天神赐福！”

　　“龙王咒！”

　　张牧动用英雄无双，两条龙影在身边盘旋起来吸收掉了攻击能量。两道龙王咒在张牧控制之下，同时向娜迦攻击过去，龙王咒是张牧最强的技能之一，作为BB级龙族技能，其威力自然远超一般的BB级法术，是一个介于圣灵技能与普通技能之间的强大技能。

　　恐怖的爆炸声中，几艘战舰炸毁，几十名娜迦被干掉。

　　娜迦追兵被歼灭殆尽，而后方的部队暂时无法补充过来，这是一个绝佳的逃跑机会。

　　“加速！”

　　“我们走！”

　　娜迦不敢贸然追击，大多数娜迦法师会飞行法术，但是想追上军舰的速度并不容易，因为没有几艘战舰了，直接与敌人舰队战斗太吃亏了。因此，只敢保持一个不远不近的安全距离追赶。只是，还没追到20分钟，一大片规模庞大的舰队群出现在天际。

　　“前面出现好多军舰！”杜蓉蓉在操纵室叫起来，“是什么人？”

　　“别紧张，是联盟舰，这是先走一步的乔塞贝。”

　　乔塞贝前来接应，双方联手把追兵灭得干干净净。张牧登上战斗群的母舰，见到了乔塞贝和乔薇儿，乔塞贝询问：“中海城情况怎么样？”

　　“城已经灭了。”

　　乔塞贝、乔薇儿都一脸黯然。

　　乔塞贝在中海城做几十年城主，乔薇儿也在中海城生活十余年，对此城多少存在一些感情，没有想到，那么辉煌的城市，竟然说灭就灭。可见任何繁华事物要走向衰败，整个过程会快得超乎想象。

　　“这个大仇，我们一定会报！”

　　乔塞贝说道。

　　舰队航行一整天抵达了西海城。

　　邪龙军团侵袭大陆的事情，不再是什么秘密。大难当前，主城空气萧条，城民暗中兑换金币，收拾个人财产，做好逃离打算。西海城的街头家家大门紧闭，这座西部最繁华的城市，犹如一座死城。

　　主城大殿。

　　逐风圣者侯赛因盯着回来的张牧，“你还活着？”

　　张牧伸手简单行一礼，“抱歉，我没能完成使命！”

　　大殿内有十几位半圣。

　　此时此刻，全都把目光聚集到张牧身上。没人知道封印里面发生了什么，唯一能确认的事实就是，张牧才下到封印不久，邪龙就跑出来了。这就不得不让人猜忌了……

　　冷韵见诸位半圣盯着张牧的眼神有些不善，心中不禁焦急起来，有心帮张牧说话，但是碍于身份，不便开口。这个时候，乔薇儿站出来大声地说：“行省长大人，邪龙会出来，我想责任不在调查使，他一定已经尽力了！”

　　黄泉的人向乔薇儿投去感激目光。

　　最后还是乔薇儿站出来说话。

　　但是，她的话，真的有分量吗？


第四十九章 主城会议

　　大殿。

　　一片寂静。

　　侯赛因穿着青袍，头戴束发长冠，安静的坐在殿上，不露半点气息，与周围的强者，如主城主、禁军宗帅、特战部长、总军部长、总法部长、总财部长，总资源长……这一些部门的顶级首脑人物形成鲜明对比。每个人都坐在一根金碧辉煌的巨柱上，绽放出不同颜色光芒，强烈威压集中在几十米下的殿下，犹如众神的审判之地。

　　黄泉十余人的心跳声，均匀的呼吸声，诡谲气氛下，显得异常清晰。

　　雷鸣、冷韵明白。

　　此刻的张牧，正处于一个非常危险的环境之下。

　　因为逐风圣者没有开口，各部门首脑也都没有说话，只是统一把目光集中在张牧身上。张牧不是一般的天灵强者，连邪龙都见过的人，自然不会惧怕半圣们造成的威压了，尽管如此，还是觉得胸口沉闷，走起路来都异常困难。

　　侯赛因坐直身体，用平静的语气问：“调查使，我们中只有你进入过封印，那里面到底发生了什么？”

　　张牧把传送到月组织基地，再到进入封印之地的过程，整个详细的描述一遍，然后说道：“其实邪龙早就苏醒，只是藏在里面没有出来。只要邪龙愿意，随时随刻能突破封印，根本无需‘月’组织的唤醒仪式！”

　　“简直一派胡言！”

　　犹如一道炸雷！

　　这个声音在大殿回响，几个人感觉大脑一阵嗡嗡作响，差点被震倒在地上。这个说话的人，是一名巨人族的后裔，黄金浇灌成的皮肤，泛着金属光泽，高达6米的身高，让人类只能仰视。

　　总军长！

　　一个位高权重的行省元老！

　　这是西海城的半圣之一，管辖主城军部的军队，还能随意支配与调用地方部队，是整个西海行省中，掌握军队数量最多的人。他不信张牧的话，因此率先站出来反驳。

　　侯赛因微微抬头，却没有说话。

　　总军长站起来，用炸雷般的声音斥责：“行省长大人，这根本是调查使为推卸责任而编造出来的谎话！邪龙会提前出世，一定有其原因。我看八成是指挥使判断错误，导致错误的行为举措，应该付全责！”

　　乔薇儿瞪着眼叫道：“胡说！”

　　总军长根本不想与乔薇儿斗嘴，只是咄咄逼人的看着张牧，“调查指挥使，本座就问一个问题，你可否如实答来？”

　　张牧没有因为总军长质疑而生气，因为有人质疑是很正常的事情，张牧早就做好心理准备。如果张牧把一切都说出来以后，在场之人没有一人抱有怀疑的话，恐怕反而不太正常，除非在场之人，全都是傻子，或者高层不需在怀疑，私下商量好处理张牧的办法，成为了一个定案。

　　“请问。”

　　总军长冷哼一声：“邪龙既然发现了你，为什么你还能从封印之地逃脱出来？别跟我说，你能挡住邪龙的攻击！”

　　张牧就猜到总军长会问此问题，眉头微皱一下说：“这个问题，我无法解释。或许邪龙觉得我太弱，不屑亲自动手，所以留得一条性命。”

　　张牧能编造出几种理由，但是在场之人，全都是位高权重，大多不是等闲之辈，未必能糊弄过去。如果被揭穿，反而有危险，现在这个说法，虽然漏洞百出，毫无说服力，却反而比精心编造一套说辞让人更容易相信。

　　总军长脸上敌意更重，“胡说！邪龙凭什么放过你！”

　　张牧不能透露混沌碑的事情，只是淡淡地说：“事实就是如此，否则以我的实力，又凭什么从封印里逃生？总军部长要是不信，我也没有办法！这一次任务会失败，我有责任，愿受处罚！”

　　总军长握紧拳头，正要说话。

　　“我相信西海调查使！”仅次于侯赛因的西海城主说话了，全身都绽放出光芒，犹如一轮耀眼的太阳，“除此以外，不可能有更好的解释。邪龙要杀张牧不费吹灰之力，张牧没有能力还手。邪龙被封印上万年了，人族出现才几年而已，双方不可能产生交集。要说人族与邪龙暗中结盟，本座断然不信。”

　　一旁的总法部长站起来说：“西海调查使确有通敌的嫌疑，他或许是借助联盟之手，特意故意混入封印，用特殊办法释放了邪龙！”

　　特战部的部长乔塞贝跟着就站了起来：“这种说法逻辑上行不通，西海调查使者在过去一年时间里，破获了多期严重的月组织渗透案件，其中包括追回贡品，揪出隐藏在地方的卧底城主，险些破坏‘月’的计划，这一切都是站在联盟立场做事，如果从一开始就为释放邪龙，何必画蛇添足，反而引起怀疑呢？……调查指挥使不可能会主动释放邪龙！”

　　“或许此前，调查使确实一心为联盟做事，还破获了很多‘月’的阴谋，但是我们不能忽略一点，人族是一个善变的种族！调查指挥使在封印里经历过什么，现在根本无从得知，也许邪龙与他达成某种交易，给出某种条件或好处，调查使经不住诱惑而被判联盟，这种事情完全有可能发生！”

　　一个尖利的声音叫道。

　　“邪龙与调查使交易，与巨龙与蝼蚁交易有什么区别？双方力量悬殊，完全不对等，那就不存在公平交易的可能，无论邪龙许下什么承诺，一旦破开封印，随便吹一口气就能杀掉调查使。调查使不会想不到，怎么可能会冒险？这是欲加之罪！”

　　大殿上声音此起彼伏。

　　每一道声音响起。

　　犹如雷鸣炸响。

　　张牧两手按着剑柄，挺胸抬头，从容不迫，标枪般笔站在大殿中央，任由半圣争论，好像一切都与之无关。

　　西海高层分成两三派，其中一派以乔塞贝、主城主为主，选择相信张牧。另一派则是总军长为首，认为张牧就算没有背叛行为，也是因为他的某种失误导致邪龙出世，坚决主张严厉处罚。这两派争锋相对，还有一个沉默派，其中包括禁军统帅巴雷，还包括一直没有说话的行省长乔塞贝。

　　“够了。”

　　侯赛因忽然开口。

　　双方同时闭嘴，大殿重新恢复寂静。

　　侯赛因淡淡地说：“邪龙来自远古，资料与文献的记载甚少，没有人能真正摸清邪龙的特点。调查使深入封印的行为，本来就是极端冒险之举，虽然没有成功阻止邪龙出世，然而错并不在于他。我相信调查使是清白的，这一件事的讨论就此结束，当前大敌当前，我们应当上下一心，全力对抗邪龙军团，不要把经历浪费在没有意义的事情上。”

　　“这……”

　　总军长只要闭嘴了。

　　侯赛因淡然一笑，对张牧点点头说：“张牧调查出魔鬼海中暗藏的阴谋，又不顾自身安危，深入极端的险地，虽为未能完成任务，然而精神值得褒奖。我宣布，张牧即刻起兼任副特战部长，升为正金爵位，奖励贡献10万，绿晶币100万，接下来的时间里，希望你为西海城而战！你的每一笔功劳，联盟都会牢牢记住，艰难时期过去后，一定给予重赏。”

　　虽然侯赛因没有处罚，反而为张牧提升爵位和军职，张牧却不是高兴，因为张牧对西海局势不是很看好，邪龙军团的声势太浩大了。绿色联盟想在西海行省挡住娜迦东进的步伐，难度是非常巨大的。

　　乔塞贝问：“行省长大人，中央的援军还没到吗？”

　　侯赛因回答说：“我把情况上报后，中央做出回复，让我们坚守西海省一段时间，联盟援兵很快就会赶到！”

　　大家都沉默了。

　　这一条命令与没有回复无异，没有说明有多少援兵，派出什么样的部队，出动了几位圣者。只是给予简单安慰而已，天知道援兵什么时候会到，娜迦四圣不是浪得虚名，又大肆拉拢西海土著势力，神秘而强大的邪龙在背后撑腰，光凭西海行省的力量，能撑过几天？

　　如果中央允许发出撤离的命令，西海城首脑会毫不犹豫离开，虽然放弃苦心经营一百年的富饶土地，最起码能保住一条性命。

　　这道坚守的命令一出，几乎封死了退路。

　　让人不能以任何理由离开，否则就是背叛联盟行为。

　　侯赛因似乎猜到大家心中所想，立刻开口道：“诸位，虽然中央没有给出明确的增援答复，但是不用担心。我相信，联盟不会放弃西海省，族中也不会放弃我。这里，我向你们许诺。十天，只要坚守十天，联盟的援军一定会赶到！”

　　逐风圣者的话一出。

　　众人安心不少。

　　圣者许诺，还是很有分量的。其实仔细想想也没错，西海行省如此富饶，潜力如此之大，联盟作为八大势力之一，如何甘心放手？如果就被一个娜迦族夺了几座城，中央就被吓得龟缩不出，绿色联盟岂不是太窝囊了？恐怕会引起一系列负面反应，例如大量基层公民对联盟实力产生怀疑，更有甚者会失去安全感，开始放弃持有绿晶币，大量兑换成金币，甚至做好脱离联盟准备。

　　再退一步来说。

　　侯赛因还在西海行省，侯赛因不是一般人，而是一位圣灵啊！绿色联盟是八大势力中，圣者数量最多的几个之一，但是全部圣灵加起来不过寥寥三四十个罢了，任何一个圣灵都是非常宝贵的资源。侯赛因不但是圣灵，而且是高等精灵族的圣灵，而高等精灵是绿色联盟的创建者与主要成员，其中有一名大圣封号的圣灵存在。

　　高等精灵要是不放弃侯赛因，一定会在联盟会议上，强烈要求出兵增援。高等精灵在绿色联盟有举足轻重的地位，如果几位高等精灵的圣灵出面，联盟肯定难以拒绝其意志。

　　不惜一切代价！

　　坚守十日！


第五十章 巨大突破

　　会议结束了。

　　“乔薇儿，等等。”

　　张牧叫住准备离开的乔薇儿。

　　乔薇儿回头看了他一眼，抬起头骄傲地说：“道谢的话就免了，说两句又不会让我长块肉，如果真的感谢我和老爸，你就拿个几百万绿晶币来吧。”

　　“几百万绿晶币……我还真拿不出来。”张牧微微一笑，取出一支药水递给乔薇儿，“这瓶药水送给你，它对你的价值，恐怕远远超过几百万金币！”

　　“这是……”

　　乔薇儿用奇怪的目光，打量着手中暗金色的药剂。

　　“这不就是当时，你送给老爸的药剂吗？怎么，我也有份啊！”

　　不远的乔塞贝闻言，顿时大惊失色。

　　圣灵药剂！

　　乔薇儿天赋非常惊人，目前是天灵巅峰强者，但是只有圣灵药剂辅助，几天时间就能具备圣性，从天灵跨越到半圣之境。

　　“收下吧！”

　　张牧把药水交给一头雾水的乔薇儿，没有多言，转身离开了，这一次主城会议，侯赛因公布了防御策略战略。大体方阵是以舍弃地方为代价，保全中央政权、军权的稳定。大概放弃三分之一的城市村镇，然后把大量集中力量到西海城，以西海城作为战略中心，与邪龙军团对抗，等待联盟支援。

　　三天之内。

　　西海城军队数量会超过1000万！

　　蚂蚁多了能咬死大象。

　　量变会引发质变。

　　这一支千万大军横列在此，又有一位圣灵，二十余位半圣、禁军、特战军，魔导炮、特种战舰等，各种高级军种与高级装备辅助，邪龙军团就算实力强大，恐怕也很难把西海城打下来。

　　西海城内食物储备丰富，物资也十分充足，物质上能绝对满足十天半个月的坚守。

　　张牧的实力太弱了。

　　最快的提示办法是参悟混沌碑文。

　　这一次算是因祸得福了，邪龙不知出于什么原因，帮助张牧解开大部分的碑文，只要张牧能掌握它们，实力一定会突飞猛进，甚至达到半圣境界也不是什么难事。

　　张牧把部署与人员安顿事情，全部交给雷鸣去做，然后在密室里盘坐下来，开始把意识一点点沉入精神世界。

　　混沌碑出现了！

　　它的样子出现非常大的变化。

　　曾经混沌碑主体颜色是黑色，其上符文以紫色、灰色为主。现在混沌碑，其质感变得更加光滑，既有水晶宝石温润，又有金属坚硬质感，就像一条变色龙，在不同颜色间互相切换，有时会变得完全透明，有时又会变成全反射镜面，千变万化，让人捉摸不透，其中蕴含的大道气息，更加强烈了。

　　这才是混沌碑！

　　当年遮天大圣得到混沌碑，自知无法破解混沌碑全部奥妙，决定从擅长的领域入手，为防止其他属性的符文干扰自己，干脆施展秘法盖住精神、黑暗属性外的符文，从而创造出精神、黑暗双属性的极致功法【遮天魔功】。邪龙解开遮天大圣的封印后，混沌碑全貌呈现出来，张牧终于能窥探到真正的混沌奥秘了！

　　邪龙解开混沌碑的奥秘，顺便还帮助张牧，解析大半碑文。邪龙也是曾经持有过混沌碑的存在，而且对于混沌碑的理解，一定比遮天大圣高出十倍，邪龙开发的混沌碑文数量，远远超出张牧的想象。

　　混沌碑文比想象中深奥太多。

　　遮天大圣，是盖世强者。他还是通过选择避开一些不擅长领域，专门钻研破解精通的领域，所以取得不小的陈旧。张牧目前的能力，连遮天大圣一根脚趾头都比不上，想大量破解碑文的奥秘，创造功法，创造技能，那根本是不现实的事情。

　　好在邪龙帮忙解析一大部分碑文。

　　让张牧少费了很多力气。

　　“开始吧！”

　　张牧凝视混沌碑，混沌碑的力量，变得更加强大了。张牧仿佛又回到最初时候，几乎无法承受混沌碑文造成的压力，精神忍受着巨大痛苦，犹如要撕裂一般。这一次就算有遮天魔功也不太管用了，混沌碑不在是从前的混沌碑。

　　张牧咬牙坚持。

　　用心观摩每一个能看清楚的碑文。

　　随着凝视时间增长。

　　混沌碑上的碑文仿佛活了过来，犹如一只只蝌蚪，从石碑上游走出来，一只，两只，三只……张牧觉得头晕脑涨，意识变得模糊低沉，无法判断具体有多少符文离开石碑进入了精神世界。

　　最终。

　　混沌碑化作一溜烟，消失在空气中。

　　张牧觉得眼前一黑，立刻陷入短暂无意识状态，虽然混沌碑消失了，从混沌碑上脱离的符文，却依然像蝌蚪一样，正在精神世界里游走，数量非常多，密密麻麻一大片。

　　其中有一些在游动过程中，逐渐固定下来，永久停留在精神世界。

　　有一些则在游动过程中，光芒变得越来越黯淡，最终彻底消失了。

　　最后游出来的碑文，只有一小半留在精神世界里。

　　张牧对混沌碑理解增加，开始逐渐意识到，其实混沌碑只有意、没有文。真是混沌碑并不是实体实物，也不是虚拟物品，而是一种介于真实与虚幻之间，没有固定形体，没有固定形态，是一种更加高层次的特殊混沌物质。它有时会以实体形态出现，比如在诺诺亚金矿坑时，比如几次混沌碑立体，有时又会以虚无形态出现，例如无周期性的出现在精神世界。

　　每一次，它都以碑形态出现。

　　因此得名混沌碑。

　　至于混沌碑本体是什么，那就很难想象了，因为混沌碑无影无形，不是凡夫俗子能够触摸，或者肉眼能够观测的。至于混沌碑上的碑文，不是混沌碑本身附带的东西。

　　何为混沌？

　　混沌就是原始。

　　混沌是物质与法则的原始形态，没有秩序，没有规律，却充满创造性。混沌能够孕育出任何事物，也能演绎出任何功法、技能。这种具体的符文，不属于混沌的范畴，其实是历代神族与持有者观摩混沌碑，其领悟以碑文形态出现在石碑之上。

　　换言之，混沌符文是不同人对混沌的理解，后人参悟碑文，其实就是在参悟前人研究留下的经验，这种符文理论上是无限多的。

　　……

　　大约过去几个小时。

　　张牧恢复意识。

　　“好像变得不太一样了……”

　　张牧苏醒之后，没有一丝一毫的虚弱感，反而觉得力量充沛，是观摩混沌碑前的十倍。这种跨度太巨大了，张牧自己都不知道，自己现在达到了什么水平的实力。

　　天灵巅峰？

　　恐怕不止！

　　张牧觉得自己的力量，隐隐约约突破了天灵的水平。

　　难道是……半圣？

　　张牧心情有些忐忑起来，倘若具备半圣实力，最起码就有了自保能力。张牧赶紧查看等级，结果发现等级还是停留在47级，连1级都没有提升，通常来说，半圣强者至少50级。

　　当然，有一些事情对张牧来说不能绝对的，张牧不到40级就成为天灵，这在大陆上同样极短罕见。

　　究竟有没有达到半圣境界呢？

　　张牧参悟石碑前天灵中期，临近天灵后期水平。这短短半天时间里，真的能同时突破两个小瓶颈，又跨越一个大境界吗？这种速度未免太过骇人听闻，简直就像神话一样。

　　其实检验自己是否达到半圣，有一个非常重要的标准——圣性。

　　所谓圣性，指普通生命体向更高层次生命的蜕变过程中，产生的一次质变。摆脱低层生命体，拥有更高级生命体的性质。这是无数天灵巅峰强者，梦寐以求的东西，张牧要是具有圣性，毫无疑问是半圣，如果不具有圣性，那么就还没有达到半圣层次，而是比一般天灵巅峰强者，要稍稍厉害一些的天灵巅峰。

　　其实达到天灵巅峰，只要利用圣灵药剂，还是有很大概率直接突破到半圣的。

　　张牧自我检查。

　　结果大吃一惊。

　　张牧体内没有一丝圣性，显然没有达到过圣灵境界。

　　张牧于圣灵的感觉并不陌生，手里就握有不少圣灵药剂里，蕴含着强大的圣灵性质。张牧体内并没有蕴含该性质，却充斥着一种更加诡异莫测的东西。

　　犹如大海一样深不可测，却有蕴含着无限可能性。

　　貌似半圣却又不是半圣！

　　那一丝感觉，竟然与混沌碑带来的感觉非常相似，微小却充满创造性。

　　这不是圣性。

　　而是神性！

　　或许，张牧踏上一条与大陆生灵完全不同的道路。

　　现在的张牧不是半圣，而是半神！

　　当然了。

　　张牧体内神性非常微弱，犹如渺小的一粒沙，张牧的实力注定也是不高的，距离半圣水准大概差上那么一点点，但是已经超过天灵巅峰的层次！

　　张牧检查混沌碑文掌握情况。

　　目前为止，精神世界永久停留的混沌碑文，顺利突破到300多个，不说碑文本身的价值，如果把碑文当成武器来用，或者用来强化技能攻击的话，张牧现在的境界，完全有办法抗衡半圣人物。

　　这一次丰收巨大。

　　几乎一步登天，达到一个全新天地。


第五十一章 混沌之炉

　　张牧查看自己属性，各项属性都产生巨大增幅。再加上装备和光环效果，生命85121，魔法56122，力量687，敏捷621，体质604，精神512，各方面属性超过天灵境强者的极限。

　　混沌碑文带来的好处，不仅局限在实力。

　　混沌碑文是能融入到功法【遮天魔功】当中的，因为遮天魔功本身就是用混沌碑文编织出来的一套深奥功法，主要有精神篇、黑暗篇，现在张牧把光明篇、火焰篇，冰水篇，大地篇，狂风篇，全都作为功法的基本构成部分一一融合进了其中。这些碑文的力量会对【遮天魔功】进行一次重要的补全，遮天大圣虽然厉害，不过先天条件限制之下，没有办法同时融合多种能力。张牧是人族，又具备强大兼容的英雄体质。哪怕十几种不同属性能量构建成的功法，只要世界上真存在，张牧想修炼，也是不难的。

　　开始了！

　　张牧就像编写乐曲，一道道混沌符文，全部打进【遮天魔功】当中，大幅度补缺遮天魔功的缺陷，让该功法突飞猛进，性质大大改变，不在偏向于任何属性，而是一套充满原始混沌韵味的全新法门。

　　张牧把新功法命名为【混沌之炉】，这套功法有卓越的进攻与防御能力，【混沌之炉】的提升等级，不需要耗费一件材料。混沌之炉的提升标准却更加苛刻，它要吞噬其他修炼到顶级功法，方能提升自身的功法等级。

　　当【混沌之炉】吞噬了功法，一定概率保留功法的原有特点。张牧修炼到满级的【风雷剑诀】被【混沌之炉】吞噬后，【混沌之炉】提升到LV2，同时催发混沌之炉时，能够从中激发出风雷剑气。

　　当然。

　　【混沌之炉】的强大之处，还不局限于功法，技能领域同样适用。当张牧尝试把几个不同技能放在一起，用【混沌之炉】炼化，几种技能马上就自动分解，抽取出最原始的技能奥义，最后结合生成一个全新技能。

　　这比技能融合卷轴更好用。

　　技能融合卷轴尚且有一定失败率，用【混沌之炉】进行技能的融合，绝不会出现失败情况。不过有一个条件，每种类别相同属性的技能，只能够融合一种。例如，张牧用十几个技能，合成出一个更高级的土系防御技能，这个合成技能就一直存在了，可以不断加入新技能，让合成技能变得更强大，却没有办法再次炼化合成出一个土系防御技能。

　　这一点限制不会造成多大影响。

　　【混沌之炉】能吞噬功法，能合成技能的能力，简直就像是在开挂一样。任何垃圾、看似鸡肋的功法技能，张牧都能够学习了。不用担心修炼功法与技能熟练太多，导致体系太杂，浪费资源的情况了。哪怕是最低级的F技能对张牧而言，都是具有其存在意义的。

　　先打造一个技能试试！

　　张牧开始收集技能书……D级技能【烈火斩】，DD级技能【幽鬼斩】，C级技能【断空一击】，C级技能【麒麟连斩】……全都是斩击类技能。此类技能张牧自己学习的数量也不在少数，大量D级，E级技能，因为实力提升，逐渐失去作用，其中甚至有较强的C级技能，例如C级技能【冰河纵横】。当初，这是一个很强的攻击技能，随着张牧实力提升，该技能使用频率就大大减少了。

　　开始炼化！

　　张牧把20个不同层次技能，全部耗费材料与升级卷轴，一口气提升到满级，然后投入【混沌之炉】进行炼化，选择冰属性作为基本属性，大约过去几个小时，技能融合顺利的完成了。

　　一个全新技能B级技能出现了。

　　【无名技能】，B级专属技能，4000点冰系攻击＋200%攻击伤害，无视目标25%魔防，25%物理防御，90%使目标进入霜冻减速状态，极大概率冰封效果，冷却时间无，消耗魔法2000点，每次需要消耗最少20个混沌符文，消耗符文数量越多，技能威力越强……

　　技能没有名字，由于以冰系攻击为主，因此被命名为【混沌冰斩】。其效果没的说，绝对是一个输出神技，张牧重金收购来几本B级的斩击类技能书，全部作为肥料培养【混沌冰斩】，最终在付出上千万金币代价后，技能【混沌冰斩】被提升到了BB级。

　　【混沌冰斩】，BB级专属技能，7000点冰系攻击＋400%攻击伤害，无视目标40%魔防，40%物理防御，可造成距离3000米的直线打击，或造成半径500米的范围打击，90%概率使目标进入冰封状态，消耗魔法3500点，无冷却时间，每次需要小孩最少30个混沌符文，消耗符文数量越多，技能威力越强……

　　毫无疑问。

　　这是一个超强的破坏神技！

　　新功法【混沌真诀】远比想象中好用的多，如果能无限制合成低级技能创造高级技能，张牧完全能用基数庞大的低级技能，打造出一个圣灵技能！当然，这只是构想，想用【混沌真诀】打造出生灵技能，首先要把【混沌真诀】修炼到A级，其次合成一个圣灵技能需要消耗的低级技能熟练，是难以用数字来计算的。

　　整个过程会费劲人力物力。

　　不管是不是真能做到，理论上却能够实现。

　　换句话说，张牧要是闭关三年五载，绝对能打造出三五个圣灵技能，同级同届的境界当中，没有人将会是张牧的对手。张牧又收集团内资源，准备大量火属性的攻击技能，依葫芦画瓢，打造出一个【混沌炎斩】，是一个火属性的攻击功法。

　　至此，张牧就拥有两个非常强大的攻击技能了。

　　张牧进攻能力将远远凌驾于龙昊之上。

　　……

　　张牧离开密室，西海城过去了一天一夜，城内城外军舰如从，军队数量递增到800万左右，禁军、特战军两大特殊军中，全部部署了开来，时刻准备应对邪龙军团的进攻。

　　“木头，你又突破了！”

　　雷鸣无法再看破张牧的实力，但却能明显感觉到张牧变强了，这说明一天一夜的闭关是有效果的。

　　张牧随口问：“情况怎么样了？”

　　“不太乐观！”雷鸣皱眉说：“据可靠情报来源，西海四十三城，有九座被邪龙军团占领，附属镇子村落一百多座，全都遭遇到屠城的命运。每一次屠杀完成后，邪龙就会出现，吞噬生灵血肉，让自己变得越来越强。”

　　张牧又问：“邪龙军团的下一个攻击目标是……”

　　“不确定，邪龙军团兵分六七路，命令是单向传达。娜迦高层没有发出命令时候，邪龙军团自己都不知道下一次会攻击什么目标，也许是其他大型城市，也可能直接包围主城，把最难啃的骨头给啃掉。”

　　“逐风圣者的反应呢？”

　　“没有太大反应，不过加速收拢各地的军队力量，甚至大量收编一些地方有名的佣兵团。另外逐风圣者还下令，奖励猎杀野外的娜迦族，猎杀是猎杀同实力土著的4-5倍。另外，从娜迦族手中截获一切资源，无论该资源是否属于绿色联盟财产，一切都归私人所有。”

　　逐风圣者能做的事情，也只有这些了。

　　不惜一切代价抵抗。

　　希望寄托给中央派来的援军，邪龙出世过去好几天了，虽然这个世界没有通讯卫星，信息传输不是很快，但是纸是包不住火的，大陆各个势力都会做出相应的反应。邪龙是大陆公敌，娜迦又野心勃勃，不可能只贪图一个小小行省，各大势力肯定会暗中做好准备，甚至同时向绿色联盟施压。

　　“特战部长大人有请！”

　　一个战士前来传令。

　　现任特战部长就是乔塞贝，特战部本来直接归主城主管理，当乔塞贝从魔鬼海回来后，西海行省局势每况日下。主城主为让行省体系更加灵活完善，因此主动把特战部交出来，使乔塞贝临时特战部长的身份得以转正。

　　张牧面见了乔塞贝。

　　“托你的福，乔薇儿进阶半圣指日可待，整个大妖精族就从来没有出现过这么年轻的半圣！乔薇儿以后的成就，肯定能超过老祖的。”乔塞贝对张牧非常感激，圣灵药剂价值，傻子都明白，张牧却给父女一人一支，“咦，你的实力似乎进步了很多……”

　　张牧不知道自己究竟达到了什么实力。

　　“本次找你来，因为我们得到一个确切情报。邪龙军团在西海建立了一个大型中转站，连接海洋与大陆，有一座大城市、几十座中小型城市掠夺而来的物资，以及最新运送过来的武器补给再次中转。如果能夺过来，非但是一笔巨大财富，同时对娜迦是一个不小打击。”

　　娜迦是海洋种族，远征大陆不可能不建立自己的补给点。

　　这个补给地点不大不小，如果能端掉它，一定能切断邪龙军团的区域补给，从而邪龙军团的攻势。

　　乔塞贝接着说：“现在西海城很多高层都在猜忌你，这是一个为自己正名的好机会！我想，本次你带队出征，我会辅助你，立下一次功劳，好堵住众人之口。”

　　张牧知道，乔塞贝想借机报恩。

　　按照侯赛因刚定下来规矩，现在只要从娜迦族手里抢回东西，无论东西曾经是否是公有，一律都归本人所有。乔塞贝掌握这特种军，完全有能力自己去取，却把肥肉让给了张牧。

　　正好，张牧想找个地方试试身手。

　　“我向巴雷要了一点禁军，外加我们特战部的人员，再添置两个正规编制的航母群，我想就绰绰有余了。”

　　张牧点点头，抱拳道：“多谢了！”


第五十二章 中转站

　　“邪龙军团的中转站，基本上由娜迦本族军团组成。虽然娜迦麾下有陆地势力“月”，拉拢大量西海土著为其效命。这些西海土著，终究太过松散，缺乏足够纪律性，除一些核心精锐外，外层成员是不会受到邪龙军团的重视与重用的。”

　　乔塞贝截获情报来看，资源站驻守的娜迦有10-12万人，上位族军团战力极强。虽然军队才十几万，战斗能力却不输给5个正规编制的母舰战斗群。绿色联盟一个母舰战斗群的士兵人数在20万-50万之间。换句话说10万娜迦，直接战斗力就能够媲美几百万联盟的正规军。

　　要知道。

　　娜迦是大族，虽然不习惯陆地生活，但是对富饶的大陆早就垂涎三尺。几千年来养精蓄锐的过程中，从不朽国度和其陆地势力中，购进大量先进装备武器，例如魔导炮、高级战舰等等。娜迦族装备数量不多，不过是非常精锐的，绝不会输给绿色联盟太多。

　　这种上位族军团，用普通军队难以讨到好处。

　　特别战斗部队与禁军部队不同，前者是尖端部队，数量稀少，实力强大，擅长各种方式战斗，而后者是地方的王牌军，虽然战力与上位族军队有一段差距，但是不会相差太大。

　　张牧验证一遍情报，情报来源没有问题，是能够信任的。

　　邪龙军团锋芒正盛，绿色联盟却节节败退，正在丢城失镇。只有出其不意，方能攻其无备，娜迦不会想到退缩中的主城，会突然伸出獠牙，反咬邪龙军团一口。

　　西海城的特战部有2个大队，每一个大队有五个分队，5个小组是一个分队。而每组有10名成员。换句话说，全部特种战士数量不到500人。可谓是联盟军队中，最小编制的一个部门，却是最具实力的一个部门。每一个特战成员都是天灵境界，有资格竞争地方部门首脑。一支完全由天灵战士组成部队，绝对是非常罕见的。

　　这一些特战人员经过非常严厉的培训，免费享有大量联盟资源，各个身怀绝技，而且擅长配合，一组特战成员足以对付一名半圣级强者。

　　乔塞贝直接出动一个大队，也就是五个小分队，总共250名战士，每个小分队都有一艘装载魔导炮的特战舰。五艘船数量固然不多，但是以特别战斗部队的能力，歼灭一个母舰战斗群绰绰有余。

　　“好消息，巴雷愿意帮忙！”乔塞贝带回来一个消息，“现在非常时期，虽然巴雷是西海禁军统帅，却没有权利抽走全部禁军，大约能支持10万！另外，巴雷愿意同往！”

　　西海省高层人员当中，只有主城主、禁军统帅、特战部长相信张牧。其余高层都对张牧颇有微词，但是已经足够了。这一次巴雷愿出10万禁军，或许禁军在个体实力方面，逊色于娜迦士兵，不过禁军不仅仅是地灵战士，更是机甲战士，装备上能甩开普通军队一大截。

　　10万机甲战士，其火力足以顷刻歼灭一座城池。

　　禁军的军舰也都是高级战舰，所以综合来看，10万禁军战斗力，绝对不会逊色于10万名普通娜迦士兵，娜迦军中高比例的天灵强者，又有特战部来抵消。乔塞贝还会抽调两个母舰战斗群，大约50万正规军，哪怕中转站有一些土著精锐，对付起来绰绰有余了。

　　娜迦分兵战斗，多路齐伐，强者大多在前线，一个中转站顶多驻守一个半圣。乔塞贝、巴雷，两位顶尖高手就足够了，又加上一个实力不明的张牧，尖端战斗力方面，当然不成问题。

　　张牧说道：“除禁军、特战部外，我还要加入一支军队——人族军团。人族数量不多，但是普遍都达到地灵中后期，论战斗力比禁军、娜迦都强一点。人族的天灵高手比例，现在也是不输给娜迦的！”

　　人族在西海省生活不到一年，锋芒却已经开始展露。现在的人族战斗佣兵，凡是来到西海省的，除了生产类人员，绝大多数达到35级以上，普遍具备地灵实力。这是一只不容忽略的战斗力，人族势力内部过于分散，如果集中起来，好歹有数百万人口，如果给予足够强的装备，与足够物资培养，又有圣灵亲自统帅的话，那么就不会逊色于邪龙军团。

　　除佣兵工会，华夏联盟外等、雷鸣又联系几股人族势力，总共凑到4万名人类。其中天灵强者三百位左右，其余普遍是地灵高手。

　　这一战。

　　张牧不仅仅要为自己正名，还要在绿色联盟面前，充分展现出人族的潜力。让绿色联盟高层重视人族，最后就算决定放弃西海行省，起码留给人族一个撤离机会！

　　大军集结。

　　立刻出发了！

　　张牧站在指挥舰里，对巴雷、乔塞贝说：“这次情报固然准确，但是对于中转站内部情况，还了解的不够清楚。我向派一支先锋，摸进敌军内部，探索邪龙军团防御设备。”

　　乔塞贝觉得有道理，如果中转站内部署魔导炮之类的大杀伤性武器，军队直挺挺撞上去，难免会遭遇大量伤亡，“邪龙军团内高手很多，我就派特战部的潜行小组，配合你们行动。”

　　“没问题！”

　　张牧亲自出马，另外选择蝎、龙魂的顶尖杀手蛇牙、风月的顶尖刺客王灵，还有佣兵工会、华夏联盟的数位大名鼎鼎的杀手刺客，与一支特战潜行小组配合，乘坐一艘特战舰，离开大军，先行一步。

　　“副部长，我们已经到了。前面就是邪龙军团的中转站，敌人侦查设备先进，如果不想被发现，我们必须改成徒步前进。”特战舰航行4个小时，一名穿着黑袍队员向张牧报告。

　　“那就改步行吧！”

　　张牧眼前的10名特战组成员，是特战部一个特殊分队，全都由擅长潜行的人物组成。每一个都是潜行、暗杀的顶尖高手。

　　众人将特战舰留在空中，小心翼翼摸进目标地点。邪龙军团的中转站，其实就是用一座小型城市改建而成，城市早就被屠杀的一干二净了，外城墙、甚至结界，全都保留完整，内部建筑被基本推平，娜迦在废墟上建立军营，停放着数以千计的军舰。

　　战斗舰、结界舰、护卫舰、攻歼舰、甚至母舰等等，几乎应有尽有。这些都是邪龙军团的战利品，军舰不能直接使用，只能拉松到此，一艘艘进行破解。至于收获到的材料、物资更是数不胜数，多到运输舰放不下，全都堆放在外面，天空运输舰进进出出，正在大片大片的把资源运走，也有大量来自西海方向的船只，正在把前线需要的武器、装备大批大批的运输过来。

　　“对方有护城结界。”

　　“副部长，请交给我们吧。”特别战斗小队信心满满站出来，十名成员潜行到城市西侧，护城结界一般是混合元素结界，或者纯能量力场，张牧的元素盟约都不管用。这十名特战队员在结界面前停住脚步，同时取出一支锥型的黑色卷轴，直接插在结界上。

　　噗嗤一声。

　　结界被融化出一个小孔。

　　特战小组同时施法，每一根黑色卷轴彼此串联，最后构建出一个简单的魔法阵。结界整体没有事，光芒依然流转不息，魔法阵内大约宽2米，高3米的区域，当场就被消融掉了，结界上形成一个漏洞。

　　张牧十分满意，特战部的人，果然有点手段，当即对众人一挥手：“准备行动，这一战，我们打得漂亮点！”

　　十几名来自各团的顶尖高手，全都进入潜行状态，从结界上的漏洞进入城市。张牧不是杀手，然而【混沌之炉】吞噬了【遮天魔功】，能激发出幻能量、暗能量，张牧又熔炼几个高级潜行技能，完全能施展顶尖的潜行秘术，不会输给职业杀手。

　　这一些参加行动之人，绝非等闲之辈。

　　蝎就不用说了。

　　蛇牙是原诸神佣兵的伊邪那美，不会比蝎弱多少。

　　华夏佣兵也出动一两位这种级别的杀手。

　　其余人大多与风月的王灵同一水平，这种刺客杀手身经百战，经验相当丰富，不需要指挥，一进入敌穴，主动分散开来展开搜索。

　　不到一刻钟。

　　基本情况就摸清楚了。

　　不出所料。

　　虽然娜迦不相信绿色联盟敢反击，不过谨慎的他们，依然布下极强的防御。这个中转站当中，光是魔导炮就有8门，中间2门，东侧3门，西北南各1门。魔导武器有好坏之分，价格从十几亿金币到几百亿金币不等，顶尖魔导炮，只有机械帝国才有，想买到并不容易。娜迦族的魔导炮是从不朽国度进口的，价格绝对不低，这种大口径魔导炮，圣灵都不敢硬挡，射程又极远，打军舰一炮就能灭一片。

　　如果莽撞冲杀过来，邪龙军团几炮就能把联盟军的主力战舰摧毁，联盟军还没到，战斗还没开始，恐怕就会蒙受巨大损失。

　　其余防御武器一一被报告上来。

　　张牧对中转站的防御能力，已经有一个初步认识，当即传音回去，汇报基本情况。

　　“我们会控制魔导炮，坚持几十秒到1分钟，大军从南面薄弱区域开始袭击，先用超远程制导武器攻击，打击坐标为……，可摧毁敌军炮塔群。让中近距离炮火对战时，敌人火力大大下降。最后军团出动扫尾，如果顺利的话，大概一回合就能瓦解中转站。另外打击部位，尽量避开以下几个坐标范围……这里堆放大量联盟舰与物资，避免造成损失，完毕！”

　　张牧刚汇报完情况。

　　突然蝎传音过来，“我发现一个大麻烦，中转站有圣灵守护。”

　　“什么？！”

　　张牧大惊。

　　蝎继续说：“娜迦四圣之一的黑月圣者，如果不是重伤未愈的话，我刚才可能已经被发现了。”


第五十三章 攻击

　　本来以为中转站内顶多有一位半圣守护，因为娜迦族已知的圣者，一共只有四位而已。最近邪龙军团大刀阔斧的东伐，还有四处寻找强力的土著加盟，每一位圣者都需要在关键位置坐镇才行。黑月圣者会出现在此，是一件出人意料的事情。

　　黑月圣者在魔鬼海一战，遭妖魔皇、逐风圣者联手打成重伤，伤势深入精神灵魂，哪怕以圣灵的恢复能力，也需要很长时间才能恢复。大概就是该原因，邪龙军团才把黑月圣者用于镇守后方，从而保证运输的流畅。

　　逐风圣者坐镇西海城。

　　不可能走开。

　　逐风圣者不亲自出手，几位半圣难以战胜黑月圣者，哪怕黑月圣者身负重伤。张牧才知道处境有多危险，如果不是黑月圣者坐在密室里疗伤的话，这一批人恐怕刚刚靠近就有可能被发现。圣灵在感知能力无孔不入，哪怕是蝎这样的杀手也很难逃脱圣灵的发言。

　　“各位小心，有突发情况，不要靠近黑月圣者附近。”

　　张牧连忙通知众人。

　　“我们还打不打？”

　　大家得知有圣灵镇守后，心中马上没底了。圣灵一直都是众生仰视的存在，虽然此行军队不弱，真能挑战这么一个强大的存在吗？圣灵一个圣灵技能过来，联盟军不知道要灭掉多少。

　　张牧回答说：“各位不要轻举妄动，我去打探打探情况。”

　　张牧潜行到蝎附近，找到了黑月圣者闭关的密室。那是一间用某种能量水晶而成，外形像贝克，银亮雪白，晶莹流动。黑月圣者就在里面盘坐恢复，大贝壳外有几十名娜迦族高手，附近布满成队成列的娜迦高手。

　　其中为首一人是天灵巅峰实力，手里握着龙蛇弓的娜迦女子。

　　张牧不止一次见到此人，她比第一次见面时，实力提升了不少，娜迦四圣之一的黑月圣者弟子。一个天灵巅峰强者，倒是不足为虑，只是手中要是持有龙蛇弓的话，那足以对半圣造成巨大威胁，让人不得不防。

　　黑月圣者在闭关疗伤，同时派出大量亲信，严密守护自己。

　　圣灵本身就很强。

　　根本不需要那么多人守护。

　　除非黑月圣者闭关到关键时候，不希望被人打断。当初魔鬼海一战的时候，黑月圣者被逐风圣者、妖魔皇连番重创，虽然其余三圣赶到，勉强捡回一条性命，然而受伤却着实不轻。如今距离魔鬼海大战，尚未过去一周，纵然有着圣灵的强大恢复能力，也不可能愈合如初。

　　黑月圣者没能感觉到蝎的近距离窥探，说明意识被完全封闭了，正处于一个毫无防备状态。

　　张牧试着施展出技能【心灵掌控】，从手持龙蛇弓的娜迦女子、附近一些亲信的脑海中，搜刮出一些有用的信息。如果换成正常情况，别说近距离施展心灵技能，只要一出现在中转站内，黑月圣者就会感觉到，瞬息间就能赶到面前，一举把入侵者干掉。现在，黑月圣者一点反应都没有。

　　这到底是为什么？

　　张牧实力今非昔比，技能【心灵掌控】的运用变得更成熟，只能读取表层记忆，不过读取起来更容易，只要一定时间内在意识表层出现过记忆，张牧都能够读取。虽然纵度不够，但是宽度大多了，获取情报的精准性、可靠性就大大增加。

　　从几名娜迦亲信的脑海中，立刻找到一些有用消息。黑月圣者在魔鬼海受到伤害着实不轻，为尽快恢复投入战斗，黑月圣者必须用一种特殊方式疗伤，封闭意识，精神沉睡，从而起到更好的修复作用。这种特殊恢复办法一旦被强制干扰，可能会导致较为严重的后遗症，这一些附近亲信与军队，正是为了能及时的唤醒黑月圣者，所以特意留在此地。

　　“只要我们不暴露，黑月圣者就发现不了我们，继续查，我要知道该地具体的防御力量。”

　　这里除了8门魔导炮，其实防御力量并不是很强，毕竟站点建立才几天而已，只是用于暂时中转，随着邪龙军团深入，类似站点会越来越多。无论从时间、还是从重要性来看，娜迦不会部署更强的防御力量。

　　军队方面不弱。

　　主要由10万娜迦，外加10万月的精锐组成。不过发现一名半圣，此人是月组织的最高领袖，月左使是一个蛇妖族的半圣级强者，月右使是死在张牧剑下，这两位能受到娜迦器重，变成在“月”的代言人，一定是非常忠诚可靠而且实力高强，不是很好对付。

　　基本情况了解清楚。

　　究竟是打，还是不打？

　　张牧深思熟虑，最终做出决定——打！

　　这是一个千载难逢的机会，如果成功了，非但能获得大量财富，更有机会灭掉邪龙军团一位圣者、一位半圣，歼灭十万娜迦群，从根本上给予邪龙军团一次重创。

　　战斗风险非常高。

　　因为没有人知道，黑月圣者会恢复到什么程度，哪怕恢复80%的实力，也绝不是三五名半圣能抗衡的。因此直接打的话，肯定行不通，张牧要在目前军队基础上，再向主城要求支援。逐风圣者需要坐镇主城关系，暂时没有办法出动，最起码能加派几位半圣，外加一大批精锐军队与武器。

　　此战要是成功。

　　张牧作为战斗指挥者，功劳必是最大的一位，西海城再无人会对其有疑心。如果顺利的把黑月圣者做掉，这将会是与邪龙军团中，最为浓重一笔胜利！

　　“向主城求援！”

　　“先分头占据魔导炮，只要占据魔导炮，我们就能占据战斗的先机！”

　　张牧要求大部队停止前进，先向主城发出求援，火速抽调一支更强的军队过来，两军回合后，再向此地进发。张牧与先锋队伍，则先占攒点内的几座魔导炮，瓦解此地的防御能力。

　　位于营地中央的魔导炮，外形就像一个银色圆柱体，顶着一个硕大浑圆的银色球体，一根乌黑的炮管，从球体里面伸出来，黑洞洞的炮管瞄笔直指着前方。

　　因为魔导炮的特殊构造，具有很强的灵活性，球体转动过程中，魔导炮会跟着变化方向，死角非常少，能全范围防御外敌。张牧的计划就是，暂时占据两门魔导炮。

　　蝎带着一队杀手，潜行到了魔导炮里面，虽然魔导炮中的精锐很多，甚至还有天灵后期、巅峰实力的强者来镇守。然而，却是难不倒众人的，这里的人都是顶尖杀手、刺客，如果在对方浑然未觉情况下，骤然发起偷袭，能无声无息的将其解决掉。

　　“动手！”

　　蝎、蛇牙直接施展绝技，魔导炮内几十名守卫，被这支尖刀队伍，全部铲除掉了。各位杀手马上施展销毁尸体的技能，让尸体变得无影无踪，一些杀手果断变成守卫摸样，如果数量不够，则用混沌之炉制造幻影来替代。

　　众人如法炮制，无声无息的占据另一座魔导炮。

　　“主城的援军出发了吗？”

　　“出发了，正在全速前进与乔塞贝、巴雷会合的过程中。”

　　张牧十分满意，如果加上主城派来的增援，里应外合灭掉该中转站，应该是绰绰有余了，张牧继续行动，联合杀手部队，又秘密的占据了其他魔导炮，娜迦族太松懈，压根不会想到，绿色联盟敢找上门来。

　　然而，张牧等待的时候。

　　“嘟——！”

　　突然，中转站发出刺耳尖利警报声，营地内驻守的军队，全都不由自主的骚乱起来。

　　“出什么事了？”

　　“我们有麻烦了，大概主城的军队，已经被邪龙军团的侦查发现。邪龙军团正在做战斗准备……”

　　邪龙军团对西海城的监控力度不弱，第一批军队出动时候，没能引起娜迦的注意，第二批大军离开城市的时候，因为规模太浩大，数量太多了，因此受到邪龙军团的重视。

　　“邪龙军团正在做战斗准备，黑月圣者也快要被唤醒了，我们该怎么办？”

　　“黑月圣者要是醒来，我们没一个能逃掉，只能破罐破摔，直接开火，我们和他拼了！”

　　与圣者拼命！

　　太疯狂了！

　　张牧没有给大家反映的时间，大声喊道：“让乔塞贝发起攻击，跳转魔导炮，射击黑月圣者！”两门魔导炮缓缓转动起来，黑洞洞的炮口，正瞄准中央的大贝壳。

　　那名手持龙蛇弓的娜迦女子很疑惑，本来正准备唤醒老师，却没有想到，魔导炮竟然对准该地。

　　“不好！”

　　娜迦女子脸色狂变。

　　“不——！”

　　两门魔导炮凝聚极强的能量，同时射出一道璀璨夺目的光束，命中营地中央的贝壳状事物。刹那之间，光芒万丈，一股七彩强光想一个球般膨胀起来，不断把周边事物吞没其中，然后绞成碎片，黑月圣者闭关的大贝壳，首当其冲被打中，立刻碎裂成了粉末，周围守护的亲信高手，因为受到魔导炮攻击，瞬间伤亡了一大半。

　　众人的心悬了起来。

　　干掉黑月圣者了吗？


第五十四章 围攻

　　魔导炮的能量，同时命中贝壳状建筑，瞬间产生几十上百万度高温。刹那间，整个贝壳状建筑都蒸发掉了，周围娜迦被能量冲倒在地上，受到非常严重的伤害。

　　“打中了！”

　　魔导炮的威力极端强大，圣灵被直接击中，也会受到很大损伤。

　　那名手持龙蛇弓的娜迦女子大喊：“可恶！有人混进来了！快杀了他们！”

　　几十名娜迦高手才刚准备动手，却不想张牧速度更快，魔导炮发出攻击刹那，他就从炮塔里跳了出来，灭魔剑上浮现出密密麻麻的混沌碑文，每一道符文都亮起霜寒的白色光芒。

　　“混沌冰斩！”

　　张牧拖着一道白色的剑光冲天而起，犹如贯穿天地的长虹，最起码有数百丈的长度，重重地坠入在人群当中，娜迦都是身手不凡之辈，全都向四面跳开了，只是剑光落地后，立刻向向四面八方，喷发出一股强烈的冰属性能量。这股冰属性能量非常强烈，娜迦的身体受到能量冲击，立刻造成严重创伤，同时陷入冰封状态，变成几十具冰冻的雕塑。

　　“-7421！”

　　“-8141！”

　　“-8623！”

　　“……”

　　这一大串伤害出现，每一道都叫人触目惊心。

　　“又是你！”

　　娜迦女子侥幸躲开攻击，立刻怒斥一声，挽起龙蛇弓射去一箭。

　　张牧释放出光芒，运转起了【混沌之炉】，有很多攻击落在身上，当场就被混沌之炉给炼化了。【混沌之炉】的防御力也是非常强大的，当面对龙蛇弓的攻击，张牧选择直接释放【混沌之炉】的力量，黑色能量普天卷第的释放出去，蛇形箭矢一闯进混沌能量领域，犹如一颗流星坠进大气层，立刻被摩擦侵蚀掉了大半。

　　“混沌冰斩！”

　　张牧横握长剑，又劈出一道万丈剑光，击溃了龙蛇弓的攻击，剑光以横扫千军之势，落在没有解除冰封的娜迦精锐身上，同时也击中了那名手持龙蛇弓的娜迦女子。

　　“-7214！”

　　“-7521！”

　　“-7921！”

　　“……”

　　“竟然连续……使用技能！”

　　娜迦女子腰部被白芒扫过，受到七千多点伤害，从被攻击的部位开始，坚固寒冰寸寸蔓延上来，瞬间把她变成一座冰雕。混沌冰斩有很强的冰封效果，如果被砍中，除非冰抗极高，否则注定会变成冰雕！

　　张牧露出一丝微笑，再次举起长剑，白色光芒冲天而起。

　　“混沌冰斩！”

　　娜迦女子动弹不得，只能惊恐瞪大眼睛……这不可能！

　　这么强的攻击技能，难道一点间隔都不需要吗？如果说张牧用了某种秘法，暂时解除该技能冷却，但是施展2次就是极限了，张牧却连续发出3次攻击！

　　这种特殊技能是没有冷却的。

　　只要有足够的魔法，有足够的混沌符文，就能不间断使用！

　　白光一扫而过。

　　又是一大片惊人伤害。

　　冰雕一座接着一座爆碎开来，这些娜迦本有着极强的实力，几十个一拥而上，半圣都能拿下，现在却连还手的机会都没有，一直被冰封直到死为止。张牧劈出一道风雷剑气，斩碎娜迦女子的手臂，龙蛇弓被高高抛到空中，取出吞天袋，直接把龙蛇弓装了进去。黑月圣者，没有那么容易死。

　　龙蛇弓在天灵巅峰实力的娜迦手里，无法对现在的张牧造成威胁，如果落在圣者手中，那么危险就大了。

　　整个过程都发生的很快。

　　外围军队知道有敌人潜入内部，准备回援的时候，远方又响起一阵阵轰轰声，大量联盟舰出现在了视野里。有2个母舰战斗群，1个禁军兵团，一支特战部战士。

　　“敌人出现了！”

　　“准备防御！”

　　邪龙军团手忙脚乱起来。

　　这个时候被魔导炮炸出来的大坑里，熔融状的岩层内，突然伸出一条血肉模糊的手臂，紧接着一个高大强壮的娜迦站了起来。他全身焦黑一片，鳞片碎裂不堪，全身都淌着熔岩，几乎找不到一块好肉，一双血红的眼睛，死死盯着张牧。

　　强烈压迫感，让张牧几乎喘不过气来。

　　黑月圣者！

　　虽然被魔导炮直接击中，不过圣灵的强大体质，一两次魔导炮攻击，让黑月圣者受创不小，然而却不会威胁到生命。张牧连想都没有想，剑刃上一刀火红色光芒冲天而起，凶悍地斩向黑月圣者。

　　“混沌炎斩！”

　　黑月圣者身体一晃，从原地消失不见了。

　　好快的速度！

　　张牧心中一凛，剑光却已经扫出，没有办法再收手了，只能翻转手腕，改变剑光方向，直接把黑月圣者的弟子在内的几座冰雕轰成了碎片。火红的能量冲刷大地，立刻留下一条千米长的深痕。

　　黑月圣者能在极短时间内，突破10倍音速，因此速度方面，张牧肯定跟不上。黑月圣者躲开攻击后，笔直朝张牧冲了过来，右手化作几道参残影，一掌打在张牧胸口上，力量经过混沌之炉的吸收后，重重冲击身体，张牧就像流星一样倒飞出去，落在几百米外得地方，受到2万多点伤害。

　　“见鬼，竟然还那么厉害？”

　　张牧自信能与半圣一战，然而面对黑月圣者，却发现连对方速度都跟不上。若非张牧的实力取得突破，方才的一掌就足以秒杀张牧。其实黑月圣者状态并不好，重伤未愈的他，又被强行打破闭关，还被魔导炮所伤，可谓伤上加伤。

　　“死！”

　　黑月圣者好像铁了心想取张牧性命，身体一晃，出现在头顶，直接一掌向张牧拍下去。

　　“天神赐福！”

　　张牧直接站起来，黑月圣者攻击被弹开瞬间，甩手就是一剑。

　　“混沌炎斩！”

　　如此近的距离，不可能还会失手，火红剑光就像一根巨柱，顶在黑月圣者胸口上，张牧出发职业技能【英雄无双】，直接造成双倍打击。黑月圣者惨叫一声，落在几百米外，全身上下不但伤痕累累，而且变得焦黑一片。

　　联盟舰队进入了攻击范围。

　　“用制导武器攻击！”

　　战舰纷纷打开导弹舱，一枚枚长长导弹，全部被洒向天空，密密麻麻，犹如雨点，拖着长长的围焰，坠进邪龙军团中间。导弹武器射程是很远的。邪龙军团的魔导炮又被占领，其余的防御武器中，全都存在射程不足的缺陷，没有办法与导弹武器对轰，只能被动的挨打。

　　尖啸不止。

　　导弹如雨。

　　几番轰炸之下，几个主要区域，已经变成一片火海。

　　联盟军向前继续压进。

　　五艘特战舰，排成一列，作为先锋杀过去。特战舰有魔导炮武器，虽然规格比较小，但好歹也是魔导武器，一炮就能让一支队伍灰飞烟灭。邪龙军团缺乏足够的防御武器，因此只能用人来与军舰对抗。

　　大战一触即发！

　　虽然邪龙军团在战斗开始处于劣势，但是邪龙军团的战斗力毋庸置疑，双方注定需要经历一番血战，方能分出胜负来。

　　黑月圣者见营地火光四起，联盟军的战舰，则不停地在空中出现，射下一道又一道的光束，邪龙军团也被成批成批被干掉，不禁大感恼火，高举双臂，暴怒吼道：“一群弱小之辈，你们也敢挑战我？”说完，从十指中迸射出无数到闪电，天空几艘军舰，当场就被击落了，“都给我滚！”

　　虽然黑月圣者重伤未愈，然而圣灵的实力，依然有着决定性影响，这场战斗能否打赢，关键在于能否干掉黑月圣者。

　　张牧提起剑就向黑月圣者发起攻击。

　　“混沌炎斩！”

　　剑上浮现出大量红色符文，迸发出一道强烈火光斩出去，攻击距离达到近千米，地面焦裂，土石融化，直接击中了黑月圣者的后背，留下一道巨大的伤口。

　　黑月圣者的身体晃了晃，立刻站稳了身体。

　　“你找死！”

　　黑月圣者对张牧恨之入骨。

　　然而不等出手。

　　嗖嗖嗖！

　　几道魔导炮从空中射下来，全部打在黑月圣者身上，如果在正常情况之下，特战舰偷袭是不可能得逞的。但是黑月圣者重伤关系，防备能力大大减弱了，因此被打了个正着。

　　“混沌冰斩！”

　　张牧乘机劈出一剑。

　　白色剑光，凌空灌入胸口。

　　黑月圣者身体出现一些冰封情况。

　　乔塞贝、巴雷，两名半圣离开舰队，同时落在黑月圣者的两侧，联手给了黑月圣者一下，把黑月圣者击飞到百米外，撞穿了两座炮塔。天空中出现数千名禁军战士，犹如一大群嗅到血腥味的苍蝇扑上去，把黑月圣者围得里三层外三层，发动机甲武器，一顿狂轰滥炸！

　　“黑月，今天就是你的死期！”

　　正常情况下，禁军战士很难破黑月圣者的防御，现在黑月圣者没穿装备，身体也满目疮痍，当被数千人围攻，立刻受到一些伤害。

　　巴雷大喝一声，“弄死他！”

　　乔塞贝、巴雷、外加一个张牧。

　　三人联起手来，再次向黑月圣者发起一轮攻击。黑月圣者作为一名圣灵级强者，全盛时期两三个回合就能灭掉几人，如今却被张牧几个打得如此憋屈狼狈！


第五十五章 战果

　　虽然张牧的魔法剩余一大半，通过药水补充，尚且能坚持战斗一段时间，但是混沌符文的数量不多了，混沌符文被消耗掉，需要一两天才能恢复。尽管混沌技能不能无限制施展，张牧具有比天灵巅峰者强出一大截的实力，借着功法【混沌之炉】，不输给半圣级的强者。外加乔塞贝、巴雷两个半圣，对付一个元气大伤的圣灵，未必没有胜算。

　　“攻击！”

　　巴雷命令道。

　　天空中禁军，同时启动机甲武器，密密麻麻的元素炮弹洒向大地，其中一部分更是俯冲而下，激发两臂的机甲元素刃向黑月圣者扑去。禁军战士是用生物技术以及魔法手段，流水线生产起来的战士，由于强制提升实力关系，禁军战士的智力普遍受到损伤，因此异常凶悍，不惧死亡，而且忠心耿耿。

　　虽然对方是圣灵，禁军战士也敢义无反顾的扑上去。

　　“啊！”

　　黑月圣者仰天长哮，混合能量的尖利声波冲击之下，禁军就像遭遇风暴的脆弱蝴蝶，机甲寸碎，口喷鲜血，坠落一大片。一批禁军被杀，后面又一批禁军补充上来，浓缩元素弹不断射来，黑月圣者周身疯狂爆炸者，每秒钟都在遭受几十次狂暴的攻击。

　　“不自量力的东西！”

　　黑月圣者握紧双拳，左右手同时凝聚恐怖的能量。

　　张牧能感觉到这一击的威力，如果自己被打中，哪怕有混沌之炉保护，也有被秒杀的危险，赶紧向后急退。

　　黑月圣者先抡起右拳，一拳轰出，能量宣泄在虚空上，让整个空间凹陷了，造成非常强烈的拉扯力，几百个禁军战士被卷进凹陷的空间里，当场就压成了肉饼。

　　黑月圣者干掉一片禁军后，锁定急退中的张牧，圣灵的力量足以影响空间，距离不是问题，只要目标能看的见，那么就能轻易的打到。左拳凝聚时间更长，因此力量更加雄厚，这一拳要是打出去，必然使空间破碎，张牧必死无疑。

　　“受死吧！”

　　黑月圣者就要出手。

　　五艘特战舰以极快速度，瞬间一扫而过。

　　嗖嗖嗖嗖嗖！

　　天空射来五道魔导炮攻击，黑月圣者所站的地方，瞬间就被轰出一个巨坑，黑月圣者左臂当场被炸断了，半边脸也消失了，身体更是血肉模糊，惨不忍睹。

　　张牧乘机反击，灭魔剑高高举起，剑刃上亮起大量符文，二十道，四十道，六十道……白色剑芒，冲天而起，插进云霄，然后一摆手，以开天辟地之势，斩在了营地当中，白色光芒扫过地方，一切都变成冰雕，最终剑芒尖端，插进了黑月圣者的身体。

　　“这股力量……”

　　黑月圣者露出难以置信之色。

　　从胸部开始，开始结冰，不到半秒钟功夫，黑月圣者就变成一座冰雕。

　　乔塞贝、巴雷惊呆了。

　　这是什么技能？

　　无限度使用就算了。

　　圣者都能冰封！

　　难道是圣灵技能吗？

　　冰雕表面在颤抖，一条条细细裂痕蔓延开来，黑月圣者果然没有死。张牧符文用光了，魔法也耗费殆尽，不可能在发动足够强大的攻击。乔塞贝、巴雷也不敢轻易靠近，万一一次攻击没能干掉黑月圣者，转瞬间就会被对方秒杀的。

　　关键的时候，天空忽然雷光密布起来。

　　“冷韵！”张牧赶紧对附近的人喊道：“全向我聚拢！”

　　黑月圣者似乎明白外界状况对自己不利，冰雕抖动越来越厉害，裂痕数量越来越多了。然而雷光在天空凝聚更快，没多久就聚集成了一条雷电蛟龙，一声嘹亮的龙吟震慑九霄，一头从高空蹿下，径直袭向大地。

　　砰！

　　黑月圣者刚好摆脱冰封状态，然而太晚了，冰雕被震成粉末的刹那，雷蛟就笼罩黑月圣者周身，狂暴力量降临大地，营地中央的一切事物，全部都被轰的粉碎。

　　“龙王咒！”

　　张牧距离法术攻击地点太近，圣灵技能【灭世雷蛟】是无差别攻击，为防止被误伤，赶紧用出龙王咒，当雷电力量冲击过来时候，绝大部分都被盘旋的龙影吸收掉了。

　　一道霞光笼罩身体。

　　张牧升到48级。

　　特战舰上的冷韵，从45级连跨2极，直接打到47级，其余人也获得大量经验，普遍获得了等级提升。如此之高的经验，毫无疑问是圣灵造成的，黑月圣者没能撑过【灭世雷蛟】的攻击，被当场干掉了。

　　乔塞贝、巴雷露出狂喜之色。

　　这是奇功一件！

　　奇功一件啊！

　　娜迦族已知的圣者一共才4位，黑月圣者一陨落，邪龙军团如断一臂！邪龙军团多日来累计的声势，因黑月圣者的陨落，也会变得荡然无存，联盟不过丢了八九座城池罢了，邪龙军团却折损一位圣灵！

　　大概感觉到黑月圣者的陨落。

　　整个邪龙军都惶恐起来。

　　联盟军士气高涨，各种各样战舰在营地上空穿梭，几轮攻击过后，营地就变成焦土。邪龙军团虽然士气低落，但是依然奋死抵抗，尤其是月左使为首的几个高级成员，他们的领导攻击之下，联盟军受到不小损失，战舰折损一大半。

　　乔塞贝一声令下。

　　几十万战士统统离开战舰，开始与邪龙军团展开肉搏战，几万禁军战士犹如成片的乌云飘来飘去，密集地攻击打得邪龙军团落花流水。人族军团也出动了，这一支部队拥有比娜迦军、联盟禁军更强的战斗力！

　　这一场战斗持续30分钟。

　　月左使在巴雷、乔塞贝的围攻中被杀死，邪龙军团几乎全军覆没，联盟军同样损失惨重，不过这一些损失与收获相比，那么就不值一提了。众人开始扫尾工作，张牧在狼藉一片的战场中央，找到黑月圣者残缺不齐，几乎变成焦炭的尸体，周围还散落着几件战利品。

　　【圣灵技能书：无尽黑洞】，A-级技能书，修炼条件：50级以上，魔法最大值高于5万。修炼材料：10块圣灵之石，50块6级黑暗晶石，100块黑洞水晶……

　　【圣魂晶石】×31，A级材料，圣灵死亡后，晶石与灵魂的碎片，拥有莫大能量，吸收能大幅度增进修为。

　　黑月圣者闭关时候，没有穿戴装备，因此没有掉落出一件装备。除价值最高的圣灵技能【无尽黑洞】外，【圣魂晶石】也是好东西，总共有三十几块。此外黑月圣者掉落出了很多稀有材料、极品药水，大概都是闭关疗伤时，需要用到的东西。

　　张牧检查黑月圣者尸体，因为损伤过于严重，基本失去利用价值，无法取心脏提炼圣灵药水。

　　“我们回收了大小军舰688艘，资源材料无数，装备道具无数，战果辉煌！”

　　“好！”

　　众人站在冒烟的灼热废墟，高举武器，齐声欢呼。

　　大约过去两个小时。

　　主城援军姗姗来迟。

　　这一支援军抽调150万军队，军舰遮天蔽日，规模宏大无比，难怪会被娜迦发现。军队由主城主、军部长为首的几个半圣强者亲自率领，还带来主城的大型魔导炮，让人没有想到，这支大军来不及一展手脚，前面的战斗就已经结束了。

　　张牧把几座价值连城的魔导炮拆卸下来，全部装到曙光号里带走了，至于其他战利品，也统统装船，准备运回主城。这笔物资价值百亿以上，更有六百多艘大小军舰、无数装备、道具的收获！

　　军长见到无数丰厚战利品，顿时眼红，心生嫉妒，有点气急败坏说：“谁妄下的攻击命令！”

　　张牧站出来说：“是我！”

　　军长勃然大怒道：“又是你，我就知道你有问题！援军没到就开始攻击，你知道这么做，对联盟军会造成多大损失吗？为谋一己私利，不顾联盟损失，该当何罪！”

　　“主城主大人，不能怪张牧，这道命令没有错！”禁军统帅巴雷站出来说话，“黑月圣者镇守在此，而我们当时已经暴露。如果不果断发起进攻，我们根本来不及撤退，只有全军覆没的下场！”

　　军长目瞪口呆：“圣……圣灵！”

　　张牧向主城求援时，没有把黑月圣者事情透露给太多人，唯恐主城得知此地有圣灵驻守，畏手畏脚，不敢全力以赴。总军长是不知道圣灵的情报，这一下顿时被惊得目瞪口呆。

　　西海城主微微点头，“那黑月呢？被他跑了？”

　　张牧一挥手。

　　几个佣兵扛着一具残缺的焦尸走上来，虽然尸体面目全非，不过从中流露出来的一些威势，依然让人感到心惊肉跳。

　　“这就是黑月！”

　　“你们杀死了圣灵！”

　　总军长、西海城主，还有其余高层人物，全都瞪大眼睛，露出难以置信之色。

　　只凭张牧几个人！

　　真的有可能吗？

　　西海城主检查一番尸体，震撼非但没有消退，反而更加强烈了。不会错，真是一具娜迦族的圣尸，无疑是娜迦族的一位圣者。

　　“好，干得好！”

　　“你们都是联盟的大功臣！”

　　张牧对西海城主说：“尸体还请留给在下，我们或许有用。”


第五十六章 域外秘闻

　　黑月圣者的尸体，虽然损坏严重，提取不出多少有用的材料，然而作为一具圣尸，本身就蕴含巨大能量。圣器冥王棺能催发尸体中的残余能量，同时灌进亡灵之力，唤醒死去的尸体，制造亡灵族来。

　　黑月圣者亡灵化就算能保存20%的力量，那也比普通的半圣强者厉害，是一个非常强的战力。

　　其他地方的邪龙军团，用不多久就会赶到，这里不安全。众人收拾扫尾过，立刻班师返回。战利品的数量十分庞大，军舰运载能力有限，幸亏缴获船只几百艘，娜迦没来得及更改程序，因此能够直接使用。

　　大小军舰在空中排列，连城一片，遮天蔽日，同时发动引擎离开，只留一块焦黑燃烧的大地。

　　舰队回到主城，立刻搬运战利品，开始进行清点。除掉军舰、魔导炮、各种工具武器不算，材料物资，各种装备，总价值保守估计在11亿绿晶币左右，是一笔正常人连想都不刚想的财产。

　　人才刚回来。

　　消息就传开了。

　　全城上下，振奋不已，邪龙军团遭此重创之后，嚣张气焰必会大大受挫。这件事情要是传回绿色联盟里去，更是能够大大鼓舞联盟对付邪龙军团的信心。

　　“我们发财了！”胖子把一箱箱宝物从船上卸下，满脸兴奋的叫道：“这么多东西，近千亿的财富，吃五百年都吃不完！”

　　“你就知道吃！”杜蓉蓉也在搬运箱子，“我们有了花不完的钱，当然要去买十件八件圣器，看看今后还有谁敢惹我们！”

　　丧狗抱着十几个箱子叠成的小山，从后面走出来，见两人挡路，不耐放地说：“别唧唧歪歪的，我们能不能活着把财富全部带走，还是一个未知数！”

　　“我靠，阿狗，你能不能别泼冷水！”

　　张牧双手环抱胸前，站在空港高处，望着前面连成一片的军舰，场面非常火爆壮观，众人忙的不亦乐乎，嘴角挂起一丝微笑。接着又眺望一眼西方，乌黑眸子中倒映出，远方天空凝聚起来的阴云。他的眉峰又微微皱起了。

　　这一场战斗真的非常危险。

　　最让人忌惮的，倒不是黑月圣者，而是邪龙！

　　邪龙作为超圣的强大存在，只要自己愿意，视角能遍布西海行省，一定能把战斗统统看在眼里。这个过程中，只要撕开空间，轻轻拍一爪子，张牧、乔塞贝、巴雷，联盟大军，瞬间就会灭掉大半。

　　邪龙没有出手。

　　很奇怪。

　　事实上，如果邪龙愿意亲自上阵，别说是一般的城池，哪怕西海城也经不起几次攻击。邪龙偏偏没有出手，他究竟在预谋什么？是时机未到，还是没有恢复？

　　“木头，我在战利品里翻出十几本B级以上的技能书！”

　　“我也是，我也是！”

　　冷韵和林彩艳两人，兴高采烈跑过来汇报战果。

　　张牧微微点头，“技能书、材料什么的，只管使用，不用上报了。我们现在不缺钱，就怕花不完。资源全部统计结束后，先分一部分给其他参战的佣兵团、乔塞贝、巴雷。剩余的，随便用，你们弱我一大截了，借着机会提升上来吧！”

　　冷韵几人对视一眼，全都眉开眼笑起来。

　　不缺钱。

　　只怕花不完！

　　黄泉佣兵的情况确实如此，不包括贵重的魔导炮、军舰，光资源就有十几亿绿晶币，折合金币上千亿。一座几千万人的大型城市，几十年积累运营，全城财富总和不过如此。一个佣兵团坐拥那么多资源，如何花的完？

　　黄泉一些核心成员，如果砸个几亿金币的资源，各种天材地宝、技能书、功法书堆起来，再弱都能成为一流高手。

　　林彩艳一脸幸福道：“那本圣灵级的技能书，自从木头给了我以后，因为修炼的材料费用就高达数亿金币，直到现在都没能炼成，现在有了那么多财富，再也不用顾忌了。”

　　张牧干掉别天神、加百列后，得到两本圣灵技能书。

　　一本给了林彩艳。

　　一本给了叶千秋。

　　圣灵技能是可遇不可求的，任何一个圣灵技能都有莫大威能。这一次解决黑月，因为黑月在闭关时候再到重创，外加本身伤势严重，没有办法再施展圣灵技能。否则，胜负难料。

　　“副部长大人。”一个战士跑过来，“行省长大人有请。”

　　张牧知道侯赛因会找，点点头对冷韵说：“这里交给你们。”说完离开。

　　逐风圣者站在空空荡荡的城堡大殿。

　　“行省长大人！”

　　侯赛因依然穿着朴素的青色长袍，全敛气息，犹如凡人，当见张牧走来，露出一个微笑：“打得很漂亮，没想到连黑月都死在了你们手下！娜迦族一定会举族震怒！不过越是愤怒，越是会做出偏激的行为，不得不防啊。”

　　张牧一拱手道：“请行省长安排！”

　　侯赛因说道：“这一次缴获好几门魔导炮，六百余艘军舰，还有一些其他的防御武器。现在是主城的危机关头，所以主城希望征用这些装备。当然，我不会让你吃亏，凡是征用的装备，全会登记记录，今后安定下来后，可凭此向联盟所要相关装备。”

　　逐风圣者就算不提出来，那么多军舰武器，张牧无法带走，更找不到渠道卖掉，最后只能贡献出来。逐风圣者一番话，表面上是征用了军舰武器，其实还是卖了一个便宜给张牧。西海行省就算不保，张牧到其他地方落脚，也能直接兑换出来，甚至转化成一大笔资金，用来重新发展。

　　“多谢行省长！”

　　逐风圣者摆摆手：“此次功劳颇大，你的爵位连胜数级，提升为准王爵吧，另外奖励联盟贡献10万。”

　　准王爵是非常高的爵位。

　　一般大型城市的城主，通常是准候爵，或者正侯爵。行省最高长官，例如总军长一流，才有可能封为王爵。张牧才48级，半圣实力都没有，却连续升数爵，足可见侯赛因对他的器重。

　　“好了，吩咐和封赏都说完。”侯赛因走了过来，步伐轻松，犹如闲庭散步，“我们在闲聊几句吧。”

　　“闲聊？”

　　侯赛因悠悠地说：“你知道域外世界吗？”

　　张牧不知道逐风圣者葫芦里卖着什么药，“略有耳闻。”

　　侯赛因一边带着张牧走一边说：“200年前，我刚刚成圣，族中帮我争取到一次机会，前往域外世界历练一番，那真是一片神奇的天地。也只有到域外，你才会知道，我们的世界有多小。所谓的圣灵，也不算什么了。”

　　张牧暗暗心惊。

　　大陆还小？

　　“那么域外世界是什么摸样？”

　　“域外其实有另一个名字。”

　　“另一个名字？”

　　“域外被称之为大世界，我们所在的地方，则被称之为小世界。”侯赛因停下脚步，目光落在张牧身上，“虽然知道的人很少，但据我所知，人族非本世界的种族。”

　　“没错。”张牧问出一个心中疑惑：“行省长似乎不奇怪？”

　　侯赛因轻轻点头，“大世界包含无数小世界，两个世界运行到一个交接点的时候，世界会出现重叠。因此常常有异界的微量物质进入。你们会来到大陆，必然是你们生活的小世界与本世界出现交集，致使人族降临到大陆。”

　　“这种事情常常发生吗？”

　　“不，如果是个别异界生灵、物质闯进了大陆，几乎每时每刻都在发生，甚至每天发生几千上万次。只是世界广袤，有些出现在天外，有些出现在深海，有些出现在地底，而直接出现在大陆上，并且能观测到的地方，其概率非常之低。整个种族都被过来，又被安全送到陆地上，几乎是不可能出现的事情。除非，是有人刻意为之。”

　　“谁会干这种事？”

　　侯赛因耸耸肩，“这股力量能推动两个世界运行，恐怕不是我们能猜测的伟大力量。”

　　是主宰？

　　张牧没有问出口，多余的问题，问了也白问。

　　侯赛因继续说道：“人族潜力，我看在眼里。不出百年时间，大陆将没有种族能与之匹敌，你们迟早就像泰坦、祖龙一样，迁至大世界生活。”说着，侯赛因停顿一下，“大陆对域外世界开发，几千年前就开始了。人类，如果能撑过本次大劫，那么就去大世界闯闯吧，只有在哪里，你们的潜力才会真正被激发出来！希望你们不要忘了绿色联盟，忘了大陆，到了关键时候，还请伸出援手，拉我们一把。”

　　张牧没想到侯赛因会说出这种话来。

　　“行省长大人！”

　　“行省长大人！”

　　“不好了！最新情报，邪龙军团在聚集！几股邪龙军团全都会合到了一起！”

　　侯赛因微微皱起眉，叹息一声，“该来的，总会来，走吧！希望我们能活过这一场战斗！”

　　侯赛因说完。

　　突然化作一团青光，从眼前消失了。

　　张牧一愣，逐风圣者早就走了，他连对方是怎么离开的都不知道。


第五十七章 大敌当前

　　邪龙军团遭遇重创之后，先前嚣张的气焰果然受到巨大冲击，本来分头行动，四处攻城略地，拉拢土著的邪龙军团在同一个时间停止行动，开始朝一个方向会师，颇有要展开决战的趋势。

　　这对西海城来说，绝不是什么好消息。

　　因为凡能识大局的人都该明白，邪龙军团势大，如果直接发动决战，西海城在娜迦三圣联合攻势之下，一定会损失惨重。如果仅仅是娜迦三圣，或许还能够接受，万一邪龙出手，西海城的覆灭只是时间问题。

　　“最新情报表明，八支邪龙军团主力，正在向原东水城附近聚集。邪龙军团的几个补给中转地点，也陆陆续续撤销，合围一处，避免遭受类似不久前的大败。取消多路进攻战略，开始合兵合资，这是决战的前兆，各位怎么看？”

　　侯赛因坐在宝座上，西海城高层人员，包括张牧在内，全都到齐了。

　　大家都没说话，总军长就迫不及待地说：“事情演变至此，全因张牧、乔塞贝、巴雷的轻率行动导致的！如果他们不进攻，邪龙军团就不会被激怒，决战也不会来临的那么早了！”

　　总军长一直跟张牧过不去。

　　现在干脆直呼其名。

　　其他人议论纷纷。

　　总军长的话确实尖酸刻薄，有点吃不到葡萄说葡萄酸的感觉，然而仔细想来却不无道理。西海城现阶段的主要战略方针是防守，全方面的防守，以此来拖延时间，撑到中央联盟的援兵的到来。冒然出击，虽有小果，但会激怒邪龙军团，导致决战提早来临，从长远来说，不利大局。

　　“够了！”西海城主听不下去，站起来呵道：“敌人软肋摆在面前都不敢去攻？绿色联盟何时如此软弱过！这种话就不要说出口了，免得大家一起蒙羞！”

　　总军长争锋相对：“此一时彼一时，现在隐忍，只为取得更大胜利！”

　　侯赛因见两边人又要吵起来了，眉头微微皱起，一声轻哼，强大威压充斥全场，让人觉得心脏被捏住一样。逐风圣者平时不显山不露水，然而气息一旦释放出来，着实恐怖万分。

　　“总军长，您在该位置之上，坐了多少年了？”

　　“西海建立起，已经……百年了！”

　　总军长开始意识到自己干了一件蠢事，侯赛因是偏袒张牧的，他屡次三番的与张牧作对，摆明不给侯赛因面前，作为行省长的侯赛因，会给他好脸色看吗？

　　侯赛因依然风轻云淡，犹如闲谈聊天一样，“是啊，一百多年了……你老了，锐气与杀气都被消磨殆尽，一个没有锐气，没有杀气的人，你说还如何统领西海省千万雄兵呢？”

　　总军长额头在冒汗，“行省长说的是。”

　　侯赛因继续说：“我看不如找一个有锐气，有杀气，又有些智慧的年轻人来替换吧。”说着，侯赛因看向张牧，“张牧，我让你当军长，如何？”

　　“这……”

　　“万万不可！”

　　在场之人，全部大惊失色，纷纷站了起来。

　　这一次西海城主没有站在张牧一边，苦口婆心劝说：“大战当前，主帅更替万不能草率！总军长脾气冲了点，但在位百年尽忠职守，没有做过对不起联盟的事情，他比任何人都了解西海军部的结构，深知每一支部队的特长与战力。张牧是一个杰出的后起之秀，只是加入联盟时间太短了，军部高层都没见过几个，不能服众！连西海省有多少军队都不知道，如何指挥战斗？请行省长大人三思！”

　　张牧倒也知趣，立刻站起来拱手说：“在下会小打小闹，却无法驾驭大型战争，无法胜任该位，还请行省长收回命令，让总军长保留原职。”

　　侯赛因点点头，“你们说得都有理，那么就改一改，西海省设左右两位总军长。张牧任左军长，不调兵、不统军、负责监督。”

　　“如果是这样，我们没有意见。”

　　众人都同意了。

　　总军长满头大汗，慌忙谢道：“多谢行省长大人！”

　　“邪龙军团连续攻陷十城，西海城暴露在前，邪龙军团如需要继续扩大战果，那么就必须要越过西海城向内地进发。这么做会导致战线被大大拉长，而实力最强的西海城卡在中间，随时袭击邪龙军团后方，是一颗致命的炸弹。因此收拢军队筹划决战的局面，是大势所趋，绝非张牧之过！”侯赛因不紧不慢的说着，接着又语重心长的对总军长说：“联盟用人，不看资历，只看能力。记住了，这种排挤同僚的事情，今后不要在发生了！”

　　总军长大气都不敢喘，“是，是！”

　　侯赛因是一个智者，不可能想不到换军长的后果。这次不过耍了一个小小的权术，故意抛出换总军长的想法，一方面是镇住总军长，提高张牧的地位，另一方给张牧以德报怨的机会，让总军长对张牧看法改观。又顺势封给张牧一个左军长的职位，与右军长平起平坐，虽然不掌握实权，但却成为一个无形鞭策，用来激励总军长，打击总军长多年养成的骄横。

　　最后讲事实摆道理，让大家心服口服。

　　侯赛因是一位强大的圣者，更是一个当之无愧的领袖。

　　“行省长大人，按照目前局势，最多三五天时间，大战就会爆发，援军有消息了吗？”

　　侯赛因笔直坐在宝座上，缓缓地回答说：“中央给我送来过信息，绿色联盟将联合不朽国度、自然联盟、黑土的人，组成联军，前来支援。这支军队正在集结过程中，他们会乘坐不朽国度最快的船舰赶到西海，为我们平复邪龙军团的祸乱！”

　　“四个势力同时参战？”

　　“西海省有救了！”

　　众人统统露出了喜色。

　　绿色联盟就够强了，其他三个势力，任何一个都不在绿色联盟之下，如果四大势力同时参战，碾压娜迦易如反掌，甚至对上邪龙都有一战的自信！

　　侯赛因在接下来的时间里，为在场除张牧外的每一个人，全都布置相关任务，要求在援兵赶到前，死守西海城，只要有西海城作为屏障，后方的三十多做大城就能保住，西海省就能够保住。

　　“西海城的结界比普通城市结界强大10倍，圣灵亲自攻击，也难以把结界击穿。西海城内资源储备极其丰富，维持城池结界战斗数年不在话下，请坚守一段时间，支援一来，邪龙军团必败！”

　　“为联盟而战！”

　　“为联盟而战！”

　　“死守不退！”

　　众人领取任务，全都退走了。

　　张牧得到一个军部长的高级虚职，什么权利都没有，只能在城里瞎逛，检查收获来的物资。黄泉佣兵在战利品中，找到大量能直接提升修为，也就是增加经验值的天材地宝、灵丹妙药。张牧过目后，决定留给大家使用，因为张牧手里，有一些黑月圣者掉落出来的圣魂晶石碎片，这是圣灵力量的结晶，同样具有大幅度提升修为作用。

　　最近实力突破太快了，预计达到50级的时候，又会再次出现质的飞跃，那时候肯定超越一般半圣强者。现在还不是提升的时候，张牧准备花点时间，多掌握一些混沌符文，再把等级提升上去。

　　张牧要升级很容易，反倒是其他人，必须尽快追上来。

　　只要大家达到50级，再大家领悟混沌碑文，达到天灵巅峰境界，接着用圣灵药水，大家很快就会提升成为半圣境界。那么一来，这些人的水平，就又与张牧处于一个大概的水平线上了。

　　“乔薇儿闭关出来了！”

　　张牧得到乔薇儿闭关而出的消息，立刻前往乔薇儿在主城的住处。乔薇儿在1小时前成功变成半圣，上位妖精族有史以来，最为年轻的一个半圣。

　　乔薇儿自己都没有想到，这么短的时间就能追上父亲，变成一个曾经十分羡慕的半圣境界。从天灵巅峰到半圣，虽然相隔不远，却是异常艰难的一步，这一步一旦跨出了，凭乔薇儿堪比人族的资质，不用多长时间就能成为圣灵。

　　“哟，总军部长来了！欢迎！欢迎！”

　　乔薇儿一见张牧，两眼笑成月牙状。

　　“乔大姐头！恭喜你！”张牧把腰间吞天袋解下交给她，“袋子还你，装了点东西，全当贺礼吧。”

　　乔薇儿解开袋子，立刻传出一阵龙吟，有什么东西差点突破吞天袋飞走，乔薇儿赶紧把袋口抓住，表情变了数遍：“龙蛇弓……你居然把圣器龙蛇弓放到里面去了？”

　　“龙蛇弓是黑月圣者的武器，黑月圣者被干掉，龙蛇弓自然成为战利品，只是器灵被娜迦族祭炼时间太久，十分顽固凶悍，没有办法驯化。不如当成礼物，大妖精族也是上位族，你有时间回族时候，让族人帮忙举行大型仪式，我想还是有办法收服龙蛇弓的。”

　　龙蛇弓是一件好武器。

　　只是器灵太过顽固，无法驯服。


第五十八章 黄泉国

　　乔薇儿不是婆婆妈妈的人，一句谢谢都不说，没心没肺的收下价值连城的龙蛇弓。

　　“走，大姐头请你喝酒！”

　　乔薇儿走过来，大大咧咧搂着张牧的肩膀就往外走。

　　乔塞贝见此，立刻劝道：“乔乔，现在外面非常动荡，不要惹是生非。”

　　乔薇儿翅膀硬了，如果执意要做什么，老子还真管不住。乔塞贝只能无奈摇头叹息，乔薇儿的天资是妖精族中千古罕见的，全族指望能在乔薇儿手里振兴，只是天生一副玩世不恭的性格，着实让父母非常头疼。乔塞贝早年时候，曾经把乔薇儿送到上位精灵的国度，让女儿自幼与恬静温和的精灵朝夕相处，希望学习到精灵族的文化与特征。

　　结果从乔薇儿懂事起，整片精灵森林都被搞得鸡飞狗跳，乔塞贝没有办法，只好又把乔薇儿接到身边来管束，结果中海城又被搞得鸡飞狗跳，乔薇儿根本没有把心思放在修炼上，绝世天资眼见就要一天天荒废。乔塞贝心急如焚，幸亏在这个时候，乔薇儿遇到了张牧，受到张牧影响，突然变得发奋，还在不到半年时间里成为半圣。

　　不得不说。

　　张牧是乔薇儿的贵人。

　　更是大妖精族的贵人。

　　现在大敌当前，城里人心惶惶，乔薇儿却嚷嚷着要去喝酒。张牧认识乔薇儿不是一天两天，深知乔薇儿不靠谱的性格特点，所以没觉得奇怪。只是西海城内驻满军队，居民闭门不出，酒店和娱乐场所早就停业了，上哪找酒喝？

　　“嘿，你不就是一厨子吗？”乔薇儿直接打起张牧注意，“去烧两份龙肉，我回头拿几坛无忧酒，找个安静地方吃吃喝喝就行了。”

　　张牧在西海城就一个左军长的虚职，侯赛因没有发布任何命令与任务，闲着也是闲着，倒不如借着大战爆发前，尚有三两日的空闲时间，好好休息放松，梳理掌握好的混沌符文，免得好不容易记住的符文，又从精神世界里消失掉。

　　张牧到黄泉在西海城的临时总部。

　　此地人满为患。

　　各种装满奇珍异宝的的大型储物宝箱，一只叠着一只，几条街都被堆满，附近路口，周围屋顶，站着手持刀剑长弓的黄泉佣兵，正满脸警惕的戒备周围，防止有人趁乱盗走宝物。

　　“团长！”

　　“团长好！”

　　这些佣兵见张牧走回来，全都主动打招呼，满脸都是崇拜之色。黄泉佣兵缴获价值千亿金币的物资，是西海城内最富有的私人势力，资源数量多到花不完的地步，每一个黄泉佣兵成员都大大受益，包括生产部门，生活职业者们，再也不用顾忌资源，即使失败了也不需要承担责任。这样疯狂的使用材料之，不用几天时间又会诞生出好几位大师级生产者。

　　张牧找一个管物资的佣兵：“找几块上等的龙肉，顺便挑一些食材，捡好的拿。”

　　“是！”

　　佣兵激动的点点头，为团长跑跑腿干点事，这对普通的战斗佣兵而言是非常大的荣耀。

　　“木头，你怎么才回来？”张牧本想坐等，结果一阵金属摩擦声传来，全身穿着厚重铠甲的雷鸣走了过来，“现在有一件非常重要的事情，我已经办得差不多了，不过关键时候，还得你出场才行。”

　　张牧一头雾水：“是什么事？”

　　雷鸣回答说：“当然是人族大融合的事情了！”

　　“大融合？”

　　张牧不止一次在私底下与雷鸣商量，如何整合其他佣兵团，然而时机未到，一直没有实施。

　　“各大势力早就形成一超多强的局面，这一次的战役发生以后，黄泉佣兵在联盟和人族中的地位就更加遥不可及了。人族各势力融合是大势所趋，现在有很多强团、名团，全都自愿放弃原来的组织，加入黄泉创办的佣兵工会。”

　　张牧大喜过望：“有这种好事？走，我去看看！”

　　人族的实力已经不弱，只是太过松散，如果能够实现大一统，哪怕上位族想动人族，还得掂量掂量。雷鸣领着张牧走进一个大客厅，这里显然刚刚召开完一场会议，龙魂佣兵团长黄天、风月佣兵团长柳水烟都在，此外华夏联盟十几个成员团，包括华夏佣兵团长龙昊也在场，从边海城逃出来，投入主城的破晓天宫也在，光明佣兵团长杨光就在其中。此外有近六七十位佣兵团长，分别四股大型的佣兵势力。

　　龙昊见张牧到来，立刻上前与他握握手：“我们达成了一致，希望率领所部，融合到佣兵工会里面，从此成为工会的一员。你则依然是佣兵工会的领袖，今后就是自家人了。”

　　张牧非常高兴。

　　工会暴增几百名天灵实力的人类精英，从长远来说，更有利全族发展。

　　虽然在场的佣兵领袖，或多或少略有耳闻。

　　这一次大融合计划的发起者，主要是雷鸣、龙昊、杨光，一个能代表黄泉，一个是华夏联盟的最高领袖，一个是破晓天宫的最高领袖，也就意味着佣兵工会、华夏联盟、破晓天宫首先融合，再次之前，佣兵工会已经吞并诸神佣兵、天堂佣兵所在势力的大半。换句话说，第一批参加融合的佣兵，囊括整整五大人族顶尖势力。

　　局面一旦形成，稍微有一点脑子的人就会意识到，佣兵工会迟早会一统人类，晚加入不如早加入。现在佣兵工会势力滔天，财富无数，早点站位，才能占到更多资源，又有后续六十余位团长，代表四支人族势力，宣布愿意加盟佣兵工会。

　　佣兵工会名下佣兵团超过一百多支，如果成员数量加起来，足能超过百万，天灵境界的高手，大约有2100名，一点不逊色于一支上位族军团的军队实力。

　　“合久必分，分久必合，这是大趋势。”龙昊感慨地说：“目前来到主城佣兵佣兵，全是来自被灭十城，以及西海城附近的城市。这些人基本上都已经加入了大联盟，但是仍有很多佣兵势力，散步在其他城市，其中有一支非常关键的力量。如果我们能收服他们，那么其他举棋不定，准备观望形式的佣兵团，一定会毫不犹豫的做出选择。”

　　“哪一支佣兵？”

　　“灰烬佣兵团，团长是一个绰号叫邪翼的人。”

　　这一个佣兵团并不陌生，尤其是名叫邪翼的佣兵团长，此人很长一段时间里，都是人族最高等级的人。因为灰烬佣兵团的城市在内地，与中海城相隔实在太过遥远，彼此不可能发生任何交集，因此始终没有过联系。

　　龙昊介绍说：“这个佣兵团在人族中有着相当大的影响力，灰烬佣兵团内部结构非常稳定，势力根系众多，素来强硬，东半省的人族势力，几乎都以灰烬佣兵马首是瞻。”

　　“现在局势太紧张，我们不便走开，先写封信送过去，试试态度吧。”

　　“这样也好！”

　　张牧决定写一份亲笔信，另外备个几亿金币的重礼，开一艘大型军舰，拉到灰烬佣兵团去。灰烬佣兵团就算势力滔天，那也不可能与黄泉佣兵对抗。这一次直接送去价值几亿金币的重礼，恐怕比灰烬佣兵的仓库财产还多，如果邪翼识趣，应该会乖乖归顺。

　　张牧写完信派人送出，然后对大家说：“我们形成一个大联盟，已经不再是佣兵了，【佣兵工会】是一个联盟内的组织，我们应该为咋们的联盟，想一个名字。”

　　赵忠国哈哈笑道：“我们华人众多，不如就叫华夏国吧！”

　　“凭什么？干嘛不叫美利坚！”

　　“……”

　　众人都起哄。

　　龙昊摆摆手，让大家打住，“别闹，现在都到什么时候，我们当中有来自地球五湖四海的人，不必划分的那么清楚了。我觉得，咋们能走到一起，张牧团长的贡献是不可磨灭的。因此，如果人类要建国的话，不如直接取黄泉佣兵之名，就叫黄泉国吧！”

　　这个提议，黄泉佣兵是百分之百赞成的。

　　其他人也都没有意见。

　　黄天叫道：“我们是不是要先给国王陛下来一个登基大礼呢？”

　　“黄泉王！”

　　“黄泉王！”

　　一群人都高呼起来。

　　张牧苦笑道：“俗，俗了！”

　　“黄泉之王头衔非你莫属啊！”龙昊大力支持，“今后成圣的封号，干脆也就叫黄泉圣者！为我们黄泉国打响名声！”

　　人族国度诞生了。

　　众人拥护之下，张牧被封为黄泉王。

　　从此以下有华夏候龙昊，龙魂候黄天，光明侯杨光……

　　雷鸣该任黄泉国内最大组织【佣兵工会】的会长。

　　众人商议决定，执政工作与日常琐事，高层不会参与，张牧这个王，也不干预。只负责任命工作，讲来国度治理留给一些实力不太强，值得信任的可靠亲信来做，或者干脆把生产部人员抽调出来，组成几个轮流执政的班子。

　　这些炼金大师、炼丹大师们，实力固然孱弱，但是威望颇高。

　　高层人员就被彻底解放了。

　　有更多时间修炼和变强。

　　只有变得更强才能为国度打下更大疆域，为黄泉国赢取更高的地位，内部治理、发展、生产，有一大批人管着，逐渐形成一台庞大的国家机器，再不用个别人去操心了。


第五十九章 决战前夕

　　人族就像一大片洒出的种子，有些种子没来得及萌发就死了，有些则在幼苗阶段就受到致命摧残，但是总有一些种子能坚强的克服万难，茁壮成长为参天大树。

　　然而，独木就算在强壮，终究经不起风暴洗礼，难以成就气候，只有无数大树连成的森林，方能在世上占据一片天空。因此张牧、龙昊、雷鸣，这样一些有远见的有识之士，渴望人族结束分裂，重新凝聚起来，成为一个大族。

　　龙昊信任张牧，早有率领旗下十余个佣兵团，开始融合势力想法。杨光全团性命是张牧拯救，同时对张牧为人放心，因此率领光明佣兵团和麾下七八个佣兵团投靠。佣兵工会本身有黄泉、龙魂、风月，外加五六个附属佣兵团。

　　这里就有二十多个佣兵团加盟。

　　黄泉收获千亿资源，家底雄厚，无论是找一个靠山，还是想在家大业大的黄泉分一杯羹，各团纷纷主动投靠加盟。人族大整合是西海行省危在旦夕的背景下，同时是黄泉佣兵扶摇直上时期出现，既是偶然，更是必然，因此水到渠成。

　　人族没有领土，国度雏形却已出现。

　　既然要整合就没有必要再划分团队，因为黄泉国的每个人都是黄泉国的国民。因为一口吃不吃大胖子，几个大型佣兵团暂时没有解散，不过已经按职业与其他人分成数个大类。

　　【狂战殿】，全部由狂战士组成，预计人数在9万。

　　【剑士殿】，全部由剑士组成，预计人数在14万。

　　【骑士殿】，全部由骑士组成，预计人数在11万。

　　【圣光殿】，全部由牧师、祭祀、驱魔师组成，预计人数在4万。

　　【枪盾殿】，由骑士、枪战组成，预计人数在12万。

　　【暗影殿】，由盗贼、刺客、杀手、组成，预计人数9万。

　　【奥术殿】，由元素师、召唤师、幻术师组成，预计人数6万。

　　【守望殿】，由射手、猎人、游侠组成，预计人数5万。

　　……

　　几类职业势力发展，为后世的力量体系，奠定非常重要的基础。

　　人族幸存者为数不多，不过凡能幸存至今，哪个不是一身血腥？漫长杀戮，艰苦求生，磨砺性格的同时，释放人性中的暴戾因子，让人变得桀骜野蛮，不容易管理。

　　整合百支佣兵非一朝一夕之功，目前商议出一个大框架，具体实施过于繁琐。除人员整合外，风气同样需要大力整顿，只有一段时间磨合，新生的国度才能发展繁荣。

　　“开吃了！”

　　“开吃了！”

　　众人沿街而坐，一盆盆烤肉送上来，香气扑鼻，让人迷醉。

　　百位佣兵团长开怀畅饮。

　　乔薇儿从父亲手里要来的无忧酒，没喝上两口就被人族瓜分干净，让乔薇儿差点当场暴走。

　　不远的高楼屋檐坐着一个普通的人影，青色长袍，鹤发童颜，仙风道骨，一双好像古井般平静而睿智的眼睛，凝视着热热闹闹的人类们，嘴角挂起一丝微笑。逐风圣者仰面躺了下去，用双手枕着脑袋，深邃目光映出璀璨的星空。

　　侯赛因在想什么，没有人会知道。

　　第二天。

　　从前线传来消息，邪龙军团大半军队顺利会师，其余三支部队在赶回的途中，西海城尝试袭击其中一支，但是经历上次的事情，邪龙军团对西海城的监视加强，大军才刚出去，娜迦就有所察觉，根本没法展开行动。

　　西海城直接放弃在战前削弱敌人的一切战术与行动。

　　一来野外交战对势弱的联盟军不利。

　　二来联盟军打不起败战，因为一旦出现打败，西海城好不容易涨起来的士气，立刻就会跌落谷底。各种谣言与恐慌会迅速蔓延，这会对最后的决战造成负面影响。

　　最正确的做法，充分调动全城资源，全面打造防御力量，争取在有限时间内，让西海城防御达到一个前所未有的顶峰，从而应对娜迦三圣的攻势。

　　第三天。

　　邪龙军团完成会师，娜迦军240万，土著军600万，这个数目在不断增加中。

　　纵观地球历史，鲜有超过50万的远征军团。通讯不便，交通不便，粮草辎重运输不便，外加人口、地形、疾病诸多因素，大大限制战争人数。

　　这个世界没有通讯卫星，不过只要不跨域，远程通讯十分方便，交通与物资运输不是问题。每一个战士本身又都是体质强横的超人，因此当大势力或种族发生摩擦时，集结个几百万上千万军队出征稀疏平常，几百数千万的大型战场，倒也不是没有出现过。

　　同一天。

　　灰烬佣兵给予答复。

　　邪翼收走礼物，却拒绝加入黄泉。消息传回西海城，每一个人大感恼火，邪翼怎么说也是一个成名已久的人族顶尖高手，居然这么没脸没皮，好处照单全收，关键问题却一点面子不给。

　　为此，黄天找上张牧，气愤地建议：“邪翼不识抬举，派蝎去干掉他吧！”

　　“邪翼还深浅不知，蝎未必能干掉他。”

　　“那就在加上蛇牙。”黄天信誓旦旦的说：“我不信邪翼有三头六臂，蝎和蛇牙实力都提升很多，任何一个人出手暗杀，半圣之下很难幸存，两人联手就算半圣都能试上一试。”

　　“我说黄老爷子，你怎么满脑子都是杀杀杀，不战而屈人之兵才是上选。”张牧和黄天没有必要客客气气，直接吐槽道：“亏你是个将军。”

　　黄天无奈，如果黄天是鹰派硬派作风，张牧就是鸽派软派作风。没有到迫不得已之时，不会出狠招，这是一贯作风。当然了，现在确实不是杀人的好时机，邪龙军团就在西海城外横着，这一场决战能不能打赢都还难说。

　　“这样吧，我们既然建立国度，那么就要有国的风范和气度，不要与一个佣兵团斗气了。你再去给邪翼送份礼物，顺便再写一份信。”张牧略加思索说，“替我想邪翼表示遗憾，不过黄泉尊重灰烬佣兵的选择。只是现在大难当前，西海行省危在旦夕，灰烬佣兵团作为绿色联盟一员，同时是西海行省的一员，让他带着佣兵赶紧到西海城支援，我们并肩作战，共同抵抗邪龙军团。”

　　“邪翼不会来的！”

　　“我知道。”张牧转过身，“照做！”

　　“好吧！”

　　张牧不过作秀给东半省其他佣兵团看，黄泉国明明有着压倒性的力量，却大度的原谅灰烬佣兵团的无礼行为，反而又加送一笔礼物，邀请邪翼前来支援战斗。灰烬佣兵团不会来，其实来不来，也无所谓了。邪翼在道义上肯定站不住脚，黄泉慷慨、大度、阔达、强盛，以及强而不欺、威而不霸的形象，会逐渐在东半省树立起来。

　　张牧没有精力过多关心灰烬佣兵团。

　　邪龙军团开始出动了。

　　大约在傍晚时分。

　　最新情报送回西海城，邪龙军团凝聚近千万大军，浩浩荡荡向西海城而来，娜迦族连家底都垫上了，倾尽举族之力，誓灭西海行省。

　　千万大军是一个什么样的概念？

　　野外铺开，如同海洋，极目而望，不见边界。从娜迦行军速度，西海省相关人员做出估计，大约30-40小时抵达西海城辖区，西海城或许会在50小时内，遭遇邪龙军团的第一波攻击。

　　西海城收拢十余城精锐，外加主城驻守军队，不计算临时招募的佣兵和新兵，总共有1400万守军。中型母舰4艘，小型母舰16艘，大型各类战舰2131艘，中小型各类战舰18000余艘，特殊特种军舰30艘，城市魔导炮28门，超大型的加强元素炮521门，主城结界满能状态，能1秒能缓冲5次圣灵技能强度攻击而不破。

　　无疑，西海城防御力量无可挑剔。

　　西海城能成为绿色联盟在西部重点发展的城市，西海四十三城之主城，终归是有着雄厚底蕴的。这一场战斗，西海行省同样连老底都垫上了，如果战败西海城不复存在，同样如果邪龙军团战败，娜迦族也就从此一蹶不振了。

　　娜迦族军队是一个什么样情况，装备多少武器，军队实力如何，没有一个精准的情报数据，战争打响一刻才会见分晓。

　　时间一分一秒过去了。

　　太阳落了又升。

　　西海城始终一片寂静，繁华城市上空，狰狞军舰连成片，数以百万的人影漂浮在空中，有些是飞行种族组成的飞行军团，有些则是大名鼎鼎的联盟禁军，阳光被遮挡，金属盔甲、舰身折射出冰冷光芒。城墙上密布全身覆甲的战士，魔导炮、元素炮，黑洞洞的炮管，整齐一致对准前方。

　　高楼里，高楼顶，都被安装大量小型魔导炮，同样站满全副武装战士。

　　巨大的淡红色城市结界，犹如流转的水幕般，无声无息的流转。至于普通城民，全部集中在定西广场上，蜷缩成一团，瑟瑟发抖，正在祈祷，或低声抽泣。

　　“邪龙军团出现了！”

　　“准备战斗！”

　　一声高亢的长吼。

　　随后，战鼓声被敲响了。


第六十章 邪龙出手

　　黑色的邪龙旌旗在平原翻滚，几百万娜迦战士前倾着身躯，双手握着长戟长杖，甩动着长长蛇尾，旋风般在草原上疾驰。后方有数目更加庞大的土著军团，结构非常杂乱，囊括二三十个不同种族，还驱赶乘骑着数以百万计的魔兽，浩浩荡荡，一泻千里。

　　邪龙军团过处，大地土壤被直接推平一层。邪龙军团并非平铺，总共分成天空、陆地，甚至地下，三大部队，这是一支大纵深的立体作战军队，赤月、蓝月、紫月，三大娜迦族圣者冲锋在前。

　　大军慢慢开始减速，最终停滞西海城八九十里外。

　　因为长途奔袭关系，邪龙军团阵型非常散乱，因此决战打响之前，娜迦三圣留出一些时间，让大军做出相应的调整。

　　娜迦四圣之首的赤月圣者，从队列中走出来，一双冰冷的蛇瞳，冷冷凝视着前方，这一座大陆西部最繁华的城市，好半晌才冷笑一声才开口说，“多美丽的一座城市啊。只可惜，即将成为一片死亡之地！可笑的侯赛因，明明有无数机会逃走，却偏偏留下来死抗到底……这究竟是无畏还是愚蠢？”

　　咻——！

　　西海城传来一阵异常尖利的破空声，虽然隔着老远，不过能清楚见到，从西海城内，突然升起一大片密密麻麻的东西，喷射着火焰直插云霄，紧接着统统改变方向径直向邪龙军团冲来。

　　导弹武器。

　　元素炮、魔导炮都是元素构成的能量武器，这种武器的特点就是衰变，攻击距离约远，元素消散就越多，杀伤力自然处于直线减弱状态。导弹武器则没有限制，只要定位坐标，射程非常远，打击精准度也很理想。西海城一口气对邪龙军团发射十万枚导弹，遮天卷地而起，狂风暴雨而落，这样场面着实壮观。

　　蓝月圣者化作一道水蓝光束冲天而起，“交给我！”

　　赤月抬起道，“开始进攻！前方大量陷阱，先把陷阱除掉！”

　　邪龙军团的战舰、大炮被推到前方，同时开始开火，西海城布置在城外陷阱，立刻遭遇到无差别轰击，数以千计的高级陷阱，还来不及激发，当场就被毁灭掉了。

　　“海神的拥抱！”

　　蓝月圣者出手就是圣灵技能，从蓝月圣者体内，奔腾而出一股水蓝色的能量流，瞬间弥漫整个天空，犹如浩瀚海洋般巨大，为邪龙军团撑开一把巨大保护伞。十万枚导弹射进海洋中，顷刻间就全部熄火，速度直线变慢，最终停留在蓝色海水里面。

　　“喝！”

　　蓝月圣者双臂一抱，充斥天地的海水，骤然被合拢到一起变成楼房大小的巨型水球。那密密麻麻的导弹漂浮在水球当中，犹如一根根细细小小的牙签，断裂碎开，变成粉末。

　　“好强的技能！”

　　西海城的众人见状都惊呆了。

　　那可是十万枚的高倍音速导弹，蓝月圣者以一己之力，竟然统统拦截了下来，圣者之名果然名不虚传。这么强的一个圣灵技能，如果在西海城被攻破的时候使用，最起码会让几十万人被压成肉饼。

　　“放魔兽！”

　　紫月圣者发出命令。

　　土著军团里吹响一种奇怪的号角，密密麻麻的大军退开，从浩瀚如海的人群当中，突然有一片黑影奔腾而出。这是形形色色的魔兽，有身高十丈的赤红犀牛，有遍体金黄的黄金狮子，有几十丈长的毒蛟，还有浑身沾着黑色剧毒的魔蚯……这些魔兽在土著号角的驱赶之下，同时对西海城发起冲锋。

　　邪龙军团果然狡猾，用皮糙肉厚、嗜血疯狂的魔兽做为先锋，用来吸引西海城的火力！

　　当魔兽群冲到西海城五十里时候，闯进西海城布好的陷阱区内，有很多陷阱难以被外力摧毁，邪龙军团用炮火打击，只能摧毁其中一部分罢了。各种爆炸、地裂、地刺，风刃，冰冻，五颜六色光芒，从魔兽群中央绽放，乃至空气中都布满无形陷阱。

　　这些悍不畏死的魔兽先锋闯进陷阱区后，一只只被炸得粉身碎骨，鲜血骨肉洒满天空。

　　轰！

　　西海城的魔导炮发动，西海的护城魔导炮，甚至要比娜迦族的魔导炮更厉害，每一炮轰过去，数十头大型魔兽就会消失，常常连灰都找不到。

　　西海城就像一座地狱，凡是奔向它的生灵，最终都走向死亡。数以十万计的魔兽群，浩浩荡荡而来，结果没有几分钟，落得死亡一大半。这一股在大陆任何地方，足以构成灾难的力量，摆在西海城面前，却掀不起一点波澜。

　　赤月圣者露出一丝冷笑：“本座倒是想看看，西海城能撑多久，继续放！”

　　土著军团再次放出一大波魔兽。

　　号角声驱使之下。

　　这些魔兽赤红着双眼，歇斯底里向西海城冲去，又一次落进陷进去，接着又受到西海城的魔导炮犀利。这一些凶悍魔兽被一只只炸成碎片，一只只被轰成灰烬。第二波魔兽才刚放出去，第三波魔兽紧跟着就来了。

　　这一波魔兽更强。

　　其中一大半都是天灵魔兽，千年蛟就有几十头，义无反顾冲进陷阱区，触动大量陷阱，最终从陷阱区的中央凿出一条通道。西海城攻击没有停止过，魔导炮总是一炮一大片，加强的远程元素炮不甘示弱，一炮轰过去成片成片掉落几万甚至十几万点生命，魔兽前赴后继，最终全部倒在这一条不归路上。

　　大地狼藉一片。

　　灰尘蔽日。

　　满目疮痍。

　　热省赛算是结束了，邪龙军团用掉近百万头魔兽，铺平一条道路。真正的战争，现在才真正的拉开序幕。赤月圣者慢慢飘到空中，用一种胜利者的姿态，凝视着庞然大物般的西海城。

　　“侯赛因！本座给你一个机会！弃城投降吧！”

　　“你不可能赢！”

　　两阵声波释放出来，转瞬间就传遍千里。

　　侯赛因飘散在西海城上空，朴素青袍，鹤发童颜，手握着一柄青色长刃，淡淡地回话道：“战便战，何须多言？”这个声音同样传出千里。

　　赤月圣者表情逐渐阴冷，桀桀桀桀狞笑几声，“不见棺材不掉泪，你以为西海城的防御，真能挡住伟大的邪龙军团？”说着，他的身影笔直追进中军，人群全部散开，翻滚黑色旌旗海洋，顷刻之间，全部消失，露出可怕的暗礁，那是一座高达的祭坛，赤月圣者站在祭坛上面，满脸虔诚，高呼道：“伟大的主人，请助我们一臂之力吧！”

　　侯赛因眉头一皱，表情迅速凝重起来。

　　快！

　　太快了！

　　天空忽然出现大量乌云，紧跟着空间严重扭曲起来，一只硕大无比的龙爪，从虚空里面伸出来，朝下轻轻一撕，这个过程看似缓慢，实际上快到极点。逐风圣者反应过来时候，那一只巨大的龙爪落在西海城的护城结界上。

　　“不好！”

　　侯赛因持剑而起，带起一道万丈青光刺向龙爪，那犀利光束冲天而起，落在龙爪上，结果才留下一道浅痕，龙爪结界一次重击。犹如十二级地震爆发，西海城剧烈晃动起来，坚不可摧的护城结界，就像脆弱的玻璃般，整个破碎开了。

　　龙爪撕开结界时候，还扫出四道灰色的光芒，瞬间穿过三分之一西海城，掠过一百条街道，摧毁上千栋高楼，造成无数伤亡。逐风圣者被其中一道灰色刃芒扫过，从天空落下时候，逐风圣者青色长袍，已经被血染满了，他的脸色苍白，整条左臂都不翼而飞。

　　攻击邪龙。

　　反而被断一臂。

　　侯赛因是一个久负盛名的圣灵啊！

　　然而，这一切对龙爪来说，是一件微不足道的小事，犹如挠痒痒般容易，龙爪慢悠悠伸回去，空间逐渐恢复，一点点变回原状。

　　“糟了！”

　　“这下完蛋了！”

　　邪龙一击瓦解西海城的结界防御，还摧毁上千栋高楼，更对人员造成难以估计的伤亡，最严重的地方在于，邪龙对大家造成的打击和震撼太大了。一种无可抑制的恐惧感，弥漫在了每一个人心中。

　　这股力量，真属于本世界吗？

　　邪龙真是凡人能抗衡的吗？

　　西海城最大的依仗，整个联盟西部，最强的一道护城结界，1秒之内能缓冲5次圣灵级攻击的强大防御，竟然脆弱的像一张纸，轻而易举被撕裂了！

　　龙爪就要缩回时候。

　　又一个异变发生了。

　　那虚空中，突然衍生出万千道神雷追上去，瞬息间击中了，正准备缩回爪子的邪龙。逐风圣者都难以造成伤害的龙爪，却在遭遇雷电击中的瞬间，整个都变得焦黑冒烟了，整个变成一个碳烤龙爪！

　　“这股力量是……”

　　张牧瞪大眼睛。

　　西海城的人看在眼里，同样惊呆了。

　　邪龙都能伤？

　　究竟是何人所为？

　　邪龙的爪子被雷劈成重伤，然而却一点都不生气，甚至一点都不在乎，慢条斯理的缩回爪子，至此扭曲的天空，完全恢复原状。龙爪消失时候，又抛出一个人影，此人全身长满龙鳞，背后有一对巨大龙翼，满头苍白长发，面容依稀有些熟悉。

　　妖魔皇！

　　失踪在魔鬼海的妖魔皇！


第六十一章 开战

　　妖魔皇不在是以前的妖魔皇了！

　　因为融合大量邪龙赐予的力量，妖魔皇的实力突飞猛进，绝非一般圣灵能够媲美。虽然力量提升数倍，但是妖魔皇却失去自我意识，彻底失去自由，沦为一具被邪龙肆意摆布的傀儡。

　　“龙傀！”

　　赤月圣者叫到。

　　曾经的妖魔皇，也就是现在的龙傀，缓缓地低下头，从苍白的长发中，露出一双暗金色的龙眼，那一对比躯体大几倍的巨型龙翼在背后缓缓拍打着。

　　“让主出手是需要要付出代价的，五千万具血肉，如果不够，主就吃了你们！”

　　龙傀嗓子就像混进沙子，非常的沙哑难听，让人浑身起鸡皮疙瘩。

　　“是……”

　　赤月额头冒出一些稀罕。

　　邪龙一直来没有出手，果然是有原因的。因为力量太强，为世界所不容，每一次出手都会越过界限，而越界的代价就是引动天地能量，造成一次强大的天罚。那些击中邪龙的雷电，不是任何人发出，世界法则察觉到邪龙出手，因此作出的一次反应罢了。

　　难怪泰坦、祖龙自太古起就离开大陆，再也没有回来过。

　　不是泰坦、祖龙不喜欢在大陆上称王称霸，只是实力太强大关系，不容世界法则接纳，为避免被天雷劈死，只好举族迁到了大世界。邪龙是一头太祖神龙，从大世界回到小世界，平日里，只能躲起来，不敢贸然动用力量。法则一旦感应到邪龙的力量，立刻就会做出激烈反应，免不了要受到雷击之苦。

　　赤月圣者高高飞到空中，举起手中三叉戟大声吼道：“全体进攻，让西海城变成一片焦土，整个西海行省将属于我们！”

　　“杀——！”

　　千万大军。

　　终于动了。

　　如同整片海洋被倾洒出，那席卷而来的海啸，简直势不可当。三名娜迦族圣者，同时像箭一样射来，突破十倍的音速，西海城慌忙做出反应，魔导炮、元素跑、各种防御武器，第一时间启动。

　　光束虎啸射来。

　　三名圣者却像未卜先知般，每一次都能精准的躲过攻击。

　　“嗷嗷——！”

　　龙傀从喉咙里发出一声嘹亮的龙吟，瞬间移动，几个闪现，已经出现在西海城上空，双手各托起黑色压缩能量球，瞬间抛出六次，每一个能量球都落在炮塔中间，轰然巨响声中，西海城内被炸出六个直径几百米的巨坑，六座负责主要防御的魔导炮，全部都被摧毁掉了。

　　张牧站在城内，当远远见到前方出现连续爆炸，如狼似虎的邪龙军团，从外面冲进来的时候，心中凉了半截，西海城难逃此劫。前方驻着重军，还能暂时能拖延邪龙军团一段时间。

　　张牧向雷鸣发出一道传音，让雷鸣准备好曙光号和舰队，为跑路做好准备。

　　逐风圣者侯赛因单手持着青色长刃冲到前线，直接参加到到战争中去。不可否认，侯赛因实力极强，然而西海城就一名圣灵，邪龙军团却有四个，光一个赤月圣者就能与逐风圣者打得不相上下，更何况有一个更加恐怖的龙傀，侯赛因杀上去，几乎没有胜算。

　　邪龙军团与西海城军团碰撞了。

　　这一场足以名垂千古的大战拉开了序幕，西海军团在人数、装备上占有优势，然而综合实力方面，邪龙军团明显更加强大。至于尖端战斗力方面，邪龙军团四位圣灵外，大约有三四十位半圣参战，西海城军团不到二十位，天灵境界高手就更不用说了。

　　娜迦是上位族，天灵高手比例非常高，因此邪龙军团的天灵高手数量，大约是西海城军团的三倍之数。

　　双方实力，如此悬殊。

　　人数上面的一点优势无力回天，更何况邪龙军团士气如虹，西海城军团则士气低迷，充满悲观恐惧的情绪，这一场战斗结果是不难预料的。张牧提着灭魔剑，带着龙昊、黄天，还有几百名人族精锐冲进一条被娜迦闯进的街道。

　　小半座城市都被战火洗礼，四处都在发生大爆炸，火光气流冲天，灰尘碎片洒满视野。这一群娜迦刚解决掉一支联盟军，本准备继续深入杀戮，结果遇上一头窜出来的人族队伍。

　　“嘿嘿嘿……又是一群飞扬！”

　　“让开，我来。”一名天灵娜迦法师直接挥舞法杖，“龙蛇双舞！”

　　两条粗大火柱幻化成蛟龙和巨蛇形状，互相交缠舞动着，灌进了街道，温度非常高，地面石板都被烧化了。正要击中几人的时候，突然一个魁梧身体跳出来，手中巨盾一拍，强大法术攻击，瞬间变成漫天火星。

　　娜迦有点惊讶。

　　“这群人有两下子……啊！”

　　话没说完。

　　他的颈部被蝎当场割裂，又在胸口上连刺十几道，当场惨叫着掉了下去。其余娜迦大惊，其中一个天灵级战士刚要出手，龙昊一道剑气劈过去，连手中武器带人，一起被劈成两半。旁边一娜迦想跑，柳水烟、杨光同时嗖嗖两箭追上去，钉死在了地上。

　　叶千秋、龙牙，同时跳出去，犹如饿狼朴食，三两下又解决几个。

　　“这些人不好对付，叫支援……”

　　冷韵的雷电攻击，黄天闪烁突袭，众多人族高手一起出售，一百多人的娜迦队伍，不到5秒中被灭的干干净净。张牧从头到尾连脚步都没停，从娜迦残尸身上踩过去，一边跑一边说：“西海城恐怕是支撑不住了，我们留下来，只能给西海城陪葬，各位都通知本部，做好撤离准备。”

　　队伍又遭遇几批部队袭击。

　　每一次从敌人出现，再到全歼都在5-10秒之内，张牧身边的人，没有一个不是顶尖高手。张牧一只保持快跑速度，从头到尾都没有出手，没有变速过，敌人每次出现，瞬间就会被身边的人干掉。

　　“轰！”

　　前面的一栋大厦，从中间被切开了，上百米高的楼层，层层断裂脱落，无数断楼巨石，迎面向众人压了下去。秦小诗赶紧站出来，法杖向地面一插，地面出现一个巨大的魔法阵，爆发出强大的力场，落下的巨石被某种力量接住，同时向四周围甩了出去。

　　“哈哈哈哈哈……”

　　一个高大强壮的娜迦跳上断楼，一把六尺大刀扛在肩膀上，赤红双眼、赤裸胸膛，还有狰狞红色纹身，周身弥漫着狂暴力量。这是一名娜迦族的狂战士，附近又跳出很多身影，全都拖着长长蛇尾，一个个全是娜迦战士。

　　“解决他们！”

　　龙昊率先出手，向前踏出一步，脚踩进地板里面，左右食指同时一划，犀利剑气割断两侧全部的房屋，十几个娜迦被懒腰切断，然后斩向了中间的娜迦。叶千秋开启圣灵技能【杀神降临】，龙牙开启技能【邪神盛宴】，两名极具攻击性的强者，同时一跃而起，向该人杀去。

　　“有点意思！”那个娜迦抡起赤红大刀，“但是还不够！”

　　轰！

　　龙昊剑气被击溃、叶千秋、龙牙都被逼退一步。

　　那名娜迦也退后几步，然而毫发无损。

　　“这是半圣！”

　　龙昊表情凝重。

　　张牧眼睛微微眯起来，附近出现娜迦数量越来越多，他对众人说道：“你们对付其他的，这一个我来。”

　　娜迦半圣狂笑着，恐怖狂暴能量凝聚在大刀上，突然一甩蛇尾，从断楼上跳起来，蛇尾击打在断楼上，几十丈断楼寸寸碎裂开来，一道巨大的刀光迎面笼罩下来，凶狠地向众人斩下去。

　　“神赐之盾！”

　　雷鸣一抬盾牌，挡住娜迦半圣的攻击。

　　张牧抓住机会——“混沌冰斩！”

　　嗖！

　　一抹犀利白色剑光，从娜迦半圣胸口穿透过去，背后半条街都变成冰霜世界。

　　“-7721！”

　　“哈哈哈！”娜迦半圣狂笑着，突出一口血，血液刚落地就被冻结成冰块，他毫不在乎，举起刀准备再攻，结果突然发现，四肢变得僵硬起来，仔细一看才发现，四肢都被冻住了，“咦……”

　　“混沌冰斩！”

　　张牧又劈出一剑。娜迦半圣露出惊恐之色，他已经没有办法躲开了，白色剑光懒腰斩过，寒冰蔓延速度更快，从头到脚被冻结成冰雕。

　　众人发现时机，立刻同时出手。

　　“混沌炎斩！”

　　十几道魔法箭矢击中娜迦半圣的冰雕，接着一道爆裂的火焰剑光砍在上面，这一名强大半圣做梦都想不到，自己就这么死在了这里。

　　现在明明是大白天。

　　天空却阴暗一片。

　　全都是来回激射的火焰，或者是爆炸的战舰，四面八方都是战斗的人群，战场太大，参战者太多，张牧位于战场之中，没有办法判断全局，更不知道战斗已经达到什么地步，只能像盲人一样乱窜，遇上对手就干掉。

　　希望佣兵总部没有被邪龙军团贡献。

　　那里应该备好船只、战舰，能装的物资，也已经全部装上去了，随时做好撤退准备。

　　至于叛逃的罪名？

　　无所谓了。

　　人族现在实力，大陆哪里不能安身？

　　只要不死就有希望！


第六十二章 鱼死网破

　　西海城战役全线爆发，娜迦三圣摧毁城墙后，立刻率领军团，从不同方向打进西海城内部。这一路上都势如破竹，虽然联盟军奋死顽抗，只是圣者的攻击太锐不可当，联盟军的抵抗不堪一击，如同土鸡瓦狗。

　　中大型战舰一艘艘击毁，坠落的战舰，落在城市中，引起大爆炸。

　　西海城笼罩在一片乌烟瘴气当中，大街小巷都被慧眼充斥，阳光根本照射不进来，肉眼能见度非常低。邪龙军团打进城后，开始大肆杀戮抢掠，满大街寻找猎物，空中联盟军更是沦为活靶子。

　　逐风圣者皱起眉，双脚之下，能量凝聚，两个青色旋风出现了。

　　青色长刃一挥。

　　龙吟阵阵。

　　逐风圣者刚欲杀向在城内大杀四方的赤月圣者，结果从背后响起一声阴笑。一双龙爪落在逐风圣者后背，造成一次意想不到的偷袭。侯赛因受到重创，断裂十几根骨头，内脏全部被震碎，一大口金色鲜血喷出来。

　　龙傀！

　　侯赛因没多想，甩手一剑斩去。

　　龙傀直接消失，致使攻击直接落空，而消失的龙傀，又在另一个方向出现，再次挥手向侯赛因攻去。这一次侯赛因早有防备，横刀在胸前，挡住龙傀的重击，然而龙傀力量太强，虽然用青龙刃格挡，侯赛因依然受到不弱伤害。

　　“桀桀桀桀……”

　　满头白发的龙傀，哈哈大笑起来，状若疯魔一般。

　　侯赛因面色凝重。

　　西海城局势越来越危机，虽然有心出手解救，却也分身无术。龙傀是祖龙用妖魔皇制作成的傀儡，大圣之下几乎无敌，拥有一个具有瞬间移动能力的功法，侯赛因不是他的对手。

　　“逐风圣者……桀桀桀桀！”

　　龙傀发出一阵阵癫狂般的大笑。

　　侯赛因再次发起攻击，青龙刃长鸣不止，抽出一道道绚丽的刀光，从不同方向斩向龙傀。侯赛因号称逐风圣者，速度是最强项，每一秒钟都能扫出百余道刀光，每一道刀光都具有开山裂地的威力。

　　龙傀面对密集而犀利攻击，竟然不慌不忙，犹如一片飘忽树叶，又像一个神出鬼没的幽灵，精准地避开一道道攻击。

　　“逐风圣者不过如此，不过如此！”

　　龙傀一掌劈去。

　　侯赛因又一次被击退，退后过程中，突然稳住身体，不止施展出什么秘术，身影一化为十，接着又以十化百，紧接着整个天空都是侯赛因的身影，每一个侯赛因都举起青龙刃，几百上千道青色刀光，犹如重重叠叠波浪，同时向着中间的龙傀斩去。

　　“啊！”

　　龙傀惨叫一声。

　　瞬间被砍中百十刀。

　　侯赛因露出一丝冷笑，方才不过是在试探攻击罢了，龙傀瞬移虽然很厉害，但是似乎存在距离限制，只能进行短距离的瞬间移动。侯赛因测量出龙傀的大概瞬移距离后，突然爆发大范围覆盖攻击，自然一次的手，让龙傀受到不轻创伤。

　　“我要杀了你！杀了你！”

　　龙傀暴跳如雷，一瞬出现在侯赛因面前，双拳像机关枪一样扫出。侯赛因抽出两支圣灵卷轴，制造出两层保护罩，挡住龙傀攻击，一刀砍过去，圣器青龙刃无坚不摧，直接斩掉龙傀一只左臂。

　　龙傀露出惊恐之色。

　　虽然侯赛因实力远不如自己，然而侯赛因战斗经验丰富，而且又有大量卷轴道具辅助，另有圣器青龙刃，这一场战斗，谁输谁赢，还不一定。

　　然而。

　　正当侯赛因打算乘胜追击的时候，从地面直接升起一把巨大的三叉戟，瞬间膨胀到千倍大，犹如山岳般，重重砸向侯赛因。这是赤月圣者的武器万象戟，侯赛因没有办法躲开，只能持青龙刃抵挡，两件圣器碰撞，声势滔天，器灵向彼此发出愤怒的咆哮。

　　万象戟的威力太强。

　　随便一击，蕴含万头远古龙象之力。

　　侯赛因本来就有重伤，仓促抵挡不相上下的赤月圣者，顿时又受到一道严重伤害。最要命的是，龙傀抓住机会，直接瞬移到侯赛因面前，右手利爪闪烁着慑人光芒，直取侯赛因胸口，青色长袍被撕裂。

　　侯赛因胸口直接被撕开。

　　龙傀伸进胸前，握住一颗跳动的圣灵之心！

　　“喝！”

　　侯赛因在生死攸关时刻，突然一口金色精血喷在青龙刃上，青龙刃威力暴增数倍，一举弹开了万象戟。一刀劈在龙傀头颅上，从天灵盖，一直砍到胸膛，而龙傀也骤然发力，砰一声响，圣灵之心被捏碎了。

　　两个人同时弹开。

　　龙傀基本被切成两半，暂时失去战斗力。

　　侯赛因受到非常致命重创，圣心被毁，精血大伤，虽然圣灵对器官依赖并不大，但是足以让侯赛因实力大幅度减弱，哪怕此战侥幸不死，也需要数年时间调养，方能恢复全盛时期的实力。

　　赤月收回万象戟，大声喊道：“侯赛因不行了，我们联手干掉他！”

　　蓝月、紫月、赤月，三位娜迦族圣者，同时从西海城中跃起，围着重伤的侯赛因，形成一个三角形的包围架势。现在的侯赛因到了山穷水尽的地步，龙傀很快就会恢复，娜迦三圣又联手围攻。

　　胜算，几乎为零。

　　侯赛因遍体鳞伤，青龙刃仿佛明白主人的处境，发出一阵阵哀鸣。

　　侯赛因高高举起长刀，大声呼喊一句：“联盟万岁！”下一秒，他破开的胸腔内，燃烧起金色火焰，火焰蔓延速度越来越快，瞬间笼罩全身上下，本来鹤发童颜的侯赛因，仿佛在刹那间衰老几百岁，光滑皮肤变得暗淡乌光，而且出现大量皱纹。

　　赤月圣者露出惊色：“这好像燃烧生命和圣血的秘术……小心，他想与我们同归于尽！”

　　苍老的侯赛因，全身笼罩在金色光芒中，全身伤口统统愈合，断掉的左臂重新生长出来，他轻抚着手中青龙刃，喃喃自语说：“青龙，让我们共同完成，这最后的一战吧！”

　　青龙刃中器灵闪现，高亢且充满战意的长鸣。

　　“万象戟！”

　　赤月圣者托起三叉戟，率先向逐风圣者发起攻击。

　　逐风圣者抬起手一刀劈出，绚灿的金色刀光，犹如天幕般扑来，砍在万象戟上，器灵发出一声痛苦的哀鸣，万象戟上直接被劈出裂痕。赤月也喷出一大口血，犹如流星般被劈飞了。

　　“什么！”

　　紫月、蓝月，两位圣者都惊呆了。

　　万万没想到。

　　逐风圣者施展过禁忌秘术后，竟然变得那么厉害，本来不相上下的赤月，一个照面就落败了。禁术越强，副作用就越强，当法术停止的时候，恐怕就是逐风圣者一命呜呼之时。

　　刷刷！

　　又两道金色光幕扫来。

　　紫月、蓝月圣者赶紧施展防御技能，结果依然受到重创。龙傀身体复原后，见此情形，身形一瞬，消失不见了。

　　“撤！”

　　“快撤！”

　　重伤赤月发出一声哀嚎。

　　“休想逃！”

　　侯赛因金光笼罩，天神下凡，战无不胜。侯赛因是在以生命作为力量，每一刀劈出都将折损十年寿命，然而侯赛因顾不了那么多了，邪龙军团的领袖、娜迦的领袖就是赤月、紫月、蓝月三圣。

　　只要能杀掉他们。

　　邪龙军团就会暂时陷入群龙无首的境地！

　　“杀！”

　　侯赛因连踏七步，每一步都冲出千米，青龙刃一刀劈向紫月。紫月圣者露出惶恐之色，两手同时抬起，举起一道紫色光幕，然而金色刀光就像切碎一张纸般，劈开紫色光芒，直接看在紫月圣者头部，从头到脚，劈成两半。

　　“紫月！”

　　赤月咆哮道。

　　侯赛因又一道横斩，紫月被切成四块，六块、八块……最终肉身彻底崩溃，一道紫色灵魂钻出来，仓皇射向天际。蓝月掉头就像跑，侯赛因直接一到刺出，青龙刃化作一道青金两色的蛟龙，撞在蓝月后背从胸膛撕裂开来，直接碎开半具身躯。

　　赤月两眼血红，却管不了那么多，扭头就要逃跑。

　　侯赛因对蓝月连斩七八下，直至蓝月被剁成肉酱，随后追赶赤月而去，一道金色光幕扫过，赤月尾巴被切断了。侯赛因连续攻击那么多次，变成皮包骨头，已经油尽灯枯，外形就像一具骷髅。

　　赤月逃走了。

　　邪龙军团响起退兵号角，这场战役打了才一个小时，邪龙军团暂时的退走了。

　　……

　　“邪龙军团退了？”

　　“这怎么可能？”

　　人们露出难以置信之色。

　　西海城三分之一在战争中变成废墟火海人族备好几十艘大型船，开始撞在物资，已经充分做好城池被攻破，举族撤离准备。结果战争忽然中止，这让张牧一行人觉得很疑惑。张牧赶紧前去了解事情经过，外面都在传逐风圣者大发神威，以一敌四，打败对方圣者，因此邪龙军团不得不退兵。

　　逐风圣者实力。

　　张牧有大概了解，最多和赤月圣者差不多，怎么可能以一敌四呢？张牧抱着想法，立刻跑到城市大殿去，准备找逐风圣者一问究竟。


第六十三章 陨落

　　张牧见到逐风圣者，几乎不敢相信自己的眼睛。逐风圣者好像苍老了800岁，本来银亮的长发，变得干枯苍白，从头到脚没有丁点肉，纯粹变成一具皮包骨头，犹如一个半只脚迈进棺材的老人。

　　“很吃惊吗？”

　　侯赛因缓缓地说，犹如像两块干燥木板摩擦发出的声音，非常的干涩难听。

　　张牧皱眉道：“行省长大人怎么会变成这样？”

　　侯赛因轻叹一声，“这是精灵族祖传的禁术，即使在精灵族中的圣灵当中，也只有少数几个人能用。为击溃邪龙军团才不得已动用，我已经把一身精血和寿元燃烧殆尽，命不久矣了！万幸击退了邪龙军团，紫月、蓝月二人，肉身已经被摧毁，固然灵魂逃脱，但是想通过祭坛重塑肉身复活，最起码要几年时间。”

　　“西海行省毁灭，终究无法阻止，但是作为西海的守护者，我已经尽最大努力，完成了自己的使命。”

　　张牧对侯赛因肃然起敬，“行省长大人，我们还是走吧，精灵族中一定有救你的办法。”

　　“没有必要。”侯赛因缓缓地摇头，“我是西海守护者，生命最后一刻，必将在此燃尽。这是我的使命，更是我的宿命……你知道吗？其实根本没有派援军！”

　　张牧微微皱眉：“我早就猜到了。”

　　侯赛因继续说：“绿色联盟早就做出放弃西海行省决定，而在西海省邻近的金岭行省设立防线。金岭行省才是抵挡邪龙军团的战略之地，金岭与西海不同，金岭开发足有500年，驻军与防御力量，人口稠密程度，全都远胜西海行省。绿色联盟想其他几大势力求援后，最终的结果是，放弃西海行省，利用西海行省拖延邪龙军团的步伐，为联盟在金岭行省的布局争取时间。”

　　“你为什么不走？”

　　“我说过，西海行省的存在，只是为拖延时间罢了。如果我一走，西海行省还可能凝聚出战斗力吗？我一走，几十亿西海居民怎么办？你们一旦离开，即被视为叛逃啊。”侯赛因叹一口气，“现在不一样了，按照联盟的规矩，当战区内最高军事与政治长官阵亡时，战区军民可以离开前线，退至第二线。只要我一死，你们就能光明正大、名正言顺的离开了。”

　　张牧不知道该说什么好了。

　　“不用觉得内疚。”侯赛因露出一丝微笑，“我做的一切是为联盟，我就快不行了……邪龙军团马上就会卷土重来，城主大殿中有一个秘境通道，而秘境内城堡中央，有一个秘境出口直接通往东半省。请把我的尸体，还有青龙刃，交给族人。”

　　“行省长！”

　　“金陵行省请来了一支王牌，足以对抗邪龙的王牌……你们到金岭就安全了……记住我的话，去大世界闯闯，那里才是属于人族的天地！”

　　“我记住了。”

　　“我的时间已到，永别了！”

　　侯赛因说完后，盘坐着的身体放松下来，双眼闭上了。

　　一代圣灵。

　　这么坐化了。

　　张牧沉默几秒，对着侯赛因的尸体连拜三下。

　　逐风圣者是彻底死了，圣血燃尽，力量耗尽，灵魂枯竭，用冥王棺都无法复活。不过不能否认的是，逐风圣者是一位伟大的圣者，绿色联盟能有这种领袖，真是联盟的幸运。绿色联盟失去逐风圣者，则是联盟的悲哀。

　　侯赛因死了。

　　最多一天时间。

　　邪龙军团就会卷土重来，失去逐风圣者守卫的西海城，再也没有抵挡邪龙军团的能力。张牧把众人聚集到一起，开始商量撤离计划。圣山秘境，张牧曾经去过一次，也就是在秘境中，第一次与逐风圣者见面，如今世界上再也没有逐风圣者了。这个秘境失去能量维持，开启以后，至多维持24个小时，整个秘境就会崩溃。

　　张牧要在有限时间里把西海城，最有价值的东西，全部转移到东半省，接着从东半省乘坐战舰，离开西海行省，前往金岭行省。行省长死了，主城主也战死了，现在西海城没有人管理，主城仓库随随便便就能开启，各种价值几千万上亿的稀世珍宝，一件件被取出来，装满了一只又一只的大型储物箱。

　　另外开放仓库，任由城民挑选物品，黑幕降临的时候，主城全部的城门都打开，城内全部的军舰运输舰都公开，任由城民用来当做逃跑工具，至于能跑掉多少，又能从西海城拿走多少财富，全看城民自己的本事了。

　　张牧带着人族，乔薇儿、乔塞贝、西海城高层人物，还有禁军之类的高级军队，搬运着几百上千，价值几千亿的物资，连夜进入了逐风圣者的秘境。接着，按照逐风圣者的指示，找到一个秘境出口，众人通过秘境作为渠道，直接跨越十万里的距离，出现在西海省的东半省。

　　邪龙军团攻陷西海城，收拾完西海城，一路杀到该地，最快需要一周时间，况且邪龙军团破城后，肯定会进行屠城，到处追杀逃走的军民，还会疯狂搜刮西海仓库内，数量庞大的宝物。每一件事都需要好几天时间才能完成，因此邪龙军团打过来的时候，最起码是半个月后的事情了，东半省的目前环境非常安全。

　　第二天中午，西海行省东部的某一片草原上。

　　大约150万人出现在此。

　　总共有500艘小型运输舰。

　　这已经是极限了。

　　哪怕把秘境通道放到最大，也无法通过中型船舰，只允许最小规格的船舰通过。张牧从西海城里，总共扫出500艘运输舰，费九牛二虎之力，全部通过秘境出口来到东部。

　　这里面没有一艘战舰。

　　因为小型战舰没有意义，反而载人数量更多，船舰储物仓库更大的运输舰，有办法带走更多的人员和物资。这一次撤离，张牧把西海城仓库翻了个遍，虽然西海城仓库珍奇无数，但是时间有限、运输量有限，能装船带走的，只是很小的一部分。

　　各大原佣兵团的团长都欣喜若狂，没想到在当时的绝境之下，张牧还能找到撤离办法。

　　不禁在心里庆幸，幸亏当初明知选择投靠张牧，否则现在早就留在西海城陪葬了。

　　“我们的坐标是多少？”

　　龙昊查看坐标：“从坐标来看是东部无疑，我们暂时是安全的，邪龙军团攻陷西海城后，一路还要贡献中部的多座大型城市，才能抵达我们现在的位置，我们有足够时间寻找大型舰，撤离西海行省。”

　　雷鸣忽然说道：“这里距离灰烬佣兵团驻扎的望月城很近啊！”

　　“哦……是吗？”张牧默默下巴，“好，我们去望月城！”

　　这一支大部队，除了人类以外，还有乔塞贝、乔薇儿一家，禁军统帅巴雷，总法部长、总财部长，总城防局长……十余名半圣级别领袖，行省长、主城主、总军长，全都在西海城战役中阵亡了。军队方面主要有机动性最强的特别战斗部队，大约300人，禁军11万，主城的几种高级军团各十余万人，各部门领袖高手总计数千人。

　　虽然撤离人不多，不过囊括西海城大部分高手精锐。

　　这些人一离开，西海城基本被抽走主心骨，从而丧失战斗力量，幸亏张牧没有把事情做绝，全城几十万军舰、私舰，各种交通工具，全都变成公用，同时大开十几座仓库，让城民士兵们，拿点值钱的东西，邪龙军团卷土重来前，赶紧去跑路。

　　至于能不嫩跑得掉。

　　那就不是张牧能关心的问题了。

　　乔塞贝对张牧说：“行省长、主城主、右军长都阵亡了，这里职位最高的，就是作为左军长的你了。况且，你是行省长直接托付遗嘱的人，行省长连青龙刃和遗体都请你带回，所以你的话，对我们来说就是命令。”

　　三部中军部为首。

　　当行省长和城主死掉了，自然是军部说得算，有实权的右军部长也死了，大权自然落到本来是一个虚职的左军部长的张牧身上。张牧发出命令，全军前往望月城，众人毫无疑问，立刻出发向望月城而去。

　　……

　　望月城内。

　　灰烬佣兵总部。

　　一个肥头大耳的胖子坐在大厅里，大厅内摆放着十几只箱子，其中有几只大储物箱被打开，其中各种极品晶石、宝物撒得满地都是，在灯光下，闪动着诱人光泽。

　　大胖子随便捡起一块水晶，大约拳头大小，其中蕴含能量非常惊人，这是一块极品的BB级上等晶石，拳头那么大，起码几十万金币。周围全都是这种宝物，总价值已经难以想像。

　　“黄泉的白痴，真是钱多的没处花……这么多宝贝白送给我们。”

　　“哈哈哈哈！”

　　这个大胖子哈哈大笑起来。

　　此人是灰烬佣兵团的副团长杜宝山，最近都是他在主事，灰烬佣兵团的团长邪翼，最近都在闭关，筹备冲击半圣。邪翼是一个升级狂人，长居人族等级排行的榜首，如今达到49级的顶峰，却卡在瓶颈出不得寸进。当然，邪翼一味提升等级，境界并没有跟上去，只是刚刚达到天灵后期罢了，想突破半圣，哪有那么容易？

　　“等二叔要是成为半圣，什么黄泉？哼……”

　　大胖子眯着眼睛打量手里晶石。

　　“报……报告副团长！”

　　“什么事？”

　　“城外来一大群人！打着黄泉的旗号，望月城的城主出城一百里恭迎！”


第六十四章 巧合

　　望月城主带上全城高层，出城百里恭迎！

　　有没有这么夸张！

　　杜宝山惊得下巴差点掉下来，黄泉就算实力滔天，不过是人族的势力。望月城的城主代表绿色联盟，竟然全城高官都出城百里迎接，实在有点说不过去了。张牧究竟是什么三头六臂的人物？

　　“黄泉有多少人？”

　　“数量……惊人！”这个灰烬佣兵咽一把口水，“从队伍规模来看，目测百万。”

　　“百万？”

　　杜宝山眼前一黑，差点倒在地上。

　　黄泉上百万人，从主城跑过来，这是要向灰烬佣兵兴师问罪吗？

　　“出大事了！请团长出来！”

　　杜宝山知道事情闹大，当即想到二叔，灰烬佣兵名副其实的首领——绰号叫邪翼的灰烬佣兵团长。一群灰烬佣兵，慌慌张张跑到邪翼闭关密室，按约定好的方法向邪翼传递紧急信号。

　　大约过了10分钟。

　　这个时候密室的门被打开，一个全身穿着黑色斗篷的高大男人走出来，此人刚走出们，佣兵就感觉到一阵压迫。邪翼非但身材高大，而且给人一种非常诡异的感觉，他的职业是【幽灵猎手】，是一个猎人的隐藏职业，邪翼主要使用的武器是弓。

　　邪翼想杀一个人，从来就没有失手过。

　　箭能从任何意想不到地方出现，哪怕做不到一击必杀，目标中邪翼一箭后，往往就会失去战斗能力。

　　邪翼相比闭关前，无论等级，还是实力，全都没有太大变化，显然一口吃不成大胖子。邪翼想进阶半圣，其中距离不是随随便便能够跨越的。

　　“出了什么事？邪龙军团打过来了吗？”

　　“还没。”

　　杜宝山把黄泉事情说一遍。

　　邪翼微微皱眉，“就这事？”

　　杜宝山点头说道：“黄泉来势汹汹，我怕来者不善啊！”

　　邪翼淡淡地说：“放心好了，张牧不会动灰烬佣兵，无论对方来多少人，无论对方有多少高手，无论对方势力多强。只要我们不点头，黄泉不敢把我们怎么样。”

　　“为什么？”

　　“灰烬佣兵并无过错，只因不愿归从就被灭团，摆明是在铲除异己而不择手段。张牧的野心就暴露，本来就松散的队伍，更容易出现破绽。张牧是一个做大事的人，这个时期树立形象与标杆比拉拢更多团队入伙，更重要。”

　　杜宝山甚至二叔是一个老谋深算的人，立刻安心许多，“只要坚定立场，死不加入黄泉，东半省大部分佣兵团，全都以我们马首是瞻。张牧一定不会放弃游说，我们就能漫天要价，狠狠地敲黄泉一大笔。二叔有丰富资源支持，有希望刚在黄泉之前成为半圣，那时候也能组成一个大联盟与黄泉对峙！”

　　邪翼不知可否，“黄泉既然到来，这西半省大名鼎鼎的张牧就有必要见上一见了。”

　　杜宝山赶紧说道：“我去安排大家到城门外等候。”

　　“不用了。”邪翼挥挥手，“让人在总部里准备准备，张牧会主动上门来的。”

　　灰烬佣兵共两万人，其中包括外族成员在内，全部撤回到总部来，开始布置安排，杜宝山带着几个人，跑到城门口附近，想先看一看黄泉虚实。结果才刚刚走到，天空就传来一阵引擎声，数以百计的小型运输舰，喷射着蓝白色能量流，齐刷刷划过城市上空，没有半点减速，向城市中心射去。

　　紧接着，是数以万计的机甲战士。

　　每一个都穿着赤红色机甲，从背后喷射着蓝色尾焰，紧紧跟着运输舰们，密密麻麻，犹如一大片乌云。杜宝山第一次见到机甲部队，绿色联盟机甲部队是很罕见的，只有一支非常出名的军队——联盟禁军！

　　不会错。

　　一定是来自主城的禁军！

　　十多万禁军！

　　这一支部队的力量，足以让灰烬佣兵团战栗！

　　黄泉什么时候有那么大的能量，竟然连联盟禁军都能带过来。不……不对，联盟禁军是不能轻易离开主城的，现在跟着黄泉一起过来，只有一种可能性，主城大概要完蛋了。

　　杜宝山心里不禁一寒。

　　不及多想。

　　望月城的城主、三部九局高官们，从城门外走进来，其后跟着一大群人，数量足有几十万之多。绝大多数都是人类，为首一排中倒是有很多异族，他们都穿着联盟省级高官的斗篷，其中走在中间的一人，是一个不起眼年轻人类。他穿着一件黑色斗篷，与望月城军部长身上斗篷很像，但是从花纹和材质来看，无疑是更高级的。

　　总军部长！

　　竟然是一个人类！

　　难道他就是张牧？

　　除此以外，还有禁军统帅、总法部长、总财部长，总情报局长，总城防局长……这些个个都是西海大名鼎鼎的巨头，全都有着半圣级别实力，准王级的爵位，是西海行省，乃至绿色联盟的高层人物。

　　竟然都与张牧走在一起，而且隐隐以张牧马首是瞻。

　　杜宝山彻底惊呆。

　　突然觉得，自己想的或许太简单了。

　　黄泉拥有的势力和能量，恐怕远远超过灰烬佣兵的想象，纵然邪翼成功突破成半圣，又能对黄泉造成多少冲击呢？杜宝山心绪如麻，默默走在人群中，跟着黄泉队伍来到广场。

　　大约六百艘运输舰，全部停在广场上，舱门统一打开，一只只大储物箱，从运输舰里搬运出来。整整六百搜船，装载的全是宝物，其中价值，恐怕很难精确用一个数字来定价。

　　一千亿？

　　两千亿？

　　杜宝山有一种直觉，宝箱里面装着的宝物，其价值一定比想象中更高。黄泉给灰烬佣兵团送过两份厚礼，每一份都价值超过上亿金币，杜宝山还以为占了多大便宜，现在看来，那点东西，不过是对方的九牛一毛罢了！

　　太恐怖了。

　　实力、势力、财力……灰烬佣兵在庞大黄泉面前，简直就是一只蚂蚁。

　　十万禁军守在堆成山的宝箱附近，免得有不长眼的人跑来哄抢宝物。

　　张牧走到眼睛发直的望月城主面前，直接对望月城主说道：“行省长大人，逐风圣者侯赛因，还有西海城主，在主城战役中战死了。邪龙军团势力依然在壮大中，按照绿色联盟的规矩，当战区最高政治、军事领袖战死时候，而没有相同爵位的接替者时，区域的军民可以从第一线撤离到第二线。邪龙军团预计十天内赶到，现在还有时间，你回去收拾物资，然后组织城民逃难去吧。”

　　“终于还是到了撤离的地步吗？”

　　望月城主满脸苦涩。

　　这些天来城主衣食不安，唯恐邪龙军团会打过来，而明知道打不过，还不能逃走。如今，连身为圣灵的行省长都死了，终于符合撤退条件，望月城主又突然觉得一阵悲哀。

　　苦心经营几十年的城市。

　　最终还是要放弃了啊！

　　一切努力都化为乌有。

　　这换成谁，恐怕也不会好受。

　　乔塞贝能理解望月城主的感受，上去拍拍他的肩膀，“老兄，别难过了。只要活着，一切就有希望。你可比灭亡的十几座城市好多了，最起码有足够的时间撤离。”

　　望月城主对众人拱手告辞。

　　张牧让乔塞贝传音各城，正式公布绿色联盟放弃西海，全部西海军民，全线撤离的消息。

　　“我们去灰烬佣兵团看看。”

　　张牧把大部队统统留在望月城，只带上一两百个各团代表，无一例外是人族顶尖高手，平均等级在45级以上，普遍具有天灵中期实力，全身上下都是极品装备。光从气势方面，就足以压倒灰烬佣兵团了。

　　“黄泉王来访，你们还不快把团长叫出来！”

　　一个人跑到灰烬佣兵总部门前大声喊道。

　　灰烬佣兵大气都不敢喘，因为心里明白，这里随便拉一个人出来，或许都是一位曾经的佣兵团团长。虽然态度嚣张，却也不敢生气，只好屁颠屁颠的跑回去通报。

　　“黄泉……王，还有各位贵客，团长知道你们要来，已经设下盛宴，恭候多时了。”

　　“带路吧。”

　　张牧带着一群人，大摇大摆走进灰烬佣兵总部。

　　杜蓉蓉跟在张牧背后，不太高兴说：“木头，我们胜过灰烬佣兵团百倍，别给他们好脸色看。如果他们不服，我们就把他们抓起来打一顿，打到服为止。”

　　胖子第一个说道：“我很赞成！”

　　众人走进大厅，邪翼果然做好准备，酒宴上齐就等黄泉的人上座。所谓伸手不打笑脸人，如果灰烬佣兵团客客气气招待黄泉，张牧还对邪翼一群人动手的话，是有点说不过去。

　　张牧不禁有点郁闷。

　　人族要想彻底融为一体，灰烬佣兵必须收服，手段必须恰当，否则反而会起凡效果。东半省乃至中部，还有大约两百支佣兵团，如果灰烬佣兵与黄泉王国融合，东部百余支佣兵团就会全部前来投奔，黄泉王国就凝聚人类超过三分二的人口，中部一些摇摇欲坠的佣兵团，在大势所趋的引导之下，一定也会前来投奔的。

　　可是。

　　该怎么做呢？

　　灰烬佣兵副团长杜宝山走到大厅中央，暗暗擦一把汗开口说：“各位贵宾，欢迎……”

　　大厅内响起一声尖叫。

　　杜蓉蓉瞪着眼睛从座位上站起来，大家都用奇怪目光看着她。

　　“死胖子！”

　　胖子坐在旁边吃烤龙腿，差点被呛着，纳闷地问：“没事喊胖爷干嘛？”

　　“肥猪，不是叫你！”杜蓉蓉指着大厅中央的杜宝山，“那个死胖子，你把脸转过来！”

　　杜宝山非常尴尬，转头一看，四目相对。

　　“你……你是蓉蓉！”

　　“堂哥！”


第六十五章 西要塞

　　杜蓉蓉做梦都想不到，望月城灰烬佣兵的副团长，是大伯杜云峰的儿子杜宝山。换句话来说，杜宝山就是杜蓉蓉的堂哥。当时天地剧变发生时候，杜宝山跟随杜蓉蓉的父亲杜云海去美国谈了一笔生意，那么灰烬佣兵团，岂不就是……

　　“宝山，怎么了？”

　　一个低沉沙哑的声音穿来，灰烬佣兵团长邪翼缓缓走出来，用奇怪目光打量着杜宝山，接着目光落在坐在黄泉一方的杜蓉蓉身上，他的目光一下子就僵住，再也移不开了。

　　“你是……蓉蓉？”

　　“爸！爸！”杜蓉蓉惊喜跳过桌子，满脸通红的对张牧喊道：“木头，这是我爸，这是我爸！灰烬佣兵团，原来是爸爸和堂哥建立的佣兵团，哈哈哈哈哈……”

　　众人都大眼瞪小眼。

　　胖子大脑反应迟钝，挠挠头想好半天，“卧槽，这是要闹哪样！”

　　张牧与杜蓉蓉见面是在鲜血丛林，当时杜蓉蓉跟随着大伯杜云峰，而杜云峰是杜云海的哥哥，杜宝山的亲生父亲。杜云海则是杜蓉蓉的亲生父亲，同时也是东半省人族佣兵中威名赫赫的邪翼。

　　本以为需要一番明争暗斗的手段，方能游说灰烬佣兵团入伙，如今看来，基本上可以免除了麻烦过程，因为有杜蓉蓉一层关系，想说服邪翼入伙，再也不是什么难事。

　　杜蓉蓉扑上去，激动地热泪盈眶，“没想到，邪翼就是老爸，我以为再也见不到你了！”

　　邪翼同样喜出望外，灰烬佣兵与黄泉佣兵，因为距离相隔实在太远。虽然两个佣兵团互相收集过一些情报，却并没有深入了解过，杜蓉蓉在黄泉佣兵团的高层里面并不是很出众，自然不会被过多留意。二人对彼此早就不抱什么希望了，从人族幸存数量来看，对方生存概率微乎其微，谁都不会想到，失散许久的至亲，竟然就在西海行省，而且都混得不错。

　　张牧赶紧站起来，举起手中酒杯，“这一次意外拜访成全一家亲人见面，可喜可贺，可喜可贺啊！”

　　大家都知道，这是一个拉近黄泉、灰烬佣兵的机会，全都起身贺喜。

　　事已至此。

　　接下来就简单了。

　　张牧等人向灰烬佣兵展示自己强大的底蕴，同时以重金相惑，杜蓉蓉显然也是站在黄泉一边。邪翼没有办法，女儿在别人手里，黄泉王国实力强盛，又开出难以抗拒的条件，只好老老实实带领全团的高手，集体加入黄泉王国，封为灰烬候。

　　灰烬佣兵团的加盟，为人族大融合又迈出关键性一部。

　　杜蓉蓉向邪翼描述一路来的惊险遭遇，以及自己在黄泉佣兵团的成就。

　　“王国成立之前，我可是黄泉佣兵团的核心长老之一，参加多次重要的战役，立下好多功劳。”杜蓉蓉眉飞色舞向父亲炫耀起自己成就来，“几个月前，木头帮助之下，我炼化上古祭灵【八歧大蛇】，现在的召唤兽【小八】，是融合八歧大蛇灵魂的召唤兽，拥有近乎半圣的破坏力，全人类没有几个能在现阶段打赢小八的。而且，小八成长空间很大，最多能达到大圣层次！”

　　邪翼得知杜云峰已早，具体细节并没有过问，死亡是很正常的，除侄子活下来外，兄弟、父母、妻子，全都死光。

　　现在依然能活着的人，非但要有非凡实力，更需要有非凡的运气。

　　不过看得出来。

　　杜蓉蓉在黄泉过得十分滋润，张牧对她的重视和栽培，绝不逊色于任何一个成员。上古祭灵【八歧大蛇】都送给杜蓉蓉，这种大圣级别的祭灵，对召唤师是无价之宝，任何一个召唤师获得，都能成为顶尖高手。

　　念此。

　　邪翼没有顾虑，终于放心的加入王国。

　　张牧在望月城停留数天，一边准备母舰船只，为进一步撤离做准备，另一边向上百位独立佣兵团的团长发出邀请。结果百分之九十以上的佣兵团，全都积极响应，离开各城，抵达望月，率全团加入到黄泉王国中。

　　大势已经形成。

　　黄泉王国注定要成为人族首个大一统的超级大联盟。

　　第五天。

　　黄泉王国队伍膨胀40%左右，因为时间剩余不多，黄泉王国一百多万人，举族乘坐母舰、航行三四天时间，彻底离开望月城，离开西海行省，前往侯赛因口中的金岭行省。

　　金岭行省与西海行省相邻，因为没有海洋面积，陆地面积比西海大出不少。金岭有500年的发展历史，总共有64座大型城市，本地土著早就被打得服服帖帖，残留的土著族多数是服从绿色联盟，甚至通过耕种、裁决、制作附属于各大城市，依靠绿色联盟强大的经济实力过活。

　　因此，虽然资源储备与发展潜力，金岭省比不上西海省，如果从市里从底蕴来看，金岭省比西海省强大太多了。

　　张牧风尘仆仆的进入金岭领地。

　　金岭行省会被称之为“金岭”，因为金岭行省境内蕴含着大量金属类魔法矿石，是绿色联盟重要的魔法金属开采与供应省份，另外金岭省地势险恶，崇山峻岭，千沟万壑，地形适合埋伏和阻击。

　　邪龙军团想更进一步侵略大陆，百分之百会攻击金岭。虽然金岭很难打，然而却有着非常重要的战略价值。金岭是绿色联盟在西方的屏障，如果金岭不攻打下来，只是夺取一个西海行省，那么是毫无意义的。

　　西海行省地势平坦，打起来根本一点不费力气。绿色联盟在成熟时机，选定几名圣灵作为远征大将，率兵从金岭出来，瞬间就能夺回富庶的西海行省，重新在西海边建立势力。

　　如果夺取金岭就不一样了。

　　邪龙军团夺了金岭省，那么就能以金岭作为屏障，放心在西海省发展起来。金岭70%的面积是崇山峻岭、千沟万壑的地形。这里适合藏匿大军，打造秘密军事基地，山沟沟里都能埋下魔导炮，一有联盟舰出现，直接将其击落，绿色联盟连怎么死的都不知道。邪龙军团有西海行省、乃至整个西海作为后盾，一定能牢牢稳住在西部的实力，以此为根据地，朝周边继续延伸，很快就能在大陆蚕食一大块土地了。

　　当然。

　　同样道理。

　　邪龙军团打下西海行省容易，金岭却是一道槛。绿色联盟不可能会放弃西部屏障，邪龙军团以目前的实力想攻破金岭省，绝对不是一件容易的事情，甚至是不可能的事情。金岭防御力量是西海几倍，加上环境元素与联盟中央的重视，攻陷难度是西海行省的十倍。

　　邪龙军团唯一能依仗的变数就是邪龙。

　　“这是哪？”

　　“西方要塞！金岭省最重要的军事要塞之一！”

　　当舰队穿过崇山峻岭，视野里出现一条巨大沟壑，沟壑有数万丈深，几千米宽，延绵数千里，突兀横在大地之上，生生把险恶的山岭地带分成两半，一座恢弘异常不逊色与西海城的巨型城池，出现在沟壑的另一头。

　　从高空来看。

　　这座城池外形很独特，长度大约是宽度的20倍，是一座长条形的城池。全城过半嵌在地里，朝西一面竖着成千上万门大炮。附近还有十几座规模稍小的城镇簇拥，遍布高地、谷底，山脊，每座城池都配备强大的防御力量。

　　金岭西要塞！

　　一座非常重要的军事重地。

　　西海建立前就存在，西要塞建立的最初目的，本来是为抵挡当时西侧频繁东进骚扰的土著。当联盟大军攻取西海，扫平上面土著后，西要塞的军事功能就削弱，百年来逐渐演变成一座繁华大城市。邪龙军团危机出现后，西要塞又被重新投入战斗使用，投入万亿资金，添置百门魔导炮与防御武器。

　　绿色联盟决心要把邪龙军团拦截在此。

　　舰队经过要塞确认身份，最终停在几十里外的空港接受检查，这段时间陆陆续续有很多西海省军队后撤，其中相当一部分都停在西要塞。幸亏西要塞周边有很多城镇，凡是过来退到金岭的军民，普遍被安顿到附近城池。

　　张牧是准王级爵位的高层人物，与西要塞的军队总指挥的爵位一样，只是象征性检查一番，联盟军就任由张牧进出要塞了。

　　“西要塞有几名圣者坐镇？”

　　“联盟共请出两位，大妖精族的屠龙圣者克雷蒙特、大精灵族的深蓝圣者德尔兰。另外加上本身就在金岭镇守的，行省长岩魔族的地裂圣者黑岩。”

　　“三位圣灵啊……绿色联盟果然在金陵行省部署巨大的力量，可惜了逐风圣者侯赛因……”张牧想起侯赛因的话，“光凭三名圣者，应该不足以对抗邪龙，侯赛因口中对付邪龙的王牌究竟是……”

　　雷鸣对张牧说：“乔塞贝带着乔薇儿去拜访克雷蒙特了，我们该拜访哪位？”

　　乔塞贝去见老祖宗很正常。

　　张牧就没有必要去了，“我们去见深蓝圣者德尔兰，带上逐风圣者的尸体。”

　　深蓝圣者德尔兰是大精灵族，是逐风圣者的族人，张牧能名正言顺活着离开，全是拜逐风圣者所赐，因此对于侯赛因的遗愿，还是要认真完成的。


第六十六章 深蓝圣者

　　金陵行省，西要塞。

　　西要塞屹立在大裂谷的东侧，海拔三千多米的地方，有450年的历史。外形就像一个巨大无比的新月形状，略微有一些弧度。整座要塞占地面积比西海城2000万人口的大型城市略大一点，人口只有1500万左右，其中有一半以上是联盟驻军。因此要塞内没有多少花哨，处处充满简洁、干练的军旅风格，与热闹喧嚣的繁华都市，风格上有着巨大不同。

　　西要塞是中心，附近有十几座城市，两千万人口以上的大型城市就有两座，生活物资与补给供应丰富，使要塞充满活力。

　　张牧带着雷鸣、冷韵、林彩艳、胖子、丧狗，总共六人走进要塞。

　　西要塞顶部，横着千万根巨大金属架子，这些金属架子既能用来固定中小型军舰，还编制成一张无比厚实的隔离网，让外物难以传入，当阳光透过隔离层孔洞，光线向柱子一样撒在城市当中，而要塞高楼大厦，普遍也是用金属打造，而且非常的厚重，很多大楼的屋顶，能够直接用来升降飞船。

　　城市又分地表和地下两部分。

　　地表区域为生活区、军营、训练场，炼金工坊、锻造工坊等等。

　　地下区域建造着十座军工厂，制造、维修大型船只，此外有六个军器库，专门储存军舰、大炮、导弹、重型坦克、先进的战争机器、战争武器等等。

　　西要塞的打造，光是金属耗费方面就是一个天文数字，大约是金岭数年的魔法金属产出总和。金岭是绿色联盟，最主要的金属出产与加工的地区。

　　林彩艳感慨说：“不同城市，不同风格，这座要塞之城没有西海城喧嚣繁华，却有一种独特的风味呢。”

　　冷韵表示赞同，西要塞街头巷尾，找不到几个广告牌，没有多少娱乐设施，路程多数是军人，几乎看不见叫卖的老人和妓女，没有喝得醉醺醺的酒鬼，也没有嬉戏打闹的小孩，就连扫地的，都是机器人。

　　胖子、丧狗抬着一具水晶棺材，其中装着逐风圣者侯赛因的尸体。

　　几个外来者，扛着一具棺材，大模大样走在街上，本来是一件非常奇怪的事情。

　　但是没有人上来盘查。

　　张牧穿着军部长斗篷，足以让路人不敢直视并且恭敬避让了。这是总军部长的斗篷，张牧不是金陵行省的总军部长，不过能穿上这套斗篷的人，军职、爵位一定非常高，是有数的大人物，普通军官士兵见了，自然惶恐避让了。

　　西要塞中央，有一座巨大黑色城堡。

　　城堡外轮廓是圆形，它与街道间存在一条缝隙，好像城堡能够升降，有必要时就沉到地下基地去。城堡本身风格也很怪异，结构浑然一体，更像一艘造型独特的空港，让张牧不得不不怀疑，这座城堡是不是具备与月组织总基地一样的移动能力。

　　“我是西海行省的总军长张牧，为完成逐风圣者回族安葬的遗愿，特来求见深蓝圣者！”

　　张牧表明来意。

　　大约过几分钟，几名侍卫跑回来，让张牧一伙人进去。张牧跟着七拐八绕，最后来到一座大殿，侍卫守在殿外，没有跟进殿中。张牧刚走进大殿，立刻感觉到浓浓湿气，犹如在海边一样。

　　“你是人族张牧？”

　　从大殿里面传出一个声音，是一个充满磁性的女声，庄重而圆润，犹如浪花击玉，非常的悦耳动听。本来空空荡荡的大殿内，突然出现一个透明的女子轮廓，她一步步走过来，每走一步，清晰一分。最终变成一个身材高挑、华丽高贵蓝色长袍的女子。

　　这是一个精灵族的绝世美女，从外貌上来看，大约相当于三十岁的人类女人，正是青春与成熟交替的年龄。她的个头非常高跳，赤着双足都有一米七五以上，有着一头长到腰部的蓝色长发，双眸也是水蓝色的，周身似乎隐隐环绕着波涛之声，犹如一位海洋中走出的女神，高贵而不可亵渎。

　　张牧赶紧拱拱手：“在下张牧，见过深蓝圣者！”

　　深蓝圣者表情有点冷漠，淡淡地说一句：“侯赛因呢？”

　　雷鸣赶紧对胖子、丧狗使一个眼神，二人知趣的把水晶棺放在地上，深蓝圣者盯着水晶棺中骷髅般的逐风圣者侯赛因半晌，脸上流露出悲哀之色。她抬起华丽长杖在水晶棺上轻轻一敲，水晶棺四分五裂碎开，侯赛因尸体被一个蓝色水球托到空中。

　　“可怜的侯赛因！”

　　深蓝圣者叹息一声，手指轻轻弹动，侯赛因干瘪尸体，突然一点点恢复，从骷髅般的老人形象，又恢复到正常情况。当然，深蓝圣者固然实力强大，但还达不到起死回生，她仅仅对侯赛因的尸体做一些处理，让侯赛因遗容在后人面前，变得更好看一点。

　　“侯赛因是怎么死的？”

　　张牧愣一下才说：“逐风圣者以一敌四，同时与邪龙军团四位圣灵作战，不得已动用精灵族秘术，最终摧毁其中两名圣者肉身，打退邪龙军团的进攻，最终因为燃烧生命过多而死。”

　　“哦？”深蓝圣者抬起头，望着水球中浸泡的侯赛因，“英雄一样的战死，果然是侯赛因的风格。”

　　张牧能感觉出来，深蓝圣者心情不太好。

　　深蓝圣者叫住张牧，“侯赛因把遗体和遗物托付给你，说明侯赛因对你们很是信任。侯赛因的遗体，我会亲自带回精灵森林，按照精灵族最高礼节安葬，至于侯赛因的武器青龙刃，这是精灵族的圣器之一，自然也要归还族中。”

　　张牧当然没有意见。

　　他可不敢贪图侯赛因的遗物，再说圣器是有器灵的，张牧就算想把青龙刃拿走，青龙刃也未必愿意跟着他，想要驯服一件圣器的器灵，绝不是一件轻松的事情。

　　“邪龙军团一个月内就能打到金岭行省，然而也就到此为止了。纵然有邪龙撑腰，邪龙军团也不可能攻破西要塞。”深蓝圣者非常自信的说，“你们好不容易逃过一劫，战斗事情就不用再管，你带上其他人，迁到白云城暂居，邪龙军团平复之后，我会亲自向绿色联盟申请，给予你们妥善的职位与环境安排。”

　　张牧巴不得如此：“多谢深蓝圣者，那么我们先告退了……”

　　深蓝圣者点点头：“你们退下吧。”

　　张牧老老实实离开。

　　冷韵走出城堡时候，突然觉得一身轻松，“深蓝圣者都发话，我们不用参加到战役里去，接下来时间，我们能好好休息。黄泉王国刚刚建立，我们有太多事情需要处理。”

　　雷鸣点头说：“我们从西海行省撤离时，带走价值几十亿绿晶币的资源，这些东西要是绿色联盟不收走，留给我们好好消化，整个人族实力必然大增，恐怕短时间内就能诞生出十几位半圣强者。”

　　“我觉得很奇怪。”张牧一边走一边说出自己的疑惑，“深蓝圣者和逐风圣者好像都充满自信，你们说，他们的从何而来？”

　　邪龙的力量，几人亲眼见过。

　　西海城的护城结界，其强度非常的坚固，它能每秒承受5次圣灵技能的轰击而不崩溃。邪龙轻描淡写的一爪子，西海城结界就像脆弱的肥皂泡般碎开了，爪痕穿过三分之一的西海城，撕裂无数战舰，粉碎无数高楼大厦。

　　这是邪龙第一次出手。

　　不难看出，邪龙的力量远远超过本世界极限，足以引动天劫对其造成伤害。

　　这么一个强大敌人，绿色联盟的自信从何而来？

　　恐怕就是把各大势力的大圣级人物，全部请到金岭行省，共同对抗邪龙，也未必有百分之百的胜算。更何况，目前已知的圣灵，只有3位而已，邪龙一旦亲自出手，还不够他塞牙缝！

　　“大陆八大势力存在多年，总有一些厉害的底蕴。”雷鸣摇摇头，“或许是某件厉害的武器，足以克制邪龙。总之，这种层面的战斗，我们就不要瞎搅合了，几位圣者层面比我们高，因此一定比我们更了解邪龙的恐怖。既然能保持自信，定然有其中的道理，我们就拭目以待，看看绿色联盟准备用什么手段对付邪龙。”

　　张牧点点头。

　　管他呢。

　　如果西要塞再次沦陷，无非是带着人族继续跑路。张牧手里握有几千亿金币的资源，也不用担心绿色联盟来回收了，凭着几千亿的资源，区区几百万人类，无论在大陆任何地方落足，都能生活的很滋润。

　　当回到众人当中。

　　乔塞贝已经回来了，然而却没有看见乔薇儿。

　　张牧有点纳闷，“乔薇儿上哪去了？”

　　乔塞贝满脸激动地说：“老祖把乔乔留下，准备安排她回族。”

　　张牧一愣：“乔薇儿要走了？”

　　乔塞贝点头说：“我是怕乔薇儿不愿意回去，所以先过来与你们道别，随后接乔乔一起回妖精森林。老祖对乔乔评价极高，甚至认为大妖精族会在乔乔手中得以发扬。因此决定倾举族之力，帮助乔乔突破圣灵。”

　　大妖精族是与娜迦一样，这是一个高贵强大的上位种族。虽然规模小一点，历史和底蕴弱些，不过上位族倾尽全族资源去做一件事，强度肯定是非常大的，如果协助一个人的话就太恐怖了。

　　乔薇儿的天赋接近人类，搞不好会比张牧更早成为圣灵。

　　“这家伙真是好运气啊！”

　　张牧忍不住感慨。

　　冷韵倒是有点舍不得，“那我们还有机会见面吗？”

　　“按照绿色联盟规矩，一旦成圣就会获得去域外历练的机会。”乔塞贝对几人说道：“乔乔要是成圣，短则十年，长则百年，都会在域外为联盟扩展疆土。”


第六十七章 威胁

　　侯赛因200年前化圣的时候，大陆对大世界开发就已经开始了。侯赛因曾经被派到大世界，协助大陆势力开拓疆土。

　　新晋圣灵遣往大世界历练，不仅仅是绿色联盟的传统，更是大陆各大势力的传统。因为从圣灵本身来说，突破之初，境界不稳，大世界环境对境界巩固，是非常有利的。从大局来说，大世界永远缺乏人手，能有圣灵派来协助，自然最好不过了。

　　这些新晋的圣灵人物，虽然暂时没有大权，然而迟早会成为各大势力未来的顶梁柱甚至掌权者。他们在域外战场并肩作战的时候，不同势力圣者间总会产生一些较强，各自回大陆发展掌权管事时候，有利于促进八大势力友好发展，对大陆势力稳定有一定帮助。

　　乔薇儿化圣后，第一件事情就是送到域外战场。人族要是去了域外战场，一定有见面的机会。大陆在大世界的势力并不大，总共就那么点地方。

　　乔塞贝告辞离去。

　　乔薇儿没能亲自来告别，乔塞贝太了解女儿，如果不果断行事直接押送回族，乔薇儿可能就会赖着不走。乔薇儿早就不是曾经的乔薇儿，乔塞贝未必打得过女儿，已经镇不住她了。

　　大家听说乔薇儿离开，全都露出怪异表情。

　　本来最讨厌乔薇儿的杜蓉蓉，居然有一点不舍，嘟着嘴说：“这个家伙！枉我们并肩作战多日，她还拿走木头那么多好处，居然不来告别！真不讲义气！别让我在见到她！”

　　“乔薇儿不是不讲义气的人，恰恰相反，她太讲义气，所以不能给她告别机会，否则就会赖着不走的。”

　　张牧说道：“行了，乔薇儿回族是件好事。山不转水转，再见之日，不会遥远的。”

　　邪龙军团不用人族操心。

　　大家摩拳擦掌，开始规划的修炼计划。

　　突然，雷鸣急匆匆走进来，表情不悦道：“木头，外面有人来找事了！”

　　杜蓉蓉不满说：“老黑，别那么晦气行吗？我们刚到金岭省，谁都不认识，谁都没得罪！你说说看，哪个家伙会没事找我们的麻烦？”

　　雷鸣沉着一张黑脸，好像非常不高兴，“对方想没收西海带出来的资源！”

　　“什么？！”

　　张牧已经站起来。

　　“带路！”

　　普通小麻烦，忍忍就过去了。这一些资源是黄泉王国安身立命的根本，否则那么大的一个组织，如何运转，如何发展？甚至可以说，黄泉王国内50%的成员，是看中黄泉王国财大气粗，想分一杯羹，所以才来抱大腿的。

　　资源被收走，是对黄泉王国一次致命打击，新生的国度可能会因此解散，今后想再凝聚起来，恐怕难度就更大了。无论如何，这一笔东西要保住，不允许任何人夺走。

　　“谁敢抢我们的东西！”

　　“胖子，抄家伙！”

　　大家对该笔物资重要性一清二楚，骂骂咧咧的抄家伙跟上去。

　　张牧到西要塞后，花费1万贡献点，租借一座中型仓库，先把物资存在仓库里面，让禁军统帅巴雷带着10万禁军守在旁边。当深蓝圣者把人族安顿到白龙城后，雷鸣就跑到仓库，准备物资转移，结果就杀出一队人，阻止人族转移物资，甚至想吞并这一笔物资。

　　没有办法。

　　这一笔资源价值在40亿绿晶币左右，如果折合成金币就是4000亿金币，足以买下好几座大型城池。这么一笔巨资，圣灵都会动容，怎么可能不引来某些人的窥视？

　　张牧一伙人在西海有势力。

　　西海已经被灭掉了，西海省高官在金岭没有意义，因为丢了城池，联盟会不会给予惩罚尚且未知，一群失去靠山的高级人物，在某些人眼里，也就是身份高点的难民。

　　一名浑身紫红色岩石构成的元素族半圣站在仓库前，整整一条街，全站着元素族战士，正在与巴雷的禁军对峙。双方争吵很久，剑拔弩张，火药味十足。

　　“大胆！”元素族半圣站出来喝道：“我乃要塞长，依法扣押非法财产，你们敢抗法不遵！”

　　巴雷瞪着眼睛，怒道：“这是我们西海的东西，我们要自己保管，就算联盟要收回，也该有中央法部人员颁发命令，你一个地区要塞长，有什么资格强行扣押外省资源！”

　　这名要塞长不肯让步，“这些东西来路不明，其中大部分并非合法财产，是你们逃跑时，浑水摸鱼得来，我就要管！如果你不服气，可以向法部申请！今天，我一定要把东西收走！”

　　巴雷脸都气绿了！

　　可是，他也心虚。

　　这一笔资源基本来自西海城仓库，张牧撤离前，搜刮主城仓库，专门找价值最高、同时最实用的东西带走。换句话说，每一件物品，全都出自官方仓库，如果法部介入调查，是能在仓库记录中，找到相关物品的库存信息。因此，如果告到中央法部去，他们肯定站不住脚。但是，又怎么甘心眼睁睁见巨资被别人拿走？

　　要塞长见巴雷出现短暂迟疑，立刻露出笑容，吩咐手下道：“立刻封库！一件东西都别让他们拿走！”

　　“混蛋！”

　　“我操你祖宗！”

　　一群人类手持兵器，杀气腾腾的跑出来。这些都是闻讯而来的人，他们都愤怒到了极点，因为对巴雷一些人来说，东西被查封了，无非是分红时候，少赚一大笔养老钱罢了。可是对人族来说，这些东西是命根子啊！

　　大家从西海撤离，整个过程非常匆忙，团里资源根本来不及收拾，全部落在城里。如果资源被查封了，黄泉王国几百万人该怎么活？

　　这不是要命吗？

　　“你们敢侮辱我？”要塞长勃然大怒，“你们一些贱民，我有准王爵位，你们以下犯上，简直是找死！全给我抓起来！”

　　“有本事你就抓！”

　　“老子命本来就是捡来的！他妈的，可恶的石头怪，敢抢人类的东西，我们跟他拼了！”

　　“杀！”

　　这一场战斗就要打响。

　　“全都住手！”

　　张牧从人群中走出来，因为穿着总军部长的斗篷，要塞长见了，多少有点忌惮。虽然没有权了，不过双方爵位相同，因此在联盟中地位和待遇是一样的。除张牧外，其他人族高层都到了，还有西海一群半圣们，这些人等级都不低，万一打起来，这个要塞长肯定镇不住，最后搞不好会惊动圣者。

　　要塞长盯着张牧说：“西海军部？你就是头目吧！”

　　张牧表情平静，“要塞长，落井下石，不是什么光彩的事情，有必要把事情做得那么绝吗？”

　　要塞长冷哼一声：“你们的东西本身就不光彩，现在是敏感时期，本要塞长给你们店面子，每人拿一点养老费，然后就全部滚吧！”

　　人群又暴动起来。

　　群情激奋。

　　巴雷、其他几名半圣，全都皱起眉头，已经萌生了推移。要塞长本身不难对付，只是要塞长种族是岩魔族，这是一个中位元素族。这个种族实力甚至比不上乔薇儿的大妖精族，但是岩魔有一位圣者，偏偏不巧的是，这名圣者就是金陵行省的行省长黑岩。

　　圣灵撑腰。

　　因此要塞长有恃无恐，觉得吃定张牧一伙了，态度非常嚣张无礼，巴雷等人则忌惮圣者，不敢把事情闹得太僵。

　　张牧没有生气，只是淡淡说一句，“这么说，没得谈咯？”

　　要塞长哼一声，“识趣就让开！”

　　张牧直接抽出灭魔剑，白色光芒在剑刃上暴涨，森寒冷意顷刻间覆盖整条街道。

　　要塞长大惊：“你……你想干什么？”

　　张牧向前走一步，“动手吧！”

　　要塞长僵硬的石头脸连变数下，“敢在要塞动手，你不想活了吗！”

　　张牧露出一丝微笑：“我们几百万人，还指望这点东西安身立命，要塞长旨意要拿走，我们上哪找活路？反正都没得活，临死前拖几个垫背的也不错，你觉得呢？”

　　“你敢！”

　　“老黑！”

　　“有！”

　　张牧一边盯着要塞长一边说：“开始搬运！”

　　“是！”

　　雷鸣无视其他人，开始指挥大家向仓库里涌去。

　　要塞长表情变得很难看，有点看不透张牧，如果自己加以阻止，搞不好张牧真会动手，人族好歹有几百万人，军队战斗力不逊色于联盟禁军。这要是发生暴动，整个西要塞都会大乱，现在是敏感时期，这种事的责任，他一个要塞长不一定扛到下。

　　张牧一伙从西海来，除仓库里的东西外，早就一无所有，人族又是无根浮萍，根本没有牵挂，不存在归属感，为这一笔物资，叛出联盟也是极有可能的。要塞长来抢资源，纯粹是个人利益，暂时没有得到联盟许可，如果闹出大事来，无法讨到好处就算了，可能还会受到处罚。

　　“好……算你狠！”要塞长恶狠狠的说：“你等着，别以为这事就已经结束了！”

　　岩魔纷纷离开了。

　　巴雷有些担忧，他对张牧说：“金岭得罪岩魔族没有好下场。”

　　张牧收起剑淡淡地说：“放心，我做的事与你们无关。光脚不怕穿鞋，人族才不怕他们。仓库里的东西，你们能拿多少是多少，然后尽早离开金岭吧。”


第六十八章 实力大增

　　张牧把仓库里的资源统统运走，让西海禁军统帅巴雷、西海各位半圣领袖自己拿，能拿走多少是多少，从西海跟随张牧离开的精锐军队，全都赏赐一笔厚礼。这些人共患难过，于情于理应当分得一些，否则一大笔巨资，全被人类独吞了，难免会让人不满。这些半圣来自不同种族与势力，当拿走一笔跑路，今后犹如到联盟告状，也会有更多人帮张牧说话。

　　否则联盟回收资源，张牧就要欲哭无泪了。

　　巴雷装上满满一船的宝物，大约价值百亿的东西，足够一名半圣大半辈子花销。

　　巴雷对张牧非常感激，临走前对张牧说：“张牧兄弟，本想多停留几天，只是金岭省提前批准我的回想要求，还收走了西海禁军。我不得不提前离开回族去了。要塞长的能量，还做不了这种事，我怀疑金岭行省长在背后操作，你们人生地不熟，诸事小心一点。”

　　不止巴雷。

　　其余九名西海半圣，全都遭到遣返回族。

　　这些人要是留在张牧身边，还能壮壮声势，如果被遣返回族，几支禁军、重要部队都被撤掉，人族就真的孤立无援了。

　　张牧点点头：“我会注意的！”

　　“保重！”

　　巴雷告辞离开。

　　这些人本是一个行省的最高长官，西海行省覆灭后，地位就一落千丈，虽然爵位还在，但是在金岭行省根本没有用武之地，只好选择回族养老，或者回炉重练，另觅良机在出来一展身手。关于西海旧部的归乡申请，绿色联盟全部同意，一时间走的走、散的散，空余一大群人类留在金岭。

　　人族四海漂泊，没有故土，无处还乡。

　　金岭高层暂时没有处理人族，没有把人族驱散，特别是要塞长在内一些别有有心之辈，主张暂时把人族安顿在金岭。人族种族实力非常不弱，族人普遍达到40级以上，普遍具备地灵级实力，天灵强者比例直追上位族，且比例在不断减小。

　　人族与大妖精族一样的上位族在种族实力方面，差距已经不是很大了。

　　惟独足够的底蕴与积累，外加一位圣灵人物扛旗。

　　虽然要塞长对人族手里财富垂涎三尺，但是不敢轻易动人类，正是这一个原因。

　　人族被安排到要塞附近的大型城市【白龙城】，虽然是几千万人口的大型城市，突然插进一两百万难民，显得仓促和拥挤，城里酒馆旅店都爆满。城主出面与张牧商量，最终把一半人员安顿在附近中小型城镇。

　　大家暂时站稳脚，开始一段风平浪静的生活。

　　一个非常重要的休整期。

　　黄泉王国制度和机构不断完善，按照最初的设想，王国管理层统统交给生产阶层，由生产部的大师们组成一个政治体系。生活职业者普遍战斗能力低下，却有较高的生存地位，且生活环境安全，用来管理一个并不大的国度最合适不过了。因为本身实力缺陷，这些人代为管理机构，却不能真正拥有权力。

　　张牧、龙昊、邪翼等人，没有直接管理却是权力的支配者。如果执政团队做的不好，随时可以换一批，他们拥有着绝对的威望、实力，邪龙军团抵达的一两个月的时间里，张牧非但完成人员整合，制度上整合，还完成资源上的整合。黄泉佣兵、龙魂佣兵、华夏佣兵，灰烬佣兵，以及各大佣兵团的资源，全都被整合到一起，再加上西海收获的一两千亿资源，为黄泉王国奠定下了非常厚实的物资基础。

　　黄泉王国主要成员，每天都能领取大量资源，用来修炼和提升，不到2周时间，众人实力普遍有一个巨大提升。最直观的体现就是等级方面，龙昊、雷鸣这一些高级成员，普遍升到49级，综合实力获得很大的加强，开始冲击半圣境界。

　　张牧也不例外。

　　傻子都明白，要塞长不会善罢甘休。

　　他一定在找机会、借口想办法占掉人族拥有的财产，甚至连金陵行省长也会为其撑腰，如果不尽快变得强大起来，人族很有可能守不住自己的财富。

　　张牧用一些增强修为的天材地宝、丹药提升，虽然没有外出猎杀一只怪物，却是黄泉王国最早升到49级的人之一。他觉得突破的时机渐渐成熟，是该打破瓶颈，让实力获得一次质的飞跃了。

　　这一层瓶颈要破掉，其实办法非常多。

　　最简单的办法是从境界方面取得突破，如果境界上突破了，瓶颈自然不存在。突破境界，只要有一瓶圣灵药剂辅助，绝不是什么难事，连乔薇儿和乔塞贝都能轻易取得突破，人族更不用说了。但是，张牧并不打算使用圣灵药剂，因为张牧与一般人不太一样，他体内产生的并非圣性，而是更高层次的神性。

　　既然已经拥有最好的，那么就没有必要选择更差的了。

　　除境界外，还有两种突破方式。

　　第一种是从血统突破，如果把血统提升到A级，那么就具备圣灵级别的体质，从低级生命蜕变成为高级生命，人物等级上限自然而然改变。

　　第二种是从功法突破，如果把一个A级的圣灵修炼成功，同样能够打破瓶颈。

　　张牧思考再三。

　　最终选择从血统着手，手里尚有几枚神龙果，外加体内蕴含一些尚未炼化的龙族血脉力量。这股力量若能引导成功，张牧就能轻而易举的拥有A级龙族血统，拥有不逊色于万年龙的龙族力量。

　　为确保一次成功。

　　张牧早早做好准备，请来十余名炼药大师、十余名炼丹大师，动用价值上亿金币材料，炼制大量辅助血统融合药水、辅助血统吸收的丹药，药水整整灌满一个水池。这些药水都是稀罕材料炼制而成，张牧在融合龙族力量时，如果浸泡在药液当中，药液能够促进血统力量的吸收，还能中和霸道的龙族力量，减少血脉提升过程中的危险。

　　另外，药液材料用到神龙树的叶子，具有非常强的治愈能力，张牧身体受到严重损伤时候，药水能及时修复受损部分，从而增强提升血脉过程中的危险性。

　　张牧做好准备，连服五枚丹药，然后走进池中，让药液浸泡身体的每一个角落。

　　大概药水有神龙树叶的成分。张牧甚至不需要主动催发，体内沉睡的一部分龙族力量就自动被激发了。这是上一次服用神龙果时，吸收的残余，现在时机成熟，全部苏醒过来。张牧感觉身体开始发热，犹如烧红的铁块般，变得滚烫滚谈的，龙族的力量在血液里翻滚沸腾，经过药水稀释与安抚，最终一点点融合到身体里。

　　张牧身体表面长出黑色鳞片，数量越来越多、越来越多，最终整个人都变成人形的龙怪摸样，倒是与龙傀颇为相似。这仅仅只是开始拔了，张牧炼化完残余体内的力量，接着一连取出四枚神龙果，他准备一口气炼化掉，从而提升到圣灵血统。

　　四枚神龙果的力量注进体内。

　　这股力量比方才强大十倍不止，哪怕以现在的体质，也感觉难以承受，每一寸皮肤都忍受巨大压力，犹如快要撕裂一般。张牧又服用几枚大师级丹药，这些丹药能帮助压制血脉，为炼化争取到宝贵时间。

　　整池药水都微微沸腾起来。

　　大量绯红色蒸汽弥漫开来。

　　密室温度急剧上升，犹如置身在汗蒸房一样。

　　“吼——！”

　　龙吟出现，一阵龙威释放出来，蒸汽逐渐消散，整池药水被消耗的干干净净。张牧光着身体从干涸的池子里走出来，全身泛着红色光芒，每一块肌肉都仿佛有金属质感，充满爆炸性的力量。

　　张牧血统提升成功了。

　　只是出人意料，张牧并没有更彻底的变成一头龙。

　　事实上，血统掌控程度增加，控制能力反而增强。现在的张牧，完全可以不让身体发生任何变化，但是却激发起强大的龙族力量。当血统获得提升，各项属性获得巨大提高。

　　张牧，51级，生命14万，魔法9万，力量1131，敏捷1031，体质1200，精神921。

　　张牧算是正式跨入半圣之境，只是属性超出一般的半圣太多，甚至能与圣灵相媲美。张牧依然不知道自己有多强，不过可以肯定的是，张牧力量一定远远超过半圣，现在就算三五名半圣联手对自己发起围攻都能浑然不惧，已经具备与普通圣灵抗衡的资格与能耐。

　　另外，龙族技能威力将提升数倍。

　　张牧现在施展龙王咒，甚至连冷韵的【灭世雷蛟】都能整个吸收进去，因为冷韵还不是圣灵，纵然施展圣灵技能，也无法发挥出圣灵技能的全部威力。【龙王咒】是BB级技能不假，然而有A级的龙族血统作为后盾，其威力非常接近圣灵技能了。

　　实力暴涨。

　　张牧取出黑月圣者掉落的圣魂结晶，这种晶石蕴含着惊人的能量，吸收后能大幅度提升经验，而且没有使用限制。张牧为获得更高等级，一次性把圣魂结晶统统吸收掉，结果又升以及达到52级。

　　人族最高才49级，卡在天灵境界无法寸进，张牧就已经拥有超越半圣的实力，并且达到52级。

　　张牧的实力已经非常强，短时间内难以再取得突破，为进一步增强战斗能力，张牧决定从技能方向下手。首先张牧需要一个纯攻击型的圣灵技能，正好手中有一本攻击型的圣灵技能书【无尽黑洞】，修炼材料与修炼条件十分苛刻，只是对张牧来说，不足以构成太大麻烦。

　　除修炼圣灵技能外。

　　张牧需要大量技能书，用来合成更多的混沌技能，不仅仅是攻击技能，还有防御技能、辅助技能，甚至是治愈技能。混沌技能优势在于没有冷却，这能在战斗中取得难以想像的巨大优势。


第六十九章 冲突

　　时间一晃就是20日。

　　张牧集合一沓炼药大师、炼丹大师，总共有三十多位。

　　这些人昼夜不停，用各种珍贵草药、晶矿，奇珍、异宝，大量生产药水、丹药。

　　张牧没事就在千金一滴的药水里泡泡澡，饿了就把万金难求的丹药，当成糖豆来吃。这么持续多日，实力自然得以巩固了。

　　此外掌握圣灵技能【无尽黑洞】，用【混沌之炉】熔炼十几个具有吸收伤害能力的防御技能，最终创造出一个全新B级技能——【混沌之甲】！

　　一攻一防！

　　大大增强战斗能力。

　　【无尽黑洞】，A-级黑暗魔法，消耗魔法6000-24000点，制造一个魔法黑洞，大范围吸收一切能量与物质。最多存在120秒，黑洞将一次性释放能量造成超大范围伤害。消耗魔法越多，威力越为强大，冷却时间6小时。

　　【混沌之甲】，B级特殊技能，解放混沌符文的力量，编制成一件能够吸收物理、能量、精神伤害的铠甲，吸收伤害5000点，持续时间5分钟。消耗魔法5000点，消耗不少于50道混沌符文，消耗混沌符文数量越多，法术持续时间越长。

　　【无尽黑洞】是圣灵技能，威力毋庸置疑。

　　【混沌之甲】则是个绝对逆天的神技，它能打造出一件能够吸收5000点伤害的能量甲。换句话来说，如果与一位圣灵强者交手，本来对方一击能打掉张牧15000点生命，当经过【混沌之甲】吸收后，最终只会受到1万点伤害。

　　半圣以下强者，恐怕连防御都破不掉！

　　【混沌之甲】能维持5分钟，每一次攻击能吸收5000点伤害，如果受到一次性伤害不到5000，张牧就算站着不动，别人休想伤到自己一根汗毛。这个技能目前才B级，并没有修炼到BB级层次，因为吸收伤害的防御类技能太少，只找到十几种，等级都不太高，效果已经足够强大，先凑合着用。

　　几天安稳日子过的十分有价值。

　　张牧急需实力时候，实力得到巨大提高。

　　雷鸣、冷韵等人停留49级也达半个日，每天吃掉价值百万金币的天材地宝，属性大幅度提升，实力大幅度增长，本来最起码要三四个月甚至半年才能修炼到天灵巅峰，结果半个月就完成了。

　　张牧见时机基本成熟，珍藏的圣灵药水统统拿出来。当然，在药水的分配上，张牧以自己人为主，先让自己派系强大起来，这样才更有利于黄泉王国的通知。有圣灵药水的辅助，众人能少走很多弯路，否则光靠自己的能力，哪怕人族潜力惊人，没有一年半载，休想摸到半圣的门槛。

　　有圣灵药水辅助。

　　龙昊、雷鸣、冷韵、林彩艳、黄天、叶千秋、蝎在内的几人，率先拥有圣性，齐刷刷的进阶为半圣，让人族的种族实力，瞬间增强一大截。至于剩下的人，张牧把49级的高手集中在一起，大约三十余人，全都是能够信任的人物，每天展示混沌符文让其观摩。混沌符文能提高实力，同时增强领悟能力，有混沌符文辅助，他们才能更早的拥有圣性。

　　沉睡月余的黑爪，终于也苏醒了。

　　黑爪在封印之地吃掉几枚神龙果，血统顺利出现进化，已经突破千年龙层次，达到万年龙的地步。因为黑爪才刚刚进化，虽然有万年龙的血统，因为积累还不够，不具备圣兽的力量，也就与一般的半圣实力差不多。

　　为此，张牧每天拿出价值几百上千万的资源，用来喂养黑爪，希望黑爪早点成为一头名副其实的万年龙。

　　时间一天天过去。

　　转眼又是两周。

　　黄泉王国经过一个多月的磨合，大家开始适应融合后的生活，开始变得井井有条。

　　第四十天。

　　“邪龙军团有消息了！”

　　雷鸣、龙昊、邪翼同时找上门来，这三位已经是半圣强者了。

　　张牧在闭关参悟混沌碑，闻言不禁大吃一惊，“这还不到两个月，邪龙军团已经打过来了吗？”

　　龙昊回答说：“邪龙军团彻底占领西海行省，大肆收编土著，一些海族也加入邪龙军团，因此队伍得以巨大的拓展！邪龙军团把绿色联盟在西海行省的残余势力扫荡干净，一分钟都不想耽搁，立刻把兵锋指向金陵行省。”

　　不出意料。

　　邪龙军团打完西海，迫不及待的对金岭展开行动。

　　邪龙军团高层不是傻子，娜迦心里一清二楚，西海行省不过是热身运动，真正的大战，只有可能发生在金岭行省，也必须发生在金岭行省。邪龙军团的热身运动过程并不顺利，整整折损三员大将，黑月挂了，紫月、蓝月肉身被毁，虽然灵魂逃回去，一时半会儿难以复活，纵然复活短时间内也无法恢复巅峰实力。

　　热个身就伤筋动骨，证明绿色联盟没有娜迦族想象中不堪一击。

　　虽然如此，邪龙军团依然敢直接攻击金岭，非但表达邪龙军团对金岭行省志在必得的决心，同时也体现出邪龙军团的自信。邪龙军团要穿过西要塞，一定会受到超过西海城十倍的抵抗，这必须要有邪龙十倍的支持才行！

　　“情报准确吗？现在邪龙军团在什么位置？”

　　“情报是可信的，邪龙军团先锋刚刚离开西海行省，出现在金岭的边缘地带，拔掉绿色联盟在那边安插的几座主要哨站。金岭环境复杂，邪龙军团不可能把千沟万壑的山地哨站全翻出来，因此他们的行动，始终在绿色联盟的监视之下。”

　　绿色联盟肯定已经做出反应，战争跑不掉的，只能应战了。

　　这些天人族高层都没有露面活动，没人知道短短一个半月，人族一口气诞生出八九名半圣级人物，人族结构渐渐稳定，一部国家机器，开始正常运作起来。张牧能感觉到，人族翅膀很硬了，这一场战争无论输赢，人族都不会继续在金岭呆下去，一定要找到合适借口离开。

　　金岭行省是岩魔族的天下。

　　人族未必怕岩魔族，不过对方毕竟有一尊圣灵，金岭行省环境会限制人族发展，寻觅一处容身之地，是非常有必要的。

　　“继续监视！”

　　“是！”

　　几人打算退下，结果一群人慌慌张张跑出来。

　　“我们府邸附近被军队包围了！”

　　龙昊冷哼一声：“包围？谁那么大胆子，敢包围我们？”

　　张牧满不在乎说道：“出去看看不就知道了？”

　　众人离开主城，附近几个街区，里三层外三层，全都是要塞兵。头顶上密密麻麻，全是穿着机甲的联盟禁军，还有几百艘军舰，张牧的住处被联盟军队团团围了个滴水不漏。

　　张牧十分平静，好像不管自己的事，只是悠悠说一句：“要塞长好兴致，敌人都围在外面了，你不带兵去迎敌，反到来我家做客，真是令寒舍蓬荜生辉啊！”

　　那个元素半圣，西要塞的最高指挥官走出来，抽出精致羊皮卷轴，其中用魔法文字密密麻麻写一大段，散发着非常强烈的能量波动，“中央联盟的指示书在此，你们还不跪下接令？”

　　张牧眉头微皱：“笑话！”

　　要塞长也不管，直接大声宣读起来：“中央联盟怀疑原西海行省左军部长张牧，驻守西海的时候，没有尽职尽责，应对西海行省的覆灭负一定责任。故取消西海总军长职位，并且降爵一级。另外有人举报，张牧撤离西海时，携带大量来历不明的财产，怀疑盗取仓库，取公济私。现授权我来冻结你们的一切财产，查清非法财产，没收并用于对抗邪龙军团的军费……”

　　嗖！

　　太快了！

　　张牧手就像幻影一样扫出，一道炙热红色剑芒像激光一样射出。要塞长喋喋不休，借着指令书，正趾高气扬说个不停，哪里会料到张牧敢出手？红芒直接撕裂卷轴，落在要塞长的胸口，直接把要塞长身体洞穿，火焰长龙横贯十几条街道，在白龙城中留下一条几千米长的熔岩河。

　　“你……你敢摧毁中央指令书！反了！简直反了！”

　　要塞长倒在地上，一半躯体都融化了。

　　要塞长就算做梦也想不到，无权无势的张牧，竟然敢对他出手。本以为拿到中央指令书，张牧应该乖乖从命才是。人族并不是什么大族，违背中央，等于违背整个绿色联盟。

　　他不要命了吗？

　　还有……他怎么会这么强？

　　自己是半圣，两百多年的半圣，怎么可能会一点抵抗能力都没有？

　　“你死定了！”

　　“你们等着灭族吧！”

　　要塞长歇斯底里的吼道。

　　“真吵！”

　　张牧一剑插进地里，混沌炎斩通过地面传播，从要塞长身体下面喷发出来，火柱冲天而起，瞬间吞没要塞长身体。要塞长整个都融化开来，他是元素族，身体并不重要，融化成液体，依然保留意志，但基本丧事战斗能力，甚至是行动能力。

　　“好胆！”

　　“你们敢攻击要塞长大人！”

　　军队才反应过来，天空军舰同一时间启动。

　　“让我来。”

　　龙昊出现在空中，一柄巨剑浮现出来，瞬间融到身体里，龙昊气息暴涨万倍，十指连弹，透明剑气四射，犹如刮起一场暴风，无影无形剑气，超过十几倍音速，犹如切豆腐般划过空中的战舰，军舰一艘艘变成两半，切口处光滑如镜。

　　龙昊非常讲究，战舰没有一艘出现大爆炸，犹如下雨一样，坠落到城区里。

　　军队被彻底震撼了。

　　要塞长半融化身体，艰难从熔岩中站起来的时候，冷韵、雷鸣、邪翼、黄天、叶千秋全走了出来，每一个人都释放出了气息。竟然全都是半圣。这是非常惊悚的一幕，足以让要塞长感到毛骨悚然了！

　　几天前还不是半圣。

　　几天时间里集体突破了！

　　这些人究竟是什么妖孽！


第七十章 惊人手段

　　人族不是好惹！

　　西要塞长算是明白了。

　　张牧没有化圣，却拥有堪比圣灵的力量。中央联盟会下指令书，又要降爵，又要夺财，其实是在卖地裂圣者一个面子。这份指令是地裂圣者亲自申请，金岭行省大战在即，中央联盟为稳住地裂圣者，这才批准指令书的下达。

　　中央联盟知道张牧的恐怖力量，人族又在几天时间中，凭空出现八九位半圣，哪里会做这种事情？毫不客气的说，人族拥有的东西与实力完全不符，这个种族完全有资格获得一个上位族的待遇。这个节骨眼上，又要剥张牧的爵位，又要没收人族财产，万一把人类逼反了，反而是一场不利于决战的巨大灾难，万万不会批准这种指令的。

　　西要塞长明白，这一次或许闯祸了。

　　只是此地是市区，更是在岩魔族的地盘，手持指令书的要塞长才是合法方。张牧却不由分说烧毁指令书，还把堂堂要塞长打成重伤，这种做法换做平时，别说是拥有接近圣灵的力量，哪怕已经化圣了，必然也要受到惩罚。绿色联盟是一个大势力，制度森严，律法分明，虽然圣灵享有很多特权，但是不意味着就能为所欲为。

　　张牧却动手了。

　　非常强势，毫不犹豫。

　　“人类，你们烧毁指令书，犯下忤逆犯上的重罪！如果不乖乖束手就擒，配合我们执法，谁也救不了你！”要塞长知道踢到铁板，惊恐之余，态度也软弱了下来，“联盟不过检验财产合法性，你们想把全族陷入绝境吗？”

　　张牧身影一瞬，突然在要塞长头顶出现，重重一脚踩下。本来就没凝固的要塞长被踩成一团岩浆，岩浆流动，冒出一个头，张牧又一脚踩碎，用嘲讽地语气说：“我不屑与一滩烂泥说话，想处置我？让你们老祖地裂圣者亲自来吧！”张牧在岩浆里踩来踩去，要塞长没有机会塑形，每一次都被踩的稀巴烂。

　　军队面面相觑。

　　没有人敢动手。

　　这是一大群比禁军更厉害的人族部队，八九个半圣在旁边盯着！外加一个深浅不明，虐要塞长像虐狗一样的张牧，动手？就这点人？这不是开玩笑嘛！

　　“住手！”

　　一声巨吼。

　　众人同时产生一种心跳骤停的感觉。

　　天空响起略带怒意的声音，这是一个岩魔族，只是与普通岩魔不同，此人周身萦绕着金色光芒，每一寸身体都镀上一层暗金色，泛着金属光泽，犹如金属浇灌而成的人——这是一尊元素族圣灵，货真价实的圣灵！

　　张牧抬头眯着眼睛，“地裂圣者？”

　　地裂圣者见要塞长像一团烂泥般被张牧踩在脚下，不禁火冒三丈，鼻子、眼睛、耳朵，同时喷出了火。一股山岳般的巨大压力，直接向张牧笼罩过去，圣灵张牧见多了，还杀过一个。这地裂圣者水平，比侯赛因远远不如，张牧本身又具备强横实力，自然浑然不惧，没有受到半点影响。

　　要塞长从岩浆里站起小半身体。

　　啪嗒！

　　张牧一脚，再度碎开。

　　“大胆人族！”地裂圣者身体一下子变大百倍，犹如一尊顶天立地的黄金巨人，“绿色联盟轮不到一群野猴子撒野！”

　　张牧冷哼一声：“绿色联盟也由不得一些强盗横行霸道！西海行省，每年向中央奉上年贡达到数千亿金币，不曾少过一丝一毫。我们从西海带出东西，属于西海行省本身所有！中央联盟亲自回收无话可说，但是，凭什么交给你们！”

　　地裂圣者大怒：“强词夺理，一派胡言！中央指令书就代表中央！你抗旨不尊，已经放下大罪，还不束手就擒，等待审判！”说话间，地裂圣者大手一抓，金灿灿的巨型手掌，犹如山岳般向张牧盖了下来。

　　“让我来，你们不要插手。”

　　张牧说完就唤出黑爪，黑爪体长超过50米，头生蛟角，肋长龙翼，每一块鳞片都是暗金色，荧光流转，非常漂亮。当黑爪被召唤出来，立刻大吼一声，连喷八道暗金龙炎，随后载着张牧，化作一道金光，瞬息射出十几公里。

　　地裂圣者手掌被龙炎击中，瞬间熊熊燃烧起来，这股龙炎破坏力，简直不逊色于魔导炮，地裂圣者都受到一点伤害。不过，地裂圣者毕竟是一位圣灵，光靠黑爪的几道龙炎，不可能对地裂圣者造成实质性伤害。

　　张牧骑着黑爪，瞬间冲到白龙城外，停在万丈裂谷之上。

　　结果才过一秒。

　　金光一闪，地裂圣者夹着无穷威势冲来，迎面就是一掌，黑爪赶紧闪开，远方一座山岳瞬间被推平，大地留下一个巨大的掌印。张牧表情凝重起来，张牧充其量是个半圣，只不过远远强过一般的半圣，与圣灵战斗，还是太勉强了。

　　“无法无天的家伙！让你见识见识，什么才叫做圣灵的力量！”

　　地裂圣者身体绽放出万丈光芒，让方圆百里都变成炙亮一片，张牧迎着白光，几乎睁不开眼睛。这个时候，地裂圣者笼罩在白光中的身影，从中间分裂开来，一个人裂变成两个人。

　　圣灵技能？

　　这种圣灵技能，还是头一回见过。

　　地裂圣者裂开变成两个地裂圣者，分身类技能，蝎也很在行，地裂圣者的分身，却远不是蝎的分身能够媲美的。地裂圣者分裂成两个人以后，不存在本尊与分身的区别，两个地裂圣者生命、魔法五五平分了，属性、技能、力量，全都是一样的。

　　换句话说，地裂圣者变成两个。

　　两个除生命魔法少一点外，全皆具备圣灵的实力，这种分身术，绝对是圣灵级的，而且是元素族才能用的专属技能！

　　张牧果然低估了地裂圣者。

　　一个圣灵就很难对付了，现在要对付两个。虽然不知道分身技能能维持多久，两个圣灵强度的高手，如果同时对张牧发起攻击，不一定能撑过5分钟。

　　“万石封印！”

　　两个地裂圣者一起发起攻击，两人同时施展某种高级秘书，整个大地山岳都要换起来，无数山峰断裂，漂浮到空中，化成一块块巨石。两名地裂圣者一抬手，巨石就像磁铁般向张牧聚拢。

　　两尊圣灵同时施法，根本没有试探过程，同时用出最强的一个封印术。山河破碎，万石齐飞，这个攻击没有办法躲避，因为整片天地都被笼罩在法术范围内，无数巨石在张牧周身堆砌起来，以张牧为中心，形成一个直径超过百里的大圆球，张牧被圆球封在中间，恐怖的土属性能量，几乎无孔不入，张牧、黑爪的骨头，瞬间被压断百余根，被死死封在巨型岩球中动弹不得。

　　整个过程就三秒。

　　地裂圣者用不到三秒钟时间，打造一个直径百里的小行星！

　　这就是圣灵的力量！

　　“不堪一击！”

　　两个地裂圣者都哈哈大笑起来。

　　此时此刻，张牧被封在小行星的核心区，千万吨的重压在挤压身体的每一个角落，让张牧感觉动弹不得。这个封印真的很强大，但是有一个缺陷，它是一个物理型的封印术。肉体镇压达到极限，却没有对精神进行镇压，甚至没有一点禁魔沉默的效果。换句话说，如果被封印者的力量，强过了封印着，这个封印术完全是能用暴力破掉的。

　　张牧意念一动。

　　混沌铠甲！

　　张牧的周身亮起光芒，混沌铠甲能持续吸收伤害，张牧顿时感觉身体轻松很多，然后开始聚集力量，张牧浩瀚魔法力，犹如江河般源源不断流淌出来。

　　“无尽黑洞！”

　　地裂圣者的封印是土系魔法，主要通过向大量物质中，灌注强大的土属性力量，从而产生重力压力，作用在对手身上，从而起到镇压效果。圣灵技能【无尽黑洞】的效果就是吸收能量与物质，这个技能的威力，是根据吸收的物质、能量来定的。

　　现在，张牧身边全都是充满能量的土系物质。

　　无尽黑洞一旦施展出来，圣灵技能本身的力量，再加上吸收来的能量，这一击的威力，足以惊天动地！

　　一个小黑洞出现在小行星的中间。

　　瞬间吞噬无数物质。

　　“想封住我？”

　　“英雄无双！”

　　张牧直接激发职业技能，这个技能具有完美复制技能效果，因此黑洞从一个，变成两个。两个黑洞出现在不同位置，同时开始疯狂吞噬和吸收能量，张牧又激发精神世界中的混沌碑文，为每一个黑洞内，分别注入一百道混沌碑文，用来进一步提升黑洞的力量。

　　轰……

　　地裂圣者本想收走小行星带走，突然听见一阵破碎声，随后见小行星上出现大量裂痕。地裂圣者能清楚感觉到，小行星内的力量，正在以飞船惊人的速度消失，直径百里，遮天蔽日的小行星，突然开始萎缩。

　　直径五十里。

　　直径三十里。

　　至今十里！

　　最终，整个小行星彻底消失了。

　　整个世界暗淡下来。

　　天空出现两个黑色阴影，一种仿佛连灵魂都能吸收的力量，顷刻间笼罩大地，百里之内，生机全无，地裂圣者在强大的新引力下，都感觉到生命在直线减少。

　　“圣灵技能！”

　　“两个圣灵技能！”

　　张牧就站在两个黑洞中间，一手托起一个黑洞。

　　“地裂圣者，你的攻击为何如此软弱无力？”

　　“尝尝我的！”

　　地裂圣者露出惊恐之色。

　　任何一个黑洞中的力量，全都超过地裂圣者能做到的攻击极限。

　　张牧爆发出比地裂圣者更强的攻击！

　　他还不是圣灵啊！


第七十一章 三位大圣

　　小行星瞬间就被黑洞吞掉，当两个黑洞暴露在外界，方圆百里内游离的元素能量，全部被聚拢过来，各种物质甚至是空气都在被疯狂吞噬着，此时此刻黑洞中蕴含的力量，足以对一位圣灵造成致命的威胁了。

　　地裂圣者感觉亡魂直冒，慌忙大声喊道：“等等！”

　　张牧当做没有听见。

　　两个地裂圣者。

　　两个黑洞。

　　正好！

　　张牧用力一甩手臂，黑洞直接被掷出，同时射向两个地裂圣者。黑洞里面的能量一旦彻底释放，方圆几百里的生灵都会遭殃，这对近在咫尺的白龙城，简直是灾难性的打击。

　　地裂圣者想逃，圣灵级分身术不分本尊和分身，两个地裂圣者跑掉任何一个，都能生存下来。只是让地裂圣者没有想到，黑洞强大的新引力锁定了他，地裂圣者就算实力惊人，能够抵抗住巨大新引力，但是黑洞就像磁铁一样黏住了，他地裂圣者往哪里跑，黑洞就主动吸附省去，而且黑洞存在时间越长，其中能量同样变得越强。

　　地裂圣者逃跑过程中，几次尝试使用高级秘术，力量才刚凝聚起来，立刻就被吸走了。

　　“不好！”

　　地裂圣者眼看躲不开黑洞动机了。这一下子，他是真的恐惧了，如果没有施展分身术，承受一次黑洞攻击，最多肉体被摧毁，圣灵的魂魄能离开肉身存活，还有复活的希望，如今一分为二，生命力量也被一分为二，如何能够承受黑洞攻击？最后很有可能会落得魂飞魄散的下场。

　　“住手！”

　　天空响起一个巨响。

　　一道红色、一道蓝色，两道光芒出现了，分别是屠龙圣者，还有深蓝圣者德尔兰。他们出现的太晚了，圣灵技能是无法终止的，张牧抛出黑洞的一刻，两道攻击注定会完成，无法被中止。

　　地裂圣者见救兵来了，慌忙大叫：“二位助我！”

　　屠龙圣者和深蓝圣者感觉到黑洞中的力量，不由露出震撼之色，他们对视一眼说：“一起阻止它！”

　　两人分别向一个黑洞射去。

　　地裂圣者与屠龙圣者、地裂圣者与深蓝圣者，同时迎上一个黑洞。这个时候，黑洞也达到极限，突然像肿瘤一样歪曲变形，随后轰得一声巨响，整个爆炸，释放出全部能量。四名圣者被淹没在能量中。这是圣灵级别的攻击，甚至超过一般的圣灵攻击强度。

　　大约过去好几分钟。

　　空中能量渐渐平息了。

　　地裂圣者、屠龙圣者、深蓝圣者一个个灰头土脸，虽然三名圣者联手，总算挡住张牧攻击，但是三人都受到不同程度的伤害。张牧一个没有化圣的人，竟然一次把三位圣者打伤！

　　这一定会轰动全大陆！

　　地裂圣者气急败坏道：“此人胆大包天，其罪当诛！我们联手干掉他！”

　　“联手？”屠龙圣者是一个像公牛一样强壮的大妖精，赤红色皮肤、头发、眼睛，全身缠绕着火光，此刻也是一脸恼怒，“你还嫌脸丢得不够？我们都是化圣上百年，活了五百年以上的老怪！”

　　三名久负盛名的圣灵。

　　需要联手对付一个没有化圣的人类？

　　这事情要是传出去，那还了得？几个老怪的颜面，究竟还要不要了？更何况，现在邪龙军团已经入境了，金岭行省在关键时候打起内战来，最后捡便宜的还是邪龙军团，覆巢之下岂有完卵？张牧拥有那么强的力量，何不在对付邪龙军团时候，多出一分力气呢？

　　深蓝圣者华丽长袍多处破损，露出洁白的肌肤，她也是眉头微皱说：“张牧不是圣灵，但是以他表现出来的实力，完全有资格与我们平起平坐。绿色联盟审判圣灵级人物，必须经过圣塔的决议，光用一纸指令书远远不够。这次你们本身就做的不规范，指令书无效，与其内战，不如想想，如何对付入境的邪龙军团吧！”

　　地裂圣者几百来，何时吃过这种亏？

　　两名圣者同样在张牧的攻击中吃了一点亏，本以为会与地裂圣者联起手来，共同对付张牧，却不想，二人反而帮助张牧说话。

　　张牧站在空中，平静地盯着地连圣者说：“我的底牌还没出完呢，你要是不服，我们再打！”

　　“你！”

　　地裂圣者火冒三丈。

　　“够了！”

　　屠龙圣者大吼一声，“我们的敌人是邪龙军团，有什么本事就用在对付邪龙军团身上吧。联盟内部互相残杀，这算什么本事？张牧，我知道你受了点委屈，但是希望你以大局为重，不要在惹事端了。地裂圣者也是，你当金岭行省长不是一天两天事情，现在金岭面临战事，你为什么就不能以大局出发呢？”

　　地裂圣者知道，自己是动不了张牧了。

　　屠龙圣者和深蓝圣者，不知吃错什么药，竟然集体站在张牧一方。张牧本身又具备威胁到圣灵的恐怖力量，哪怕地裂圣者是金岭行省长，但是想在这个敏感时期动人族，还是要考虑一下后果的。

　　这么放过张牧，地裂圣者实在不甘心，人族威胁太大了，双方结下梁子，恐怕没有那么容易化解，最好的办法就是干掉人族，让这个并不大的种族，永远不能翻身！

　　双方僵持不下的时候。

　　天空出现一艘造型奇怪的飞船，这艘飞船外形颇像一枚鸡蛋，没有半点棱角，温润透亮，犹如一块极品美玉。屠龙圣者、地裂圣者、深蓝圣者见到造型奇特的飞船出现，全都露出一丝敬畏之色。

　　张牧敏锐捕捉到三圣的反应。

　　这艘船是什么来头，竟然连圣者都对他忌惮三分。

　　“大战当前，竟然在内斗，绿色联盟的人太让我失望了！”

　　船内响起一个尖利的声音。

　　“绿色联盟的脸都被你们丢光了。”

　　又一个声音响起。

　　这次明显是另一个人，此人声音懒散没有半点威压之感。

　　地裂圣者三人听到这个声音后，慌忙拱手低头说道：“见过造化大圣！”

　　造化大圣！

　　绿色联盟的大圣！

　　几乎是绿色联盟最高层的人物啊！

　　张牧忍不住大惊，本以为金岭行省，只有三名圣者存在，然而叫人没有料到的事，竟然有不止一位圣灵强者隐藏在其中，正在密切关注金岭行省的变化。这艘材质、造型古怪的船内，最起码坐着两个圣灵以上的人物，其中一位是造化大圣，另外一位估计弱不到那里去。

　　那个慵懒的声音在此响起，“人族，你的胆子真是不小。”

　　张牧皱起眉。

　　虽然不怕圣灵，但并不意味着，张牧能打赢圣灵，更别说圣灵中，最顶尖的人物，有着大圣称号的联盟最高领袖了。如果造化大圣兴师问罪，张牧肯定会吃不了兜着走。

　　张牧刚想说话，突然一股心灵能量，在每个人心中传播开来。

　　“张牧是我的朋友，造化，卖我一个面子，不要太为难他了。”

　　通灵大圣！

　　自然联盟的通灵大圣！

　　张牧对这股心灵力量太熟悉了，船内除声音尖利的神秘人，以及造化大圣外，另有自然联盟的通灵大圣。张牧总算明白了，金岭行省的防御力量，绝不是表面上看起来那么简单。这艘船内，最起码有三位大圣坐镇。

　　地裂圣者目瞪口呆。

　　张牧是通灵大圣的朋友？

　　这通灵大圣是一千多岁的老妖怪了，而且不是绿色联盟的圣灵，张牧怎么可能与他扯上关系。这个念头刚刚产生，地裂圣者就心中一慌，他差点忘记通灵大圣的能力，世界上没有什么秘密能瞒得住他，哪怕记忆最深处，隐藏最隐秘的内容，只要站在通灵大圣面前，那么就是毫无隐私可言的。

　　虽然毫无知觉，地裂圣者却知道，自己一切秘密都被通灵大圣看得通透了。

　　“哼！原来是这样！”造化大圣一声冷哼，本来懒散声音，变得略带薄怒起来，“地裂，你是不是穷疯了？连一个后生小辈的财产也想抢？”

　　“这……”地裂圣者想解释，转念一想，根本没用，通灵大圣在场，用任何借口都是没用的，只好老老实实说：“请造化大圣降罪！”

　　玉石材质的飞船，突然泛起波纹。

　　一个全身穿着白袍的人，从无门的船里，凭空走了出来。这个人分不清男女，看不清楚长相面容，同时实力深不可测，虽然同样是圣灵，但是他比地裂圣者几人，强大了十倍不止。

　　造化大圣！

　　地裂圣者大惊，坐卧不安起来。

　　“圣塔的脸都被你丢光了！”

　　造化圣者不见任何动作，本来面目全非的百里山河，突然以肉眼能见的速度恢复起来，前后不到20秒钟，整个大地就恢复原状，一阵清风吹过，绿树漫山遍野蔓延开，河水也重新开始流动了。

　　破坏容易。

　　再生却难上万倍！

　　这就是大圣的力量！

　　地裂圣者连大气都不敢喘。

　　这个时候船内尖利声音再次响起，“造化，邪龙军团就快来了，不要再浪费时间了行吗？”

　　造化大圣消失在原地，“事情暂时搁下，邪龙军团之乱终结，是非明细，再做决断！”

　　玉船光芒一闪，消失在原处。


第七十二章 全力备战

　　金岭行省战役至关重要。

　　张牧隐隐感觉到，几位大圣不过是一部分。绿色联盟有自信战胜邪龙，这种自信光靠几位大圣还做不到，一定有某种更重要、更厉害的的底牌。否则，不会那么有恃无恐。

　　邪龙都有对付。

　　究竟藏着一张什么样的王牌呢？

　　地裂圣者吃了瘪，又不敢再动张牧，一声不吭，愤然离去。

　　只剩屠龙圣者克雷蒙特、深蓝圣者德尔兰在场。

　　克雷蒙特上上下下打量张牧几眼，满脸横肉脸上挤出一个笑容，用洪钟般的嗓子笑道：“哈哈哈！难怪乔薇儿常说起你，果然不是等闲之辈。虽然没有成为圣灵，却能激发出威胁到圣灵的力量，你很不错，前途无量啊！”

　　张牧和屠龙圣者认识、更与通灵大圣认识，还与侯赛因关系不错，这一切都让深蓝圣者德尔兰觉得十分诧异。当然，最不明白的地方在于，他从何而来的力量。

　　张牧是半圣境界，还是刚刚突破的那种，不过施展圣灵技能威力，丝毫不逊色于圣灵亲自施展，甚至还略强一分。更可怕的是，张牧有复制技能的本事，一个圣灵级攻击，竟然被复制成两个，威力更是倍增。

　　这种强度的攻击，哪怕目标是圣灵，也足以让对方掉层皮了。

　　张牧赶紧说道：“今天是在下莽撞了，不过多谢二位圣者帮忙。”

　　“举手之劳嘛。”屠龙圣者揉揉肩膀说，“你的攻击够猛、够劲，我真的老了！今后和小乔薇儿多走动走动，未来是属于你们年轻一辈的。”

　　德尔兰对屠龙圣者说：“邪龙军团就快到了，我们必须前去坐镇。”说到这里，德尔兰看着张牧，继续说道：“你既然拥有不输给圣灵的力量，为绿色联盟出一份力，也是义不容辞的。如果侯赛因在的话，他一定会这么做。”

　　“这是应该的！”

　　矛盾归矛盾，邪龙军团是共同的敌人，张牧决定与三圣共同守卫要塞。

　　邪龙军团每时每刻都在壮大，军队数量突破千万，从西海搜刮出战舰十万艘，主要大小战舰来穿越金岭行省异常复杂的地形。虽然绿色联盟在崇山峻岭间，打造无数防御站、秘密基地，能在邪龙军团经过时候，给予一些阻挠和损耗，然而邪龙军团的舰队群规模，实在太庞大了，想挡住邪龙军团，几乎是一件不可能做到的事情。

　　有关人士的计算，邪龙军团将会在4到6天时间抵达西方要塞。西方要塞凝聚强大的战斗力量，邪龙军团要想占领金岭行省，那么就不可能绕过去，这注定是东进路上的一头拦路虎，一场血战无法避免。

　　西方要塞开始下令，高价雇佣要塞与附近城镇，全部佣兵和战斗人员，至于战斗能力低下的普通居民，则要求停止一切生活、生产或其他活动，强行疏散到潜力之外，免得战争过程中碍手碍脚，甚至会惹出乱子来。

　　疏散进行好几天。

　　人族的大部分都被疏散了，其中一部分精英驻进西方要塞，准备跟随张牧，参加到战斗中去。西方要塞是一座战争城市，五百年历史发展中，本来就演变成绿色联盟，最为强力的军事要塞之一。因为邪龙军团关系，绿色联盟在西要塞投入巨资，用来添置更多的防御武器，同时得到不朽国度的大力支持，有机会购入大量陷阱的战争武器。

　　三层防御结界。

　　其中射程超过10公里的加强型魔导炮就有300多门。

　　更有特种机器、军舰。

　　大量西海连见都没有见过的装备。

　　三名圣灵镇守，大圣级人物隐藏在幕后，毫不夸张的说，西方要塞的防御能力，至少是西海城的十倍。邪龙军团凭借自己的力量，根本不存在攻破西方要塞的可能。这一战，邪龙肯定会出手，也必须要出手！

　　第五天傍晚时候。

　　西方要塞，方圆五百里内的城镇，城民都被驱散到千里之外的地方，只剩大约2000千万的战斗人员，其中仅西要塞一处，大约就聚集1200万的军队。军种十分丰富，其中甚至有不朽国度、自然联盟的高级军队。

　　“邪龙军团的舰队就快靠近了！”

　　“全体准备战斗。”

　　西方要塞内，一片寂静，街道空空，只有刺耳警报，还有不断咆哮指挥的广播喇叭。张牧是没有指挥权的，顶多是级别高一点的雇佣兵，正带着两万名人族精锐，站在要塞外层的一座天桥之上。

　　天桥就是西方要塞顶部，纵横交错的金属桥，平时用来起降军舰或民舰，现在每一根天桥上都摆满炮架、布满军队。天桥高度在500米到700米不等，从天桥看西方要塞，犹如一片钢铁丛林，林立建筑物，犹如刀刃般锋利，各种战争武器，像蚂蚁一样密密麻麻排布。别说战斗了，这种画面，就是看着，都让人觉得心寒。

　　街道上，巨型机器人数量极多。

　　其中有一种非常醒目。大约有50米高，体型非常粗壮，从头到脚至少装了二十门大口径的元素炮，外加三十多个不同类型武器。

　　还有一种也很特别，外形就像一只大蛤蟆，背后背着一个比身躯还大的蜂巢式导弹发射装置。导弹巢长度在100米左右，相当于把一座30层高的电梯楼背在背上，密密麻麻的蜂窝式发射口，估计有一百个，弹巢内起码有几万支导弹，蜂窝式发射口，每秒能射出五百支。大蛤蟆机器人的嘴巴里，还有一支特别巨大的魔导导弹，这是不朽帝国的新式武器，用混合元素能量制作成的魔导武器。

　　这种炮弹能精确打击几百里外的目标！

　　这在一个没有卫星定位的世界里，是非常不容易的！

　　至于威力嘛，一枚就能推平一座百万人口的城市。

　　新型武器种类太多了。

　　不胜枚举。

　　总之有不朽国度的地精支持，武器装备方面，放眼全大陆，都是一流水平！

　　“邪龙军团出现在千里之内，进入5级警戒！”

　　“各部做好战斗准备！”

　　“结界开启！”

　　西方要塞张开结界，外层结界，总共三层，内部有结界塔在要塞内，制造二十几个区域结界，各个军队有结界机器人或结界舰，用来制造部队结界，里三层外三层，结界套着结界，光结界光芒就叫人眼花缭乱。

　　“邪龙军团进入五百里！6级警戒状态！”

　　“战斗状态开启！”

　　“准备定位，超远程打击准备！”

　　张牧站在天桥上，只见西要塞内，大量大型导弹塔，犹如花朵一样打开，露出塔内固定的导弹。全都是魔导导弹，每一支导弹长度在百米以上，一座导弹塔，只能固定两支，导弹塔数量，却足足有几百座。

　　犹如几百朵巨型的钢铁之花盛开，当花瓣一朵朵打开，露出致命的花芯。

　　“靠，这也太夸张了！”

　　人们都目瞪口呆。

　　“敌人还在几百里外，这就要进行一番清洗啊！”

　　魔导导弹的威力，不会比核武器逊色，一发魔导导弹造价高达千万金币，却能把一座百万人口的城市化为灰烬。魔导导弹，也是这个大陆上，射程最远的武器之一，有能力精确的打击几百里外的目标。几百发魔导武器齐射，理论上能让一座几千万人口的大型城市彻底蒸发。

　　张牧才发现，自己太低估绿色联盟，太低估大陆势力了。

　　难怪娜迦族龟缩在西海，万年都不敢跑出来挑衅，不是娜迦族弱，而是大陆势力太强了。尤其是不朽国度，地精族的强者数量最少，但是科技仅次于机械帝国，有这种大规模杀伤性武器在手，哪怕没有几个圣灵坐镇，其他势力也不敢惹地精。

　　“1号导弹激活中！”

　　魔道导弹依次亮起纹路，犹如红色蛛网覆盖其上。

　　“1号导弹激活完毕！”

　　“1号导弹发射！”

　　导弹塔左侧导弹被激活，喷出熊熊火焰，全部拔地而起，斜斜地射向天空，当射出几里，离开要塞时候。这些导弹尾部，集体脱落一截，结果喷出的不再是火焰，而是一种炙亮炙亮的光束，这些导弹速度瞬间提升，达到二十倍音速，比圣灵速度还快，一闪就变成天空中的一片亮点。

　　“我的妈！”杜蓉蓉拿着望远镜看，“这些导弹好快啊！”

　　“当然了，这些导弹的推进能量，是混合元素能量，这与魔导炮射出能量是一样的！”

　　雷鸣震撼的说：“这种速度的导弹，哪怕邪龙各军团的反导弹系统比地球还强几倍，那也不可能拦截！”

　　轰轰轰……

　　虽然距离相隔甚远，然而依然能够听见，从远方传来一阵轻微震动，那些魔道导弹应该是击中目标了。上百枚魔导导弹，同时爆炸，场面一定壮观，恐怕几百里外的地缝，已经变成一片焦土了。

　　“校队敌军距离！”

　　“2号导弹激活中！”

　　“2号好到激活完毕！”

　　“2号导弹发射！”

　　第一波导弹完成发射，紧接着，第二波导弹射出，可以想象，邪龙军团尚未靠近，光是两拨导弹，他们就损失惨重了。西方要塞内，还有大量先进武器没有动用，这场战争还有打的必要吗？

　　张牧有理由相信，邪龙暴露在西方要塞的火力之下，也会被打得焦头烂额。


第七十三章 最后的决战

　　第二波导弹距离缩短百里。

　　动静大多了。

　　张牧用望远镜观测，清楚见到一片山峰后面，亮起非常刺眼光芒，山峰整个被蒸发掉了。张牧不知道邪龙军团的损失情况，从目前的情况来看，邪龙军团怕是不容乐观。

　　普通舰队在魔导武器面前，简直就像是纸糊一样脆弱，根本不堪一击。

　　众人见识到先进的防御武器，士气顿时大涨，论军队实力，西方要塞驻军是邪龙军团十倍，论装备强度，西方要塞是邪龙军团百倍，而且西方要塞处于更有优势的防御方，而邪龙军团是不具备优势的进攻方，这一战无论怎么看，邪龙军团不可能会得逞，他们输定了。

　　前方光线依然刺眼。

　　导弹塔射完两枚魔导导弹，开始重新恢复封闭状态，缩进地面里，只要为导弹塔上补充导弹，导弹塔是能继续使用的。两拨魔导导弹攻击，只不过是一个下马威，真正好戏还在后头。

　　“邪龙军团出现！”

　　从广播里传出声音。

　　张牧赶紧用望远镜观测，从远方蒸发的山峦中间，突然出现一条长长黑线，那是数以万计的大型军舰，数量众多，规模惊人。让人非常不解的是，这支舰队遭受两拨魔导导弹的袭击，没有丝毫阵型混乱，甚至可以说，没有半点受到过攻击的样子。

　　怎么回事？

　　是邪龙的力量在保护舰队吗？

　　张牧大惑不解的时候，西方要塞又展开攻击，这一次加强攻击力度，数以千计的远程导弹，从西方要塞升起，其中有三分之一都是魔导武器，犹如雨点一样向舰队撒过去。导弹精准的击中舰队中央，一朵朵巨大蘑菇云腾空而起，释放出大量光和热。

　　大约几分钟。

　　黑色舰队从遮天蔽日的烟雾中穿梭出来，让人觉得不可思议，它们依然毫发未伤，这些舰队犹如幽灵，任何攻击都会从身上穿过去，无法造成半点伤害。

　　“不对，中计了，这是一个大型幻术！”

　　张牧总算看出端倪，这不是邪龙军团，只是一个幻术罢了。一个非常高明的幻术，那些战舰不是物质存在，甚至不是能量存在，只是邪龙军团的空间投影，邪龙军团或许在某个地方航行，却在这个方向形成了投影。

　　这些投影十分高明，它们与真实舰队一般无二，如此大型的幻术，还能够欺骗无数探测手段，只有邪龙才能做到。张牧能看出问题，西要塞高层就更不用说了，邪龙从空间层次上屏蔽邪龙军团，它们就像穿上隐身衣，或许就分布在西方要塞旁边，只是大家都没有发现罢了。

　　“后方！”

　　“敌人在后方！”

　　西要塞的后面，天空一阵扭曲，大量半透明的轮廓出现了，全都是大型军舰，地面上更是黑压压一片。邪龙军团早就绕到西方要塞背后部署，前方出现幻影，根本就是吸引火力和注意力的障眼法罢了。

　　不得不说。

　　邪龙军团偷梁换柱、瞒天过海的一手玩得非常漂亮，因为邪龙军团全程一直都在西要塞的监视之中，最起码绿色联盟的人是这么认为的。绿色联盟完全不知道，邪龙军团在什么时候被掉了包，真正的邪龙军团绕到要塞后方，只留一些幻影在继续前进。西要塞把幻影当成邪龙军团，因此一直密切关注着，各种防御部署，自然也是正对着邪龙军团。

　　结果在关键时候，邪龙军团忽然在背后出现，西要塞一大半的防御武器，短时间内根本反应不过来。

　　“攻击！”

　　“立刻攻击！”

　　虽然说被邪龙军团阴了一把，西要塞的防御力量，却绝不是闹着玩的，三层结界防御，内部又有无数结界，根本不是邪龙军团几门魔导炮能够轰开的。

　　然而，就在此时。

　　西要塞正上方的空间出现一阵水样的涟漪，犹如湖面被丢进一颗石块，整个都变得模糊不清起来。空间能量被扰动，因此出现了严重的扭曲，一般圣灵根本做不到。

　　呼！

　　一声凄厉的破空声。

　　从混乱的空间里面伸出一只巨大无比的龙爪，由上至下，重击结界，三层结界，依次破灭，犹如脆弱的肥皂泡般。这条巨大的龙爪在撕开结界时候，同时扫出把四道灰色爪芒扫向要塞，撕裂无数根天桥，军舰战士死伤无数。

　　邪龙刚刚出手。

　　世界法则就感应到邪龙的存在，从虚空中诞生出万道雷光，全部落在邪龙的龙爪上。

　　“邪龙被反噬了！”

　　张牧以为邪龙会被雷劫打伤，龙爪表面覆盖起一层灰色能量，雷霆力量击中龙爪时候，灰色能量抵消雷电之力，几乎没有对邪龙造成什么伤害。不到两个月时间，邪龙的力量变得更强了，已经能够抵挡世界之力。

　　当然，世界法则反噬程度，是根据力量强弱来决定的。只要力量没有超过某一个界限，那么就不会遭到世界法则的惩戒，如果力量超过某一个界线点，世界法则就会做出反应，形成雷劫去消灭这个不允许存在的强大力量。雷劫的威力并非固定，超出力量越多，雷劫威力就越强，如果邪龙在大陆上释放全部的力量，瞬间就会劈成灰烬，连灵魂都休想剩下。

　　因为邪龙终究是个体的存在，而个体的能量，强不到能对抗全世界的地步。

　　西海城时候，邪龙出手破掉西海城结界，结果就遭到雷劫洗礼，整只爪子都被电焦了。如今，邪龙释放更强的力量，破开西方要塞三层结界，雷劫威力应该更强的，结果被邪龙直接抵挡住了。由此可见，邪龙的力量不是恢复一点点，突破封印到今天，不到三个月的时间里，邪龙就康复大半的力量。

　　世上没有人能挡住一头恢复大半力量的祖龙。

　　龙爪没有急着缩回，突然一道黑影被抛出来，此人不是别人，是妖魔皇制成的傀儡——龙傀。邪龙伸出一根爪子对龙傀一点，龙傀身体膨胀起来，全身都笼罩在了强烈的黑暗力量当中，实力更是暴涨数倍，基本具备大圣级的实力。

　　“哈哈哈哈……”龙傀白发乱舞，仰天大笑起来，“毁灭！毁灭！卑微的抵抗者们，领悟吾主的恐怖吧！”

　　要塞的旋转炮台，全都掉过头来，几百们炮锁定龙傀，军舰全部掉头过来，几百道攻击向龙傀同时发起攻击。龙傀背后是邪龙之臂，邪龙把力量源源不断的灌输进龙傀体内，邪龙对法则反噬有几分忌惮，因此打算借助龙傀来展开攻击。

　　邪龙之力在龙傀周身凝聚，瞬间变成一个圆形的灰黑色防御罩。

　　嗖嗖——！

　　两道魔导炮率先击中龙傀，结果恐怖的能量直接被防御罩拦在外面，大爆炸没来得及发出，两道攻击的能量就湮灭了。邪龙之盾能够吸收攻击，龙傀又具有瞬间移动的神奇能力，哪怕面对复杂密集的攻击，他依然能够穿梭自如，不受到半点伤害。

　　龙傀一边狂笑，一边闪避攻击，有邪龙在背后作为后盾，龙傀的力量无穷无尽。邪龙力量凝聚成五个能量球，从龙傀身边射出去，犹如具有智慧般，互相环绕交错，最终落在西要塞中央，没有形成爆炸，凶残能量像气球一样膨胀上千倍，变成五个巨球在地上滚动，凡是接触到黑色巨球的东西，无论是战车坦克机器人，还是炮塔建筑特种舰，万分之一秒时间内就被消融掉，彻底湮灭，消失在世界上。

　　屠龙圣者、深蓝圣者、地裂圣者，三位圣灵，同时出手。

　　龙傀以一抵三，丝毫不落下风，反而占据明显优势。

　　屠龙圣者打在龙傀的邪龙之盾上，手臂上凝聚的焚天火焰，全部被邪龙之盾吸收掉，堂堂一名圣者，甚至连对方防御都破不了。龙傀一掌扫出去，空间都为之扭曲，三个圣者同时被震飞出去。

　　“不行！”

　　“力量差距太大了！”

　　轰轰轰！

　　从城外响起魔导炮的轰鸣。

　　当西要塞注意被龙傀吸引，邪龙军团浩浩荡荡涌上来，魔导炮把金属壁垒被熔出数个贯穿大洞，大群邪龙军就要杀进西要塞了。如果被邪龙军团近身，那么要塞内一大半的武器都会失去价值！

　　龙傀锁定三名圣者中，防御最弱的深蓝圣者，决定集中力量攻击薄弱，先干掉一个。

　　先一掌击出。

　　深蓝圣者慌忙形成一道水幕进行防御，混入邪龙力量的攻击，瞬间击碎水幕，落在深蓝圣者胸口，直接造成一个前后贯穿的窟窿。深蓝圣者吐一大口圣血，赶紧后退。屠龙、地裂圣者左右围上去，准备拖住龙傀。

　　身形一瞬。

　　龙傀躲开屠龙圣者、地裂圣者出现在深蓝圣者背后，以手为刃，横切而出，邪龙之力化作利刃，如果砍中了，必然是枭首一击。然而，正当龙傀志在必得的时候，突然虚空中一股无形能量用上来，击中龙傀身体，龙傀就像一个断线风筝倒飞而出，慌忙施展出瞬移能力，闪出几千米外。

　　“谁！”

　　西要塞天空，突然出现一艘卵状，材质如玉的飞船。

　　邪龙军团冲到一半，前面忽然出现宣灿光幕，本来破开的结界不知为什么，突然间被自己修复一半，犹如一面透明钢化玻璃，突然挡在一群狂扑的猎犬面前，拦截住了前方的道路。


第七十四章 三大圣

　　玉船亮起光芒。

　　三道身影，凭空而现。

　　其中有一个1.4米不到的矮子，穿着一件宽大白色袍子，手握着朴素无奇的木杖，深绿色的皮肤，满脸皱纹，眼睛很大，深邃而充满智慧。这是一个地精，形象与电影《星球大战》里的尤达大师如出一辙。

　　此人乃地精族中年龄最老、资历最高的人物，地精族几万年来唯一突破极限，拥有大圣之力的地精。

　　一个活着的奇迹！

　　地精族以下位族身份屹立在世界顶峰，大陆上再找不出第二个，地精是强族无可否认，不过无法改变下位族的事实。因为下位族有下位族的优势，地精生育能力非常强大，人口数量庞大，总有惊才绝艳的逆天人物出现，圣灵数量不多，却也出现过几位。

　　其中包括不朽国度的三位地精皇帝。

　　至于大圣，自古罕见。

　　因此，这位地精有一个非常霸道的封号——天逆大圣！

　　虽然听起来有点奇怪，不过以卑贱下位族，成就大圣的地位，无疑是创造生命奇迹，难道不是逆天之举吗？

　　天逆大圣非但是不朽国度的神话，同时被誉为大陆最传奇的大圣，是大陆对域外世界开发的先驱者，今年两千五百多岁了。天逆大圣出生的时候，绿色联盟都还处在雏形阶段，没有正式发展成八大势力之一。

　　天逆大圣旁站着一个穿着银白长袍的人，全身都笼罩在亮不刺目的光芒中，无法辨认长相，更无法辨认种族，正是绿色联盟的至高层人物——造化大圣！

　　造化大圣是千年老怪，只是常年隐居不出，外界传闻非常少，只说造化大圣能扭转空间，有无中生有，更有一系列夺天造化的本领。

　　最后一个人浑身是黑色晶石结构，没有口鼻耳朵，像是元素族，不是别人，正是自然联盟的通灵大圣。一个能用心灵力量影响物质的强者，传说能达到信念造物的地步，比如要塞结界根本到恢复时间，方才是通灵大圣动用心灵力量，他认为结界已经恢复，强大心灵力量催动之下，结果结界立刻就被修复了。

　　精神能量、心灵力量领域，世上恐怕无人能出其右。

　　三名大圣各站一角，呈三角围住龙傀。

　　龙傀能够感觉到，三人没有一个好惹，没敢轻易动手，只是发出阵阵嘶吼，暗中凝聚更多的邪龙之力。

　　天逆大圣浮空站着，没有半点悬空感，双脚仿佛踩在一层看不见的平地上，两只手按着木杖，一双眼睛盯着龙傀说：“这是什么东西？”

　　通灵大圣用心灵力量传达道：“西海行省妖魔海的妖魔皇，因为企图窃取邪龙力量，反被邪龙力量反噬，现在沦为一具活傀儡。他的体内有邪龙的力量，邪龙还为其植入一种特殊天赋，是空间属性的，大陆没有听说过这种东西，估计来自域外。”

　　通灵大圣瞬息窃取龙傀的全部记忆，每一种功法，每一个技能，甚至龙傀的思想，功法与技能的威力与缺陷，通灵大圣了若指掌，同时用心灵力量传达给其他两位大圣，一切情报都透明了。

　　造化大圣露出一丝轻松的笑容，“原来如此，一个傀儡啊。”

　　龙傀非常强，如果一些底牌藏着，或许还能与三位中的一位周旋片刻，现在一切信息都暴露了。天逆大圣，造化大圣、通灵大圣，任何一人出手，全都有把握在短时间内结束战斗，龙傀根本不构成威胁。

　　“又来几个送死的！”

　　龙傀释放邪龙力量，全身都被笼罩在灰色阴影中，犹如穿上一件半透明的衣服，速度、力量，最起码提升数倍，扭曲空间，瞬移出去，从天逆大圣背后出现。

　　太快了。

　　三位大圣丝毫未动，龙傀的手掌穿过天逆大圣的背，从胸膛里透了出来，握住天逆大圣的心脏。

　　“你也不过如此，死吧！”

　　龙傀捏碎心脏，大量发光的透明物质流了出来，这种液体物质并不是圣血，沾到龙傀的手掌后，犹如病毒感染般，立刻弥漫开来，龙傀的手掌整个变成银色，这种变化在不断蔓延，逐渐向肩膀覆盖过去。

　　龙傀大惊：“这是什么？”

　　造化圣者双手环抱胸前，犹如看戏般盯着龙傀：“天逆是一个改造体，他的身体融入一种特殊物质，每一个细胞都经过精密改良，非但蕴含巨大的能量，还能像微型机器人一样控制，必要的时候，还能自我控制。你的身体被天逆的细胞感染了，世界上没有比这更厉害的病毒，没有解法。”

　　天逆大圣依然保持着双手拄着木杖的动作，胸膛巨大裂口中，竟然一滴血都没有流出，断裂的骨头、内脏边缘，全都开始液化，变成水银一样的物质，渗出数量越来越多。最终，这种水银般的物质，重新构成内脏、肋骨性质，并且恢复颜色，紧接着是筋肉皮肤，最后连外面的白色袍子都恢复了。

　　整个过程不到3秒。

　　不死之身！

　　天逆大圣早就不是普通圣灵，从某种意义来讲，他是一个机器人。每一处组织，每一个细胞，其实都是用一种特殊物质改良过的微型机器人，它们能储存巨大能量，拥有自我还原，自我分裂，自我分化的能力。这不但是具不死不灭的躯体，每一个细胞都能当成武器来使用！

　　龙傀半边身体都被同化成银色，因为沾染天逆大圣的魔法细胞，那些细胞已经渗透进龙傀体内，这些魔法细胞虽然已经离开身体，但是依然受到天逆大圣控制，而细胞中蕴含巨大力量，不断释放力量，同化龙傀身体，从而分裂出更多的魔法细胞，整个蔓延速度，几乎是不可抗拒的，龙傀的力量就算再强，也无法把这些顽固东西从体内清除。

　　“啊！”

　　龙傀一身怒吼，直接撕裂自己身体，整条右臂连着肩膀，还有右胸的大块，全部被抛到空中。这块被感染的躯体刚刚离开体外，立刻就融化开来，变成水银般的液态物质。

　　天逆大圣意念一动，液态物质变成一张大网，重新落在龙傀身上。

　　瞬移！

　　龙傀身体一闪。

　　通灵大圣发动心灵力量，龙傀在原地消失，接着又在原地出现，通灵大圣在瞬间操纵龙傀，让他更改法术方向，本来要瞬移几千米，逃之夭夭的，结果变成原地，龙傀醒悟过来的时候，银色大网罩在身上。

　　龙傀凄厉惨叫起来，全身都出现斑斑点点银色，正在遭受不可逆的侵蚀，他的身体一点点被天逆大圣同化，整个过程对身体和精神灵魂、造成非常巨大的伤害，几乎让龙傀失去战斗力。

　　“主人，救我！”

　　龙傀根本没有能力对抗三位大圣，立刻向邪龙发出求救。

　　天逆大圣抬起一只手，龙傀清楚见到，躯体融化开来，已经变成大鼓水银般的液态物质，唯有一颗头颅依然保持完整，但是侵蚀蔓延到了颈部，最多几秒钟时间，龙傀就会彻底变成液体，至于力量则被天逆大圣吸收，成为天逆大圣身体的一部分。

　　龙傀没有办法，只好舍弃肉身，灵魂脱离躯体，准备向远方逃去。

　　灵魂才刚刚逃脱出来。

　　通灵大圣抬起双手，灵魂直接受到一股强大的思想植入，犹如无头苍蝇般在空中乱飞，龙傀无法控制自己的灵魂了。造化圣者见状，嘴角挂起一抹冷笑，凌空一握，掌心凝出一根三尺长的光刺。

　　嗖！

　　光刺插在灵魂上。

　　“啊——！”

　　龙傀发出凄厉之极的惨叫，灵魂四分五裂，由实体变成一块块亮晶晶的碎片，从高空洒向了地面。一个实力如此恐怖的傀儡，竟然被三名大圣轻描淡写之间轻松干掉了。

　　那些银色液体自动向天逆大圣身体聚拢，重新融合到天逆大圣的体内。

　　三位大圣，从始至终，没有挪动半米，全都站在原地。

　　造化大圣抬起头望向天空：“邪龙还不出手，你想躲到什么时候？”

　　天逆大圣、通灵大圣，同样把注意落在天上。

　　空间严重扭曲激荡起来，从里面又伸出一只龙爪，两只龙爪一左一右，扣住无形的空间，突然向左右一拉。空间就像一张纸，从中间被邪龙撕成两半，裂开一个巨大的口子，浩瀚的黑色能量，从里面喷涌出来，犹如大团墨水般，瞬间把要塞天空变成一片漆黑。

　　邪龙庞大身体，一点点从里面出来。

　　不出所料。

　　三个月不到时间，邪龙身体基本上恢复了，一头长几千丈的巨物，用肉眼很难一睹邪龙的全貌。邪龙身躯与蛟龙非常相似，却长着巨龙似的鳞片，总共有十几对足，头角峥嵘，目大如山。

　　大家都惊呆了。

　　邪龙始终坐在幕后，这是首次亲自出现，无疑是一场天大的灾难。那面被撕碎空间一点点闭合，最终恢复原样，完全看不出有破痕。

　　接下来会爆发一场怎样的大战？

　　三位圣者真有能力压制邪龙吗？

　　这种战斗已经超出想象，别说张牧、龙昊这些人类了，哪怕屠龙圣者、深蓝圣者、这些圣灵都不敢断言结果。


第七十五章 神尸

　　邪龙巨无霸的身躯，正盘在高空，硕大头颅，巨大眼睛，正在注视着三位大圣。尤其在天逆大圣的身上停留了许久，随后发出一个闷雷般的声音，“难怪能侵蚀龙傀的身体，真是无知者无惧，竟然在身体里面埋入了那一个种族的力量！”

　　天逆大圣闻言脸色就阴沉了下来。

　　天逆大圣早就不是一个普通地精，事实上，他是一个改造体。从某种意义上来说，天逆大圣更像一个超级机器人，非但拥有恐怖力量，同时具有强大运算能力、恐怖的操纵能力。这种改造技术根本不是大陆科技能够做到的，天逆大圣的身体改造技术主要来自域外，各种改造材料，全都是大世界里收集。

　　最近，天逆大圣完成至关重要的一步。

　　那就是移植神的细胞，如此就能具备一丝神性，神性代表不朽，天逆大圣的力量更上一层楼，各方面能力都大幅度增长，寿命更是能达到悠长不死，几乎无穷无尽。虽然移植神的力量，天逆大圣深知神灵的恐怖，为了不给自己惹麻烦，天逆大圣不敢透露半点风声。

　　万万没有想到。

　　邪龙一眼就看出来了。

　　“你们不是我的对手。”邪龙语气十分平静，好像在说一件无关紧要的事情，“既然能弄到那一个种族的力量，并且移植在自己身上。我也大概能猜到，你们的底牌是什么。不用藏了，拿出来吧，否则就没有机会了。”

　　造化大圣、通灵大圣都惊疑起来。

　　邪龙好像早就知道一切了。

　　天逆大圣皱皱眉，其实在见到邪龙前，天逆大圣对本场战役做过精密的推演，胜算大概在95%左右。当亲眼见到邪龙后，邪龙的恢复状况好像比想象中高很多，方才一瞬间，天逆大圣就再次完成推演，胜算依然在80%左右，这一战完全有打的必要。

　　“造化，别藏了！”

　　造化大圣轻轻一弹指，空中悬浮的玉船，突然外壳融化了，当玉石状的外壳，全部融化成液体，从高空洒落下去后。一个长方体的黑色物体，赫然出现在空中，此物长六米，宽三米，高三米，表面猩红符文满布，一种奇怪的气息，从长盒里弥漫出来。

　　邪龙没有动手，饶有兴致看着长盒，目光似乎能洞穿外壳，“你们在大世界找到一具完整的神尸？原来如此，借助神灵的力量来对付我，这确实是一个不错的选择！但是，神尸又能发挥出几分力量呢？”

　　“别跟他废话，动手！”

　　三位大圣瞬移般出现在黑色长盒周围，造化大圣开启厚重的盖子，一股混沌而原始的气息，从其中散发出来。这个像棺材一样的盒子里面，正躺着一具尸体，是一个人型生物，全身晶化，洁白无瑕，又具有韧性，与晶石的坚固不一样。生物不像元素族，也不像普通生命，已经死了不知道多少年，依然释放出万丈光芒。

　　这个生物大约有4.5米很高，光光脑门，没有耳朵，眼睛、鼻子、嘴巴齐备，只不过比例在人看来，稍微有点不协调。至于躯体，十分强壮，肌肉线条分明，颇有石膏人像的感觉，至于下半身，全是平平的，没有生殖器，没有肛门，不知道他们怎么生育和排泄。或者，这种生命，没有必要生育和排泄。

　　这就是神族？

　　从外表上来看，没有特别突出地方。

　　天逆大圣融化成一层银色液体，均匀覆盖在神尸之上，造化圣者两手一抬，神尸直挺挺的从棺材里站起来，通灵圣者心灵力量普天卷地释放出来，最终全部渗透到神尸的大脑中，神尸忽然睁开眼睛，那是一双堪比宛若皓月的眼睛，本来封闭的气息，因为神尸睁眼，瞬间释放出来。

　　天逆大圣激活神尸的身体机能，造化大圣控制身尸体内能量，通灵大圣用心灵力量，控制神尸的行动。

　　三位大圣根本不准备亲自与邪龙动手。

　　因为毫无胜算。

　　真正用来对付邪龙的秘密武器，竟然就是神尸！

　　邪龙没有想到，小世界的卑微存在，竟然真有办法复活神尸。祖龙、泰坦就算在大世界当中，也是一方的霸主，但是在神秘而强大，拥有永恒不灭的寿命与生命的神族面前，两个种族也就不算什么了。神族眼里的祖龙，就像邪龙眼里的大陆各族一样，根本不是一个层次的存在。

　　邪龙对神族了解不是很多，只知道神族统治大世界，几乎发生在祖龙迁移之前就开始，已经历千亿年之久。最近百万年时间里，神族内部好像出现问题，本来活无数亿年，不朽不死的神种，突然有一部分神秘死亡。这件事情非常隐秘，哪怕在大世界中，也鲜有人知，总之神族内部出现某种不为人知的动乱。

　　神尸就是当时某一位陨落的神灵，不知在大世界里漂泊多少万年，最终侥幸被小世界的探索队伍发现，结果拉回去研究。神代表不朽，神尸的价值，无法估量。

　　“邪龙，今天就是你的死期！”

　　神尸抬起拳头。

　　邪龙立刻伸长脖子，从口中发出一阵震动天地怒吼，八方能量，全部凝聚。

　　轰！

　　神尸一拳，拳头扫出时候，手臂上昙花一现般，浮现出五颜六色的符文，如果张牧在旁边，有时间仔细辨认，一定会发现是混沌碑文。数量非常多，只是普普通通一拳，最起码激发上千到混沌碑文的力量。

　　那遮天蔽日的能量，瞬息之间就分散瓦解了。

　　邪龙庞大的身躯扭动起来，哪怕是他也不得不谨慎，邪龙一直听着神族传说，从来没有与神族交手过，更不知道神族究竟有多强的力量。虽然对方掌握的只是一具神尸，不过残留在神尸里的能量，足以对邪龙造成巨大威胁。

　　神尸抬起手掌，凌空一击手刀。

　　千道混沌碑文闪现。

　　恐怖能量释放出来。

　　邪龙激发某种强大技能，表面泛起一层灰色光晕，方才抵挡雷劫的时候，用的就是这一招。这种防御连劫雷都能吸掉，足以说明强大了，结果一声碎响，无形能量把空间切碎口子，瞬间扫邪龙的身体，当场斩成两半，干脆利落的程度，不逊色于用到切豆腐。

　　震撼！

　　邪龙被一击劈成两半！

　　神灵的力量让人战栗！

　　“吼——！”

　　邪龙发出一声疯狂的咆哮，滚滚音波夹杂恐怖能量，几千万人全都耳膜破裂，七孔流血起来，无数建筑龟裂崩塌，浩浩荡荡席卷千里。邪龙断裂成两截的身躯，突然散发出光芒，不知施展什么秘术，本来断开的身体，突然又接到了一起，半点伤痕都没有留下。

　　“一具尸体而已！”

　　邪龙身体紧绷起来，恐怖的力量引动，三位大圣周围的空间，瞬间严重扭曲起来，塌陷空间，向三圣压去。邪龙不愧是超越圣灵的恐怖存在，他直接攻击空间，然后借着空间塌陷的力量，去攻击目标。

　　空间塌陷产生的力量，几乎是无穷巨大的，哪怕世界上最坚固，最强大的身体，也会瞬间被压成肉泥变成粉末！

　　神尸胸膛、双臂上，同时出现大量碑文，两手左右一伸，无形力量注入空间，正在塌陷的时空，突然被一股外力阻挠，停止了进一步塌陷，三位大圣在邪龙的攻击中毫发未损。

　　邪龙嘶吼，进一步释放力量。

　　神尸保持动作不动。

　　无论邪龙向空间注入多少力量，塌陷空间止步在几十米外，不能再越雷池半步！

　　轰轰……

　　空间激荡，大量雷光，从混沌中诞生出来。

　　“不好！”

　　邪龙大惊失色，立刻终止了释放力量，然而已经太晚了，无数劫雷在空间凝聚，最终化作万道雷光，同时向邪龙劈了过去。邪龙赶紧施展强大秘术，灰色光芒保障，瞬间覆盖全身上下，形成一套坚不可摧的甲胄。

　　雷电不断击打在灰色甲胄上，每一道雷电放出，甲胄光芒就暗淡一分。

　　“好机会！”造化大圣操纵神尸举起手，同时对通灵大圣喊道：“通灵，配合我！”

　　通灵大圣心灵力量形成一股风暴，全部注进神尸的精神海洋，让枯竭的精神海洋又活跃起来，神尸皓月般的双眼，释放出更加强烈的光芒，犹如太阳一般，几乎能把天空照亮。

　　混沌符文在右拳上出现，随后手臂，肩膀，胸口，最后整个身体都是混沌碑文。

　　一拳打出。

　　空间碎裂！

　　从西要塞向上方看去，整个天空就像镜子碎开，裂成几万块，每一块空间就像互相反射镜片，整个苍穹混乱成了一片。

　　“这……”

　　张牧震撼了。

　　这究竟是一股什么样的力量啊！

　　邪龙攻击时候会引动世界法则，遭到雷劫的攻击。

　　神尸力量明显也超过小世界的界限，却没有触发雷劫，难道世界法则，对神族无效吗？

　　难怪绿色联盟信心爆棚。

　　邪龙再强大，也抵不过神啊！

　　哪怕只是一具尸体！


第七十六章 一波三折

　　神尸一击！

　　苍穹破碎！

　　整个天空，如同遭到铁锤重击的镜子，骤然出现大量碎片，这些碎片与碎片重叠在一起，景物重叠，或互相反射，扭曲成一片。众人从来没有想过，世界上有一种力量，能够超越物质、能量、精神之外，直接作用在最本质的载体，也就是空间之上。

　　空间碎裂的过程中，目标会随空间碎开，被分裂成无数块。从空间的层次上造成破坏，没有任何办法能够抵抗。如果没有意外的话，邪龙已经被神尸一拳轰成了碎片！

　　邪龙军团震惊了。

　　娜迦显然想不到，有人能把邪龙打成碎片，这股力量根本不该出现在小世界才对！

　　难道邪龙会败吗？

　　不可一世的邪龙，离开封印不到三个月，莫非又要再一次被打败？

　　那些空间碎片一块块复原，自动修复了起来，其实并不是在修复，空间是一种能量，能量是能够被消耗掉的。只见空间碎片一块块消失，本来消失的空间，开始迅速的复原起来。

　　整个西方要塞都感觉到一种奇妙的拉扯力。

　　当整片碎开的空间复原时，张牧惊奇的发现，西要塞距神尸、邪龙的位置，好像被拉近一些。

　　准确来说，是世界变小了。

　　神尸一拳打过去，造成空间崩溃，有一部分空间能量消亡。世界修复裂缝的时候，自然会从周边环境萃取空间力量，用来弥补破损部位的空间消耗，这么一来周围环境空间能量减少，空间体积自然出现萎缩。

　　因此不是物理上的拉近，而是的空间消亡。

　　难怪世界法则会限制过强的力量，因为过强的力量出现在小世界里，非常容易对世界造成伤害，今天你打一拳，明天他踢一脚，脆弱的小世界根本经不起折腾，最终结果就是，空间越来越小，世界越来越小，最终整个小世界都会崩塌。

　　造化圣者盯着前方不断修复的碎裂空间，微微皱眉说：“邪龙被干掉了吗？”

　　通灵大圣闭上眼睛说：“我能感觉到强大的心灵波动，它还没有死！”

　　当大片空间被修复，混乱空间地带消失，邪龙庞大的身躯，从里面浮现出来。虽然神尸的一击，没有把邪龙干掉，却对邪龙造成严重伤害。邪龙的身体最起码碎成五千块，好不容易才从各个空间碎片中，把自己的身躯强行拽出来，现在没有彻底修复，犹如一个拼装中的组合玩具。

　　“真难缠！”

　　通灵大圣有一点疲惫，虽然号称大陆第一的心灵圣者，催动神尸却不是一件轻松的事情，几次催动神尸攻击，尤其是刚才的一次，让通灵大圣的力量消耗的非常厉害。如果继续打下去，通灵大圣没有把握能坚持到把邪龙彻底干掉。

　　造化大圣面临同样问题，立刻高声喝道：“你不是神的对手，束手就擒滚回域外，从此永远不侵犯大陆，我们可以饶你不死！”

　　邪龙沉默几秒，碎裂的身体，正在一块块拼组起来，一双硕大龙目死死盯着神尸，从目中透露出一丝狂热与惊喜。邪龙轻轻晃动脑袋，已经复原的前半边身体高高抬起来，居高临下俯视三位大圣，周身能量激荡，雷鸣电闪，震耳欲聋。

　　“神族亘古长存，不朽不死不灭，虽然不知神界出现什么变化，以至于连神灵都陨落了。但是以为凭你们的卑微力量，真能控制住它吗？哪怕是一具尸体，也不是小世界该有的东西！你们占有不属于你们的东西，只会为自己带来毁灭！”

　　神尸依然光芒万丈，静静漂浮在空中，一双眼睛像强光手电一样射出光芒，只是目光呆滞，没有半点生气，分明已经死透了，只是一具不存在生命的躯壳罢了。不朽国度对神尸做过一番研究，从神族尸体里面，没有检测出丝毫可疑的痕迹。这具尸体除了没有灵魂和生命外，其他一切如常，无法被妖魔化、无法被亡灵化，不会腐烂，不会变质。

　　甚至。

　　当提取一小块神尸样本，损害的微小部分，瞬间就复原了，保留着修复能力，惟独没有生命！

　　真是太诡异了。

　　造化大圣似乎对强大的神尸颇为忌惮，不想把战斗拖下去，因为神尸使用本身，也是冒着巨大风险的。

　　“既然冥顽不化，那就送你一程吧！”

　　三位大圣又一次联手。

　　神尸的两条手臂冒出符文，几百道符文串联在一起，竟然形成两幅不同颜色和形状的图案。

　　轰！

　　轰！

　　神尸连续两击。

　　邪龙集中力量抵抗，结果防御直接被打碎，身躯被轰出两个巨大窟窿。邪龙施展秘术，碎开的身体部分，全部回到伤口上，不过片刻钟的功夫，伤口就完全恢复原状了。

　　神尸一跃而起，又是两掌扫出。

　　邪龙一甩尾遁出百里，躲开神尸的攻击。

　　“他想跑！”

　　神尸在三大圣的操纵之下，跨越空间，追了上去。邪龙在小世界畏手畏脚，不敢全力以赴，否则必然会受到世界法则的反噬，他也明白三位大圣控制神尸并不轻松，因此打不还手，主要以躲避、防御来打消耗战，让三位大圣累趴下。

　　三位大圣不是白痴，这么明显的战略不会看不出来。

　　只是邪龙太狡猾，还能撕裂空间逃遁，而神尸在三位大圣的控制之下，显得有点僵硬迟钝，攻击半数以上都落空了。如果继续按照现在的趋势打，最终结果必然是三位大圣被耗干，邪龙生命不知有多雄厚，无论身体被打碎几次，总能很快复原，好像打不死一样。

　　“这么打不行！”

　　“用一次强攻！”

　　三位大圣联起手来，只见神尸全身上下，再次被符文覆满，这些符文彼此重叠融合，构成一片色彩斑斓的团，因此从表面来看，根本看不出是混沌碑文。

　　轰！

　　本次凝聚的力量，先前一次更猛烈，整片苍穹再次被打碎。

　　邪龙没能幸免，攻击笼罩面积太大，无法扭曲空间逃走，空间碎开的时候，邪龙又一次拉扯成几千块碎片。

　　神尸准备再次攻击。

　　手臂举起。

　　奇怪，这一次没有混沌碑文浮现，直接就一拳打出去，虽然没有混沌碑文增幅，威力依然强大，破碎空间直接被凿出一个窟窿。

　　“怎么回事？”

　　三位大圣同时感觉到，神尸好像出现变化了。

　　从虚空中，突然出现大量雷光。

　　劫雷！

　　难道邪龙在酝酿大招，所以引来了劫雷？

　　让人万万没有想到，劫雷凝聚完毕就向神尸倾泻过来。劫雷威力无穷，天逆大圣不敢硬挡，立刻从神尸身上撤开，雷光轰击在神尸身上，瞬间让尸体笼罩在无数雷光当中。

　　这一瞬间，神尸失去控制。

　　雷电击打在神尸身上，却没有对神尸造成伤害，而神尸双眼，变得更亮，本来呆滞目光，突然爆发出一丝神采。

　　“不好！”

　　“神尸恢复了意志！”

　　真是一件惊悚的事情！

　　三位大圣手足无措起来，这种情况，是始料未及的，神尸失去控制，后果将不堪设想！

　　大陆势力捡到神尸的时候，既垂涎尸体里蕴含的宝藏，又唯恐神尸会出现什么变化，因为神族太恐怖，万一神死而复生了，随便动动手指，都具有毁灭一族的力量，尸体弃留问题上，各大势力高层出现过激烈争论，甚至展开一场争斗。

　　最终贪欲占上风，选择留下尸体。

　　神尸主要由不朽帝国、自然联盟同时管理，不朽帝国科研能力卓越，有强大检测手段，关注尸体变化，同时能用尸体做各种研究，自然联盟在生命技术领域，有着非常卓越成就，能够辅助地精挖掘尸体中的宝藏。

　　研究并不如意。

　　其他困难姑且不说，光是尸体取样方面就历经千辛万苦，神尸太坚固了，哪怕以大圣力量，也难以动摇分毫。最后是以一种非常珍贵的域外物质辅助，多位大圣联手，堪堪取得一点样本。其中主要用于天逆大圣的身体改造，因为数量太有限，而且物质过于复杂，没有办法分析出神族的不朽能力从何而来，更没有办法模拟出来。

　　从始至终，尸体依然是尸体，从来没有异变的迹象。

　　各大势力研究出控制尸体的办法，因此神尸成为一件超级秘密武器，域外开发过程中，如果遇上难以战胜的强敌，神尸一出就能碾碎对方。天逆大圣、造化大圣、通灵大圣就是专门负责控制尸体的人，虽然神尸表面没有变化，三人心里依然没底，生怕神尸会出现变化。

　　这一次动用神尸本身就是在冒险。

　　万万没有想到。

　　最糟糕的情况，还是发生了。

　　如果神灵复活，其威胁比邪龙大十倍都不止，小世界的众生在神尸严重，简直就是渺小到极点的东西。

　　当劫雷散尽。

　　神灵毫发未伤，宛若烈日的双眼恢复一丝神采，没有注意邪龙，没有注意三大圣，只是默默低头，双眼落在张牧的身上，慢慢伸出一只手指着他：“混……沌……碑！”


第七十七章 终战落幕

　　这一刻。

　　张牧才感悟到，目光真能用来杀人！

　　当遭到神灵凝视的瞬间，一种连灵魂都要被撕裂感觉，瞬间传遍精神世界。张牧百分之百的相信，如果在毫无防备的情况下，遭到神灵之目的凝视，那种直接作用在精神灵魂世界的威压，足以彻底毁灭小世界生灵脆弱的灵魂，足以把张牧彻底灭杀了。

　　万幸的是，关键时候，混沌碑出现在精神世界，神灵之目凝视造成的威压，全部都被混沌碑吸收了。

　　“混……沌……碑！”

　　神灵感觉到混沌碑的存在，说出几个字，神族语言是大陆生灵无法听懂的，但是邪龙能够听明白。神灵复活的时候，邪龙也陷入了震撼中，他刚才表面上在躲避，其实是在刺激三位大圣，消耗神灵身上的混沌碑文。

　　邪龙心里明白，神尸能躲避世界法则的约束，其实并非神尸本身具有免疫世界法则的能力。这一种法则之力与种族无关，它完全是根据力量来决定，每当世界的任何角落，出现超过界限的能量，世界法则就会自动响应，凝聚出无坚不摧的劫雷，前去攻击该目标。

　　正是畏惧世界法则，邪龙打起来畏手畏脚，不敢动用全部的力量。

　　神尸却大开大合，一点不在于法则，更没有劫雷形成。最主要原因在于，神尸拥有混沌碑文。混沌碑文象征着至高的法则，当混沌力量融进攻击中，非但能够大幅度增加攻击未来，同时能够压制世界法则，打破一切的法则限制。

　　神尸的攻击，好几次天崩地裂，却未引动天劫，原因就是在此。

　　因为混沌法则对小世界法则造成压制！

　　邪龙曾经持有过混沌碑文，因此了解混沌力量的性质，他知道只要神尸体内残留的混沌碑文被耗尽，那么神尸就会引来天劫。天劫威力不可能摧毁神灵，却足以对天逆大圣造成致命伤害，这么一来三名大圣失去控制神尸的能力，邪龙能轻松把三位大圣逐个击破，扭转战局，反败为胜！

　　结果出人意料。

　　神尸遭到劫雷攻击，反而恢复一丝神智，甚至感觉到混沌碑的存在。混沌碑是神族至宝！偷走混沌碑，邪龙是帮凶，万一复活的神尸把消息传到神界，神族集体降临在该世界，夺回镇压神界的混沌碑，顺便调查出混沌碑被盗的经过。邪龙必死无疑，祖龙一族都会蒙难！

　　这个神必须死！

　　邪龙咆哮起来，顾不上法则反噬，骤然凝聚起强大能量，一口喷在神灵的身上。空间整块塌陷了下去，周围时空出现大量裂痕。神灵勉强恢复一丝残识，还处于懵懵懂懂的状态，邪龙攻击降临到头上，神灵才知道该做些什么，当即伸出一根手指，正个指头变成金色，金手指就要冲邪龙一点。

　　邪龙不知道神灵再用什么招数，更不知道魂消神灭，只剩一丝残念残识的神，究竟能够发挥出身前的几分力量，惟独能够肯定的是，只要具备十分之一的能力，足以一击秒杀邪龙了。

　　一头太祖神龙。

　　一尊域外神灵。

　　两个至强的存在，正要交锋的关键时刻，突然间，天空好像裂开，一道七色光柱，从破开的天空落下，神灵整个都被笼罩在光束当中。这道力量是如此强大，以至于连邪龙都不敢靠近，神灵浑身一震，刀枪不入的身躯，突然出现大量裂痕，烈日般耀眼的双眸，突然间就暗淡了。

　　“为什么？”

　　神灵说出一句话，仅存一丝残念烟消云散。

　　死了！

　　最后一丝残念都灭了！

　　神死透了！

　　邪龙震惊万分，那股力量足以抹除神灵的残留意志，这是前所未见的，远远超越小世界的极限。究竟是什么东西，敢对神族出手，瞬间抹掉神灵的残识，难道……是主宰吗？主宰掌控天地万物，却一直以一个绝对神秘、绝对可观、绝对公平的姿态出现，他又怎么会主动出击，灭掉恢复一丝神智的神族呢？

　　主宰究竟是什么？

　　他与神族，又存在什么关系？

　　不管怎么样，神已经彻底死了，那具尸体万万不能再被小世界的生灵占为己有，否则非但小世界会迎来毁灭性灾难，这一具尸体留在此地，终究不是保险的事情。

　　神尸在下坠。

　　天逆大圣、通灵大圣、造化大圣，全都面面相觑，一切发生太快，此时此刻不能确定神尸恢复了安全，谁也没敢上去接。

　　邪龙张开巨嘴，骤然释放出一阵黑洞般的引力，神尸直接被无形的力量锁定，箭一样射向邪龙。

　　通灵大圣大惊：“糟糕，邪龙夺走神尸！”

　　天逆大圣，造化大圣更是脸色剧变，不顾一切的扑上去，结果邪龙两爪一探，黑色雷霆迸射出来，迎面攻向了二人。邪龙攻击，哪怕吹口气，都是威力无穷的，二人哪敢大意，立刻止步抵挡。

　　神尸掉进深不见底的巨嘴里。

　　这一具千古难寻的神族尸体，竟然被邪龙一口吃掉了！

　　“哈哈哈哈……神尸，我收下了。”邪龙仰天大笑起来，笑声足以让九霄位置震动，他忽然掉过头，一甩长长身体，撕开空间，一头钻进去，只留下一个徘徊在天地间的威严声音，“彻底炼化神灵，我便拥有神灵之力，谁还能与我抗衡？整个大陆价值，也远不如一具神灵之尸，无聊！我不玩了！”

　　邪龙走了！

　　这场战争出现变化够多，结果到了最后，再一次发生戏剧化的逆转！

　　邪龙军团见邪龙走了，哪里还有战意，赤月圣者连忙宣布撤退，邪龙军团尚未共进要塞，现在要撤也还来得及。只是绿色联盟不想轻易放走邪龙军团，各种导弹、大炮、机器人，全部展开追杀，最少让四分之一邪龙军团折损在战场上。

　　其余的军队溃不成军，慌忙逃散在西海要塞外。

　　联盟又展开一轮追杀。

　　这一场战争打了半天才结束，西要塞周围几百里，全都是战斗痕迹，邪龙军团失去邪龙保护，哪里敌得过大陆联军，顿时被打得落花流水，精锐顷刻间就折损一大半。

　　战争结束了。

　　因为邪龙军团始终没有打进来，张牧找不到插手的机会，他也没有想到，这场决战会以这种方式终结。

　　“黑爪，你在干什么？”

　　张牧发现黑爪鬼鬼祟祟在西要塞屋顶小巷里窜来窜去，立刻过去叫住了黑爪。

　　“吼！吼！”

　　黑爪眼睛发亮，伸出两只爪子，从怀里露出几十片碎开的黑色晶石。

　　“这是什么东西？”

　　张牧捡起一块仔细端详，黑色晶石中蕴含着非常强的能量，隐约还具有精纯的龙族能量，因为张牧本身就具有A级的龙族血脉，因此才能感觉得到。

　　“这是龙傀的灵魂碎片！”张牧总算认出来了，“你把龙傀的灵魂碎片收集起来了？”

　　黑爪甩动硕大脑袋，对张牧用力点头。

　　龙傀本是一个妖魔，因为被邪龙控制，同时注入大量邪龙力量，最终改造成一头龙不龙，魔不魔的人形傀儡。从某种意义上来说，龙傀也是一头龙怪，还是一个顶尖的圣灵级龙怪！

　　龙傀的灵魂碎片于黑爪，有莫大好处。

　　黑爪不用别人提醒，龙傀被干掉的时候，它就主动跑去收集碎片了。

　　“老大，我们该收队了！”

　　“战打完了！”

　　众人准备回白龙城。

　　张牧找不到三位大圣，虽然不太了解过程，张牧却清楚的看见，神尸被邪龙抢走了。这对三大势力来说，真是一个惨痛的损失，神尸价值太大了，结果没来得及研究出结果，这么眼睁睁被邪龙占了便宜。

　　估计，三位大圣心情都好不到哪去。

　　张牧不想触霉头，现在的他，只是一个小角色，只要能为黄泉王国，找到一个能够安身立命的地方就可以了。

　　众人回到白龙城。

　　张牧密切关注邪龙军团，西方要塞一战结束，邪龙军团以失败告终。邪龙对娜迦族的支持力度降低了，娜迦族暂时放弃了占领金岭行省的计划，全军撤离，大约在五天后，全部退出金岭行省的土地。

　　邪龙军团之乱。

　　至此告一段落。

　　娜迦族并没能如愿获得大量肥沃富饶的土地，绿色联盟丢了西海行省，百年之内很难收服回来，双方都各有损失，而且损失不小。

　　……

　　这一天。

　　张牧在院子里照顾黑爪，自从吃掉龙傀的灵魂碎片，它就再没吃过东西，无论是鲜肉、兽晶。这些是平日里非常喜欢的，现在忽然失去一切兴趣。

　　大概消化不良。

　　张牧不知道龙傀的灵魂碎片会不会对黑爪造成不好影响。

　　正在此时。

　　突然，一股心灵力量，从天而降落在张牧身上，“张牧，来西要塞城堡大厅，造化、天逆想见你！”

　　是通灵大圣！

　　通灵大圣在几百公里外的西方要塞，却能精准定位张牧位置，同时传达心灵感应，果然十分厉害。通灵大圣接着说：“这一次找你，是询问神灵为什么会关注到你的事情，混沌碑不要让他们知道了，你来的路上，想好合适的理由。”


第七十八章 世界的秘密

　　大圣召见在意料之中。

　　虽然张牧在决战中，没有发挥出什么作用，但是决战过程中，出现的一个异变，让几位圣灵同时留意起张牧。

　　神灵遭遇劫雷攻击，突然恢复一丝神智，不管邪龙，不管三大圣，直接把目光落在张牧身上，说了一句奇怪的话。三位大圣不是瞎子，如此明显的一幕，当然不会看不出来。

　　这件事情，说大不大，说小不小，三位大圣没有时间当场刨根问题。不过事后细细回想起经过的时候，这一个细节肯定会引起注意。神灵是域外神族，世上最强大的种族，他凭什么对张牧感兴趣？

　　通灵大圣是了解内幕的，多半是张牧身怀的巨宝“混沌碑”引起的注意。通灵大圣对混沌碑有一定了解，此物与域外神族有千丝万缕的关系，虽然价值无限，落在大陆势力手中，却并不是一件好事，非但会引起争端，而且容易引来域外神族的注意。

　　神尸仅仅残留一丝微弱残念，还能瞬间感觉到混沌碑的存在。难保其他神族会察觉到，混沌碑曝光时间越多，在大陆停留时间越长，越有可能为大陆招来大灾，与其如此，倒不如由张牧个人藏着！

　　况且，混沌碑文不是轻易能掌握的。

　　最后发现，每一道混沌碑文都蕴含莫大的奥妙，它能够帮助人们提升实力、突破瓶颈，增强技能威力。大陆种族没有办法真正融合全部的混沌碑文，无法完整的运用混沌碑文的力量。大陆种族能掌握一种混沌碑文就不错了，需经历漫长时间研究。

　　人族就不受限制，且能快速掌握碑文。！

　　混沌碑在张牧手里才能更快更好的发挥出最大威力！

　　另外，人族在大陆的根基薄弱，估计不久就会举族迁到域外世界生活，那么就与大陆没有什么关系。哪怕日后被神族发现，那也是人族与神族的事情，最起码不会祸连大陆。

　　张牧来到西方要塞。

　　三位大圣在要塞中央的城堡大厅。

　　另外，屠龙圣者、深蓝圣者、地裂圣者，还有一些金岭行省的半圣强者都在场，这么多圣灵共聚一堂，实在非常罕见。

　　张牧走到大殿中央，拱手向各位圣灵示意，然后说道：“见过诸位圣者！”

　　造化大圣懒洋洋地说：“张牧，你可知道，找你来是为什么事吗？”

　　张牧直接否认道：“在下不知！”

　　天逆大圣略带尖利的声音响起：“莫非你还想装傻？那一天大战中，神尸骤然恢复一丝意志，对你说了一些奇怪的话。请告诉我，是什么原因？”

　　张牧愣一下。

　　天逆大圣直接叫道：“通灵在此，你瞒不过任何人，你想清楚在说！”

　　“这件事……我不知道！”

　　张牧一口答到。

　　造化大圣、天逆大圣都皱起眉，同时向旁边的通灵大圣望去，通灵大圣点点头，没有发表任何意见。造化大圣、天逆大圣都愣住了，难道张牧真没有说谎？神族不可能无缘无故的出现异常举动，张牧身上一定藏着某种秘密。

　　正当两位大圣想着用什么办法挖出张牧的秘密时。

　　通灵大圣忽然用心灵力量传达一道思想说：“从人族的记忆来看，他们并非本世界的种族。纯粹是某一种契机，从其他世界集体传送到大陆上来的，会不会是人族本身，引起神族的关注？”

　　天逆大圣闻言直接询问道：“人族来自哪一个世界？”

　　张牧微微皱起眉说：“人族确实是异界种族，这两件事情是否有直接关系，我就不知道了。”

　　众人议论纷纷起来。

　　众人绝大多数不知道人族来历，还以为人族是大陆某个角落里新兴的一个小族。

　　造化大圣沉吟片刻：“异界？不知是哪一个小世界，你能描述人类世界的情况吗？”

　　张牧思量片刻就说：“我们的世界与本世界不太一样。”

　　“有和不同？”

　　“首先，物理定律……也就是世界法则不一样。”张牧停顿一下，继续补充说：“另外，我们的世界空间巨大。从世界一头抵达另一头，距离无法用数字来衡量，哪怕以光速穿梭，恐怕千亿年都无法抵达边疆。”

　　“这怎么可能！”天逆大圣直接打断道：“小世界无法具有如此大的空间？根本是满口胡言！”

　　“他没有说谎！”这一次通灵大圣从记忆中读取到关于宇宙的信息，人类对宇宙了解非常有限，基本的天体结构，还是能搞清楚的，宇宙世界的空间之大，深深震撼了通灵大圣，通灵大圣把获取到的信息，全都传达给造化大圣、天逆大圣，“张牧没有说话，这么广袤而又荒凉的世界，恐怕连大世界都比之不上。”

　　大世界空间是小世界十万倍大，不过不至于连光都需要用千亿年才能走到尽头的地步。

　　“真有那么大的空间？”

　　天逆大圣、造化大圣都被深深震撼了。

　　天逆大圣直接询问道：“你们的世界究竟是什么样的？”

　　“人类对宇宙探索非常有限，我们了解到的东西很有限。”张牧见三位大圣的注意都被转移，心里暗暗松一口气，然后把自己知道的宇宙的基本物理规律，天体运行结构，宇宙的基本特点，全都介绍一遍：“这就是人族生活的世界，一直到我们来到大陆为止，我们对世界探索连起步阶段都不算，绝大多数都是猜测与推理而来。不过可以肯定的是，我们的世界，非常荒凉，哪怕有生命存在，也是亿万分之一的概率。”

　　天逆大圣、造化大圣、通灵大圣，全都沉默了，互相交流一阵子。

　　造化大圣问道：“你怎么看？”

　　天逆大圣从通灵大圣那边得到确认，基本相信张牧的话，沉思片刻说：“我认为，这也是一个大世界，否则空间不可能如此广袤。”

　　“哦？你的意思是，域外世界之外，独立的大世界？”

　　“我同意天逆的猜想。”通灵大圣说出自己意见，“同属一个大世界的不同小世界，我们在域外发现不少、探索了不少，这些世界或许法则各有略微不同，从基本的本质来讲是一致的。人族生活的世界，从根本上与我们的世界不同，再考虑到近乎无限的广袤空间，我想除了用另一个大世界来解释外，再也解释不通了。”

　　“人族世界是一片空旷、死寂的无尽空间，漂浮着物质，构成所谓的星系，星系会按照一种奇怪的法则、规律运动……”

　　张牧见三位大圣互相发表意见，脑补宇宙世界的情况。

　　这一关，算是过去了。

　　三位大圣交流许久，最终完成基本猜想。

　　“张牧记忆中的宇宙世界，有一个星系的概念。”通灵大圣缓缓地说：“据知，星系内有数十种不同类型分类的天体，数量最起码有数亿个，星系与星系之间距离非常遥远，几乎无法用物理方式抵达，这是不是能理解成一个小世界结构？宇宙空间则是一个另类的大世界！”

　　“如果人族世界真的存在……”天逆大圣发表看法，“我认为，宇宙世界就是一个消亡的大世界，无数小世界崩溃了，导致空间能量与物质、泄露到大世界里面，数以百万小世界全部崩溃，致使大世界的空间暴增，所以才会形成那么大的恐怖……”

　　总而言之，张牧混沌碑的秘密，暂时是守住了。

　　天逆大圣开口说：“莫非真是神族发现人族的不同，或者宇宙世界诞生的人族，与大世界里诞生的神族有某种联系，所以神灵恢复意志后，第一时间感觉到了你们的存在。”

　　造化大圣作为绿色联盟的最高层，虽然绿色联盟对人族早就开始关注，但是关注力度并不是很大，否则也不会放任人族在西海，差点毁灭在邪龙灾乱中了。现在看来，人族真是一个不同寻常的种族，是该更加深入收集资料，好好的培养，有利于域外世界的布局。

　　“我对人族的世界很感兴趣。”天逆大圣是一个地精，地精有很高的求知欲、探索欲，至于神灵为什么会关注张牧的问题上，没有想太多，更不会猜到异宝方面去，只认为最大的可能性在于，张牧是一个异界生灵，而且是区别于大世界的异界生灵，天逆大圣对宇宙世界产生极大的兴趣，“你们人族当中，究竟对自己生活过的世界了解多少？”

　　“这个……”张牧有点为难，“不如让我回去找找看，说不定能找到曾经的科研人员。”

　　天逆大圣同意张牧的要求。

　　张牧回到白龙城，立刻叫雷鸣进行全族搜索，结果没有想到，真找出一个白人，曾经是一个颇有名声的天体物理学家。张牧把此人送到要塞，三位大圣通过他，一定能更了解宇宙世界。

　　人族对宇宙探索程度，简直就像从太平洋里捡起一滴水，宇宙太大，人族渺小，这种探索太片面了。

　　不过片面有片面好处。

　　越是一知半解，越是懵懵懂懂，反而让大圣猜不透。

　　科学家送到西要塞与三位大圣交流，结果一交流就是一整天。

　　最后不知怎么回事，出现一个连张牧都诧异万分的结果。天逆大圣改变想法，他居然认为，宇宙世界是一切世界的母世界，也就是原始世界，所有的大世界，都是从宇宙世界里诞生出来的，小世界又从大世界里诞生出来。

　　太扯淡了。

　　他是怎么想到的？


第七十九章 辞旧迎新

　　科学家被送回来了。

　　张牧问他：“你们到底谈了一些什么？”

　　科学家回答说：“我并没有说什么，通灵大圣抽取记忆，直接把我的知识，转移给造化大圣、天逆大圣。”

　　张牧一愣，“他们又怎么会得出，那么荒谬结论？”

　　科学家清清嗓子说：“这当然有一点根据，地球对宇宙研究，认为通过虫洞能相互连通的时空区。从广义相对论方程式的某些解释，当我们宇宙中一个天体坍缩形成一个黑洞时，它能够经过黑洞中心的奇点膨胀到一个不同的时空中去。这个从奇点膨胀开的时空区将完全等价于我们的宇宙从大爆炸奇点的膨胀。即使进入原始黑洞的物质只有太阳质量的几倍，这样一个婴儿宇宙却可以因暴涨而变得同我们自己的宇宙一样大。”

　　张牧听得稀里糊涂，“你是说，宇宙的每一个黑洞里面，都有可能产生一个新世界？”

　　“很可能！”科学家继续滔滔不绝的分析，“我们的宇宙或许也是以这种方式，从另一个时空区中的黑洞坍缩成的，而时空总结构，是一系列相互连通的泡，就像一杯啤酒上面的泡沫，没有起始也没有终结。宇宙的时空想象成一个膨胀气球的外皮，婴儿世界就对应从这个气球上挤压出来并独立膨胀的一小块，从这个婴儿宇宙的皮上又会像芽体那样产生新的婴儿宇宙，依此类推，以至无穷。”

　　“真的有可能吗？”

　　“无法证明，正像无法百分百证明大爆炸理论一样。这套观点，其实就是基于宇宙大爆炸，从而联系到婴儿宇宙的理论，是一套比较基本的猜想！”

　　张牧摸了摸下巴。

　　万一看似荒谬的理论就是事实呢？

　　如果宇宙空间，真是母世界，换句话来说，是大世界之上的大世界，那么在宇宙空间里诞生出来的人族，岂不是比大世界里诞生出来的神族更高等？这很好理解，因为世界等级，更高一层！

　　主宰选中人族。

　　莫非认为人族比大世界的神族更高级？

　　不可能！

　　张牧摇摇头。

　　人族怎么看，都是比不过神族的！

　　这件事情暂时告一段路，关于宇宙世界的猜想，仅仅只是局限在猜想之上，人们永远都没有机会证实了。因为人族不可能再回到宇宙世界，而且宇宙世界法则完全不同，如果重新回到地球上，大家能否保留一身力量都难讲。

　　与其失去力量。

　　还是永远不要回去好！

　　张牧在白龙城又住几天，西要塞驻军逐渐解散，邪龙军团的灾乱，至此彻底告一段落。天逆大圣准备回不朽国度，通灵大圣要回自然联盟，造化大圣临走前，特意又召见张牧一次。

　　西方要塞之外，军舰成群结队，天空排列成十几个巨大的方阵。

　　金岭行省大裂谷旁，造化大圣虚空而立，静静地漂浮在空中，一条巨大河流从脚下奔腾而过，到了大裂谷戛然而止，化作一条几百米宽的巨大瀑布奔腾而下坠进无底深渊。

　　张牧来到造化大圣面前，轻轻一拱手，问道：“见过造化大圣，请问有什么吩咐？”

　　造化大圣望着水流方向，无穷无尽的河水坠进深渊，用一贯懒散漫不经心的说：“邪龙经过要塞的决战后，突然对大陆失去兴趣，目前行踪不明，怀疑已经返回域外世界。娜迦族被迫暂时中止东进的计划，开始保留实力，在原西海行省的境内建立基地和城池，全盘接受以前绿色联盟留下的资源场，已经做好长期格局的姿态。”

　　张牧问道：“绿色联盟的态度是……”

　　“暂时观望，现在并不是夺回西海行省的最佳时机。”造化大圣停顿一下，这才接着说道：“联盟对西海行省的损失情况与去向做了一个详细的预估，发现西海有一笔价值不菲的资源流出，落在人族的手里。”

　　张牧眉头一皱：“这个……”

　　造化大圣满不在乎地说：“不用担心，绿色联盟家大业大，倒不会在乎一点东西。人族能在当时的情况下，还能从西海转移物资，也算你们的本事。中央联盟不会过于苛刻追究，人族依然是绿色联盟的一部分，资源就联盟内部流动，就不是损失。过去，联盟对人族关注不够，这一次就当是给人族的一笔种族扶植基金或者补偿金吧。”

　　大半个月来，张牧无时无刻手中巨资而伤神，又担心地方豪强的窥视，又怕绿色联盟强制回收。现在造化大圣亲口允许，它们就成为一笔合法财产，这对人族的发展，有着至关重要的作用。

　　“多谢造化大圣！”

　　“你们有什么打算？”造化大圣问，“人族降临到大陆，只有两三年的时间，竟然已经发展成为一个不输给上位族的强族。根据我的观察，人族的成长趋势没有减弱，人族潜力远远没有到达极限。遗憾的是，我们发现的太晚了，几十亿人族就剩几百万，真是大陆的一个巨大损失。”

　　造化大圣对人族重视程度增加，几天时间里对人族增强了解，结果让造化大圣着实吃惊。

　　人族从边缘地区走出来，最后加入到绿色联盟，整个过程非常短暂，人族崛起之路，快的叫人难以置信。更惊人的是，造化大圣在人族背后，总能看见主宰的影子，主宰在幕后推动一切。

　　主宰是神族之外，另一个神秘存在。

　　一个能让主宰、神族同时关注的神奇种族，一定是与众不同的。

　　人族加入绿色联盟，不知究竟是福是祸。

　　张牧轻轻一叹说：“人族来到大陆的时间不长，不过一直以来备受磨砺、颠沛流离。至今也没有一块真正的安身之地。所以，我想在邪龙之乱结束后，率领全族几百万人口，前往绿色联盟的荒土，开荒土地，拓展疆域，同时为我族找一个理想的安身之地。”

　　这个要求并不过分。

　　绿色联盟疆域无比辽阔，建立行省直接管辖地域的土地，只有总体疆域的三分之二。大片大片的荒域，正在等待开发，只因联盟精力、人手不足关系，暂时搁置没管。

　　人族几百万人口，实力非常强大，如果有绿色联盟支持，为绿色联盟再开拓一个行省并非难事。

　　造化大圣沉默两秒，没有直接同意，只是微笑着说：“不急，不急，荒域中土著势力非常强，其中有一些传承几千年的古国，实力是非常强劲的，甚至有圣灵存在，开荒工作并不好做，人族人口不多了，还是安心发展，稳中求进为好。”

　　张牧眉头皱一下，却没有争辩：“造化大圣说得极是！”

　　这本来是一个互利的事情，造化大圣却没有同意，造化大圣嘴巴上讲的很好听，想要保护人族人口，所以拒绝张牧的请求。实际上，绿色联盟不给人类开阔疆域，其实是不给人类在大陆扎根的机会。

　　人族潜力巨大，只是来历不清不白，经历又十分古怪，不敢轻易收留。

　　张牧心念一动，又说道：“我还有一个想法。”

　　造化大圣说：“其实人族实力和潜力，封地万里又有何难？你们不必急于落脚！”

　　张牧摇头说：“除帮助联盟开荒外，有一个地方，更适合人族。”

　　“什么地方？”

　　“域外，大世界！”

　　造化大圣露出一丝惊色，“你确定要去域外？”

　　大陆七大势力早在几千年前就开始进军域外，然而几千年时间里，处处受阻，磨难重重，域外资源开发不太顺利。这个时候，如果有一支强大的生力军注入域外，说不定就能打开局面，让大陆在域外取得更多的发展。

　　人族举族迁到域外，即使将来发生什么事，也与大陆无关了。

　　如果不出意外，造化大圣也会在时机恰当时，提出该计划，没有想到，张牧主动说出来了。

　　“大世界与小世界不同，你们实力在大陆上，足以称霸一方，如果进入大世界，几乎什么都不是。大世界存在更强的法则压制，圣灵在那种地方，都算不上顶尖存在。”

　　“我明白，但是大世界的环境，有利于激发人族的潜力，只有在大世界，人族才能真正获得一席之地。”张牧继续说道：“我有一种预感，人族降临到大陆的意义和使命，只有进入大世界以后才能找到。”

　　造化大圣闻言点点头，“我尊重你们的选择！既然如此，你们便随我回中央总部。那里资源充沛，环境绝对安全，你们能够好好的调养生息，有时间学习大世界的知识与相关技能，时机成熟，立刻前往大世界！”

　　“多谢造化大圣成全！”

　　张牧想都没想就同意了。

　　张牧回到白龙城，召集黄泉王国的全部成员加入撤离的队伍，大约在傍晚时分，人员物资装载完毕。这一支庞大的联盟舰队出发了，目标是大陆中部，绿色联盟的核心区，被誉为绿色奇迹的——中央行省！

　　大陆西部生活告一段落，张牧与人族在等待全新挑战！


第七卷 域外世界


第一章 圣城

　　中央行省，绿色奇迹。

　　这是绿色联盟的心脏，同时是绿色联盟的大脑，全省横跨十二个域，拥有六十多座人口超过5000万的巨型城市，几百座千万级别的中大型城市，星罗棋布，密不胜数。绿色联盟几个主要种族，大精灵、大妖精，高等巨人的大本营，例如月光森林、妖精森林、巨人之丘，全都在中央行省，绿色联盟内的几个重要势力，几个帝国，核心圣城及圣灵组成的圣塔都在重要行省。

　　中央行省的资源丰富到一种难以置信的地步，野外在地上挖一个洞，总能找到高品质的矿石资源，这在大陆其他地方看来，几乎是一件不可能的事情，因此中央行省才会有另外一个别称——绿色奇迹。

　　地理适中，人口稠密，又是势力集中、资源集中重地。

　　因此无论从哪一个方面来看，中央行省都是绿色联盟，无可争议的心脏之地。人族经历五天的航行，跨越无数地域，终于来到了中央行省的核心城市，被誉为万城之首——圣城！

　　誉为圣城。最繁华、最富裕、人口最多的联盟第一城。

　　圣城有2亿5千万居民，大约有400万平方公里，城内有湖泊河流，山脉谷底、森林草原，如果不是一面万千里的城墙，没人会相信，这是一座城市。

　　中央行省是绿色联盟的核心，绿色联盟接近百个行省，每一季都需向绿色行省进贡，少则上百亿金币，多则上千亿金币，让中央行省成为绿色联盟，最为富裕的地方。圣城又是中央行省的核心，此城居民最起码是铜爵的贵族，享受着全联盟，最好的社会福利与生活保障。

　　圣城不是随便能住进去的，每一个联盟种族，每年都会按照该族贡献情况，得到一些数量圣城居住的名额。凡送到圣城的族人，无疑都是族中的精英分子。

　　绿色联盟有三大巨头的造化大圣，同时兼任十几个至高职位，最重要的一个职位就是【圣城城主】。

　　人族三百万不到，安顿起来并不困难。造化大圣直接在地图上圈出一块地，指着地图对张牧说：“我已经下达命令，联盟会在此地，为人族建立种族专区。你带着族人，进圣城去吧。”

　　张牧在圣城地图上瞄一眼。

　　两面山脉环绕，一面依着湖泊，一面截然森林，数条河流穿行其间，再加上中间一块迷你城市，这就是人族专区了。张牧再仔细看，专区内有好几座大型工厂，十几座高级秘境，无论修炼、生活、生产，都能很好的进行。

　　圣城地盘十分珍贵。

　　专区相当于一个小王国，哪怕圣城军队也不能擅自进入种族专区。绿色联盟有几千个正式成员身份的种族，圣城内拥有专区的种族，只有不到五十个。主要有上位族，或者与联盟关系密切，地位根深蒂固的联盟强族。人族实力还行，不过加入联盟时间很短，而且对联盟没有什么大的贡献，资历浅薄，严格来说，不配在圣城拥有专区地盘。

　　造化大圣破例给予人族专区，一方面是给人族自由的生活空间，一方面是在减少人族与圣城居民的交集，因为人族迟早会离开大陆，如果人类与各族居民生活在一起，时间一长，难免会出现问题，万一到时候转移不干净，恐怕会给圣城带来麻烦。

　　造化大圣颁布一系列法令。

　　例如，中央行省每一个月会对各专区投进资金，这一笔钱不属于个人，也无法被直接提取现金，只能用于专区生活费用，保障专区居民的基本生活。这个资金，一般以人口计算，人族三百万人口不到，每月能有三千多万绿晶币，专区居民什么事都不干，一样能够活得十分滋润。造化大圣直接把资金翻倍，每月给予人族专区金六千万绿晶币。

　　外族与人族形成家庭，结成夫妇或加入人族佣兵团者，自动清除本族的族籍，成为人族专区一员，享有与人族一样待遇。当人族出现大的变动时，这一些人随人族共同进退。

　　由此可见。

　　绿色联盟对人族又期望又惧怕。

　　人族惊人的潜力，让绿色联盟成为大陆第一势力，只是时间问题罢了，绿色联盟却没有完全消化掉人族的把握，甚至害怕人族将来会对联盟带来灾难。因此才发布特殊条例，不损害人族利益，同时提升人族福利，还与人族划清界限。

　　三百万人不到，投入几亿人口的超级城市，犹如一把沙粒洒进湖泊，瞬间就会被彻底淹没，无法掀起半点波澜。

　　“我们到了。”

　　三十艘大型运输舰降落在一个标准的舰场，每一艘战舰停稳，从舰首到舰尾，十几个舱门依次打开，男男女女涌现出来，人族排着队走下来，搬运着千计的宝箱走到广场上。

　　张牧带着黄泉国的高层人物，从一艘军舰上走出来。

　　“这里是我们的专用机场吗？”杜蓉蓉牵着冷韵，抢先跑出来，“好大的机场啊！”

　　人族三十艘大型运输舰，只占到场地的十分之一，不同颜色光线把场地分割出几百个格子，全是停舰位，同时能停两百艘大型舰，中小船舰的停泊位置数以千计。三十艘赠送的大型舰外，场上空空如也，人族需要添置船舰，直接动用专区资金购买就行了。

　　张牧向前面望过去，十里外有一片钢铁丛林，全都是几百层高的摩天大楼，每栋楼占地面积都非常巨大，最起码能住五六万人，这些楼层完全能够满足人族全族居住了。所谓专区，其实就是城市区域内的一个超大型居民区。与地球上的小区，概念是差不多的，只不过专区是一个高级的居民区，有很大的独立性、自主性罢了。除基本的住房外，除用来停泊船舰的舰场，还有花园、赌城，酒店，一些基本服务、全是免费提供的。

　　冷韵打量专区一眼，觉得非常满意：“联盟大笔大笔投钱到专区来养人族，还提供优秀的居住环境，让我们不用再担心遭到任何威胁。人族生活专区，真是一个理想的世外桃源。”

　　林彩艳说：“这里什么都好，惟独太空荡了，让人觉得少了一点生气。”

　　杜蓉蓉说：“嗨，没人当然就没生气啦！我们住进去后，保证歌舞升平，热热闹闹的，木头，你说对吗？联盟投进来六千万发展经费，你可不要吝啬，该买的要赶紧买好来！”

　　秦小诗不是很理解，“这里不缺东西呀，我们还要买什么呢？”

　　“要买的东西多了。”杜蓉蓉如数家珍，一个个指出来：“首先要一大堆机器人，专门清洁街道，打扫房子卫生的，还要专门娱乐游戏的，为我们多点玩头。还有辅助的，让工厂允许起来，我们有好多材料要加工。还有，还有……竞技场、拍卖场、图书馆，这写都要开吧！另外买几座仓库存东西，城里不能开大型船舰，我们就要进购大量小型船舰，或者代步用的飞车。酒馆、赌场、吃的、玩的，各种地方都要花钱，起码要砸个一两千万进去，才能让它们全部正常运转起来，充分服务几百万人，找乐子就指望这些场所了……”

　　冷韵对杜蓉蓉刮目相看，“你倒是挺专业！”

　　“反正不要自个儿掏腰包，联盟有的是钱，我们为什么不花？”

　　陈婷婷做一个鬼脸说：“这种花法，联盟得给我们的经费再翻一倍！”

　　“先别做梦了。”张牧在杜蓉蓉头上敲一下，“进去再说，龙昊，老黑，邪翼，帮忙安排大家住处。蓉蓉、你们自己挑房子，喜欢那里就选哪一间。”

　　众人闹哄哄一片，开始分配住处了。

　　人族陆陆续续会到域外世界去，虽然在圣城只是一个短暂过度，但是过度期间，总要让住的舒服一点。这块是专属领地不会被打扰，附近几十里都是人族地盘，外族人经过专区，必须主动绕路，如果想进入专区，还必须经过申请才行，圣城内擅闯种族专区的罪名可不小。

　　张牧把事情都交给手下，他则坐在专区的中央广场休息，头顶着碧蓝天空，背后是美丽喷泉，自动播放出悠扬音乐，圣洁白鸟在空中拍打着翅膀，一切叫人觉得心旷神怡。

　　“小牧！”

　　这时一个声音传来。

　　“嗯？”张牧一愣，站起来，挠挠头问，“妈，有什么事吗？”

　　一个中年妇女走来，王丽是生产部门，最顶尖的大师级人物。谁都知道王丽是张牧的养母，身份十分特殊，因此享有相当的资源倾斜，在政治班子的选拔时，王丽也成为黄泉王国的一个相当高级的管理者。

　　现在的王丽早就不再是一个普通中年女子了，隐隐有几分上位者的气质。

　　王丽看着让他欣慰的养子，突然露出一个笑容，和颜悦色的说：“小牧，你被大家簇拥为黄泉王，无论实力、威望，再没有人能撼动了。但是，最近在中下层，老是有一些关于你的负面评价，我听了以后，觉得很不好。”

　　“人无完人，大家怎么议论我，我并不是很在意。”

　　别说中下层一些人，就连身边的人，比如黄天一行人对张牧也颇有成见，一会儿说其妇人之仁，一会儿又说其优柔寡断，一会儿又说其不够强权……总之缺点太多了，张牧并不否认，但是说归说，黄天对张牧却是坚决支持的。

　　人总会有缺点。

　　这个实力为尊的世界，权谋之术，过于花哨，只要张牧和身边人，有着足够强实力，这些缺点是能够盖掉的，绝不会影响到地位。况且，张牧身边能人如云，特别是大整合之后，能为张牧分担。张牧的领导才能或许一般般，但是心胸是有的，具有凝聚力，让身边的人抱成团。

　　“不是你想的那一些！”王丽皱皱眉，然后说：“权势无双，实力超群，你却始终是一个人，有很多人在怀疑性取向方面是不是……”

　　张牧顿时语塞。

　　谁这么无聊！

　　王丽继续说：“现在，我们安稳了，你也早点成个家，妈见了，也替你开心。冷韵长老、林彩艳长老很好，两个人我都很喜欢。你就不能从中选择一个吗？妈倒是觉得，不能便宜别人，如果喜欢，全娶过门来好了。另外，像蓉蓉、小诗，也是很不错的。不能光想着提升实力，壮大团队，偶尔也要为自己想想。你是一族之长，黄泉国的国王，让别人笑话就不好了。”


第二章 水到渠成

　　王丽专门为劝说张牧而来。

　　冷韵、林彩艳，她们自顾自和身边人说话，好像没有关注这一边。

　　张牧有点尴尬。

　　王丽语重心长，劝个不停。

　　其实在西海行省，张牧向冷韵许诺过，魔鬼海事情结束后，以张牧的功劳和实力，多半能封一城当城主。如果日子稳定下来，人族能独居一偶，长时间的安稳生活，立刻就光明正大把她迎娶过门。

　　人算不如天算。

　　这次引发的一系列灾难，可比想象中严重太多，最终邪龙出世，邪龙军团摧毁西海行省，人类举族逃到金岭行省，一波三折，好不容易，邪龙主动退走，目前态度并不明确，邪龙军团退守西海省领土。人族又侥幸获得造化大圣照顾，有了一个在圣城，暂时落脚的机会。

　　张牧在圣城不会停留太久。

　　域外世界，那是祖龙、泰坦、乃至神族生活的地方。一个有着更加宽阔空间、更加复杂环境、有着更严酷法则的空间。是张牧的最终挑战，同时是主宰牵引之下，人族将要步入的最终归宿。

　　前途命运，依旧难测。

　　张牧不想在等了，借着在圣城的安定日子，这件事情是该有一个结果，总拖着也不是办法。张牧不像满脑子都是精虫的胖子、丧狗，只是一心在修行，精力则投入黄泉，这不意味着就是一只木头人。

　　“好了，妈。这件事就不用担心了，我一定会处理好。”

　　王丽以为张牧是在应付她，正想继续劝说。

　　“我们选好了房子！”

　　“木头，你过来看一下！”

　　杜蓉蓉、陈婷婷、秦小诗三人组。

　　胖子、丧狗二人组。

　　同时找上张牧。

　　张牧十分纳闷，“有喜欢的房子，只管住进去，不用让我过目。”

　　杜蓉蓉两手叉腰，泼辣的说道：“谁说让你过目啦？只是叫你去看看，选一个自己的房间，今后，你要和我们住在一起。”

　　这一伙人直接把张牧拉进去了。

　　最主要原因在于，张牧是大师级厨师，造诣颇为高深，如果能同居在一起，天天就能吃到大师级的美食了。因此，杜蓉蓉一伙人，找到一套最豪华的住房，让黄泉核心团一伙人住进去，另外有灰烬佣兵、华夏佣兵、龙魂佣兵的人，大多都住在附近。

　　陈婷婷说：“别啰嗦了，看房子！”

　　张牧被几人带走了。

　　王丽只好无奈的摇摇头。

　　杜蓉蓉眼光十分毒辣，选择房子位于专区中央，一座精致的悬空楼。这座城市悬浮在二百米高空中，整体呈现出圆盘形状，犹如一张巨大的盘子，这是整个专区内，最好的一座房子。

　　张牧走进房内，悬空楼十分庞大，非常整洁干净，内分十几个区域，大半是生活区域。有草地、有树林，有人造湖，还有一些小动物，封闭环境内，形成一个生态系统，另外有图书房，竞技房、储藏室，全是直接与图书馆、竞技场、仓库相接，生活环境很好，而且又很方便。

　　这些房间能互相连接，大家走动起来十分方便。

　　冷韵直接帮张牧选择一间，“这个房间大，你就住这里吧。”

　　说着，冷韵就带张牧进去了。

　　这个房间何止是大，几乎能做篮球场，室内完全封闭，窗户都没有。

　　“这一些地面墙壁天花板，全都是智能屏幕。”冷韵指着银色的墙壁天花板说，“它们能模拟出各种环境。”

　　天花板开始变化，变得透明起来，先露出碧蓝天空，几朵白云漂浮在上。地面与四面墙壁，同样出现变化，整个室内都变成一望无际的草原，几只毛茸茸的白兔追逐嬉闹，清风徐徐，神清气爽。地毯触感都发生变化，踩在上面就像踩在真实的草地上。

　　“有草地模式，高山模式，海滨模式，山丘模式……等等，总共二十几种，另外能自己购买素材，加入新的环境模式，十分人性化，让人住得舒服。”

　　冷韵又操作一下。

　　草地消失了。

　　整个房间变成一个温馨的家居风格，精美地摊，豪华家电，高档沙发，酒柜上全是高档酒水，偌大空间被分割成几个小房间，有卧室，有泳池，奢华中又不失情趣，处处充满精细。

　　张牧摸了摸下巴说：“不错啊！”

　　“这里有一本生活类的书，我费了很大力气，从我们带过来的资源里淘到的。你的实力一时半会儿无法提升，还是多在生活领域下下功夫，好让我们有更好的口服。”冷韵把一本书交到张牧手里，“我就住对面。”

　　张牧打量手中的烹饪书。

　　这是当初在西海仓库见过的烹饪术，一位历史上杰出的神级厨师留下的宗师级烹饪心得，这对大师级水平的张牧，有着非常明显的提升作用，如果能完全发挥出烹饪书的价值，张牧就算达不到宗师级，恐怕也离得不远了。

　　“好，正是我需要的。”

　　“你想要怎么感谢我呢？”

　　张牧微微一愣，还没有说话，冷韵就开口说：“你还私藏几坛大妖精族的无忧酒，晚上请我喝酒吧。”

　　张牧大方就要拿出来，“没问题。”

　　冷韵轻笑几声，渣渣眼睛说：“晚上见咯！”

　　大家都已经入住，张牧动用专区经费，开始为生活添置必备品。整个区域活了过来，灯火辉煌，一片繁华。这里的生活是无忧的，有联盟每月下拨的经费，吃喝玩乐大多免费，哪怕比较高级的娱乐方式，也只要花很少的钱，从而确保人人能过上好日子。

　　张牧忙碌完，已经是后半夜了。

　　联盟的专区经费花掉大半，各种娱乐设施、场所开始运作，大家迫不及待的跑去乐子。

　　张牧精心烹饪的几个菜，从背包取出两大坛珍藏的无忧酒。

　　“好香啊！”

　　冷韵换上休闲装，从隔壁走出来，显然打扮过一番，本来就美得出尘超凡，现在就更加惊心动魄了。她迈着轻盈步伐，大大方方的在张牧面前坐下来。

　　她穿着普通T恤搭配小外套，至于下身则穿着短裙，一头瀑布般乌黑长发，修剪的十分整齐，没有任何拘束，根根发丝垂到后背，额前留着整齐刘海，乌黑明亮大眼睛，挺拔的琼鼻，红润嘴唇，肌肤水嫩，仿佛能挤出水来。

　　这样的装扮，让冷韵少几分稳重成熟，犹如十七八岁的高中生。

　　张牧轻轻一个响指。

　　景象全变，湖畔花朵满布，一轮脸盆大的圆月，高高的挂在天空，湖水粼粼，非常美丽，两人就坐在小亭子里，周围还回荡起悠扬轻松的音乐。

　　“不错，还算用了点心，这才叫一次像样的约会！”冷韵坐好以后，像个孩子一样开心笑起来，“让我看看，你准备了什么好吃的。”

　　张牧把一坛无忧酒推到冷韵面前，“一人一坛，喝个痛快！”

　　冷韵跟着张牧两年多了，从江城最初相识，再一路并肩杀到圣城，彼此都深知对方，没有必要任何伪装，完全展露本性就好了。冷韵直接把大大酒坛抱过来，一把扯开坛盖，举起大坛子说，“先干一杯！”

　　张牧哈哈一笑，抱起大坛子就和冷韵砰了一下。

　　两人举起来咕咚咕咚喝下十几口，无忧酒的魔法力量，让全是每一个毛孔都舒展，飘飘欲仙，宛如梦幻。两人都是半圣级人物，不会轻易醉倒，不过总会有点影响。

　　二人一边赏月，一边喝酒，享受难得的平静时光。

　　张牧冷不丁问：“今天我妈来找我谈话，这该不会是你在暗中预谋的吧！”

　　冷韵一惊，赶紧说：“阿姨找你了吗？”

　　张牧见她目光飘忽，微微一笑，也不点破，“这两三年给我的感觉，好像比过去二十年都要漫长，我们经历的太多了。她就算不说，我也早就有想法了。”

　　冷韵睁大眼睛，乌黑目光中充满期待，“傻瓜，婚礼是无关紧要的，我要的不是这个！大家心里知道就好，这一层窗纸暂时没有捅破的必要。”说着，她把酒喝完，突然站起来一拍手。景色消失，两人又回到刚才房间里，“择日不如撞日。”

　　张牧忽然说：“乔薇儿不在，蓉蓉出去玩了，今天应该不会被打扰吧！”

　　冷韵心跳急剧加速，她明白，张牧这么说，意味着什么，她也豁出去，“这我不管！不要磨磨蹭蹭了！”

　　张牧把冷韵搂进怀里，两人紧紧相拥，随后进入旁边有一个小房间里。张牧把冷韵放在床上，轻吻雪白的额头，冷韵抬起脸来，主动献上香唇，双手把外套脱下。张牧双手攀上高高峰峦，隔着一层薄薄布料，清晰感受到惊人的柔软，那丰盈不是一只手就能掌握的。

　　有前几次教训。

　　这一次，没有浪费时间。

　　两人关系酝酿太久，这一切早该发生，无疑是义无反顾、水到渠成的。这一次，再没有发生任何波折。

　　“嗯……”

　　冷韵一声轻吟，随后紧抱住对方。无论身体还是精神，两人都紧密结合在了一起。

　　夜色之下，春光无限。


第三章 圣塔会议

　　翌日，清晨。

　　冷韵才睡两个小时，醒来时候，有种做梦感觉，她掀开被子，光线洒在瓷器般光滑肌肤上，全身上下一丝不挂。她往大腿根部看一眼，雪嫩大腿上留有一点凝固的暗红痕迹，大床狼藉，点点殷虹，隐隐能见。

　　不是梦。

　　冷韵想起大半夜缠绵经过，俏脸瞬间变得通红，昨天喝的有点多，再加上气氛渲染，让她变得异常主动，极力迎合配合。现在回想起来，让冷韵觉得没脸见人了。

　　那个家伙死哪去了？

　　冷韵睁开眼没能见到张牧，心里有一点抱怨。

　　张牧一身白色休闲打扮，直接走了进来，“你醒了？我准备好早餐。”

　　冷韵并拢双腿，两手挡住胸前，“我……没穿衣服呢！”

　　张牧往动人妙曼玉体上瞟几眼，心中不禁又是一阵荡漾，清清嗓子说：“又不是没看过，昨晚也不见你害羞。”

　　冷韵白他一眼，倒也不拘谨，反正连那种事都做过了，再说，她对自己的身材和皮肤，可是非常自负的。当即从床上站起来，完美曲线充分出现在视野中。冷韵跳下床，没有丝毫不适，哪怕是一名体质不太强的法师，不过作为半圣，愈合能力远胜常人百倍，那点小伤，基本不会有影响。

　　她跑到浴室洗了一个澡，换上休闲装，来到餐厅里面，开始享用精心准备的早餐。

　　冷韵觉得心里早就被蜜塞满，她与张牧总算走到一起，二人是半圣级人物，人族基本寿命，按照70岁计算，半圣强者活四五百岁不在话下，如果突破成圣灵，寿命就近千岁了。她发现，自己有大把大把时间，如果能一直在圣城，过着与世无争，无忧无虑的生活就好了。

　　“木头啊，我们那个的事情，你可别泄露出去！”

　　冷韵一边吃早餐一边说。

　　“为什么？”

　　冷韵有点烦恼，“如果大家都知道，太多难为情，而且……我不知道怎么面对蓉蓉和彩艳。”

　　“纸是包不住火的！”

　　“反正不许说，瞒一时是一时！”

　　张牧无所谓。

　　冷韵满意的笑起来。

　　随后，张牧与大家见面。

　　这些身边的人，大多是粗神经，没有几个感觉出异样，雷鸣、蝎几个心思细腻，或许发现二人有些不同，但是他们不会在意，更不会无聊的指出来。

　　林彩艳敏锐的嗅出一些不对劲，她没有太在意。女人直觉是很准的，林彩艳知道自己一直以来都处于劣势，张牧和冷韵在一起，恐怕只是时间问题。林彩艳早就做好心理准备，不过她的性格同样好强，而且非常开放大胆，哪怕张牧选择冷韵，她也不会放弃的。

　　反倒是杜蓉蓉让人担心，她的脾气火暴，如果发现了，恐怕就难对付了。万幸的是，杜蓉蓉早就玩疯了，连续两天没有出现，终究是一个孩子。

　　人族专区建设越来越完善。

　　全体人族过着又轻松又自在的生活。

　　转眼，半月过去了。

　　张牧与冷韵就住在隔壁，三天两头就能互相走动，虽然有点偷偷摸摸，但是冷韵非常满足。她已经把自己当成张牧妻子，至于别人知不知道，她并不在乎。

　　圣城是一座拥有几亿登记人口的城市。

　　人族整整居住2周，从始至终，不见到一个异族。专区环境，满足生活，没有出远门必要。外面的人不进来，里面的人不想出去，圣城的喧嚣繁华，半点都影响不到这里。人们产生一种错觉，这就是一座人族的专属城市，外面就是寻常荒野，没有半点呆在圣城里面的感觉。

　　两三年来，这最舒服的一段时间。

　　这种世外桃源持续多日，终于有一天，从外界传来信息，圣塔会议就要召开了，本次会议，圣塔特别邀请张牧参加。

　　圣塔，绿色联盟的最高权力机构。绿色联盟的圣灵，全都是圣塔成员，换句话来说，圣塔中凝聚了整个联盟的圣灵强者，是一个至高的内部组织。不是圣灵，却受到圣塔邀请，绿色联盟的历史上十分罕见。

　　张牧不敢怠慢。

　　人族想继续过着好日子，就万万不能得罪圣塔。

　　张牧当天就出发了。

　　圣塔是一个组织名字，不是一座真是的塔。圣塔的总部设置在一个秘境里面。秘境的入口就在圣城的城主城堡中，张牧开着一艘小型船抵达城堡，这座城堡的规模并不比整个人族专区小多少，贸然闯入其中，搞不好会迷路。城堡里里外外，全都是禁军战士，防御森严的程度就不用复赘多言了。

　　张牧发现，此地禁军比西海禁军更强。全是百里挑一的上级禁军，战斗能力达到地灵巅峰，拉一个普通士兵，派到偏远地区去，必然是横扫一方的风云人物。当初在绝望冰原，冰河王沃恩座下的十大兵团长，不过也是地灵巅峰的水平啊！

　　这里整支军团都是地灵巅峰！

　　张牧在侍卫带领之下，穿过秘境通道，瞬间传送到一个金碧辉煌、恢弘大气的宫殿当中。不及仔细观察周围，大群金甲侍卫就围上来，检查张牧的身份，当确定身份无误后，几百个人围着张牧，带到宫殿下面去了。

　　金甲侍卫数量非常多，三步一岗，五步一哨，宫殿防御十分森严。

　　金甲战士都有天灵境界实力！

　　联盟什么时候冒出一支那么厉害的军队？

　　张牧觉得十分诧异，用天灵强者组成的军队，足以横扫大陆任何角落，是一支当之无愧的超级兵团。张牧事后才知道，这支军队是圣军，一支比联盟禁军更强大的部队。圣军数量并不多，主要分成两部分，一部分用来保护圣城，另外一部驻扎域外，是开拓域外资源的重要兵团。

　　“请进！”

　　一名圣军首领把张牧带到一个发光的魔法门前。

　　张牧露出惊讶之色，“这是……秘境？我们不是已经在秘境里了吗？”

　　圣军首领是一个半圣，面无表情的解释道：“为确保圣塔安全与隐秘，专门构建的双层秘境，请进吧。”

　　张牧走进发光的魔法门，周围景象徒然一变，脚下是一个金色平台，四周围漆黑一片，犹如万丈深渊。这是一尊巨大的金色雕像，这尊雕像不知道是什么怪物，总共有几十条手臂，每个手掌上都站着一个人，各个气息强大，圣光覆体，全是圣灵无疑。

　　圣灵共聚一堂，真是非常壮观的景象。

　　雕塑有三个脑袋，每一个脑袋上都坐着一人，绿色联盟的三巨头，造化大圣在内的三名大圣级人物。人一个个都到齐了，圣塔会议正式的开始了。圣城会议刚开始，诸圣谈论是一些域外世界的事情，张牧根本没有插嘴的机会，诸圣说的话，他一句都听不懂。

　　张牧觉得很无聊。

　　圣塔把他叫过来，难道是专门听一些圣灵人物，说一些听不懂的话吗？

　　正当张牧觉得无趣的时候。

　　“最近百年，域外拓展，几乎止步不前！联盟投进大量资源，虽然得到一点回报，但是并不理想！”造化大圣开口说话了，“我们需要寻找新的契机来打开局面，为联盟在域外的发展，占据更多有利条件。现在，我就来介绍一个来自西海的人族！”

　　张牧站直身体。

　　几十道犀利目光，全部集中到自己身上。

　　张牧对众人抱拳手说：“张牧见过诸圣！”

　　有一名圣者站出来说话：“造化大圣，我们对域外世界投入力度巨大，圣者来来回回就派出几十个，最终都没有很好结果。一个人族能为联盟打开僵局吗？”

　　造化大圣摇摇头说：“非一人，是一族！”

　　“一族？”

　　众圣灵都很吃惊，虽然大陆极力开拓域外，从来没有把一个种族都移到域外世界去过。大世界很危险，大陆势力处于懵懵懂懂的摸索阶段，万一哪天触碰到一个无法抵抗的存在，域外布局顷刻间就会被扫荡一空，如果全族都转移到域外，这个种族也就灭亡了。

　　“人族是与众不同的，他们在域外世界能够扎根，而且会成长更快的成长。众所周知，域外世界存在强大的法则压制，而人族的成长潜力，足以克制这种法则压制。人族，无论投放到任何一个世界，都能成为该世界顶峰存在，大世界也不例外！小世界会限制人族的最终成长，而在大世界环境里，人族将获得十倍的发展空间与潜力，这是大陆布局域外，打开局面的关键一步！”

　　众圣惊呆了。

　　造化大圣从来没有过任何一个人，如此之高的评价，却对人族大加赞赏！

　　“那么造化大圣的意思是……”

　　造化大圣开门见山说：“我建撤域外20%资源，全部转移到人族之上。”

　　“什么？20%！造化大圣，你可要想清楚啊！我们辛苦开拓的疆域，或许会因此萎缩，损失太大了！”

　　造化大圣斩钉截铁地说：“有潜力的存在，才有资格得到更多投资！现在域外就像一滩死水，发展的太慢，人族投入，是新局面的开启。我们不能在浪费时间了！”

　　绿色联盟三巨头之一的极光大圣开口，他只问一句：“神武，你觉得如何？”

　　造化大圣、极光大圣、神武大圣，绿色联盟三巨头！

　　神武大圣才是绿色联盟在域外势力的主管者，如果要对域外资源进行整顿，必须经过神武大圣一关才行。神武大圣是一尊9米高的高等巨人，此刻眉头紧皱，犹豫许久才说：“把人族投入域外，是必行一步，至于资源导入，还有待商榷，不能草率！”

　　极光大圣点点头：“先这样，这件事情，我们先商量。张牧！”

　　“在！”

　　极光大圣继续说：“你要选拔第一批前往域外的人族，记住，进入域外，最低标准，要达到天灵实力。当人员选择完毕后，我会开放圣塔的资料库，这里面有关于域外的一切知识，你们有两周时间学习。两周之后，时空裂缝会进入周期变化中，最稳定的一个阶段，你就带着族人，前往大世界吧。”


第四章 离开准备

　　造化大圣对人族的支持，连张牧都觉得不可思议，竟然想出支联盟在域外世界五分之一的资源作为投资，无异于一场压上联盟兴衰的豪赌！

　　这个提议，自然震惊四座。

　　圣塔成员，无一例外，是联盟的顶层人物，全分布在重要行省担任行省长，现在通过特殊手段，投影回来开会。这种地位的人，不会不知道，域外部分的势力对联盟而言，有多重要。

　　大陆对大世界开发有一两千年的历史。

　　这一两千年时间里，大陆整体实力，有飞跃性提高！

　　绿色联盟就是起步最早的势力之一，因为前期布局正确，尝到不少甜头，所以才飞速发展，最终奠定地位。现在的绿色联盟，已经在大世界中占据相当份额。大量域外技术、资源运回联盟，为发展提供巨大动力，同时培育出很多圣灵，让绿色联盟实力变得越来越强大。

　　这是一个爆发的时代。

　　各大势力的竞争，不会在大陆上出现，主要体现在域外，表现在于占有资源入口数量的多寡。

　　一个势力在域外世界占有资源入口多，势力的实力就越强，发展潜力就高。反之，一个在域外没有占有任何资源入口，无法运输半点域外资源，无法接入一点域外技术，只是依靠大陆资源、凭自己发展技术的话，百分之百会在其他势力的竞争中被干掉。

　　举例来说，不朽国度为什么这么强大？

　　因为不朽国度势力成立前，几个地精古国就争先恐后的展开域外探索，获取域外世界的科学技术，让不朽国度在机械科学、魔法科学领域，遥遥领先于大陆任何势力。当不朽帝国城里后，地精仗着发达的科技，军火卖到大陆的每一个角落，从而赚取到难以想像的利润，同时凭借强人一步的科学技术，不朽国度在大世界的开发，也比大陆其他势力轻松。

　　因此，别说拿出五分之一的资源。

　　哪怕动用百分之一，绿色联盟也会慎之又慎，万一投资失败了，人族没能给绿色联盟带来想象中的好处，绿色联盟损失就大了。一次错误的布局，或许需要百年甚至更长时间，才能弥补回来。

　　张牧退出圣塔。

　　圣塔会议没有结束，造化大圣、神武大圣、极光大圣，恐怕已经争论不休了。这一笔投资太大，他们必须重新估量人族的潜力、忠诚度，再做出一个合适决定。

　　张牧并没有感到负担，从目前局势来看，绿色联盟在域外的发展，达到一个瓶颈阶段。联盟需要用人族的力量来打破局面，那么对人族投资是必然，至于份额，那就不是张牧有能力争取的了。

　　无论绿色联盟愿意为人族付出多少。

　　这对人族来说，白捡的一笔便宜，总好过白手起家、自己摸索张牧回到人族专区，立刻召集百余名人族领袖，开一场关于域外探索的动员大会。这些人没有一个是等闲之辈，绝大多数都是曾经的佣兵团长、或是成名已久，赫赫有名的人物。

　　“关于域外世界的事情就是这些。”

　　有一位佣兵团长站起来说：“黄泉王，我不明白，我们好不容易过上好日子，为什么又要赌上性命，跑到域外去闯荡？”

　　众人议论纷纷，深以为然。

　　“我知道，最近半个多月来，大家在专区过得十分潇洒。这样的生活谁都喜欢，我也不例外，如果能度过一辈子，又有什么不好呢？但是，真的可能吗？”

　　张牧目光在众人身上扫过，随后接着说道。

　　“希望大家明白一个道理，绿色联盟不会养吃白饭的人，凡能在圣城建立种族专区的种族，哪个不是地位根深蒂固，哪一个没有为联盟做出过巨大贡献，并且正在做着巨大贡献？至于在专区的人，无不是该族重要人物或重要人物的亲友，所占比例是非常小的，绝大多数的族人，依然在奋斗，为争取保留在联盟中的地位！而我们呢？举族迁移！联盟给我们提供舒适环境，安全的地区，还下拨大笔资金，这都是无理由的吗？”

　　人族是绿色联盟中，最特殊的种族。

　　从绿色联盟建立开始，从来没有一个种族能全族住进专区的，绿色联盟不会每个月，白白投入巨资，去养几百万个饭桶。人族享有极高待遇，那么必然要为绿色联盟迎娶相应的价值！

　　众人闻言，全都不语了。

　　确实如此！

　　张牧继续说道：“不管愿不愿意，域外世界非去不可，无论是为更进一步壮大种族实力，还是为了给我们的子孙后辈，打造一个更加舒适的环境，我们都不应该拒绝域外的挑战！”

　　众人点头。

　　“黄泉王，我们明白了，请尽管吩咐吧！”

　　这一次会议的参加者，总共有216人，其中有16人，达到半圣实力，其余200人，全是天灵巅峰。这是人族中，处于金字塔尖的存在。张牧把216人，以27人一组，分成8个部，称黄泉八部，每一个成员都是八部尊者，每部有2位半圣作为正负领袖。

　　简单说，八部尊者中，随便拉一个成员出来，实力和潜力，都是不输给胖子、丧狗的。

　　当然，胖子和丧狗成了半圣，全因他们与张牧关系亲近，得了圣灵药水的好处。这些黄泉尊者，216个成员，无论是现在，还是未来，都是黄泉王国的支柱，损失一个，立刻补充一个，总之要保证216个成员数量，这是黄泉国开发域外的尖端力量。

　　张牧组建黄泉八部众，其实也是为方便管理。

　　这两百多个人，全部跟随张牧，前往了圣塔，开始学习域外知识。域外世界十分神秘，有很多法则与秩序，与大陆截然不同，如果慢慢去适应，恐怕太仓促了。圣塔中关于域外世界的记载，全是联盟一两千年来摸索的结果，详细描述域外世界的样貌，尽管是冰山一角。

　　张牧学习三天。

　　那片神奇的空间，深深的震撼了他。

　　逐风圣者侯赛因说的不错，只有去过大世界，才知道大陆有多渺小，只有去过大世界，才知道大陆至高无上的圣灵，其实也不算什么。整个大陆，其实就是大世界中漂浮的一颗沙粒，如此的渺小，不值一提。

　　大世界与宇宙，颇有相似之处，却又不尽相同，其中奥妙，恐怕只有亲身体验过才能知道。

　　转眼就是十天。

　　张牧经过十天的学习，终于对域外世界，有一个基本了解。这个时候，迟迟没有结果的圣塔，终于再一次传来消息。圣塔通过投资人族的提议，不过投资是阶段性的，绿色联盟不会一下把资源砸到人族头上，至于具体份额与数量，还要等到到域外世界后在决定。

　　至此，张牧开始组织人员。

　　人族经过近一个月的修整，天灵境界的强者，已经突破八千人了，半圣也增加到21位。造化圣者得知后，再次大吃一惊，因为他很清楚，人族抵达圣城的时候，天灵级强者才四千多人，半圣也就十余个，短短一个月时间，几乎达到翻倍式增长。

　　人族，简直就是一群妖孽！

　　造化大圣再次坚定自己想法，人族现在的实力，隐隐超过一些上位族，哪怕放到域外去，也是一股不弱的力量。这一次的风险投资，成功的可能性非常大，人族一定绿色联盟在域外的希望。

　　“人员组织好了吗？”

　　“五千人，全是天灵强者！”

　　张牧没有把精英都带走，否则，万一在域外出什么事，人族该怎么办？

　　“去域外世界，用普通飞船，肯定是不行的。这一艘特种舰，是联盟为人族准备，用来穿越时空隧道之用。时空隧道穿梭过程中，需要消耗极大能力，能量消耗量根据质量来决定，一定要尽量减少携带的物品。”

　　张牧已经明白了。

　　从时空隧道里面经过的物品，质量越大，能量耗费越强，每一克的质量对应的消耗能量，足以维持一艘军舰运行一整天。哪怕是用特种材料打造的特种穿梭舰，其质量起码达到几吨甚至十几吨，穿过时空隧道消耗的能量，足以让一座几千万人口的大型城市，正常运转一个月了。

　　如果在加上几千人类，还有人类携带的物品，其中能源消耗程度，更是大到难以想像。

　　哪怕把物品放进空间背包、空间宝箱、空间储物道具，那也是毫无作用的。时空穿梭过程中，空间能量包裹之下的物质，同样需要消耗能量，而且因为存在空间能量关系，消耗会是好几十倍！

　　装备要尽量从简！

　　任何物品，能不带，则不带！

　　特种穿梭舰，是一艘专门用来穿过时空裂缝的特种船舰，外形就像一只梭子，给人流畅轻快的感觉。

　　“一艘穿梭舰的造价，高达数百亿金币，每一次穿梭能源消耗同样高达近百亿金币，因此前往异界，成本是非常高的。”造化大圣回头对张牧说：“三天后，时空隧道进入周期运行的稳定阶段，这几天时间好好准备，神武大圣就在域外，那边的事情由他来负责。”


第五章 离开大陆

　　张牧把准备前往域外的人员聚集到了一起。

　　“绿色联盟发出一套专门在穿梭舰中使用的衣服，大家登舰前就把防具、武器、饰品，全部脱掉，穿好特制的穿梭衣，记住不要带任何装备。”

　　黄泉八部众的人在圣塔学习过，自然知道其中原因，没有说话，只是点头。

　　一个普通精英站起来说：“黄泉王，为什么不能携带装备？我们没有装备，实力会减弱一半！”

　　另一位精英也说：“我们物资可以少带一点，武器防具是根本，怎么能不带呢？”

　　“大家静一静！”华夏候龙昊站出来，“让黄泉王把话说完！”

　　张牧耐心解释说：“大世界存在法则压制，小世界装备属性，大世界中无法起作用。换句话来说，小世界的装备拿到大世界去使用，与一堆废铁没有什么区别。除非是圣器级的物品，因为圣器超出凡品界限，拥有器灵加持与增强，因此才能克服大世界的法则约束。”

　　众人面面相觑。

　　大家好不容易弄到的一身极品装备，竟然无用武之地，只能裸装前往大世界？

　　雷鸣在张牧说完以后，接着又说道：“你们把装备卸下，暗金品质物品，王国会以一个公道价格收购。我们必须提醒一句，小世界货币在大世界无法流通。因此，前往大世界前，你们最好把金币，全部换成轻便、贵重、实用的资源。”

　　大陆金币无法在域外能用？

　　众人又一次感到挫败！

　　人族离开大陆，这就等于重新开始啊！装备失效，金币无用，只能带一点原材料，携带数量又受到严格限制，黄泉在大陆上就算再富有，那又有什么用呢？人族又不能把财富转移到大世界去！

　　雷鸣公布一些合适携带的物资。

　　5级以上储魔水晶。

　　5级以上治疗水晶。

　　5级以上属性晶石。

　　空间属性、精神属性的昂贵材料。

　　……

　　这些物品总结起来，无外乎具备3个特点，轻便、实用、贵重。每一人严格限制携带数量，4000人队伍就带200箱资源，另外需要说明的是，这200箱就是普通箱子，不是超大容量的储物宝箱。

　　除此以外，不允许携带任何储物袋、储物石在内的空间类物品。因为时空隧道穿梭过程中，空间物品内的能量会絮乱，其中储存物品要消耗几十倍不说，有可能会在时空穿梭过程中崩溃，空间能量爆发，一定是场巨大灾难，轻则干扰穿梭点，重则整艘穿梭舰在隧道中被碾碎成粉末。

　　众人把装备上交，一个个去领穿梭衣。

　　其实就是一套银色衣裤，从颈部一直到脚趾头，全部紧紧裹住，犹如潜水服，另外有一个造型古怪的头盔。总之，全身上下，密封的严严实实，这一套衣服不知道是用什么材料做成，轻如蝉翼一般，几乎感觉不到重量。

　　三天后。

　　四千名人类穿上怪异的穿梭衣，全部来到圣城的空港，依次接受严格检查，避免携带违规物品，随后依次登录梭形的穿梭舰。

　　“等等！”

　　“这是什么东西！”

　　一名圣军战士拦住张牧，用手指了指背后，胖子和丧狗，一头一尾，正抬着一具棺材。这具棺材造型奇特，棺盖上有一个狰狞的骷髅，两眼还在冒着幽幽绿火。

　　张牧说道：“这件东西在域外有用！”

　　“不行，不合规矩！”

　　这名圣军战士想要阻拦。

　　这时一名圣军领袖大半的半圣走过来，仔细端详冥王棺一阵，“这是圣器。算了，让他们带进去。”

　　头目都发话，几名圣军战士没有再阻拦，任由胖子、丧狗把冥王棺抬进穿梭舰。张牧对半圣点点头，以表谢意。第一批人族域外部队，整整四千名，全部走进穿梭舰。

　　造化大圣来了，他望着穿梭舰里的张牧一群人，只是挥手致敬，只是说一句，“一路顺风，预祝凯旋！”

　　没有多余废话。

　　穿梭舰封闭！

　　杜蓉蓉又激动又紧张，“我们就要到域外世界了吗？”

　　雷鸣笑道：“没有那么快，我们需要经过约300小时的飞行，这样才能抵达时空隧道。如果一切顺利，我们要在时空隧道里面穿行10-30个小时，就能进入域外世界了。”

　　“警告：穿梭舰将要启动，请就位！”

　　船舰内发出一个机械化声音。

　　众人把箱子和冥王棺放进货舱，集体走进主舱。主舱阴暗幽长，有一种鬼气森森的感觉。船舱内部，空空如也，没有座位，没有桌椅，地面一尘不染。两侧有水晶窗户，光从外面照进来，带来一些光亮。

　　“为什么没有座位？”

　　“穿梭舰内，一切多余东西都要减少，以减轻重量。另一方面是，穿梭舰会被加速到百分之一的光速，当进入空间隧道，受到空间力量拉扯时候，则会加速到二十分之一的光速。如果坐着，巨大压力，我们会被压在桌椅上，被碾成一块肉酱。”

　　“那该怎么办？”

　　“你们仔细看，这里有大量安全舱。”

　　众人在登陆舰左右，发现一排排三米高的小舱门。每一个安全舱内，正好能塞进一个人，舱门是完全密封的。

　　“我们要呆在安全舱内，当穿梭舰加速时候，安全舱内会自动释放出一种胶状液体，我们被裹在液体中间，这么一来就能轻松的对抗压力和空间拉扯的力量了。这些液体是根据人族身体情况调制，富含营养物质和高浓度氧物质，足以维持身体消耗与呼吸了。”

　　“好了，别浪费时间，全都进去吧。”

　　张牧把怪模怪样头盔戴上，打开一个安全舱的门，舱内有一个架子，正好能把人挂在上面。其他人依次进入安全舱，大约过十几分钟，穿梭舰启动了，离开圣城，航行半小时，最终落在圣城几百公里外的两座大山中间。

　　绿色联盟的一个域外发射基地。

　　一座高达5000米的斜塔，遍体乌黑，结构复杂，非常庞然，此刻静静屹立在中间。这就是发射器，大陆的引擎技术，无法把船舰加速到百分之一的光速，不过用特制的穿梭舰，配合发射器进行定点发射，那么就有办法达到了。整个过程都是直线，不能拐弯，不能更变方向，从发射器里，直接射进时空隧道。

　　“提示：穿梭舰已进入发射轨道！300秒后发射！开始填充安全液体！”

　　张牧听到一阵嗤嗤声，四面八方涌出大量粘稠的胶状物质，眨眼间充斥整个安全舱，这种液体十分粘稠，因为穿着穿梭衣，戴着特殊头盔关系，没有感觉到丝毫不适，虽然浸泡在液体当中，但是依然能够正常呼吸，每一次吸进体内的气体，都是暖暖的，其中富含能量，维持身体基本需求。

　　“加速轨道完成，准备发射穿梭舰！”

　　整座发射装置都震荡起来，绽放出强烈光芒，凝聚恐怖能量后，突然一声撕裂天际的巨响，穿梭舰以难以置信的速度冲出发射口，瞬间在天空化作一个亮点，只留下一连串激荡的空间。

　　光速大约是音速的882353倍，光速的1%，相当于882倍音速，秒速达到300000米左右，这种速度在大陆上，几乎是难以想像的极限速度了，瞬间产生压力，半圣都会感到吃力，甚至受到创伤。躺在安全舱内，有防护液体包裹和换成，众人觉得微微一震，穿梭舰就射到几十万米的高空了。

　　张牧透过穿梭舰窗户看，外面是一片璀璨耀眼的火光，几乎无法看清任何东西。

　　不到1分钟。

　　穿梭舰就抵达一千多万米的高空。

　　偌大的中央行省，变成一个火柴盒大小，大半个大陆，都映入眼帘。

　　不到60分钟。

　　穿梭舰离开大陆，冲到一千万里的高空时，外面摩擦产生火光，突然急剧减弱。穿梭舰冲出了大陆范围抵达天外空间，这个地方物质稀薄，空气也很少，没有摩擦，没有阻力，速度进一步提升。

　　张牧站在安全舱向外望，大陆整体样貌，已经完全呈现在眼前了。

　　这与地球完全不同，地球是一个椭圆形的行星，而大陆就像一块巨大的不规则岛屿，静静地漂浮在小世界的中央。整个大陆不会移动，永远停留在一个点上。穿梭舰很快又经过一个巨大的块状东西，其大小足以与地球媲美。

　　这快超级巨大的石头，其实就是大陆上看见的月亮，而月亮旁边，全都是大大小小的物质，散发着不同颜色光芒，隐隐能看见，乱石区域中间，有几座大陆势力的基地，形形色色的船只穿梭其中，正在开采天外物质。这些天外物质中，富含丰富的空间属性晶石，价值连城，非常宝贵，有时甚至能采集到异界物质。

　　穿梭舰穿过这一片地带，继续向更远的地方前进，彻底陷入一片虚空中，再也见不到任何东西。

　　整整航行七天，外界一片虚空，大陆在视野中变成一个拳头大的星星。如果穿梭舰在此地故障，这一批人就要永远在虚空中漂泊，再也没有返回大陆的可能了。

　　这个时候，背景出现变化。

　　漆黑的背景换了颜色，那是一层深蓝色的薄膜。

　　“世界边界……我们快到了！”

　　张牧盯着深蓝色薄膜，这就是世界的边缘，小世界的本质，其实就是一层薄膜，而薄膜内充斥空间能量，所以撑起一个像气球一样的空间。这个空间里面会有元素组成的物质，大半小世界是荒芜的，只有小半小世界物质比较多，最终会形成一块大陆甚至几块大陆，而大陆之上往往会孕育出圣灵。

　　穿梭舰抵达世界边疆，也就意味着，目的地快要抵达了。

　　第八天时候，窗外变得一片透亮，深蓝色的世界膜上，突然冒出一个庞大无比的巨物，正在流动。虽然隔着几千万公里，这一个庞然巨物依然占据整个视野，它是一个巨大无比的金色漩涡，释放出强烈的光和热。

　　“是太阳！”

　　这一个在世界薄膜上流动的巨型漩涡，其实就是在大陆上见到的太阳。

　　空间薄膜上有很多类似的漩涡，只不过其他漩涡太小，在大陆上看去，只是一颗颗星星，这些小漩涡往往太弱，中间无法形成贯通大世界的通道。太阳是最大的一个时空漩涡，中间的时空隧道，足以抵达大世界。

　　从太阳穿过去，离开小世界，就是深邃广袤的大世界了！


第六章 大世界

　　第十天。

　　从大陆射出的穿梭舰，终于抵达太阳，也就是本世界中，最大的一个时空漩涡。穿梭舰远远隔着千万里的距离，从漩涡中就释放出一股巨大吸引力，穿梭舰速度在提升，从1%光速，慢慢增长，2%，3%……每提升一个百分比，就意味着增加八百多倍音速，秒速增加30万米，恐怖的加速度之下，穿梭舰剧烈摇晃震荡起来。

　　众人的心跟着悬了起来。

　　万一穿梭舰质量不行而当场解体，这一船的人就死定，大圣的实力掉进时空漩涡，也会永远迷失，并且被撕成碎片。哪怕祖龙、泰坦一流的强悍生物，也很难不借外物，只凭借肉身通过时空通道，世上能直接通过时空漩涡的，只有神族而已。

　　终于在时空漩涡的拉扯之下，穿梭舰达到极限速度，并且逐渐趋于稳定，最终直接进入一片光彩斑斓的世界。

　　穿梭舰成功进入隧道，预计十几个小时通过本世界，从大世界里出现。

　　外面光影斑斓，全都是从遥远虚空，这是从各个世界投影出来的光线，人类什么都看不清楚。

　　张牧干脆闭上眼睛等待，大约度过大半天时间，穿梭舰又是连续震动几下，随后错乱的空间虚影，瞬间从周边环境消失了。穿梭舰前面，出现另一个时空漩涡，并且朝着该漩涡不断逼近。

　　这一瞬间。

　　众人同时产生一种每一个细胞，甚至细胞里面的每一个因子，全都受到某种力量来回洗刷，有一种非常不舒服的感觉。张牧没有大惊小怪，经过圣塔学习的他，明白这种现象。这是法则更替导致的，大世界法则与小世界出自一体，但是又不完全相同。

　　当生灵从小世界里出来，进入到大世界的时候，原来世界的法则就不具备约束力了，生灵将会受到新世界的法则约束。

　　张牧感觉到一阵天旋地转。

　　“我的力量……在消失！”

　　张牧清楚感觉到，当新的世界法则出现后，他体内的力量急剧萎缩起来。这是法则压制的结果，大世界的法则力量，远比小世界强百倍，对于能量的压制，同样是上百倍。本来在小世界能炸毁一座山的能量，放到大世界里去，最多轰碎一棵树，这就是压制！

　　这种压制导致的最终结果就是，天灵强者在大世界中发挥的破坏力，还不如地灵强者在小世界里发挥的破坏力。因为众生的力量被大幅度压制了，自然就很难发生击碎空间，让世界受损的情况。这种法则的建立，其实是对世界的一种保护。

　　张牧在圣塔学习时候，早就对法则压制有一定了解，但是，真的出现在身上时候，他就觉得很不舒服了。一个拥有超强力量的人，突然被压制住了，换做谁都不会觉得舒服，所幸的是，法则一视同仁，众生一律压制！

　　“到了！”

　　穿梭舰从隧道里出来，总算是彻底解脱了，速度开始匀速减弱，漩涡被远远甩开了。小世界的时空漩涡体积，远比大陆体积还大，当时空隧道，从大世界的漩涡出来后，这个漩涡只有小世界的万分之一大小，估计也是受到法则约束的关系。

　　“提示：穿梭完成，已经进入稳定飞行状态，15分钟后将解除安全舱！”

　　“提示：穿梭舰速度降至120倍音速，安全舱解除！”

　　舱门打开了。

　　几千个人随粘稠液体，同时流到大厅中，张牧被浸泡十几个昼夜，又经过世界法则洗礼，现在虚弱的就像几年没吃过饭一样。他用了好大的力气，这才从粘稠液体中站起来，卸掉怪模怪样的头盔，大声问道：“你们都没事吧！”

　　“妈的，我感觉快死了！”

　　“泡了十几天，真他妈难受！”

　　“……”

　　大家骂骂咧咧。

　　不过没有出事，不过全都活着。

　　张牧松一口气说：“各位，我们已经抵达域外世界！”

　　胖子脱掉头盔站起来，“这就是域外世界，感觉真他妈奇怪！”

　　众人跑到窗户向外看去，域外世界很像宇宙空间，整个天地都是一片虚空，外面物质十分稀薄，接近真空状态，这种环境里，人族是无法生存的。大陆的入口，那个时空漩涡，已经被甩在后方，远远地看过去，只有一栋房子大小。

　　“哇！”

　　陈婷婷尖叫起来。

　　“怎么了？”

　　“木头你看，外面全是漩涡，有好多世界啊！”

　　众人望去，漆黑空间中，居然出现大量色彩斑斓的漩涡，有横着的，有竖着的，有倾斜的，数以千计，远近各不相同。近处还能分辨是时空漩涡，远一点的，遥遥看去，与夜空中的摧残星河，更加壮观、更加美丽。

　　每一个漩涡里面……都连接着一个小世界吗？

　　大家被深深震撼了。

　　这才刚出来，就能观测到几千个世界，还有距离更远，无法用肉眼观测的呢？

　　大世界中，究竟包含多少小世界？

　　十万，一百万，还是一千万？

　　这一些世界中，是否全都孕育着不同物质，不同种类的生灵……张牧曾经以为大陆足够大了，当来到大世界才发现，那一块大陆，沧海一粟，海边一沙，实在渺小的可怜啊。

　　人族真的能在域外立足吗？

　　张牧仔细观察，最终发现一个问题，大世界中物质非常稀薄，穿梭舰在大世界航行半天，居然没有找到一块石头。如此空空荡荡的世界，空气都没有多少，这叫生灵怎么活？

　　一个完全陌生环境，一个完全陌生的世界，让人没有安全感。尤其航行千万公里，遥远的时空漩涡，更像是一张不会动的背景图。除此以外，再见不到任何东西，穿梭舰在接近真空的稀薄空气里高速穿梭，犹如被放逐到一个黑暗死寂世界里。

　　张牧为稳定军心，立刻对大家解释说：“为保证我们的世界安全，不可能在漩涡旁边直接建立基地，大陆把总部设在较远的地方。放心，我们的速度，一天就能抵达了。”

　　“还要一天啊！”

　　“十几天没吃东西了，我的肚子就快要饿扁了！”

　　胖子抱怨起来。

　　穿梭舰航行半天时间，众人逐渐适应新的环境，只是身体十分虚弱，浑身上下没有什么力气。

　　“有什么东西在靠近！”

　　前方的黑暗当中，突然一个圆盘形状的母舰出现了，圆盘有五千米直径，左右上下，有十几艘特种军舰。这些军舰表面都是全反射镜面，犹如镜子，正反射远方的光线。

　　大家心都悬起来。

　　因为无法确定来者的身份。

　　“穿梭舰A12号，这里是绿色联盟域外总部的轻巡航特种母舰A98，我是负责接应你们的神武大圣！”一个声音从穿梭舰内响起，让张牧一群人，全都长长松一口气。

　　联盟特种舰队与穿梭舰接头，穿梭舰直接嵌在母舰之上，一大群联盟打扮的人走进来，他们手里捧着一套套银色的甲胄，还有清洗工具，人族把身上粘稠液体洗干净后，全部脱掉穿梭衣，换上联盟送来的防具。

　　神武大圣说道：“域外装备匮乏，没有时间准备更好的装备。这是精英部队的统一铠甲，每人一套，先应付一下吧。”

　　张牧换上铠甲，域外物质打造，没有属性显示，数据化的直观显示，只有大陆才有，因为大陆是被主宰改造过的世界。大世界的装备，大世界装备好坏，只能按照品质来划分。

　　大世界装备品质划分非常简单，凡器，灵器，圣品，仙品。

　　张牧身上穿的装备，其实就是凡器，算是泛起中，品质中等的物品。大世界存在法则压制，如果装备拿到大陆上去，最起码相当于60级左右的黄金装备属性，大世界中却是非常一般的防具，聊胜于无。张牧发现盔甲能与意念相同，根据张牧想法会自动液化，改变形态、颜色。

　　域外物质，果然神奇。

　　“见过神武大圣！”

　　张牧见到绿色联盟三巨头之一的神武大圣，神武大圣是一个高等巨人族的绝世强者，据说本体能达到三百丈，拳出天破，踏地山崩，战力无双。强大的巨人能控制自己身体大小，现在神武大圣，以一个4米高的巨汉形象在张牧面前。

　　神武大圣穿着金色盔甲，金属质感的肌肉和肌肤，光光的脑门，表情平静，半点气息都不漏，有一种高深莫测的感觉。

　　神武大圣仔细打量张牧一伙人，“欢迎来到大世界，我们在总部设好盛宴款待你们，稍后就会详细介绍大世界情况，另外人族的安顿问题，我们也已经计划好了。”

　　张牧点点头，“全听神武大圣吩咐！”

　　神武大圣是绿色联盟在域外的最高指挥官，今后生活与发展，神武大圣是关键人物，人族想过好日子，很多地方，需要神武大圣帮忙。穿梭舰用过一次就报废了，不过材料能够回收，母舰把穿梭舰拖进去后，然后舰队掉头，全部加速到50倍音速左右，消失在视野中。


第七章 势力分布

　　大陆的引擎技术不发达，20倍音速就是军舰的极限，域外空气稀薄，阻力非常小，域外军舰又是特制的特种舰，采用最先进的魔导引擎，因此能轻松达到50倍音速。

　　域外世界50倍音速是相当慢了。

　　有一些发达文明的引擎技术，不借助外力能加速到2000倍音速，达到五十分之一的光速。

　　由此可见，大陆在科技领域，其实是非常落后的。

　　前方出现一些碎片，大约七块，远远看去，这些漂浮在虚空的陆地，大多是十万平方公里以下，只有四五万平方公里左右，中间的一块大陆，相对比较巨大，大概有二三十万平方公里，基本上是方圆几千万公里内，最大的一块物质了。

　　“这就是联盟的总部？”众人十分诧异，“为什么这么小？”

　　神武大圣介绍道：“域外世界，土地非常珍贵的资源。你们看见的七块岛屿，有一些是从大陆运出来的6级灵土，或者从域外原住民手中抢来。那中间最大一块陆地，是两百年前，从冥界的亡灵族手中夺来！”

　　张牧在圣塔中没有看过相关信息，好奇问道：“冥界？”

　　神武大圣一抬手，从大厅角落里投射出一大堆影像，充斥整个驾驶大厅。这些影像是几万个世界漩涡组成，正静静漂浮着，它们会运动，只是十分缓慢。

　　“这是我们已经探知的疆域，总共发现89322个稳定并可能存在生命的世界！”神武大圣轻轻把一个漩涡影像被拉出来，瞬间被放大几十倍，“这是我们的世界，如果仔细看会发现，漩涡的颜色主要有【青红蓝黄】组成。意味着，这个世界，是一个以风火水土四种元素为主的世界。”

　　松开手，漩涡又退回星河中。

　　张牧观测整个星河分布，发现一个特点，“不难发现一个规律，两个世界越近，世界漩涡就越相似，世界性质、法则就越相近！”

　　“不错，我们的周边小世界中，几乎是一模一样的。”神武大圣指向远方，“如果世界隔得越远，世界法则相似度就会降低，因此越遥远的世界，就与我们越不一样，经常孕育出，我们无法想像的生灵。”

　　“冥界，莫非就是以死亡力量为主的世界？”

　　“不完全正确。”神武大圣用手一拉，上千个漩涡被拖出来，漩涡都有一个特点，虽然也是元素构成，其中有浓郁的灰色、黑色，说明充斥着相当可观的负面亡灵能量，“冥界是一个区域统称！这些区域内，有大量亡灵族，这个区域内的世界，往往被亡灵充满。”

　　“我们把探索的区域范围，主要划分出虫界、冥界、妖界、玄界、金界，灵界，其中，我们是灵界中的生灵，简单介绍一下势力情况。”

　　【虫界】：至高存在有三个，号称三大虫神！

　　【冥界】：有一个冥河老祖的绝世人物！

　　【妖界】：两位至高存在，一位青木妖神，一位万劫天妖，据说都活了上百万年了！

　　【玄界】：十分强大，金木水火土，五位超级强者，是玄界五天尊！

　　【金界】：比较特殊，这是一个机械生命的世界。

　　众人听得发愣，其中一个人忍不住问道：“这些人与神武大圣比如何？”

　　神武大圣露出尴尬之色，“我才修炼千年而已，这些人物哪个没有十万年甚至百万年修为。大世界中，统御万天，称霸一方，绝非吾辈能比！这些势力包含无数种族，有些本来就生于大世界，有一些起源生于小世界，但是对域外开发经历无数岁月，我们才刚刚起步，只有两千年不到的历史罢了。”

　　神武大圣碍于面子，当然没有直接说明白。这一些绝世人物，根本不屑对神武大圣出手，如果要杀他，从座下几千亲信中，随便派一个出来就够了。

　　“你们记住，这一些域外的大势力，地位牢固，根基深厚，千万不要妄想抗衡。我们在大世界，犹如一粒沙尘，是微不足道的，一切必须建立在安全的基础上，然后谋求生存足以。我们在域外建立总部的目的，是为大陆运回珍贵的域外资源，让大陆得以发展，因为大陆才是我们的根基！”

　　胖子忽然问道：“神武大圣，你没有说灵界呢？我们灵界不会没有强者吧！”

　　“灵界疆域在域外诸天中较小，不过能与上述人物抗衡的强者，倒也出了一位。此人名为虚空大帝，坐镇灵界中央，十分低调，但是实力毋庸置疑。”

　　“虚空大帝？听起来就好厉害！”杜蓉蓉两眼一亮：“我们有虚空大帝保护，那不是很安全吗？”

　　“这个……”神武大圣再次露出尴尬之色，“你们要明白，诸天各界，其实是模糊的区域划分，哪怕同为灵界的世界，我们从本质上也不一样，大世界的生存法则比你们想象中残酷！虚空大帝是灵界中诞生，但是依旧只以本族立场着想，如果与我们遇上，会毫不犹豫摧毁我们。”

　　不同种群会竞争，而相同种群，同样会竞争，甚至竞争更加激烈。

　　各界的划分并非区分势力，只是区分种群罢了。

　　“我们到了。”

　　母舰停在一个舰场，众人依次走出来，当走出来时候，觉得身体就快飘起来了，显然此地重力非常小，人族想在新环境里生活，尚且需要很长一段时间的适应。

　　岛屿附近有人造力场，制造出一些重力，并且锁住一点大气，只是气压只有大陆的一半。如果换成普通人肯定无法适应，张牧一群人，最弱都是天灵强者，因此除了有点不适外，很快就习惯了环境。

　　天空有一层透明结界，外面漂浮着数以百计的悬空炮塔，每一座炮塔上都装备着大型魔导炮，域外空间环境里，魔导炮射程非常远，几百台魔导炮能同时精确打击几百公里外的目标。

　　雷鸣从地上抓起一把黑色土壤，放在鼻子前闻了闻，这种土壤是域外之物，其中蕴含着极其丰富的能量，几乎比大陆最顶尖的灵土都还要出色。舰场西侧有一块平原，全是开坑过的农场，正种植一种像萝卜的作物。

　　这种萝卜一根有三米长，犹如水晶般透明发亮，孕育着巨大能量！

　　神武大圣解释说：“域外土壤中的能量是永固的，不需要灵脉温育，因为整个大世界就是一个巨大的灵脉。土壤消耗一点能量，立刻就会从环境里得到补充，换句话说，这种土是永远肥沃的，能轻易种植出大陆难以想像的奇珍异宝，而且成长速度非常快。”

　　七座岛屿上，生活300万人。

　　大半在外作业，开采域外物质，或者是精英研究人员。军队数量不多，普遍具有天灵境界实力，其中更有多位圣灵。这七座岛，绝大多数的地方都被用来种植、养殖了。

　　大世界中，土地是珍贵的资源，大世界的土壤能种植出最好的宝物，如果拿到小世界去，炼制成丹药、药水、或者魔法物品，足以用来培育圣灵，大大增强后代的实力。

　　“前面是我们的养殖场！”

　　神武大圣把张牧带到一座防御严密的水晶大棚中，参观绿色联盟在域外养殖的生物。张牧进去看一眼，差点把眼珠惊得掉了下来，这座养殖场里养着三种生物，一种像狗仔大小，不过全身长着鳞片，头上生有鹿角，有着一种圣灵之气，一种长着独角，雪白圣洁，背生双翼的白马，一种是小蛇，大约三米长，头上长着蛟角，身上布满蛟鳞，前两种张牧不认识，最后一种分明就是蛟啊！

　　“第一种是地麒麟，麒麟是玄界的生灵，纯血麒麟是一种不输给祖龙的存在，不过数量比祖龙还少。这些血统不纯的麒麟，被称之为地麒麟，成年都具备不输给半圣的实力，其中佼佼者，能成为圣灵。第二种是独角兽，出自灵界的某一个位面。第三种是青云蛟，一种血统较高的蛟。”

　　“这些生物都具备圣性，是有圣兽潜力的东西。”

　　“它们在大世界中成长非常迅猛，只要提供足够资源喂养，配合催熟的特殊药物，三两年内就能从初生期进入幼年期。幼年期就可以宰杀提取材料，制作珍贵的圣药了。”

　　有一大群圣兵守卫在此地，其一些饲养员地里成熟的巨大萝卜那出来，用机器绞碎，混入特殊药剂，投入到养殖场里，这些幼兽立刻扑过来，大口大口啃吃起来。幼兽在大世界成长很快，特别是经过催熟，这一批再过几个月就能杀掉了，制作成圣药，送回大陆后，可对联盟一些潜力人员进行培养，创造出更多圣灵！

　　杜蓉蓉问：“为什么不培养到成年期啊？说不定能成圣兽呢！”

　　“这个……投入太大，还需要考虑养殖风险，消耗时间太长了，催熟药物会影响幼崽神智发育，成圣的概率远远低于自然成长的幼崽，我们的条件和技术都不支持培养成年期的域外珍兽。”神武大圣叹了一口气说：“珍兽幼崽是来之不易的，不能损失任何一只，因此要缩短周期，以防不测！”

　　大世界。

　　土地就是一切。

　　有地就能种植，能够种植，就能养殖，资源就会源源不断收获，人们成长起来，只是时间问题。

　　张牧来不及询问幼兽是从哪里弄来的。

　　突然。

　　一阵刺耳警报声在总部响起。

　　“神武大圣，不好了！西方发现有一群修者，从装束来看，怀疑玄界来的流浪掠夺者！”


第八章 玄界修士

　　刺耳的警报声中，科研人员躲进避难所，战斗人员把种植场、养殖场，团团包围保护起来。

　　最精锐的圣军则在关键位置排布，摆出一副誓死应战的局面。

　　“半圣跟我来！”张牧对众人喊道：“其他人留下！”

　　大世界的法则制约之下，天灵境界实力有限强，半圣才勉强具备战斗力，为确保大家安全，张牧把众人留在避难所与科研人员躲在一起，率领二十几位半圣，跟着神武大圣跑到外面。

　　“目标靠近中！”

　　“玄界神风战船十六艘，其中有一艘大型船！”

　　“魔导炮准备射击！”

　　西方一阵五光十色，大约在二百里外的地方，出现十几艘巨船。奇怪的是，这些船并非机械结构，而是一种古韵古风的木质帆船，遍体都被笼罩在灿烂霞光里，犹如传说中的仙船。

　　木帆船在飞。

　　真是诡异！

　　帆船两百丈长，高度达到四五十丈，宽达四十五丈。中央的一艘约是普通船的四五倍，这地船的速度非常快，却不知运用什么动能。每一艘木帆船上，全都站满人。这些人倒是长得与人类颇为相似，最大区别在于，他们都长着三只眼。

　　“玄界三眼位面的三眼族！”神武大圣认出异界生灵，“三眼族是一群来自玄界的强盗，臭名昭彰，种族实力不弱，不过没有后台，势力松散，主要以四处漂泊，自己没有土地，只靠四处掠夺为生！他们一定是盯上我们的财富，所以对我们出手，这一战多半免不了了。”

　　张牧眉头紧锁。

　　人族才刚到大世界，这么快就要与异界生灵交手了？

　　“你们站远点，没有必要就不要动手。”

　　人类暂时不能适应大世界环境的战斗，三眼族强盗四处流浪，到处掠夺，经验丰富，最好不要轻易交手。

　　神武大圣用一种精神传音的仪器对三眼族的船队发出喊话，用一种大世界的语言，“请注意，你们已经进入攻击范围，立刻掉头离开，否则将会受到我们的严厉打击！”

　　三眼族船队一点速度都没有减。

　　“开火！”

　　魔导炮同时攻击，好几十道光束，瞬间撕裂虚空，迎面击中三眼族的船队。这一些本来威力强大的魔导炮，在大世界使用，威力起码减弱到了十分之一不到。虽然攻击依然凶悍，可帆船的防御不弱，只是一阵剧烈激荡光线就被弹开了。

　　帆船好像爆炸般，突然绽放出千万道绚丽的光线！

　　“玄界修士来了！”

　　“准备战斗！”

　　神武大圣一跺脚，整个岛屿都抖动起来，绚丽灿烂金光释放，简直就像一个太阳，神武大圣身体不断变大，瞬间变成一尊近千米高的山岳巨人，犹如一枚炮弹般，率领一大群联盟战士，冲出结界之外，向铺天盖地的敌人杀去。

　　“交出资源，饶你们不死！”

　　一名三眼族的强者似乎发现绿色联盟总部比想象中强，立刻用尖利的声音叫了起来。

　　“滚！”

　　神武大圣一拳击出。

　　“找死！”

　　三眼族强者张开嘴，从喉咙射出一把血红色的长剑，血剑迎风暴涨，顺便变大万倍，携着腥风血雨之气，迎面对上了神武大圣的神拳，一声轰然巨响，血剑被击飞了，神武大圣也身形一挫。

　　这是一名剑修！

　　玄界修士一种，这是最具攻击能力的修士。

　　张牧心中骇然。

　　自己果然高估绿色联盟。

　　神武大圣在大陆上，是顶尖的人物，结果大世界随便冒出一个强盗头子就能与神武大圣抗衡！当然，那名三眼族强者的实力，显然是弱于神武大圣的，方才祭出本命法宝，本想一击决胜负，不了被神武大圣一拳就打飞了。

　　玄界修士与灵界战士、法师不同，修士一生会有最少一件装备，漫长的修炼生涯中，不断把天材地宝，通过祭炼方式，融到几件装备中，甚至把部分生命力、精、气、神都融进其中，因此被称之为本命法宝。这些本命法宝伴随修士一声，修士实力越强，法宝威力就越高。

　　这把血剑就是该强盗的本命宝物，全力促动连蛟龙都能一击斩断，堪比绝顶圣器，却无法切开神武大圣的拳头。

　　“我来助你！”

　　这时，又一个看上去很强的强盗头子跳起来。

　　“找死！”

　　神武大圣怒吼，两个拳头像机关枪一样扫出，化作数万道拳影，同时向三眼族强盗轰去，周围一些三眼族修士来不及避开，瞬间就被打爆身体而亡。

　　剑修强盗手捏法决，本来被击飞的血剑，有灵性般回到面前，开嘴一口精血喷在剑上，本来就堪比绝顶圣器的血剑，突然绽放出强烈光芒，血腥之气更加浓烈，其威力变得更强大。

　　神武大圣露出慎重之色。

　　另外一名修士大喝，手里握住一个白森森的骨幡，“让你尝尝枯骨魔幡的厉害！起！”

　　那一支白色骨幡升到空中，一化二，二化四，最终变成十六支，神武大圣被困在骨幡阵的中央。这些幡旗产生防御，结成一个法阵，骤然间鬼哭狼嚎之声四起，无数面目狰狞的白骨亡灵冒出来，犹如流星向神武大圣撞去。

　　“好厉害！”

　　张牧从类没有见过这样的攻击方式，不属于任何一种技能。

　　一个魔修！

　　玄界修士中最诡异歹毒的一种。

　　神武大圣没有办法，修士法阵非常玄妙，如果不尽快破阵，恐怕会有更大麻烦，当即拳出脚踢，摧枯拉朽般，白骨怨灵被意义击毁。神武大圣确实神通惊天，全身金光大放，强大威压，让其他修士都不敢靠近。

　　“去死吧！”剑修抓住机会，两手捏几个奇怪的法决，“疾！”

　　血剑吸收精血，威力暴增，趁着神武大圣困在阵中，血剑呼啸而至，从大阵空隙里射进去，直接击中神武大圣后背，从胸口穿透出来。神武大圣喷出一口血，身体、灵魂受到重创！

　　神武大圣大喝一声，突然大手一抓，直接握住要逃走的血剑。

　　那名剑修强盗大惊，“不好！”

　　“去死！天神之手！”

　　神武大圣两手巨臂释放出光芒，发动一个圣灵技能，血剑受到无穷神力，从中间断成两截。

　　“我的法剑！”

　　那名剑修发出一声哀嚎，本命法宝中融入生命、精、气、神、甚至灵魂，祭炼时间越久，对修士越重要，以至于到了最后，他们就等于生命的存在。这名剑修的修为显然不低，绝不弱于大陆上的顶尖圣灵，本命法宝被毁，相当于对他造成一次永远无法弥补的重创，寿命大损，修为大降，甚至有生命危险。

　　“大灭天手！”

　　神武大圣又发动一个圣灵技能，用力一扫，十六幡，全部破碎，另外一名强盗，同样受到重创，瞬间失去战斗力。

　　虽然神武大圣的实力在域外不是顶尖，但也是一二流的高手水平，区区几个强盗，还是能够应付的，不然也无法在域外立足那么久。神武大圣连破两名强敌，虽然重挫对方的士气，但是有一些修士，已经突破结界，冲到岛屿之上，开始抢夺地里的种植物，还有养殖场的珍兽了。

　　有一群踩着剑的修士，全都向张牧刚才去过的养殖场杀去了。

　　“我们上！”

　　张牧从一个圣兵手里，直接枪过一把长枪，率领二十几个人族半圣，同时向修士冲去。张牧就算用尽力气，也达不到音速，一方面是重力影响，更重要原因是张牧变弱了，大世界法则约束了他。

　　养殖场外有一群圣兵守卫，圣军是绿色联盟最强的队伍，全都有天灵境界实力，然而天灵境界在域外，根本发挥不出太强力量。他们与小世界中，随时飞天遁地，动不动山崩地裂的天灵强者，是完全不一样的，弱太多了。

　　“结界！”

　　圣军法师联合施展结界！

　　“剑阵！”

　　剑修联手，千把飞剑，同时刺在结界声，瞬间破开圣军的结界，乱射的飞剑，让圣军损失惨重。飞剑，张牧以前也学过，但是与玄界剑修相比，那简直就是杂耍把戏！

　　“杀！”

　　张牧运转【混沌之炉】，力量注入长枪，猛地跳起来，犹如饿虎扑食般，一枪插进该修士身体，刺破了修士的护体灵光，把他直接订在地上。然后一脚踢在修士背后，修士被踹出一百多米远，撞进一座小丘里，张牧来回横扫，连续打翻三五个修士。

　　叶千秋、龙牙二人，一杆长枪一把长刀，更是连续杀掉数名修士，势如破竹，锐不可当。龙昊、邪翼带领一群人，生生把修士从中间凿开一条口子。

　　杜蓉蓉趁机召唤：“小八，出来！”

　　一头八歧大蛇，骤然出现在修士中间，接近圣灵的力量，八颗脑袋同时攻击，让修士损失惨重。八歧大蛇是上古魔兽，皮糙肉厚，修士用飞剑去砍，一时半会儿也杀不死。

　　强盗没有料到，菜鸟装束的人族，竟然那么厉害，立刻把对付圣军的力量，抽调一部分回来，开始攻击人族。

　　一把青色飞剑，突然激射而来，朝张牧射去。

　　速度太快了。

　　这名修士法力不弱！

　　张牧松开刺进一名修士胸膛的长枪，右臂混沌符文一闪，直接伸出右手，握住修士的飞剑。瞬间，混沌符文蔓延到剑上，这把飞剑直接失去灵性，被张牧握在了手里。

　　“噗——！”

　　这名飞剑的主人一口血喷出来。

　　“这是什么妖法……竟然抢夺我的本命飞剑！”

　　众修士见此，无不大骇！

　　只是一接触就抹除法宝与修士的联系，直接夺取到手！

　　这件事情要是传到玄界修士当中去，一定会引起轰动！


第九章 进退两难

　　何为本命法宝？

　　一位修士漫长生涯中，不断的祭炼、温养。为增加宝物灵性和威力，不惜把魂魄抽离、灌注生命到法宝之中。从某种意义上来讲，本命法宝就是修士身体的一部分，犹如手脚。本命法宝受损，修士自然重创，修士一旦死亡，法宝也会威力大减，性命关联，因此称为本命宝。

　　没有人能直接剥夺本命法宝。

　　张牧在握住修士法剑的瞬间，用混沌符文的力量，活生生切断修士与法剑之间联系，从而直接把本命法宝独立出来。这一幕，足以让人震撼。

　　“我的青锋剑！还给我！”

　　本命宝被夺，关乎生死，那名修士双目血红，犹如恶虎般扑上来。

　　张牧一挥手，握住剑柄，刃上跳动风雷之气，迎面一剑砍向修士。这名修士脸色一般，掏出两张玉符捏碎，两道灵光挡在面前，玉符显然是类似于魔法卷轴之类的东西，能用来储存法术，在关键时候施放！

　　“破！”

　　张牧的毫不留情，一剑切下去，两层灵光被斩碎，剑光把地上切出一道十几米长的剑痕，那名修士迎面被砍中，身上宝衣首先粉碎，随后被切成两半，甩出十几米远，两半的焦尸躺在地上，彻底失去生命力。

　　“咦，这剑……倒是挺好用的！”

　　张牧有点诧异，随手夺过来的剑，居然比想象中锋利。他仔细打量法剑，此剑3尺长，遍体青光闪烁，剑刃上加持很多，张牧从来没有见过的符文，是玄界以“炼器”之法打造出来的武器。

　　其他修士都面面相觑。

　　这个灵界战士是什么来头？

　　用本命法宝杀死主人？

　　按理说，本命法宝与其主就像一体，无法对主人造成杀伤，事实却是，张牧夺走剑修的法剑，用法剑把剑修杀掉了对方。另外值得注意的是，张牧手中本命法宝，没有随修士死亡，而出现半点折损，依然光芒闪烁，锋芒毕露。

　　本命法宝受到长期祭炼，其中蕴含主人的精、气、神，主人一旦死亡，本命法宝就算不毁灭，威力也会折损很多，重新祭炼多年，或许能恢复，但无法继续增长，只能沦为普通法宝。

　　这是玄界修士的常识！

　　却被一个灵界战士打破了！

　　“这些玄界的三眼人不过如此！”胖子用斧子把一个修士切成两半，“全都给我死来！”

　　“小心！”

　　丧狗一道瞬踢，踹飞一名像偷袭胖子的修士。

　　众人辅助圣军，大战异界修士。因为神武大圣率一群强者在天上拦截一些法力高深的修士，这下面的修士没有支援，很快就在众人的围攻中落了下风。

　　“撤退！”

　　玄界修士自知提到铁板，不得不放弃攻击，全都掉头遁走。大概三眼族强盗，漂泊大世界多年，常以袭击掠夺为生，难保不会遇上棘手难缠的对手，这一帮强盗的遁逃之术颇有造诣，很快就摆脱战圈，逃到了外面，同时发动木帆船，开始逃离。

　　神武大圣不会轻易放走他们，两手一抓，握住两艘，互相一撞，两艘巨船直接被毁灭了。其余的帆船则加速前进，很快就消失在茫茫星空之中。

　　“这一帮可恶的强盗！”

　　神武大圣山岳般的身体缩小，最后变成4米高，捂住胸前伤口，方才剑修一击，造成不轻伤害。某种力量在阻止伤口愈合，现在还流血不止，让神武大圣受伤不轻，一大群强大治疗师赶紧过来为他治疗。

　　雷鸣见此，不禁忧虑起来，“几个强盗头子就能打伤神武大圣，不知道真正的域外高手，究竟有多么强者，大世界果然十分凶险啊！”

　　大家颇有同感。

　　三眼族的强盗不像太强的人物，更像是一群乌合之众。然而，这么一帮普普通通的流寇，居然对联盟的域外总部造成直接威胁，绿色联盟三巨头之一的神武大圣，当场还被打伤了，域外世界的武力值，恐怕远比想象中高。

　　“不好，养殖场破了，幼崽逃走了！”

　　一个人惊恐的大叫起来。

　　神武大圣一听，表情直接就变了，“你说什么？”

　　主岛的养殖场背面，被修士打出一个洞，贯穿到了内部，地麒麟幼崽、天马幼崽，青云蛟幼崽，全具备有飞行能力，趁着刚才战斗时候，全部逃走了。这一些珍兽，每种几十头，全是绿色联盟的心血，域外有十几座养殖场，那些域外魔兽就算加起来，那也远比不过几十头珍兽！更要命的是，它们在过几个月就能宰杀了，这个节骨眼上，偏偏出岔子，损失太大了。

　　神武大圣一口血吐出来，咆哮道：“追！追回来！”

　　全岛的力量都出动，外出采集物资部队，也被紧急撤回，众人在方圆几百里空间内，开始地毯式搜寻逃走的珍兽。最终用一天时间，找回八成珍兽，有几只，发现死在外面，其余的十余只，失踪了。

　　不用猜。

　　一定是被三眼族的人抢走了。

　　大损失！

　　真是巨大损失！

　　这一回绿色联盟真是伤筋动骨，绿色联盟这样的弱小势力，购买珍兽是很困难的，首先渠道就是一个大麻烦，即使买到了，也要几经周转，小心翼翼的送回来，万一被人惦记、追踪上了，可能就会有灭顶之灾。

　　其次是养殖。

　　虽然说一头初生幼崽，两年就能长到幼兽期，这个过程中却需要每天提供大量食物，大量催熟药物。否则，幼崽自然成长，最起码要五六十年才能从幼崽变成幼兽。这一种具有催熟效果的药物，同样需要从外面购买，而且价格十分昂贵，幼崽养殖过程中，经常会出现意外而死亡，任何一头养殖成功的幼兽，都需要付出巨大代价。

　　损失近20头啊！

　　神武大圣的心情可想而知！

　　田地也损坏的厉害！

　　众人把三眼族修士的两艘巨船拖回岛屿，从巨船里搜出许多宝物，不过一帮流寇而已，基本上富不到哪去，这点收获固然不小，但是远不足以弥补损失。

　　“我们的位置暴露！这里不再安全！”神武大圣做出决定，“开始移动岛屿，我们要离开这里！”

　　这些岛屿是经过改造的，能够在虚空世界漂浮，绿色联盟的总部暴露，三眼族有可能会拉帮结伙，找来更多帮手卷土重来。绿色联盟不是大势力，不过老实本分发展那么多年，七座岛屿上牧场、农场是不少的，足以让任何一股流寇垂涎三尺。三眼族就算找不到帮手，也能把情报卖给别人，总之，此地不宜久留。

　　众人把一切都看在眼里。

　　心中不禁叹息。

　　绿色联盟在域外混得比想象中差太多了，不敢暴露位置，连区区流寇强盗都害怕，更别说与一些真正的地方势力交锋了。绿色联盟在域外根本成不了一股势力，充其量就是一个小农民，耕种、养殖来自给自足罢了。

　　大家都非常失望。

　　本来指望绿色联盟在域外多多关照和保护，现在看来，别说保护人类了。绿色联盟活得小心翼翼，基本上自身难保，真不知道一两千年，大陆势力在域外是怎么度过的。

　　“神武大圣有请！”

　　张牧被圣军带到城堡中，神武大圣伤，已经恢复了。

　　神武大圣回头看着张牧说：“你在大世界度过一天时间，你对这里有什么感想？”

　　“大世界生存条件艰苦，没有秩序，充满混乱，各大势力只遵循大鱼吃小鱼的法则关系。”

　　“不错，类似三眼族的掠夺者，这片星空之下，到处都是。这帮强盗是底层势力罢了，真正大势力与我们遇上，我们根本无法生存。”神武大圣在域外呆了几百年，每天过得心惊胆战，大概知道自己渺小，因此，没有大陆那些圣灵的傲气，“这就是联盟希望在大世界投入新生力量的原因，我们的发展注定有限，人族有可能会成为希望。”

　　张牧直言不讳，“我低估大世界的宏大，老实说，我没有什么信心。这里充满未知，以人族的实力，随便遭遇一支流寇，我们就死定了。更别说强大的域外圣兽、域外土著、域外势力，各种域外灾难……”

　　开始有一点后悔了。

　　张牧一直以来对人族的潜力都是充满信心的，认为只要有足够时间，人族就能超越一切。大世界，真的不一样，人族要发展多少年，才能与虚空大帝、冥河老祖、青木妖神、万劫天妖、三大虫神、五大天尊……这一些修炼十万年、甚至百万年的绝世老怪抗衡？

　　大世界深处，有更多未知，未能探测的地缝，更生活着祖龙、泰坦、麒麟、凤凰……等等先天仙兽！

　　另外，神界之内，有神秘的神族……

　　如果给人族足够长时间，张牧依然有自信。只是，域外何其凶险，人族发展过程中，只要有一点差错，全体都会葬送！

　　神武大圣看出张牧不满，因为绿色联盟在请人族到域外去的时候，刻意隐瞒域外的大半危险，神武大圣耐心解释说：“你不用担心，更不要有后顾之忧。因为造化前两天通过圣塔会议，决定在人族专区固有的经费基础上，资金又翻了3倍，你的族人在专区中，能享受最好待遇，能快速繁衍，人族在绿色联盟里，一定会受到最优厚的待遇。我们联系不朽国度、自然联盟等势力，再域外，我们会一起辅助人族，支援人族！”

　　张牧心情稍微好一点：“那么，计划呢？人族的发展计划！”

　　神武大圣赶紧说：“十几年前，我们几大势力与一个虫界的原住民开战，最后夺到一块地，这块地交给你们此为根基来发展！”

　　张牧沉默几秒。

　　突然苦笑一声。

　　“迫不及待的把我们往火坑里推啊！”


第十章 荒岛

　　张牧后悔了。

　　域外最珍贵的东西莫过土地，神武大圣直接赠予人族一块地，貌似是天大的恩惠与信任。然而，正因为土地资源无比珍贵，任何势力都会垂涎，而人族才多少人，实力才有多少？绿色联盟把一块地给人族，张牧能守得住吗？万一被外族看到了，域外人族会被灭族的！

　　大陆联军从虫界一帮原住民手里抢来，那么有没有把原住民杀干净？万一有漏网之鱼逃掉了，筹备几年，卷土重来，前来复仇，人族能不能挡得住？

　　神武大圣没有让人族和大陆势力在一起发展，却选择放养的方式，直接把人族丢到偏远之地，自然有一定考虑。首先，人族是一个能让神族注意的种族，因此大陆势力不敢明目张胆的在域外收留人族。其次，人族潜力巨大，适合放开手脚去发展，大陆势力就不敢了，从两千年前开发域外开始，大陆势力就像惊弓之鸟，每一步必深思熟虑，小心翼翼，不敢承担任何风险。

　　大陆势力，畏手畏脚，如果与人族绑在一起，反而制约人族的发展速度。

　　大陆想用人族打开局面，那么就自然要放任人族去发展，大陆势力在背后，提供一定的物资、装备资助就行了。如果人族被灭掉了，起码大陆势力没事，万一人族站稳脚，成长了起来，全大陆都会受益。

　　不得不说。

　　这种做法并不厚道。

　　张牧还有选择吗？

　　人族到了域外，想回去就没那么容易了，绿色联盟肯定不允许，几千个人类虽然不多，但是送出来，前前后后花费巨大。联盟就算再富有，也不用几千亿资金，去为人族提供域外一日游。

　　张牧深吸几口气。

　　努力平复心情。

　　现在不是闹情绪时候，最理智的做法是趁机向神武大圣索要更多的东西，以求在大世界中自保。

　　“我要一艘进攻型的特种母舰，最少40艘特种舰，联盟还要为人族提供防御炮塔！打造防御系统！”

　　神武大圣没有拒绝，“这个不是问题，基地有一艘不朽国度最新研发的攻击型母舰，第二代魔导动力引擎，能够加速到100倍的音速。母舰上有大小不同魔导炮125门，魔导导弹发射器409个，防御方面用双层混合结界保护，母舰内能装载50艘独立的大型舰……”

　　大世界之中生活，不能没有一艘好船。

　　这艘船是大陆最先进的技术打造，速度能稳定达到100倍音速，速度在域外世界不算快，只能堪堪用来探索，如果用来逃跑，显然是不够的。因为稍微发达一点的文明，其飞船能轻松几百上千倍音速，三两下就会被追上来。

　　张牧没有选择。

　　谁叫大陆的引擎如此落后呢？

　　神武大圣把张牧带到空港，找到母舰，此船呈椭圆形，非常的长，尾部、中部，各有一对V行的舰翼，其上挂着六个到八个不等的圆筒形引擎，为母舰提供足够强的动能。舰身两侧，有大量能打开的舱门，其中是存放子舰的，神武大圣把子舰舱都装满了。用的都是比较先进的特种战舰，让母舰群具有较强的战斗力。

　　众人登船向无尽星空出发，大约航行50多个小时，虚空之中出现一块小碎片，船队走进后才发现，这是一块2万平方公里不到的岛屿，从平面结构来看，岛屿不太规则，整体为长方形，长度大约是宽度一倍，从立体结构来看，这个岛屿是锥型，上面大，下面尖。

　　“这就是我们的土地？”

　　“太小了吧！”

　　“荒无人烟，空气也没有！”

　　2万平方公里不到，宽100公里左右，地球上的汽车速度，从头走到尾，恐怕1个小时就够了。西海中海城的城区面积都比此地大好几倍。

　　联盟舰队没有着陆，全停在岛屿附近，张牧的船舰落在岛屿中央，众人从军舰里走出来，立刻有一种肺被撕裂感觉，岛屿没有建立重力场，大气环境也没有完成，换成普通人，瞬间就会死去。哪怕天灵强者，也无法长时间生存，幸亏联盟准备一些供养设备，让人们戴上。

　　“我快要死了！”

　　“这是人呆的地方吗？”

　　大家抱怨起来，没有什么空气，声音都难以传播。

　　张牧抬起头，黑幕之上，有几个比较近的世界漩涡，提供了足够的光线，让附近看起来并不暗。只是放眼望去，实在过于荒凉，土地沙化严重，沙子并非黄沙，而是一种亮晶晶、散发五颜六色光芒的晶沙，怎么看都不像能种出东西。

　　温度极冷！

　　因为没有什么空气，无法储存热量，哪怕周围摆满火炉，也是无济于事的。

　　这曾经是虫界某一种虫族居住的地方，从蜂窝一样山脉就能看出来，全都是孔洞，估计能住进去几百万只虫族智慧生灵。这些虫族应该是比较愚钝的原始居民，白白占据一块岛屿，却没有很好开发，没有农场，没有牧场，什么都没有。

　　……

　　大家开始勘测岛屿。

　　“山区中间，我看能建一个牧场！”

　　“这一头，非常平坦，土地比较好，将来用来养殖灵草是不错的！”

　　雷鸣用小型侦察器，从空中勘察一遍，得出了结论。

　　陈婷婷十分不满，“没法呼吸，气候差，地又小，这种地方能住人吗？神武大圣是不是在耍我们啊！”

　　邪翼、胖子、丧狗带着一小队人，正在检查虫族留下的山洞。大陆联军赶走虫族后，对虫族老巢清理不太干净，几人走进山洞里面，满地都是虫子的甲壳、残骸、空气稀薄、真菌细菌稀少，域外尸体一般是不会腐烂的。

　　“你们几个，去拿下面看看！”

　　丧狗一只手握着晶石照明，然后找几个精干战士，从一个倾斜洞口下去。

　　邪翼皱起眉，“有点不对！”

　　这里空气稀薄，声波震动很小，如果在空旷的地方，10米外的声音，基本上就听不见了。山洞里面就不一样了，山洞本身能作为介质，如果有声音从里面发出来，还是能被捕捉到的。

　　“小心！”

　　邪翼的双手凝出一张黑色能量弓，一边急退同时，一箭向洞避射去，箭矢直接把岩石腐蚀掉一大块。从里面发出一声刺耳尖鸣，随后一头半人半虫的怪物，从里面猛地扑出来，泥土撒得众人满身都去。

　　两名人类提起长枪就刺在怪物身上，结果长枪刺进怪物身体，怪物一点反应都没有，反而抡起手臂，犹如锯子般，向人类劈去，噗嗤一声，两个人类身体直接被撕裂，鲜血撒了满地。

　　“妈的！”

　　胖子捡起一把枪，狂暴力量运转到枪上，一枪把虫子脑袋钉在岩壁上。丧狗猛扑过去，双拳一个结冰，一个燃烧，同时打在虫怪身上，雄厚力量把怪物生生印在洞壁里。邪翼拉弓连续射出几件，那虫子凄厉尖鸣几声，最后死在洞穴里。

　　丧狗走到两名人类身边，俯身检查一下伤势，然后对胖子摇摇头。

　　胖子怒不可遏，“有怪物！神武那混蛋没告诉我们！”

　　邪翼检查尸体，这是一只非常古怪虫子，犹如蜈蚣，又具备一点人体轮廓，背后硬壳比特种舰的外层装甲还硬。这种怪物实力，大约能达到天灵巅峰，如果数量巨大的话，对人类是不小威胁。

　　“立刻把此时告诉黄泉王！”

　　“否则不堪设想！”

　　“是……是……”

　　一个黄泉战士赶紧向山洞外跑去。

　　……

　　张牧在与神武大圣交涉。

　　神武大圣说道：“这个岛屿，安装过动力构造，可以缓慢移动。虽然表面荒芜一点，不过土地并不差……重力、空气、以及其他环境，还需要根据人族实际情况进行改造。我会留下5000个机器人，协助完成空气、重力、环境改造工作，还有建筑监理，机器人都完成的。其中需要用到的材料，我们会一批批运过来，尽早为人族建立域外家园。”

　　张牧望着荒芜世界，有点无从下手的感觉。

　　神武大圣做一个手势，几十圣军战士，从军舰上抬出来好几只大宝箱，“这里有大量灵兽草种子，灵兽草又被称之为牧草，对土地要求很低，种植牧草有利于改变土地晶化。”

　　“我们有4000人，总不能吃草为生！”

　　“别急。”神武大圣打开其中一个箱子，全是一根根试管，他伸手取出两根不同颜色试管，“这是蓝眼魔兔、金毛角牛的胚胎，我们会留下几台胚胎培养器，你们把胚胎和培养液投入培养器里，很快就能得到魔兽幼崽。这两种魔兽比较弱，容易控制，繁衍速度快，适合初期养殖。你们种植牧草优化土壤，而牧草又能用来养魔兽。”

　　张牧耸耸肩，有点嘲笑道：“大老远跑到域外，结果就成了农夫？”

　　神武大圣说道：“域外立足，物质是基础，前期自然需要好好经营岛屿了。”神武大圣又打开一个箱子，其中全是蓝灿灿的晶石钱币，“这一些东西是界币，大世界用的钱币。大世界交易须额外谨慎。这一笔界币是联盟对人族的第一笔投资，总共3万枚，过一阵子，我们会向人族提供一两条相对安全隐蔽的贸易渠道。”

　　张牧捡起一枚星币，这是切割工整的某种晶石，其中蕴含着惊人的能量，堪比6级的能量晶石，而且是能够被吸收的能量。三万块晶石，足以让张牧实力大增一个台阶了，这种晶石能成为大世界的主要货币，自然有原因的。

　　“绿色联盟，还有其他大陆势力，会陆陆续续为人族提供更多帮助。”神武大圣看一眼时间说：“我们不能离开基地太久，接下来就靠自己了。我们会留下一座通讯塔，如果有紧急情况，可以联系我们。”

　　神武大圣说完，坐上军舰，离开陆地，与空中舰队会合，准备离开岛屿了。


第十一章 消失的虫子

　　荒岛，无声无息漂浮在虚空之中。

　　这块土地的精确面积，大约为18722.11平方公里，其中3/5被山脉环绕，中间区域是2/5的半沙漠环境。张牧统计绿色联盟留下来的财产，其中机器人有5000台，二代魔导引擎的母舰1艘，子舰40艘，战舰20艘，采集舰15艘，侦查舰15艘。虽然都是特种舰并且用魔导引擎，再大陆十分罕见，但是再域外，只能算落后的一代军舰。

　　另外牧草种子5大箱，蓝眼兔胚胎500支，金毛角牛胚胎500支，牧草十分廉价，因此给的非常多，足以把整个荒岛都种上牧草。牧草非但能做低级魔兽饲料，更能调理晶化土地，以便于以后种植更好的东西。

　　灵兽草是凡品下级灵草。

　　两种魔兽皆为低级魔兽。

　　另外神武大圣留下一些建造材料，用来建造炮塔、重力塔之类的基本建筑。

　　张牧策划着在什么地方建造塔的时候。

　　突然，一个呐喊声从远处传来。

　　“黄泉王！”

　　张牧回头，虽然听起来很远，其实对方才20米不到，还跑得气喘吁吁。

　　“怎么回事！”

　　此人先戴上呼吸装置，连续吸几口气，这才上气不接下气说：“我们……我们山里面……遇到一只虫怪，我们被干掉两个人！”

　　一个战士就急匆匆向张牧跑来。

　　“怪物？”

　　张牧觉得有点吃惊，岛屿总共才2万平方公里不到，如何会孕育出怪物来呢？这个时候，神武大圣的舰队发动，拉出一道道长长的尾焰，向着远方的虚空前进了。

　　“该死！”张牧喃喃自语一句，“带我去看看。”

　　这一个出事的山洞早就被封锁起来，其中包括冷韵、林彩艳在内的人，大家都围着奇怪的虫族尸体。这个家伙长四米，有二十对足，第一对足呈镰刀状，又像一对畸形的手臂，它看上去像怪物，又像是某种智慧种族，十分让人费解。

　　众人凝视之下，怪物身边没有显示任何数据，更不会再有介绍和说明，数据化能力在大世界，好像没有小世界好用。张牧检查尸体，怪物从头到脚，全是光光的，不戴任何装备，这与智慧种族不符，因为智慧种族一般都会给自己装备防具、武器或其他道具。

　　“这会是什么东西？”

　　张牧眉头紧锁起来，无法确定该生物是什么，究竟是清除不彻底留下的残余，还是被打跑的虫族，趁着大陆联军不注意，又逃回来生活了呢？

　　大家都猜测不定的时候，突然，脑海中回响起一个信息。

　　“提示：【大世界】有新任务触发，请注意查看！”

　　任务！

　　主宰与人族的联系，已经中断一年多了，自从离开绝望冰原后，主宰就再没有与人族有过联系，没有想到，这个节骨眼上，主宰的提示突然出现了！

　　大家都受到任务信息，没有急着去看，全都用一种怪异目光看着张牧。

　　龙昊感慨说：“老弟，你猜对了！人族的归宿就是大世界！我们之前没有收到主宰的提示，纯粹是因为没有达到要求罢了。这就像一个游戏，只有一个剧情结束以后，方能得到新的任务、新的剧情！”

　　张牧个人的信息模板，依然是有效的，张牧找到主宰发布的新任务。

　　————

　　【任务名称】：清理岛屿

　　【任务内容】：搜索岛屿，找出潜伏虫族并消灭，当前进度：1/41411

　　【任务性质】：触发性任务。

　　【时间限制】：剩余42小时56分钟33秒【成功奖励】：界币10000枚，幻影树种子300颗。

　　【失败惩罚】：未消灭的虫族将集体暴走！

　　————

　　主宰任务！

　　真是主宰在发布任务！

　　大家面面相觑，不知是喜还是该忧，喜的是，主宰依然在关注人族。这个神秘的，至高的存在，如果给人族发布任务，暗中协助人族的话，人族完全有能力在大世界发展起来。

　　大家太了解主宰了！

　　主宰苛刻残酷！

　　却有一个特点！

　　主宰从来不会设计必死的局，无论多么困难的任务，总有解决的办法。换句话说，人族根据主宰的引导走下去，有希望快速发展起来，虽然会遇到很多凶险的挑战，最起码心里有底了。

　　至于忧愁，大概是觉得，人族依然没有摆脱主宰的掌控，主宰似乎料到人族会到大世界来，料到人族的每一步走向，并且时时刻刻掌握人族的命脉。人类太渺小，无法与全知全能的主宰抗衡，只能跟着主宰的引导走下去，不知未来有多少挑战，不知最后迎接人族的命运，又是什么样的。

　　胖子鬼叫起来，“草，一个小破岛里面怎么藏着4万多只虫子？”

　　雷鸣说道：“主宰是不会错的，按照任务指示行事。”

　　张牧询问道：“怪物实力如何？”

　　邪翼回答：“不弱于天灵强度。”

　　大家的心，全都咯噔一下。

　　“我们的……10倍数量！”冷韵感觉脚下一阵发凉，“这个岛根本就是一个虫窝！”

　　张牧站出来说：“八部集合！”

　　黄泉216名强者都到齐了。

　　张牧开始吩咐说：“每一部带400人，开始搜索山洞，找出虫族藏匿之处！”张牧把3200人派去搜索虫子，至于剩下800人另作安排，“你们负责守护母舰，保护机器人！”

　　八部众率领三千黄泉战士，从不同区域开始搜索，2万平方公里，面积不算太大，立体空间却是十分庞大，因为人族人手不够的关系，搜索工作进行的十分困难。

　　张牧望着风平浪静的荒岛，万万没有想到，其中隐藏巨大危机！

　　人族没有适应新世界环境，没有足够精良的武器装备，4万只虫子同时暴走，其后果不堪设想。人族才刚在大世界落脚，主宰就来了这么一下，实在让人难以承受。

　　“4万只，一只只找出来，一只只杀掉，这其中的时间……”

　　张牧计算了一番。

　　人物难度有点大了。

　　“先建重力塔！”

　　张牧亲自负责保护机器人，5000名机器人，排着队把材料搬出飞船，开始在地上造重力塔。几千名机器人工作效率飞船高，不过两个小时功夫，重力塔就开始发挥作用，影响半径十里，重力经过调整，从而达到让人类觉得舒服的程度。接着，机器人开始修造气塔，因为材料都是现成的，整个过程非常快，从塔内大量喷射出气体，有重力场的封锁，空气无法逃逸，荒岛的气压，不久就会调整到正常水平。

　　最后开始修炮塔，以及开坑农田。

　　荒岛的土地开始晶化。所谓的晶沙化，其实是土壤长时间没有得到利用，其中沉淀的能量太多，最终使土壤形成能量结晶，因此看起来就像一颗颗晶石状沙粒。

　　这种能量过剩的土壤，种植效果并不理想，最好的办法是把晶化土壤挖出来，全部投放到工厂，通过提取熔炼，再经过一系列处理，才能重新得到新土。这个过程很麻烦，岛上没有相关的设备，只能先进行种植牧草，牧草成长过程中，能吸走晶化土壤的能量，连续播种个十几回，土壤就会大大改良的。

　　牧草对土壤要求很低，生长速度奇快，又能喂养魔兽，真是一举两得，张牧直接选择一块晶化不太严重的地，简单把犁过一遍，撒进牧草种子，不过才一刻钟，一些幼芽就出现，大约2个小时，草就完全冒头。

　　这样的成长速度，30小时内就能收割！

　　真不愧是域外之土！

　　重力塔、造气塔、炮塔、农田，全都在紧张完成中，人族起步工作进行的似乎不错。然而，有一件事情，让张牧有点心神不宁。这脚下的土地里面，整整埋着4万只虫子，如果全都暴走，人族必死无疑。

　　哪怕没有暴走，猎杀4万虫怪，绝不是一件容易的事情。

　　人族数量太少。

　　虫子数量太多。

　　时间也给的太少了。

　　大约过去12个小时，从四面八方出现人影，八部带着队伍回来了。

　　龙昊第一个回来，脸色不太好看，“我们翻遍虫山，一只活着的虫子都没见到！”

　　“怎么可能？”

　　张牧打开任务提示，4万只虫子一只没少，换句话说，几千人队伍，整整12个小时，一只虫子都没杀到。好几米长的大家伙，不可能藏得天衣无缝，几千名人族不缺乏擅长侦查、搜索的精英，半天时间找下来，却连一个虫子都没发现！

　　大家都累得够呛。

　　黄天说道：“虫子估计躲在地心去了，地表搜遍都找不到！这个岛不能要了，保命要紧，快撤吧！”

　　另一位八部领袖也说道：“不错，已经过去12小时，现在就算找到虫子位置，我们也杀不完，最后虫子一旦暴乱，整个岛屿就毁了。我们先撤，不要管岛了。”

　　“我们走吧！”

　　“大家的命更重要！”

　　“……”

　　张牧眉头紧锁，盲目搜索不是办法，于是说道：“时间依然有，不到最后阶段不要放弃，现在就算撤离，也只能在虚空漂泊。我们并不知道大陆实力的总部在什么位置，万一虫子暴乱，把我们赶走了，怕是连神武大圣都找不到，我们就彻底的迷失了！”

　　龙昊同意张牧的做法，“你有什么看法？”

　　“大家十分疲惫了，我们先回军舰，再商量对策。”

　　众人到军舰里休息。

　　张牧又问一句：“你们搜遍虫山的每一个角落，没有找到一个能藏着虫子的地方？”

　　雷鸣十分肯定：“搜遍了，我敢肯定，虫子不在山洞里。”

　　张牧十指交叉，闭目沉思起来。大陆联军早在十年前就攻占岛屿，安装动力装置，让岛屿从遥远的虫界飘到这里，岛的里里外外早就被搜遍了，不太可能有漏网之鱼，那些虫子会藏在哪里呢？

　　时间一分一秒过去了。

　　每晚一分钟，大家就危险一分。

　　这个数目不是一时半会儿能清理干净，人族的人手根本不够，最后剩余虫子越多，集体暴走的时候，灾难就会越巨大。目前为止，过去大半天了，居然连一只虫子都没找到，这已经造成严重影响了！

　　这场麻烦，人类是躲不过了！


第十二章 虫怪偷袭

　　“我们或许哪里搞错了！”邪翼开口说话了，沙哑的声音却给人一种稳重实在的感觉，“这么一个巴掌之地，如何藏得住4万多只怪物，方法不对，一定是我们的方法不对！”

　　人族在西海行省的时候，张牧是西方人族的最高领袖，西海东半省人族中，邪翼则是威望最高的人。

　　现在成为黄泉国的灰烬候，依然具有不俗威望，无论实力、还是名气，没有人敢小看他。虽然加盟不久，邪翼得到大家认可，同时成为黄泉王国，最重要的成员之一。

　　有一个八部的领袖忽发奇想：“我们一直都在岛上找，那些虫会不会在外面？”

　　“不可能！”张牧直接排除，“这座岛是具有动力装置，用10年时间，从虫界移到此地，还在缓慢移动中。如果有一大群虫子跟在附近，难道大陆联军是瞎子吗？”

　　大家愁眉不展。

　　张牧觉得有一点士气低迷，站起来激励说：“总会有办法，大家体力消耗很快，先吃一点东西，再想对策。”

　　众人早就饥肠辘辘了。

　　张牧派人把神武大圣留下的干粮取出，是一些又黑又硬的干粮。张牧拿起一块放进嘴里咀嚼起来，满嘴都是“咔咔咔”的声音碎裂声，张牧感觉一嘴都是坚硬的碎片，丝毫不逊色于石头，费很大力气才吞下去。

　　“呸！这也能吃？”胖子把干粮一丢，打在金属壁上，发出砰一声脆响，“别跟我说，巨人族都喜欢吃石头！”

　　大家吃一两口，全都把食物放下了。

　　太难吃了！

　　这是联盟基地的特质干粮，相当于压缩饼干，能够补充体力。只是太难吃，恐怕就连吃石头，其味道都会好上一些。

　　除非到快饿死，没有人愿意多吃。张牧把干粮啃掉一半，全放回了盘子里，现在生活条件是艰苦一点，不过只是起步而已，只要过去这阶段，一切会好起来的。现在呼吸越来越顺畅，不用借助仪器辅助，也能正常的呼吸，重力塔、造气塔，正在不断调节，不用多长时间，大家就能像生活在大陆一样，生活在岛屿之上了。

　　大家准备重新商量对策。

　　“轰！”

　　这个时候，突然从外面响起一声巨响。

　　“虫子！虫子！”

　　外面战士惊骇的大喊起来。

　　“出去看看！”

　　张牧抄起玄界修士手里抢来的青锋剑，直接就冲出去了。

　　舱门打开，强烈气流卷起大量沙尘，全部洒在了身上。张牧用手挡着眼睛，放眼望过去，几分钟时间里，外面变得一片狼藉，田地被破坏大半，神武大圣留下来修理和建造的机器人，横七竖八的倒在地上，全身跳动着火花，有很多都被打坏了。

　　“快上，守住这里！”

　　张牧跳起来直接往地上一刺，巨型蜈蚣钉在地上，用力一拉，蜈蚣上半身被剑光切成两半，大量酸腐的气体泄漏出来，差点把张牧眼睛灼瞎了。几队人慌慌张张从母舰里跑出来，龙昊、叶千秋带头，解决围在附近的几只虫子。

　　这时，地面微微震动，犹如轰炸机经过，几十只巨虫以难以置信速度掠过头顶。众人匆匆一撇，虫子造型古怪，体壁坚厚，光滑无毛，头、胸、腹分明，尾部有一根紫色针。

　　这些虫子与黄蜂有点相似，不过虫怪全身泛着金属光泽，身体是完全封闭，口器在不使用时候，也能严丝合缝的封闭，这样的身体构造，适合在真空环境生存。虫子没有翅膀，这个很好解释，真空的环境里，翅膀是累赘无用的东西，取而代之的，是一个半径一米，巨大的桶装之物。

　　“轰！”

　　从虫怪背后的圆筒状结构中，突然喷出一道紫色光芒，虫子速度瞬间突破几倍音速，犹如幻影般扫过众人上空。那根发光的紫色尾针瞄准众人，一丝丝紫色电弧缠绕在周围。

　　“妈的，这是电磁炮！”

　　“闪开！”

　　嗖嗖嗖嗖！

　　几百道紫蓝色的绚丽光束，同时向大地射去，速度实在太快了，如果大家没有被法则削弱，或许还有办法躲开，当经历大世界的法则制约，这种域外怪物的攻击，实在无力回避。

　　电磁炮击中大地，瞬间就轰出一个直径几米的坑，紫色电磁波向周围扩散开来，让一大片面积都笼罩在电流和磁场的攻击之下。

　　张牧提起青锋剑横在头顶，一道电磁炮打在剑上，剑都差点被荡飞了，强烈电流在身上流动，张牧感觉到一阵麻痹感。张牧是半圣，而且是能与圣灵一战的半圣，这些攻击连张牧都能打伤，其他人就更不用说了。

　　嗖！

　　又一股电磁炮落下来。

　　前面一个战士被打中，瞬间被电磁力撕成碎片，肉末碎的比指甲更小，犹如一团绽放的肉酱。大家来不及对空中的怪物做出反应，前方地面又钻出一大堆巨型甲虫。

　　“前面又有虫子出现了！”

　　这些甲虫与陆战坦克体型差不多，同样是全封闭的金属外壳，乍看就像是机器人，甲虫的身体两侧，有两个炮筒般的构造，巨大头颅上面，有两根闪烁着能量光芒的触角。

　　佣兵射手站出来，开弓射去一波威力强大的箭矢。

　　甲虫触角一甩。

　　嗡嗡声中，无形能量让箭偏离方向，甲虫身侧的两个炮筒，释放出宛若黑洞一般的吸引力，地上沙土碎石，全都被卷进其中，大团沙石浓缩成一个个超高密度的凝聚体，每个才拳头大小，堪比金石，骤然喷射。

　　原来，这种甲虫的身体之中，有磁场加速器，用高强磁场加速物质，从而让物质达到100倍以上因素，具有莫大的破坏力。

　　几个人类就像玻璃一样被甲虫炮弹打碎，黄泉战士遭到重创，转眼死伤数十人。西侧又冒出一些怪虫，全身长满尖刺，犹如失控的火车头般，正在来回乱窜，每一根尖刺都开花打开，从里面射出火箭弹一样的武器，正在进行狂轰滥炸。

　　“老黑！”张牧大声喊：“你去挡住地面的！”

　　“是！”

　　雷鸣浑身是土，提着盾牌从地上站起来，咆哮着率几百个盾战士列阵，挡住甲虫和尖刺怪虫的攻击。

　　“邪翼、柳水烟，冷韵，我给你们一分钟，立刻干掉天上的！”

　　“是！”

　　邪翼、柳水烟、冷韵站出来，率领几百个射手、法师，同时对天上高速移动的虫子发起攻击。这些虫子智商颇高，居然能认出远攻者，突然俯冲而下，电磁炮连续射击，让法师、射手伤亡惨重。

　　“伤员太多了！”

　　“治疗在哪里！”

　　林彩艳高高举起法杖——“圣光普照！”从她的身体为中心，神圣光芒顷刻间卷过大地，无论伤势多么严重，哪怕断胳膊断腿，只要有一口气在，瞬间满状态恢复，这个超大型圣灵治愈术的覆盖之下，一次洗治好全部伤员。

　　秦小诗对张牧喊道：“张大哥，它们攻击太猛了，魔法结界起不来！5秒，我们需要5秒时间！”

　　“龙王咒！”

　　张牧纵身而起，一条龙形能量盘旋在周身，骤然产生巨大吸引力，虫子的电磁炮攻击，全部被卷到了龙影当中。张牧挡住大部分攻击的时候，秦小诗和大群祭祀完成联合咒语，一层巨大的魔法结界，出现在众人头顶，电磁炮打在结界上，全都碎开，不能穿过去。

　　冷韵挥出一道霹雳。

　　一只甲虫被炸成碎片。

　　各大高手绝技齐出，总算挡住虫群攻击。

　　四面八方都出现虫子！

　　数量没有明显的减少。

　　虫子十分敏捷，而且种类各不相同，有些能在天上飞，有些能在地里来去自如，十分灵活，极具攻击性。现在大半战士在军舰里，正慌慌张张的跑出来，根本来不及应对。

　　“保护机器人！保护田地！”

　　“杀，杀光它们！”

　　一只巨型甲虫，犹如推土机般，从前面猛冲过来，土壤都被推平一层，那些刚刚发芽的牧草，全都被连根破坏掉了。巨甲虫一头撞在重力场塔上，整座塔震动了一下，从中间被撕裂成两半，同时发生了大爆炸。

　　人造重力消失了！

　　众人有一种飘起来感觉。

　　本来被重力塔锁住的空气，瞬间就想被刺破的气球，全部向外面逃逸，众人就像经历一场风暴，地上牧草都被撕裂，与大量灰尘碎石，同时被甩到空中。

　　“可恶！”

　　张牧眉心出现混沌符文，符文在眉心出现，一道道向颈部蔓延，最后出现在胸口，构建成一幅诡异的图案，同时亮起刺眼光芒。这一瞬间，张牧忽然有一种奇异感觉，被压制的感觉，浑然不见了。

　　“混沌冰斩！”

　　长剑一指！

　　剑光千丈！

　　一条贯日长虹，瞬间扫过众人头顶，几百只高速飞行的虫子，瞬间全部被冰冻，犹如追回的轰炸机，从空中掉在地上。

　　大家都惊呆了。

　　龙昊用剑气把一只甲虫前后洞穿，然后瞪大眼睛看着天空，“这力量……不可能啊，难道大世界的法则压制消失了吗？”

　　张牧挣脱了法则约束！

　　别说是一个半圣，哪怕是圣灵，乃至于神武大圣，这样的绝世高手，也很难在大世界中释放那么的力量。张牧却做到了，他神奇的挣脱了法则力量，爆发出被压制前的力量！


第十三章 秘密虫穴

　　张牧在危急关头，不惜激发全部的混沌符文来爆发出最强的攻击，不过是为了多消灭一些虫子罢了。当混沌符文分布到身上的时候，张牧万万没有想到，混沌符文中蕴含的混沌法则，竟让暂时压制住了世界法则。

　　法则镇压效果消失了。

　　张牧瞬间爆发出100%的破坏力，一举把空中的虫子，全部消灭掉了。

　　无意间，张牧发现混沌力量的一个全新用法，如果混沌之力能用来克服世界法则，那么张牧就像开了外挂一样，完全能够压制比自己强几级的对手！

　　空中虫子被一网打尽了。

　　众人开始集中力量对付地面虫子，这一些虫怪的能力非常古怪，众人费九牛二虎之力，终于把虫子彻底消灭掉了。雷鸣解除盾阵防御，祭祀结束法阵、结界，大家望着满目疮痍的地面，全都长长松一口气。

　　“空气流失光了！”

　　“立刻去拿呼吸装置！”

　　重力塔被巨虫推倒，没有重力塔锁住空气，岛上的空气流失速度非常快。虽然造气塔完整，却供应不过来，不用多久，岛上的空气就会泄光，缺少空气的环境之下，必须借助呼吸器才能生存。

　　雷鸣把伤亡情况统计出来，“我们损失153个人，782台机器人，牧草基本都毁掉了，重力塔被击毁，母舰受到一些轻度损伤。”

　　“最糟糕的是土地！”

　　龙昊盯着天空，土壤在重力失控的时候，全都被气流卷走了，现在地面上都是晶土，恐怕连牧草都种不上。

　　重力塔被摧毁的瞬间。

　　本来被锁住的大气，立刻被外部近乎真空环境吸走了，瞬间造成的强大拉扯，让地表土壤被卷到岛外面，漂浮在虚空世界，地面被剥掉一层后，露出的全是晶土。

　　亮晶晶一片。

　　这种土连灵兽草都种不了。

　　大家没有牧草，就不能养殖魔兽，恐怕连吃饭都成问题，万一联系不上总部，4000多名人类，全都要饿死在荒岛上。

　　情况越来越糟了。

　　张牧皱皱眉，挥手示意二人退下，打开任务信息，被消灭的虫子数量，从1只升到711只。现在岛上依然有4万多只虫子，方才的偷袭不过一小波袭击罢了，随着任务时间的逼近，前来袭击数量会不断递增，最后集体暴走，整个岛屿都会被虫海淹没。

　　这些虫子怎么就这么厉害？

　　任务太不合理了！

　　“我们怎么办？”

　　张牧命令道：“各种虫子取一只进行解剖，我要知道它们的详细能力。”

　　众人找出一只较完整的虫尸，放到母舰的科研室内进行解剖研究。张牧就在旁边目睹全过程，这是很重要的情报，如果能详细了解虫子的攻击方式和能力，针对性防御和攻击，有利于减少伤亡。

　　解剖与分析过程，全程由机器人和仪器完成，一名白种人在旁边负责解说。

　　“奇妙，虫族的结构真是非常奇妙！”

　　“它们不需要呼吸，没有血液，几乎不依靠体液运输养分、甚至连脏器都与我们认知中的生物截然不同……”

　　龙昊皱皱眉说：“挑重点，我们的时间并不充裕。”

　　“是……虫族身体结构表明，它们能在真空环境中完美生存与繁殖。”这个白人走到一只解剖完的甲虫旁边，“另外，它们有着与生俱来的生物能量武器，精密程度丝毫不逊色于机器人。从这只甲虫来说，主要武器是触角、磁场炮，二者运用的都是同一个原理，触角能形成超强作用力的磁场，弹开攻击，保护自己，磁场炮能吸收物质，然后超强磁场作为推动力射出，速度能达到100-300倍音速，足以把军舰射穿。”

　　这些生物来自虫界，属于虫界的生灵，与玄界、灵界身体构造完全不同，更像是一台台生物机械，不知道是如何孕育而成。

　　张牧问一句：“它们吃什么？”

　　生物都需要补充能量，这些虫子也不例外。

　　白人战士在切开的虫子胸膛中捣鼓，捧起一把黏糊糊的东西，那是一团恶心的胶状绿色液体，其中包裹着大量土壤。

　　龙昊眉头一皱：“土？”

　　“不是土。”雷鸣看出来了，“你仔细看，这里面有晶沙。”

　　土壤中有斑斑点点的晶状颗粒，而且正在以缓慢速度褪色，逐渐退变成普通土壤。无疑，虫子以岛上的晶化土作为食物，大世界的土壤本身就具有永固的庞大能量，一些长时间不使用的土地，土壤能量会封闭并固化，土壤外形就会发生晶化。这种土中蕴含能量更加稳定巨大，因为过于封闭关系，无法被植物摄取，一般不能用来种植高级灵草。

　　虫族直接以晶土为食，用身体某种物质作为溶解剂，从而分离能量进行吸收，土壤当成粪便排泄出来，这些土壤经过一年半载，又会重新晶化，又能被作为食物吃进去。

　　这也难怪。

　　岛屿原住民，拥有高级智慧的虫族，没有开坑农田和种植场，因为对于他们而言，那些东西是多余的。因为对于虫族而言，只要有土，就能生存。

　　邪翼走进来：“我们追踪虫族足迹，最后一直找到岛的边缘。”

　　这些虫子不需要呼吸，以吃土为生，又大多能钻地，那么会不会……张牧安排几人继续解剖虫尸，自己则离开母舰，跟着邪翼跑到岛的边缘，从岛中心一直到边缘，全能找到虫子爬过痕迹，从痕迹来看，虫子好像真是从外界落到岛上，然后走到中心去的。

　　“准备几艘军舰。”

　　张牧亲自驾驶一代战斗舰，从岛屿离开，远观过去，岛屿形状像个锥子，上面大，下面尖。这个形状，让张牧感到疑惑，因为域外土地非常珍贵，虫族为什么不取出下面的土地，填到上面来，用来制造更多陆地呢？

　　邪翼远看一眼，立刻明白过来，用船舰内的通讯器说：“岛有巨大的纵深空间，这是我们没有探测过的。”

　　“大家听命令，用魔导炮攻击岛的中部。”

　　“攻击岛屿？”

　　“为什么！”

　　大家都觉得不理解，万一把岛打坏了怎么办？

　　张牧直接启动魔导炮，一道紫色光芒轰上去，瞬间命中岛屿中部，炸开一个巨大的窟窿，坚固的晶化碎片之外，有大量的土壤从里面泄露出来。张牧眼睛一亮，岛屿内部按理说，肯定几百年甚至更久没人动过，其中物质早就晶石化了，不可能会有那么多普通土壤和岩石。只有一种可能，这里面的晶化物质一只被消耗着！

　　虫子才会吃晶土！

　　邪翼不用张牧命令，立刻通知母舰，“我们找到虫子的藏匿之地，全体出动，重复一边，全体出动！”

　　有着二代引擎的母舰起航，几十艘一代军舰簇拥之下，全都环绕在岛屿周围，现在基本确定了虫子的藏身之地，不过虫子数量众多，而且攻击性非常强大，张牧必须小心谨慎才行。

　　“侦查舰，开始扫描！”

　　几艘特种侦察舰贴着岛屿开始扫描，最后找出几个合适的切入点，几枚穿刺导弹射进去，直接把外层的晶壳炸开，几个巨大的洞穴出现在视野中，瞬间，数以百计虫子从里面爬出来。

　　“我们找到虫窝了！”

　　“灭了它们！”

　　终于找到了！

　　众人精神振奋，立刻发动武器，四十多艘军舰和一艘母舰，对绿色联盟而言，是非常先进的装备，早有准备的情况之下，区区百余只虫子根本不构成威胁，不一会儿功夫就全部消灭掉了。那两个炸开的巨大洞穴内，再没有虫子跑出来。侦查舰无法扫描内部情况，这些洞穴里面有某种能量，它能够干扰军舰的扫描。

　　“我们进去！”

　　张牧带上八部众，直接登录岩壁，从洞内进去了。这里面十分干燥，基本上没有空气，内部空间比想象中更大，张牧走出一段距离，突然前面出现一个巨坑，视野中分布大量发光晶土，因此能把眼前画面看得清清楚楚。

　　巨坑内整整齐齐，堆放着几千枚2米高的巨卵，当透过坚固的晶体外壳，隐隐能见到一些巨虫的轮廓。

　　“虫卵！”

　　“全是虫卵！”

　　其中一枚虫卵颜色，突然急剧变成红色，剧烈抖动起来，大量裂痕遍布其上，突然破碎开来，一只巨虫从里面钻出来。

　　邪翼、柳水烟同时抬起手。

　　两支箭直接穿透虫子身体，它还没有完全出世就倒在地上，不断抽搐着，变成一具尸体！

　　张牧满意点点头：“我知道了，这是当年的虫族养殖场，一个专门用来培育魔兽的地方。当联盟军把智慧虫族赶走后，却没有发现这个隐秘的养殖场，这里面藏着好几万枚虫卵，经过多年吸收能量，已经全部进入到孵化阶段。如果我们在主宰提示时间内，没能把它们消灭，那么几万只虫子就会同时孵化，我们就死定了。”

　　主宰不会给人族必死任务。

　　4万的虫界魔兽战力能完全碾压4000名人族，让人类在那么短时间之内，消灭那么多虫界魔兽，实在是一件过于苛刻的事情。现在看来不是这样的，人族要消灭的不是虫子，只是虫卵罢了，在指定的时间里，消灭虫岛内部隐藏的全部虫卵，那么虫子的威胁就荡然无存了。

　　冷韵带着十几名元素师站出来，“让我们来吧。”

　　张牧点点头，退后一步。

　　虫洞内，雷击火烧，最终几千虫卵，全部变成一地的粘稠碎片。

　　张牧打开人物信息查看进度，其中显示虫子消灭程度达到4000多只了，这一个发现让大家十分振奋。更振奋的是张牧，因为他发现，虫岛内部，全是肥沃土壤，如果用军舰运到地表去，万亩良田，顷刻早就！

　　虫岛内部有很多隐藏空间，张牧能在里面打造秘密农场和种植场！

　　这样的发现，让人如何不兴奋？


第十四章 虫族科技

　　“这是最后一批了！”

　　高高的悬崖上，站着两百余人，崖下一片火海，魔法火焰在重力不足的环境，四处飘逸流动，犹如天上云朵一般。几名祭祀各站一角，支起一个强大的魔法结界，免得流动魔法火误伤到自己人。

　　任务完成！

　　张牧打开了任务模板，任务信息中显示的4万多只虫族，基本上被消灭一空，只剩百余只漏网之鱼，虫岛的内部空间巨大，鬼知道剩余的百余枚虫卵被埋在哪里，不过也无所谓了。

　　这一点虫子无法构成威胁，自然孵化也没关系。

　　法师熄灭燃烧火焰。

　　“我们可以回去了。”

　　“不着急。”张牧摇摇头说：“这里面好像还有一点空间，我们进去看看。”

　　两百多人踩在滚烫融化的地面上，虫卵都被烧得爆裂，未完全成型的虫子，还有粘稠恶心的浆液，流淌的满地都是。

　　张牧顺着一条幽深的通道走下去，大约前进二十几分钟，通道颜色忽然开始变化，两侧不知从什么时候起，居然变成粉红的肉色，乍看就像变成蠕动的肉壁，这让众人有一种在某个巨人的肠道中行走的感觉。

　　胖子大呼小叫起来，“活见鬼，这岛是活的，我们走进了它的内脏里！老大，这里邪门的很啊，还是退出去吧！”

　　大家心里直发毛，有个人反驳道：“胡说八道！岛怎么会是活的，哪有那么大的生物！”

　　胖子踩在蠕动的肉壁上，脚陷了进去，这个通道似乎有知觉，突然收缩了一下，胖子吓得赶紧缩回了脚，大声叫道：“他妈的，这分明就是活的，我们要是走进去，一定会被当成食物消化掉的。要走你们走，这东西让我很不爽，我才不想变成粪便拉出来”

　　丧狗在背后踹他一脚：“胡扯，即使它是活的，我们为它清理了那么多寄生虫，它应该感谢我们才对！”

　　“你怎么知道那是寄生虫，说不定是它的徒子徒孙。”

　　邪翼皱皱眉：“别吵！”

　　胖子老老实实闭嘴，不过瞪着眼睛，不敢继续前进。因为景象太诡异，这条通道最起码好几公里长，上下左右都是蠕动的肠壁，肉呼呼、粘哒哒，让人不得不怀疑，自己就是在某个超级巨无霸生物的肠道里面。考虑到，这是虫界的东西，虫界的技术和能力，人类一无所知的，天知道里面有没有什么危险。

　　龙昊拔出枪在肉壁上刺进去，结果肉壁剧烈蠕动几下，直接把枪弹出来，那个伤口里流出浓浓的液体，不过很快收拢回缩，最后愈合，不留半点痕迹。

　　“你怎么看？”

　　“不知道，从来没见过这种情况。”张牧心里没底，“蝎，你带几个人进去打探一下。”

　　蝎从张牧背后走出来，从八部众中走出七个人，其中包括黄天部下蛇牙，是众神佣兵的伊邪那美，一个能与蝎抗衡的超级杀手，另外六个人各个都是实力不输给胖子，甚至比胖子强几分的职业杀手。

　　“注意安全。”

　　八名顶尖杀手同时消失，开始向肠道里面进行探测。

　　张牧则守在外面，大约过50分钟，蝎从肠道里回来，“这样的通道有很多，每条都在5公里以上，全部通往一个个大殿，每个大殿规模都不同，最少有4个，其中有一个主殿。它们就像用肠道连接的生物内脏，不过暂时没有发现明显的威胁。”

　　“我们进去！”

　　张牧在肠道中缓慢前进，虽然恶心一点，但是并没有遭遇到明显的危险。众人走到肠道尽头，视野忽然豁然开朗起来，这是一个规模庞大的空间，只是四处都是生物组织，整个宫殿都被蠕动的活性组织包括了，犹如生物的内脏，如胃之类的地方。

　　雷鸣觉得不可思议：“这是什么地方？”

　　“是虫族的主殿，小心一点！”

　　张牧从腰间把青锋剑拔出来，众人一点点走到宫殿里去，主殿空间十分巨大，除了蠕动的活性组织外，天花板上，墙角处有几个巨大的白色透明泡泡，其中裹着一种几百米长的巨型虫子。这是生物膜包裹之下的庞然大物，从结构上来看，大概是虫族用的飞船。

　　虫界的船比玄界更古怪。

　　不同世界，不同技术，打造的装备武器各有不同。

　　灵界的飞船，采用机械结构，用混合元素产生的魔法能量，称为魔导能量。

　　玄界的飞船，是炼器术打造，镶嵌晶石法阵，布置符篆来借助天地能量来推动。

　　金界的飞船，用更加紧密的机械结构，能源方面不明，但是比魔导能量更先进，而且不是魔法能量，是从微观物质的层次，提取出来的能量，类似原子能之类。

　　至于虫界……虫界从本质上与其他世界不同，众世界的船不管是炼器、还是机械技术，最起码都是造出来的。

　　虫族船舰、武器、装甲，全都是“生育”而成。虫界在生命技术领域，任何世界都无法媲美，军舰、战车、基地等等，全都是在生命基础上演化而成。

　　张牧见到的生物膜，其实就是一个个虫族的制船厂，那里面停放的虫族飞船，是一种合成生命体，本身就是具备生命的东西。只要设定好生物合成的程序与方式，整个基地就会自动采集物质，然后像胚胎发育一样，逐渐孕育出一个生命体，这就是虫族科技。

　　“这是一个智慧虫族的基地！”

　　“真是太神奇了。”

　　“神武大圣竟然没有发现！”

　　大家议论纷纷起来，基地中蕴藏的生物技术，几乎是无价之宝，足以让绿色联盟的科技提升几个层次了！

　　龙昊左右环视，略带忧虑说：“这一支虫族智慧生物的科技程度好像并不低，显然不是一支普通的土著，有可能是某个大族群或者大势力解体后，逃离出来的某个分支。大陆联军侥幸在虚弱的时候击败了他们，但是我想，这些家伙不会善罢甘休的。”

　　张牧有同感，“这个岛很危险，那些被赶走的智慧虫族，有反攻的可能，而且可能性不低！”

　　虫界的智慧虫族要是杀回来。

　　人族是挡不住的！

　　雷鸣指挥大家道：“搜一搜，找找有什么有价值的东西！”

　　众人四散开来，开始寻找有价值东西。

　　“恶心的虫子，基地都长得那么恶心！”

　　林彩艳带着杜蓉蓉几个女孩站在一边，懒得去摸恶心的粘膜、粘液、肉壁。杜蓉蓉目光扫过四周，最终落在墙角的虫族飞船上，两眼顿时冒光，拉着旁边的陈婷婷说：“是虫人的飞船耶，我们搞出一艘开，岂不是很过瘾？我还没有玩过虫族的船呢！”

　　陈婷婷是个好事的人，被杜蓉蓉一教唆，立刻来了兴趣。

　　两人跑到一艘虫族舰前。

　　这艘军舰被一个巨大的生物膜围住，全身都浸泡在一种半透明的液体中。虫族船外壳是纯粹金属结构，乌黑发亮，十分坚固，头顶长着长长触角，尾部是一个是个漩涡状的生物引擎，背部甲壳附近有多个生物引擎，腹部非常巨大，应该是用来装人的。

　　“虫族船被薄膜包住了，怎么打开来呢？”陈婷婷围着虫船转了两圈，没有找到打开生物膜的开关。

　　陈婷婷说道：“笨，这是生物技术造出来的船，你以为会做个按钮让你按啊？”

　　“这层膜看起来不是很硬，刺破就是了！”

　　林彩艳觉得不妥，“你们没搞清楚，最好别胡来，万一闯祸怎么办？”

　　杜蓉蓉、陈婷婷根本不听劝，两人各拿起一支枪，直接刺在薄膜上，大量粘稠液体，从破洞里流了出来。两女连忙闪开，瞪大眼睛盯着虫族船，本来一动不动的虫船，好像被惊动了，突然全身抖动了一下，八只粗壮的黑足一下站立了起来。

　　“耶！”

　　“船活了！”

　　林彩艳握紧法杖，“你们俩别胡闹了！不然会木头生气的！”

　　“怕什么，只是一艘船！”

　　林彩艳见生物膜内的液体，正在以极快速度流失，心中有一种不妙感觉，立刻对旁边的秦小诗说：“准备一个结界！”

　　秦小诗也很担心，乖巧点点头，两手合十，开始默诵起咒语，那一层生物膜迅速萎缩，虫族船忽然睁开眼睛，那是一双血红色的目光，死死瞪着杜蓉蓉、陈婷婷。杜蓉蓉被吓了一跳，心中产生一种不妙的感觉。

　　“虫船有意识的！婷婷，快跑！”

　　杜蓉蓉退陈婷婷一把。

　　虫船腹部传出一股巨大的吸引力，杜蓉蓉尖叫一声，直接被吸了过去，林彩艳赶紧把一枚准备好的圣光弹射过去，重重轰在虫船身上。虫船背后被打出一个焦黑深坑，整艘船纹丝不动，没有被炸毁。

　　“蓉蓉！”

　　杜蓉蓉被虫船吸了进去。

　　虫族军舰背后猛地喷出一股能量流，让整个大殿内的人都东倒西歪起来，当大家看过来的时候，这艘飞船已经飞到十几米高空中，同时瞄准了好几个人，恐怖的引力释放出来又把几个人吸到了肚子里，这个过程中，虫船被林彩艳打伤的部位，已经在强大的再生能力之下，自我愈合了。

　　张牧回头见此画面，顿时又惊又怒：“该死，是谁在胡搞！”

　　“法师呢？”

　　“炸掉它！”

　　众人纷纷喊道。

　　邪翼脸色大变，“住手！蓉蓉被抓走了！”他慌忙喊道：“别伤到里面的人！”

　　虫船瞄准通道位置一个猛冲，准备逃出去。

　　秦小诗赶紧一抬手，释放准备好的结界。

　　虫族飞船直接撞在一层结界上，没能逃出去。

　　邪翼拉弓一箭。

　　黑色箭矢射出时就消失了，几乎在同时出现在虫船的尾部，直接穿进生物引擎，黑色漩涡直接撕裂虫船半边身体，轰得一声巨响，而且某种能量在破坏虫船的再生能力，让虫船的组织发生了萎缩，它发出一声哀鸣，坠落在了地上。


第十五章 生命基地

　　虫族军舰坠落在地上，却没有完全死透，不断抽搐，挣扎着，用脚站起来，想要逃走，只是生物引擎被邪翼的一箭摧毁，无法在正常运行，再不具备飞行的能力，众人一拥而上，瞬间就把它乱刀砍死。

　　“切开腹部！”

　　“救人！”

　　大家七手八脚，终于把虫族军舰的腹部切开，从里面拖出被粘膜裹得里三层外三层的杜蓉蓉，还有其他几个人。虫族军舰把他们吸进肚子后，立刻用种特殊的生物膜裹成了一个人俑，这种生物膜有禁魔沉默的效果，没让杜蓉蓉施展不出法术，而且还在以极快的速度，直接把杜蓉蓉的魔法力抽干了。

　　“呸！”

　　杜蓉蓉被救出来后，呕吐一阵，脸色苍白。

　　“蓉蓉，你不要紧吧。”

　　冷韵、陈婷婷、邪翼都关心的跑过来，林彩艳则赶紧给她治疗。

　　杜蓉蓉摆着手说，“没事，没事！我命大！”

　　张牧站在旁边，皱着眉说：“你们怎么回事？”

　　陈婷婷见哥哥不太高兴，赶紧过去解释说：“我和蓉蓉想看看虫族飞船，我们没想到船是有意识的，还会攻击我们，对不起老哥，对不起各位……”

　　张牧直接说道：“你们无聊举动会把别人置于危险滞洪，甚至会导致同伴伤亡，导致团队的损失。平时任性一点，我会睁一只眼闭一只眼，但是在关键时候，请牢记自己的身份！如果再有下次，我只好把你们放到后勤部去，八部是黄泉精英中的精英，不需要不懂纪律的人！”

　　张牧语气有点严厉了。

　　杜蓉蓉、陈婷婷赶紧低着头，她们知道自己莽撞惹祸了。

　　林彩艳赶紧劝道：“没有人员伤亡，这次就算了。”

　　“她们不是孩子，是黄泉一个战士，我们更是一个团队，做事怎么能不顾后果？”张牧决心要好好整治整治两人，现在是在域外，不是大陆上了，她们的孩子性格，没准会带来灾难，“老黑，回去让她们接受应有的惩罚！”

　　“是！”

　　雷鸣应道。

　　张牧把杜蓉蓉、陈婷婷交到冷韵去管，然后继续开始搜索主殿。这一次被放出来的虫子军舰，其实是一艘运输采集类的军舰，不是战斗类型的，幸亏不是战斗类型的，否则麻烦就大了！

　　大陆的军舰技术是九流水平。最强才二代魔导引擎的飞船，虫族生物基地中的生物船，有可能是三代生物技术的虫船。

　　三代军舰和二代军舰，不仅仅是速度上的差距，三代军舰有能力往返一些稳定的空间隧道，开采小世界的某些稀有资源。这么一艘运输采集类的船都那么厉害，如果放出一艘攻击性强大的战斗型生物船，那么后果就不堪设想了。

　　这一支智慧虫族的科技领先大陆太多，没理由才占据一个小小的岛屿，更没理由被大陆联军轻易击败。

　　龙昊的猜测极可能接近事实。

　　十年前被大陆联军赶走的虫族，其实是某一个大势力解体或毁灭之后的残余，流亡到岛屿之上，刚刚把基地种子种进岛屿中央，结果基地都没有发育完全，大量生物武器没有制造出来，甚至连虫兽卵都没有孵化，正巧被大陆联军发现了。这支虫族实力在极度虚弱情况之下，不是大陆联军的对手，结果几场大战被打得打败，被迫抛弃岛屿。

　　大陆联军没能发现岛内隐藏的生物基地，现在又把岛送给了人族！

　　这一份大礼，其实就是送给人族一颗原子弹！

　　“这里有大量虫族的生物兵器！”

　　众人在大殿某个位置，找到一些陈列的虫族兵器，种类繁多，造型奇特，绝大多数人类看不懂。因为从外形来看，无法看出具体用途。其中有几种武器，非常的凸出醒目。例如，墙壁上有很多生物膜，封着一台台巨大的虫族装甲。

　　虫族装甲有6米高，站立的姿态，遍体乌黑发亮，内部是活性组织，有四肢手臂、头上两根触手，同时生物臂炮、磁场盾牌、光电钻子……最起码有七八种武器。从外形来看，它就是一只强大的域外虫怪，其实这是一套装甲，内部有足够空间，能直接覆盖在使用者的身上，那些武器都是辅助装备。

　　张牧不知道虫族装甲的威力。

　　不过想必不弱。

　　因为在大世界中，科技程度的最大表现在军舰之上。一个实力越强的文明，军舰就越厉害，这个虫族文明的生物船，极有可能是三代技术打造出来的，而大陆实力才刚刚摸索到二代魔导船的制作。从科技领域来看，这个虫族文明领先大陆太多了，一些武器，绝对不弱。

　　“小心点，别弄破了！”

　　万一生物装甲蹦出来，又免不料一场大战！

　　这一些虫族武器、飞船，应该是在虫族被赶走以后才孕育出来。虫族基地是一个庞大的生命体，从原始状态，再到发育，最后成熟，接着在生产各种生物武器、有一个过程。大陆联军在基地没有发育完全的时候，就把虫族赶跑了，但种族基地没有被摧毁，它寄生在岛屿中央，通过吸收岛屿能量，十年时间足以发育完全，而且开始生产各类兵器了。

　　张牧目光扫过一件件的生物兵器。

　　虽然明明知道此岛十分危险，但还是不可抑制的产生了一个念头。

　　这个岛！

　　不能放弃！

　　只要守住岛屿，整套的虫族科技属于人类，这是多么巨大的诱惑！虽然张牧不知道怎么用基地，不过张牧相信，只要有时间，总会研究出一些成果的。

　　“有发现吗？”

　　“没有！”

　　“虫族科技，我们一窍不通，从基地找不出有价值的东西，更找不到任何关于该支虫族的资料或去向！”

　　“虫族生物基地的价值太大，智慧虫族要是还活着，一定会找回来。”邪翼体型张牧说：“虫卵大量孵化是一个契机，如果我是虫族领袖，一定会在近期杀回来。”

　　这个问题，张牧又何尝不知？

　　只能选择暂时观望。

　　张牧离开虫族基地，然后对手下说道，“你们一定要把基地口封好，时刻注意监视和观察，这里面的武器太厉害，万一失控了，它们的威胁比外面的4万只虫子还大。”

　　众人退出虫族基地。

　　第二天，百余只虫怪统统孵化了，全部跑出来袭击岛屿中央，张牧早就做好准备了，百余只虫怪刚出现，瞬间就被众人打得稀巴烂，最后一只虫子被干掉的瞬间，主宰提示声，同时出现在众人的脑海里。

　　“任务完成！”

　　“奖励发放中，10分钟后抵达！”

　　大家没弄明白主宰的意思，结果过了十分钟后，突然一颗流星，从天而降落在沙漠中。众人跑过去一看，沙漠中央埋着一颗大石头，大家把石头撬开来，结果在中间发现1万枚界币、几百颗蓝色的种子。

　　主宰发放奖励的方式变得完全不一样了。

　　小世界奖励生成的时候，是直接出现在背包，或直接出现在身上，大世界奖励却是从天外降临到岛屿之上。这是否说明，主宰在小世界能改造世界，修改法则，甚至能无中生有，当处于大世界的时候，虽然依旧具有强大能量，却无法像小世界一样逆天，以至于连发放的奖励，都是实实在在的，并且以流星方式送到人族身边。

　　主宰奖励的物品是1万界币，300颗幻影树的种子。

　　界币是大世界的货币。

　　人族暂时没能开通任何贸易渠道，因为实力孱弱不敢与其他文明接触，因此钱币没法用在交易方面。张牧手里有4万界币，因为没有概念，不知道4万界币是一个什么样的概念。

　　至于幻影树种，是一种神奇的域外植物，本是灵界之物。此树一旦成长起来，具有精神攻击能力，还能形成幻影大阵，困住侵入领地的魔兽，是一种非常不错的防御武器。如果具备100棵完全成熟的幻影树，那么就能隐蔽整个岛屿，从而躲过一般的侦查手段，让虫岛更加安全。

　　张牧缺乏资料，不知道怎么种植这种高级的灵物，害怕不小心把树种死，因此把幻影树的种子藏起来，神武大圣下次来的时候，再问他讨要更多域外世界的资料和情报。

　　虫族危机过去了。

　　众人开始改造岛屿。

　　张牧把庞大母舰直接开到岛屿外，配合采集舰挖掘土壤，大量大量的优质土被搬运到了地表，而地表的晶土则被转运到岛屿内部，让人不同意看出破绽，关于岛内的虫族基地，张牧打算暂时保密，不想告诉任何人，包括神武大圣。

　　只用2天时间，虫岛的沙漠之上，一块300亩的农场出现了，重力塔建造完成，重力，气压、温度，全都恢复到正常状态，人族不借助辅助装备，依然能正常的生活在岛屿上。

　　张牧有了大量的优质土，立刻播撒灵兽草的种子。这一次生长速度就快多了，一晚上时间，几百亩的农田上，全都是蓝紫色的小苗，它们再以非常快的速度生长。

　　张牧又到一个山谷里，打造一个简陋的养殖场，只要第一批牧草丰收，那么就能立刻养殖动物，这些域外魔兽的肉，有利于增长实力，而且能够大大改善伙食。

　　“我们在处理虫尸的时候，从尸体里找到一种结晶。”

　　雷鸣把一块淡绿色的晶石交道张牧手里。

　　“这一种晶石的能量与界币相似，不过能量强度弱得多，我想界币是用一种能量纯度更高的晶石打造而成。”雷鸣继续说道：“这种能量能直接被我们身体吸收，有着不错的提升效果！”

　　大世界中直接击杀怪物，不再像小世界一样直接吸取精华，大陆的打怪练级的套路，这里行不通，或者说略有更改。大世界中杀死猎物，还必须从猎物体内取出精晶，晶石中能量能直接用来吸收提升实力。

　　界币就是用纯度极高的精晶打造而成，是一种修炼的基础材料。


第十六章 虚界

　　第七天，虫岛田地发展到1000亩。

　　张牧暂时停止造田，不是牧草种子不够，只是暂时没有开拓太多灵田的必要。这个世界的农作物成熟的速度极快，这1000亩就够用了。虫岛内部是一个绝佳的秘密种植、养殖场地，适合秘密种植珍贵的东西，张牧不想挖走太多的土，免得破坏内部环境。

　　牧草就成熟了2批，第三批牧草刚刚播种。人族囤积数量不小的灵兽草，开始养殖低级灵兽。

　　……

　　某个山谷里。

　　“累死了！”

　　杜蓉蓉满脸疲惫走出来，穿着银色盔甲，满脸污垢。

　　“我们刚喂完兔子，还有500头牛要喂！对了，兔子好像可以繁殖了，他们送来50枚界币，让我们捣碎混进饲料里喂兔子！”

　　“为什么？”

　　“界币是精晶做的，灵兽吃了精晶才会更加强壮，从而提升存活率，繁殖期喂养高品质的精晶能提升繁殖率。”陈婷婷同样一脸苦恼，“不过老哥也真是过分，我是她的妹妹呀，你也跟了他那么久了，竟然这么狠心惩罚我们，让我们当整整一个月的苦力！”

　　虫族基地惹祸之后，二女受到处罚，搬运牧草、调制饲料，建造养殖场，培养灵兽胚胎，喂养灵兽幼崽，这一系列繁琐麻烦的事情，要连续干一个月，如果干得不好，再加一个月。

　　杜蓉蓉、陈婷婷起初觉得新奇，反而挺高兴。

　　时间一场就发现工作无比枯燥，荒山野岭半个人影见不到，除一些机器人，整天只能和动物打交道，灵兽饲养工作一点不容易，稍有不慎就会导致灵兽的死亡，每一步都要小心翼翼，不能有任何差错。

　　“饲料不太够了，我们到船上去拿一点牧草出来。”

　　牧草需要经过一系列处理，再加入少量精晶，方能喂养灵兽。灵兽光吃牧草时间一长就会虚弱死亡，成熟期短的灵兽，暂时不会有影响，但是繁衍代数一多，就会出现一系列问题，因此喂养灵兽必须补充精晶，高级魔兽还需根据属性、种族，使用其他添加物，以保证灵兽正常成长，正常繁衍。

　　养殖场十分简陋，只是一只只大铁笼子，牛长到1米高，依然是幼兽阶段，浑身金丝般的长毛，头上长着一只金色独角。这是一种十分温顺的域外灵兽，不用担心会伤人，或者会逃跑的问题。二女把饲料送到后，机器人就会挨个喂养金毛角牛。

　　蓝眼魔兔10天就能长成，金毛角牛慢一点，大概30-40天长成，灵兽暂时不能吃，需要用来繁衍数量，从而进一步扩大兽群，这样才能保障以后的衣食无忧。

　　又过去两天。

　　“兔子生崽了！”

　　杜蓉蓉巡视兔场的时候，无意间在笼子里，找到几只刚刚出生的蓝眼兔幼崽，这一个发现叫她欣喜若狂。这些生物的繁衍能力太恐怖了，前后不到12天，只要有足够饲料喂养，它们很快就能繁衍成一大群。不过，饲养灵兽毕竟不像自然灵兽，它们是从经过高级文明的生物改造过的胚胎中诞生，虽然生长速度极快，却透支种族潜力，一般繁衍十代上下，再也不能繁衍了。

　　那时候想得到新的具有活力的幼崽，那么依然购买新的魔法胚胎，从头开始养殖、培育。

　　杜蓉蓉跑出去找陈婷婷，结果才刚刚跑出养殖场，陈婷婷就主动跑过来，两人都兴高采烈样子。

　　“老哥派人来了，让我们回去帮忙！”

　　杜蓉蓉没有说出口就先听见陈婷婷的话，“回去？”

　　陈婷婷拉着她说：“联盟的舰队，为我们送资源来了！快回去帮忙！”

　　两人离开山地，开着船回到沙漠，从沙漠中央，远远地就能看见良田千亩，大半种植牧草，其中混杂着少量果树。这个种植园附近，一座城堡，也正在修理过程中，直接就地取材，从山上开采大量晶石，用晶石直接打造城堡。

　　天空盘踞着一支庞大舰队。

　　其中有绿色联盟、也有自然联盟、不朽帝国的军舰，三大势力同时降临，前来看望人族了。

　　一名矮小的地精老者从一艘崭新的二代军舰上走下来，手里握着长长木杖，看似阑珊的来到张牧面前，“神武大圣忙得不可开交，这一次我代表大陆来看望人族。”

　　张牧不敢大意，赶紧道谢说：“多谢天逆大圣！”

　　此人不是别人。

　　不朽帝国的至高者——天逆大圣！

　　天逆大圣的目光扫过田地里长势真旺的牧草，满意的点点头，“你干得不错，那么短的时间里，这让一座荒岛恢复了一些生机。人族到大世界来，大半个月的时间，你们看来已经适应了新环境。这一次我代表大陆来，前来看望你们的同时，另一方面会给予一些新的帮助。”

　　张牧心想：大陆总算没有忘记人类！

　　天逆大圣接着说：“因为大世界的忍受匮乏，人族刚到的时候，我们很难抽出人手协助人族。最近十多天的时间里，我们经过不断调整，已经抽调一些资源和人力，用来协助人类发展，同时保障人族安全。”

　　从天空落下十几艘一代军舰，全都是大型军舰，其中有一半是运输船。

　　天逆大圣介绍说：“人族尚在建设阶段，缺乏的东西太多，本次我们带来了大量材料，另外添置1万台不同类型的辅助机器人，用来为人族建造空间仓库之类的功能型建筑，以及修建炮塔、打造防御系统，增强岛屿的防御力量。”

　　大量辅助机器人，排着整齐的队伍，扛着大量修建材料，从运输舰上走下来了。另外一些军舰的门也打开了，从军舰下来一些战斗型的机器人，数量多达几千个，全都装备着凶悍的魔导武器，它们的威力非常强大。

　　机器人有辅助型、攻击型，大大提升岛屿防御能力。

　　“绿色联盟、自然联盟各抽调一支精锐的域外部队，负责驻守在岛屿上。每一个驻守过来的战士，全都已经从本族中被抹除一切痕迹，从跟随人族起，他们就是人族一员了，荣辱存亡紧密联系着，因此忠诚度毋庸置疑。”

　　地精送给人族大量装备、机器人，绿色联盟送给人族一支15000人规模的圣殿军团，自然联盟则送给人族20000人规模的天罚军团。其中圣殿军团，其实就是绿色联盟，最高级别的军队圣军，任何一个人都具备天灵实力，自然联盟的天罚军团一样是该势力的最高军团，只不过成员都是改造人，或者说是合成生命，虽然具备天灵左右实力，不过智力方面普遍不太高。

　　圣殿军团排着整齐的阵列，从一艘大型舰中走出来，每个人都身披金色盔甲，闪闪发亮，气息逼人，圣殿军团种族并不一样，主要由巨人族、精灵族组成，因此前后身高体型完全不一样。另外一支军团则全部穿戴乌黑铠甲，带着封闭式的头盔，身高统一为3米，彼此差距不超过5厘米。

　　张牧心里明白。

　　大陆各势力，尤其是绿色联盟，对人族又是期待又是害怕。因此以大陆谨小慎微、不敢承当任何风险的作风，能把最精锐的军团抽调出来保护人族，已经是仁至义尽的做法了。这些派给人族的战士，肯定要切断一切关系，族名都要抹除，免得将来人族出事，让大陆受到牵连。

　　因此，忠诚度应该是可靠的。

　　这两支军团驻守在虫岛，又有不朽国度提供的强大武器，虫岛的安全性一定会大大增加。

　　天逆大圣接着说：“请你准备一下，我要带你去一个地方！”

　　张牧微微一愣问：“何处？”

　　“六界边缘地带，诸天交汇之地，我们称其为虚界。”

　　“虚界，我怎么没听说过？除灵、妖、虫、玄、冥、金六大世界外，难道有其他世界吗？”

　　天逆大圣回答说：“六大界，只是与域外一个区域罢了，我们层次不高，有太多没有探索的区域，存在更多世界，也是很正常的。其中最神秘的，莫过于神界了。每一个域外人都知道神界，但是从来没有人到过。”

　　“这虚界是一个什么地方？”

　　“虚界之中的虚字，代表虚无的意思。它位于六界之间，虽然空间十分广大，整个虚界连一个小世界都没有，因此才被域外各族叫做虚界。虽然虚界中没有形成小世界，但是有很多岛屿，被六界甚至更遥远的强者霸占，各界交流十分密切，久而久之就成为诸天各界的贸易之地。”

　　“原来是一个金融中心啊。”

　　“大陆在800年前找到进入虚界的办法，同时在虚界中找到好几条安全可靠的贸易通道，因此得以迅速发展。”

　　“虚界很远吗？”

　　“二代船没有二三十年无法抵达，不过大世界中有自然形成的稳定空间重叠点，这些地方被称为空间之桥。我们找到一个稳定的空间桥，能直接抵达虚界的边缘。”


第十七章 迷失的虫族

　　虚界。

　　犹如银河系边缘地带，冰冷荒芜的黑暗边缘地带，几百公里内，找不到一个粒子。这种地方无法形成小世界，然而在虚界中央区域，却形成一片片土地。

　　大陆联军不敢跑到虚界深处，只能在虚界的边缘区域活动，从一些几个背景后台颇大的几个岛屿买进物品，以保证不会被坑，或者直接被买家干掉。

　　“虽说域外危险，我们的每一步都需要谨小慎微，却也不能过于闭塞。低级文明要是故步自封，如果不从其他文明中吸取知识和能量，是很难发展壮大的。因此参加其他世界与种族的交流非常有必要，第一次会亲自带你去一趟虚界，今后贸易与发展全看人族自己的本事。虚界是一个诸天交汇之地，虽然充满风险，却又是一个机遇之地。”

　　张牧觉得虚界有必要一去，“我明白了！”

　　天逆大圣说道：“事不宜迟，准备一下，我们就出发吧。”

　　张牧把大陆联盟送来的物资、军队安顿好，1万多台辅助机器人，全被派去建造空间仓库、打造防御结界、导弹塔、侦察站等等，各类具有不同功能的建筑。

　　这一趟虚界之行，张牧就带雷鸣作为助手，此外基本没有带其他人，因为多几个人少几个人，都没有本质上的区别。

　　二代魔导引擎的军舰能轻松达到100倍音速航行，最高能加速到200倍音速甚至更高的速度，这在偌大的域外世界，不是多么快的飞船，根本无法用来跨域航行，从一个世界进入另一个世界，除非借助一项东西——空间之桥！

　　空间桥类似虫洞，一种能折叠两个空间点的神奇通道。

　　大世界中存在大量的空间桥，天然形成的空间桥是肉眼无法看到，只能通过摸索获知，这一些空间桥就成为低级文明的便捷通道。一些高级文明能够人工制造空间桥，从而节省穿梭两地花费的时间。

　　“我们走吧！”

　　五艘战斗舰升到空中，魔导引擎同时启动，二代舰尾部的螺旋喷孔中，同时亮起刺眼的紫白色光芒。大量魔法能量在引擎中启动，最终造成强大的推动力，五艘军舰顷刻就达到百倍音速，拖出一片紫白色轨迹，从天际化作5个亮点。

　　军舰速度越来越快，以极快速度，经过某一个区域。

　　“低级愚昧的生灵啊！”

　　无尽的虚空世界泛起涟漪，一道高大的人影走出来了。

　　此人是封闭的身体结构，外表酷像一只蝎子，或者说，是半只蝎子，一个半人半蝎的怪物。他的上半身乌黑发亮，结实肌肉上覆着一层紫黑色的金属生物外壳，两条粗壮的手臂，没有分化出五指，而是一只粗大的蝎钳，头部完全封闭，没有嘴巴，耳朵、只有三对昆虫似的复眼。

　　如果说该生物的上半身勉强有一点人样，那么下半身完全就是一只蝎子，总共长着六条腿，三米长的蝎尾高高竖起，末端高速旋转着，绽放出紫黑色光芒，其中充满强大的能量，“这些愚蠢的家伙发现我们的母基地了！我们要不要马上开始进攻！”

　　半人半蝎的虫界强者背后，突然像幽灵一样，冒出大片虫族强者，每一个都长着半人半蝎摸样，应该是同一个种族的人。伪装不断被撤去，越来越多的蝎人暴露出来，此外有大量的生物武器，甚至有几艘几百丈长的巨型虫族母舰。

　　这些智慧虫族是以精神波方式交流，他们打扮十分简陋，每个人手里的武器、穿戴的装备都不一样，军舰都不完全相同，有虫族的生命舰，也有灵族的魔法舰。这样的队伍与流亡星空的流寇强盗差不多，估计是长时间流浪虚空，以掠夺外族为生导致的。

　　虫族首领冷静地说：“时机差上一点，其他人没有到。放心，这一些愚蠢的家伙到今天才找到基地，而且全然没有摧毁的想法，显然是在贪图我族科技，企图把基地占为己有。实在是愚蠢透顶的做法，我族的伟大科技，岂是灵界一些低级生物能够理解的？”

　　“没错，我们只要把灵界的家伙赶走，重新占领土地，借助成熟的母基地、以及基地中的武器，立刻就能拥有强大的攻击、防御力量。那些讨厌的灵界苍蝇，无法再对我们构成任何威胁。”

　　虫族首领吩咐道：“你们向流亡各地的队伍发出命令，让他们火速回来增援，这是我们重建文明的唯一希望！”

　　“是！”

　　虫族首领站在虚空中，一双反光的硕大复眼中，反射出岛屿样子，狰狞的杀气，逐渐浮现出来。

　　这一天。

　　他们等得太久了。

　　这一个虫族文明本来诞生在虫界的某一个小世界中，大约在15000年前开始开发域外，科学技术突飞猛进，大约在12000年前就研制出第三代的生物船，具备入侵各个小世界，从小世界中掠夺资源的能力了。这之后的3000年时间里，四处入侵小世界，屠戮数千亿的生灵，文明在战争中高速发展，他们初步具有研制第四代生物技术的能力了。

　　大概是得意忘形，本来文明强度就要再次大增之时，这个虫族却犯下一个大错。

　　他们在某个小世界发现一种稀有资源，能有利于提升关键一步，让生物技术真正提升到第四代，结果没有调查清楚就发起入侵战争。殊不知，这个小世界早就被被另一个更强大的文明殖民多年。这场掠夺战争的发动，彻底激怒那一个强大而又神秘的文明，对方很快追踪到了虫族的母世界，打得稀巴烂。

　　虫族根基被毁灭，从根基上断绝了发展，对方还不知足，又找到虫族在域外的基地，以摧枯拉朽的优势，瞬间把发展一万多年，辛辛苦苦建立起来的文明毁灭了。

　　绝大多数虫族都死在战争中。

　　幸存者，大多数沦为流寇。

　　这些人无家可归，只能像玄界三眼族一样以抢掠为生，文明毫无发展可言，迟早会淹没在茫茫世界中。

　　那支摧毁虫族文明的神秘势力却不知道，其实有一支队伍，已带着文明的种子，偷偷逃到虫界边缘，找到一块未被神秘文明发现的岛屿，也就是张牧目前脚下的岛屿。

　　那一支冒险把虫族希望带走的领袖，其实就是站在此地的虫族领袖，他是王族身份，本身就具备崇高地位。当大劫难发生，别人都奋死顽抗的时候，只有他预感到，这是一场注定失败的战争，因此偷出尚在试验阶段，没有用过的“第四代”基地种子，带着一小支亲信，再决战之前，叛逃了出去。

　　这一枚珍贵的种子，种在岛屿内部。

　　一个被毁灭文明的唯一希望！

　　接下来的事情就很明显了。

　　生物基地才刚刚种下，仍处于胚胎阶段，虫族毫无抵抗能力的时候，大陆联军意外发现了他们。几位大圣惊讶的发现，这一支虫族装备简陋不堪，人数也十分稀少，完全就是一支土著摸样，因此发起战争，杀死绝大多数的虫族。

　　王族带着几百个亲信，引爆岛上船只，驾驶唯一一艘生物船逃走了，十年漂泊时间中，他在茫茫星河里，四处寻找同伴，今天，他找到大约6万名族人，还与几支在当盗贼的本族势力联系上，他们愿意协助出手，夺回属于他们的岛屿。

　　岛不重要，那座生物基地才是……文明的火种，种族的希望！

　　虫族首领盯着岛屿对其他族人发出一道精神波：“这一天，我已经等得太久了！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　虫族战士释放出一阵阵强烈的杀念。

　　……

　　“虚界之门到了！”

　　天逆大圣对张牧说。

　　大陆联盟把通往虚界边缘的空间桥称为【虚界之门】，张牧查看时间，这才航行2天不到，这【虚界之门】距离虫岛破进，张牧对外面看半天，却压根没有发现所谓的空间桥。

　　天逆大圣摇头说：“空间桥是无法用肉眼分辨，注意参照物的变化！”

　　张牧向附近虚空望去，天幕之上，全是时空漩涡，不同颜色，光芒闪烁……突然，当船只航行到一个位置，本来满布虚空的时空漩涡，全都消失不见了。

　　天逆大圣解释说：“我们经过了空间桥。”

　　“这么快？”

　　张牧大吃一惊。

　　天逆大圣望着漆黑世界说：“这就是虚界，一个无比遥远的世界。如果不借助空间桥，以二代船的航行速度，需要34.11年的时间。”

　　200倍音速航行34年，这才能回去？

　　真够远的！

　　雷鸣有一点担心：“空间桥是否稳定？”

　　“我们定期对空间桥的空间能量进行过检测，这处空间桥的能量毫无絮乱迹象，因此非常稳定，三百年内不会崩溃，我们能放心使用。”

　　张牧和雷鸣放心了不少。

　　天逆大圣又说道：“虚界物质稀疏，有绝对真空环境。我们的速度能提升到300倍音速，大约6小时就会抵达虚界边缘一座颇具规模的岛屿。这是一个被誉为【水晶之岛】的地方，是大陆主要的贸易渠道之一！”


第十八章 购买圣器

　　水晶之岛。

　　虚界边缘的一座公开岛屿！

　　大世界的特殊环境，注定无法建立大一统的文明，弱肉强食、大鱼吃小鱼的法则才是此地的唯一秩序。因此，大世界95%以上的岛屿，全都会想方设法的隐藏自己，凡是敢公开暴露坐标与岛屿固定位置的势力，一定要有着主宰一方实力与非常强大的自信才行，否则不用几天就被其他势力夺走了！

　　虚界边缘的岛屿数量没有中央地带多，水晶之岛是比较著名的一座。

　　这一座岛屿的来历不同凡响，它由一支妖界的巨无霸势力——青木妖族直接控制。青木妖族不是普通的妖族，青木妖族诞生了一位足以撼动诸天的绝世人物，此人就是绰号【青木妖神】的妖族大能。

　　大世界各族，哪怕大陆联盟，这种不入流的小时里，只要稍微有一点消息渠道，那么就不会不知道，妖界一共有两位霸主，一位【青木妖神】，一位【万劫天妖】，两位妖族大能都修炼几十万年了，其中青木妖神年龄更大，传说是一个接近百万岁的盖世老妖，法力通天，有驾驭万族，统御诸天的实力。

　　灵界唯有【虚空大帝】能抗衡！

　　青木妖神是青木妖族的老祖宗，有300名弟子，妖界被称为三百妖圣。虽然都是以圣为尊号，此圣非彼圣，任何一名妖圣出现，大陆上的圣灵加起来都未必是对手，足以单挑祖龙、泰坦、凤凰、麒麟之类的先天生灵！

　　水晶之岛，是某一位青木妖圣管理岛屿中的一座。

　　青木妖族撑腰，诸天各界没有人敢在水晶岛造次。这座岛屿的贸易环境十分安全，青木妖族为促进商业发展，鼓励低级势力前来行商，常派出部队扫荡附近的流寇强盗，打击企图截取商船，图谋不轨的人。

　　因此，水晶之岛受到低级文明的信任。

　　数以千计万计的低级文明商队，不惜千万里，都要远赴水晶岛。

　　大陆联盟就是其中之一。

　　“前方就是水晶之岛！”

　　张牧找到水晶之岛，从测量的数据来看，岛屿约15万平凡公里，不大不小，从头到尾，整个都晶化了。这岛屿起码上万年没有经历过种植、养殖，任由土壤、岩石晶化，方才会出现变成眼前的摸样。

　　五艘军舰开进一个妖族设立的岛外空港，空港的设计就像蜂巢，任何飞船一旦进去，从外面就很难再找出来了。随时能从任何一个出口离开，不利于被追踪定位，一定程度上保证往来商人的安全。

　　天逆大圣带着张牧、雷鸣来到岛上。

　　张牧从没有见过，如此繁华的域外岛屿，整座岛屿都是水晶打造，甚至连建筑都选用不同颜色的水晶打造而成。一眼望过去，各异色彩，光芒转动，全都笼罩在光晕里面，让人有一种置身仙城的感觉。

　　天逆大圣说道：“这就是水晶之岛，虚界边缘地带，最繁华的贸易中心之一。一般会到此地来贸易的，大多是3级以下的文明，有青木妖族势力的保护，岛上安全能得到保障。现在，你们就自己去找找，有没有什么需要的东西。”天逆大圣停顿一下继续说：“6个小时之后，我们再次集合，并且准备返航。当然，不要一次买过多东西，引起别人注意，惹上不必要的麻烦。”

　　“是！”

　　水晶之岛上有很多以物换物的现象，界币仍然是最流行的货币，至于能否淘到好东西，需要看运气。

　　张牧、雷鸣朝着一个繁华的地段走去，附近全都是一些稀奇古怪的种族。一群穿着灰黑色斗篷迎面走来，鬼气森森，让人不寒而栗，张牧向斗篷里撇去，从斗篷下面，露出一张骷髅脸，那骷髅并非人类骨骼，却有一些相似之处，乌黑发亮，犹如钢铁，三只眼睛亮着猩红光芒。

　　“冥族……”

　　冥界来的冥族具有独立意识，是有高级智慧的亡灵。冥界是十分神秘的一界，六界的超级强者中，冥河老祖是低调的，他的岁数、长相，全都没有人知道，只有留下一些神秘传说。各界的超级强者，一般都不会明目张胆的入侵冥界，怀疑就是在忌惮冥河老祖。

　　那个冥族感觉到张牧的目光，立刻抬起头来，三道猩红目光，抬头张牧一眼。这一瞬间，张牧有种浑身汗毛倒竖的感觉，这个冥族的实力，恐怕不在逐风圣者之下。

　　圣灵在域外不是多强大的人物，只能算三流高手，但是三流高手也是高手，张牧不想没事招惹对方，立刻挪开视线。那几个冥族没有在意，匆匆的从街上离开了。

　　雷鸣对张牧说：“我们要买点什么？”

　　“我也不知道有什么，到处走走看看吧，主要买点灵草种子、灵兽幼崽之类，如果有可能，最好买一些其他对岛屿建设有帮助的东西。”张牧掂了掂天逆大圣给的空间包裹，“这2万界币的购买力，不知道有多少……”

　　街上商店分为两种，一种是水晶岛官方的，也就是青木妖族开设的商店，既收购物品，也贩卖物品。另一类是外来商人暂时租借的摊位，相对来说简陋很多，只是暂时性，租金绝对不低。

　　张牧走进几家妖族商店，管理者都是妖族。妖界生物与其他世界生物又不同，妖界生物有两种形态，一种是化形状态，一种是本体状态。妖族化形以后，难以再分辨其种族。法力越高强的妖族，拥有化形种类越多、一些大妖能修炼出化身。不同化形有不同能力，不过无论化形还是化身，实力都无法完整发挥，妖族要展现全部的战斗力，那么就必须进入到本体状态。

　　张牧遇到的妖族，全都是化形状态，摸样千奇百怪，很难分辨出来，本体是什么妖。

　　“几家店都是卖材料的。”

　　“这里面的材料，随便拿一件到大陆去，一定会引起轰动的！只可惜，我们要了没什么用。”

　　张牧没有找到满意的东西，带着雷鸣走出来，目光被前面一个外来商人的摊铺吸引了，立刻走过去一看，张牧顿时大吃一惊，这个摊位上陈列着七八件武器，无一例外，全都是圣器级宝物。

　　摊主是一个长着犄角、背生黑翼、肌肉强健的灵界人，他见到有人走来，立刻站起来说：“瞧一瞧，看一看，我们炼狱族铁匠打造的兵器、装备，每一件都是上等货色，保证让您满意。”

　　这是一个圣灵级的灵界圣灵。

　　大陆上的圣灵何等高贵，在水晶岛上，却成了私人小贩。

　　摊上有一把阔剑上，此剑似石似玉，平平无奇，却蕴藏极大能量。

　　张牧从剑修手里抢来的剑，是一把不错的灵器，但修士的武器是炼器师炼制，不太适合自己使用，如果能买到一把灵界锻造高手打造的武器，那自然再合适不过了。

　　这把圣器级的阔剑就不错！

　　摊主表面五大三粗，其实十分细心，立刻介绍起阔剑：“好眼光！这是黑狱炼魔剑，我们采用黑暗炼狱的炼狱晶石为主材料，又把一头万年石狱兽的圣魂炼成器灵，是非常出色的一星圣器！”

　　域外世界，圣器也分等级。

　　从弱到强有9个等级，分别是一星、二星……九星圣器，一星到三星为下级圣器，四星到六星为中级圣器，七星到九星为上级圣器，张牧的冥王棺，其实就是一件三星圣器，属于下级圣器罢。

　　摊主喋喋不休介绍说：“万年石魔兽是一种强大的圣兽，用它的圣魂做成器灵，有着石狱兽的能力！”

　　“这把圣剑的威力，恐怕不在逐风圣者的青龙刃之下。”张牧有一点心动，不过转念想到：“圣器何等珍贵，恐怕价格不便宜，现在虫岛建设百废待兴，没有闲钱添置个人装备。”

　　张牧遗憾的叹口气，准备离开。

　　这个摊主马上急了，水晶岛摊位不便宜，每一分钟都在烧钱，他必须赶紧把武器处理掉，“这位阁下请慢走，如果你对这把剑感兴趣，我可以用一个最优惠的价格卖给你！”

　　张牧预测没有一两万界币，恐怕拿不下来的，这好歹是一把圣器，大陆上有钱都买不到的东西。

　　“一口价，1800界币！”

　　摊主想喊2000界币，现在主动降低200！

　　一件圣器，只要一千多界币？

　　张牧不动神色端详圣剑，没有任何问题，这就是一把圣剑，不动声色说：“贵了，1500界币！”

　　“喂，你太过分了！”这个灵界人大怒道：“你知道为打造一件圣器，我们要付出多少心血吗？”

　　张牧故作镇静地说：“你们付出多少与我无关，它在我的眼里，只值这个价！”

　　摊主张张嘴，却没说出口，额头青筋直冒，随后像泄了气皮球说：“1600，这是底线。我们炼狱族虽然擅长锻造，却也无法打造出太多圣器，这一批卖完，不知要等几个月，你要不买，就没有机会了。”

　　“好吧，成交！”

　　张牧用1600界币的价格，买到一把在大陆价值连城的圣器！这也从侧面反映界币的价值，神武大圣没有小气，这种钱币果然非常值钱！


第十九章 赚钱门路

　　张牧付完钱，拿起黑狱剑。

　　此剑十分沉重，材质似石似玉，没有强烈光芒，外表平平无奇。不过其中蕴含的能量，却让人触目惊心，是一把货真价实的圣剑，圣器是能一定程度上克服世界法则的强大装备，小世界能用，大世界也能用。

　　“我早就想弄一把趁手的圣器了，没想到来的这么快，而且这么容易！”

　　张牧在心中暗道。

　　摊主见张牧直接把剑拿起来，慌忙说：“你怎么能直接拿走，快放下！”

　　“吼……”

　　从圣剑里响起一阵咆哮。恐怖的恶念释放出来，造成一股巨大的排斥力。张牧能清楚感觉到器灵带来的敌意，能量释放出来，从指尖开始，寸寸石化起来，整个手掌很快就变成石头。

　　“危险！”

　　张牧松开手。

　　黑狱剑脱手插进水晶地板里，正在颤振个不停，好像想逃走，隐隐发出愤怒的兽吼。

　　“这是怎么回事！”

　　“这个……石狱兽的性情凶戾，做成器灵，当然会噬主了。这种刚打造好的撑起，必须放在祭坛上天天祭祀，奉上喜欢的灵魂和材料，短则两三年，长则五八年，只要消除祭灵怨恨，就算驯化成功，圣器才能使用。”

　　雷鸣大怒说：“你怎么早不说！我们买一件不能用的圣器干什么？”

　　炼狱族的圣灵露出尴尬之色说：“凡是刚出炉不久的圣器，肯定是没有经过驯化的。如果经过驯化的圣器，那就不止这个价了，价钱翻一倍，也是合理的！”说道这，他把脸色一板说：“你们该不会想反悔吧！按照水晶岛的规矩，钱货一交换，就不能轻易反悔了，否则就是坏了规矩！”

　　一千多界币，买一把不能用的圣器，留之何用？

　　雷鸣不管对方是圣灵，直接怒道：“你……”

　　“老黑，算了。”张牧拦住雷鸣，一脸平静对炼狱族圣灵说：“你说器灵经过驯化，那么就能卖出翻倍的价格？”

　　炼狱族摊主点头说：“圣器打造过程并不容易，耗费时间长，失败率非常大，而圣器锻造完成，只是第一步罢了。这第二步就是驯化器灵，因为器灵以前都是圣魂，除少数自愿做器灵的圣兽外，绝大多数的圣兽都是被强行抽魂，用来锻造圣器，因此怨念极重。当被打造成圣器后，这些充满怨念的器灵，是不会允许任何人借用力量的，甚至会反噬使用者。”

　　“用祭祀手段能磨平器灵的怨念？”

　　“没错，这是圣器关键的一步，不同强度的器灵，需要耗费时间越长。只有用祭祀温养祭灵的灵魂，才能一点点消除怨气，最终让器灵为人所用。有一些圣器，祭祀时间长了，祭灵甚至会产生感情，当落入外敌之手时，坚决反噬对方，不让其使用。”

　　张牧想起娜迦族的龙蛇弓，那就是一件非常不错的圣器。

　　因为被娜迦族祭炼太久，器灵早就把自己当成娜迦了，因此张牧一碰，立刻就会遭到器灵的强烈反噬。

　　“我明白了。”

　　摊主盯着张牧被石化的手掌说：“你的手……”

　　万年石狱魔兽的力量很强，如果遭到它的石化，一般方法难以治疗，只能用圣药去治。圣药的价钱不便宜，因此担心张牧会不会向他所要赔偿。

　　张牧并不在意，不动神色催动【混沌之炉】，不停炼化手掌中顽固的能量，石化的手掌就一点点恢复肉色。他把手按在剑柄上，重新把黑狱剑拔了出来。器灵又愤怒咆哮起来，企图反噬张牧。

　　“老实点！”

　　张牧催动混沌符文，配合混沌之炉，混沌能量产生火焰，立刻对黑狱剑进行一次焚烧。器灵凄厉惨叫起来，混沌力量代表最高法则，绝不是一个圣魂能够抵抗，只能哀嚎求饶，以避免毁灭。张牧用混沌之炉，一点点炼掉祭灵的灵魂中的怨念。

　　雷鸣、炼狱族摊主没能看出异样，只见黑狱剑上冒起一阵阵黑灰色烟雾，很快的，颤抖不止的剑平息下来，本来粗糙不堪的剑身，突然光华温润，犹如一块美玉。

　　炼狱族的摊主脸色大变，“你……你怎么做到的！”

　　暴力征服器灵，不是不可能，这必须具备百倍于器灵的力量才能做到。

　　炼狱族摊主额头开始冒汗，这个家伙看似像一个实力很弱的乡巴佬，该不会是经过伪装的决定高手吧……他搞不好是超越圣灵的存在，与水晶岛主人，妖界三百妖圣的层次差不多！

　　张牧消耗掉一百多道混沌符文，这才抹除器灵的怨念，他却做出毫不在意的摸样，犹如一件微不足道的事情：“一点小手段，不用惊讶。”

　　炼狱族摊主开始相信张牧是一个伪装的绝世强者，半圣水平甚至圣灵水平，根本无法用暴力征服器灵。这种人物，别说他了，整个炼狱族都得罪不起。

　　张牧颇有性质问道：“你说炼狱族擅长锻造？”

　　炼狱族摊主露出惊恐之色，“炼狱族是一个不到3级的弱小文明，没有什么值钱的东西，我只是族中一个中等规模的部族成员，我什么都不知道！”他以为张牧想打听炼狱族的位置，这么一个强者要是图谋炼狱族，那么炼狱族就完蛋了！

　　张牧看出对方恐惧，故作高深的说：“我对你们没兴趣，只是觉得，有一些地方，我们是能合作的。”

　　“合作？不用，不用，我族喜欢独来独往……”炼狱族摊主把头摇的拨浪鼓一样，却又觉得直接拒绝一位超级强者，实在不是一件好事，赶紧补充说：“我族文明程度太低，没有什么能拿出手的东西。”

　　从此的话来看。

　　炼狱族大概是一个2级巅峰，距离3级文明略差一筹的实力。张牧在的大陆文明，只是一个刚刚完成二代飞船技术，其他领域尚未完全进入2级的文明，三五个大陆联盟加起来，恐怕也比不过炼狱族。

　　张牧懒得废话了：“我可以帮你抹掉圣器里的怨念，直接把圣器驯化，让圣器卖出翻倍价格，我从中间抽50%的利润，你觉得怎么样？”

　　虽然炼狱族摊主打定主意不和张牧交易，这种条件一出，还是忍不住动心。

　　一把经过驯化的圣器，非但价格大涨，而且很好卖。

　　如果真能建立合作关系，炼狱族打造出来的圣器，一定能获得更高的利益，大大增加部族的实力。

　　张牧见炼狱族犹豫不决：“我就先处理两件，报酬嘛……你给我500套灵级防具、武器，如何？”

　　两件被驯化的圣器一件多赚2000界币，两件就高达4000界币，500套普通的灵器装备，大约2000界币不到，这绝对是高利的交易。炼狱族本次到水晶岛来，不仅仅卖圣器，同样准备一大堆灵器，500套随时能拿出来……

　　张牧直接拿起两件，动用混沌符文，大约1分钟不到，两把圣器就被驯化了。

　　“那500套灵器为我备好，晚点来取。”

　　“这件事情不准透漏给别人……”

　　炼狱族震惊之余，赶紧说：“是！是！”

　　张牧叫雷鸣把需求的装备名单列给对方，然后头也不回的走掉了。这件事情好像不怎么放在心上的样子，普通一星圣器，张牧能轻松抹掉器灵怨念，更高级别的圣器，张牧就做不到了。

　　虽然对张牧来说，这是一件几乎没有成本的事情，然而对于炼狱族而言，确是天大的利益。

　　张牧不怕他们会跑掉。

　　界币价值太高了。

　　人族目前没有一个能赚钱的通道，全部收入都来自大陆联盟，这样也是不行的，张牧必须找一条属于自己的经济来源，这是一个不错的机会，如果张牧与炼狱族见面，一定能借此赚到不少钱。

　　“这前面有一座冥族店铺，从外面来看，规模还挺大的。”张牧叫住雷鸣，“我们过去看看，那里面卖什么东西。”

　　两人走进一个冥族商铺，这个冥界势力比刚才的炼狱族强多了，估计是一个3级文明。两个文明1级之差，那么就是天差地别。一个3级文明毁灭10个2级文明易如反掌。

　　“冥族科技与虫族、灵族、玄族又有不同。”张牧打量商铺里的东西，“这是死亡科技啊！”

　　商铺面积非常大，其中摆满各种样品。

　　一个幽灵飘到面前来询问到：“本店将在15小时以后结束销售，请问有什么需要吗？”

　　张牧不知道想买什么，随便说一句：“我就随便看看。”

　　这个幽灵继续说道：“如果你想购买强大的冥族护卫，可以左边门走，如果想购买冥族科技产品，可以向前面的门走，如果想买冥族装备、修行之法，可以向右门走。”

　　“护卫？”

　　张牧顿时来了兴趣，立刻向左边门走进去，这里站满了不同身高体型的冥族不死生灵，有骷髅、有僵尸、有幽灵，从天灵实力，再到圣灵实力，几乎应有尽有，其中有几个，甚至具备大圣级实力。

　　这种在大陆横扫一方的强者，居然能用界币买到？

　　幽灵解说：“不同实力的冥族傀儡，价钱不一样，不同种族、价格略有差异。”

　　张牧查看一些标价，其中天灵实力的冥族，价格在200-1000界币左右，圣灵实力在20000-30000界币不等，大圣级的都是20万以上一只，张牧彻底惊呆了，圣灵都能用界币买到，那界币还有什么做不到的事情？


第二十章 冥界科技

　　冥界擅长制作战斗傀儡，冥族傀儡是一些犯下重罪的冥族人，或者其他势力或世界，用生物亡灵化，或亡灵改造做成的傀儡。这些人以前或许是不俗人物，当被制作成傀儡以后，思考能力就降低，基本没有独立智慧，因此安全性非常高。

　　幽灵介绍说：“从妖族、灵族、玄族，有高级奴隶出售。那些奴隶，虽然有全部的智慧、能力，但是控制起来就麻烦得多了，且价钱更加昂贵。一些来历不干净的奴隶存在巨大的危险隐患。这些用冥族技术打造出来的不死傀儡，不需要使用任何手段，只需抽走一部分灵魂火，它们就会对你唯命是从，绝不会有半点违背与忤逆，这是最好的护卫！”

　　张牧打量不死傀儡们。

　　资金允许的话，倒是希望买三五十个圣灵，这么一来就无惧普通的流寇强盗了。只是不死傀儡价格比下级圣器贵得多，绝非现阶段的张牧能买得起。

　　张牧放弃购买不死傀儡，走进中间最大的一个房间。

　　这里有大量冥族死亡科技的产物。

　　冥界的死亡科技，与虫界的生命科技不同，区别于灵界的魔法科技，玄界的修真科技……如果说生命科技是在挖掘生命的潜力，那么死亡科技就是在借助亡魂的力量，这是一门完全在死亡的基础上演变出来的一门科学，它的诞生与冥界的环境、背景有关。

　　用冥界的船舰来说。

　　冥界船舰整体就是一只巨大的亡灵，船舰核心区域会设置一团人造的亡灵之火，用特制的灵魂燃料投进亡灵火中，从而释放出惊人的能量，足以推动船只前进，并且提供武器所需的能量。因为以人造亡灵结构作为外壳，用亡魂火作为核心，又以灵魂作为燃料，因此冥界的船只被称之为死灵船、幽灵船、鬼船……

　　“这是锁魂塔！”

　　张牧走到一座丑陋的塔前，此塔高越15米，从上到下，全是孔洞，犹如蜂巢，其中散发出阴冷的气息。

　　“锁魂踏能锁住亡魂，如果在野外捕捉到自然形成的幽灵族怪物，或者直接用死亡仪式，把生命变成幽灵后，投入此塔中，它们就会被锁住其中。只要一声令下，亡魂们就不得不出来，为您干活，为您战斗，甚至种植、耕田，全都能能代劳。”

　　张牧摸摸下巴：“真是了不起的东西。”

　　这名幽灵服务员继续解说：“一座座小型锁魂塔不占多少地方，却能锁2万只亡魂，它们就像2万只努力，足以完成岛屿上下的一切工作。另外值得一提的是，锁魂塔能从大世界环境直接萃取能量，转换成死亡能量来喂养亡魂，不需要额外花费。因此比雇佣机器人划算多了，几万台机器人的消耗可不是一笔小数目，而现在购买锁魂塔，我们还将赠送5000只幽灵！”

　　张牧对锁魂塔十分感兴趣，只是并不打算买走。锁魂塔不算太贵，用亡魂干活，确实比机器人廉价多了。不过机器人大多是有智慧的，还能储存有用信息，不是愚钝的亡灵能比。虫岛到处是鬼魂，飘来飘去，鬼哭狼嚎，那场景也让人不怎么喜欢，虫岛日常管理上，张牧暂时不打算换掉机器人。

　　“这是什么东西？”

　　雷鸣指着其中一座塔问，此塔同样15米高，外形与锁魂塔不同，整个塔就像一根铁柱，然而铁柱上又很多狰狞的轮廓，全都是智慧种族的样子，好像是在塔制作过程中，直接被封在里面，一阵阵凄厉无比、惨绝人寰的叫声，从塔里面传出来。

　　“这叫怨灵塔，其中封印2000个天灵级的灵魂，怨灵塔日日夜夜折磨灵魂，从灵魂产生的痛苦、怨恨中萃取能量，这种能量是相当可观的。你别看区区一座怨灵塔，其中产生能量，足以维持一个覆盖2万平方公里的超大型结界！更能为基地运行，提供足够的能量供应。”

　　雷鸣皱皱眉，盯着塔内扭曲的轮廓，“这种东西不太人道吧……”

　　怨灵塔是死亡科技中一个非常伟大的发明，廉价、高效，一些发达的冥族势力，用怨灵塔改造成武器，其恐怖程度比魔导武器还强。如果虫岛上造几十座怨灵塔，一般流寇强盗打不进来，更不敢攻打。怨灵塔本身就是一种震慑，万一战败身死，灵魂被封进怨灵塔里，那是永生永世的残忍折磨，光是想想就让人不寒而栗。

　　一座小型怨灵塔高达5万界币。

　　张牧买不起。

　　其次怨灵塔污染环境，塔中怨灵的负面精神会影响外界，一定程度上干扰虫岛上的人民生活。

　　“这是养尸冢……”

　　“这是死魂塔……”

　　“这是憎恶合成池……”

　　“这是炼尸池……”

　　幽灵服务员非常耐心，从死亡科技建筑、再到死亡科技武器，全都详细介绍一遍。张牧从头到尾就没买一件东西，纯粹把当成一次增长见识的机会，经过幽灵详细介绍，他对死亡科技有一个大概了解。这是一个3级冥界文明，实力真是强的可怕，想到虫岛下面的基地，或许同样属于一个3级文明，张牧就觉得心中不踏实。

　　“这里好东西不少，我们不用买一些回去？”

　　雷鸣觉得难得来一趟，如果什么都不买，那就太可惜了。

　　张牧想想觉得也是，指着一座外表破败，鬼气森森的建筑说：“这座死灵寺庙，我要了！”

　　幽灵服务员说道：“死灵寺庙需要12000界币！”

　　张牧掏空大半腰包，买下一座破房子。

　　这不是普通的房子，外形并不重要，重要的是功能。

　　冥界，因为死亡能量充裕，因此孕育无数亡魂死灵，每一个小世界里，甚至是域外世界，充斥着大量死灵怪物。冥族为了把野生的不死生物驯服，专门研究一种神秘仪式，原理过于复杂了，其实说白就是把臣服思想，用一种方式，强行植进不死生物的灵魂里，从而达到驯服的目的。

　　死灵寺庙功能就是驯化亡灵之地。

　　暴戾凶残的亡灵进入其中，不久就变得温顺听话，因此得名“寺庙”，好像能感化它们一样。其实从本质来说，这就是一个特殊祭坛、或仪式之地。

　　其实强大的亡灵是很难抓住的。

　　尤其是在冥界以外地方，亡灵数量稀少，而冥族外的种族，也没有正确方法、合适工具去捕捉亡灵，因此死亡寺庙是各种死亡产品中，销量最不好的一样，买回去，只能亏本。

　　张牧的钱并不够花，自然经过一番深思熟虑才会买。

　　冥王棺能把强者尸体变成亡灵！

　　因此，亡灵来源不成问题。

　　冥王棺能控制的亡灵，终究是有限的，如果亡灵力量过强，或者控制亡灵数量过多，那么就会出现摆脱控制的情况。但是，如果把冥王棺放在死亡寺庙里，又会如何呢？冥王棺只需制造，不再需要控制，亡灵被制造出来后，立刻动用死灵寺庙的力量将其驯化，这样一来，互补不足，岂不两全其美？

　　“好东西太多，只可惜没钱了。”

　　“我们走吧。”

　　张牧没有去看右边门里面的商品，叹着气离开商店。冥族商人把死亡寺庙，送到空港去了，会由青木妖族的人，暂作第三番的看管，张牧离开水晶岛的时候领走就行。

　　水晶之岛十几万平方公里，几千支势力在岛上进行商业活动。

　　张牧才逛一会儿，腰包就空了大半。

　　他又跑去一些妖族商店，灵兽、珍兽幼崽，基本上出自妖界，甚至连成年的圣兽都能买得到，只是价格及其昂贵，绝非张牧能承受。张牧再一些小商贩手里，买来知识、资料、情报类的东西，算算时间，还有1个多小时。

　　“我们钱不够，没什么好看的，回去吧。”

　　张牧打算与天逆大圣会合。

　　突然，雷鸣叫一声，“那座商店……好奇怪啊！”

　　那是一座用黑水晶打造的商店，它比先前去过的3级冥族店铺还大，那么大的商店，按理说是门庭若市的，然而从打开的大门看去，里里外外，没有一个人！

　　雷鸣看一眼门口标志说：“金界，这是金界的！”

　　“机械族？”张牧露出疑惑之色，“那么多条街走下来，从来没有看见机械族的人。”

　　六界中，金界最独特。

　　这是一个非常秩序的地盘，整个金界都被具有独立意志的机械族生灵占据，关于金界的信息很少，机械族因为先天限制，似乎没有诞生能与青木妖神媲美的存在。金界的机械科技十分可怕，精密、准确、强大的计算能力，让机械族能锁定远隔亿万里的岛屿，一击摧毁。

　　这种对手，恐怕虚空大帝也不想招惹。

　　店铺内空空荡荡，没有客人，没有店主，有一种诡异感。

　　张牧环顾四周，屋里的装饰风格，让他突然有一种熟悉的感觉。他走到柜台前，在地上发现一个魔法阵。

　　“不会吧……”

　　张牧瞳孔微微一缩。

　　从身上摸索起来。

　　“幸亏带着这东西……”

　　张牧把手掌打开，一块破旧的怀表落了下来。


第二十一章 神秘商人的身份

　　怀表轻晃。

　　无形的能量传播出来，柜台里面的魔法阵有了反应，突然亮起光芒，一个穿着黑色斗篷，满脸缠着绷带的高大人物，瞬间被传送出来，站在张牧的面前。

　　张牧怀表没收，好半晌没说话，满脸震惊之色。

　　神秘商人桀桀笑起来，用沙哑声音说：“域外见到我，觉得意外吗？”

　　“确实意外，万万没想到，神秘商盟不是大陆上的势力！”

　　雷鸣站在张牧背后，还以为自己看错了，当意识到眼前出现的神秘商人，正是大陆上出现过的神秘商人时，他才惊叫道：“神秘商人在金界的商店出现，你们不会就是金界的人吧！”

　　神秘商人把兜帽放下来，露出一个缠满白色绷带的脑袋，两只亮着红色光芒的眼睛转动着，其中没有眸子，只是红色的电子眼，他的声音变了，有一些威严起来，“不错，我是机械族！当然与你们见过的机器人不一样，我们是真正的机械生命，有独立思想，有独立意识，甚至有独立的感情，除了特殊躯壳之外，我们具备普通生灵的一切特征。”

　　金界势力藏在一个小世界里，秘密给予人族帮助。

　　这……

　　张牧忽然很想知道一切的真相，“你们的背后是主宰？或者说，主宰就是金界的某位大能？这一切都受你们的操纵？”

　　神秘商人笑了两声：“这个，我就不能说了。不要乱猜，时机到了，一切就明白。”

　　主宰要求祖龙协助偷盗混沌碑，接着又在邪龙之战中，穿过小世界对神尸出手，张牧就开始察觉了，主宰存在主观性，不是一个无悲无喜的机器人。如果真得存在一个绝对客观、绝对公平的至高存在，他不可能会对神尸出手。

　　因此，张牧不得不猜测。

　　主宰是否也是一个人，或者一群？

　　神秘商人来自金界，主宰怀疑在金界。

　　诸天各界中，金界科技最复杂，最高深莫测。主宰具有强大的计算能力，会不会是金界一位机械族大能，或是金界打造的一个超级电脑、超级机器之类的东西？

　　主宰的种种表现，有明显目的性。

　　它在针对神族！

　　最近十余万年，不死不朽的神族经常陨落，就是某些阴谋导致的。有可能是域外的大势力们，找到克服不死不灭的神族方法，企图蚕食甚至灭掉大世界最强的势力。至于人族，恐怕是棋子之一，一群异界请来的打手罢了。

　　“我说了，不要乱猜，事情并非想象的那样，时机到了，你就会明白。”

　　神秘商人开口说了一句。

　　张牧明白真相对现在人族没有什么作用，人族知道真相也无法改变什么，变强才是最重要的，当即问道：“神秘商店是否依然向人族开放？”

　　神秘商人说道：“当然，大世界有大世界的规矩，不同地方，不同服务。”

　　“那么有什么规矩？”

　　“神秘商店会在虚界任何一座商业岛屿提供服务，此地为边缘的水晶岛，我们会提供不超过2级文明的服务，如果想购买更高级的东西，你们就必须深入虚界，前往核心的岛屿。我们主要出售金界产品，各族科技知识技术、大世界的资料与情报、基本材料。当然，前提是付得起钱。”

　　神秘商店是一个好地方。

　　虽然说水晶之岛相对安全，不过与其他文明势力交易，始终存在各种风险，万一有居心叵测的人，故意在货物上留下追踪记号，而且手法非常特殊，让人无法发现，那么就会为虫岛带去灾难。神秘商店就不一样了，非但物品十分齐全，同时物美价廉，更不会引起注意，是一条绝对强大，又保障安全的渠道。

　　另外各大势力在贸易时候，一般不会把知识作为商品出手，每一个势力都有自己独特的技术，这些东西既是安身立命的基础，也是发家致富的根本，不会轻易对外族销售。神秘商店就不一样了，张牧能付得起钱，那么就能买到一些相应的知识，甚至不局限于金界，灵界的魔法科技、虫界的生命科技、冥界的死亡科技，全是可以买到的。

　　张牧问道：“我想买灵兽胚胎、灵草种子，这些能提供吗？”

　　“没问题。”神秘商人说道：“这些属于随机商品的行列，每月会刷新随机商品，至于能不能买到理想的东西，那就要看运气如何了。”

　　张牧点点头，如果能买，神秘商店自然是首选，隐秘、安全。如果神秘商店没有出现理想的东西，那么外面各界各族商店多得是，总能淘选出一些需求的物品，这样也不容易引起注意。

　　神秘商人说道：“神秘商店3个月才会开放一次，请珍惜交易机会。”

　　张牧买圣器【黑狱剑】花掉1600界币，买死亡科技产品【死灵寺庙】花掉12000界币，现在就剩下6400界币，估计买不到什么好东西，主要从岛屿建设方面的东西下手，最好买一些高级点的灵兽、灵草，既能自给自足，大量繁殖，也能卖掉赚钱。

　　张牧开始挑选。

　　不看不知道，神秘商店提供的灵草种子、灵兽胚胎，绝大多数是外界没有，或者非常罕见的稀有品种。只是价格全都不便宜，不过可以预料，如果大量种植、养殖的话，这些东西是能带来高倍利润。

　　【太空葫芦种子】，中级灵草，售价每枚1界币。

　　【光波蝙蝠胚胎】，下级灵兽，售价每支10界币。

　　张牧选择两种，其中太空葫芦是罕见的空间属性材料，当葫芦长成以后，其中会孕育一片小空间，灵界炼金术师添加几个法阵就能做成储物道具，玄界更是有人喜欢用太空葫芦炼制法宝。数量非常稀少的关系，价格肯定不便宜。张牧买回去繁殖，一旦长成后，赚百倍利润都不在话下。

　　光波蝙蝠是一种灵兽，战斗能力并不高，身上材料比较普通，又不适合食用。不过光波蝙蝠的侦查本领十分强大，用光波扫描，范围大，速度快，是外出必备的辅助型灵兽，估计能卖个好价钱。

　　“太空葫芦1000个，光波蝙蝠200个。”

　　“总共3000界币！”

　　张牧又挑选一些资料类物品，详细讲述种植、养殖技巧的资料，花掉400界币，这么一来就剩3000界币了。

　　“第二代激光雷达，还算不错，正好3000界币！”

　　张牧没有继续购买胚胎或种子，买下一座金界的机械科技产品，一座叫做激光雷达的探测仪器。这个东西块头特别巨大，大约有50米高，消耗能量挺多，适合放在岛上，或者用母舰装载。

　　第二代的激光雷达十分强大，能瞬间扫描5光秒内的一切物质，并且对物质、生命做出简单分析。大陆上的魔法侦查设备范围小，哪怕是二代技术研制，检测十万公里就非常了不起了，激光雷达在范围上强大十倍百倍！

　　张牧突发奇想问：“购买激光雷达的成品需要3000界币，如果我想购买激光雷达的详细制作方法，那大概需要多少钱呢？”

　　“这属于技术知识类的商品，购买研发制作图纸，价格会贵很多。”神秘商人解释说：“第二代激光雷达的制作方法，大概要30万界币。当然，作为二代机械科学技术，是非常复杂的，你们没有任何基础，纵然买下来，也没有用处。”

　　30万界币听起来多，其实是完全能够接受的价格。

　　制作知识要比成品贵重千万倍！

　　一个激光雷达的制作工厂，每天生产三台五台用来销售，利益是无穷无尽的。因为金界与外界交流不多，金界科技产品在市场上，永远是供不应求的抢手货。各界多多少少有一点机械科技能力，普遍研究的程度不高，大量低级文明会争抢购买。

　　倒卖知识是不错的选择。

　　不过太危险了。

　　如果与大陆合作呢？

　　地精族机械科技的基础很不错，如果先购买一代科技的技术，然后交给天逆大圣研究，大陆或许就能制造出大量一代科技的产品，人族在利益上抽成一点，那也是非常巨大的利润空间。

　　张牧心里有了一套盘算，告别了神秘商人，对雷鸣说：“老黑，没钱了，我们走吧！”

　　两人路过炼狱族的摊位。

　　炼狱族的商人备好500套灵器恭候多时。

　　张牧取走装备留下话说，大概意思是：“每过30天，我有可能就来，今后每到30日的整数，你就在此等候吧。如果我在就会来找你，如果不在，那算了，等下一轮30天。”当然，张牧用的时间单位并不是天，因为在域外没有天的概念，各个世界的时间观也是不同，但是大概就是这个时间。

　　炼狱族商人还想详谈。

　　结果对方留下话后直接走人了。

　　炼狱族的商人有点懊恼，却不敢有意见，张牧一副无所谓的样子，在他的眼里，反而更加高深莫测了。这么一个高人，如果合作顺利，利益无穷，如果惹恼了，后果不堪设想！


第二十二章 虫岛危机

　　张牧把买来的【死灵寺庙】、【激光雷达】搬上大型运输舰。

　　天逆大圣当然不会白走一趟，他在岛上卖掉一些成熟灵草，地精族制作的魔法科技物品，顺便购入一笔种子、珍兽幼崽等等。水晶之岛不宜久留，因为停留时间越长，参加的交易越多，越有可能被图谋不轨的人盯上，众人分头行动，完成交易后，立刻回到空港。

　　从空港发动军舰，启动隐身航行模式，从水晶之岛离开了。

　　每一次虚界之行都是冒险，虽然水晶岛的青木妖族五次三番打压强盗势力，不过强盗不可能被扫净，那些遭到打压的势力，不过是水晶岛周边的区域罢了，虚界空间何等广阔，作为六界交流的中心，无数商船商队往来，自然滋生无数悍匪。或者一支强大的商队在与一支弱小商队遭遇时，强大一方不会介意暂时更变一下身份。

　　哪怕同一个世界，不同位面的生灵，从本质上也不一样，半商半匪的队伍屡见不鲜。虚界中必须防备任何人，哪怕是同样以经商为目的的队伍遇上，除非实力不相伯仲情况，否则强大的一方必然会攻击弱小一方，送上门来的肥肉，谁不想咬一口？

　　时间一分一秒过去。

　　几艘魔法军舰提心吊胆的航行着，幸运的是，从始至终，黑暗虚无世界里，没有出现任何一艘其他种族的军舰。

　　“前面就是空间桥。”天逆大圣同样长长的松了一口气，“这个位置不可能会受到袭击，我们的旅途倒是十分顺利。这次虚界之行，为人族指明以后发展与贸易的方向。我们不可能每一次都带着人族去虚界，你们也记住了虚界门的位置，今后虚界之门，也为人族打开。希望你们利用这一个渠道，让种族实力尽快发展起来。”

　　“放心，人族不会输给任何种族，大陆上如此，大世界也是如此！”

　　张牧开始渐渐恢复自信，目前忧患很多，前景并不差。虚界是一个好地方，神秘商店又在暗中帮助，还坐拥一座3级文明的虫族基地，人族很快就会在大世界中具备自保之力。

　　天逆大圣没有在说话。

　　张牧向外望去。

　　窗外，一片虚无。

　　这是一种用文字无法描述的感觉，并不是漆黑，因为“黑”本身就是一种颜色，窗外世界什么都没有，连“黑”都没有，只有无尽的虚无，神秘的虚界！

　　大世界还有多少未知世界？

　　突然，整个世界漆黑起来，上下左右，东南西北，无数星辰浮现出来，有不同的颜色差异，一些近处的还能勉强分辨出漩涡的形状。

　　“我们回来了！”

　　雷鸣至此才真正送了一口气。

　　天逆大圣说道：“你们可以回船了，我们就此分离吧！”

　　天逆大圣载着许多货物，不放心在外面航行，需要缩短航行路程，所以刚出空间桥就告别了。张牧、雷鸣回到大型运输舰上，从运输舰的舰舱里开出四艘中型战斗舰，从四个角护送军舰，开始回虫岛。

　　从虚界门到虫岛有2天航程，几艘军舰在空荡荡的虚空中航行一天半，距虫岛剩大半天的路程。

　　“我们马上就要回虫岛了。”

　　“这次收获不小，相信大家也会感到振奋。”

　　张牧和雷鸣聊着天。

　　这个时候。

　　突然。

　　从控制室里响起一阵刺耳的警报声。

　　张牧被吓一跳：“怎么回事？”

　　一名机器驾驶员用机械化声音回答说：“前方出现不明飞行物，数量在10艘以上，在我舰侦查领域停留15秒钟，怀疑处于高速运动中，目标向岛屿方向而去。”

　　张牧眉头紧皱起来。

　　有10艘以上的大型船舰，从侦查范围边缘一扫而过。

　　这绝对不是什么好事！

　　雷鸣站起来说：“不是我们的船，虫岛上的军舰不会飞的那么远！”

　　张牧赶紧叫船放慢速度，万幸的是，对方急于赶路，没有发现几艘船，“分析不明飞行物的速度。”

　　机器人瞬间完成计算说：“312倍音速左右。”

　　张牧能肯定，绝不是虫岛上的船只。因为虫岛上没有几艘二代引擎的军舰，绝大多数是第一代的魔导动力舰，无论如何达不到三百多倍音速，这十多只军舰是外族无疑，而且是水平不低的外族，起码比大陆的二代军舰还快。

　　“我们能否追上去？”

　　“未知军舰的速度过快，以我们的船追不上。”

　　雷鸣忽然说道：“神秘商店买到一套激光雷达，现在或许正是发挥作用的时候。激光雷达能侦查5光秒内一切事物，虽然对方船速不慢，不过肯定没有离开5光秒的范围！”

　　激光雷达消耗能量很大，适合在母舰上使用，不过大型舰的能量，倒也足以维持一段时间使用了，张牧命令机器人直接启动激光雷达。

　　一股肉眼无法分辨的光波释放出来，大约10秒，信息反馈回来了。激光雷达根据扫描到的物体情况，瞬间在虚空中进行成像。从图案上来看，虫岛应该是遭遇流匪了。这支队伍有大型舰十几艘，中型舰大约百余艘，每艘船破破烂烂，好像使用过很久。另外船上绘着大量类似骷髅或象征着死亡的符号、魔法阵、符文等等。

　　有灵界船，有玄界船，型号没有统一，整个就是个大杂烩。

　　张牧盯着十余艘大型舰的中央，那是一艘巨大的生物船，犹如一只无翅巨蝉，巨大肢体在缓缓摆动着，正在以极快速度前进，“虫族舰……糟了！”

　　总算明白了。

　　那些被大陆联盟赶走的智慧虫族回来报仇了！

　　张牧眉头紧锁起来，这些船普遍是二代船舰，还比大陆二代军舰更先进一点，至于中间五百余丈的怪虫，恐怕是一艘三代生物舰，这支舰队要是对虫岛发起攻击，以人族刚刚建立的脆弱防御不堪一击。

　　这种战争没有任何胜算！

　　“提示：有新任务发布，请注意查看！”

　　主宰在张牧发现虫族军舰的瞬间，终于又发布任务了！

　　张牧见主宰发出任务，心里反而一松，既然主宰会发布任务，那么就证明还有希望。主宰任务或许十分艰巨，不过必然会为人族留下一线生机。

　　————

　　【任务名称】：虫族的复仇。

　　【任务性质】：触发任务。

　　【任务内容】：虫族王族欲夺回基地，正在四处流浪的虫族同盟，准备对岛屿发起战争。

　　【特别提示】：虫族尚在聚集中，目前数量12万，预计未来达到80万总数。敌军装备三代军舰、三代生物武器。

　　【任务目标】：防御72小时！

　　【任务奖励1】：10万界币。

　　【任务奖励2】：随机获得灵兽、粮草、或其他发展类物品。

　　【任务奖励3】：未知！

　　【失败惩罚】：无

　　————

　　本次任务奖励非常丰厚，光界币就奖励10万巨款了。另外有一个随机奖励，一个未知奖励。任务失败没有惩罚，当然也不需要惩罚，虫岛要是沦陷，虫族不把人类剁碎当肥料才怪。

　　“敌人不止一支！”

　　雷鸣忽然震惊的叫起来。

　　激光雷达不断扫描，又有好几支舰队出现，舰队的规模有大有小，大得像方才一样具有十几艘军舰，小股的则一两艘大型舰。这一些虫族的域外总部被摧毁，遭到更强文明屠杀殆尽后，为了逃亡，跑到各地，彼此十几年没有联系过了。

　　虫族唯一的王族，用十年时间在漫漫世界里搜寻，好不容易才取得的一些族人。

　　王族强者也拉拢六七万人马，能联系到的域外智慧虫族总数，预计在80万左右。

　　绿色联盟的域外总部，哪怕加上科研、种植、养殖人员在内，也才不到300万的人口。虫岛人族才4000名，哪怕加上大陆联盟送来的战斗机器、圣殿军、天罚军，总数不到5万。

　　敌人有80万！

　　虫族手中掌握着一些三代武器，别说对付虫岛，攻打联盟的域外总部都够格了。

　　雷鸣眉头紧皱说：“这种战斗，我看不出希望在哪里！敌人就算用十分之一的力量，甚至是百分之一，我们也是很难抵挡的。毕竟，它们有三代武器，我们别说武器，岛上一个像样的总部都没有建起来！”

　　张牧何尝不是这么想。

　　主宰要求人族防御72小时！

　　如何防御？

　　张牧沉默几秒说：“我们就要进入通讯范围了，立刻联系虫岛，让大家不要轻举妄动！”

　　雷鸣说：“我们联系联盟吧，只有大陆联盟才能救我们。”

　　“太迟了。”张牧皱眉说：“未必会救，未必敢救！”他盯着雷达上显示的地图说：“找出一些距离比较近，且比较弱的势力来。”

　　雷鸣不知道张牧在想什么，不过很快找到一支，“这支就一艘大型舰，外加2艘中型舰，估计没有三代武器。他们离我们不远，不久就能进入互相的攻击范围之内了。”

　　张牧抽出黑狱剑，“那么就它吧！立刻准备武器！”

　　雷鸣不知为什么张牧不赶回去，反而想去偷袭虫族，不过他没有质疑张牧命令的习惯，立刻就照做了。一艘大型运输舰，四艘中型战舰，全是第二代魔导舰，域外船只都是特种舰，哪怕运输舰都具有非常不弱的火力。

　　张牧没有留在船里，开着一艘小型舰，先从运输船里出去了。


第二十三章 蝎人

　　张牧的目标是一艘大型灵界军舰为主的舰队，一部分是魔导舰，一部分是生物舰，全是二代的军舰。这一支虫族实力非常弱，虽然张牧舰队也强不到哪里去，好歹有一艘大型运输军舰、四艘中型战斗舰，小型战斗舰无数，有激光雷达定位，占据偷袭的优势。

　　“我们就要进入对方侦查范围了。”

　　“开始准备魔导导弹！”

　　军舰弹舱刷刷打开，一枚枚魔导导弹处于激发状态，全对准虫族的主舰，五艘军舰引擎被灌输更强的能量，紫白色光芒越来越亮越来越刺眼，一声轰然巨响，几个白色冲击波出现在空中，五艘军舰直接被强大能量推出去，达到极限状态，瞬间闯进敌舰的侦查范围之内。

　　数以千计的魔道导弹早就激发，当进入射程后，从导弹舱里同时射出去，魔道导弹用魔导能量推动，因为导弹本身轻便关系，它的速度比军舰快一倍不止，瞬间就在前面没了影。

　　“魔导炮！”

　　几十门超远程魔导炮不等进入射程，立刻在激光雷达的辅助之下，直接向虫族主舰开火，虫族舰队反应过来的时候，魔道导弹射出一般的路程，魔导炮速度更快，超过导弹，直面而来。

　　虫族大惊失色，慌忙停止引擎，大部分魔导炮攻击从前面掠过，没能顺利命中目标，有少数魔导炮打在结界上，从而造成结界扭曲，同样没能穿透结界。

　　虫族军舰手忙脚乱掉头，张牧的舰队出现在了虫族的侦察器上，只是发现的太晚了，当虫族军舰激活武器准备反攻的时候，人族开始第二波攻击，第一波的导弹刚刚抵达，犹如一支支威力强矢撞在结界上，高密度魔导能量制成的弹头发生爆炸，紫白色的刺眼蘑菇云，一朵朵的在结界上绽放开来。

　　结界扭曲更厉害，光芒变得渐渐暗淡，终于当受到几百枚导弹连续哄着，终于整个都破碎了。那些导弹直接撞在舰身炸开，凶残的破坏力，让大型战舰的左翼严重损毁，又几十道魔导炮打过来，几乎把左侧引擎全部打穿了。

　　虫族反击才开始。

　　只是主舰严重受损，舰队跑不掉了，虽然反击同样以灵界的魔导武器为主，但是虫族阵脚已经乱了，反攻力度不够集中，导弹和魔导炮断断续续射出去，目标也每个确定，五艘人族舰都在受到攻击，然而却无法打碎任何一座的结界。

　　人族舰队攻击又到了。

　　导弹重点摧毁主舰上的几处主要武器，魔导炮则高度集中主引擎位置，用先后七次攻击，洞穿主引擎，整艘大型舰在虚空中发生爆炸，几乎从中间断裂成两截，无数碎铁、残片洒出来，再惯性作用之下远远飘开了。

　　主舰彻底瘫痪了。

　　人族舰队开始挨个袭击副舰和小型舰，同时放出十几艘小型舰，用来封堵前方退路，免得虫族有落网之鱼逃去报信。张牧亲自驾驶着一艘15米长的小型战斗舰，犹如出膛子弹，从运输舰里射出，以笔直路线，向虫族逐渐而去。

　　虫族在炮火打击中伤亡十分惨重。

　　大量幸存虫族逃出来了，只是没有飞船，他们根本无法在大世界生存，更无法抵达虫岛。

　　张牧激发魔导炮，两炮打中主舰的指挥室附近，从火焰中射出一条通道。

　　“全速前进！”

　　张牧一咬牙提速到极限，只有15米长的小型战舰，犹如子弹一样像对方母舰撞上去，从断裂的口子里冲进去，一路强烈震荡，撞得七荤八素，最终直接把船凿开，撞进主舰内的一座大厅里。

　　小型战船重重撞上去，百余个虫族被结界碾成肉泥，最后重重撞在合金墙壁上，战舰的结界把墙融出一个大窟窿。虫族战士东倒西歪，骇然的盯着直接撞击来的灵界飞船，有些反应快的，立刻大吼着对结界发起攻击，张牧把船掉过头来，两道魔导炮射出，贴着地面扫出，百余个虫族被轰飞，大厅合金地面直接破碎开来，从中央被犁出两条深沟，其中的金属完全被融化了。

　　结界取消。

　　张牧提着黑狱剑，化作一道黑影，从船里跃出，落在墙壁上，两脚在金属墙壁上留下一对脚印，子弹般射向地面的虫族们。张牧第一次看清虫族样子，这是一种长得像蝎子的虫族，外壳坚硬，不用呼吸。

　　黑狱剑一扫。

　　一只虫族被剑光拦腰斩断，躯体断开，直接石化，落地就变成一堆石渣。

　　张牧刚才没有动用自己的力量，纯粹激发黑狱剑的能量，没想到那么厉害！

　　器灵主要能力就是石化，非但能生物石化，大多数物质都能石化。这种石化与魔法效果制造的石化不同，黑狱剑造成的石化难以解除，若非有特殊功法或手段，只能用圣药才能救治。

　　张牧继续激发黑狱剑的力量，挥剑把扫出一道道灰色剑气，地面被切开一条条口子，切口内的金属全石化了，好几十个虫族战士连反应的机会都没有，当场就变成石头碎开。

　　嗖嗖！

　　蝎人开始反击，主要武器有三个部位，双钳、蝎尾。这些地方各有一个生物能量发射器，从中能射出非常强的攻击，尤其是蝎尾，旋转的末端，瞬间就能凝聚巨大的能量，非但速度、破坏力惊人，更蕴含强烈的毒性。这种毒能直接深入精神，是很难消除的精神速度。

　　这些蝎人实力都不错，大半达到天灵水平，虽然大世界的法则压制，让天灵强者发挥不出多强的破坏力，然而数量一多，超过两百个，那就足以对张牧构成威胁了。

　　“混沌铠甲！”

　　张牧无法躲掉全部攻击，只好发动技能，选择性躲避蝎尾炮，至于蝎钳炮，纵然打中身体，大部分力量被混沌铠甲吸收掉，张牧最多痛一下，受到的伤害却是不高。

　　“混沌冰斩！”

　　张牧开始激发自己的力量，白色剑光扫过四分之一的大厅，几十个的虫族被当场冰封。这个人太强大了，蝎人开始意识到，他们根本不是对手，立刻开始慌忙逃窜起来。

　　“混沌冰斩！”

　　张牧追上去黑狱剑一扫，又干掉几十个。

　　突然，有一道强烈杀念传来，张牧全身汗毛都倒竖起来——有高手！

　　张牧想都没想直接施展天神赐福。

　　一道紫黑色的毒蝎尾炮击中胸口，恐怖的能量扩散开来，十丈之内的合金地面，遭到腐蚀的就像一大滩融化开来的蜡。张牧被惊出一身冷汗，幸亏施展天神赐福，否则恐怕连骨头都被化掉了。

　　从大厅外走进来一个特别强壮高大的蝎人。

　　蝎尾炮“嗖嗖”又是两击。

　　这个蝎人攻击比其他蝎人强大不知几十倍，他是一尊圣灵级的蝎人，张牧恐怕不是对手。虽然在大陆击败过地裂圣者，然而地裂圣者在圣灵中属于实力比较弱的，连逐风圣者都远远不如，击败地裂圣者也是有原因的，正好技能相克罢了。

　　蝎人散发出愤怒的精神波动，突然抬起一只手，不知为什么，整个手臂肿胀起来，变粗大整整三倍，能量灌进蝎钳里经过压缩，猛地喷发出来，其威力比刚才蝎尾炮还强！

　　这个蝎人不一样……体内植入某种改造细胞。

　　一定是蝎人族文明毁灭前的杰作。

　　这个家伙就是张牧想要的！

　　张牧慌忙一个闪身，能量炮直接击穿船舰，从外部发出爆炸。

　　此人比逐风圣者略强一分，张牧有圣剑再手也难以应对。

　　“无知爬虫，竟然找上门来送死！”

　　张牧脑海里响起一阵强烈刺痛。

　　不好！

　　精神攻击！

　　张牧低估蝎人族的手段，这个种族以精神方式交流，因此相当部分的人，具有精神魔法能力。一位圣灵级强者发动精神攻击，那可是非常恐怖的，一不留声，整个意识都会被对方撕裂。

　　“混沌碑！”

　　张牧催动沉寂在意识深处的混沌碑，瞬间瓦解了精神攻击，纵身跃起一剑刺向蝎人，对方居然不抵挡，任由圣剑刺中胸膛。这个家伙太托大了，张牧手中的武器不是一般武器，而是一把圣剑，哪怕是圣灵也不可能在圣器攻击之下毫发无损吧？

　　砰！

　　火花四溅！

　　张牧觉得刺中一块坚不可摧的铁甲，剑锋直接被弹开了。蝎人的硬壳表皮外，不知道什么时候，又涌现出一套灰黑色铠甲，光芒流动，宝光环绕，分明就是一套圣器级的宝甲！

　　“可恶！”

　　“混沌炎斩！”

　　张牧反手一挥，黑狱剑上释放出强烈火光。

　　混沌技能威力极强，又配合圣器黑狱剑，一击能对圣灵造成创伤。

　　一声闷响。

　　太快了！

　　张牧几乎没有看清楚，蝎人左手迅速一抓，钳子卡住黑狱剑的剑刃，张牧能清楚感觉到，剑刃上凝聚的力量，瞬间就被蝎人吸收掉了。黑狱剑内的器灵在咆哮，同样在释放力量，蝎人钳子上出现一点点石化迹象，但是蔓延速度并不快，无法一下对蝎人造成伤害。

　　蝎人抬起右手，闪电般射出一道光束，打在张牧的混沌铠甲上，一部分能量被吸收掉了，另一部分发挥作用，张牧感觉身体一下子失去知觉。

　　长长蝎尾，竖了起来。

　　尖端是个旋转的椎体，已经锁定张牧，能量在凝聚。

　　“死！”

　　蝎人发出强烈的精神意念。

　　张牧颈部、胸膛，突然浮现出大量混沌符文，互相交织成一个图案，骤然亮起光芒。

　　“该死的是你！”

　　“破！”

　　张牧的剑刃绽放出雷光，炸碎蝎人的左钳。

　　蝎人大吃一惊，不明白对方为何力量暴涨数倍，张牧一剑把蝎尾斩碎，蝎人大惊失色，立刻要施展虫族法术逃走。张牧夺步上前，一剑刺穿蝎人颈部，强烈雷光贯穿蝎人身体，把它给钉在地上。


第二十四章 孤注一掷

　　张牧的符文在消失，大世界的法则压制将再次降临，如果不能及时干掉蝎人圣灵，张牧有可能就没有机会了。圣灵手段极多，哪怕被打成重伤，它们也能以灵魂离体的方式逃离，张牧不想看到这样的事情发生，这个蝎人必须死。

　　黑狱剑举起，从混沌之炉催发出雷系剑气，以万钧之势斩在蝎人身上。

　　一剑！

　　两剑！

　　三剑！

　　张牧克服法则力量，实力是非常惊人，全力爆发的话，足以一剑把整艘大型战船切成两半，这种事情连大圣都难以在域外做到。蝎人在受到攻击时，体表又浮现出一层坚固的盔甲，这是一件圣器级的防具，虫族用生物技术直接植进体内，关键时候发挥防御作用。

　　“死！”

　　张牧释放出最后的力量，雷电剑光形成一根巨柱，迎面击中蝎人的身体，推着蝎人撞穿无数墙壁，从大型战舰中凿出一个贯穿窟窿，射到外面的虚空中。

　　雷鸣远远见到，不断爆炸的虫族主舰中，一道蓝白色霹雳，从内部向外射出来，其威力之恐怖，居然把主舰都凿穿了。张牧身上符文集体退去，他已经无法再催发克服世界法则的力量了。

　　“死了吗？”

　　张牧两脚一蹬，凌空施展技能【元素盟约】，让自己变成光元素，从无数蝎人攻击中间化作一道流光射到外面，停在虚空当中。他马上锁定了蝎人，光芒一闪，冲上去一看，蝎人的圣器级防具变得焦黑，而且受到黑狱剑影响，大面积石化，基本上被暴力摧毁了。这个蝎人飘在空中，死得不能再死了，因为有防具保护，他的尸体没有受到过于严重的损伤。

　　“太好了！”

　　张牧把蝎人尸体收好，转过身，飘在空中，两手慢慢抬起，雄厚能量在头顶凝聚，突然产生一个黑洞。

　　雷鸣马上配合下令说：“用魔导炮，攻击黑洞！”

　　几道魔导炮轰来，全打在黑洞里，雄厚能量被黑洞吸收，黑洞变得更加庞大，张牧又激发技能【英雄无双】，又复制出一个黑洞，当吸收足够物质和能量后，张牧两手一挥，黑洞投进折断的大型舰中，整艘船在巨大引力拉扯下，不断向中间靠拢并且缩小，最后扭曲成一团。

　　黑洞达到临界状态。

　　轰然爆炸！

　　整艘大型战斗舰变成无数碎片四射出去。

　　张牧变成一道流光回到大型运输舰中，先把蝎人圣灵的尸体放好，随后对雷鸣说：“开始扫尾，不要让一个蝎人跑掉！”

　　雷鸣点点头说：“交给我吧！”

　　这场战斗又持续30分钟，每一艘敌舰都被击碎，有没有蝎人幸存，还真不好说，不过就算有幸存者，没有船只的情况之下，停在慢慢虚空中，它们也会彻底迷失，永远别想找到同伴，直至饿死。

　　“敌舰全部歼灭，活捉312个虫族。”

　　“可以了，我们走吧！”

　　运输舰回收中小型战舰，独自向虫岛方向而去。激光雷达扫描之下，虫岛附近的虫族，全都暴露无遗，强大侦查范围，让张牧具有足够的优势，从好几支虫族舰队的侦查缝隙穿了过去，没有被虫族发现的情况之下，这艘大型军舰，顺利抵达虫岛。

　　虫岛早就乱成一片了。

　　大家收到主宰的任务提示，深知附近开始被虫族封锁。虫岛随时会受到毁灭性的打击，力量完全不对等的战争，虫族根本不需要什么精心布局，一轮轰炸就能岛炸平。

　　“木头，你总算回来了！外面真的被虫族包围了吗？”

　　众人七嘴八舌的问个不停。

　　“我们不是完完整整的回来了吗？”张牧表情平静对众人说：“大家不要慌乱，现在的想象中那么糟糕，老黑，把他们带下来。”

　　雷鸣带着三百多个俘虏的蝎人，从运输舰上走下来。

　　龙昊非常吃惊，“这就是虫族？”

　　“虫界的智慧虫族有上百万中，我们姑且叫他们蝎人族，让祭司封住精神力，由幻术师来看守，这个些家伙攻击能力很强，同时擅长精神力量，大家小心一点，前往不要被迷惑了。”

　　张牧点点头对雷鸣说：“带去关好，婷婷负责看管，事关生死，不要出乱子！”

　　“好！”

　　蝎人会精神法术，如果控制意识薄弱的人，恐怕会惹出麻烦。幻术师本身就擅长精神魔法，关于精神类法术抗性极高。因此把蝎人关在祭司的禁魔结界里，再由幻术师来守卫，这是最保险的做法。

　　龙昊见蝎人被一个个带下去，非常疑惑说：“你怎么抓来那多虫族回来，不会打草惊蛇吧？”

　　张牧回答说：“这些虫族是从不同地方过来的，其中有一支不起眼的队伍失去联系，我想不会引起太高注意。至于为什么要抓虫族回来，你们稍后就会知道了。”张牧回头吩咐道：“我在虚界买了一座激光雷达，现在岛上没有建能源供应站，只能搬到母舰去，接入母舰的能量进行使用。激光雷达的侦查半径达到5光秒，让我们洞悉虫族的一切行动！”

　　邪翼安排两千个机器人，负责把激光雷达转接到二代母舰里去。

　　张牧继续吩咐说：“我们从冥族人的手里，买到一座死亡寺庙，立刻带出来，固定在亡灵祭坛附近，这很重要。”

　　这件事雷鸣去做了。

　　“冷韵、林彩艳、秦小诗！”

　　“到！”

　　张牧把蝎人圣灵的尸体取出来交给她们，“这是一尊蝎人族的圣灵，有不错的种族地位，我花费不小的力气才把他弄死。我要把他变成亡灵，你们三个是半圣法师，另外在找一些实力不错的法师，同时主持祭坛。我们尚有2万界币，只管拿去用，能量不是问题，10小时之内，我要看见他变成亡灵！”

　　“10小时？”冷韵皱起眉：“这是圣灵啊，哪怕有3个半圣法师，几十个天灵巅峰法师一起举行仪式，再加上强大的能源供应，恐怕也需要三五天时间。”

　　“不行！”张牧坚决地说：“10小时内必须完成，只要变成亡灵就行，不需要冥王棺来控制，我们有死灵寺庙，一旦变成亡灵，用死灵寺庙驯化就可以了！”

　　“只要亡灵化，不需要控制？”秦小诗想了想说：“如果这样的话……有足够能量供应，我们或许能做到。”

　　秦小诗是祭司。

　　主持祭坛、仪式是祭司专长，她觉得能做到，那么是没问题了。

　　冷韵和林彩艳对视一眼，互相点了点头。

　　“我给你们3000界币，现在是生死关头，不惜一切代价为祭坛供应能力，不要在乎消耗。”张牧又对雷鸣吩咐说：“老黑，驯化工作就交给你了，死灵寺庙驯化一个圣灵亡灵大约需要5000界币，我直接给你10000枚。”

　　“是，交给我吧！”

　　众人马上行动去了。

　　龙昊非常不解地问：“你急着制作亡灵干什么？”

　　张牧回答说：“你觉得以我们的力量能挡住虫族吗？”

　　“当然不能，这种情况之下，纵然添十个八个圣灵，恐怕也无济于事。”

　　“没错，主宰要求抵挡三天！既然主宰会生成这样的人物，那么就说明，我们一定能通过某种方法抵挡三天，虫岛上除我们人族一点微末势力外，还有什么东西能挡住那么强的一支外来力量？”

　　“除人族本身力量外……”龙昊直接醒悟过来，“虫族基地！那里面有大量三代武器！”

　　张牧点点头：“我们力量弱小，又不可能有外援，希望大概就是虫族基地了。我们不会用虫族科技的武器，因此才需要一个智慧虫族作为傀儡。我在外面特意袭击一支相对弱小的虫族舰队，同时抓来一个地位不算低的虫族，用冥王棺制作成智慧亡灵，目的就是在此。虫族，才能用虫族科技！”

　　龙昊感慨说：“确实，确实如此……你在那种情况之下，还能瞬间想到这点，真是很了不起！”

　　“我们发现的太晚了，这次任务触发的太迟，从雷达上来看，虫族几乎完成了部署。”张牧满脸担忧地抬头仰望天空，“我不知道来不来得及，事到如今，只能冒死一搏！”

　　如果在去虚界前就发现，那么就有足够时间准备。

　　现在……太迟了！

　　虫族攻击会随时到来，或许在下一秒，张牧和全部人族，就会在强大的三代武器进攻中，全部变成灰烬。

　　邪翼忽然开口说一句：“既然没有时间，我们就得想办法争取时间！”

　　张牧问：“如何争取？”

　　邪翼说：“这帮虫族势力那么强，联手攻击一个并不大的岛屿，他们对岛屿本身没有多大兴趣，他们要的是基地。”

　　龙昊直接下令：“通知各部备好大量魔导炸弹，埋入虫族基地中，同时做好引爆准备！”龙昊抬头望一眼天空，“另外，准备一艘船，我去和他们谈判！”


第二十五章 入侵

　　龙昊态度坚决说：“我去和他们谈判来拖延时间！”

　　邪翼眉头微皱，反对说：“太危险了。”

　　龙昊摇摇头：“张牧是黄泉王国的头，不能有三长两短，随便派个人去，怕是不够分量，我去才是最合适的。”

　　张牧回答说道：“暂时没到这种地步，假装谈判是一个不错的办法。不过没有必要拿性命去冒险。我们没有一个圣灵，至于圣灵以下，恐怕在对方眼里都是不够分量的，我有一个不错的选择，让他代替，或许能行。”

　　“谁？”

　　张牧挥挥手，放出一个全身缠绕着死气的娜迦。

　　此人十分脸熟，龙昊在西海行省曾经见过。

　　“这是娜迦族的黑月圣者？”

　　“黑月圣者被我们联手干掉以后，我把尸体拿回来并以冥王棺炼制成亡灵。现在黑月圣者的实力不过生前五分之一，然而五分之一的圣灵力量，已经比多数半圣强大了。他依然保留智慧，因此能代替人族，前往向虫族谈判。”

　　虫族不会在乎来者身份，灵族和冥族，其实没有本质区别，只要对方够实力，或许就有一谈的资格。

　　“开始行动吧！”

　　张牧用激光雷达时刻关注虫族变化，从分别情况来看，虫族从不同方向向中心靠拢，现在的数量越来越多了。虫族早就具备摧毁虫岛的能力，然而到现在都没有动手，他们之间或许存在某种约定，需要特定的人到齐后，方能向虫岛发起攻击。

　　时间已经十分紧迫了。

　　众人把大量魔导炸弹、安置在生物基地里面，各个通道、各个角落，全都堆满了，用来威胁虫族，拖延更多的时间，或者真的到最后一步，直接来一个玉石俱焚。

　　祭坛传出强烈的魔法波动。

　　亡灵仪式十分激烈，三位半圣法师、百余天灵巅峰强者在为亡灵祭坛灌注力量，从而增快仪式王城的时间。冥王棺悬浮在祭坛上面，雄厚能量源源不断的被转化成亡灵力量，同时注进其中的棺材中。

　　秦小诗站在祭坛上面，努力维持祭坛，免得在强大能量中崩溃，大声喊道：“大家再加把劲，仪式快要成功了！”

　　一阵强烈的震动。

　　冥王棺绽放出强烈光芒！

　　祭坛吸收能量速度增强数倍不止，无穷无尽能量像海纳百川般，全部流进了悬空的冥王棺。众人都感到有些吃力，幸亏本次准备足够多的界币，界币中的能量，精纯而强大，足以供应一切能量消耗了。

　　“轰！”

　　附近的人，全都听见一声巨响。

　　亡灵仪式成功了。

　　这一口气耗费上千枚界币，众人用不到9个小时的时间，居然成功的把一名圣灵级的蝎人尸体变成一尊圣灵级的亡灵。当然，为缩短时间，不但采用最强的能源，更直接减少了控制部分，冥王棺只是把对方变成亡灵，从头到尾就没有进行过任何控制手段。这种方式制造出来的亡灵，是不受冥王棺约束的，死前要是有巨大怨念的话，那么变成亡灵一刻起，直接就会变成恐怖的复仇亡灵。

　　“封住他！”

　　秦小诗用法杖画了几个符号，印在紧闭的冥王棺上。冥王棺依然震荡个不停，从里面传来一声又一声的重击声，有什么东西就要破棺而出了。冥王棺关不住多久，雷鸣赶紧把它取下来，直接送到旁边的死灵寺庙中。

　　死灵寺庙外表是破房子，至于屋内则满眼死亡符文，鲜红无比，犹如血写成，这是冥界独有的仪式符文，与其他世界截然不同。死亡寺庙中央，有一个漩涡形状的大阵，雷鸣直接冥王棺丢进大阵中。这个时候一声轰响，冥王棺的棺盖倒飞而出，一道漆黑高大、全身缠满死气的人影，从里面跳了出来。

　　它没有嘴，无法咆哮，不过却释放出一阵阵无比愤怒、怨毒的精神波。

　　雷鸣见此赶紧激发死灵寺庙，满屋的符文亮起光芒，亡灵刚想走，无数符文就从双脚，全部蔓延到身体上，密密麻麻布满每个角落。蝎人企图反抗，不过被符文死死镇压，没有任何反抗余地。

　　死灵寺庙从界币中萃取大量能量，整整五千多枚界币被转化为纯能，全部归入死灵寺庙当中，亡灵拼命挣扎着，然而如此浩瀚的能量灌输之下，哪怕具有生灵层次的力量也无力抵抗。

　　雷鸣退出死灵寺庙。

　　“快成功了！”

　　张牧时刻关注着变化，蝎人能否变成一只听话的亡灵，是生死攸关的事情。虽然说，蝎人未必能操纵基地，然而总归是一个希望。这是第一次用死灵寺庙，张牧不知道驯化一只圣灵级实力的亡灵，大概需要多长的时间，只能耐着性子去等待。

　　让张牧没有想到的是，植入臣服思想的过程远比自己想象中更长，眨眼五个小时过去了，死灵寺庙依然没能完成驯化工作。

　　“不好了！”

　　“虫族在外面的舰队开始集中，它们出现在千万里外的地方，好像准备开始攻击了。”

　　虫族果然等不下去了吗？

　　人员尚未聚集一半就要发起攻击。

　　“现在怎么办？”

　　张牧说道：“我们不能坐以待毙，如果虫族一旦开始攻击，瞬间就能摧毁全部的地面设备，我们根本没有拖延时间的机会。因此不能等攻击降临才做准备，我们必须先发制人。”

　　“我们之间交流方式不同，我们该怎么做呢？”

　　张牧想了想才说：“我们把军舰开到外面，全部舍弃在虚空中，另外拆除炮塔、取消结界塔建造，摆出一副准备投降的样子。”

　　龙昊闻言不禁皱起眉头：“非要这么做吗？”

　　“这一点力量要是拿去做抵抗，简直与螳臂挡车无异，没有任何意义。如果虫族发起攻击，瞬息间就会全部毁灭，与其如此，倒不如拿出来装作投降的样子。一来能拖延时间，二来也是对装备的一种保护。如果能度过本次大难，我们依然有机会吧装备取回来。”

　　“也只好这样了！”

　　张牧把载着激光雷达的母舰留下来，其余军舰，全部开出虫，任由停留在空中。张牧把军舰排成一排，整整齐齐摆列开来，而且关闭武器、防御系统，结界没有启动，甚至连舱门都直接打开，完完全全成列在虫族面前。

　　张牧把地面炮塔，全部撤掉了。

　　虫族不是傻子的话，一定能看出意图。

　　“灵族人放弃军舰、放弃武器，放弃防御！”

　　“这些灵族想投降！”

　　虫族进到虫岛一千公里内，整个虫岛都陷进侦查区域，人族的动作那么大，不可能看不见的。

　　王族身份的蝎人领袖注意到人族反应，非常不屑，用精神对其他人说：“投降？这帮低级生物，当年在我们落难的时候，突然发起卑鄙的偷袭，让我们损失惨重，并且持续10年的流亡。否则，我族早就重新凝聚起来了，这等大仇永远别想化解，进攻！”

　　一个蝎人强者提醒：“我们是不是该等等，让更多人到再开始进攻。岛上的灵族人不值一提，我们真正该提防的，是当初袭击我们的一支灵族，他们并不太弱。”

　　蝎人口中的灵族势力，自然是大陆联军了。

　　当初神武大圣、天逆大圣，又联合自然联盟的一位大圣，率领大鼓大陆军队进攻虫岛，直接把落难的蝎人打得落花流水。蝎人自然记得那支部队，至于虫岛上的人类，蝎人根本没有放在眼里，纯粹当成一支被丢过来，先行开发岛屿的奴隶罢了。

　　“我们已经暴露，那么就没有再等的必要。现在岛上有一座完整的生物基地，只要夺取生物基地，那支势力就算再来，我们也能挡得住！他们充其量，不过是一支二代文明势力，这座基地却是用第四代生物技术的试验品！虽然不完整，不过对付一个2级文明，绰绰有余了！”

　　“没错，他们已经发现了我们，没有必要在藏着，我们等了数日，也该够了，攻击！”

　　“武器准备，我们用”

　　一艘三代虫族战舰从漫天战舰中脱离出来，率先向虫岛方向冲去，它长达500丈，身体细长，色彩斑斓，外形酷似蜈蚣，有着几千对巨足，一齐摆动的时候，咔咔作响，长长的身体，盘旋在天际，猩红的眼睛里面，绽放出暴戾的光芒。

　　这个型号的生物船，是虫界中等文明中非常常见的一种。

　　它称之为“千足梦魇”，又有恐怖的破坏力，还能穿过时空漩涡，直接进入到异界，强大的破坏力，让它成为无数异界土著的噩梦。千足梦魇的破坏力非常强，哪怕50艘二代魔导战舰加在一起，未必能比得上一艘千足梦魇。

　　千足梦魇在天空爬动的同时，释放出百余条黑影，每条有三四十米长。

　　全是缩小版的千足梦魇，属于小型舰。

　　如果不是见识过虫族科技，没人会相信天空中出现的东西是战舰，还以为是一窝凶残恐怖的域外魔兽！


第二十六章 艰难处境

　　千足梦魇开始进攻了！

　　这一条五百多丈的超级蜈蚣，外加百余条几十米长的巨型蜈蚣，此时此刻盘踞在虫岛中央位置的天空。虫舰在移动的时候，千余对巨足忽然剧烈颤动起来，从每一只狰狞蜈蚣腿的尖端，骤然释放出强光，那是一种蓝白相间的雷光！

　　几千只巨脚同时在释放弯刀雷电，场面是非常壮观！

　　刹那间，天雷阵阵！

　　整个世界都被照亮了。

　　满天都是粗大的雷电，交织成一张足以覆盖十万米的巨网。超级蜈蚣就像一只能够掌控雷电力量的神灵，游走在万千雷电中间，几千只狰狞的巨脚，肆意拨弄着雷光。

　　“我操，这是什么啊！”

　　“躲起来！”

　　“躲到避难所去！”

　　众人乱成一片，虫族攻击又快又猛，雷电形成一张巨网，已经彻底遮盖天空。

　　人族哪过那么恐怖的攻击，巨虫掌握的力量超出想象。这是文明上的差距，科技上的鸿沟，大家很难想象，虫船是怎么制造出，军舰本身的性能就不说了，如此恐怖强大的生物兵器，简直就是耸人听闻啊！

　　这些巨型蜈蚣把散开的雷团，突然集中起来。

　　攻击开始了！

　　轰！

　　轰！

　　天空炸响无数声惊雷，百余根耀眼夺目的雷柱向虫岛表面轰落，那些集结的圣殿军团，正好被一根雷柱打个正着，这种雷电的能量极强，几乎都浆液化，其中温度高达几十万度，每根雷柱的直接攻击半径达到200米，一击下去，大约千名圣殿军，瞬间化为乌有。

　　一支联盟顶尖军团，灰都没剩下！

　　雷柱继续坠落。

　　一根根。

　　不停砸向大地。

　　有一些英勇的战士纵身跃起，企图冲出岛外反击，然而，千足梦魇在岛外编制出一张能量极高的雷电网，完全封锁了空中。战士们根本冲不出去，只要一碰到雷电网，瞬间就会变成焦炭，当场被秒杀！

　　雷柱轰塌山峰，击穿大地，摧毁农田，半个月来苦苦打造一切，瞬间化为乌有了。

　　这对虫岛来说，是一场灾难！

　　对虫族而言，却是一场游戏！

　　第三代武器的攻击之下，人族根本不具备反击的能力。

　　“我们快不行了，还没好吗！”

　　张牧满头满身都是泥土，灰头土脸的跑向死灵寺庙，人族能不能守住虫岛，挡住强悍的虫族攻击，一切就见虫族圣灵能否被驯化，一切就寄托在虫族基地能否使用。

　　雷鸣同样着急，大声喊道：“我不知道，不过应该快了！”

　　“交给我！你去疏散人群！”

　　“让大家躲到虫族基地里去，虫族不敢攻击那里！”

　　张牧话说到一半，天空又一道雷光坠下，正好打中重力塔，人造重力再次消失了。人造大气失去束缚，全都向四周围的虚空环境里四泄，岛上挂起一怔强烈的风暴，无数泥土、碎片、甚至人员，全都被风暴卷到半空向天外飞走了。

　　终于，正在此时。

　　死灵寺庙中的能量光芒熄灭，一道黑影从里面跳了出来，正是蝎人族的圣灵，仪式终于成功了，它顺利的被驯化，臣服思想植进灵魂的深处。

　　“滋滋滋！”

　　张牧来不及高兴，一阵阵电光声从头顶响起，千足梦魇在凝聚能量，攻击是向着张牧位置而去的。

　　“撤！”

　　张牧和亡者圣灵，同时变成两道黑影，瞬间遁出几百米，一道雷柱把死灵寺庙化为灰烬，同时在地上留下一个融化的巨大坑洞。死灵寺庙被毁了，但也无所谓了，仪式已经成功。至于死亡寺庙，这是冥界常有的产品，大不了去虚界再买一座。眼前的大劫，才是最重要的，如果过不去，几千人必死无疑。

　　“引爆！”

　　“立刻引爆虫族基地，炸毁一处！”

　　其实倘若能不毁坏基地就能度过此劫，张牧绝不愿意毁坏珍贵的虫族基地，但是虫岛不堪凶猛攻击，不得已引爆生物基地。张牧没有更好的办法，只能以此来引起虫族的忌惮，并且拖延时间。

　　主宰让人族坚守72小时。

　　现在剩下50小时。

　　虽然不知道时间一过，主宰会以什么手段，帮助人类解决巨大危机，不过想在强势的虫族攻击中生存两天两夜，这绝不是一件容易的事情。

　　“他们在炸毁基地！”

　　“什么？炸基地！这些该死的家伙！”王族的蝎人强者果然大怒，一阵阵逼人的杀念中，直接坐了起来，不过马上就发出命令：“不行，先让他们撤回来！立刻，让部队马上给我撤回来！”

　　虫岛内的基地，其实是是一座研发阶段的次时代母基地。如果给虫族百年时间，第一座4级生物基地必然能研制完成，200年内就能研制出四代生物舰。一个文明等级高低，直接取决于军舰的水平，域外世界广袤无边，只有有好的军舰，那么就能遨游更多疆域，获取到更多的资源，文明发展自然会加快。

　　因此就算尚未开发出其余四代科技产品，只要军舰技术步入四代，标志着该文明进入4级初期的领域。

　　基地没有完成，不过保存海量信息中，有大量三代生物技术能够挖掘。虫族具有不凡的繁衍能力，一百年时间，蝎人就能重新在域外占据一席之地。五百年内，大约能恢复当年域外总部一小半的实力，今后依然具有进军4级文明的可能。

　　这一切需要依赖基地。

　　基地要是被毁掉，整个虫族就完了。

　　现在虫族手里保存的信息十分有限，无法再重新产生文明，而且没有基地，没有任何凝聚力，这一个虫界种族的结果，必然会变成星空中的流浪者，最后彻底淹没在漫漫星河里。

　　那一只几百丈长的生物舰停止攻击，几千只足在不停地摆动，表面上很慢，其实非常快，不一会儿功夫，整只虫舰就离开冲到，遁到肉眼难以观测的位置去了。虫岛表面一片狼藉，最新开垦的田地，全都都被毁灭了，建筑十不存一。

　　虫岛面积不到2万平方公里，虫族精确定位人族生活区域，方才的一阵猛攻，彻底摧毁了该地区。

　　“虫舰怎么走了？”

　　“捡回一条命！”

　　“太可怕了，只是一艘大型战舰，居然具备那么强的威力，我们的东西全毁了。虫族要是继续打下去，怕是没有几人能活下来。”

　　众人被虫族的强大武器深深震撼了！

　　现在岛上的人，全都乱成一片，幸亏及时把人族送到安全地方，多数人为此逃过一劫。张牧带着蝎人圣灵，立刻前往虫族的生物基地，绝大多数的人类都躲在此地。

　　龙昊见张牧带着亡灵下来，立刻跑过去问道：“外头情况怎么样？”

　　“有点不妙，我们炸毁基地的行为，让虫族投鼠忌器，暂时停止攻击。那几艘虫舰都撤走了，不过虫族的攻击随时有可能再次攻击，而且必然更加猛烈，他们有三代武器，或许有办法在我们引爆基地前灭掉我们，必须抓紧时间了！”

　　“幸亏，它已经完成了！”

　　众人目光，同时凝聚到张牧背后。

　　虫族亡灵默默站在背后，张牧斩断的尾巴，重新被接上了。全身上下弥漫着，异常强烈的死亡气息，不过力量依然强大，不会比生前逊色多少，刚死就被转化成亡灵，绝大多数的记忆、智慧，全都完整保存了下来。

　　一只圣灵级的亡灵傀儡在虚界的价格为20000-30000界币之间，张牧制作该亡灵，前前后后的花费，最多才10000界币的样子，有冥王棺和死灵寺庙，张牧甚至能制作亡灵傀儡带到虚界去卖。

　　当然了，圣灵不是烂大街的东西，而且实力非常强大，想在域外捕猎圣灵，人族目前难以做到。

　　众人涌进虫族基地的主殿中。

　　主殿并没有在方才的爆炸中受到损失。

　　“现在开始吧。”张牧盯着虫族亡灵尝试问道：“你知道这是哪里吗？”

　　虫族亡灵左右看看，释放出一阵微弱的精神波，然后用冷冰冰的精神力量回答：“这是尚在试验阶段的生物基地，是魔蝎位面唯一幸存的母基地，我们到这里来目的就是为夺取基地。”

　　张牧问道：“你能否启用生物基地中的武器？”

　　虫族亡灵面无表情，传递出冷冰冰的精神力量：“魔蝎位面的生物武器一律是进行加密，外族难以破解，只用用本族特有的精神能量作为钥匙，方能开启启用。基地里保存着种族的信息，按照个体在族系地位高低，操纵的权限并不相同。虽然变成亡灵，精神能量保留下来，如果基地依然能识别我的精神，那么就具有操纵部分基地的能力。”

　　张牧和众人露出喜色。

　　“那快试一试！”

　　虫族亡灵依然没有什么表情，淡淡地说：“这座基地是处于实验阶段的准四代基地，它对我而言，完全陌生。我不知道精神控制入口在哪里，也不知道精神输入方法，需要花时间去寻找。”

　　“大概需要多久？”

　　“未知！”

　　张牧咬咬牙，“先拖时间，我们去和他们谈判！”


第二十七章 谈判

　　虫岛外约10万公里的地缝，有一艘庞大无比的虫族母舰，大约有2000多丈长，外形像一个不规则蜂巢，又像一团恶性增生的肿瘤，全身上下都是密密麻麻孔洞，它是蠕动的活性物质，让人有一种很不舒服的感觉。

　　这是魔蝎世界唯一幸存的虫族母船。

　　此时此刻，王族魔蝎强者就呆在船中，负责指挥本次行动。虫岛早就被团团包围了，方才一轮攻击之下，虫岛上的建筑、田地、机器人、外族军队，几乎损伤殆尽，人族和少部分部队逃进基地躲过了一劫。

　　一万多人是可以无视的。

　　因为根本就不具有威胁能力。

　　虫族想要夺取岛屿，简直就像探囊取物一样。若非人族在虫族基地里埋进大量魔导炸弹，让虫族投鼠忌器，不敢轻举妄动，现在的虫岛就已经变成虫族的天下了。人类一旦被逼上思路，一定会引爆炸点与基地同归于尽。

　　这种结果不是虫族想要看到的，区区几千人类，杀不杀无足轻重，基地的存在与否却是关系重大。

　　一艘银色的小型虫船从虫岛回来到母船里。

　　魔蝎王族站在母船中，同样一个由活性组织构成的控制室，魔蝎族的精神能直接与船只沟通，从而获取信息、发出指令。从刚刚派出去的侦查船扫描结果来看，人族早就在基地各个角落里都埋下高能量的魔导炸弹。甚至，为了确保爆炸威力足够，大量攻击型的魔道导弹都被拆卸，把富含强大魔导能量的弹头当成炸弹放在基地里面。

　　“卑鄙的爬虫！”

　　魔蝎王十分恼怒，人族可能早就发现虫族，因此提前做好准备，他们深知虫族是为基地而来的，因此事先在基地里埋好炸药，如果被虫族打得快不行了，他们就会以摧毁基地作为威胁逼退虫族。

　　“我们分析能量物质，灵族把炸弹布满基地里里外外，他们多数躲在基地里面，我们不能直接攻击基地。如果我们杀到基地里面去，他们就会引爆炸弹与我们同归于尽！”

　　魔蝎王恼怒一阵，突然冷静下来，用精神波说：“这些低贱的灵族以为用这种手段就能摧毁基地？太愚蠢了，这座生物基地虽然达不到第四代标准，却是第三代巅峰技术研制而成，炸毁？笑话！”

　　第三代生物基地不容易被轻易摧毁。

　　基地发育成长完全就会自动产生一个核心，全部的信息、资料、各种因子，全都会储存在核心里面。只要核心不被摧毁，任何重要部分被毁灭，都是可以再生出来的。这点炸弹根本不足以摧毁核心，因此无法摧毁生物基地。

　　但是。

　　如果把基地里里外外炸得七七八八，基地需要十几年甚至更久的世界才能恢复，虫族等不了那么久，当年攻击虫族的那一支势力，随时有可能会再次赶到，他们需要借用基地能力来提供庇护与防御。

　　“王，要怎么做？”

　　魔蝎王沉思片刻，“我们还有什么武器，能够让炸弹无效化，或者能在灵族激发炸弹前，就能把它们全部杀死？”

　　“这种武器以前是很多的……”这名魔蝎族的人露出为难之色，“现在恐怕不容易找。”

　　“我们没有，不代表其他人没有，立刻向各部问问！”

　　“是！”

　　魔蝎虫族要想保护基地，那么就必须让炸弹无效化，或者不给人类引爆炸弹的时间，用一种大规模却又迅猛的武器，瞬间把几千米人类全部干掉，或者百分八九十干掉。这么一来，人族就没有毁灭基地的时间了。如果在种族全盛的时候，符合标准的类似武器，没有十种也有八种，现在依然保留下来的寥寥无几。

　　不过虫族解体分裂成几十支甚至几百支势力，每一支再逃走时候，总会带走一些东西。

　　只要找出一样类似的高级武器，这些灵族的可笑威胁就根本不值一提了。

　　“王，我想起来了，这次赶来帮忙的队伍中，有一支部队有鬼虫船，我们用鬼虫船，一定能把灵族人杀得精光。”

　　“那就等！”魔蝎王为以防万一又吩咐：“留意后方，免得遭到偷袭！”

　　时间一分一秒过去。

　　人族安全度过6个小时时间。

　　张牧深知时间重要性，现在需要以一切方法拖延时间，只要虫船靠近就会毫不留情的引爆炸弹，先炸毁一部分再说。态度十分强硬，宁死也要把虫族挡在外面。

　　张牧一面关心虫族活动情况，另一边留意蝎人进展情况。

　　拖延时间。

　　无论拖不过两天两夜！

　　这个蝎人能否激活基地、或者激活基地中一部分的武器，这才是能否坚持到最后的关键。虫族基地以及虫族武器，一定需要特定的精神能量才能激发，每个人的精神能量都是不同，每个种族的精神力量也有差异，几乎不可能出现重复。也就是说，虫族武器、基地，必须要虫族自己才能蔡总。

　　张牧担心的蝎人变成亡灵后，精神能量与生前不一致，导致无法启动基地。

　　“有什么进展吗？”

　　“暂时没有！”

　　虫族亡者圣灵在保护之下，正盘坐在基地主殿中，无数根吸管插在头部，这是传到精神能量的工具。虫人的精神会通过它们，传递到基地里去，基地能识别的话，他就能在权限之内操纵基地。这座基地是全新的，虫人生前从来没有用过，因此需要一段时间摸索和适应，至于能不能成功激活，直到目前为止，还是一个未知数。

　　“木头，虫族又在蠢蠢欲动了！”

　　雷鸣跑过来说。

　　“他们一定又在尝试进攻了。”张牧知道对方耐心并不好，僵持了足足有6个小时，估计也该把对方耐心耗尽，是该用其它手段，继续拖延时间，“先准备一艘船，我们派人去与他们谈判！”

　　一艘小型运输船从虫岛升起，慢慢地向虫族母舰而去。

　　虫族科技发达，那么近的距离，一定能把运输舰里里外外扫描透彻，这里面一个人都没有，准确来说一个活人都没有，只有一个浑身缠绕着死气的亡灵，正是被冥王棺控制的黑月圣者。

　　虫族没有攻击小舰，反而让出一条路，运输船顺利开到虫族母舰里。

　　黑月圣者与魔蝎王见面了。

　　魔蝎王就是魔蝎位面唯一的王族后裔，高贵的血统，让他比普通蝎人，看起来更加高大，当然实力也是极强的。魔蝎王的力量不逊色于大陆任何一位大圣。

　　“灵族就这点胆量，派一个死灵傀儡来谈话？”

　　黑月圣者直接受冥王棺控制，张牧通过冥王棺就能借黑月圣者与魔蝎王说话了，“你们想要什么，我们一清二楚，无非是岛内部的基地罢了。你们的身份，我们也略知一二，大概就是十余年前，曾经被联盟军从该岛驱逐的虫族吧！”

　　魔蝎王勃然大怒，愤怒精神波动传来：“你们卑微低贱的文明也能驱逐我们？若非我族遭难，你们早就变成域外的尘埃，你们的位面早就变成我族的奴隶园了！你们要是顽抗到底，我就让你们尝尝万虫噬魂的滋味！”

　　“我不是来耍嘴皮子的。”黑月继续与魔蝎王交流，“十年前袭击岛屿的联盟军，与我们只是合作关系。他们委托人族来开发岛屿，我们并不是一派人。至于岛内有虫族的基地，我们没有办法是用，你们你们很强大，我们愿意服输，基地可以还给你们。但是，必须放我们走！”

　　“放你们走？”

　　“让我们离开，基地双手奉还！否则，反正活不成，你们也休想得到想要的东西！”

　　“好！我同意！”魔蝎王爽快答应，“你和你的族人，马上滚出岛屿！”

　　“这种承诺没有任何意义，你们有强大的三代军舰，我们离开虫岛以后，你们要是追上来，那是轻而易举的事情。我又怎么会知道，你们是否会忽然反悔，然后赶尽杀绝呢？”

　　魔蝎王非常不屑：“一些小蠕虫而已，值得我们赶尽杀绝吗？”

　　“我不管你们怎么想，但是你必须找我说的做，否则马上引爆基地！”

　　魔蝎王没有直接回答，而是用精神想旁边一个族人问：“鬼虫船约多久能到？”

　　那人马上回答说：“大约17小时！”

　　魔蝎王才用精神回应，“你们想怎么做？”

　　黑月圣者淡淡说：“先退出岛外50万里，稍后的事情，我在告诉你。”

　　魔蝎王并未拒绝，只是说一句：“希望你们不要耍花招，否则……”

　　本来包围虫岛的船只，突然开始向后慢慢推开，张牧并没有真想过离开虫岛，现在做的一切，纯粹是为拖延时间。现在距任务结束依然有40小时，决不能让虫族在有限时间里，又一次展开进攻。

　　虫族按照张牧要求，重传退到50万里外的地方，用肉眼早就见不到虫岛了。

　　人族并没有因此获得安全，因为虫族侦查技术不弱，尽管肉眼和望远镜看不到，然而侦察器依然注视着岛上的一举一动。


第二十八章 鬼虫船

　　“我们到了指定地点，该放心了吧！”

　　“立刻滚出岛吧！”

　　魔蝎王停止虫船的移动，此地距虫岛，远隔50万里。这个距离是相当远的，哪怕以军舰的速度，一时半会儿也是无法抵达的，本次来回能争取到最少2个小时左右的时间，还把虫族拉远，免得遭遇忽然偷袭。

　　黑月圣者在张牧控制之下继续说：“不够，我要求你们把军舰集中到一起。”

　　魔蝎王有点恼怒，“不要得寸进尺！”

　　黑月圣者是冥王棺制成的亡灵傀儡，没有任何感情波动，冷冰冰地说：“不能照做，恕难从命。虽然距离岛屿够远，但是四面八方都有你们的军舰，如何保证我们的安全离开？这么做，只是让你们没有多余的军舰追击罢了。这是合情合理的要求，难道不是吗？”

　　“可恶！”魔蝎王瞪着没有生命的亡灵，犹如要把它活剥一般，他敏锐的感觉出来，灵族做法有一点奇怪，好像纯粹是在为为了拖延时间。虫舰分布在虫岛的四面八方，如果要全部聚集到一起，没有十余小时根本做不到。

　　“王，鬼虫船就快到了，我们不凡照他们去做。鬼虫船就快到了，他们现在疏于防备，鬼虫船才更有机会得手，或者在他们准备离岛的时候发起袭击，一定能一举消灭这些讨厌的灵族！”

　　一名魔蝎族人提出建议。

　　魔蝎王稍稍平静一点，他觉得事情并不简单，不过对方十分狡猾，只派出一个亡灵傀儡。魔蝎王擅长精神法术，却不能从亡灵思想里读取到任何有价值的信息。因为亡灵没有思想活动，他的一言一行，全受到某个遥远灵族的控制。

　　张牧怕魔蝎王不同意，于是又加一个筹码，“你们按照要求去做，我就把联盟军的域外总部位置告诉你们。关于那些是偷袭过你们，占据你们岛屿的仇人，我想你们一定会很感兴趣的。”

　　魔蝎王心中一动。

　　这确实比较诱惑！

　　魔蝎族是一个侵略性非常强的种族，否则不会刚进入三代文明，立刻就四处杀戮掠夺小世界。这一个种族的骨子里充满冷酷、残暴的天性，而且非常的记仇。那个摧毁整个文明的神秘势力，魔蝎族无法招惹，更无力报复，十年前痛打落水狗，害得魔蝎王十分狼狈的大陆联军，让魔蝎王恨得牙齿痒痒。

　　这个仇是一定要报的！

　　这一些岛上灵族，全是那支势力派来的先锋，他们能放心的把一座珍贵的岛屿交给人族，一定建立在信任的基础上。这些家伙或许真能找到对方，这倒是提醒了魔蝎王。此次不仅仅要夺回基地，更应该把仇家的位置问清以便日后报复。

　　至于灵族会不会说实话？

　　没有关系！

　　只要抓一个活的回来，直接抽取记忆，自然就知道对方总部设立在什么位置，甚至知道对方的世界在什么地方。

　　魔蝎王当然不知道，人族对联盟总部位置压根就不知道。

　　不管怎么样，虫族同意了。

　　众多战舰从四面八方开始向虫族母舰靠拢，有些战舰的距离相当远，当战舰全部聚拢，最起码是十几个小时以后的事了，人族成功争取到一大段时间。张牧把幸存的外族战士，布满基地各个入口，严密坚守每一个角落。虽然对方是一个落魄的大族后裔，却携带者大量先进武器。激光雷达的扫描范围是广，但是很容易被欺骗，如果对方用一些厉害的潜行船只，张牧根本就发现不了。

　　“盯紧，一只蚊子都别放进来！”

　　众人紧张的防守着。

　　主殿中的蝎人依然像雕塑一样一动不动，无数根像血管的细丝黏在后脑部位，犹如几千根肉红色头发，蝎人精神力量顺着介质，不断地向基地输送，然而，基地沉睡的时间太长，注入大量精神能量，依然无法把它唤醒。

　　时间一分一秒过去了。

　　大家的信心开始下降，不知道蝎人能不能成功激活基地。

　　雷鸣看一眼时间，接着说道：“虫族聚集的差不多，我们等不下去了，必须要另外找一个办法，继续拖延时间。”

　　邪翼眉头紧皱说：“事到如今，我们还有什么拖延时间的办法？”

　　张牧叹息一声说：“让大家准备一下，做出要撤离的样子。让圣殿军、天罚军先进飞船。”

　　“黄泉王，大事不好了！”

　　突然，从外面跑进来一个黄泉战士。

　　“怎么了？”

　　“有一支部队找不到了！突然失去联系，好像人间蒸发了一样！”

　　“有这种事？说清楚！”

　　这名黄泉战士咽了一口唾沫才说：“那是圣殿军，本来被布置守卫通道，不知道为什么，我们刚才过去查看的时候，整条通道的战士，全都消失不见了。没有战斗痕迹，什么都没有，整支军队消失了！”

　　雷鸣不信道：“怎么可能，圣殿军是绿色联盟最强的军队，最不济也能吱个声，整支军队怎么可能会无影无踪的消失，一点痕迹不剩？”

　　这名战士急切的说：“是真的！”

　　话音未落。

　　“不好了！出大事了！”

　　一大群战士从通道里跑出来，“我们的炸弹消失了！”

　　张牧再也不能淡定了，“炸弹消失了？怎么回事？”

　　这些战士都露出惊恐之色，“我们也不知道，炸弹无缘无故就消失了。”

　　“消失了多少？”

　　“大概三分之一吧！”

　　这名战士就要向张牧走去，毫无预兆，五六根长满倒刺的触手，从蠕动的墙壁里伸了出来，瞬间把战士缠住了。战士惊恐的大叫起来，张牧、龙昊、邪翼一群人，同样被吓了一跳。基地无端发起攻击，难道基地要失控了吗？

　　张牧刚想去就人，结果脑海中响起一道精神意念。

　　“这一个人被控制了！”

　　张牧微愣的时候，好几个人直接从人群里被拽出来，拖进了蠕动的墙壁里，瞬间被基地消化的连骨头都不剩。众人十分吃惊，用诧异的目光看着看向背后，蝎人不知什么时候，已经苏醒过来，正一步步走来，几千根肉色血管依然连在后脑，犹如几千根散开的头发。

　　“你已经激活了基地？”

　　“激活不到十分之一，是不完全激活，基地十分特殊，大部分能力都被锁住，绝非一朝一夕的事。”

　　张牧感觉到冷冰冰的精神波动，立刻又问道：“你说刚才几个人被控制了？为什么这么说？”

　　蝎人回答道：“我的精神与基地融合，因此能清楚感觉到基地内任何一个生物体的精神能量状况。这几个人的精神能量十分混乱，大量区别于自身的精神力量占据主导，分明是被精神控制的结果。魔蝎位面虫族对精神领域造诣颇高，非但个体具备精神攻击能量，有很多武器都是精神武器。其中最著名的就是鬼虫船了！”

　　“鬼虫船是一种三代无人舰，魔蝎位面曾经入侵过灵界的一个位面，从该位面中找到一种非常稀有的资源。这种资源能提炼出一种特殊材料，既具有物质属性又不完全是物质，用该物质为基础，研发出一种新式武器，就是鬼虫船！这是一种介于能量与物质之间的特殊船只！”

　　张牧对这种东西闻所未闻。

　　既不是能量又不是物质，介于物质与能量之间的东西？

　　“鬼虫船主要由精神能量构成，能瞒过一切侦查系统，同时采用防不胜防的精神攻击武器。你们在谈判的时候，魔蝎王一定在下令把鬼虫船派到基地里面来，若非方才出手，及时杀掉二人，你们的麻烦就大了。基地中被拆除的炸弹，正是被鬼虫船控制的人所为。”

　　没想到刚才的处境那么危险！

　　“现在的基地里，有大量守卫被鬼虫船操纵了！”

　　蝎人精神意念一动。

　　基地震动几下，随后恢复了平静。

　　蝎人用基地把受到控制的惹毛，全部都处理掉了。

　　“鬼虫船的位置已经确定，一共5艘分别位于……”蝎人圣灵的精神与基地连为一体后，简直无所不能，基地非常庞大，占据岛屿内心，整个岛屿变化，几乎都能被感知到：“鬼虫船的武器全是精神类型武器，本身极其擅长隐遁逃匿，捕捉起来并不容易，最好把船因进洞来，这么一来，我就能利用基地直接把它们吸收掉。”

　　“用什么做诱饵？”

　　“你们！”

　　除此以外，很难再有对付鬼虫船的办法。

　　最起码以人族做不到。

　　张牧召集众人，人类经过那么多麻烦，只剩三千余人，三千人站在一起，鬼虫船肯定能感应倒。这是一种无人船，它们们行动有一定自主性，当感应到大量智慧生命的精神能量，一定会过来。

　　不出所料。

　　大约不到二十分中，鬼虫船就出现了。

　　这种船的外形有点像水母，长着大量触手，身体颜色不断变化，半透明，轻飘飘，无声无息，速度奇快。

　　“嗡嗡！”

　　一阵精神能量释放出来。

　　鬼虫船在进入基地，立刻自我隐身，用任何探测器、探测技能都无法发现！


第二十九章 生命掠夺者

　　鬼虫船的武器类型为精神，精神能量就包括幻术。鬼虫船非但擅长攻击、操纵、同样具有幻术防御、幻术攻击的能力，是一种非常难缠的东西。因此，鬼虫船永远是飘渺叵测，让人很难追踪到位置，这是一种魔蝎位面研发的三代武器，十分的厉害。

　　鬼虫船非但来无影去无踪，杀人于无形，同时具有探知智慧生命体精神的能量，它们能从智慧生命的精神中读取一些浅显的思想。鬼虫船有低级智慧和基本的生物本能，它们在执行任务的时候，会根据对方思想变化而做出一些适应性的相对改变。

　　因此，鬼虫船是一种非常厉害狡猾的生物武器！

　　张牧没有把鬼虫船的事情大家，直接下令把众人都聚集到基地主殿里。当大家来到主殿，却没有见到张牧，一定感到十分疑惑。鬼虫船探测到众人茫然的思想，一定会认为，这是一次不错的的时机。人们都没有准备，聚集到了一起，现在发起袭击，没准就能一网打尽！

　　六艘鬼虫船聚集到一起。

　　六只巨大的无形水母，正在空中快速移动，无数根凝聚大量精神力量的触手增生出来，这些触手并非物质存在，而是一种精神能量的聚合体，它们的作用就像注射器，只要扎进目标的体内，精神力量顷刻就会注射进去，雄厚精神能量，瞬间就会占据对方精神世界，从而直接打到操控的目的。

　　这个过程非常快，而且非常隐秘，身边人都感觉不出来。

　　鬼虫船移动速度非常快，拐过几条常常的腔道，很快就来到主殿中，几千名人族，外加几千名外族军团，整整齐齐的站在其中，不知道正在干什么。鬼虫船非常狡猾，想停留片刻，仔细扫描人们思想，当确定对方没有防备后，这才进入大厅。

　　从始至终，没有一个人发现它们。

　　六艘鬼虫船飘在大殿顶部，互相串联了起来，大量精神能量凝聚，让数以千计的触手增生出来，犹如发丝般从上空垂落下来，正在寻找一些精神相对薄弱，成功率极高的人下手。

　　每一根触手都顺利锁定一个目标。

　　鬼虫船半虚无的身体一动，正准备出手的瞬间，突然触手全都僵住了，有一阵更强大的思想落在鬼虫船身上。鬼虫船受到一道重创，突然尖鸣起来，感觉到大事不妙的它们，慌忙向外逃去。

　　结果通道的腔道蠕动起来，活性组织快速增生，很快就把出口堵住了，整个主殿都变成一个封闭的场所，地面、天花板、四面的肉壁，全都剧烈蠕动起来。

　　“这是怎么回事？！”

　　众人都不知道发生了什么事，全都惊恐的大叫起来。

　　鬼虫船被迫现出身形，无法控制对方，那些分裂的细细触手，全都集中起来，变成一根无比粗大的巨臂，强烈的精神能量从里面释放出来。在场的每一个人，全都觉得大脑遭到万针猛扎，痛得大声惨嚎起来，更有人七窍流血，直接神志不清。

　　“精神攻击！”

　　“是精神攻击！”

　　“这些家伙搞的鬼，干掉这些鬼东西！”

　　三代武器是非常强大的，鬼虫船就算被暴露，六艘鬼虫船的威力，足以应对几千名精锐军队了。鬼虫船很快就发现，它们的力量损耗的很快，原来能量在转化成精神波进行大范围攻击的时候，有相当一部分的能量，直接被四周活性组织吸收掉了。因为基地在制约吸收鬼虫船，让鬼虫船的威力无法百分之百的发挥出来。

　　众人开始攻击。

　　箭矢、法术，剑光、同时向鬼虫船杀去。

　　鬼虫船的材料既不是能量也不是物质，因此用能量攻击有效，用物质攻击同样有效，而且效果都是超强的，鬼虫船无路可逃，最终在众人的围攻中，一艘接着一艘被打成了碎片。

　　鬼虫船果然十分棘手，如果在野外遇到，二代文明的武器，还真无法对付！四周肉壁蠕动起来，本来封闭的通道，全都重新打开。

　　“辛苦各位了！”

　　张牧一群人走进来，因为怕打草惊蛇，张牧一些知道真相的人没有参加战斗，免得鬼虫船事先嗅到危险的气息，而不敢进入主殿。张牧盯着满地的鬼虫船碎片，随便捡起来一大块。

　　这种东西的触感像果冻，不过比羽毛都轻，基本不存在重量。

　　大千世界，无奇不有！

　　真是神奇的物质！

　　神奇的科技！

　　先有千足梦魇，后有鬼虫船，这些武器不过是一个三级文明的残余罢了。魔蝎族全盛的时候，手中的三代武器种类，肯定是五花八门，强大装备层出不穷的，这就是高级文明的实力。张牧也想拥有鬼虫船、千足梦魇一样的强大武器，因此保住虫族基地，彻底歼灭虫族残余的决心就更坚定了！

　　“鬼虫船一定会向母船反馈信息，不出意外，虫族会发现基地被激活的事实。这必然会激怒他们，我们要打一场硬仗，只剩下一天的时间了，我们在虫族攻击中再支撑一天就胜了！”

　　“我们成功的激活虫族基地，有虫族母基地的保护，一定能挺过难关！”

　　张牧举起剑：“黄泉王国必胜！”

　　“黄泉国必胜！”

　　众人齐声大喊，只能背水一战，人族不可能逃得掉，船只都舍弃在了外面，只剩一艘母舰。母舰固然有二代魔导引擎，而二代船在魔蝎族眼中，实在太落后了。张牧敢肯定，如果人族真得驾床撤离，魔蝎王有十种以上的办法把母舰击毁。

　　……

　　“母基地被灵族激活了？”

　　“这怎么可能！”

　　魔蝎王勃然大怒，不敢相信这个事实。

　　魔蝎王的侍从赶紧用精神回答：“从鬼虫船发回来的信息来开，母基地被灵族激活的可能性极大。而且，六艘鬼虫船都失去联系，可能已经全部被摧毁。鬼虫船不是一般的船只，用低级文明的武器是很难消灭的，唯一的可能就是，灵族用某种办法激活了母基地，借基地的力量干掉了鬼虫船，这是最好的解释！”

　　“可恨！”

　　“可恨啊！”

　　“通知所有人，攻击！立刻攻击！”

　　魔蝎王怒不可遏，虽然想不明白，为什么灵族能激活虫族的基地，但是想到本族的母基地被群连一级文明都算不上的卑贱灵族占用，怒火就像火山爆发一样喷射出来。

　　不可原谅！

　　“我要把他们的灵魂囚禁起来，封印到冥族怨灵塔，受永生永世的折磨！”

　　几百艘军舰同时向虫岛开去。

　　两艘千足梦魇甩开其他船，率先抵达虫岛，几千对蜈蚣足又在布置雷电，这一次的声势比先前更猛，好像要把岛屿都轰成碎片。酝酿是几秒后，数以百计的雷柱，同时向大地砸去，瞬间凿穿地面，整个虫岛剧烈震动起来。

　　无数肉红色的活性组织，从地面里生长出来，再极短的时间里，在地面长成一朵朵向蘑菇一样的庞然巨物。千足梦魇犀利的攻击打在上面，直接就被吸收掉了。

　　魔蝎王见此大惊：“自动做出防御反应！母基地真的被激活了！”

　　活性组织在大地上蔓延，几百里内都变成一片血肉世界，蠕动的活性组织不断增生，长出一朵朵用来防御的蘑菇型东西，紧接着又有一些组织构成几根巨大无比的管状巨物，大约有300米长，口径达到10米左右，覆盖在上面的血肉逐渐硬化，最后变成一根根漆黑的巨大炮管。

　　“灭生炮！”

　　“准四代武器！”

　　魔蝎王大骇。

　　灭生炮又被称之为生命掠夺者，一种尚在试验阶段的武器。

　　轰！

　　轰！

　　基地炮发射。

　　一大片物质散射，击中超级蜈蚣。

　　炮弹本身威力并不强，但是被击中的地方，突然长出很多细丝，如果仔细看就会发现，这其实就是构成母基地的物质。母基地将原始细胞压缩射向生物体。细胞炮弹本身没有什么杀伤力，细胞一旦解除到生命体，它们就会疯狂掠夺生命和养分，从而使自己成长。这种掠夺是非常凶猛的，不把对方榨干，很难自我凋亡。

　　这种武器是生物舰的克星，对付机械结构或其他结构的船只，没有太大的作用，除非对方船有破洞，让细胞炮弹直接打进内部，攻击里面的生灵。

　　两只千足梦魇尖嚎，越来越多细丝出现在身体表面。

　　不过几分钟功夫。

　　整艘生物船就变成一个长满恐怖瘤体的怪物，本来一艘就能摧毁虫岛的三代战舰，居然连母基地一炮都接不住，肿瘤越长越多，而生物船越来越小，很快被榨成皮包骨头，其中的虫族人，不得不开启逃生口，慌忙的逃遁出来。有一些蝎人逃出来的过程中，不小心被增长肿瘤吸住，瞬间就被融合进去了。

　　这种武器几乎无法抗拒，简直是生物舰的克星。

　　“好强大！”

　　众人惊呼起来。

　　人族以后要是有这样的武器保护，何愁外敌入侵？最起码，虫界很难入侵进来！


第三十章 夺岛之战

　　母基地只被唤醒一小部分而已。

　　大量功能，目前是无法使用的。

　　现在用于防御手段，其实就两种，第一种是【能量剥夺者】，第二种是【生命掠夺者】，前者是地上冒出来的蘑菇型武器。蘑菇其实是一种吸盘，它们的能力是吸收能量，一般的能量攻击打在上面，瞬间就被虫族基地给吸收了，无法造成太大伤害。第二种就是灭生炮，通过发射类似孢子一样的炮弹，孢子里充满大量魔法细胞，是一种专门用来克制虫界生物舰的防御炮。

　　两艘虫船挣扎着死去，在缺乏重力环境里，慢慢地向下落去，它们早就面目全非了，从头到脚都是紫红色或肉红色的瘤体，表面凹凸不平，长满癞蛤蟆般的疙瘩，这些肿瘤的生长，掠夺虫船的生命力量，导致虫船直接死亡。

　　“干的漂亮！”

　　“哈哈哈！”

　　人族在基地中见此情形，全都举起武器，高声欢呼起来，“这些虫子没什么大不了，一炮过去就解决了！”

　　虫族十分愤怒，战舰再次袭来，灭声炮几炮过去，无论是多么强大的虫船，只要是以生物技术孕育出来的战船被命中，无一例外都被增生的魔法细胞给活活压榨而死。

　　虫族损失四五艘虫船，终于知道灭生炮的力量，不敢轻易地向前了。

　　魔蝎王十分恼怒，卑微的灵族发现虫族基地，最多不超过一个月时间。他无论如何也想不明白，一群落后的土著，如何在不到一个月的时间破掉虫族基地，并且唤醒了整座基地。

　　虫船是非常珍贵的，现在是用一艘少一艘。

　　“灭生炮虽然厉害，但是会榨取母基地的原始细胞，不可能一直用的！”

　　“我们只要一拥而上，一定能够攻克！”

　　“损失太大了！”魔蝎王目光中闪动寒光，他不想再让舰队出现过大损失，毕竟魔蝎族的再生能力非常有限，用强烈的精神波咆哮：“让外族舰挡在前面，掩护握住虫舰前进，从中部接近大陆。我们放出战斗队伍进行共多，既然重武器无法解决麻烦，那就打陆地战，让部队杀进去，他们不到一万人，我们就算淹，也要淹死他们！”

　　“他们的领袖，我要活得！”

　　虫族开始改变计划。

　　先用外族的船只在前面开路，灭生炮的攻击能力很弱，只对虫族的生物舰有用，如果攻击的目标是没有生命的个体，那么灭声炮就没有人很价值。十几艘军舰跟在前排的外族舰队前进。灭生炮连续发射几炮，结果打在为首的灵族船上，魔法细胞穿过结界，直接打在舰身上，然而对于没有生命的东西，细胞没有办法发挥任何效果。

　　魔法细胞30秒内没有摄取生命繁衍自我，那么就会自动凋亡，魔蝎族把外族船挡在前面的做法，让灭生炮无法发挥作用。

　　张牧密切关注外面情况，灭生炮对敌舰没有作用的时候，立刻命令道：“糟糕，虫族想全面登陆，有可能想和我们打一场地面战，蝎人族数量是我们的几十倍，同时有很多为圣灵，不输给大圣的人物在其中，各位千万要小心。”

　　雷鸣询问道：“基地里的生物兵器难道不能用吗？”

　　蝎人族用精神回答说：“我的权限有限，只能一次性能激活部分武器。”

　　“那就激活，有多少是多少！”

　　蝎人圣灵打开基地的一座兵器库，瞬间激活里面的武器，虫族武器实在太丰富了，其中包括虫族的生物机甲，这种机甲是三代武器，如果穿在身上的话，机甲细胞会与使用者细胞联系在一起，机甲的能力完全附加在使用者身上，天灵级强者用能大大增加战斗力，圣灵级强者同样能增加战斗力。

　　生物机甲是根据魔蝎族的细胞研制而成，只能强化魔蝎族人的细胞，人族根本不可能使用。

　　大量生物炮，生物枪。枪炮同样能直接接在身上，细胞会自动与身体结合，甚至连神经都能相互连接，使用者只需像控制手脚一样控制它们就行了。除此以外，兵器库里有大量武器，遗憾的是，80%以上，全是根据蝎人族的身体构造、细胞、基因研制，它们在人族手里，简直就是一堆废物。

　　虫族武器多数无法为人族所用，不过虫族科技的特点就是，哪怕没有使用者，绝大多数兵器都能单独使用。这就比如说虫舰，如果有驾驶者，那么驾驶者的精神与虫舰合二为一，驾驶者能直接用思想控制。如果没有驾驶者，虫舰本身就是一个合成生命，因此也具备活动能量。这一激活，无数武器从沉睡中醒来。

　　几百只有十六条腿，与蜘蛛外形酷似的虫族战车，依次从武器库里站出来，全部向不同方向的跑到疾奔而去。各种各样的生物武器，全都苏醒过来，收到命令指令并且开始行动了。

　　大约30分钟后。

　　第一批虫族成功靠近虫岛。

　　无数蝎人带着各式各样的武器，从四面八方向基地发起攻击。

　　“毁灭蜂巢！”

　　蝎人打开舱门，船舱里出现一个巨大蜂窝，无数只赤红色的巨峰，犹如一道红色流星般，从里面射了出来，它们就像敢死队般，一往无前扑了过去。每一只巨峰都蕴含惊人的历练，直接把基地外层岩石炸开了，连【能量剥夺者】都无法组织这些巨峰，因为巨峰会绕过吸盘，直接在根部自爆。

　　“战士们！”

　　“为了种族！”

　　“杀啊！”

　　几万蝎人族的战士站在登陆舱内，穿上虫族的“魔蛛装甲”，这种装甲的原型，其实是一条比巴掌略大点的蜘蛛。

　　这一些蜈蜘蛛接爬到战士背上，直接撕裂肌肤，停留在脊椎骨上，很快魔蝎战士身体开始变化，全身强壮一圈，结合蜘蛛的生理特征，从背后长出5对狰狞的蜘蛛腿。

　　蜘蛛脚全是辅助武器！

　　魔蝎族强者开始向基地发起攻势。

　　“去吧！”

　　“夺回属于我们的东西！”

　　“还有我们失去的骄傲和荣耀！”

　　这些穿着生物装甲的魔蝎族战士非常狂热，速度非常快，纵身一跃，猛地跳起，射出一根细丝，黏住岛屿中下部的墙壁上，几万个战士直接被蛛丝拉了过去。这时，有一些战士已经跑出来阻挡了，魔蝎族人每一只蜘蛛足都能发射攻击，外加蟹钳和蝎尾，相当于同时具备十几个威力不同的火炮，那些战士刚刚出来就被打退回去了。

　　岛屿被炸得七零八碎，无数岩土飘到空中。

　　这一战打完，岛屿都会缩小不少。

　　一波登岛，接着又一波跳出来。

　　这些魔蝎族战士，携带各种各样的新式装备，同时向母基地发起猛扑，拉响了占领总部的战争。魔蝎族战士在悬崖峭壁上高速奔跑，正在向基地入口冲去，结果万万没有想到，虫岛猛地一震荡，突然从岩壁里，射出无数软体触手，瞬间把几千名魔蝎战士扫飞了。

　　“继续杀！”

　　两名魔蝎族圣灵直接瞄准触手根部连续射了几道蝎尾炮，几只巨大触手立刻就枯萎了下去。然而就在此时，其他的触手却发生变化，触手表面出现很多凸起，犹如一朵朵绽放的花朵，突然盛开，无数肉眼无法分辨的颗粒释放出来，犹如大量花粉。

　　“不好！”

　　魔蝎族战士大惊。

　　这些颗粒其实就是魔法细胞，与灭声炮射出的细胞是一模一样的。这种东西一旦呼吸进去，或者沾在身上，瞬间就会分裂增生。以花粉行驶释放，密度大大减小，范围大大增加，不足以应付大型军舰，不过对付个体士兵，无疑最合适不过了。

　　“小心！”

　　魔蝎族圣灵警告到，然而太晚了，有很多魔蝎族战士来不及反应，直接陷进花粉当中。魔蝎族是不需要呼吸的，身体表面附有一层硬化外壳，但是无孔不入的划分，总会找到一些缝隙，或者伤口扎根，不一会儿丰富，数以千计的魔蝎战士中招，生命危在旦夕。

　　这仅仅是开始。

　　无数架蜘蛛战车，从基地里冲出来，这是三代武器，足有几百艘之多，同时向魔蝎族的军舰开火，顷刻间就击落了三艘大型军舰，魔蝎族被打得十分狼狈。然而基地的原始细胞储备，终究是有限的，没过多久就停止喷射花粉，整整激烈的战斗，现在才刚刚展开。

　　岩壁上长出大量蘑菇型的能量剥夺者，众人从虫族基地里跑出来，接着蘑菇作为掩护，与魔蝎族展开殊死战斗。魔蝎族擅长远距离攻击，同时精通精神属性的技能，战斗力非常凶悍，人族带领圣殿军、天罚军，虽然战斗力也不弱，但与魔蝎军相比，依然存在很大的差距，数量方面更是处于绝对的劣势，不过仗着基地的保护，勉强具备防御的能力。

　　“只是激活一小部分而已！”魔蝎王顶着而战的虫岛，大脑中透发出激动的精神波：“这就是新型基地的能力吗？真是我族的伟大杰作啊！”

　　魔蝎王越加兴奋起来。

　　他坚信。

　　只要虫族能重新夺回基地，那么魔蝎位面的文明一定能得以重建。

　　天不灭魔蝎族！

　　至于人类？

　　一群乌合之众，虽然不知道用什么办法，唤醒虫族基地部分的能力，然而是不可能挡住魔蝎大军的进攻的，只要有一个魔蝎高层杀进基地，瞬间就能终止基地的活动，夺回基地的控制权！


第三十一章 突破

　　虫族母基地的能力让人震撼，让占据绝对优势的魔蝎族一时半会儿攻不进去。当然，魔蝎王没有出动全部力量，否则一定能在短时间内打破虫族基地的防御，直接打到基地内部。

　　只是被人族操纵的虫族基地，让魔蝎王投鼠忌器，他不敢动用重武器，唯恐对基地造成过于严重的伤害。大型军舰都没有出动一艘，魔蝎族已经落魄的不成样子了，如果与母基地死拼，非但会对母基地造成重创，大量高级战舰也会损毁，这些都是难以再生，而且是立足的根本。

　　因此，最好的办法就是打登陆战。

　　让军舰把一批批魔蝎军队送到岛上，用战士杀进基地里面，先夺取母基地控制权，再用重武器消灭全部的灵族。这种办法花费的时间多一点，却能有效的减少损失。虫族的繁衍能力是非常强的，只要有一个安逸安全的环境，魔蝎族的族群很快就会壮大起来。魔蝎王也能以岛为中心，向外界流浪的族人发送信息，日后投奔者必然源源不断。

　　“为了种族的荣誉！”

　　“杀吧！”

　　魔蝎族士气超强，流浪虚空十几年了，从一个颇有地位的中层文明帝国，沦落到最下贱的强盗流寇。无疑是非常屈辱的事情，现在终于见到一个重建家园的尊严的希望，每个战士都奋勇作战，种族骨子里的残暴因子被释放，狂暴程度让人族十分吃力。

　　“敌人进攻太猛了！”

　　“数量也越来越多，我们怕是挡不住啊！”

　　张牧眉头紧皱，握紧手中的黑狱剑，“不行，无论如何都要挡住，否则我们都要死！”说着，他对雷鸣说：“封闭全部通道，只留下一条，老黑，你留在里面防御，一只虫子都别放进去。”

　　雷鸣点头：“是！”

　　张牧举起黑狱剑：“祭司和盾战留下洞口防御，其余人跟我杀出去！我们就成败在此一举，要么胜，要么死！”

　　“要么胜，要么死！”

　　“杀吧！”

　　张牧、龙昊、叶千秋，几个攻击能力超强的人，从洞口跳出去，外面早就乱成一片了。四面八方都是被轰碎的岩石，在缺乏重力的空间里飘来飘去，无数穿着“魔蛛装甲”的魔蝎战士，正在空中来回弹跳，它们不需要呼吸，又有装甲辅助，身体结构更适合域外作战，数量实力又占便宜，所以优势非常大。

　　母基地伸出好几十根向章鱼一样布满吸盘的触手，每条都长得看不到边，足有几千米，正在空中甩动，每个吸盘里会冒出细丝，只要魔蝎战士被细丝卷住，立刻就会被拖到吸盘上死死黏住，最终被吸干魔法、生命，变成肉干才掉下去。

　　幸亏有基地辅助。

　　否则，人族早就挡不住了！

　　战士纷纷离开基地，开始在虚空与魔蝎战士展开殊死战斗。

　　张牧屏住呼吸，接近真空环境，让他全身不舒服，内脏好像萎缩，肺部好像要爆炸一样。不过半圣境界的强横身体，足以让他承受环境的压力，从基地里跳出来后，全身都缠绕起电光，闪电般在极快漂浮的巨石上连续弹跳，最后一跃而起百米高，一道剑光把一名魔蝎战士懒腰切成两半。

　　张牧一连砍死几名魔蝎战士。

　　几枚蝎尾朝他射出一炮。

　　张牧从悬浮巨石上跳开，整块巨石都被剧毒的蝎尾炮融化了，那名强大的蝎人强者猛扑过来，又射出两发蝎钳炮。张牧横剑在面前，释放出黑狱剑的力量，蝎钳炮被黑狱剑的力量抵消了。张牧手腕一翻，一道红色剑光冲天而起。

　　“混沌炎斩！”

　　魔蝎强者也反击，魔蛛装甲十几支蜘蛛脚，同时射出能量弹，张牧把对方劈成两半的时候，十几道蜘蛛炮落在身上，虽然经过混沌盔甲削弱，依然炸开张牧的甲胄，张牧直接就轰飞了出去，受到不轻的伤害。

　　这些魔蝎族战士太厉害了，特别是具有生物装甲，简直就变成一座座移动炮台，非常擅长远程攻击，而且上次精神攻击，因此应对起来非常棘手。

　　张牧没有立稳，四面八方冒出几百个魔蝎战士，好像都认准张牧，大概发现张牧在人族中地位超然，他们交流方式是精神交流，有专门读取思想的法术，因此轻易就能判断出谁是领袖，指令传递更是快捷方便。不受环境影响，甚至能从军舰上，直接发出精神波，让远处作战的整片魔蝎人都能清楚的接收。

　　显然，魔蝎组都认准张牧。

　　“该死，这下麻烦了！”

　　几百个魔蝎战士同时使用远程攻击，密密麻麻，无数炮弹，同时发起攻击。张牧感觉动用天生赐福，从密集的炮击中遁逃出去。

　　“龙王咒！”

　　张牧在技能中加持一些混沌符文，龙王咒受到符文加持，一定程度上克服法则压制，从而威力大大增加，盘旋吸掉小半的攻击，随后一头向一群密集的魔蝎轰去，瞬间炸死十几个。

　　张牧并不好受，连续挨到十几道攻击，若非混沌盔甲吸收伤害，现在已经凶多吉少了。张牧受到不轻伤害，几百个穿着生物装甲的魔蝎战士，哪怕以张牧的实力也是很难应对的。

　　“可恶！”

　　张牧赶紧远遁开来，只是随着移动，魔蝎战士全都跟着移动，而且向附近的魔蝎战士释放精神波，顿时吸引更多战士，最后演变成七八百个魔蝎战士追赶一个人。张牧就算本领通天，恐怕难以在那么多魔蝎战士的攻击中活下去。

　　其他人自顾不暇，没有时间帮助张牧解围。

　　“烦人的东西！”张牧走过地方，魔蝎战士就全部跟上来，犹如狂风暴雨的攻击，时不时打中了他，张牧防具早就变成碎片了。魔蝎族的攻击中，绝大多数是有精神毒素的，受到攻击越多，毒素侵害越重。

　　张牧感到有一点头晕目眩了。

　　意识越来越模糊。

　　身体越来越僵硬。

　　“魔蝎王说了，抓活的！”

　　这时一道强烈精神波扫过众魔蝎战士，他们不约而同的减弱攻击，一名圣灵实力的魔蝎强者，直接跳进来，参加到围攻张牧的队伍中。张牧大概不会想到，魔蝎族对自己的怨念，居然达到这种地步，跳出来根本就是个错误，瞬间变成众矢之的。

　　“要活的！”

　　魔蝎王不会轻易放过张牧，杀掉他已经不能解心头之恨了，最好要抓来，先用最残忍手段折磨肉身致死，再抽出灵魂，买一座怨灵塔，封印在塔里，日日夜夜的折磨。

　　“用蛛网炮！”

　　魔蝎圣灵命令道，魔蛛装甲的10只辅助蜘蛛腿中，每一条功能都略有不同，其中第一对能射出蛛丝炮，这些蛛丝是有剧毒的，同时非常坚韧，火烧不烂，雷劈不断，非常的厉害。

　　众魔蝎战士同时发射蛛网炮，准备把张牧困住，然后再带到魔蝎王的面前。

　　“想要活捉我？”

　　“做梦吧！”

　　张牧大喝一声，突然释放全部的力量，混沌符文在眉心出现，很快蔓延到胸口，构成一幅图案。这还不止，在团内部，又浮现出一道道混沌符文，这些都是张牧以前没有用过的！这种生死光头，混沌碑忽然在精神世界浮现，瞬间让张牧领悟到更多混沌符文，最起码增添两百多道！

　　“混沌炎斩！”

　　“破！”

　　张牧握紧黑狱剑，雄厚能量灌输在剑中，黑狱剑中的器灵痛苦的哀嚎起来，张牧的力量太强了，若非黑狱剑，而换成一般的武器，恐怕当场就崩溃了。纵然黑狱剑是圣器，依然难以经受那么强的能量。

　　一道足有千米长的火红剑光，直接伦出一个正圆。

　　蛛丝炮全都化成灰烬，好几十个靠近的魔蝎战士，当场被成焦黑碎肉。

　　那名魔蝎圣灵表情一变，“怎么可能！”

　　张牧全身光芒万丈，从天空跳起来，剑刃上又绽放出蓝色光芒，“混沌冰斩！”

　　千丈蓝白色剑光，浩浩荡荡的斩落下来。

　　几百个魔蝎战士变成冰雕。

　　那名为首的圣灵赶紧举起双钳，准备吸收攻击自己的能量，但是他太低估混沌冰斩的威力，两个钳子首先被冻住，很快寒冰就蔓延大半边身体。这名圣灵大惊，慌忙想要施展秘术逃走。

　　张牧太快了。

　　“混沌冰斩！”

　　技能连续使用，又一道急剧杀伤里的蓝色剑光懒腰斩过，同时扫过一片魔蝎族战士，这名圣灵包括百余名战士，全部都被冻结成冰雕。这个时候，魔蝎族传出精神指令，攻击部队开始撤退了。

　　“退了！”

　　“把他们打退了！”

　　张牧带着战士们回到基地，变成冰块的魔蝎战士也带走了，又添加1个圣灵，近400个魔蝎战士尸体。这场战斗过后，人族就剩下两千多人了，至于外族军团，基本上死伤殆尽。

　　张牧在战斗中突破，现在拥有混沌符文，骤然增加到500道，功法【混沌之炉】威力大幅度提升，他的混沌神性积累的更多，已经初步具有冲击圣灵的能力了。

　　“那些虫子怎么突然撤退了？”

　　“大概回去重整队伍吧！”

　　张牧查看一下时间，“只剩5小时，只要再撑5个小时，我们就胜了。”

　　雷鸣说道：“基地力量被消耗的差不多了，那个亡灵不能调动更多的力量，而蝎人的几个领袖，那一些真正的强者，好像刚从并没有出手。”

　　张牧担忧的正是这一点。

　　魔蝎王还没有出手！


第三十二章 天钢

　　虫族战士陆续撤退，第一波攻击结束。

　　虫岛的战斗十分惨烈，导致岛的一角崩裂，直接脱离岛屿，变成无数碎片，漂浮在虚空中。这块地方虽然不大，好歹也有六七百平方里，虫岛流失的土地，更是不在少数。

　　第一轮登陆战没能夺下基地，不过却成功的把虫族基地的力量耗费差不多，几十根伸出岛外的巨大触手，承受魔蝎战士万炮轰击，绝大多数都萎缩坏死，病怏怏的蔫在外面，基本丧失了战斗力。

　　灵族不足为虑。

　　虫族基地就快夺下来了。

　　魔蝎王精神波动中充满激动，还有一丝难以言喻的情感。魔蝎位面被毁灭了，他是魔蝎族唯一的王族后裔，理所当然的继承魔蝎王身份，魔蝎族还能重新恢复实力吗？他曾经一直以为，魔蝎文明是一个非常了不起的域外势力。4级文明在域外就像凤毛麟角般稀少，而5级文明根本就没有听说过，魔蝎几乎就要完成三代技术的升级，跨入4级文明的行列了。

　　魔蝎族入侵几百世界，屠戮了千亿、万亿生灵，曾经也是不可一世。认为，除几个域外霸主外，魔蝎族不用在惧怕任何势力，结果万万没有想到，不小心得罪一个神秘的隐藏实力，整个文明大厦，瞬间崩塌离析，种族濒临灭绝，一点抵抗的余地都没有，魔蝎族甚至不知道袭击自己的文明，究竟是什么来历。

　　域外世界很大，除探索到的几个世界，还有更多未知世界，越遥远的世界，性质区别就越大，难以想像的生灵和武器就越多。

　　这一次重建，一定要带领族人，躲得远远地，安心调养生息。

　　有限的生命力，不可能把种族重新带向辉煌！

　　但是，我确实把种族带向重生的引导者！

　　万年以后的子孙后辈，一定会牢记我吧！

　　魔蝎王心中激荡不已，当全族都在准备战斗，誓死反抗的时候，只有魔蝎王意识到，那是一场注定失败的战争，因此带着基地胚胎逃走了。当时的魔蝎王大怒之下，直接为他定了叛族的巨罪，盗取基地更加严重，导致一脉受到株连，直系亲属全在开战前被处死了。最终，事实证明，他是唯一把文明种子带走的人，是拯救全族的大功臣！

　　“魔蝎王，那个灵族首领好像有一点特别！”

　　一名魔蝎族强者禀告。

　　魔蝎王关注着战场上面的变化，自然发现张牧与众不同，关键的时候，本来必死，或者必被俘虏的张牧，不知道什么原因，突然大爆发了，实力增长十倍，从魔蝎精英的围攻中，活生生杀出一条生路。

　　“大概动用某种秘宝吧，无妨。”魔蝎王并不是很在意，“这点实力，我还是能应对的。不难发现，他们已经把虫族基地用到极限了。接下来的战斗中，母基地难以给灵族提供什么帮助，我们重新集结部队，这一次由我们亲自出手，一定能攻破灵族脆弱的防御，从他们的手里夺回基地！”

　　这位魔蝎族强者的精神中充满愉悦和畅快：“不管灵族再怎么挣扎，一切都要结束，魔蝎王大人将重新坐镇母基地，为我族重新点燃文明之火！”

　　魔蝎王举起右钳，啪啪的夹了两下，“我不想再攻第三次，第四次，这次攻击必须一次成功。让各部集合部队，全部参战，一个都别漏了。这么一来，我们就有几十万人，灵族不到5000人，基地也用到了极致，我倒想看看，他们还有什么本事抵挡我们！”

　　“是，我马上去办！”

　　魔蝎王胜券在握。

　　这一次，无论怎么想都不会输。

　　魔蝎王却没有想到，正是这一道命令，魔蝎族在筹集军队的时候，多消耗几个小时的时间，从而致使最终失败。主宰本次的人物是单方面的，只有人族受到任务的信息，魔蝎族根本不知道任务存在，更不知道主宰的存在，完全没有意识到，被拖延时间的后果。

　　……

　　张牧衣裳褴褛在基地里走来走去，身边的人，全都差不多，方才的守卫战打得十分激烈。

　　“伤员都救回来了吗？”

　　“是，有生命迹象的，全都救回来了。”

　　众人把外面漂浮的重伤员全送回来，有人族部队，也有外族部队，伤亡数量太多了。魔蝎族攻击十分阴毒，凡是被打中的人，大多都残疾重伤，哪怕当时没有事，毒素却已经深种，域外生物毒素十分特殊，大陆的炼药法炼制的解读药水，绝大多数都起不了作用。众人把千余名伤员聚拢到一起。

　　龙昊大声喊道：“牧师呢？立刻治疗，待会儿还有仗要打，这么多伤员怎么上战场？”

　　牧师队伍赶紧跑过来。

　　“你们都退下，节省点魔法力，我们没有补给。”林彩艳走了出来，让牧师们都退下，独自站在伤员中央，两手合十，猛地释放力量，“圣光普照！”

　　这个大规模圣灵级恢复技能，再域外被削弱了，不过依然惊人的治疗效果，林彩艳投进全部力量施展，千余名伤员，几乎都得到恢复，绝大多数痊愈了。

　　“有一个出色的治疗师，等于多出一支军队啊！”

　　龙昊感慨说。

　　邪翼淡淡地说：“我们挡不住又一波的攻击了！”

　　“不一定。”雷鸣走过来说：“我从雷达那边过来，发现一个好现象，虫族好像想把全部的力量集中起来，用来完成最后的决战。这种做法本来没有错，但是需要花的时间太多，他们没有时间。因为再过4个小时，至少我们没有死光，主宰就会出手的！他们没能在时间内集结完成的话，或许不用开始打，就被主宰全灭了。”

　　雷鸣说的没错。

　　第一波攻击结束，魔蝎战士没有完全撤走时，魔蝎王就直接率领第二波部队前来替补，人族一定必死无疑。所谓兵贵神速，魔蝎王偏偏犯下一个大错，虽然是在毫无觉察的情况之下。

　　“我们现在能做什么？”

　　“祈祷，祈祷虫族慢一点！”

　　众人坐在基地里休息，每个人都吃了点食物和水，心中都在默默祈祷，希望虫族不要太快集结部队。虫族最后的一波攻击，肯定是嘴凶猛的，哪怕多打一分钟，这一支域外人类或许就会被灭掉。

　　时间一分一秒过去了。

　　似乎是众人的祈祷发挥作用，虫族一直没有进攻。

　　大约在三个小时的时候。

　　虫族舰队群开始有动作了，一大群军舰浩浩荡荡向虫岛开来。

　　张牧发现后，立刻皱起眉头：“这些虫子的动作比想象中快一点！不过不奇怪，虫子直接以精神交流，远比声音便捷的多，指令发布和执行效率，自然远远高于我们。”张牧拄着剑站起来，“不过没有关系，我们赢定了！他们到虫岛尚需一段距离，我们把全部的力量，全部用在短短十几分钟防御力，只要撑过去，主宰的力量就会降临了！”

　　众人重新做好战斗准备。

　　大量虫舰抵达虫岛攻击范围内的时候，距离任务结束，只剩20分钟了。

　　灭生炮直接对虫船射出几炮。

　　两艘灵族魔导船舰横过来，为母船抵挡了一下。

　　魔蝎强者们十分吃惊，“灭生炮还能用？”

　　魔蝎王表现出了十分不屑：“强弩之末罢了，开始攻击！”

　　正像所言，灭生炮射完一两次，再也无法发动攻击了。虫族战舰在空中排成几排，大量魔蝎族战士，从船舰里跳出来，密密麻麻，数量巨大，全部向虫岛发起攻击。人族没有在出去应战，全部龟缩在基地里，准备在通道里堵住魔蝎族攻击。

　　“杀！”

　　魔蝎王亲自向虫族基地冲去，一只巨大出手锁定魔蝎王，直接以万钧之势，向魔蝎王扫了过来。这是从虫族基地身上分化出来的防御触手，前一轮的战争中，这种触手不知道干掉多少魔蝎战士，此刻上面早已坑坑洼洼，受创非常严重。

　　魔蝎王连看都不看一眼，尾巴抬起来，射出一枚紫色光束。

　　嗖！

　　光芒非常明亮。

　　粗大的触手直接被打穿了。

　　整个触手瞬间枯萎，犹如水分被榨干般，直接失去全部活力。魔蝎王释放出强烈的精神波动，又高高扬起蝎尾，朝远处一根触手连续射出几炮，他的蝎尾攻击实在太强了，基地分化出来的触手被打中，立刻就受到重创。

　　“还有10分钟不到了！”

　　“一定要坚持住啊！”

　　“它们杀进来了！”

　　“盾墙！”

　　魔蝎暴力撕开基地封闭的通道，直接闯到人们面前，邪翼、柳水烟、杨光、冷韵等人，直接一波远程攻击过去，前排蝎人猝不及防，直接就被干掉百余个，后面蝎人赶紧发起攻击，蝎钳炮、蝎尾炮同时射击，打碎祭司的结界，开始轰击盾战的盾墙。

　　啪啪！

　　盾牌爆裂的声音连续响起。

　　蝎人攻击何等猛烈，这些装备并不算好的人族盾战根本挡不住，只能前赴后继，用人去堆，阻止蝎人进攻。至于后面的人，则拼命使用远程攻击，蝎人也一只只被干掉了。

　　双方陷入短暂的僵持。

　　魔蝎王在外，解决了全部的触手，数以万计的魔蝎战士，犹如密密麻麻的蚂蚁般，同时向着被炸开的入口涌去。

　　魔蝎王释放出得意凶残的精神波：“是该把你们统统解决了！去地狱里忏悔吧！”

　　“时间到！”

　　张牧计算着时间，人族就要被淹没的一瞬间，防御72小时，终于过去了。

　　嗖！

　　一件物体以难以置信速度，从遥远虚空中射来，近乎真空的环境里，摩擦着非常稀薄的空气，竟然燃烧起炙热火焰，由此可见，速度快到什么地步，直接命中魔蝎王的胸膛，犹如洞穿一层纸般，整个胸部都被带走了。

　　“这……”

　　魔蝎王难以置信，他的精神视野里，出现了一个高大人影，浑然不知道对方是什么时候出现的。

　　“你是……什么人？”

　　“我们是来解决你们的，你可以叫我天钢！”

　　除此人外，又一大群人神秘人的身影冒出来，其中有一个肥肥胖胖的家伙喊道：“好久不见，不知那小子厨艺练到了什么程度。”


第三十三章 集体开挂

　　天空不知道什么时候起，突然多出一艘巨型金属舰，外表是白银色，完美而精密的全金属构造，形状就像三叉戟的刃部，不过中间部分更加粗大，长度最起码有五千丈，相当于大型母舰的规模，几乎能够遮蔽天日。

　　无数半机械的神秘人，出现在四面八方，这些人或高或矮或胖或瘦，全都不一样，他们出现的瞬间，几乎摧枯拉朽般解决掉一大片魔蝎战士。保守估计，这些人最弱都有相当于圣灵级的实力。

　　“可恶！”

　　“你们是从……哪里冒出来的！”

　　“从哪里来不重要。”生化人天钢盯着魔蝎王用精神淡淡地回复说：“我们奉命消灭你们，安心去死吧。”

　　魔蝎王勃然大怒，虽然刚才一击被打成重伤，不过战斗力还在，“要死的是你们！”精神能量排山倒海般涌向天钢，然而精神攻击对生化人是无效的，蝎尾高高抬起，末端凝聚恐怖的能量，魔蝎王的蝎尾炮，哪怕大圣级人物都不敢迎接。

　　天钢抬起左臂淡淡说一句：“亚光速炮！”

　　砰！

　　没有人能捕捉攻击的轨迹。

　　魔蝎王的蝎尾直接炸开了，与他站在一条直线的几百个蝎人，全部被一股力量，从中间撕开了。当洞穿几百个蝎人，接着又击中两艘战舰，同样毫无悬念的从中间穿过去，接着又落在岛屿上，洞穿一阵片山脉，从虫岛的一头，射到另一头，最后消失在无尽的虚空中，化作一个光点。

　　这道攻击。

　　射程何止千万里！

　　“这是……机械族的手段！”魔蝎王露出骇然之色，“怎么可能！”

　　亚光速炮。

　　据说只有5级的机械族文明才能研制，这种武器能把炮弹加速到亚光速，任何物质，达到这种速度，世上几乎没有什么轰不开的东西。

　　天钢金属面庞上无悲无喜，只是说一句：“没人能躲开我的攻击！”

　　“我不甘心，不甘心啊！”

　　魔蝎王彻底绝望了！

　　双方的差距太大，天钢具有5级机械族武器，他绝不是天钢的对手。那亚光速炮的威力，别说是他了，祖龙都能洞穿。魔蝎王根本不知道，这些人是什么来历，只有深深的无力感，双方根本不是一个层次的。

　　“去死！”

　　魔蝎王胸口巨大窟窿中，突然一阵血肉蠕动，恐怖伤口瞬间愈合，他的体内被植入某种强力的再生细胞，足以修复任何伤口。魔蝎王抬起一双巨钳，犹如闪电般向天钢杀去。

　　天钢就要抬起手。

　　突然旁边好一个胖子阻止了他，笑眯眯地说：“别光让你出风头，我也来试试身手。”

　　这个生化胖子说完，从背后掏出两样东西，左手拿着一只黑乎乎的巨大平底锅，右手赫然是一把超大号的乌黑菜刀，别看胖子体型肥硕，他的速度比魔蝎王还快几倍。

　　砰！

　　砰！

　　平底锅拍掉几道威力绝伦的蝎钳炮，犹如打羽毛球一样毫不费劲，魔蝎王咆哮着，两只蝎钳，变大数倍，犹如要剪开虚空般，重重地向生化胖子剪下去，胖子抬起黑乎乎的平底锅一拍。

　　“轰！”

　　空间震动。

　　魔蝎王一对蝎钳直接碎掉了。

　　“你就这点本事吗？”

　　大厨把铁锅菜刀拍的“乓乓”响，一副毫不在意的摸样。

　　“我不甘心！”

　　魔蝎王又扑上来。

　　生化胖子右手大号菜刀虚空连斩，刹那间四面八方都是生化胖子的残余，刀光连绵不断落在魔蝎王身上，从硬壳、肌肉、脏器、骨骼，一块块全都精准的剥落。

　　“难道真是……天亡魔蝎一族！”

　　魔蝎释放出最后的精神意念，整个身体都被切开，堆成整整一堆。

　　“哈！”大厨停下手，锅子和菜刀互相一砰，“不要小看了厨子！”

　　魔蝎王是魔蝎族的王族，虽然王族有很多人，但是这位魔蝎王族是其中精英，其实力不在神武大圣之下，居然被轻描淡写的切成片，实在是一件惊世骇俗的事情！

　　两名生化人领袖都具备超乎想象的实力！

　　其他生化人也是不弱，同时发起攻击，几乎是一边倒的屠杀，魔蝎族被打得七零八落，战斗几乎没有任何悬念。一些魔蝎战士慌忙启动船只，全速前进，向远方逃遁。

　　天钢抬起双臂，臂下挂的炮管直接射出几炮，远处出现火光，显然，几艘船没能逃脱毁灭的命运，全部都被毁灭了。

　　大厨笑着说：“走吧，让我们去看看老朋友！”

　　两名生化人领袖大摇大摆的走进基地，途中魔蝎族战士，挡路的魔蝎战士，毫无悬念，全被灭掉。当两个生化人，出现在基地里，轻松解决掉一大片虫族的时候，众人全惊呆了。

　　大厨很快就在人群中，找到一身狼狈，满是伤口的张牧，大笑起来：“哈哈哈哈……终于见到你了！”

　　张牧看清两人的样子，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　“村长？”

　　“大厨？”

　　杜蓉蓉、林彩艳等人喘着气，还没从恶战中缓过神来来，异口同声的喊道。

　　胖子更是怪叫起来：“不会吧，我一定是在做梦！”

　　张牧缓过神来，虽然一脸难以置信，不过还是镇定下来，“是主宰派你们来的吧！不敢相信，几年没见，你们都脱胎换骨了！大厨，你不是不打算帮主宰做事，准备游走世界吗？”

　　杜蓉蓉说：“你们怎么会变得这么厉害？按理来说，你们的实力，只配被我们秒杀才对！”

　　大厨摇摇头说道：“说来话长了，自从和你们分开后，我和天钢就离开了曙光地区，后来被主宰召回改造，现在变成了这个样子。我们的力量，全是主宰赋予的。人族与生化族不同，我们获取力量的方式，可与你们不一样！”

　　天钢接着说：“首先恭喜你们，顺利完成本次任务，请跟我出来吧。”

　　两千人族走出基地，当见到外面的样子时，每个人都惊得张大嘴，空间里漂浮着无数蝎人的残肢断臂，方才短短的时间里，不知道多少魔蝎族战士死在这里，外面密密麻麻，全都站满生化人。

　　众人都惊叫起来，因为那些生化人中，全都是当初各大营地的，没有想到离开营地后，居然还能和生化人们见面。这些生化人各个都脱胎换骨，全都像开了外挂一样，实力达到逆天的地步，绝非在营地的时候能比的。

　　最弱的一个生化人站出来。

　　张牧都不一定打得过！

　　“这不科学！”

　　“哦！该死的！”

　　“你们全都在开挂吗？”

　　大厨笑眯眯地说：“大家都有很多话想说啊，无妨，这次来了，我们会停一段时间，有什么问题，只要在权限以内，我们会回答的。”说道这里，突然他抬起头，“咦，主宰的奖励到了。”

　　一颗流星划过天空，落在岛屿中央。

　　天钢说道：“这一战把此地打得乱七八糟，先好好收拾一番，有什么话再说吧。”

　　大厨点点头道：“大家，开始收拾战场吧！”

　　这次虫族造成危机，让域外人族的人口锐减到2500余人，整整损失1500多个，这些人无一例外，全都是人族最精英的尖端力量，任何一个人阵亡或损失，其实都是莫大的损失。

　　大家的心情都不好，不过幸运的是，还能遇到大陆上见过的一群生化人。

　　众人忙着收拾战场。

　　半个多月来，岛屿建设好不容易有一点成果。此战一打，顿时全毁了，人们又要从头开始，重新开始建设岛屿。张牧派人到岛屿中心回收主宰发放的战利品，其中有界币10万枚，另外有几大箱灵草种子、好几百支试管，其中应该装着灵兽胚胎。

　　这些灵草主要以【修行草】为主，修行草是一种相当珍贵的灵草，顾名思义，修行草是用来修行的，成熟后能直接使用，它能有效的增加修为。修行草的种子并不好买，因为这种东西太畅销了，而且价格也高得离谱。

　　灵兽胚胎以【灵修兽】为主，这同样是一种非常宝贵的灵兽，它们以各种灵草为食，也吃牧草，从灵草里提取精华，最后在体内产出灵液。它们就像奶牛一样，能定期生生产牛奶。这种灵液是修炼的好东西，配合修炼草使用，可以说是事半功倍的。

　　主宰本次奖励能大幅度提升人族实力。

　　第一奖励是十万界币。

　　第二奖励是大批灵草种子，还有大量贵重灵兽的胚胎。

　　至于第三奖励……显然易见，应该就是天钢、大厨，这一伙像开了外挂一样的生化族。他们的飞船，看起来好像是机械族的顶级飞船，不知道是几级文明的产品，估计不会低于四级。因为他们出现方式太突然了，几乎是瞬间移动到战场的，这种技术3级文明根本做不到，甚至连4级文明都做不到。

　　这些生化人的到来，不知能给人族提供什么样的帮助。

　　如果天钢、大厨一群人，可以像以前一样，为人族提供保护，形成合作关系的话，这片天地就少有人能够对人类造成威胁了。


第三十四章 英雄无敌

　　虫岛战场太混乱了。

　　漫天都飘满残骸，用一天一夜的时间，未能清理干净。

　　虫族船只有一些没有在战争中摧毁，主要以灵族的二代船只为主。因为虫族的生物船是有意识，会反抗，甚至自暴，几乎不可能被捕获。虽然是一些二代船，不过不知道魔蝎组是从哪里抢来的，虽然船只更加先进，结构与大陆不太一样，操作起来十分麻烦，基本上没法使用，只能卖掉，换点钱。

　　从魔蝎族残骸中找到不少有用的东西，例如大量的魔蝎组尸体，活捉上千名魔蝎族战俘，找出15万左右的界币，各种价值珍贵的材料、灵草若干，灵族装备武器等等。

　　这一些都是额外的收获，全是虫族十多年流浪过程中，抢劫其世界的商船、舰队得来的东西。

　　大厨总算能和张牧几人好好叙叙旧了。

　　大厨打量张牧半天，突然满意地说：“厨艺练得不错，达到大师级的顶峰，估计距离宗师级不远了。如果我没有得到主宰的赏赐，恐怕早就被你超过了。”

　　大厨在曙光营地的时候，已经是一名大师级厨师，当离开曙光地区，又重新被主宰招募，送到域外改造一番后。大厨非但具有超强实力，同时已经是一位名副其实的准神级厨师了，除神灵不能做成菜外，那些祖龙、凤凰、麒麟什么，逮一只就能做成一套大餐。

　　张牧完全看不透生化人们，好奇地问：“你们看来都得到难以想像的好处，现在究竟是什么境界？”

　　“什么境界？”大厨摇摇头说，“我们没有境界，我们与你们这一些修行者不一样。我们的力量来自改造，全是由超级文明直接赋予，我们本身并没有境界。”

　　正像天钢的绝招“亚光速炮”一样，这个亚光速炮并不是天钢自己的能力，只是一种超级文明的武器罢了。一颗粒子被加速到亚光速，也具有撕碎山峰的力量，更别说一枚炮弹了。这种武器几乎是无法抵挡，天钢的攻击能力之强，足以灭杀十位大圣，纵然与祖龙对手，也是不会逊色多少的。

　　大厨接着说道：“托你的福，因为曙光营地走出的人族，成为万千人族中，最为优秀的一批。我们几个，自然成为生化族的领袖，所以得到的好处最多，受到的改造更加强大。”

　　“主宰干的杰作？”

　　除主宰外，张牧想不出有什么人，能够在短短几年的世界里，把一群弱小的生化族，变成在域外都足以横行无忌的超级强者。

　　“这个么……也对，也不对！”

　　“什么意思？”

　　大厨说道：“主宰授命之下，我们才拥有重新改造的机会，改造我们的另有其人，不是主宰。没有人能违背主宰的命令，他们也只是依照命令行事罢了。”

　　换句话说，生化族也没见过主宰。

　　“大厨，你说的太多了。”天钢从背后走过来，几年不见，天钢变化比较大，从头到脚的材料，全都换了一个遍，不过从沦落上，还是能让人一眼认出天钢，“我们奉命救援人族，解决那一些虫族，也多亏你们能撑到现在！”

　　张牧问出最关心的问题：“你们以后什么打算，是否会留在小岛与人族一起合作发展吗？”

　　大厨笑起来：“哈哈哈哈……你们太弱了，可会限制我们的哦！”

　　天钢回答说道：“暂时不可能合作，因为我们各有任务，具体就不透露了。不过，我们能够给予人族在生活生产、经营、开拓上给予一定辅助，并且在允许范围内为人族提供安全。人族依然处于独立状态，生存必须依靠自己，这点，我们帮不了，谁也帮不了。”

　　这么说来生化族不能留在虫岛上与人族一起发展了！

　　张牧感到非常遗憾。

　　天钢继续说道：“我们同样会在域外发展势力，打造属于自己的组织。我相信，我们与人族迟早会联手。现阶段却还不能，只能给予一些有限帮助。”

　　“比如说呢？”

　　“生产、经营、发展……这些方面，我们可以合作。生化族除纯战斗人员外，有一半是来自营地的生活职业者，锻造、炼金、炼丹、炼药、建造等等，现在都达到宗师级的地步，只要人族有需要，我们就会提供帮助。当然，按照规矩，这一切都是要收费的。”

　　张牧大概了解了。

　　主宰的第三奖励，其实是为人族开辟了一条新渠道。

　　生化族会在域外构建一支庞大势力，究竟有什么用，这就不是张牧能够知道的了。生化族的存在，正好与神秘商店相互关联着。张牧能从神秘商店里买来材料，然后交给生化族的宗师打造，或者从神秘商人买来技术，然后雇佣生化族的人来帮忙建造工厂，研发产品。

　　生化族的人口，总共就几千个。虽然战力各个惊人，又具有强大的生产能力，或许得到超级发达的机械科技，但是数量限制了发展，难以真正的形成规模。生化族在未来几年的时间里，肯定会东敲西打，四处拉拢各族人员，从而形成一个庞大的组织，从各族各界广阔吸纳技术，建立起一个与众不同的文明国度。

　　天钢把想法告诉张牧。

　　生化族的发展路线以生产与科技为中心，从各界、各族大量人才。只要人族有足够的资本，就能雇佣或购买一些人才管理岛屿、或者协助生产与经营。另外，生化族也不缺乏进攻性，域外世界的法则就是大鱼吃小鱼，生化族一定会打击很多弱小势力、流寇、强盗等等，同时聚集大量战斗人员。

　　光奴隶贩卖、雇佣兵方面，人族就能占到很多便宜。

　　张牧感到十分费解：“同样受主宰的摆布，为什么差距会那么大呢？我们九死一生，方能换取一点点可怜的提高，而生化族直接变得那么强大，而且拥有如此之多的优势！”

　　天钢回答说：“我们不一样，人族与任何种族都不一样。这一点，你们会明白。”

　　大厨继续说道：“我们在虚界抢到一座岛作为临时基地，人族买奴隶、生产人才、技术人才，那就就上岛找我们吧。生化族与人族是合作关系，我们会给予你们最大的优惠！”

　　其实说白了。

　　生化族就是一支另类的强盗，或者用悍匪来形容更合适，从来不直接生产基本材料，只是从各界各地掠夺，东西倒无所谓，主要是抢人。从普通战士，再到生产、科研人员，无人不抢。这些人要么加入生化族，要么就用特殊方法，抹除精神，囚禁起来，然后当成奴隶卖掉。至于抢来的材料，生化族有域外顶尖的生产团队，数以百计的宗师级人物，甚至有几位准神级人物，装备、武器方面，绝对是超一流的。

　　生化人在虫岛上停留数日。

　　为人族收拾战场，回收一切能回收的资源，同时重新建造重力塔、开垦农田、打造养殖场等等。终于，第五日的时候，生化人受到主宰的指示，必须要离开了。

　　大厨临走前又塞几本宗师级的烹饪书给张牧，“好好练练烹饪，如果成为神级厨师，整个域外都能去得！”

　　主宰限制生化族，不能给予人族规定外的帮助，生活类技能书，不是很受影响，因此有很多人，都得到生化族宗师们的一点小礼物，几乎全是关于生活类型的。

　　几千生化人回到床中。

　　机械船启动了，只听见嗡嗡作响，飞船向前猛推一段距离，突然消失在一阵扭曲的恐惧中。激光雷达上，再也找不到对方的下落，显然这艘船已经离开5光秒的范围之内。这种飞行方式闻所未闻，绝非低级文明能做到。

　　张牧的财产大大增加，拥有整整26万界币，这一笔财富在域外并不是小数目，该怎么把好钢用在刀刃上，为打造岛屿起到最大效益，实在是一件需要好好考虑的事情。

　　首先，张牧需要提升个人实力。

　　界币中蕴含强大能量，能量是能直接被人体吸收，用来增长实力，张牧的实力达到一个临界状态，而从半圣到圣灵的过程，其实没有太大的瓶颈，只是一个巨大的积累过程。

　　张牧直接取2000枚界币开始闭关。

　　界币是上等的精晶分割而成，其中蕴含的能量被吸收率有多少，只有尝试过才知道。张牧才刚刚尝试，立刻就被吓了一条，人族身体对精晶能量的吸收率奇高，这一枚枚界币，简直就是经验石。

　　域外，其实没有明显的等级概念。

　　人族却依然能唤出信息模板，查看到自己等级，域外升级不会出现满血满状态的奖励，等级在大世界仅仅代表一种条件，例如最低30级才能成为地灵，最低40级才能成为天灵，最低50级才能修炼出圣性，成为半圣或圣灵，是一个标准，无法直接代表实力。

　　人族能看见自己的等级，那么就知道自己距离下个境界还差多少了。

　　另外，域外杀怪杀人，不能直接升级。

　　张牧萃取界币，从精晶中获取能力，他能清楚感觉到，自己的实力突飞猛进，瞬间就达到55级。

　　大脑一阵刺痛，又一个新的技能出现了。

　　【英雄无敌】（特殊技能，无法升级），开启技能，立刻恢复满状态，同时具备获得5.5秒无敌时间、法力无限效果，技能效果随等级提升而提升。

　　这是最后一个职业技能了。

　　同时是最强的一个！


第三十五章 圣灵之境

　　十日重建，农田几百亩，灵兽草、修行草遍野。

　　牧草长得又快，价钱又十分廉价便宜，大群灵修兽幼兽直接被驱赶到农田里，用放养的方式，让灵兽自由啃食灵修草，它们的性情温顺，不会逃走，也没有能力逃出岛屿，每天按时喂养适量精晶，用来保持健康与强壮，很快的，一些灵修兽就开始产生灵液，虽然数量很少，但却是一个好的开始。

　　修行草与牧草分开来种植，修行草生长过程中，源源不断从土壤里面萃取能量，其中一部分会释放出来，从而形成灵气，有增长实力的作用。众人在充满灵气的灵田，聊聊天，说说话，饮饮灵茶，实力就会得到明显增长。

　　灵茶，不是普通的茶。

　　它是用修行草，灵液、适量精晶，先用炼金手段提炼精华去除杂质，再用炼药手段合成出的一种灵药。非但清香扑鼻，让人神清气爽，而且对实力提高大有益处。

　　所以，不太长的时间里，先后有几十位人族成为半圣！

　　“刚刚出炉的烤兔！吃吧！”

　　一阵诱人香味中。

　　陈婷婷、杜蓉蓉提着好几只烤兔上来，烤得金黄，油光四溢，十分肥硕，让人食欲大振。

　　杜蓉蓉不客气的撕下一条肥美的兔腿，大咬一口，“我和婷婷养的兔子，味道果然是最棒的！”

　　“我们的小岛又变得充满生机了。”秦小诗喝一口灵茶，用手捧着炼丹，望着外面漂浮的残肢断臂、船只碎片说：“这外面的垃圾总是清理不干净，三天两头的掉到岛上来，真烦人！联盟来人的时候，一定要他们多带点机器人来，这几次大战结束后，岛上找不到人干活了。”

　　冷韵靠着椅子，悠闲地吸着灵气，喝着灵茶，“全都无关紧要，只要别再出麻烦就行！我可不像再一次把重建重建！”

　　冷韵与张牧捅破最后一层窗纸后，整个人气质变化很大，域外连一个像样的住处都没有，二人几乎没有机会独处，冷韵却不会像以前一样心生幽怨了。她非常明白张牧的性格，两人关系既然已经确立，那么就算有人要抢，也是很难把他抢走的。

　　“最近大家修炼都发现一个问题。”

　　“什么问题？”

　　林彩艳说：“我们小世界的功法不太好，突破上遇到困难，让我们迟迟不能突破到圣灵境界，不像木头，有顶尖的功法，突破是板上钉钉的事情。”

　　冷韵确实有类似的感觉，“不用着急，木头会为我们解决的。”

　　林彩艳盯着天空，看见了什么，一口把灵茶喝光，站起来说：“喂，快看，外面有舰队出现了！”

　　几人都吓一跳。

　　遭遇舰队，绝不是一件让人愉快的事情。

　　冷韵十分冷静说：“有舰队出现，我们的雷达一定会发现，老黑没有拉响警报，这说明对方不是敌舰，估计是大陆又来人了。”

　　众人凝神望去，不出所料，天空出现的军舰，绘有绿色联盟的标志。

　　绿色联盟的舰队！

　　大家松了一口气！

　　几十艘大型舰和母舰停泊在力场外，只有中小型军舰开进力场，落在岛屿中央的一块空地上。神武大圣，率着一大群人，从军舰里跑出来。这些人中，最起码有八九千名人类。无疑，人族的第二批人送到域外，这次人数比第一批多出一倍多。

　　“来新人啦！”

　　“终于来新人啦！”

　　众人纷纷围上去，新来九千名人族，全是几天前到的域外，各个都具备天灵，或非常接近天灵实力。

　　这一支生力军是对人族非常重要的补充！

　　神武大圣眉头紧皱说：“外面有大量虫族以及虫族军舰的残骸，这里究竟发生了什么事？”神武大圣目光扫过去，岛屿的地形与以前不太一样了，人数也变得非常稀疏，他们不在的时间里，虫岛一定是出事了。

　　众人请出雷鸣。

　　“这件事情的始末，张牧出来以后，让他亲自告诉你吧！”

　　“张牧在哪里？”

　　“闭关十几天了，正在突破圣灵……”

　　话音没有落，远处一座山峰中，绽放出强烈光芒，一股雄厚的威压，从山中释放出来，顷刻间席卷大地。虽然相隔距离极远，神武大圣依然能够感觉到。居然那么巧，绿色联盟舰队刚抵达虫岛，张牧就破关而出了。张牧能不能突破的问题上，没有太大的悬念，张牧底子雄厚，而且拥有的神性够多了，又有大量精晶辅助，很轻松就度过从1到100的积累过程。

　　张牧成了圣灵，不过与一般圣灵完全不同。

　　神武大圣有一种感觉，现在的张牧要是与自己动手，他甚至没有十足的把握战胜对方。神武大圣已经一千多岁，张牧是一个刚刚成圣的圣者，居然会给神武大圣造成这样的感觉，这是非常罕见的。

　　张牧踏空而行，表面很慢，实际极快，瞬间就来到神武大圣面前：“大圣，你可算是来了？”

　　神武大圣一愣，这才缓过来，有点看不透对方，“恭喜突破圣灵，不知发生了什么事，为什么岛屿地形发生改变，附近虚空中漂浮数量那么多的虫族残骸？”

　　“一言难尽，我带你去看一样东西。”

　　张牧把神武大圣带到一个山洞里面，张牧的命令之下，基地入口直接打开了。当一个完全有活性组织组成的腔道出现在面前时，神武大圣顿时惊呆了，“这……这是！”

　　“你进去看看就知道了，这是一个虫族基地！”

　　神武大圣缩小身体，一路走下去，经过好几处宫殿，最后来到庞大的主殿中，只见主殿中央，有一个蝎人，无数活性组织编成的细管，全部连接在他的后脑，犹如几千根长长的头发，让人见了，头皮发麻。

　　“太惊人了！”

　　“这岛内有一座虫族基地，十余年来，我们竟然不知道！”

　　神武大圣专门负责绿色联盟的域外事务，因此见多识广，自然能认出来，这不但是一座虫族基地，而且是一座非常高等的虫族基地。其中蕴含着无数虫界科技，随便挖掘一项出来，都是无价之宝！

　　消息要是传开，必然会在大陆势力之中引起轰动。

　　张牧介绍说：“这里有七八种不同类型的第三代生物虫舰，第三代船只具有穿梭时空通道的能力，联盟要是掌握一些第三代飞船，那么域外与本世界的物资流通就方便多了，势力一定会突飞猛进！”

　　“奇迹！”

　　“简直就是奇迹！”

　　神武大圣激动地说不出话来，忽然又想到什么，“外面的虫族残骸……”

　　张牧直言不讳说：“正是十年前被大陆联军赶走的虫族，他们用十年时间四处联系落难族人，重新组建队伍，本来准备复仇。结果遇到一点意外，基本被杀死了。”

　　说着。

　　张牧用手指了指前面，肉壁裂开一条口子，墙壁里面犹如挂腊肉般，挂着一具具魔蝎族人尸体，数量超乎想象，足有几千具之多。

　　“尸体怎么会在这？”

　　“这一些尸体是很有用的，只是战斗过程中，肉体基本受到损伤。这里面是虫族基地的一个生物修复室，刚死的尸体投入其中，基地就能快速修复损伤部位，同时保持尸体的活性，用一些特殊手段就能把死人复活了。”

　　“死人复活？这最少是第四代的生命科技！”

　　神武大圣对复活有过一些了解。

　　虫界科技有能力把亡者复活，是货真价实的复活，只要把刚刚战死的人尸体取回来，用生物技术进行修复，重新激活身体的功能，让身体先活过来。再用特殊方法，让灵魂在身体上重新融合并苏醒，那么死掉的人，就能够复活了。

　　这种技术一般只对圣灵有效。

　　圣魂具有很高独立性，脱离肉体的情况下，依然能保持完整，当肉体被修好，灵魂回到身上，自然就能直接复活了。圣灵以下，死亡的一刻起，灵魂就开始消散，不管用什么手段都拼凑不全，总会损失部分灵魂，这样复活起来，多半是傻子、植物人，或者没有感情，大断记忆消失，甚至没有任何记忆，学习能力、潜力也都会下降。

　　“基地没有修复灵魂能力，只能修复肉体，毕竟只是一个三代文明巅峰打造的基地，还不是真正的虫界四代文明。”

　　神武大圣惊叹之余，很快就想到：“你们怎么可能几百这些强敌？”

　　张牧说道：“主宰救了我们。”

　　“主宰？！”

　　张牧不知道怎么解释天钢一伙人的身份，只能半遮半掩的说，“具体情况，我们不太了解。主宰在最后关头，派出一些救兵，直接把虫族干掉了。”

　　“这，这……”

　　神武大圣不太相信。

　　张牧说道：“我们没有必要欺骗，事实上，只要到外面转一圈，您就会发现攻打小岛的虫族数量比想象中多，别说区区一座孤岛，哪怕联盟总部都不一定抵挡得住。”

　　人族果然和主宰有关系！

　　神武大圣又是吃惊又是骇然！

　　这座基地又该怎么处理呢？


第三十六章 交涉

　　小岛的价值难以衡量！

　　联盟回收使用，最多研究百年时间，大陆就能掌握相当的生命技术，甚至有希望在几百年时间里，以超快的速度甩开不朽国度、自然联盟，率先研发出属于自己的三代科技。

　　神武大圣准备开口，然而话到嘴边，忍不住又咽了回去。

　　不行！

　　人族发现虫族基地！

　　为此付出惨重的代价！

　　联盟直接回收基地，岂不就得罪了张牧？

　　神武大圣看张牧一眼，后者没事一样，继续介绍着基地，神武大圣敏锐的感觉到，张牧在试探自己。

　　人族是一个充满神秘色彩的种族，无所不能的主宰都在明里暗里帮助人族，这么一个强大的种族，是大陆在域外世界立足的希望。虽然大陆开发域外达到两千多年，从始至终只能算不入流的底层势力，想要真正取得一席之地，最起码要研究出完善的第三代技术。

　　光靠自己能力，需要几千年的时间才能彻底完成！

　　神武大圣是活过千岁的老怪物，城府非常深，所以没有表现任何异样，只是试探性的问道：“虫族基地具有非常高的研究价值，你看……”

　　张牧哪会神武大圣想说什么？

　　无非是想把送出的东西要回罢了！

　　神武大圣碍于人族实力，没有用强硬语气，反而以询问的语气问出来。

　　这座岛屿要是被联盟掌握，或者直接回收基地，送到域外总部进行研究，那么就会成为大陆的一个长期的技术入口，源源不断为大陆输送全新的高级生物技术，整个绿色联盟的实力都会突飞猛进。

　　张牧没有回答：“大圣觉得该如何？”

　　神武大圣兜圈子说：“不得不说，人族真的是一个了不起的种族，你们的潜力无限！我想迟早会在域外取得相当高的地位，不难预见，不远将来，八大势力会簇拥人族实力，大陆千族会以人族马首是瞻。因此大陆的资源，说白了就是人族的发展后盾，我们的技术增长、科技进步，最终还是人族受益啊。联盟繁荣，大陆繁荣，人族繁荣，共赢局面，何乐不为？”

　　神武大圣的话十分巧妙。

　　非但拍人族马屁，还给人族无形承诺，偏偏又合情合理。

　　人族的成长速度，大概十几年时间里，一定能超过大陆上的任何种族，花上百年时间，一定会在域外取得不小的地位。这么看来，八大势力，最终都会成为人族势力的附属势力。这么来看的话，张牧为大陆提供技术，其实到头来，还是帮助自己。

　　张牧嘴角微微翘起，露出一个笑容说：“话虽如此啊，不过大圣，有一个问题，你想过吗？”

　　“什么问题？”

　　张牧继续说：“大陆的生物技术连二代都不到，如何去研究一个三代巅峰的生物基地？”

　　神武大圣信誓旦旦的说：“我们有基础，那么就一定能抽丝剥茧，每一条信息、技术，全部抽取出来，最终为我们所用。不成问题，无非花费时间多寡的关系！”

　　“问题就在时间上！”

　　神武大圣愣住了。

　　“大陆需要多长时间？五十年，一百年……从提取、研究、学习、再到改良，创造，最后形成适合灵族使用的生命科技，最后在回馈到人族身上，其中的跨度太久了！有那么多年时间，倒不如先用着，反正我也找到了控制基地的办法！”

　　说着，张牧意念一动。

　　那个蝎人族圣灵直接发出精神指令，整个主殿都蠕动起来，犹如内脏在收缩。

　　神武大圣忍不住后退几步，盯着张牧的背影，突然产生一种危险的感觉。他知道，这个人类，绝对不是一个好惹的角色。绿色联盟通过圣城的原黄泉佣兵成员中，暗中研究过张牧的成长轨迹，最后得出一个结论。

　　张牧，某些方面是非常自私！

　　这一种自私倒非个人利益，而是体现在种族上，从来不主族内杀伐，希望全族团结，希望种族强大。然而，为种族壮大，有时候确是不择手段，对付异族从来不会手下留情，西海被破后，偷走主城资源，只是为了作为人族发展的基础。金岭行省，为保护一笔资源，不惜和圣灵动手，差点叛离绿色联盟。

　　从本质上来说，张牧与魔蝎王没有太大区别！

　　这种人在族内可以称之为英雄！

　　族外，不是什么讨人喜欢的家伙！

　　神武大圣敢肯定，绿色联盟或大陆妨碍人族，或者对人族发展造成麻烦，张牧不建议在合适的时候直接彻底脱离联盟。虫族基地用魔蝎族来控制，直接就能够使用，它对人族发展有莫大好处，但如果被联盟带回去研究了，不知道要等多久，才能享用到科研成果。

　　张牧是很现实的。

　　人族在岛上活着并不容易，安全都保障不了，饼画的再大，他也不会感兴趣，因此绝不会让联盟把基地拿走。

　　神武大圣是绿色联盟三巨头之一。

　　如今却对一个岁数连自己零头都没有的后辈产生了忌惮之心。

　　“虫族基地的存在，可为人族提供安全，同时也能辅助人族发展。”张牧的境界低神武一大截，气息却丝毫不弱，“所以，希望联盟把基地留下来。当然，我并不是不讲道理的人，联盟给予人族的帮助，我也会以最大可能回报联盟。你们可以在虫岛上建立研究站，我会配合联盟的可言工作，因为我掌握着一大群魔蝎族，是科技曾经的拥有者，工作会更加容易。”

　　张牧不经讨论，直接盖棺论定了。

　　神武大圣无话可说。

　　不过确实是几位大圣的疏忽，所以才没有发现基地。又因为大陆的考虑不周，让张牧为首的几千名人族精英，差点全军覆没在虫岛上。虽然挺过难关，但也损失大量同伴。这件事情上，张牧心里肯定不爽，没有表现出愤怒，本就是十分给面子了。

　　两人沉默了几秒。

　　“也好。”

　　神武大圣妥协了。

　　张牧点点头，大方地说：“基地规模巨大，武器制作、军舰制作、攻击防御，生命孵化……各方面于一体。虫族的武器大多是生物兵器，需要与使用者的细胞融合才能使用，这些装备针对的是魔蝎族，因此大量单兵武器、虫族装备，我们眼里就像废铁一样，没有什么作用。至于军舰，虫族军舰能识别本族精神力，外族无法指挥，反而会受到反噬，暂时没有找到人工操作的办法。这些东西，联盟尽管拿回去研究，如果能破解自然最好不过，如果不能，将来能参照对方技术，仿制成适用于灵族的生物装备也不错！”

　　神武大圣大喜。

　　如果在虫岛建立研究站，其他势力肯定不会错过，一定也会派来科研人员来研究基地，绿色联盟没有多少优势。张牧把大量虫族兵器、船舰单独送给绿色联盟，那意义就不一样了。

　　总算张牧有点良心！

　　神武大圣心中抑郁一扫而空，“那就这么说定了！”

　　张牧说道：“我们喝两杯！”

　　“不……不用了！”神武大圣急着把东西带走，因为不朽国度、绿色联盟的人很快就会得到消息，“总部有点事，我需要早点回去处理……哦，对了，这一次带来第二批人族外，还为人族准备一些材料、工具等等。当然了，还有一笔钱，我们还是尽早完成交割工作。”

　　张牧没有强求。

　　神武大圣为小岛输送一批人族，留下3万界币，千余台机器人，大量灵草种子、大量灵兽胚胎、一批食物、一些建筑用的材料等等。

　　张牧非常守信，立刻把基地的一些单兵武器，虫族装备，机甲、军舰，只留一部分让魔蝎傀儡用，多余的部分，全送给神武大圣。

　　它们是能再生的。

　　只要虫族基地能量足够、材料足够，特定的生物兵工厂、生产室中，又能孕育出相关武器。

　　神武大圣匆匆的离开了。

　　冷韵见绿色联盟的人行色匆匆，忍不住笑道：“神武大圣对木头那么客气，他可是绿色联盟的三巨头之一！”

　　“三巨头又怎么样？”旁边的龙昊哈哈笑一声，“绿色联盟迟早会成为人族的附属！”

　　张牧对此并不关心，说了一句，“管好自己吧！新来一批人，好好安顿！”

　　新来人族在空地站的整整齐齐。

　　男女老少都有，对域外世界的一切，全都充满新奇。

　　张牧发现大家穿得都是简陋的低级装备，全是绿色联盟用来应急之用，装备要是打仗，没有什么杀伤力，影响部队战斗能力，另外多了九千多人，短时间内吃饭是个问题。小岛土地有限，不能全种吃的，灵兽也不能全养肉兽，总要弄一些高利润的东西。

　　“该吩咐的，我都说了。”雷鸣站在前面说完话，“大家都散了吧，这域外环境糟糕了点，却是一个修炼的好地方！”

　　九千人各自散开。

　　“我刚才询问一些人族专区的事情，其他人在专区过的不错，甚至已经开始繁衍或准备生育下一代了。”

　　“是吗？”

　　张牧露出喜色，开始繁衍下一代了？

　　“这在以前也有，大多数人不希望生育，现在情况稳定了，当然就希望有后了。人族繁衍能力，还是很不错的，我看几年之后，我们的人口就能翻一番！”

　　这真是一个不错的消息。


第三十七章 虫殿

　　几天后，大陆舰队陆续赶到，在虫岛建起一个研究站。

　　张牧操纵魔蝎傀儡，直接从魔蝎族的记忆里找到一大堆有用的信息，让钻研工作变得更加顺利。科研站的建立，这对人族而言是有益无害的，各大势力都在关注小岛，那么一旦小岛有危险的时候，他们就会第一时间知道，不会像上次一样，人族差点被灭了，绿色联盟都一无所知。

　　虫族基地是一个钱买不到的重要东西，大陆越重视，越会保护小岛。

　　几千名机器人、人类的共同努力，小岛中间荒漠里的田地，骤然增加一倍多。除灵兽草、修行草外，更种植大量其他灵草、灵果，主要以食用、辅助为主的低级种植物。小岛附近的山脉里面，有大型简陋的养殖场，饲养繁衍不同的灵兽。

　　生活区渐渐成形，附近规划修建了一个广场，讲来专门用作停放军舰的船场。

　　温暖的气流，清新的空气，田野生机勃勃，灵兽悠闲的在牧原吃草，人们要么在修炼，要么就在帮忙养殖。

　　小岛一切都井井有条！

　　岛的内部，有一个大多数人不知道的隐秘的地方，这里面的空间并不大，土壤却十分肥沃。

　　一排青翠欲滴的绿藤在墙角舒展开来，张牧小心翼翼浇着精晶调制的肥料，这是虚空葫芦的幼苗，虚空葫芦是一种比较珍贵的灵物，种植周期比较长，成本、难度都很高，只要虚空葫芦长成了，每一个都能卖出高价。这是一个种植场，附近不远的地方有一个养殖场，激光蝙蝠也正在培育当中。

　　两样东西来自虚界，它们是重点养殖种植对象。

　　张牧走到墙角，墙壁蠕动起来，从中间裂开一条出去的通道。这个养殖室在基地内，是基地的一部分，土壤层里面就是基地的活性组织，基地能只能模拟适合生长的环境，同时向土壤里面输送能量，甚至会根据植株变化，合成特殊的生物物质，如催熟药物、催情药物等等，增快成长、立于繁殖，从而大大缩短生长周期，大大增加生活率。

　　张牧刚到岛屿，当见到岛屿荒凉摸样，还以为虫族是一群低级、无能，不懂种植、养殖的智慧生物。

　　现在看来，虫界以生命科技为主。

　　虫族更善于挖掘生命的潜能。

　　养殖室外面是一条长长的走廊，左右上下都是蠕动的肉壁，整个空气都浑浊不堪，难以呼吸。虫族基地毕竟是魔蝎族的东西，而魔蝎族是不需要呼吸的。走廊非常长，连接这百余个养殖、培育的生物密室，这是一个高级的生物种植基地。

　　“木头，你怎么才出来？”

　　一个不大的殿堂里，雷鸣、林彩艳等待多时了。

　　“我在查看葫芦的生长情况。”

　　“生物基地会照顾它们的，不用我们瞎操心。今天又找到几个有意思的地方，我带你去看看，一定会大开眼界！”

　　张牧有点吃惊，“又有新发现了？”

　　虫族基地的养殖区，其实就是最近才发现的功能区域，虫族基地的结构比想象中复杂，还有很多功能没有摸索出来，这几天经过不断探索，时不时就有惊喜出现。

　　林彩艳露出惊喜之色，“这一次了不得！几个超级重大的发现！”

　　张牧马上来了兴趣，“是吗？快带我去看看！”

　　两人在虫族基地里绕了好几条通道，最终走进一个巨大殿堂，这个地方是以前没有发现的。此时此刻，其中聚满了人，有大陆的可言人员，也有龙昊、冷韵，这一些人类在场。

　　张牧向里面扫一眼。

　　这个殿堂与其他大殿是完全不一样，它给人一种……非常不舒服的感觉！

　　整个殿堂坑坑洼洼，四处鼓起肿瘤般的东西，更有甚者千疮百孔，犹如蜂巢形状，不断蠕动着，有密集恐惧症的人，见到那么恶心的一幕，肯定要当场晕过去。

　　林彩艳解说道：“丑陋不假，不过是一个好地方！”

　　无数硕大的蜂窝状肿瘤的中央，有一个形似火山口的东西，张牧见几个大陆科研人员，把一百多没界币，从火山口里倒下去，一名被控制的魔蝎傀儡开始用精神下达指令，整个室内蠕动更加剧烈了。突然，从一个大肿瘤里面，挤出一条大腿粗的丑陋虫子，这支虫子出现后，立刻膨胀，形体开始变化起来。

　　“虫子？”

　　张牧微微一愣。

　　林彩艳点头说：“没有错，魔蝎族把这里，称之为万虫殿，或者母虫殿！一个专门培育虫怪的地方！”

　　【万虫殿】，是魔蝎族对此的称呼，是基地一个构成部分，属于生物兵工厂的一个分区。

　　这里面全是无数向蜂窝的东西，其实它们是一个个人造的虫族母巢，从中能培育出千余中不同类型的虫卵。这比大陆上的那只虫巢强大太多了，各种功能的虫子，全都能够培育出来，甚至能组合几种虫子，直接培育出合成生命体！

　　从虫巢孕育的虫子，被叫做原虫。

　　原虫本身没有任何战斗力，却是一种尖端生物科技的产物，它是魔蝎文明研究的一种载体。

　　原虫相当于幼虫。

　　一种多潜能魔法生命，蕴含巨大潜力，它们就像干细胞，一定条件之下分化成多种功能细胞，当原虫被输入不同的发育信息，它们会城主成各种各样的成熟体。

　　这一些生物信息，其实就是万虫殿里储存的虫族模板。

　　从某些方面来说，原虫与电脑游戏《星际争霸》里面，虫族的主基地旁边，那一些游走的小虫子有异曲同工之妙！

　　张牧惊得合不拢嘴，“真有这么厉害？”

　　龙昊走来介绍说：“这里面藏着几千种虫怪模板，用原虫作为载体，直接就能发育成相应虫子来。如果对现有模板不满意，对面有一个生命合成室，我们能用几种模板结合，随即合成新型合成生命，理论上提供足够的能量。我们能制作的虫子种类是无穷无尽。这域外的虫族魔兽，绝非大陆上的虫族魔兽能够媲美，你的那个虫巢，与它相比，实在是破烂！”

　　冷韵亲眼见到大陆的研究人员，犹如捏橡皮泥一样，把几种虫子组合，最后生成新型虫子，不过创造一只新虫子是很烧钱的。如果要研制新型的虫子，别说人族，以大陆的财力都不够。

　　因为合成并不是定向的，还具有失败、突变的几率。

　　大多数合成过后，反而变得更弱。不过一种新型虫子，或突变过的虫子一旦出现，相关信息会被基地记忆，成为一个全新的模板，今后就能直接生产出来了。

　　魔蝎族拥有足够多的模板，足以打造任何一种虫族军队了。

　　“厉害！”

　　“厉害！”

　　张牧对此大加赞赏。

　　雷鸣说道：“虫子生产成本并不低，越强花费就越高，特别强大的虫子，需要特殊材料才能生产。我们可以先生产采集、种植能力的虫子，前往域外采集相关材料，然后制作更厉害的战斗类虫子。”

　　张牧有29万界币，听起来挺多的，然而唤醒后的虫族基地，光靠从岛屿吸收能量远远不够。

　　虽然当前没有全部激活，唤醒部分不到五分之一，纵然如此也需耗费大量能量，普通能量用其它能量物质替代就行，不过基地要正常运转，只用普通能量远远不够，还需要精晶中提供的生命精华，每日消耗底线约在1000界币左右，如果使用平凡，消耗就越多。

　　张牧必须留下不少于10万界币，用作基地的能量供应。

　　另外留5万用于日常花销，其他人的修炼、突破，种植、养殖上的需求，现在的人口不多，种植、养殖的规模也不大，倒也面前够用了。至于其余的钱，张牧准备花在虚界，再买一座死灵寺庙，或者其他有用的东西。张牧还能从神秘商店里，购买一些珍贵的灵草、灵兽、大量繁殖后，用来赚钱。

　　“虫族基地经过前几天的战斗，基本上没有多余的力量了，现在岛屿的防御，几乎是等于0的。”

　　“我们的资源严重匮乏，最好从外面采集虚空物质，收集有用的资源来打造防御。”

　　张牧不是没有想过，虽然联盟给了一点资源，从虫族手里，也捡到一点，多数是低级资源，用来盖盖房子，制作低级物品、普通炼金、炼药、烹饪，倒是不成问题，却无法用来发展岛屿。

　　雷鸣忽然有一个好主意说：“万虫殿里有一种采集虫叫做天网虫，是一种非常好的资源采集类虫怪，如果发现域外矿场，天网虫能直接采矿，如果没有找到矿场，天网虫也能从虚空，大量微量物质、能量，凝聚出上等的能量晶块、虚空材料。这些东西不但自己能用，而且很好卖！”

　　张牧查看一下，天网虫起码要花5000界币才能孕育一只，说道：“那就先生产几只天网虫吧，你们把母舰开出去，用激光雷达多找找，附近有没有虚空矿场。”

　　“好！”

　　张牧又问：“不是说有几个特殊功能的区域吗？还有什么地方？”

　　“确实还有几个。”林彩艳俏皮渣渣眼睛说：“其中有一个地方，绝对想不到，它比万虫培育室相比一点都不逊色，甚至更加厉害！”


第三十八章 克隆殿

　　这座生物基地是魔蝎文明的杰作，大多数的装备、武器、功能，一定要魔蝎族的精神和基因才能启动。外族占领基地也没有什么用处。虽然张牧想到以魔蝎傀儡代为操纵，解决一部分使用问题，不过需要直接操纵的功能，还是无法使用的。

　　张牧对此没有办法，总不能把自己改造成魔蝎，只能等大陆研究者想办法破解，或复制相关技术了，介于双方文明差距，而且生命科技也不是大陆的特长，这不是一件短期就能完成的工作。

　　张牧不指望虫族基地能为人族提供多强的生物武器，只要能够提供保护，以及辅助岛屿发展就不错了。

　　万虫殿是一个惊喜。

　　惊喜却不止一个。

　　张牧参观几个以前没有发现的地方。

　　【分解殿】，这是一个垃圾处理场，专门分解物体，提取物质、能源的地方。例如一只高级虫子战死了，如果把尸体进行回收，投进分解殿中，让基地把虫子的尸体分解，其中有用的材料就会被重新提取出来，并且能够重新使用，当再次生产同一种虫子，可以节约大半成本。

　　【吞噬殿】，这个地方相当于基地的胃，当基地能量不够运行的时候，只要在吞噬殿里投进大量的能量物质，瞬间就能为基地提供能量供应。另外，这也是基地进化的一个重要工具，当获得新型生物武器、生物技术产物，或者对基地进化有帮助的东西，只要投进吞噬殿中。那么基地就会一定概率的提取部分制作技术，如果数量足够，基地就会直接掌握该技术，自我完善，自我进化，这是虫族基地的一个重要能力！

　　【封印殿】，这个地方相当于囚牢，专门关押犯人的地方，不超过圣灵者实力者，绝对逃不出来。

　　林彩艳说着：“这几个不算什么！”

　　“还不算什么？”

　　“我问过地精了，这些地方，其实是三代生物技术造出来的！”林彩艳把张牧带到前面，“基地里有一个四代技术的东西，你看到它以后，才知道什么叫强大！”

　　张牧走到一间与众不同的殿堂，这里面有大量游走的细丝，每根像头发一样粗细，正在不断飘动着，显然是活性的物质，不知道有什么功能。殿堂中间，有一个半透明的生物仓，外层是用坚韧的生物膜制成，殿堂里面有大量类似的生物膜。

　　“我来告诉你吧。”林彩艳说道：“这叫克隆殿！或者复制殿！”

　　【克隆殿】，是一个四代功能的地方，它的能力是生物克隆，也叫复制室。不过该世界的克隆，必须要取得较为完整的生物样本作为前提，再提供相应的材料，这样一来就能克隆室完全能克隆出一个一模一样的魔法生命体。

　　“克隆？”

　　张牧有点不相信了。

　　“它能克隆出我来吗？”

　　“只要材料够，我想是没有问题的！”一个在克隆殿的地精研究者走过来说，“不过材料收集并不容易，除生化上的材料，还需要能量上的材料。你体内有什么样的能量，那么必须找出等价的能量物质来灌入，复制体没有修炼功法关系，本身不产生能量，每当力量耗尽的时候，就需要回来补充。”

　　克隆生命体，无法复制灵魂和精神，因此制作出来的，大多是智障白痴。另外，技能、功法无法复制。哪怕花大代价，把境界都克隆的一模一样，没有功法、没有技能，智力低下，实力肯定也是很弱的，不适合用来克隆灵族、玄族生物。

　　地精研究者补充说：“克隆殿制作灵族、玄族的复制体，有着非常高的成本，哪怕成功复制，没有功法、没有技能，没有太大的意义。金界生命、冥界生命，不是常规生命体，因此无法复制，最好的选择是复制虫界生命！”

　　张牧问道：“虫界生命不受限制吗？”

　　“虫界生命没有功法、技能可言，他们的强大，全自于本身！”

　　张牧想到遭遇过的虫界生物。

　　从魔兽到智慧生物，没有施展技能或功法，生物本身就是一件兵器！

　　虫界生命修炼方式就是不断挖掘生命潜能，从而然自己变强、突破！

　　克隆虫界智慧生物，是最好的选择！

　　“我们把魔蝎王残破的尸体组合起来，无法用于亡灵转化，不过残尸数量，达到了克隆的标准。因此，我们准备制作一些魔蝎王复制体，如果成功了，我们的实力就会大大提升！”

　　如果复制几百几千个魔蝎王，有什么人敢侵入小岛？

　　这是一个非常不错的东西。

　　“魔蝎王的实力，我不太清楚，但是不输给大圣们，复制品只有本尊十分之一的实力，那也是很强大的！”张牧两眼一亮，“那还等什么？立刻制作啊！”

　　“克隆是没有问题的……只是材料方面，还缺了一点。”

　　张牧疑惑的说：“魔蝎王不就是魔蝎族么，魔蝎族的尸体，我们收集十几万具，现在外面还飘了十几万具，只要投进前面的分解殿，魔蝎族身体的构成材料不就都齐全了吗？”

　　“呵呵，你不太懂虫界生命啊！”

　　“难道说错了吗？”

　　“虫界生命提升实力的方式，主要有两种途径，第一种是吞噬，第二种是改造。”这名地精研究者似乎对此十分了解，“前者很好理解，它们能吞噬别的生命体，获取对方的生命潜力，让自己进化变强，大陆上有一些生灵，也具有类似能力。后者也不难理解，智慧虫族会研发一些魔法细胞，或其他生物强化技术，改良或挖掘更强的潜力。”

　　虫族不像人族，虫界的生命非常特殊，任何一个虫族本身都是不一样的。因为在虫族、特别是智慧成长过程中，一定进行过无数生命改造、细胞改良、基因强化等等，也选择性或刻意吞噬一些对自己实力有帮助的生物。

　　虫族智慧生命，固然外表差不多，其实内在的区别巨大。

　　“那怎么办？”

　　“一些基本的材料，能从魔蝎族尸体里提取，如果提取不了，大陆总部应该也有储备，这两天就会运到。只是一些高级材料难找，需要上虚界碰碰运气了。”

　　张牧把需求的材料仔细看了几遍，他有神秘商店，还有生化人一伙，这两条特殊渠道，估计不难买到。

　　“我是该抽空去一趟虚界了！”

　　张牧把材料名单收好，默默地想到。

　　虫族基地潜力巨大，同时时不时有惊喜出现，这让张牧十分满意，付出巨大代价才守住了它，同时拒绝让联盟拿走，现在看来是十分明智的做法。

　　两只天网虫不久就从万虫殿诞生了，这种虫子的造型十分古怪，大约是一个20米直径的肉球，从头到脚是圆的，找不到一点棱角，也看不出器官。这是最好的采集虫之一，不过从外表来看，绝对看不出天网虫的能力。

　　两只天网虫升到天空，从圆球形的身体里，突然向各个方向，伸出百万跳细丝，每条细丝都具有非同寻常的力量。这些细丝既能用来采集矿石、采集特殊物质，同时也能吸附虚空中的微量物质、能量，从而形成有用的材料。

　　张牧远远地看见，小岛外悬浮的垃圾，天网虫过去一卷就是一大片，这种效率实在非常惊人，最多几天的时间，外围没有清理干净的战争垃圾，就能被两只天网虫搞定了。其中有很多魔蝎族尸体，船舰碎片、漏网材料，这些都是有利用价值的。

　　“大陆总部发来指令，让我们移动岛屿！”

　　“为什么？”

　　张牧有点不解。

　　雷鸣回答说：“我们刚与魔蝎族发生战争，对方有一些漏网之鱼，虽然没有威胁，但不排除会把岛屿情报泄露给其他势力，这会导致小岛陷入危险中，域外暴露自己是非常危险的。”

　　张牧点点头说：“好吧，垃圾都回收以后，我们就开始移动岛屿！”

　　雷鸣又想起什么说道：“联盟好像准备给研究站派一个站长，这个时间应该已经到了。”

　　“站长？”

　　张牧疑惑之际，天空出现绿色联盟的舰队，二人跑过去迎接，从一艘落下的军舰中，走出一大片圣殿军，为首一人是个女人，穿着拉风花哨的金色铠甲，背着一张大弓，正在东张西望，寻找着什么。

　　“这不是……乔薇儿吗？”

　　“张牧！”乔薇儿找到张牧，哈哈大笑几声，立刻迎上来，“几个月不见，你小子在域外干的不错嘛？我听说你立大功了！”

　　张牧总算知道绿色联盟为什么要派个研究站的站长来了。

　　绿色联盟知道乔薇儿和张牧是好朋友，让乔薇儿和张牧合作，无疑最为合适。乔薇儿一定程度上维系着人族与联盟，从而保证绿色联盟的最大利益。

　　乔薇儿不愧是妖精族中的千古奇才，潜力不输给人类多少，全族资源支持之下，半个月前就突破圣灵了。乔薇儿刚刚成为圣灵，立刻就被派到域外，协助域外总部，神武大圣没让乔薇儿呆两天，又把她派遣到虫岛，当联盟的研究站的站长。


第三十九章 未知的黑暗

　　虫岛开始移动。

　　大陆十分重视虫岛，虫族基地对大陆而言，重要性不言而喻，如果能持续研究下去，生物科技的领域起码能走一条缩短千年艰苦路途的超级捷径！

　　为了确保虫岛万无一失，当小岛移动的时候，大陆总部整整派出四个母舰战斗群来护送。域外军舰与大陆可不一样，这些军舰都是就地取材，用域外高级材料打造成的特种舰，主要以一代军舰为主，精锐部分更换为二代军舰，随便挑大型舰出来，轻松摧毁大陆上一个大型母舰战斗群了，其中战斗力差距，简直就是天然之别。

　　小岛的速度不算快，持续十天八天，却也能开出一段相当远的距离。域外世界，空旷广袤，而幻影树也在准备种植中，外加虫族基地有好几种屏蔽小岛，不被侦察器找到的手段，除非运气差到了极点，否则与其他势力撞上的概率极低。

　　虽然岛在动，岛上的人却感觉不到。

　　雷鸣、龙昊正在给众人警示：“大家不要松懈了，因为岛在移动过程中存在风险，我们必须要提高警惕，时刻做好战斗准备！”

　　胖子就不理解了，“小岛移动也会有危险？”

　　雷鸣仔细解释说：“有，危险程度绝不小！域外世界的环境并不是一尘不变的，有些地方存在特殊的危险，而肉眼无法观测、侦察器也检测不到，只能通过周围参照物来分辨。另外，外面经常出现能量风暴、空间风暴，这些灾害同样难以用肉眼观测，万一刚好经过边缘被卷进去，我们就死定了。”

　　龙昊接着补充说道：“另外有一点很重要，岛屿移动过程中，会非常的醒目。这个时候要是有智慧种族的侦察器，正好从我们这一块扫过，我们立刻就暴露了。除此以外，我们还需要防备域外凶兽，域外环境诞生的生物，从生物构造上来说，与我们熟知的生物有巨大的区别，或许就有特殊的侦查手段，远隔数万公里发现移动的岛屿。正因为，这些东西有稀奇古怪的能力，我们对付起来，也更困难！明白了吗？”

　　“是！”

　　“那就打起精神来！”

　　乔薇儿坐在刚修好的亭子里打着哈欠，她对旁边的张牧说：“你们呀，就是小题大做，这域外空空荡荡的，一千万里都不一定有东西，哪来那么多危险？”

　　张牧喝着灵茶说：“小岛移动过程中会遇到诸多麻烦，如果不是迫不得已，没人喜欢移动岛屿的位置。域外存在的危险，大多数是肉眼难以观测到的。例如空间桥，这种东西对低级文明而言，是任何手段都检测不出来的，有些空间桥直接就把人送到了大世界的边缘地带。”

　　一旁的冷韵也说道：“没错，大世界比不上我们以前的宇宙世界，甚至没有一个银河系大，不过几百上千光年的距离，还是有的。大世界的边缘，一定无比遥远的地方，哪里会比虚界更荒芜，或许干脆就是一个我们无法存在的死亡之地。”

　　一个银河系直径达到100000光年，中心厚度达到12000光年，这个大世界的空间就小得多了，大约是一个直径千余光年的地方，纵然如此，也是一个难以想像的超级恐惧。世界的边缘地区一定是非常荒芜死寂的。

　　那种地方就算诞生出一两个小世界，因为相隔的距离太远，性质差距非常巨大，如果其中能孕育生灵或文明，一定是难以理解的形式出现。

　　小岛逐渐加速移动。

　　天空满布的星辰，几乎一成不变，犹如不会动的背景，只有一两个较近的漩涡，渐渐地远去，或者被虚空尘埃遮盖，岛上缺少光线，开始变得暗淡、漆黑起来。

　　“我们需要找一个光线适宜，周围环境安全的地方！”

　　“一定要谨防出现其他文明、或者不稳定的音速，最好不要离空间漩涡太近！”

　　“放心吧，没问题！”

　　大约过去几天时间，小岛加速到一个相当快的速度，四周围都是大陆舰队护送，整个航程除了几次差点被能量流卷到外，几乎没有遭遇任何危险。

　　大约在第四天的时候，岛屿突然开始减速。

　　大家能清楚感觉到本次减速，因为减速过快，让岛上气流出现一阵絮乱，出现一系列的连锁反应，顿时狂风四起，让人站立不稳。

　　“好险，好险！”

　　“出什么事了？”

　　张牧找到负责控制岛屿的人询问。

　　“前方有一个世界漩涡，差点就一头栽进去了！”

　　“漩涡？有吗？”

　　张牧抬头向天空望去，现在岛上一片漆黑，外面同样一片漆黑，半点光线都没有，整个世界就像被严严实实的黑布给盖住了。这样的环境，有一点诡异。

　　“这是一个黑暗元素单独构成的世界，非常的特殊！黑暗元素本身具有隐藏的特性，因此黑暗世界是不发光的，如果不是发现得早，恐怕直接就撞在世界漩涡的边缘，瞬间被时空力量绞成碎片了。”

　　“那么该怎么办？”

　　“因为黑暗世界漩涡比普通世界漩涡更具拉扯力，我们减速前进，为有更多的时间来测量黑暗世界漩涡的范围与大小，选择最佳路线并绕过去。”

　　张牧庆幸有大陆总部为本次迁移保驾护航，否则小岛撞进世界漩涡里，自己是怎么死的都不知道。

　　大陆所处的位面，本来就地位于灵界边缘地带，因此经常出现一些奇怪世界、奇怪的生命，即使是遇到了，也不是什么奇怪的事情。张牧见大陆总部的人十分冷静，不由得也感到心安了。

　　大约过了五六个小时。

　　小岛顺利从黑暗世界的漩涡里绕了出来，天空俨然被分割成两半，一半繁星密布，全是璀璨的漩涡，另一边比墨还漆黑，如果仔细观察会发现黑暗在慢慢流动，那是构成世界的时空能量产生的漩涡效果。

　　“这么一个纯粹黑暗的世界里面，不知道会诞生出什么样的物质和生命。”

　　张牧不禁觉得好奇，如果能从漩涡进到小世界，那么必将会抵达一个从亿万年前的更古，就是一片黑暗，从来没有光亮，因为没有其他元素，更不可能出现光亮的黑色世界，犹如一个无底的深渊世界。

　　其中不知会孕育出什么黑暗物质或是黑暗生灵。

　　当然，大世界里面小世界数以百万计，大多数是没有生命，甚至没有多少无知。大陆才达到二代的技术，不可能具有开发小世界的能力。这个黑暗世界的边缘，漂浮着大量稀有的暗黑物质，纯粹无比的黑暗物质，价值肯定不会低！

　　只是不确定安全性，张牧不敢贸然放出天网虫去收集，张默掌握的第三代虫船并不少，将来能破解几艘采集虫船，那么就能初入空间漩涡，采集珍贵的异界物质了。小岛贴着黑暗漩涡，没用多长时间就离开黑暗漩涡。

　　正当大家以为没事的时候。

　　突然。

　　一艘保护小岛的军舰，突然调整了方向朝另一艘船开火，一道强劲的魔导炮迎面而上，直接命中了那艘船，毫无防备的情况下，结界直接被打碎了，集中船的中央，那艘船剧烈爆炸成好几块，无数燃烧碎片被小岛的立场捕获，朝山脉方向坠落了下去。

　　每一个人都大吃一惊！

　　“这是怎么了，被不明生物劫船了吗？”

　　大家没有做出反应，另外几艘船也失控，毫无理由，毫无预兆，突然就像友舰开火了，非常的突然，让人摸不着头脑。然而，地面或空中与时空的军舰取得联系，这些军舰一切都正常，没有半点被其他生物劫持的迹象，确实是大陆的驾驶者，主动开启武器攻击自己人。

　　这么短短的几分钟时间里，大约六七艘军舰被击毁。

　　因为场面有点混乱，一时间不能判断，究竟是那艘船失去控制，这导致舰队直接就散了，不同的军舰之间，谁也不能信任对方。张牧感觉失去变得严重了，驾驶员不会无缘无故的攻击自己人，这种情况似乎只有一种解释，有人控制了他们的思想，然后操纵他们攻击自己人。

　　真得存在的话，这一定强大到难以置信的人物。外面可是虚空，远隔千万里用精神控制目标，他的境界起码和虚空大帝那几个顶尖存在是一个档次的。这种人物整个世界都找不出几个，用什么办法灭掉大陆联盟、灭掉人类不容易，为什么要用这种麻烦的手段呢？

　　“大家小心！”

　　张牧跑到喊道。

　　万余名人族很快就聚集到一起，然而就在此时，让人意想不到的事情，又一次的出现了。有一位战士，突然像是发了狂般，直接朝旁边的同伴发起攻击，因为没有半点防备，一套强力的技能直接施展出来，瞬间就把对方干掉了。

　　这只是一个开始。

　　一个……两个……三个……失控的同伴越来越多，最要命的是，众人不知道是怎么回事。


第四十章 诡异的突变

　　“大家都乱了！”

　　“无缘无故发疯！”

　　现在小岛运行在一个黑暗世界的背面，光线极弱，四周漆黑，犹如午夜，四面八方都冒出火光，大量战士在自相残杀，天空时不时发生爆炸，军舰之间也处于互相攻击的关系。

　　因为人员分散比较混乱，外加十分突然，全无征兆，张牧根本就没搞清楚状况。

　　“大家冷静！”

　　“互相分开！”

　　第一个人失控开始，人群中不断有人发狂，毫无理由，毫无预兆，突然对身边的人发起攻击。最多六十秒的时间里，数以百计的人失去控制，其中有人族，也有大陆种族。

　　不是发疯，也不是精神控制。

　　这些无故失控的人们，普遍具有一个特点，只是在行为上失控，各个意识都十分清醒，攻击起来井井有条，甚至隐藏在人群中，选择恰当的时机，这才突然冒出来发起攻击。

　　张牧抽出黑狱剑大声喊道：“谁能告诉我，这是怎么回事！”雷鸣从前面跑过，张牧立即拽住雷鸣，“老黑带队人，封住基地入口，不要让可疑的人进入基地。”

　　“是！”

　　雷鸣大喊一声。

　　张牧回头就想找其他人，雷鸣忽然抬起头，手中战刀燃起红色火焰，突然一刀向张牧的脑袋劈去。这一击来得太突然，雷鸣是张牧最为信任的人，张牧从来不会对雷鸣抱有防范心理，而雷鸣一刀却用尽全力，又快又狠，难以躲避。

　　当然，张牧今非昔比，拥有圣灵境界的他，实力高出雷鸣一大截，刀劈出的刹那，张牧就做出回避动作，自动运转混沌之炉，表面出现一层灰色的乌光，那是混沌铠甲。火红的刀刃砍在身上，经混沌盔甲削弱，这才落在张牧的身上。

　　张牧被推出十几米远，稳稳站着，没有倒下。

　　“老黑，你……”

　　张牧的盔甲上出现一条融化的刀口，不过伤口在圣灵强者的恐怖恢复力之下，瞬间就完全愈合了，没有造成多大的损伤。不止是张牧，其他人都惊呆了，雷鸣怎么会攻击张牧呢？

　　雷鸣一手提盾一手持刀，刀刃上的能量没有完全散去，那张刚毅面庞上，却挂起一丝诡异的微笑，“真不愧是黄泉王大人！挨了我一刀，还跟没事一样！”

　　“你不是老黑！”

　　“你是谁！”

　　张牧厉声质问！

　　雷鸣与之并肩作战几年，一直都是左膀右臂的存在，张牧对雷鸣是十分熟悉的。此时此刻雷鸣脸色和眼神，简直判若两人，非常的陌生，这绝不是雷鸣，张牧一眼就能直接辨认出来！

　　雷鸣继续保留着怪异的微笑，笑着说：“我不是雷鸣？不，不，我就是雷鸣，从鲜血丛林就一直跟在你身边的雷鸣啊，怎么，你想杀我么……哈哈哈哈！”雷鸣说完举起刀，一刀向张牧砍去。

　　张牧刚要防御的时候，突然两脚被什么东西抓住了，背后出现一道阴影，一双锋利的利刃，犹如毒蛇獠牙，向张牧脑袋刺去。

　　“天神赐福！”

　　张牧身体光芒一闪。

　　蝎的攻击直接被弹开。

　　雷鸣也被震出好几米远。

　　张牧看了一眼蝎，蝎也露出类似雷鸣的笑容，然后变成消失的虚影，从感知范围里不见了，“该死……连蝎都……”

　　雷鸣就算了。

　　蝎生性谨慎，没想到也中招了。

　　蝎的潜行天下无双。

　　这下麻烦大了！

　　雷鸣提起刀过来一顿狂劈猛斩，雷鸣好歹是半圣级的强者，又身居高位，强力技能颇多，张牧没搞清楚情况前不敢还手，所以被打得十分狼狈。

　　“你不是很厉害吗？”

　　“哈哈……为什么不还手？快出手，杀死我吧！”

　　雷鸣神智明明恨清楚，战斗风格都和以前一模一样，每一个技能都用得十分熟练，惟独思想上却判若两人，实在很难理解如此的行为。张牧起初认为，或许有某位擅长精神技能的大能，暗中袭击岛屿，操控了众人，如今来看，可能性应该不太大。

　　雷鸣一群人并不像被控制。

　　一定是其他方面出现问题。

　　到底哪里出了毛病？

　　张牧用剑挡开几次攻击，雷鸣见张牧只防不攻，变得更加凶猛，刀光两次贴着脸颊扫过，刀光忽然一收，雷鸣高高跳起，十余米长的刀光绽放开来，向头顶斩下。张牧抬手一剑，刀刃与剑刃接触，其上附着的力量，瞬间被【混沌之炉】炼化，刀光直接消失，黑狱剑的力量则弥漫而上，森寒刀刃直接石化，当场碎裂开来。

　　“盾破天！”

　　雷鸣左手盾牌绽放出雷光，重重向张牧砸去。

　　“你给我清醒一点！”

　　张牧一剑砍在盾牌上，用功法【混沌之炉】炼化掉技能力量，黑狱剑的力量把盾牌变成一面石盾，张牧稍微一用力，石盾裂成两半，雷鸣向断线风筝般，骤然向后倒射出去。

　　“该死！”

　　“好多人都疯掉了！”

　　乔薇儿提着弓跑到张牧面前。

　　“别过来！”

　　张牧谁也不敢相信，剑指着乔薇儿，周围都是混乱的人群，大家都是大眼瞪小眼，大多数都处于对峙状态。没有办法，从刚才到现在，这一切都太诡异了，没有人敢再相信彼此。哪怕是平时最熟悉的人，或许也会忽然出手，一招置人于死地。

　　乔薇儿见张牧对自己露出警惕之色，顿时大怒：“混蛋，你给我看清楚！我是好的，没疯！”

　　张牧见乔薇儿表情，倒是和平时一模一样，不过依然不太敢确定。

　　不远处。

　　龙昊和叶千秋打战在了一起。

　　两人都清醒的很，谁出了问题，完全看不出来。

　　更远地方，雷光阵阵，还有一头八歧大蛇召唤兽，那边战斗同样激烈，估计是冷韵、杜蓉蓉一伙女人，不知道她们当中，有谁被诡异而神秘的力量控制住了。

　　乔薇儿喊道：“我们的人都会自相残杀死光的，一定要把搞鬼的家伙找出来！”

　　“正有此意，没有线索，要怎么找？”

　　“舰队和小岛经过黑暗漩涡，大家才忽然出现异变的，一定与世界漩涡有关系！”

　　莫非是未知异界里……有某种力量或物质？

　　一种能够干扰生物思想的东西？

　　“如果是这样就麻烦了，我们总不能到时空漩涡里去找原因吧！”

　　张牧依然谨慎的与乔薇儿保持距离，乔薇儿是圣灵，万一被控制了，杀伤力是不小的。

　　“你笨啊。”乔薇儿手舞足蹈，“如果是受里面的东西干扰，我们走远一点，不就没事了吗？”

　　不一定靠谱，张牧能感觉到，这应该不是受到未知能量、物质的污染。如果是受到污染，那么污染应该是无差别的，连蝎、雷鸣都受到干扰，那么非半圣的天灵镜者，按理说应该无一幸免。

　　事实却是相反，越弱的人，向那些连天灵实力都没有的研究者，居然找不到一个失控的，说明众人发生的变化，具有一定的选择性。

　　“不管了，死马当活马医！”

　　“立刻离开这个鬼地方，越快越好！”

　　张牧又对乔薇儿说：“你快帮控制住大家，记住，不要杀人！”

　　乔薇儿擅长肉搏战，只要对方不是圣灵，三圈两腿就能制服，大多数被扭断手脚丢在一旁。手脚被扭断了，还能重新接上，当务之急是让疯狂的人冷静下来。

　　小岛和舰队重新开始加速，全力离开未知的黑暗世界。

　　没有用！

　　虽然一点点离开黑暗世界，大家的症状却没有半点好转，时不时的又有人在毫无预兆的情况下攻击同伴。目前出现症状的人并不多，大约五六百个，这与岛上一两万人口的总数相比，比例并不算大，还在能控制的范围内。

　　张牧担心的是，恶变人数远不止暴露出来的数量。

　　因为出现问题的人，无论记忆、行为、能力，全都与以前完全没有区别，他们未必会急于暴露自己，有可能会潜伏在人群中，关键时候才跳出来。这个麻烦一定要解决，否则后果不堪设想！

　　大约过了20分钟。

　　两三艘失控的战舰，全都被其他战舰直接击毁，地面的失控人员，众人的努力之下，全都得到控制，伤亡数量在两三百人左右，因为大家都身经百战，有着十分迅猛的反应速度，再局面进一步恶化前，及时的控制住了。

　　“蝎找不到了！还有几个杀手也不见了！”

　　“蝎么？正常！如果能找到才怪！”张牧提醒道：“所以，你们都警惕点，不要被抹了脖子！”

　　邪翼握着弓把杜蓉蓉护在背后，与其他人保持一定距离，“还是先处理这些人吧。”

　　“关进虫牢！”

　　这些人被塞进虫族囚牢，也就是封印殿里，活性组织把全身都埋住，只露一个脑袋在外面，这些人被关在囚牢里，魔法力量会被吸干，基地会分泌一种精神麻醉物质，让他们处于毫无抵抗能力的虚弱状态。

　　蠕动的墙上，整整几百个脑袋。

　　雷鸣、龙昊、丧狗、陈婷婷、孙琳，柳水烟……真奇怪，不乏意志坚定者，不乏精神强大者，这种莫名其妙的变化，与意志力，与精神力，一点关系都没有，几乎是无理由的！

　　“老大，情况好像很不妙啊，他们还有救吗……咦，老大？！”

　　胖子话到一半，突然看了张牧一眼。

　　突然，浑身汗毛都竖起来了。

　　张牧前几秒，还是好好的，现在忽然就变了，默默地站着，全身弥漫着一股诡异的气息，甚至连眼神也变得很陌生了。

　　胖子脑子不怎么好使，不过追随那么久，不会不了解张牧，一眼就认出来了，这不是以前的张牧！

　　“这他妈是在逗我！”

　　“小心啊！”

　　胖子发出一声杀猪般的凄厉大叫。

　　张牧都中招了。

　　那还有谁能避免？


第四十一章 思想生命

　　张牧把失控者，全送进封印殿里关好，准备松一口气的时候。突然，脑海一空，思想刹那变得空白！这种感觉是前所未有，犹如某种能量，生生冻结住了思想，又好像在转动的齿轮里面，突然投进一只扳手，整个大脑和意识都卡壳了。

　　思想停滞的瞬间。

　　混沌符文主动激发起来，混沌力量抗拒某种令思想停止的力量，张牧在恢复短暂的神智，顿时觉得大事不妙。

　　“不好！”

　　“我也要被控制了！”

　　虽然不理解究竟是一股什么样的邪恶力量，不过每当遇到精神、灵魂之类的无形威胁，混沌碑屡试不爽，次次能够化险为夷。混沌碑响应呼唤，浮现出了精神世界，一股原始的，浩瀚的神威弥漫开来。

　　张牧在混沌碑的庇护之下，终于恢复全部意识，不过依然没有回到现实世界中，而来到一个十分奇妙的世界。

　　这里十分广阔，犹如宇宙的空间，周围飘满混沌碑文，一道巨大的石碑，犹如顶天立地的巨柱，屹立在精神世界的中央，绽放出五颜六色的光芒。张牧就站在石碑前，当混沌碑的光芒绽放出来，让一个无形之物，从张牧身上分离出去，突然先露出了身形。

　　它摸样与张牧长得一样！

　　大概入侵的时间太短，因此浑身灰蒙蒙，当脱离体内后，无法维持张牧的样子，又变成一团难以分辨的虚影，“啊——！”

　　那团虚影发出凄厉的尖叫。

　　“这是……一个生物？”

　　张牧总算找到罪魁祸首，造成本次麻烦的，不是大能的法术，不是未知的能量或物质干扰，是一种奇特的无形生物。

　　生命大概能分为两大类。

　　第一类，有形生物，这类生物包括血肉生命，部分不死生命，高级机械生命。

　　第二类，无形生物，这类生物包括元素生命、精神生命，灵魂生命。

　　元素族都是元素生命，除了没有固定形体外，他们与有形生命，还是比较接近的。精神生命也很常见，例如幽灵族，主要以精神力量凝聚身体，没有固定形态，没有物质构成，纯粹以精神形态出现。灵魂生命也很好理解，祭灵、器灵，或特殊的幽灵，其实都是灵魂生物。

　　“这到底是什么东西！”

　　那团灰蒙蒙的东西，受到混沌碑镇压，大声尖叫起来，却无法逃过混沌力量的控制。这一次在作祟怪物，与常规的生物完全不同，没有肉体、没有形态、没有精神、没有灵魂，只有思想。

　　这种思想生命袭击智慧生物，立刻会让该生物患上人格分裂症患者，分裂出的一个病态的独立人格，并且直接占据主导地位！

　　只有思想的东西，也能生存吗？

　　难怪没人能够抵挡，思想能超越空间的，哪怕在战舰里，哪怕在结界中，大家依然不断中招。这种生命十分奇特，它们以一种寄生的方式攻击，直接寄生在目标的身上，重新生成一个人格。

　　“不管你是什么东西，这次把我惹毛了！”

　　张牧抬起一只手，大量混沌符文在掌心拼组成图案，一团无形的混沌火焰忽然伸起，直接落在那团灰蒙蒙的东西上面。混沌力量能瓦解世界上的一切物质、能量、精神、灵魂，甚至是思想！混沌是诞生一切的前提，所以能把一切重归混沌！

　　思想体受到攻击。

　　瞬间就被炼化了。

　　张牧重新恢复直觉，猛地睁开眼睛，黑狱剑上染烧着黑焰，这条通道出现大量石化的想象，众人都一脸戒备的包围了他，地上躺了很多伤员，乔薇儿、胖子、叶千秋、邪翼等等，全都被打伤了！

　　我干得？

　　张牧没反应过来。

　　“王八蛋，把老大还回来！”

　　胖子一拍地面，怒吼着跳起来，抡起巨斧就向张牧劈去！

　　当！

　　黑狱剑与巨斧交锋，直接石化斧刃，爆裂成了碎片。

　　“你们搞错了！”张牧把胖子甩飞，当见其他人也要扑上来，忙说道：“我是本尊，那个作祟的鬼东西，我已经解决了！”

　　“妈的，谁信！”

　　“先把他拿下再说！”

　　众人都吼起来。

　　“等等！”冷韵盯着张牧的眼睛看了半天，拦住作势欲扑的乔薇儿，“他好像真的变回来了！”

　　乔薇儿将信将疑：“是吗？你可别被骗了，那些被感染的家伙，记忆、能力都没有变化，他是在故意伪装的也说不定！没看见刚才怎么打我，简直是要我的命啊！”

　　张牧把黑狱剑丢到地上，“别怀疑了，方才那东西上了我的身，是一种奇特的生命体，不过被我干掉了。它们是一种从来没有见过的生命，看不见、摸不着，不存在于现实世界，大家才会在毫不知情的情况下中招。”

　　邪翼把一支燃烧地黑箭对准张牧：“你有什么方法证明？”

　　张牧直接走到封印殿前，打开了封印殿的肉墙，那几百个被控制的人，全都被封印在活性组织里面，只露出一个脑袋在肉墙外。

　　“别让他进去！”

　　“他想放出那些被控制家伙！”

　　众人集体反对。

　　邪翼也拿不准主意，不知道该不该动手。

　　“那种鬼话也信？”胖子重新站起来，骂骂咧咧的说：“世界上哪有这种生命，一定是编的。”

　　冷韵站出来说：“你们别冲动啊！”

　　张牧把手印在雷鸣的额头上，大约过了几秒，手就挪开了，雷鸣额头上面出现几个混沌符文，很快的一些似有似无的气体，从里面冒了出来。张牧动手把雷鸣解了出来，雷鸣摆脱封印，愣愣的看着周围。

　　“出什么事了？”雷鸣对刚才的事情浑然不觉，“你们看起来不太对劲！”

　　“这是……”

　　冷韵露出喜色，从刚才起就相信张牧是真的，如今更是深信不疑了。

　　“这又是在干什么？”

　　“完全没有说服力！”

　　“他们都被感染了，说不定一起在演戏！”

　　人群中又有传出喊话声音，很多人依然不相信张牧，毕竟知道混沌碑的只有少数，只有张牧身边的一圈人，大概也掌握了十几个到几十个混沌符文不等，不过只懂得用混沌符文增加技能的威力，至于其他用法就不会了。

　　混沌碑的来历和功能，当然不能当众解说。

　　有人开始喊道：“如果问心无愧，你就自我封印在虫殿里，我们找到解治的方法，自然会揪出真正的黄泉王！”

　　“没错！”胖子站起来，“你的战斗力太强了，我们刚才差点被你干掉，这是最安全的做法！我们一定会保证老大的安全，你要真是老大，那就尽管放心！”

　　“自己封印！”

　　“快自己封印！”

　　黄天也开口：“虽然有点委屈，这是最稳妥的做法，希望能接受！”

　　张牧盯着胖子看了半天，嘴角忽然挂起一丝笑容，“别想了，我是唯一能对付它们的人，绝不会自我封印！”

　　胖子举起碎掉一半的斧头，“那就只有我们亲自把你送进去了，虽然拥有老大的力量，但是我不信，你一个人能挡得住我们全部！”

　　张牧的目光扫过人群，其中一定隐藏着受到思想侵染的人，他们必然从中作梗，那些喊得最凶的人嫌疑最大，他们一定尝试挑拨张牧与集体的关系，让大家无法互相信任。

　　“庞仁，你怎么说话的！”雷鸣摸不着头，“这到底是怎么回事？”

　　张牧两手环抱胸前：“我只说一句，相信我的，请站出来！”

　　众人面面相觑。

　　冷韵第一个走出来，林彩艳、杜蓉蓉、秦小诗，几个人依次走出来，众人迟疑几秒，乔薇儿、邪翼，张牧的旧部以及一部分人走了出来。胖子、黄天为首的，绝大多数人都站在原地没动，全用一种怀疑和戒备的目光看着他。

　　“你们别过去！”

　　“这是奸计！”

　　张牧无视众人，“好，我们走！”

　　几百个人离开了，其他人都愣在原地，因为不能判断真伪，不敢轻易出手。再说，张牧一伙人不多，但是都是尖端力量，黄泉八部的人，几乎都站在那一边，如果真动起手来，伤亡肯定会非常大，这种纯粹的内战，而且毫无理由的内战，实在没有打得必要。

　　雷鸣走到外面，这才说：“胖子吃做药了吗？怎么敢这么跟你说话！”

　　“不怪他。”张牧摇摇头，“刚才，他被思想侵蚀了。现在用那具躯壳的人，不是胖子，而是一个邪恶的思想体！”

　　冷韵惊道：“不会吧！最初发现你……就是他！”

　　张牧叹了口气说：“我被侵染的时候，你们也看到了，那种思想体要感染，只是一瞬间的事情。”说着，他回过头，看着几百号人，“没准，说话的几秒钟时间，你们当中也出现了感染者！”

　　“这……这……”

　　大家都无语了。

　　“谁都别相信，哪怕是最信任的人！”

　　“这么说，黄天也被感染了。”邪翼皱眉说：“这该怎么办呢？”

　　张牧仔细掂量一番，现在大多数人立场不定，人群中存在大量的感染者，以黄天、胖子、蝎为首，龙昊等人暂时被封印，但是随时有可能被救出来，这是一股很强的战斗力，现在就几百个人跟着张牧，肯定摆平不了他们！

　　思想生命体，没有人能杀掉他们。

　　张牧最多在寄生状态时，用混沌力量除掉，思想生命体没有寄生，处于一种微妙的游离状态时，是不存在于现实世界的，张牧也无济于事。这个世界上没有人，能平白无故抹掉一道发出的思想。

　　“事情棘手了！”

　　“不过必须尽快解决，我被感染过，所以知道它们是一种什么样的东西，如果感染时间越长，本身的思想就会逐渐消亡。”


第四十二章 世界荒漠

　　“混沌力量能消灭它们，为何不挨个解决呢？”

　　“封印殿里有五百余人，人群中不知有多少潜伏者，我的力量远远不够。再说，这些生命显然是群体的，不知道有多少只，因此时时刻刻都有可能出现新的感染！”张牧说到这里，握了握拳，“一定要从根源去解决！”

　　雷鸣问道：“我们甚至不知道它们的来历！”

　　“我只能试一试了。”

　　乔薇儿立刻问：“你打算怎么做？”

　　“暂时不能说。”

　　大家都相视苦笑，没有再追问，谁知道几百个人里面，有没有出现感染体呢？张牧不敢轻易相信任何人，哪怕是无数次出生入死、并肩作战的同伴。

　　杜蓉蓉气得牙痒痒，“可恶的鬼东西，害得我们都变得不能互相信任了！”

　　“这狗屁域外，真是什么奇葩都有啊！”

　　乔薇儿也很郁闷。

　　“域外未知的事物，永远要比已知的事物多。”张牧停顿了一下，然后对众人说：“现在，我要全面关闭虫族基地，免得被感染体利用，任何人不能以任何理由开启。你们回去守住封印殿，万分警惕，尤其小心蝎，这个家伙神出鬼没，不要让感染体被放出来了。”

　　“是！”

　　“好，分开行动！”

　　冷韵深深的看张牧一眼，“你要注意安全！”

　　张牧直奔母舰而去，从母舰里找一艘小型二代舰，开足了能量，从虫岛直接飞了出去。

　　思想是一种非常奇妙的东西。

　　它是杀不死的，或者说无法彻底杀死，哪怕暂时消灭，也会立刻重生。不过思想，不可能凭空产生！任何思想都有一个源头，如果隔绝源头，思想生命就不可能继续存活和再生，这也是打败思想生命体的唯一办法。

　　张牧在炼化思想体的时候，隐隐感觉到了源头的位置，如果朝着方向前进的话，说不定就能找出思想体的起源。张牧相信，只要灭掉源头，这些思想就会向普通思想一样，一闪即使，而不会持续存在，甚至具有攻击性了。

　　当然。

　　张牧没有把握。

　　因为思想并不是物质的存在，甚至不在空间之内，它是一种意识，思想是能无视空间的。这个源头究竟有多远，张牧心里没有底，或许就在几十里外，或许在大世界的边缘，如果距离过远，别说切断了，能不能找到都成问题。

　　然而，这是唯一的希望！

　　张牧必须一试。

　　现在越来越多的人被感染，时间越长，危险越高，一秒钟都不能拖下去！

　　军舰达到了极限速度，化作一道流光向黑暗世界的边缘某处射去，小岛没多久就在背后变成一个指甲盖大小的东西了。张牧在没有精确探测的情况之下，只凭感觉行驶在一个世界漩涡的边缘，这种做法十分的危险。

　　黑暗世界的漩涡，用肉眼无法分辨，万一被流动的时空能量卷进去将不堪设想。

　　第三代科技的船只才能具备来回穿梭世界漩涡的能力，但也是需要经过精密计算，选择出漩涡中心，拉扯力量最小的位置进入。如果遇到一个并不稳定的世界，三代军舰冒然闯进，多半也是有去无回的下场。

　　这个黑暗元素构成的世界，内部稳不稳定姑且不知，张牧直接开着军舰，贴着漩涡表面开过去，无疑是在赌命，一不留神就被卷进漩涡里，瞬间就会被时空力量撕扯成碎片。

　　“咦！”

　　张牧有一种特殊的感应，附近又出现思想体，虽然无法分辨存在，但毕竟被上过一次身，张牧早有翻倍，立刻催动混沌之炉的力量，眉心出现几道符文。这一次，清楚的感觉到，有几道思想，直接被挡在了外面。

　　“我才不会第二次着道！”

　　张牧用混沌碑的力量保护自己，无影无形、无迹可寻的思想体，疯狂撞击着屏障，却无法打开混沌符文保护之下的思想。每一次撞击，最终都会导致思想湮灭，完全消失在世界里。

　　生命体撞击混沌符文消亡时，总会留下一些游离能量。

　　这让张牧出现一点奇怪幻觉，无数破碎记忆在脑海中闪过。这种幻觉并非图像或声音，而是一种超出普通感官之外，更高级的记忆形势。

　　湮灭的思想越来越多。

　　幻象越来越多！

　　张牧感觉到了一片无尽的虚空，那是一个比虚界更荒芜的地方，犹如贫瘠的沙漠，几光年内都找不到一粒物质。不会错，是边缘的地带！

　　“可恶！”

　　张牧用力甩甩头，现在任何一点分心都可能害死自己。

　　只是……为什么会看见世界的边缘呢？

　　难道，这一些生命，真的是从世界边缘诞生的吗？那么想要灭掉它们，岂不是遥遥无期，永远没有机会？

　　张牧咬紧牙关，再不受到影响，专心的架势飞船。

　　只是思想生命体的数量越来越多了。

　　一道，十道，百道……

　　无数思想生命体撞击着张牧的识海，最终都在混沌符文壁垒上湮灭，然而每一道湮灭的思想体，最终都会留下一些残破的游离意识、游离记忆，星星点点，最终汇总，互相串联起来，变成一段相对完整的意识或记忆。

　　幻觉又出现了……

　　场景没变！

　　世界边缘！

　　这片无尽贫瘠的荒漠，时间和空间的运行都异常缓慢，这是一个接近凝固的死亡地带，几乎不可能孕育出生命来。然而，万事无绝对，某一个时间点上，这个每光年都难找出一颗粒子的贫瘠空间里，一个奇妙的世界，孕育而生了。

　　没有风。

　　没有火。

　　没有水。

　　没有土。

　　光、暗、雷，或者其他元素……全都没有！

　　一个没有元素支撑的世界，犹如空中楼阁，按理说不可能存在，然而世界的边缘，特殊环境与特殊法则，却鬼使神差的形成了这么一个世界。没过多久，这个世界里孕育出了生命，无形无体、无神无魂，纯粹一段思想，类似脑电波的东西。

　　它们不需要身体，不需要灵魂，不需要精神，只以思想来感受世界！

　　“该死，这是狗屁东西！”

　　张牧咬一口舌尖，让自己清醒过来。

　　它们的起源么？

　　这么古怪的生命，只有边疆之地才能形成吧！

　　可是，它们又怎么会来到这里呢？虽然不知道思想生命的故乡在哪里，不过两地起码跨越几百上千光年，因为世界的法则差距太大了，这里是一个物质、能量、精神、灵魂共同构建的时间，而它们的故乡，只是由思想组成。

　　二者的差距，不亚于三维立体世界，与二维平面世界！

　　虽说思想能横跨时空，然而一个法则都截然不同的地区，它们如何生存？

　　“不管从哪里来，你们休想左右我！”

　　张牧大声喊道，然而思想体是感觉不到的，它们依然前赴后继的向张牧冲来，犹如飞蛾扑火，死亡数量越来越多，最终在张牧脑海中留下的痕迹越来越多，信息变得更加完善了。

　　思想世界诞生了！

　　思想生命诞生了！

　　这是一种仅凭思想就能生存的东西，它们开始分裂，开始繁衍，甚至形成独特的群体。突然，其中有一个思想特别强大，他吸纳几乎全部的同伴，让自己的力量增强百万倍。他甚至能脱离思想世界，出现在物质的世界里。

　　“这个家伙……好强！”

　　虽然是记忆，虽然是不同的生命，张牧依然能够感觉出来，这个独立生命非常强大！张牧隐隐感觉出来，这一些记忆碎片，其实就是来自这一个生命。

　　幻象继续出现。

　　这个生命打破界限，自由穿梭在思想与物质之间，他具有无所不能的力量，超过超级计算机的思考能力，一念造物，十分强大，犹如神灵。他徘徊在荒凉的世界边疆，轻易穿越无数光年，轻易穿过无数光阴，找到几个类似性质的世界，全部加以吞噬，最终变得更加强大了！

　　张牧不知不觉中停止抗拒，他被这个生命的成长历程吸引了。

　　最终，整个边疆被横扫，这个生命成为一块区域，唯一的永恒霸主，不知道经过多少岁月，直到有一天……从更遥远世界的世界里，出现了两个他没见过的生命，自称为神！

　　双方展开一场大战！

　　这个存在不知多少时间，横跨不知多少空间的思想生命，终于尝到了失败的滋味，他被打得大败。不过没人能抓得住思想，哪怕是神，他直接逃脱了生活的地方，来到一个物质和能量构成的世界，也就是这里。

　　虽然受到神族重创，力量十不存一，不过有着无数岁月的修行，力量依然称霸一方，神族外没有能让他忌惮的存在。这个物质世界，对他来说，是一个前所未有的沃土，这里漂浮着数以百万、千万计的世界，每个世界里都有无数生灵，每个生灵都有思想，每个思想都是它的食物！

　　一点毫不夸张的说。

　　只要有足够时间，他能统一全世界的思想，他能吸收全世界的思想，从而变成至高无上的主宰！


第四十三章 母体

　　边缘地带的特殊世界，那里孕育出的思想，原始朴素，非常单纯，只有简简单单的求生欲望。物质世界里的生灵思想就不一样了，邪恶、贪婪、暴戾、杀戮，正义、英勇、无谓……生灵们的思想，或简单，或复杂，从来都是负面居多。

　　这位流浪而来的思想主宰，最开始想吸收思想，弥补自己的伤势，免得让神族追上杀死。然而，当融合的思想越来越多，他也开始出现了变化，拥有了一种叫做情感的东西。

　　开始贪婪无度！

　　开始自大自负！

　　开始暴戾凶残！

　　这个思想生命认为，是天地宇宙孕育了自己，他才是神，他才是主宰！因此，这个思想体开始了想要统治世界的想法，他想要世界亿亿的低级的思想，全部受到自己的控制，他想要成为至高无上的存在！

　　思想主宰开始疯狂的侵入各个位面，掠夺思想，控制思想，让数以亿计的生灵，变成了自己的分身。他实在太自大了，觉得神族外，没有什么东西能奈何自己，终于有一天，思想主宰引起了各界至尊的注意。

　　思想主宰又一次面临强敌。

　　敌人不是神族，是诸天各界的至尊。

　　其他人记不清，其中有一位……虚空大帝！

　　思想体与神族大战的伤势未愈，又遭遇诸天各界的至尊，最终遭到灭亡，从此不复存在。

　　……

　　张牧猛地顿悟过来，又回到现实世界，军舰依然航行中，不过不知道具体的位置。小岛早就被远远地甩在后面，用肉眼早就无法分辨了。张牧开始明白思想生命体的来历了，他是当初那个超级生命体死后的残余。

　　思想是不可能被彻底抹除的。

　　虽然主体消亡，却分解出无数分裂体，这些分裂体并不强大，却成为一种全新的生命形式。它们就像寄生虫或者病毒，需要寄生在智慧生命，占据智慧生命的躯壳前，它们是无意识的状态。一旦占据智慧生命的躯壳，立刻会得到该躯壳的一切、身体、精神、灵魂、记忆，从而重新生成一个人格，最终完全稳定下来，彻底变成该族。

　　至于智慧生物本身的思想，会逐渐被蚕食吸收，最终分裂成几个原始的思想体出去，再去寻找新的躯壳，寄生夺舍、分裂繁殖……如此反复下去。这些生命，其实是一种感染能力非常强的病毒，只感染思想，除此以外，被感染者，不会出现一点其他方面的改变。

　　这玩意太危险了！

　　一定要阻止！

　　否则的话，大家记忆、身体没有变，人格却被病毒重新生成了。

　　“当年虚空大帝就是在此，联合其他至尊才灭掉母体，母体一定会留下什么，这些分裂体不可能凭空产生，有东西创造并在控制他们！”

　　张牧的军舰颠簸了起来。

　　外头出现许多像陨石一样的东西，不断的撞击着军舰结界。

　　这是当年大战后留下的残骸，思想母体十分危险，为了困住它，并且加以围剿，付出了不少伤亡。另外，母体是思想的掌控者，那时被它操控的强者、灵兽，恐怕不计其数，那一场必是惊天地泣鬼神的战斗。

　　张牧开始扫描四周的残骸，其中有一头祖龙的残尸，当年战斗之凶残，也就可见一斑了。

　　“真是一座完美的资源场！”

　　“如果把岛屿停在附近不远的地方，何愁没有材料用！”

　　这些想法没有实际意义，还是把眼下的问题解决！

　　军舰引擎喷射出大量混合元素能量，巨大的动能让军舰以更快的速度行驶，张牧不知道自己开到了什么位置，总之四面八方都是黑暗，早就看不见一点光亮了。因为与一个世界裂缝平行，而且距离比较近，外界能量絮乱，定位装置容易被干扰，迷失方向的可能性非常大。

　　军舰状态还算不错，能量足够使用，各个部位没有破损，结界完整无缺，暂时不会出现问题。

　　张牧继续向前开进。

　　突然！

　　侦察器上检测到一个庞然大物，那是一个体积与比虫岛不相上下的东西，从形状来看却不是一座岛屿。当靠近一点以后，那个物体的全貌逐渐在侦察器的扫描中显示出来。

　　张牧顿时惊呆了。

　　一个能量球！

　　一个体积跟岛屿差不多大的能量球，能量球外层是一个色彩斑斓的薄膜，不同部位颜色都不一样，球形的薄膜里面，是一片虚无，如果仔细去感受，隐隐能感觉到，有一些肉眼无法分辨的能量在其中涌动。

　　张牧开始明白。

　　当虚空大帝干掉奇特而强大的神秘生命，深知对方不容易完全杀死，复活的可能性非常大，所以就把对方封印起来，这个球就是封印，本来封印被虚空大帝抛到黑暗世界里，不知道是什么契机，本来被丢进小世界的能量球，突然又从时空漩涡里被卷了出来，然后被悬壁甩到了边缘地区。

　　母体无法再复活了，只是残余的力量，孕育出无数裂变体，这些裂变出来的东西，化为新的生命，犹如游离在大世界之间的病毒。当舰队经过黑暗世界，游离生命发现有思想的生物出现，犹如嗅到血腥味的鲨鱼，出于生命繁殖的本能，当然会群起而攻之。

　　张牧找到了罪魁祸首，却犯了难，这种东西又要怎么处理？

　　这是一个巨大的封印，因为出现了封印的裂痕，所以才有病毒一样的生命泄露出来。姑且不说，张牧能否打开一位至尊布下的封印，如果打开了封印，事情会不会变得更糟？

　　谁也无法保证！

　　张牧减速接近军舰速度，小心逼近封印边缘。

　　突然。

　　张牧感觉脑袋一空，整个世界都消失了，从一个世界忽然进入到了另一个世界里。

　　“这……”

　　这是一个思想的世界，没有能量、没有精神、没有灵魂，只有纯粹的意念。那个封印球里残余的能量是如此强大，以至于把周围的环境都改变了。当张牧到达一定范围，瞬间就被从物质世界被拉扯了进来。

　　张牧能够“看”到这些奇异的生命了，它们在现实世界不存在，然而在思想世界却能形成投影，大大的脑袋，细细的尾巴，犹如蝌蚪，从一个地方消失，接着又从另一个地方出现，属于空间性质的移动，而不是物理性质的。

　　整个世界都是，数量非常的庞大，绝大多数刚刚被孕育出来，还不具备攻击性。张牧有混沌碑无惧思想和意念的攻击，因此一点点前进，最终看到了思想的本源。

　　这应该就是母体的尸体了。

　　它在张牧思想世界上的投影，是一个好像水母的东西，但是没有触须，只有半透明的身体，无影无形的身体表面，出现了无数小包，每个小包里都钻出脑袋，那是一个个新生命。

　　“生灵，欢迎来到我的领域！”

　　一只蝌蚪猛地撞上来，只见符文一闪，瞬间被蒸发，然而却留下一道意识。

　　张牧面色凝重，“你果然没有死！”

　　母体死了，同时又没有死，曾经集中的母体，现在是分裂状态，他变成千千万万的分裂体，从某种意义上来说，这也是一种另类新生。神族、至尊们都杀不死，真是一个非常难缠的东西。

　　“我不会死，一切皆会腐朽，唯有思想不灭！”

　　又一只撞上来。

　　“我倒觉得，思想转瞬即逝，无害无痛，没有什么厉害的！”张牧没有时间和他废话，“你奈何不了我，立刻放了我的同伴，我们马上离开，井水不犯河水，互不侵犯！”

　　母体回到：“你们可以走！”

　　张牧吃了一惊，他没想到对方这么好说话，“那你还不放人？”

　　母体又回复：“我要你一样东西！”

　　“什么东西？”

　　“混沌碑！”

　　张牧心情立刻沉了下来，“你也太贪婪了吧！”

　　母体又说：“神族之所以强大，因为掌握混沌之力，混沌力量的根源是混沌碑，当混沌碑离开神界，神族就会日渐虚弱。我得到混沌碑，拥有至高无上的混沌法则，这个世界上没有人能奈何我，哪怕是神界，我也能一网打尽！我才是真神！”

　　张牧嗤之以鼻：“别白日做梦，你都变成什么样了，还想去找神族复仇？你连虚空大帝都打不过！”

　　母体不再传达意志，直接用行为来表达，万千只分裂体，突然凝聚成一股，张牧见状，大感不妙。他确实能挡住普通的分裂体攻击，然而单体攻击是非常弱的，无数分裂体凝聚起来，共同完成一次攻击，张牧掌握的一点混沌力量，恐怕不足以形成有效的防御。

　　“先下手为强！”

　　张牧直接唤出混沌碑，用符文满布的混沌碑，朝母体的尸体砸了过去。全部的分裂体，皆有母体诞生出来，只要把母体摧毁，母体的最后一丝意志就不复存在了。

　　只是。

　　张牧晚了一步。

　　对方完成攻击的速度更快，一股浩瀚的意念直接向张牧发起冲击！

　　千钧一发的关头！

　　张牧觉得自己多半要完蛋了！

　　突然！

　　一道奇异光束，出现在思想世界，犹如一根针，从无数思想集合体中穿透了过去。

　　“不可能！”

　　“这个世界上，怎么可能还会有……”

　　无数到分裂体消亡的时候，同时留下难以置信的残识，张牧的攻击已经到了，混沌碑从巨大水母身体贯入，直接把水母给打穿了。水母身体表面出现很多符文，深深镶嵌在了上面，犹如无数道裂痕。

　　水母的身体开始急剧萎缩。

　　“不……你既然……为什么……要帮……他！”

　　那断断续续的意志传来。

　　张牧没能搞清楚状况，唯一能确定的是……自己赢了！

　　赢得莫名其妙！

　　刚才出手的……又是主宰吗？

　　第二次了。

　　第一次是消灭神族尸体的残识，第二次是消灭思想母体的残识，两次都是在混沌碑出现威胁的时候！


第四十四章 福祸相依

　　普通分裂体在消亡时，思想会自动转化成一种实质能量。母体消亡时也不例外，瞬间产生思想能量，却是分裂体的千倍万倍不止！

　　张牧面对排山倒海而来的思想力量，根本没有躲避的机会，瞬间就被充满整个意识。张牧觉得变成了母体，清清楚楚的感受到无数岁月来，母体经历的全部事情，全都历历在目。

　　他更真切的感觉到，这个生命的能力与强大！

　　这是一个伟大的生命！

　　没有肉体，没有灵魂，却能只靠思想而活。

　　世上没有什么东西能真正的杀死他。

　　除了混沌碑！

　　母体并非现实世界的生物，然而却能直接影响现实世界，一念花开，一念造物，一念生，一念死，瞬息几百光年，杀人于亿万里外，这是一股近乎神灵的力量。母体基本具备思想造物的能力，再拥有万法之祖的混沌碑，蜕变成真正的神灵，那也不是不可能的！

　　遗憾的是，母体失败了。

　　母体在来到物质世界的时候，受了很严重的伤害，然而力量依然达到统御一方诸天的至尊程度，否则不会引起虚空大帝，甚至数位，这种级别的人物围攻。然而在混沌碑面前，只堪一击而已。

　　当然。

　　若非先死过一次，或尸体未能完全转变分裂体，张牧想要弄死他，简直是痴人说梦！

　　那一只像巨大水母身躯快速萎缩，无数来不及孕育的生命，没有出生就消亡，无数思想化成的能量，犹如洪水般弥漫整个思想世界，正在疯狂寻找宣泄口，最终全部向张牧身上涌去。

　　这一股力量实在太强大了！

　　张牧根本没有办法抗拒，唤回了混沌碑，用混沌碑作为保护伞。这些能量融合在张牧的思想上，张牧忽然发现，这是一个千载难逢的契机，借助母体的力量，张牧觉得自己思考力和领悟力，变得非常强大，相当于平时千倍。

　　深奥无比的混沌碑本，突然变得可以直视了，难以理解的混沌符文，突然像小学生数学题一样简单！

　　诸多混沌奥义，瞬间得悟！

　　大量碑文脱离了混沌碑！

　　本来就被张牧掌握的碑文，此刻又发生巨大变化，本来复杂的碑文，突然变得越来越简单，最终完全变成纯粹的能量，完美融合到体内，成为力量的一部分，至此，这些混沌碑才真正被张牧掌握。

　　大量的思想能量被消耗掉了。

　　这个世界失去支撑，瞬息之间轰然崩塌！

　　“轰！”

　　张牧全身一震，从思维世界摆脱，重新回到现实世界，正稳稳的坐在驾驶舱里，军舰依然在向前平稳行驶，好像什么事情都没有发生。

　　“结束了吗？”

　　张牧觉得自己变得不太一样，大脑清晰很多，还能感觉遥远的地方，甚至能感知思想的波动。他明白，这是因为吸收了一部分母体的力量，所以出现的特异功能。母体彻底消亡，然而却遗留一段奇怪的东西。

　　这是母体一些本能遗留和残余能力。

　　张牧觉得，它更像一段功法，不属于灵界，不属于玄界，甚至不属于几百光年内的诸天各界，性质非常特殊，是一种非常特殊功法，可以称之为【造物之法】。当然，张牧不过捡了对方一点残识和本能罢了，远无法用思想来影响物质、能量的发展，从而干扰现实世界的发展。

　　这套类似功法的母体本能，张牧不是思想生命，所以很难使用，却能当成一个非常好的融合素材。

　　张牧直接投进混沌之炉里，让它成为混沌之炉的一部分，而混沌之炉将此炼化吸收后，瞬间成为顶尖的AA级功法，当混沌力量融合母体的力量，二者将发挥出更强的威力，“这一切都要结束了么？”

　　张牧来不及发现自己的改变，封印球上出现无数裂缝，骤然爆碎开来。它炸开的时候，没有想象中猛烈，犹如一个普通的玻璃球炸开，无数亮晶晶的碎片，洒满整片虚空。

　　母体消失，没有让分裂体全部死亡。

　　这些分裂体失去一个最高的意志，从此变成独立而平等的生命体，攻击性都变弱了很多。思想本来就是不朽不死的，它们并没有很高的繁殖欲望，大多数不会主动袭击，除非找到一个特定的、合适的宿主。

　　张牧松一口气。

　　这一次多亏主宰在背后推了一把！

　　主宰越来越神秘了。

　　现实世界全知全能，思想世界也能直接操控。从主宰的攻击来看，他能轻易抹掉神尸的残识，又能破掉母体的强大攻击，主宰的力量一定惊天地泣鬼神！

　　“思想母体有着比超级计算机更强大的计算能力，它的力量足以分散到各个世界，控制世界众生的思维与行动，甚至能依靠思想造物、用思想杀人……”张牧已经具备思想母体一点点力量，冷静下来仔细想想，突然惊愕的发现，“这个家伙有成为主宰的一切条件啊，或许唯一的区别就是，还不够强大！”

　　无比庞大的计算能力！

　　精准的思维监控。

　　瞬间传达旨意！

　　凭空生成奖励！

　　随意抹杀个体！

　　侵入小世界，修改世界秩序！

　　综上种种……张牧对主宰的猜测，不禁有一个新的想法。

　　主宰会不会就是一个类似的生命体呢？

　　太像了！

　　主宰要是和思想母体是同一类生命的话，唯一区别就在于力量强弱，主宰是从来不现身的，却能覆盖整个世界，还能从异界把人类拉过来，其强度何止母体的千倍？

　　这个猜测比以前的任何一个都靠谱。

　　唯一有点解释不通的是，主宰是个超级强大的思想体，为什么不自己去使用混沌碑，而要把混沌碑交到人类手里？

　　猜测终究是猜测。

　　张牧相信，答案的揭晓，只是时间问题。

　　开始原路返回！

　　封印球爆炸让大量无色透明的水晶，出现在虚空当中。张牧尝试采集一些，水晶是封印的材料，一种半能量半物质的稀罕东西，貌似具有囚禁思想体的能力。这是一个很重要的发现，用这种武器做成防御罩，一定能抵挡普通思想生命体的攻击。而且，它也能用来充当工具，用来捕捉思想生命！

　　虫岛越来越近了。

　　本来保护小岛的四个航母群，军舰数量减少了整整三分之一，离开的时间里，许多船失控了。舰队不得已，只好把船只一一击落，本身也受到不小的损伤。这些船里一定还有被感染的人，张牧具备母体部分本能后，可以感觉到感染体的存在，然而顾不上他们了，驾驶军舰先回岛上。

　　虫岛的形式不容乐观。

　　张牧离开的时间里，又有很多人受到思想感染，这些人里应外合，又有忽然偷袭的蝎，瞬间打开封印殿，救出其余被感染的人类，他们联合了几千名感染者，正与未受感染者形成了对峙局面。

　　“感染者的数量越来越多！”

　　冷韵、乔薇儿全身都伤，雷鸣、邪翼、杜蓉蓉一群人的情况差不多，现在的样子非常狼狈，而且彼此保持一段距离，谁都不不敢相信。张牧临走前要他们守卫封印殿，却不知其中有数人已被感染，蝎带着一队杀手发起偷袭，胖子、黄天又采取猛攻。

　　这种里应外合加偷袭的战斗，让许多精锐战士战死，乔薇儿仗着圣灵实力，拼了命才杀出一条血路，只有不到200人逃出来。现在基地情况很糟，那里面全是感染者，还有不明情况的人，那帮感染者在救出封印殿的同伴，势力变得更加庞大，“感染者间能相互感应，所以能够联手，未感染者无法确定同伴是否感染，所以互不能信任……”邪翼警惕地打量身边的人，“我们的力量无法集中，如此持续下去，我们不是被杀光，就是被同化！”

　　“他们来了！”

　　一个擅长侦查技能的猎人喊道。

　　“小心！”

　　众人早就成为惊弓之鸟，立刻准备好战斗，前方一大群人，为首者是龙昊、黄天等，几个在人族中威望极高的人，胖子、陈婷婷、柳水烟等等的成名高手也不在少数。他们好像没有变化，非常的清醒，惟独眼神陌生，并且挂着一丝诡异的微笑。

　　“嗖！”

　　邪翼拉弓，一支箭化作黑蛟射去。

　　一名盾战强者跳出来，施展一个圣灵级防御技直接挡住了攻击。

　　“不要反抗了！我们已经控制了基地！”龙昊独自走出来，“我们是并肩作战的同伴啊！”

　　“少在那里放屁！滚出龙昊的身体！”

　　一名原华夏佣兵的高手喊道。

　　龙昊依然诡异的笑着：“我就是龙昊，我认识你们，认识全部的人。这具身体的全部记忆、能力、精神、甚至灵魂，我都完美的继承了，只不过切换一种思维罢了。如此，你们凭什么否认我的存在？”说着，他展开双臂，“我们会为小岛找一个安全地点，一起变强，一起发展，共同完成主宰的命令，解开离开地球的秘密，我们会一起站在世界的巅峰！加入我们吧！”

　　冷韵盯着一张张无比熟悉又无比陌生的脸说：“如果连人格和思想都丧失了，还是曾经的人吗？与死亡又有什么区别？”

　　“不要浪费口舌了。”黄天走出来，眼中闪过一丝厉色，“我们人族有一百多万，不差一点人！”

　　“我呸！”

　　“王八蛋，真把自己当人族了！”

　　乔薇儿叫道：“你少废话，有种和我单挑！”

　　乔薇儿是圣灵，不知道为什么，从刚才开始，感染者数量就不增加了。不过就算是圣灵，她现在遍体鳞伤，已经精疲力竭了，感染者人多势众，优势是非常明显的。

　　龙昊喊道：“蝎，你们还不动手！”

　　乔薇儿表情一变，四面八方出现七八道虚影，这些都是顶尖的人族杀手，潜伏在身边，一点感觉都没有。现在同时跳出来攻击，准备先解决乔薇儿，这个最强的战斗力，然后在搞定其他人。

　　嗖！

　　突然一声巨响。

　　从天空忽然落下一道魔导炮，瞬间打在两群人中间，恐怖能量喷发出来，让本来准备偷袭的杀手们，赶紧又一闪身，消失在视野里。乔薇儿捡回一条命，那些杀手中有好几个是有圣灵技能的，如果一起攻击乔薇儿，现在状态下的她肯定凶多吉少。

　　一艘军舰呼啸而过。

　　张牧直接跳出来，落在魔导炮打出的大坑中央。


第四十五章 危机解除

　　“你……”

　　龙昊一群人盯着张牧，全都露出谨慎之色，张牧有一种十分特殊的气息，有一种无形的威压，让感染者全都骚动起来。他们占据躯壳不久，没有真正的融合身体，如果有特殊力量完全能把新人格消灭，思想体一旦重新被驱逐出来，又恢复成为病毒状态，只能寻找新宿主才能再次生成人格。

　　“木头！”

　　“情况怎么样？”

　　冷韵一群人，全都露出惊喜之色。

　　张牧点点头说：“源头被搞定了，接下来事情，不用在担心了。”

　　龙昊表情凝重盯着张牧，“你做了什么？”

　　“没什么，只是把你们的老祖宗解决了！”

　　“凭你的力量，也想做到？”

　　龙昊露出嘲讽之色，虽然思想母体死亡，转化成为分裂体，不过尸体里面残留的意识，依然是凡人不能抗拒。张牧充其量是一个圣灵，哪怕有一点神族的混沌力量，那也不足以把母体消灭才是。

　　张牧吸收母体的能力后，现在能清楚感觉到众人的思想波动，哪个是感染者，哪个没有被感染，瞬间就能分辨出来。龙昊一群人被感染，那是毫无疑问的，其实冷韵、乔薇儿的队伍中，同样有十几个感染者，不过一直伪装着，想必打算在关键时候跳出来。

　　“不妨试试看！”

　　张牧一脸无所谓！

　　龙昊露出狞色，“解决他！”

　　八道虚影在话音落下的瞬间，同时现身在四面八方，蝎为首的一队顶尖杀手，集体施展必杀的绝技，朝张牧发起了攻击。突然，张牧身体中爆发出强烈的光束，绝杀技能无一例外，全部都被弹开了，汹涌力量好像海浪，八个人向断线风筝般被抛飞。

　　“英雄无敌！”

　　张牧早就感觉到蝎的存在了，用绝技震飞杀手们的瞬间，运转功法【混沌之炉】，混沌之炉在炼化思想母体的本能力量后，具备母体的能力，张牧好像变成一个黑洞，蝎为首的几人，全都发出尖叫，一道虚影脱离体外，全部被张牧吸走了。张牧托起一大块无色透明的水晶，这些无影无形的生命，瞬间被卷进水晶里，变成一个个指甲盖大小的灰影。

　　八名杀手的思想体被剥离了。

　　因为寄生时间有点长，本来的思想受到较严重的驱逐，一时半会儿回不来，八个人都处于昏迷状态。冷韵、雷鸣见状，全都非常吃惊，张牧看上去，好像什么都没有做，八个感染体怎么就被打败了呢？

　　龙昊则露出惊恐之色，“你……你吸收了它的力量！”

　　“没错！”张牧凝视着面露惊恐之色的思想体们，“现在就算不用混沌之力，你们也不可能抵抗，束手就擒吧！”

　　“不！”

　　“我们有生存的权利，只要不驱赶，我们保证和以前一样，全听你的命令！”

　　这些感染体开始害怕了。

　　不约而同的求饶起来。

　　张牧拥有母体的力量，因此驱赶它们，简直轻而易举。这些感染者不想被驱赶，人格生成并非固定，每一道思想病毒，本身没有什么区别，只有当寄生在智慧生命之上时，思想病毒会根据记忆、精神、灵魂，随机产生一个人格。

　　换句话来说，如果被驱赶了，这些人会重新恢复病毒状态，即便寄生同一个人，生成的人格也会不一样。这些感染者产生了独立完整的人格，而且具备人族的七情六欲，当知道自己会消失，那与被杀有什么区别？哪怕将来本体又能寄生到智慧生命，那也是另一个人，与自己毫无关系了！

　　“虽然我有一点同情你们，不过你们与我的伙伴相比，实在是一文不值，所以，请消失吧！”

　　张牧把功法运转到极限，一股喷薄的吸引力爆发出来。

　　“啊——！”

　　“不——！”

　　“饶命！”

　　“……”

　　千余名感染者，大多来不及哀嚎，全都倒在地上。当感染者一个个倒下，张牧掌心中的无色水晶里面，灰色的虚影数量越来越多，最终充斥了整块水晶，让它看起来就像一块灰色水晶。

　　张牧把水晶收好，然后说道：“睡个几天，大概就没事了。”

　　乔薇儿没有看懂，因为根本感觉不到张牧出招，更看不见思想生命立体状况，只是看见水晶从无色透明，突然变成灰蒙蒙的浑浊一片，周围的人就在求饶声中，一个个全都倒了下去。

　　“我回头再解释，现在有很多人被感染需要解救，你们去控制住岛上所有的军舰，免得感染者们望风而逃！”

　　张牧有母体之力，分裂体无法抗拒，收服它们，易如反掌。

　　这一次奇遇带来的好处，目前张牧自己都不太清楚，不过仗着非常强横思想，今后控制类的精神法术就能免疫了。因为就算再强的控制类精神法术，最终需要作用到思想上，张牧融合母体的力量，思想坚不可摧，哪怕是一方至尊人物，也无法让张牧失去自我控制。

　　张牧能清楚的感觉到感染者位置，冷韵一群人则控制住军舰，让这些感染者无处藏身，因此张牧走到的地方，这些受到思想病毒侵染的人，全部都被净化了，思想体则被封进了专门控制思想的水晶里。

　　当解决完地面。

　　张牧接着又去解决舰队里的麻烦，大约用半天时间，彻底化解危机。小岛在持续移动中，终于离开黑暗世界的距离，抵达一个相对安全的地方。

　　“大难不死！”

　　杜蓉蓉激动的叫起来。

　　张牧把事情经过与大家简单述说一遍。

　　乔薇儿一副恍然大悟的样子，拍案而起：“我就说嘛，这种生命如此古怪，不可能是灵界诞生的。如果是遥远的世界边疆的话，还算可以勉强解释的通，因为域外世界相距越远，性质差异就越大，鬼才知道大世界边缘地带的位面里，有着什么样的法则与环境！”

　　雷鸣心有余悸地说：“若非主宰出手，我们就危险了！最可怕的是，我们不会死去，还能保留全部记忆与能力。一定会诱骗更多人族来此，整个人族经过洗脑，最终成为母体的爪牙。”

　　冷韵同样觉得后怕，这一次实在是很危险，赶紧说：“我们赶紧走吧，远远地离开，免得再受到袭击！”

　　“我倒觉得，这个区域是一个不错的地点。”邪翼忽然开口，他继续说：“黑暗世界本身有屏蔽作用，其他势力军舰从远处进行扫描，肯定找不到小岛的位置，我们以黑暗世界作为保护伞，岛屿会很安全。”

　　雷鸣反驳说：“思想生命却依然存在，难保不会再次出事！”

　　“邪翼说得有道理。”张牧说道：“思想生命体不足为虑，封印球破碎让附近弥漫大量能囚禁思想的特殊物质。我们可以派机器人前去采集该物质，思想生命体感觉到岛上有大量该物质，它们会本能的避开。另外，母体死亡后，这些分裂体没有意识，只是像纯粹病毒一样的东西，攻击性变得很弱，一般不会遇上。”

　　“这样真的稳妥吗？”

　　“这里非常安全，其次有丰富的资源。”张牧对几人描述道：“我在黑暗世界漩涡的边缘区，找到一处战场，那里遗留丰富的生物材料资源，我们要是占据此地，克隆生命、合成生命的材料，一定会源源不断出现，足以满足长期使用。另外，思想生命本身是一种值得研究的东西，这种东西在其他地方可抓不到。”

　　张牧都这么说了。

　　其他人没有意见。

　　生物非常珍贵，其中有仙兽级的东西，足以在虚界中卖出添加，小岛就再也不愁运营资金了。这些生物材料，有利于大家修炼，有利于生物技术的投入，实在是可遇不可求的资源库。

　　另外，张牧对思想生命也有兴趣。

　　他具有母体部分力量，理论上是能控制分裂体，甚至能对分裂体进行改造，比如植入自己的思想力量。如果真正控制住思想体，这些东西会成为有利的武器，神不知鬼不觉把敌人换掉身份。

　　人族有人犯下重罪，杀掉太可惜了，用思想体直接为其重新生成人格，那也是不错的选择。

　　有人战死，只要用特殊手段保住灵魂，然后用生命基地修复肉体，同样能够用思想体生成人格，重新让死人复活。虽然变成另一个人，一切都能保留下来，大大减小了人员损失。

　　甚至给，为克隆人赋予人格！

　　张牧开始下令，让舰队到附近区域，寻找一个稳定，不会受到漩涡运动影响，最好有一点光亮，适合人族生活习惯的位置，用来作为小岛的落脚点。

　　两天后。

　　那些昏迷的人陆陆续续清醒过来，绝大多数人不明白怎么回事，不过也有少数人找到被侵染后的记忆，不禁被吓出一身冷汗，简直不敢相信，一切是自己所谓。

　　人族死亡数量达到641，大陆各族死亡数量达到几万人，其中90%是在舰队的。

　　本次突变，损失较严重，但总算画上一个句号。


第四十六章 夺天造化

　　世界玄妙，无奇不有，经历本次事情，众人对神秘域外世界，不禁充满了敬畏。人族太无知，这个表面寂静，时机充满生命的世界，究竟隐藏着多少未知的事物与危险，穷尽一生探索，亦难以尽知，小心驶得万年船。

　　张牧仔细感悟母体留下的力量。

　　无疑间传承到思想生命体的一部分能力，张牧掌握的混沌符文数量，已多达六七百道，而且与以前不同，混沌符文全部解开，施展的时候，不一定要以符文方式出现，让混沌力量的运用更加灵活，并且也更加安全，外人看不见符文，未必会将这一股力量与混沌碑联系在一起。

　　混沌符文没有解开，直接用来攻击，本身是很危险的。

　　无异于一支装满子弹的步枪当棍子用，还可能出现弄巧成拙的情况，比如当初与乔薇儿出自遭遇，大打出手的时候，非但没有打败乔薇儿，反而被乔薇儿看到符文，瞬间领悟、突破实力。

　　张牧经过邪龙事件，自创出【混沌之炉】后，开始对混沌力量的运用加深，榨取符文中的力量创造【混沌炎斩】、【混沌冰斩】、【混沌盔甲】之类技能，符文本身依然没有过高的理解，直到不久前，机缘巧合之下，借母体的力量领悟，这才取得突破性的进展，让张牧更深层次的领悟符文。

　　至于【混沌之炉】也瞬间进化，又吸收炼化母体的生存本能，最终蜕变成顶级功法。

　　这次好处应该不止如此。

　　混沌力量的提升是顺带的。

　　张牧得到母体一部分能力，却不知道该怎么使用。

　　“只靠思想，能影响现实世界的物质变化吗？”

　　“这种事情，真的是凡人能做到吗？”

　　张牧吸收母体的部分能力后，思想感知能力，变得非常强大。

　　当站在虚空中，张牧能够感觉某个方向的世界中，亿万万圣灵传递出来的思维波动，通过四维波动强弱，判断出哪个方向的智慧生灵跟多。张牧站在一个时空漩涡前，甚至能感受小世界内，有没有思想波动，如果有思想波动，说明小世界中有大量智慧生灵，如果没有则说明小世界中智慧生灵极少，甚至没有智慧生灵。

　　这一些都是最基本的感知。

　　张牧仅仅能感觉思想波动，无法掌控思想，甚至无法读取思想，更无法以思想干扰现实世界，从而引起物质的直接变化。或许，张牧的思想力量足够强大，只是没有找到使用它们的办法。他毕竟不是纯粹的思想生命，生命差异或许会限制力量的发挥。

　　数日梳理结束。

　　张牧在田地里散步。

　　周围全是刚刚种植的牧草，堪堪长出嫩芽而已。

　　张牧突发奇想，用牧草来试一试。

　　张牧蹲下身来，死死盯着一株嫩芽，“生长！生长！生长！”张牧好像催眠般，疯狂的灌输想法，思想终究是无形之物，如果光靠信念就能完成一件事情的话，那未免太扯淡了，其他人见此一幕，多半会认为张牧疯了！

　　然而，不可思议的事情发生了！

　　牧草嫩芽抖动几下，犹如有某种力量左右，突然以肉眼能分辨的速度，从土壤里面钻出来，直接高过其他嫩芽一截，并且持续以很快的速度生长。张牧早就满头大汗，依然在全力集中思想，发出意念“生长”的意念。

　　大约过了三分钟。

　　牧草长到20厘米，张牧觉得一阵头昏眼花，差点晕倒在田里。

　　成功了！

　　但是并不理想。

　　虽然说一念花开是真实的，没有动用任何能量，光凭信念和想法，就让一株草长大。只是，这种能力未免太鸡肋了，毫无战斗价值，或者说毫无任何价值，催熟一株牧草都像秘一样，而牧草是最低级的灵草，一周能成熟一次到两次的廉价饲料。

　　虽说不消耗能量，这种能力留之又有何用？

　　一定是哪里不对！

　　张牧想到母体留下的“功法”，那是母体的某些本能，不过就像功法一样，顺利的被混沌之炉吸收，那么用混沌之炉施展，会不会起到作用呢？

　　张牧开始运转混沌之炉，一股精准的混沌能量逐渐弥漫开来。

　　“生长！”

　　张牧一个念头发出。

　　刹那间，整片灵田都出现变化，牧草就像疯了一样往上窜，几秒钟功夫就长到了膝盖高！

　　“成功了！”

　　结合混沌力量施展，瞬间增强百倍！

　　是这么用的！

　　张牧总算明白了，虽然类似招数，暂时没有想好，如何运用到实战中去，不知在施展者中具有什么效果，但是用来辅助是非常不错的，多一项能力，多一种招数，总是好事！

　　虽然消耗能量，不过消耗的极少，效果也出奇的不错！

　　张牧只是新手。

　　最多在事物原本基础上，用思想干扰发展，至于凭空造物的境界，恐怕是不可能达到了。

　　这一个融合母体能力的招数，张牧会将它逐渐完善，最终创造一个全新的混沌技能。

　　名字么？

　　直接叫做【大造化术】。

　　只需一点点混沌力量，配合思想使用，既能化腐朽为神奇，虽然不能达到凭空造物、一念诛敌的地步，不过能在现有物质基础上，影响其变化，具有消耗极小，变化极多的特点，算是一个非常不错的辅助技能。

　　“轰轰！”

　　天空传来一阵声音。

　　舰队重新抵达小岛，几艘小型军舰冲入重力场准备着陆。

　　这是张牧派去寻找安全地区的舰队，现在集体返航了，多半是任务有了结果。

　　张牧跑去一看究竟。

　　“我们找到合适的地方，只是……”

　　“只是什么？”

　　这名绿色联盟的舰长表情有点奇怪，有点兴奋，又有点担忧，低声说道：“我们在附近区域，侦查到一座天然的域外矿场，暂时不能确定该矿场是否被其他文明占有！因为危险性不明，我们暂时不敢深入探索，所以回来禀报。”

　　“有天然矿场？”

　　大家都惊呆了。

　　域外，物质稀薄，资源丰富。

　　这话乍听好像矛盾，物质都稀少，怎么可能有丰富的资源呢？

　　其实是不然的。域外空间的物质确实少，但只要是域外物质，基本都是好东西，哪怕是普普通通的土壤，那也是极品的灵土，能用来种植各种灵草灵药。

　　张牧找来舰队拍摄的资料，了解清楚，结果十分吃惊。这个虚空矿场规模，实在超乎想象，其中物质总数，恐怕有三四十个虫岛都不止，这么多的天然资源，足以彻底点燃两个甚至几个文明之间大战！

　　“我知道了，你先下去。”

　　张牧让舰长先退下。

　　乔薇儿不解的问：“你们怎么回事，好像满脸忧虑，大把大把资源出现，这不是好事吗？”

　　“未必啊。”雷鸣开口解释：“这一座虚空矿场太大了，三级文明都不一定能直接吃下，我们不能肯定矿场有没有被占据。你也知道域外世界的法则，任何文明、任何岛屿，几乎都在拼命隐藏自己，如果矿场早就被人占了，我们也是看不出来的。但是一旦插手进去开采，惹怒了对方，我们将面对的，必然是灭顶之灾！”

　　大家闻言才恍然大悟！

　　原来是这样！

　　矿场不像普通岛屿。

　　因为矿石中蕴含丰富的高能量物质，不亚于黑夜中的电灯泡，高级文明能在很远的地方找到它们。

　　因此要找一座没有被占领的矿区，那并不是一件容易的事情。

　　大陆联盟的作风，即使发现矿场也不敢开采，先观察，再侦查，再试探性开采，再为岛屿布置屏蔽装置，最终才能投进开采队伍，正式性的开采，这个过程往往需要三年五年之久。

　　本次找到的虚空矿场，其规模之大，大陆联盟未必敢吃。

　　张牧发表自己看法：“我倒觉得，不用太担心。这附近就有一个黑暗世界，黑暗世界就像一个天然的屏障，它是能吸收侦查器和雷达的探测，矿区被发现的可能性不大。这附近思想生命体比较活跃，某个文明在此建立矿区，多半会遭到袭击的。所以我认为，这个地方多半没有被人发现，我们可以先派探测舰队深入侦查，再做决定也不迟。”

　　龙昊点头说：“我赞成，先侦查，在决断，这何尝不是又一个巨大机遇呢？我们与大陆的家伙不一样，他们成长缓慢，所以畏手畏脚，不敢承当任何风险，我们又有何惧？”

　　绝大多数人都赞成。

　　这是送到门前的肥肉，如果直接放弃，或眼巴巴的看着不吃，如何叫人甘心呢？

　　张牧说干就干，立刻组建侦查舰队。

　　这次总共动用5艘军舰，其中4艘是大陆种族，只有1艘载着人族，全都是精锐部队。张牧对矿区十分重视，因此亲自参加到侦查队伍行列、冷韵、邪翼、龙昊、林彩艳、柳水烟等等，精锐高手也参与了，雷鸣、黄天等人，一些比较稳重的人留下，陈婷婷、杜蓉蓉、秦小诗等几女，同样没有获得侦查资格，乖乖的留守在小岛。

　　张牧坐上二代军舰，率领4艘侦查舰，从小岛出发了，直接朝矿区方向前进。


第四十七章 域外巨兽

　　侦查舰队航行半天有余，侦察器上出现高能量的物质反应。

　　绝对存在矿场。

　　这一点毫无疑问了！

　　“注意减速！”

　　“我们就快抵达矿区了！”

　　舰队逐渐减速，大约又用半天时间，无尽黑暗的虚空世界里，终于出现密密麻麻的亮点。如果不仔细看，还以为是远方折射过来的世界漩涡。当舰队距离越来越近，浓郁的暗元素被掀开，光亮越来越多的出现在视野中，而距离的不断拉近，侦察器的扫描范围变得越来越庞大！

　　“好一座域外矿场！”

　　侦查装置模拟出矿区里面的物质分布，域外的矿场与陆地矿场不同，陆地矿场一般都是露天矿山，或矿坑之类的方式开采，域外的矿石区，全是漂浮在虚空中的物质。

　　模拟影像出来后，大家惊骇的发现，那是数以万计的巨石，大者达到几公里，小者才指甲盖大，或大或小，或明或暗，犹如太空中漂浮的小行星带，正静静地悬浮着，以非常缓慢的速度，正在慢慢移动。

　　这些矿石颜色各不相同，散发着强烈的能量波动，绝大多数能被侦察器捕捉！

　　“我的老天！”

　　“真是神迹啊！”

　　大陆舰队发现矿区时，没敢太靠近，侦查到的，不过是一小半而已。

　　龙昊见到矿场的全貌时，心里也有点没底，“未免太多了！”

　　如此之大的一座矿区，一定会产生强烈的投射能量，那些4级顶级文明，甚至是5级的超级文明，有着超强的侦查手段，没准隔着千亿公里都能找到它们，矿区极有可能早就被高级文明标记了！

　　“我们搞不搞？”

　　张牧见有些人打起退堂鼓，觉得冒然侦查，确实草率了点，不过当张牧观测完周边环境后，立刻又恢复信心，说出自己的想法，“你们看，这个矿场的位置十分巧妙。”

　　矿场与黑暗漩涡平行，漩涡产生的引力，拽着矿区缓缓移动，始终都处于平行关系。这么一来的话，侦查船一定要刚好在漩涡与矿场之间，向矿区发出扫描波，方能检测到矿场的存在。从过远的地方，无论正面，还是在背面，黑洞般的世界漩涡，都会吧侦查能力吸收掉，因此很难找到虚空矿场。

　　另外，这个区域本身是较为安全的。

　　人族也好、大陆联盟也好，全在灵界的边缘区域活动。任何一个世界，越靠近中间，物质就越多，资源就越多，诞生的文明就越强，边缘地带一般不会出现3级以上的大型文明。那些超级文明从遥远的灵界中央发出侦查，覆盖面积达到好几光年，信息量会非常庞大，纯黑暗世界又那么多，不太可能对这个角落过于关注。

　　龙昊知道张牧的性格。

　　进了宝山，从来没有空手而归的道理。

　　“我们进去吧！”

　　侦查舰队重新启动，五艘不起眼的船只，缓缓地向矿区行驶。灵界边缘地带，这种规模的矿，实在是非常罕见。这个数量就足以决定价值了，哪怕里面全是土，那也足以造十几座规模不错的岛屿！

　　张牧觉得自己太幸运了。

　　这个地方真是一座宝藏，前有虚空矿区，后有生物材料库，又有一个黑暗世界作为保护伞。

　　理想到极点的安身发展之处！

　　当然，现在言之过早！

　　究竟是一座发家致富的宝藏，还是一个引导死亡的坟墓，外表绝对看不出来，答案必须深入其中，冒险侦查才能得知。

　　半小时后。

　　舰队正式进入矿区。

　　这些矿石静静飘在空中，彼此距离大多达到几公里，甚至几十公里。域外空间里，这一点距离不算什么，所以整体来看，还是相当密集，小型侦查军舰不到百米，犹如几只小鱼在乱石弥补的区域游动。

　　“有些东西肉眼见不到，也扫描不出来的，某些特殊天然矿石，甚至会形成能量场，因此十分危险，切记要万分小心。”

　　军舰前进的速度比较慢。

　　周围物质千奇百怪，有的绽放万丈光芒，有的则熊熊燃烧，有些能释放雷电，有些则平平无奇……这些域外物质似乎并不太稳定，虽然移动速度很缓慢，然而当不同属性物质碰撞时，立刻就会发生恐怖的爆炸。

　　有些超级物质非常不稳定。

　　撞到军舰结界，瞬间会引发恐怖的爆炸，足以把军舰碾成灰。

　　抛开是否被文明占领本身不说，域外矿场本身也充满危险，谁也不知道里面有什么资源，其中有些资源连低级文明见都没见过。这些东西会形成各种各样的天然陷阱，域外矿石开采过程中，因为开采事故导致人员死亡的事情，实在屡见不鲜。

　　“没有发现文明标记，这应该是一座没有被开采过的原始矿区！”

　　侦查舰队在乱石当中，大约徘徊几个小时，最终得出了结论。最起码，目前为止，还没有找到任何可疑痕迹，基本能肯定矿石没有被开采过。

　　“继续！”

　　张牧信心更足了，准备做进一步的细致侦察，“注意！注意！”

　　“右前方发现不明物体，怀疑是生命体！”

　　从另一艘船中，突然发出一阵警报。

　　侦察器锁定该区域，让人大吃一惊，从一颗足有七八公里大的矿石背面，居然趴着一个摸样非常古怪的软体生物。外形非常像地球上的章鱼，只不过没有眼睛，从头到脚都是透明的，最起码有几百根触手，正死死的趴在矿石上，正在吸收矿石里面的能量。

　　“域外巨兽！”

　　“糟糕！”

　　“有域外巨兽出现，我们需要支援！”

　　那只章章鱼好像发现军舰存在，本来无色透明与环境融为一体的身躯，突然变得赤亮，犹如烧红的铁块，它直接从巨大矿石上脱离下来，几百根触手就像花一样打开，花朵里面全都是触目惊心的尖刺。

　　它是在太巨大了！

　　那体型比巨龙都庞百倍，五艘侦察船在其面前，简直就像是儿童玩具。

　　“立刻求援！”

　　“既然矿区生活着巨兽，说明没有被智慧种族开采过，让舰队全部开过来。这家伙我们对付不了，要战斗母舰！”

　　来不及求援！

　　巨型凶兽伸出巨大触角，插进几个庞大矿石中，几千吨的巨石在凶兽手中，简直与兵乓球没什么区别，猛地向几艘军舰甩了过来。那庞大巨石，瞬间达到几十倍音速，重撞在军舰的结界上，骤然发生猛烈爆炸。

　　众人在驾驶室内，只觉得一阵天翻地覆，那震荡差点让军舰故障。

　　只是开始！

　　凶兽就像海洋中的章鱼，猛地一摆触手，犹如流星一样冲了上来，军舰赶紧对它开火，那威力强大的魔导炮，先后命中巨型章鱼十几次，然而叫人震惊，章鱼根本无惧攻击，这些魔导炮打在身上，几乎是毫无作用的。

　　章鱼触手上面，全都是大吸盘，能够直接吸收能量，二代的魔导炮攻击，竟然一点作用都没有。

　　这个家伙的速度太快了，那么庞大的身躯，瞬间就来到周围，触手直接把四面八方都封锁住了。它的眼里，军舰就像5只小甲虫，随随便便就能捏死，触手骤然收缩，五艘军舰被挤到一起，同时被巨怪给包围住。

　　巨怪直接把吸盘附着在魔法结界上，开始吸收军舰的能量。

　　“能量在急剧流失中，30秒后将枯竭！”

　　“你说什么！”

　　众人大惊失色！

　　这不是闹着玩的，侦查舰队以200倍音速，用30多小时才抵达此地，如果能量被巨怪吸干，没有了军舰，根本回不去，最终不被巨怪杀死，恐怕也会被困死在这里！

　　“还有20秒！”

　　“开火！打他！”

　　军舰又射出几道魔导炮。

　　不知小型侦查舰的武器太弱，还是巨怪的实力太强大，攻击近距离打中巨怪，造成的伤害非常有限，绝大多数的能量，几乎都被能量吸盘给夺走了。

　　“还有10秒！”

　　“结界没能量了！”

　　“不好！”

　　轰——

　　天崩般的声音响起。

　　张牧直接被甩到一边，撞在墙壁上，整艘船天旋地转起来，猛烈的撞击声，天花板、墙壁、全都扭曲变形，火花四溅而出，晶石窗户整个碎裂，外界近乎真空环境，直接把驾驶室的几个人拽到了外面去。

　　啪！

　　犹如脆弱的肥皂泡，五艘军舰的结界，同时破碎开来！

　　那章鱼触手一挤，恐怖的力量释放，生生摧毁合金，五艘船就像麻花一样被拧在了一起，引擎、能源室全被破坏，发出一阵阵爆炸，但爆炸才刚出现，立刻就被吸收掉了。

　　“这个畜生……简直比圣兽还强啊！”

　　龙昊十分狼狈，他被压在两艘船中间，若非有半圣体质，早就被几十吨的重压碾成肉饼了。

　　其他人好不到那里去。

　　五艘军舰完全报废，几乎被万吨力量碾在一起。

　　张牧抽出黑狱剑，凿开一个洞，准备从船里面逃出去，结果刚开一个洞，外面是赤红的章鱼足，一个巨大吸盘直接对准了自己，庞大拉扯力量传出，他直接被吸在了巨型吸盘上。

　　“想吸我！”

　　“你去死吧！”

　　张牧反手握住黑狱剑，混沌能量直接灌注进去。

　　混沌炎斩！

　　一道几百米长的剑光，直接刺进巨大章鱼足，轰得一声炸开巨大窟窿，黑狱剑的器灵在咆哮，圣器的能量释放出来，让面积好几百米的地方，全部都石化了。


第四十八章 被困

　　张牧一击威力非常强大，巨怪被打得有点疼了，紧紧纠缠的触手，立刻松了开来，众人避免被挤成肉饼或被吸成人干的命运，全都破开军舰，狼狈的逃了出去。

　　域外巨怪百余条出手摆动着，身躯越发炙亮起来，它的体积实在太大了，表皮温度非常高，光是散发出来的温度就足以融化合金，如果被高温身体触碰到，哪怕是圣灵也会被烧伤的。

　　联盟军掏出军舰，立刻对域外巨怪发起攻击。

　　箭矢、刀剑一碰巨怪身体，几乎都本融化了。

　　能量攻击也没有用。

　　巨怪能吸收能量，任何法术或属性力量，全都无法造成伤害。

　　章鱼怪一甩触手，炙热能量扫出几千米长的火浪，无数联盟战士直接被烧成飞灰。

　　“去死吧！”

　　乔薇儿拉开龙蛇弓连射三件，全打在其中一只触手上。乔薇儿也是圣灵实力，而且也持有圣器级武器，三道攻击直接把触手打穿了，巨怪感觉到疼痛，立刻退后了一点，这点伤害对巨怪而言，最多像被小刀割一下，虽然很痛，却无法伤其根本。

　　众人从船里陆陆续续逃出来后，巨怪就显得有点力不从心了。

　　因为人族个头太小，犹如一只只蚊子到处都是，巨怪是很强大，然而要把数量众多的蚊子全部拍死，不是一件容易的事情。

　　张牧打量巨怪，却无法一堵全貌，找不出巨怪的弱点。

　　百条触手疯狂来回甩动，每一条都化为几千米长的火鞭，另外吸盘也是十分厉害的武器，只要会被卷入其中，立刻尸骨无存。

　　张牧催动混沌之炉的力量，剑刃绽放出五颜六色的光芒，各种属性的能量都集中了，最后达到一个临界状态，成为炙亮的紫白色，暴增好几倍的威势。当混合元素力量达到一个临界点时，彼此就会出现融合，从而变成一种高能量的融合元素，这种元素力量就是魔导能量，魔导炮、魔导引擎等等武器，全都是运用该原理。

　　“斩！”

　　张牧甩出一道紫白色的弧形剑光，隔着几千米远，瞬间命中主体部位，顿时发生了巨大爆炸，其威力比刚才军舰的攻击要强大好几倍，而且攻击的部位不是触手，而是看起来更重要的头部。

　　巨怪受到创伤，脑袋被炸出一个大坑，本来巨怪具备恐怖的恢复能力，然而在黑狱剑的圣器力量影响之下，炸开的巨坑内，全都出现大规模的石化状况。因为伤口遭到石化，再生不出来。

　　众人从不同位置发起猛攻。

　　因为身躯过于庞大，巨怪没有办法防御，敌人小而灵活，难以造成有效的攻击，犹如一只只灵活的马蜂，突然扑上来蜇一下，让巨怪痛苦不堪。域外巨兽普遍具有强大的生命力，却也经不起无止尽的折腾。

　　“无尽黑洞！”

　　张牧发动一个圣灵技能，直接把黑洞向巨怪投掷过去，结果巨怪十几条触手一收缩，同时抱住了不断膨胀中的黑洞。巨怪身上的能量甚至血肉不停地被黑洞吸进去，而巨怪也不甘示弱，居然用吸盘直接与黑洞对抗！

　　“灭世雷蛟！”

　　冷韵一抬法杖。

　　一条长达百丈的雷蛟，突然从天空落下，正好打在十几条触手上，当场把触手全部炸断，雷蛟的力量大部分注入黑洞里，黑洞摆脱束缚后，一边吸收着巨怪断裂的触角，体积变得越来越大，同时继续前进，一头撞过去落在巨怪的身上，强大吸引力，直接撕掉一大块血肉，同时猛地发生爆炸，又一次重创了巨怪！

　　“去死吧！”

　　乔薇儿举起龙蛇弓连射几箭，断掉巨怪好几根触手，龙昊挥出锐气逼人的剑气，也切断巨怪一只触手。这个巨怪的力量，几乎都来自触手，触手数量越少，那么对付起来就越容易。

　　巨怪疯狂挣扎起来，炙亮炙热的身体，突然快速平息下去，又恢复无色透明状态。

　　众人见此不禁一喜，“这个家伙承受不了强大的攻势，准备撤退了吗？”

　　当炙亮的颜色，全部退下去后，突然伸出其中一只触手，方才腿掉的全部集中在一条触手上，这条触手光芒夺目，犹如太阳一般，几乎能量化了，温度高达几十万度，几乎能气化任何物质，速度也变快好几倍，瞬间有一批大陆联盟的高手被当场干掉，“该死！”

　　“它把力量击中了！”

　　这头域外巨兽比想象中更强！

　　张牧咬咬牙。

　　不行了。

　　想灭掉它，关靠目前的力量是不行的，一定要解开大世界法则压制，这样实力就能十倍百倍的，方能一鼓作气，彻底将他干掉。

　　张牧就要开始召唤混沌之力。

　　就在此时！

　　突然一声微微的破空声响起，一支梭子形状的东西，摩擦着虚空稀薄的空气，以几百倍音速，从远处激射而来，巨梭直接扎在了域外巨怪的身体上，紧接着是两支，三支，全都精准命中章鱼形状的巨怪，巨怪痛苦的挣扎起来，巨梭里面装满某种液体，命中巨怪章鱼的时候，液体自动注射进了章鱼体内。

　　章鱼巨怪全身抽搐起来，体表鼓起一个个巨大的水泡。章鱼巨怪知道有危险，不敢在与一群渺小的智慧生物纠缠，触手猛烈的摆动，准备从此地逃走。巨怪刚刚跃起瞬间，突然天空一道庞大的黑影猛扑而来，速度快到极致，用八条巨大的腿，把准备逃走的章鱼抱住了。

　　又一头域外巨兽！

　　这次是一头像蜘蛛的巨怪，全身都是黑色的金属结构，尾部长着一根巨针，抱住章鱼巨怪的时候，巨针连射七八发，每一发都是装满能量毒液的巨梭，由某种生物能量推动，速度快得难以置信，章鱼巨怪立刻萎靡了起来，身种十几支毒液攻击，哪怕是这样的星空巨怪，恐怕也难以承受。

　　四面八方都传来微不可闻的声响。

　　此地就像一个域外巨兽的老巢，各种形形色色的巨怪全跑出来，有得长得像巨型蝙蝠，有得长得像丑陋的毛毛虫，形形色色，水蓝非常多，唯一的特点就是体型庞大，它们是域外世界的流浪者，能在域外环境直接生存，各个都十分强大。

　　“有一大群大怪物在靠近！”

　　“数量多少？”

　　“不知道，几十头，大概近百头吧！”

　　“我们一头打得那么吃力，继续留在这里，简直是等死，快脱身！”

　　各种域外凶兽大战在一起，小小的人类反而没什么人注意了。

　　张牧把困在船里的一些人救出来，众人踏着虚空漂浮矿石，想要离开这个群兽厮杀之地，然而没走多远，突然发现四面八方，几乎全都有凶兽用来，这边战斗十分激烈，整个区域的怪物都受到刺激，不约而同向该地而来。

　　前面出现一条似鱼似蛟的巨兽！

　　这条生物体长万米，全身由色彩斑斓的鳞片组成，犹如一条巨大的金鱼，然而却又长着锐利的龙爪，有大量蛟龙才有的特征，体型之庞大，简直超乎想象，身躯一摆就是一阵能量风暴。

　　乔薇儿瞪眼说：“这是什么东西！”

　　“不管是什么。”张牧喊道：“先跑再说！”

　　这头怪物就像鱼一样在空中游动，突然一张嘴，璀璨的雷光，犹如一道道瞬息万里的激光，一统狂轰乱射。其中一道雷光直接迎面射来，张牧赶紧站出来，横剑胸前，挡住能量，这道攻击威力不弱于大圣全力一击，幸亏张牧早就今非昔比，用混沌之炉直接把能量炼化掉了。

　　那怪鱼速度太快了，攻击频率也高得吓人。

　　“不好！”

　　“它过来了！”

　　众人惊恐地大叫起来。

　　怪鱼速度着实惊人，简直像瞬移一样，不一会儿就出现在面前，那笔山岳还大的体型，深深震撼了在场的所有人，一双发光的眼睛瞪着渺小的生灵们，全身鳞片噼啪噼啪作响，符文闪现，雷电密布，分明是要放大招！

　　巨怪攻击范围非常广。

　　众人根本来不及逃走。

　　张牧在危急关头，突然灵光一闪，瞪着怪鱼吼道：“退开！”

　　无形思想释放出来。

　　怪物一愣，停止技能，它对渺小的人类，好像并不是很兴趣，一甩鱼尾，向后面颤抖的巨怪群而去了。

　　“这怪兽怎么了？”

　　“我用了一种特殊的法术，向它灌输我们无足轻重，没有必要攻击的思想，所以它放弃了攻击。”张牧见逃不掉了，立刻对众人说：“这招不是每次都管用的，大家都聚过来！我们必须藏起来！”

　　说话间，张牧从混沌之炉里面，抽取出一股暗属性和精神属性的能量，类似于以前的遮天魔功，直接弥漫在周围，隐藏了大家的身形。域外巨兽在疯狂的厮杀着，它们的战斗力实在恐怖无比，虽然没有人再注意到渺小的智慧种族，不过战斗的余波也让他们够呛。

　　域外巨兽是大世界特殊环境里面，土生土长的一种凶兽，大多数情况之下，体积与实力成正比，动辄几千米，几万米，甚至有几十万米百万米的超级巨怪，这种巨怪中的佼佼者，具有吞天食地的威力。

　　龙昊说道：“这一些东西不知道要打到什么时候！我们要想办法回去，这种大型怪物，以个人力量很难消灭，只能用大型舰队群来推了！”

　　“回去？”邪翼看一样被巨怪拧成麻花的军舰们，“我们还怎么回去？”

　　“我们的没有军舰，几乎不可能返回，如果能抓一只巨怪就好了，它们的速度好像很快！”

　　“抓巨怪？你开玩笑吧！”

　　冷韵问到：“木头不是能给巨兽灌输思想吗？能不能让它们载着我们离开矿区呢？”

　　张牧皱皱眉：“这个……”

　　域外巨兽的强大来自于庞大的身躯，还有强横的生命以及身体构造，本身的智商不会太高，而且境界也是极低的。它们互相吞噬才能不断进化变强，成长的方式类似于虫族。

　　因为智商很低，所以在刚才情况之下，张牧才能误导怪鱼想法，所以才会放弃弱小生灵，它连自己被控制了都不知道怎么回事。这很大程度取决于怪鱼本身，它也觉得人族无关紧要，所以才会被误导，如果怪鱼觉得智慧生命是个威胁，张牧的力量根本无法扭转它的想法，至于控制……就更不可能了！

　　求援信息没发出去，军舰又被毁，众人被困在矿区里了。


第四十九章 造化术的妙用

　　这场动乱前前后后，大约引来一百头凶残域外巨兽！

　　这些巨兽样子没有一个是重复的，长得千奇百怪，好像有血海深仇，一见面就互相厮杀起来，顿时掀起一场腥风血雨！

　　大战持续差不多1个小时，最终有9头受伤最终的巨兽遭到群攻而杀死，奇怪地一幕发生了，前一刻还疯狂互相攻击的魔兽，突然间就好像签订停战协议般，非常默契，不约而同，同时收手，转而一起享用起了九头被杀死的巨兽尸体。

　　这一群域外巨兽似乎养成一种本能，每次大战时候，不管打得多激烈，每当死亡巨兽数量能够满足生存一方的肚子，其余的巨兽马上停止互相攻击，开始共同享用大餐。死亡巨兽不够生存巨兽食用，战斗就会继续进行下去，直到够数为止。巨兽之间会养成默契，集中攻击已经受重伤的巨兽，这样能尽早结束战斗，减少自身的损失。

　　张牧等人气都不敢喘。

　　当然，域外环境，空气稀薄，本身喘气就很艰难。

　　前面是几十头凶兽，正在疯狂撕抢尸体，争着吞吃血肉的场面。

　　血腥而震撼！

　　张牧尝试过控制凶兽的思想，结果都没有成功，凶兽境界不高，智慧普遍偏低，当也不是说操纵就能操纵的，他们的精神非常庞大，张牧没有母体那么强的力量，干扰凶兽判断或短暂诱导凶兽还能做到，想要一直控制凶兽，并且让他们唯命是从，以张牧的思想能力，实在很难做到，即使勉强做到了，最多控制凶兽一阵子，而想离开矿区回到小岛，最起码需要一天时间。

　　另外，凶兽没有导航定位能力，茫茫虚空里一丁点角度出错，或许就会造成万里差距，根本不可能回到虫岛上。

　　“不行，我做不到，操控虚空巨兽不现实。”张牧总要想一个回去的办法，最终把目光落在漂在空中的军舰残骸上，“或许可以试一试修复军舰。”

　　几人在得知想法，全都大吃一惊！

　　控制凶兽做不到，这种事难道就有可能做到？

　　五艘军舰被章鱼巨怪袭击，现在整个变成麻花，碎裂成无数块，这样还能修理？

　　张牧趁着巨兽在抢食尸体，从藏身的地方跳出来，飘身来到军舰前，这几艘几十米长的军舰，全都破碎的不成样子了，这样能不能修复，张牧心里真没有底，这可不是牧草，而是几十近百吨的精密机械飞船！

　　事到如今，只能试一试了。

　　“复原！”

　　“复原！”

　　“复原！”

　　张牧运转混沌之炉，施展全新的混沌技能【混沌大造化之术】，漫天碎片有灵性般，统统相应张牧的思想召唤，在某种力量牵引之下，全向中间聚拢了起来。

　　几艘被拧成的飞船，突然抖动了几下，彼此脱离了开来。张牧集中力量于最完整的一艘，本来严重变形的舰身在某种力量作用之下，一点点被拧回来，碎片也不断的铺上去，拼凑着破碎不堪的军舰，让他一点点恢复原状。

　　众人觉得好像见到鬼一样。

　　乔薇儿瞪大眼睛，盯着张牧，又看了看船，十分确定，张牧没有散发任何一种属性能量，军舰好像在自己修复一样。

　　“不会吧！”

　　“光靠想就能做？”

　　张牧的信念力量作用之下，那艘真就一点点恢复了，只是过程非常缓慢，虽然不是虚空造物，不过不难看出来，张牧要修好整艘军舰也是一件很吃力的事情。小型侦查军舰约五六十米长，体型对于大型军舰或母舰而言很像，然而对于人类来说，确是庞然大物了。

　　军舰毁坏太厉害，从头到尾无一处不变形或破碎。

　　张牧在修理不假，然而速度太慢，军舰内部的精密结构非常多，这个速度进行下去，三五天不一定完全复原。大约用半个小时，军舰前十分之一部分，勉强恢复形状，只是外壳就像被铁锤砸了一百万次，坑坑洼洼，不成样子，其余大部分军舰依然像麻花一样，遭到非常严重的损坏。

　　张牧停止修理。

　　众人看着依然不成形状的军舰，不禁犯起愁来。

　　“这就是极限了吗？”

　　“军舰离修好，还早得很啊！”

　　大家都觉得遗憾，张牧的新技能，虽然非常的神奇，好像又比较鸡肋，因为效果不太理想。

　　冷韵赶紧安慰说：“没关系，累了就歇一歇。只要修复就是好事，无非多呆几天，你用这种能力，一定能把军舰修好，让大家离开这里。”

　　张牧没有露出吃力的样子，“不，你们误会了，整个过程都是用想的，消耗的力量微乎其微，我并非疲惫，只是觉得，这种程度就足够了。”大造化术有点鸡肋，不过好处在于，几乎不需要消耗什么能量，而运用方法很多。

　　乔薇儿说：“这个样子的军舰，还能开？”

　　“去军舰里去，你们看看就明白了！”

　　驾驶舱里的仪器，多数都损坏，惟独通讯设备被修好了。张牧没有必要修整艘船，只要把驾驶室里的通讯器和相关设备修好，用来与小岛上的舰队联系就行了。大陆舰队锁定位置，立刻就能找到几人。

　　一名地精族高手在操作平台上按几下，摇头说：“不可能，别说设备有没有修好，即使修好了，我们没有能量，如何向舰队求援？现在不但能源室被摧毁，能量早就被巨兽吸干了。”

　　“这有何难？”

　　张牧用手按着太阳穴，闭上眼睛，开始冥想，一秒，两秒……没有动静，五秒，六秒，七秒，突然一声鸣响，本来漆黑的设备，全都亮了起来，全体正常的运转了起来。

　　“这都可以！”

　　众人目瞪口呆。

　　张牧睁开眼睛说：“通讯设备对能量的需求并不高，我完全能让它们正常运行，只要用思想就行了。你们不要用这种目光看着我，母体在全盛时期，一个念头造一支舰队，那也不是不可能的。”

　　乔薇儿说：“真是不可思议！我要是也能造物就好了。”

　　“别想了，那是神的能力，我或许永远也达不到，不过在物质现有基础上，用思想干扰变化，还是能够做到的。虽然是一个不太强力的辅助能力，但是胜在变化多，适用于任何环境。”

　　龙昊皱起眉头：“主宰？”

　　龙昊也怀疑起主宰了，凭空造物的本事，只有主宰才有。主宰更加强大，不但能凭空造物，而且能让一个人，甚至让一族消失，这是谁都无法抗拒的抹杀能力。那个已经干掉的思想母体，莫非是一只幼年期的主宰？

　　求援信息发出去了。

　　从虫岛出发的舰队，不用一天的时间，大概就能抵达此地。

　　几十头巨兽分吃尸体以后，本来就庞大的体型又明显增大一圈，而吃饱喝足后，它们都默契的向四面八方退走了。不知巨兽多久才吃一顿，不过每次开饭，必然会伴随一场大战，战死的巨兽就会成为其他巨兽的盘中餐，巨兽数量会越来越少，最终活到最后的巨兽，实力一定会非常恐怖。

　　“真壮观！”

　　众人望过去，空中漂浮的，全都是巨怪吃剩的血肉、残骨，数量非常的多，这些东西不知道有什么用。张牧等待的时候，突然感觉到一丝精神波动，立刻掏出封印卡片，把黑爪放了出来。

　　“嗷！”

　　“吼！”

　　黑爪沉睡的太久了，再度被放出来的时候，赫然变成一头足有百米长的巨龙，强大的龙族威压足以体现，它已经顺利的成为万年龙，一头强大的圣兽。黑爪在空中咆哮几声后，突然身体一点点缩小，从百米长的巨龙，突然变成一只猴子大小，外形比人还矮一点，大大的翅膀，大大的脑袋，全身精致黑鳞，略微肥胖的身体，看起来非常可爱。

　　冷韵、乔薇儿都是眼睛一亮，“黑爪进化的好可爱！”

　　黑爪总算成功进化了，而且实力暴涨，今后岛屿又多了一个强大的守护者，张牧又多了一个强力的战斗伙伴。黑爪在进化成功以后，还获得一个全新的能力，自由掌控身体尺寸的大小，它甚至可以变得比猴子还小，直接张牧的肩膀上。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　黑爪变成迷你状态，犹如一头人畜无害的萌宠，喜悦的在张牧身边上跳下窜。虽然摸样变小，黑爪实力一点都不弱，一口龙炎喷出去，直接打中万米外的一颗巨大矿石，从中间烧出了一个大窟窿。黑爪具备大量魔法技能，非常的强大，实力与相比一些圣灵是只强不弱的。

　　张牧把黑爪放出去，“这里有大量巨兽吃剩的食物，我想应该是营养丰富的东西，不要浪费了！”

　　黑爪莫非感觉到外头有大补品，所以才主动醒来，当得到允许以后，立刻就跳了出去，扫荡巨兽吃剩的血肉残骨。

　　域外巨兽是一种非常原始而古老的生物，本身就以互相吞噬变得强大，血肉中富含大量让兽类进化的物质，对于进化潜能极高的战宠而言，无疑是巨大的补品。


第五十章 空手套白狼

　　第二天。

　　黑爪把食物扫荡过半。

　　这个时候，大陆舰队总算进入矿区，找到了遭遇麻烦的张牧一伙人。五艘侦查舰全毁，各舰人员死伤三百余人，不过侦查目的达到了，因此是一个成功的侦查行动。

　　矿区内，有大量的域外巨兽，足以说明矿区没有被智慧种族开发。不过，人族暂时无法资源开采，设备、工具不足是一方面原因，矿区附近生活的巨兽数量太多了，稍有风吹草动，天性暴虐的它们就会被激怒，为采矿工作造成很大的困扰。因此在开发矿区之前，首先就要把巨兽的隐患处理干净。

　　巨兽不好惹，人族没办法消灭干净，因此需要大陆联盟的增援。

　　小岛在一个稳定的位置停住，一座虚空矿场、一座生物材料库，一座高级生物基地，几条特殊的贸易渠道，这些都是非常宝贵的资源。虽然现在碍于实力，无法把优势有效的开发，但是随着时间的推移，人族实力越来越强，顺利整合并打通资源，人族在域外世界，立刻就能获得一席之地！

　　“小岛暂时没有事，我准备去一趟虚界。”

　　小岛刚刚得到稳定，生物基地的进一步挖掘，几座资源场的开发，全都需要时间，张牧把工作细分给龙昊、邪翼、雷鸣等人，自己就算不在岛上也不会影响发展。张牧准备去一趟虚界，第一批太空葫芦，已经全部长好了，另外张牧手里也有一笔闲钱，暂时是用不上的，打算进行资源置换，换来一些对小岛发展有帮助的东西。

　　张牧此行就带上一个乔薇儿，冷韵、林彩艳在内的人，虽然想到虚界去渐渐世面，不过实力还不够强，因此把握珍贵的空闲时间修炼，突破圣灵境界才行。张牧前往虚界，有一个重要的任务。

　　为人族寻找一批更好、更适合修炼的功法。

　　功法问题，大多数人在进阶半圣时就已经感觉出来了。小世界的功法并不好，大陆上的功法书，只适合提升威力，而不适合修炼和突破，例如【XX剑诀】、【XX法决】等等，局限性很大，而成长空间很小。

　　芸芸世界，无数神奇，人族不能局限于一个小世界的东西，当境界高了，更应该摈弃糟粕，从其他世界里，寻找更合适修炼，更容易提升境界的功法，找一个全人族都适合的修炼法门，这个时候显得尤为重要。

　　数日航程结束。

　　一路无惊无险。

　　张牧时隔2个月，又一次抵达水晶岛！

　　“我们的太空葫芦装好没，这是我们第一批种植物，一定能卖个好价钱！”

　　张牧离开军舰，让乔薇儿把200个太空葫芦，全都装进一个袋子里。这些太空葫芦在基地养殖室，大约用一个多月时间才成熟，是空间属性的灵物，一条藤能结果2次，每次出现1-3个葫芦不等，然而养殖成本非常高，而且失败率很高，每一株葫芦藤起码提供百余界币作为养料，终于迎来首次收获。

　　张牧有1000个太空葫芦种子，首次试种100个，用虫族的科技辅助养殖，几乎全都养活了，耗费近万界币，丰收200多个，准备带到虚界来卖掉。除200个葫芦外，张牧一共带来15万界币，算是一笔巨款了。

　　乔薇儿提着小袋子出来，忍不住问：“这葫芦能卖出去吗？你买种子花了不少钱，种植花了更多钱，别到最后竹篮打水一场空了！”

　　“废话！当然能卖！”张牧对乔薇儿质疑感到不满，这些葫芦都是自己的心血，三天两头就去看看，甚至用混沌力量温养，让葫芦形成的空间更大一点，“葫芦种子是神秘商店买的，一般人根本没有渠道，物以稀为贵，空间类的宝贝，价格从来不会低！”

　　这话既说给乔薇儿听，也是用来安慰自己！

　　小岛第一次出产资源。

　　张牧才不想第一次做生意就亏本！

　　葫芦种植过程中，成本比想象中多，至于能不能挽回本钱，甚至从中获益，因为对虚界市场不太了解，张牧的心里并不是很有把握。虚界市场很复杂，而且变化很快，不同岛屿的情况，也是各不一样的。

　　两人走在水晶岛宽敞的街道上，两侧都是千奇百怪的智慧生命，第一次来到虚界，乔薇儿对他们充满了好奇。这虚界被誉为六界之中，六界生灵的交流之地，每一个世界中都有成千上万的小世界，不同小世界里孕育的生命，从本质上都是有区别的。

　　只有来到虚界才知道，生命居然能有那么多变化！

　　不过乔薇儿连世界荒漠之地诞生的思想生命体都见识过了，六界之中生命存在或大或小的区别，不过见过更离奇的生命关系，这些生命也就可以接受了。

　　乔薇儿提着袋子走了好一阵，开始觉得无聊：“喂，你就一直走啊走，究竟有完没完，我们来虚界做生意，又不是来观光！”

　　张牧神秘一笑说：“不要急，我们到了。”

　　乔薇儿停住脚步，顺目光望过去，前方不远的地方，有一个平平无奇的摊位，其中站着好几个4米多高的异界种族。它们的身体十分强壮，略有些龟裂，体内好像流淌着熔岩，背后有一对巨大翅膀，头上还长着犄角，浑身冒烟，黑面獠牙，魁梧壮硕。

　　从气息来看，这是几个灵族生命。

　　不是血肉生命，也不是元素生命，大陆上没有这种种族，不过在虚界中，倒不是多奇怪的家伙。

　　几个炼狱族的强者，正在要喝着贩卖武器。

　　这个时候，库巴望着几十件武器，非常的苦恼。

　　库巴是圣灵级强者，虽然实力相当不错，然而在炼狱位面中，只是一个中等规模的部族高层。这个部族实力一般，不过有许多技艺高超的铁匠，每月能生产5-10把圣器，大量的灵器等，库巴专门负责在水晶岛销售，武器卖光赚来的前，除了购买材料外，其余的就是该部族在域外的主要收入。

　　炼狱族是一个大族群，一个位面的种族统称，这就好比大陆上有地精、有精灵，有恐人……炼狱位面是一个刚刚跨入3级的文明，族内资源和科技，主要被几个大部族掌握，并且形成了技术壁垒，绝不流出先进技术给中小型部族。

　　这种关系就相当于大陆的几大势力，与普通小势力的关系。

　　库巴种族必须附庸大部族，这样才能享有三代技术带来的好处和保护，赚取的收入一大半需要上贡给大部族，因此本部族的日子过得非常拘谨。灵族圣器并不是很好卖，因为凡是来到虚界的人，大多不是等闲之辈，基本上是一个种族或一个文明的商业方面代表，很少有人会购买这种没有经过祭祀，未经驯化的圣器。

　　两个月前。

　　库巴与一位来路不明的灵族人接触，此人随手驯化一把圣器，这种手段，深深震惊了他。更加不可思议的是，对方提出要与炼狱族合作，这是一个巨大的机缘。库巴果断回族把族里积压的一些圣器全部带到水晶岛来了，还让族中的工匠加紧制作，同时向几个部落，买进好几件圣器，只等着对方再次出现。

　　结果一个月后。

　　张牧连个鬼影都没见着。

　　对方既然有心合作，为什么第一个月就爽约？难道，只是说着玩玩？

　　库巴非常苦恼，对方一直不来，损失就大了！

　　“库巴副族长，最近生意不太景气，几天没有卖出一件，这么下去，恐怕难以交差啊！”

　　一名炼狱族人说到。

　　库巴眉头紧锁起来，灵族圣器的主要使用群体，只有灵界的生灵，水晶岛上来往的灵族人，远没有玄界、妖界的人多，外加上武器未经驯化，这种武器拿回去祭祀，花费的价格可能比武器本身更贵，更需要消耗很长的时间，因此不是很受欢迎。

　　“今天没有出现，我们就降价出售！”

　　库巴无奈地说道。

　　现在顾不得盈利，只要成本能保住就行，否则实在无法向族里交差，库巴心里已经不抱什么希望了，毕竟能用暴力手段，随手把器灵驯化的人物，绝对是难以想像的人物，根本不在乎这点利益，或许就是当初一时兴起的戏言，事后就望了也说不定。

　　库巴开始后悔，自己太草率了一点。

　　正在此时，突然两个人朝摊位走来。

　　库巴赶紧站起来说：“嘿，欢迎光……”话说到一般，目光突然落在其中一个灵族人身上，“你……你不是！”

　　张牧对库巴微笑点点头：“最近忙东忙西，难得有时间上水晶岛来转转。”

　　库巴惊讶地发现，自己完全看不透张牧的实力了，两个月前见面的时候，张牧表现出来的是半圣水平实力，现在却远远超过半圣，甚至在自己之上。库巴更加坚信，张牧是一个深藏不露的高手，否则，那么短的时间里，怎么可能判若两人？

　　“大，大人，我们准备了26件圣器，全是本族亲手打造，质绝对能保证质量，您看……”

　　“26件？”

　　张牧十分惊讶，炼狱族居然准备了那么多圣器，这个种族还真是把圣器进行了批量化生产啊。

　　如果换成以前的张牧，恐怕难以抹除那么多件器灵之怨，不过今非昔比了。

　　“每一件抽2000界币的报酬。”

　　乔薇儿张大嘴巴。

　　每件抽个2000界币，总共就52000界币！

　　这次张牧来水晶岛，一共才到15万界币，小岛赚到钱并不容易，一部分是主宰奖励，一部分是大陆赞助，一部分是从魔蝎族几十万人规模的舰队群里找到的，人族到目前为止，几乎没有自力更生能力，张牧直接就做一笔没有成本，高达5万界币利益的生意！

　　5万界币是什么概念？

　　库巴种族在域外有400万人口，每个月创造的财富不过十几万界币！


第五十一章 赚钱

　　“好！”

　　库巴十分激动，没想就同意了。

　　普通一星圣器造价500-800界币，出售价格2000界币，不过成交价格却很难达到出售价格，客人常常会把价格压个一两百。这样来看的话，利润似乎不错，其实圣器打造过程中有失败率，一次失败锻造会材料全赔进去。利润的算法，不是简单的成交价减去成本，利润=成交价格-打造成本-失败损失-摊位租费（商税）。

　　最终利润并不高。

　　这一些刚刚出炉，未除戾气的武器也不好卖。

　　洗刷戾气的过程非常麻烦，一星圣器需要1-3年，或者更久时间，整个过程消耗的祭祀材料，有时比圣器本身的价值还高。

　　一把除过器灵戾气的身体，哪怕把价格翻倍也不算高，销售起来也是非常容易的，十几二十把一两天就能卖光。张牧从里面抽走2000界币利润，炼狱族也能赚够，每把能获利个几百上千界币，这是天大的好事！

　　张牧说道：“数量有点多，这里动手比较麻烦，全部拿出来，我找个安静地方一起处理了。”

　　这条街地段不怎么样，来来往往的人并不在少数，张牧为圣器消除戾气的手法，实在有点惊世骇俗了。这种事情一般，只有仙灵境界的人才能做到，张牧要真是一个仙灵倒也不用惧怕岛上的任何人，然而张牧没有这种实力，自然要小心低调一点，免得为自己惹上大麻烦。

　　炼狱族的人，没有想太多，立刻请张牧到水晶岛的一个仓库里。水晶岛面积达到十万平方公里，规模是相当大的，商业区寸土寸金，有些偏远的地方则十分廉价，一般用来租给外人当临时仓库。

　　26件一星圣器。

　　这对张牧而言是一个不小的挑战，不过张牧早就今非昔比了，混沌之炉大大提升，同时有大造化术辅助，以前需要消耗一两百道符文中的混沌力量，方能化解一把圣器中的戾气，现在对符文开发程度加深，已经能充分挖掘其中的力量了，只需释放二三十道符文中的混沌力量，足以抹除戾气。

　　张牧的力量完全足够！

　　大约5分钟后。

　　张牧就完成工作，混沌力量消耗的差不多了，不过并没有表现出来。炼狱族见二十几把圣器，其中戾气说消除就消除了，一个个惊讶地连嘴巴都合不拢，恨不得给张牧跪下了。

　　这是多么伟大的一位强者！

　　哪怕是仙灵境的旷世高手，也不能气都不喘一下，瞬间解决二十几件圣器！

　　库巴见证事情经过，瞬间就变了脸色。

　　这不是踏入仙灵境一天两天能做到的，没准已经在仙灵境界停留几百上千年了！

　　他看起来是灵族，莫非是虚空大帝座下的某位亲传弟子？或者灵族身份是伪装，他是玄界五大天尊其中一位的关门弟子，甚至是妖界某位大能……总之，这样实力的人，不可能是默默无闻之辈！

　　“大人，一共是52000界币。”库巴眼珠子一转说：“我们就算6万界币好了，多出来的算我们一点心意，感谢大人出手帮忙。”

　　张牧一副无所谓的样子，“该多少就多少吧，你们要是想感谢我，不如送我一件圣器。”

　　库巴赶紧说：“当然没问题。”

　　张牧对旁边乔薇儿说：“你选一件喜欢的带走吧。”

　　乔薇儿一点都不客气，立刻在圣器中挑选一个蛟龙形态的护臂，乔薇儿擅长肉搏战，这一只【炎蛟之臂】，自然是最适合的武器，一定能让乔薇儿的近身战斗能力提升一倍。

　　“大人，有什么能效劳的吗？”

　　库巴想好好巴结财神爷。

　　“不用了，还是老规矩，如果有机会，我们还有合作的时候。”张牧对库巴说：“但是关于我的事情，不准透露给岛上的任何人，明白吗？”

　　“是！是！”

　　“我们不敢！”

　　库巴露出惶恐之色，他是一尊圣灵，怎么说是个高手，然而在深浅不知的张牧面前，却不敢摆出半点圣灵的架子。这域外世界的生存法则太残酷了，力量代表着一切。库巴不敢与高层次的人物产生过多关系，二者不是一个世界，免得惹来灭顶之灾，只要张牧时常出现，做点举手之劳的事情，让库巴有钱赚就行了。

　　张牧离开了。

　　“副族长，竟然是真的！”

　　“水晶岛上，真有一个神秘的绝顶高手啊！”

　　库巴立刻得意起来，“哼，那是当然，我的决定什么时候错过？这些装备在原有价格基础之上，全部给我增幅150%，立刻上架。赚了钱，回去，一起受赏！”

　　“副族长英明啊！”

　　众人赶紧拍马屁。

　　这一次把武器卖光，其中利益自然不用多说，最起码能多赚三四万界币，这相当于部族每月的总收入一半。真是太惊人了，库巴可算是为部族立下了大功劳。

　　炼狱族人继续拍马屁：“副族长，我们多准备一点武器，如果高人能一次解决五十一百件，我们就发财了！”

　　“愚蠢！”库巴瞪了族人一眼，“这种高人，神龙见首不见尾的，你以为想见就能见到的吗？囤积那么多，万一卖不掉怎么办？”

　　“这……”

　　库巴哼一声：“生意还是要做的，但我会向族里申请，抽出一些钱来，买些高级材料，打造几件两星、三星的圣器留着不卖。那位高人出现在拿出来，每提升一星级，圣器价格就翻涨五六倍，利润也是数倍！净化一件，抵过数件！”

　　“对！”

　　“副族长英明！”

　　“副族长英明！”

　　……

　　乔薇儿把玩着护臂，满心欢喜的说：“圣器在大陆上，那都是万金难求的东西，哪怕是我妖精族，全族也就三四件镇族之宝。结果来了域外，这东西就成了烂大街的地摊货了！”

　　“地摊货谈不上，圣器价格也不便宜！”张牧一边走一边介绍说：“那一帮炼狱族的家伙是三级文明，不过他们的部族在该世界地位不够，估计实力与绿色联盟的域外总部差不多。界币的购买力是很强的，绿色联盟的域外总部，每月不一定有10万！”

　　绿色联盟域外总部有几百万人，别看体系臃肿，每月各渠道赚到的钱，如果减去买进材料的钱，估计也就10万界币上下，不朽国度强一点，估计也就20万出头了，整个大陆联盟在域外的收入，大约就100万上下，最终都需要买进新技术、发展科技方面，资金是非常紧张的。

　　张牧赚钱就容易多了。

　　如果力量在强一点，张牧多找几个类似渠道。

　　那时一个人的收入就能把一个绿色联盟比下去。

　　乔薇儿提着袋子一边走一边说：“我们接下来，是不是该把葫芦处理了？”

　　张牧回答说：“这一些葫芦卖掉后，我们就在水晶岛歇一段时间，每个商业区都找一找，有没有想要的东西。”

　　两人换过一个商业区，租下一个摊位，大概收费100界币，另外交易额的5%会作为商税。

　　水晶岛是一个妖族掌握的地盘，妖族作为一个智慧种族，不会大公无私打造一个安全的商业地区让别人来用。水晶岛建立的根本是为牟利。如今，水晶岛严禁地下买卖，让摆摊租店的人越来越多，每一件东西卖出，全都要从交易额的基础上征收5%的商税！

　　岛上商店数以百计，摊位数以千计。

　　每一天光是交易额就能达到一两百万界币！

　　哪怕不算摊位、店面、仓库的丰厚租金，不计算妖族自身经营的产业收入，光是征税就能赚一个琳琅满盆，抵过几十个大陆联盟。一座小小的虚界岛屿，简直就是一个聚宝盆，而水晶岛不过是青木妖神之下，某位妖圣名下的一处财产，绝对不是唯一财产，而青木妖神座下有三百妖圣。

　　整个青木妖族的根基底蕴，绝对是非常惊人的！

　　文明上的差距！

　　实力上的鸿沟！

　　大陆再发展十万年也休想与青木妖神媲美！

　　“上品的太空葫芦，800界币一个，内部自成空间，炼器炼金的绝顶材料！数量有限，先到先得！”

　　张牧摆好摊位，设置好机器人，让机器人帮忙喊话了。

　　乔薇儿被吓了一跳，“800界币？想钱想疯了吧！”

　　一颗种子从种植到成熟，满打满算成本在100多界币，一株葫芦藤一定概率长出1-3个葫芦。张牧开口就要卖800界币一个，简直就是丧心病狂啊！两个破葫芦加起来，够买一件一星圣器，世上有更暴利的种植物吗？

　　“目前不知道太空葫芦的市场行情，当然要往高的报，先探探市场，免得吃亏了。”

　　“那也太离谱，也不怕把别人吓走了！”

　　张牧的理想价格在200-300界币左右，这毕竟是稀有种子，同时是稀罕的空间属性灵物，这个价应该不过分，翻两三倍利润，绝对是超级暴利的种植物，可以考虑从神秘商店大量买进，扩大种植面积，一个多月成熟一次，周期不算长，是很赚钱的。

　　“我们就先摆几个小时摊试试看，无人问津再减价也不迟。”


第五十二章 高价葫芦

　　张牧租不起黄金地段的摊位，只好租借普通地段里的摊位了，来来往往的人，虽然也不少，却多以散人为主，有钱商人一般不会走到这里。张牧等待2个小时，有六七人十分感兴趣，跑过来瞄两眼，不过见到800界币的高价时，全都望而却步。

　　“整整过去了两个小时，租金都花掉200界币，我们带来的葫芦一个都没卖掉！”乔薇儿有点不耐烦，“这都怪你贪心！不然早就卖完了，价格抬得那么高，客人连讨价还价的心思都没有，全部给吓跑了！”

　　乔薇儿心疼租金。

　　她对界币购买力，已经有一个概念。

　　200界币不少了！

　　张牧也有点动摇了。

　　真是价格刮得太高？

　　张牧叹口气说：“既然这样，我们就降一点……”

　　话才说到一半，从前面走来几个外形古怪的异界种族。

　　张牧赶紧闭嘴，对乔薇儿使一个眼神，“有生意做了，机灵点！”

　　乔薇儿一脸无趣，这几个人多半又要被价格吓走了！

　　这次与前几次都不同，他们一共七人，各个气息不凡，全是顶尖的高手。他们长着雷公脸，背后还有一对黑色翅膀，从气息上来判断，大概是几个玄界修士，而且修为都不低，全部在圣灵实力以上，为首一人怕是不比神武大圣弱。

　　“这里有太空葫芦？”

　　修士们显然是得到消息，从其他地方刻意刚来，这说明修士们确实需要太空葫芦，否则也不至于如此。张牧心中暗喜，总算遇到几个识货的人了，这些修士既然知道太空葫芦，那么就一定知道葫芦的价值。

　　“上品的太空葫芦，800界币一个！”

　　张牧不顾乔薇儿瞪眼，直接把标价报了出来。

　　几位修士闻言，全都皱起眉头，其中一个比较年轻的修士站出来叫道：“你怎么不去抢？当我们傻啊！太空葫芦的价格也就200界币上下，你的葫芦能有什么不同，居然敢卖4倍的高价！”

　　张牧眉头微皱说：“我们的葫芦当然与众不同了。”

　　张牧觉得800价格是不太靠谱，不过几名修士看起来急需太空葫芦，决心要宰他们一把，不主动降价，免得掉了分量。

　　一个稳重的修士站出来说：“这位灵族朋友，你的葫芦价格，确实过高。我也不瞒朋友了，师门需要一批太空葫芦炼制法宝，我们是诚心做生意，也希望朋友公道点，给一个合理价格，我们就全收了！”

　　全收了？

　　大手笔啊！

　　张牧重新打量几人，这些人肯定来自一个3级文明，同时是本世界的拔尖势力，否则怎么有能力花几万界币采购太空葫芦一种材料？整整等了2个小时，终于钓到一只大鱼了。

　　张牧仔细想想，卖800界币太不甘心，三四百的价格挺合适，这些人都是土豪，如果真得急需，那么应该吃得下。

　　“朋友，等等！”一个为首的修士忽然说：“葫芦是否能给在下一观？”

　　这种种植的天材地宝，大多有一个共性，种植期间提供的肥料和能量，它们将对种植产品带来很大的影响，另外过度使用催熟药物或者其他药物，同样会对产物造成影响，为了避免吃亏，先验货是很有必要的。

　　张牧使一个眼神，乔薇儿从袋里，随便拿一个葫芦递给修士，水晶岛上不怕被抢，既然要看，那也无妨。

　　葫芦和拳头差不多大，遍体环绕着淡淡氤氲气息，葫芦表面隐隐有天然符文闪现，确是上品的太空葫芦，说明在种植过程中，没有偷工减料，而且养殖手法也很高超。

　　这种品质的葫芦完全达到采购标准了，师门任务总算可以完成了。这种材料因为种子稀有，没有人能大面积养殖，卖得比较昂贵，一般种植物的利润都在10-100%左右，而太空葫芦为空间属性，稀有属性加稀有灵物，导致有300%左右利润，非常的暴利的。不过无论如何也卖不到800界币，正像刚才的师弟所说，上等货色卖200界币也差不多了。

　　最多250！

　　修士一番斟酌，最终定下底线，正准备和摊主好好讨价还价一番的时候，突然，他神识一动，沉进了太空葫芦里。

　　“啊！”

　　修士脸色大变，发出一声惊叫。

　　“大师兄，你怎么了？”

　　“难道葫芦有问题？”

　　张牧也奇怪的看着修士。

　　修士自知失态，顿时非常后悔，只好说了出来：“这个葫芦……不一样，这里面的空间是普通太空葫芦的一倍！”

　　几个修士都变了脸色，“这怎么可能？”

　　张牧微愣却没表现出来，心想多半是在太空葫芦生长过程中，自己对葫芦藤灌输混沌力量温养，最终产生的特殊效果。这种事连张牧自己都不知道，更没有想过混沌力量对种植物有莫大的好处。

　　好啊！

　　这下更好坑了！

　　修士盯着张牧问：“请问，这葫芦是……”

　　张牧直接皱眉打断说：“别问从哪里来，我是不会说的，要么买，要么不买，一句话！”

　　虚界做买卖，最忌讳打听出处！

　　这位修士有点尴尬，“这倒是我唐突了，敢问其他的葫芦，是否也是同样的品质？”

　　张牧又取出十几个葫芦任修士检查，同时种下，同时收获，当然一模一样了。

　　修士检查十几个葫芦，脸上喜色越来越多：“好……好东西，这种极品的葫芦，确不能按市场价来衡量，这样……每个葫芦，我们出300界币收购如何？”

　　乔薇儿学精，立刻插嘴说：“呸！你们自己也发现了，我们的葫芦空间一个抵俩，怎么价钱还不到两个葫芦呢？”

　　张牧接着说：“没错，你们该明白，这不是一加一等于二那么简单！800界币，不二价！”

　　修士全都皱起眉头，用神识暗中商量一边，最终是大师兄站了出来，“这位兄弟，不可否认，您的葫芦确实是罕见的极品，然而到底还是太空葫芦，本质并没有发生变化，而900界币足以买到层次更高、品质更好的同类材料了。您看，不如稍微减一点？”

　　张牧无法读取他们的思想，不过从思维波动能感觉出来，他们是很想要得到太空葫芦，当即冷笑一声说：“你们不买，那就滚蛋，别站到这里，影响我做生意！”

　　几名修士大怒。

　　大师兄赶紧拉住他们。

　　几位师兄弟又一合计。

　　最终大师兄谈一口气站出来说：“我们离开师门带来的钱财有限，200个太空葫芦一口价8万界币，我们再另送一件贵重的私人物品，这是底线了，如果朋友依然不肯退步，那也只好放弃了。”

　　8万界币！

　　每个葫芦卖400？

　　每一株葫芦藤的成本才100界币左右，而张牧种植大陆联盟要费多少力气才能赚到啊！

　　张牧心中一阵激动，清清嗓子，“什么私人物品？”

　　大师兄犹豫片刻从腰间取出一块白玉令牌递给张牧。

　　“我是灵界人，玄界的法宝，我用不上！”

　　“这不是法宝，却比一般法宝更珍贵。”大师兄耐心地解释说：“此物为升仙令，用于打开隐仙岛的仙法禁制，从而进入隐仙岛的门票。至于隐仙岛，你向一些玄界人打听打听就明白了，乃玄界专属的一座岛屿，受到玄界天尊的庇护。”

　　“一座商岛？”

　　“不完全是，隐仙岛内有形形色色的符篆大师、阵法大师、炼器大师、炼丹大师等等，全都是名门大教的嫡系，升仙令是进入隐仙岛的门票，有了它，你就能进入隐仙岛，买到最真宗的玄族宝物！”

　　水晶岛是自由贸易的商业岛屿，那么隐仙岛就是固定势力的半商业岛屿，外界人或没有得到许可的玄界门派，无法在隐仙岛上建立自己的商铺，隐仙岛内店铺远远没有水晶岛上那么多，那么杂，然而全都有强硬后台与大背景。

　　这倒是不错！

　　渠道不嫌多！

　　张牧想为大家准备新功法，然而在水晶岛上，最多找到零售，而且还不一定好用，上隐仙岛去找，是个不错的选择。

　　“好吧，成交！”

　　8万界币和升仙令到手了。

　　摊铺交换过程，有妖族见识，张牧成交价格是8万金币，按照5%的征税标准，总共付出4000界币的税钱，升仙令的估价为2万界币，付出1000额外税钱，又交300界币摊位租金。当付清钱以后，立刻兜着剩余的钱，离开了此地。

　　“大师兄，这价格真的合理吗？”

　　几位修士有点怀疑。

　　这个时候，大师兄露出一脸振奋之色，“我们立大功了！”

　　“为什么这么说？”其中一位修士奇怪的问：“无非是内部空间大2倍，我们却付出几倍的钱！甚至连升仙令都……那可不是有钱就能随便买到的，便宜了那个家伙！”

　　“你们不懂！”大师兄拿起一个葫芦，两眼放光地说：“没有那么简单，葫芦之中蕴含一种气息，是某种原始的混元之气，犹如天地初开时诞生的混沌之气，光是一缕气息，是多少修士梦寐以求的东西。仅此，这葫芦就不止这个价！”

　　“什么？”

　　“混元之气？”

　　“这葫芦多半不是种植的，而是野生的太空葫芦，只有生长在虚空中，吸纳域外世界几百近千年的精华，我们就买的不亏！至于葫芦本身产生混元气息，更是极其特殊的生长条件孕育而成！”大师兄搓搓手说：“这200个葫芦，我们赚大了！”


第五十三章 买进珍兽

　　水晶岛停留一日，轻松赚到12.7万界币，外加带来15万界币，张牧腰间的太空葫芦里面，整整装着28万界币。

　　域外世界，是一个奇妙的地方，有能力，有渠道，有资源，分分钟大把钱赚。

　　没有能力、没有实力，没有资源的势力，年头忙到年尾，最终勉强收支平衡，依然一贫如洗。张牧目前的势力不比大陆联盟强到哪里去，只是多一块混沌碑，又多了一个神秘商店的渠道而已，轻轻松松获得暴利。域外总部，空有几百上千万人的臃肿团队，赚钱能力反而比不上张牧，这就是最好的表现。

　　当然了。

　　张牧没心思和不入流的势力做比较，更不会因此而洋洋得意，域外真正的大势力，日收上亿都是随随便便的。青木妖族的一座水晶岛，分分钟就有大把收入，而青木妖神作为一界至尊，统御诸天各界，殖民世界无数，坐拥岛屿无数，水晶岛在青木妖族的产业中，恐怕连0.01%的份额都占不到！

　　这种差距就算是张牧，也觉得望尘莫及。

　　张牧手里资源渠道有了，商业渠道有了，技术渠道也有了，终究是非常有限的，想要成为一方至尊人物，还需要更多资源，更多渠道，这条路会很漫长，而且必须小心谨慎！

　　乔薇儿跟在张牧屁股后面，满脸惊喜地说：“真没有看出来，你做起生意有一手嘛。这一天工夫就挣十万界币，几乎抵得上绿色联盟大半个月的收入了！你真是天才！”

　　张牧斜眼看着她：“你又有什么鬼主意？”

　　乔薇儿黑亮明眸一转，笑嘻嘻地说：“借我三两万呗！”

　　张牧两眼一瞪，“你敲诈啊！”

　　乔薇儿也一瞪眼说：“你那么能赚，三两万不是小意思嘛！干嘛那么小气！我要是把一身圣器买全了，再买一大堆功法秘籍、灵丹妙药，早点成为一位大圣，小岛安全也有了保障呀！”

　　张牧苦笑着说：“我自己不过一把黑狱剑，没有多买别的，冷韵、老黑，他们连一件趁手的兵器都没有！别把问题想的太简单，我出手帮助炼狱族净化器灵是有很大风险的，且不说能否找到类似业务，频频出手，风险太大，本地藏龙卧虎，万一被人看出来，我的小命就不保了。这种生意在缺钱时候做做尚可，不能贪多！太空葫芦的利润固然高，不过养殖周期达到一个多月，下批葫芦成熟，还得等很久！现在的我们，必须把每一笔钱，都用来投资发展，今后事业做大了，再强化个人装备也不迟！”

　　乔薇儿想想，觉得有道理，只好打消念头。

　　“你接下来有什么打算？”

　　“先到处走走，为小岛买一点对发展有帮助的工具，再上神秘商店看看，有没有利润高，而且比较好卖的种植物或养殖兽。”

　　虫岛短时间，大概不会有特殊时期发生。

　　这一次没有天逆大圣限制，张牧有足够时间在水晶岛逛逛，因此决定把水晶岛逛一个遍。张牧自己都不知道该买什么好，因为各界各族带来的特产资源和技术产品不一样，五花八门，形形色色，只有看过才知道需不需要。

　　张牧先后逛了一百多个店铺和商铺，一座冥界的2级死灵寺庙，一座玄界的2级幻影迷踪阵，一座妖界的2级混印妖树，总共花费8万界币，这三样东西属于建设类型的东西。

　　死灵寺庙用过，虫族进攻时被打坏了，这次新买一座作为补充。

　　玄界的幻影迷踪阵，总共有300支阵法旗子，用来屏蔽矿场、隐藏岛屿，都是不错的选择，能够强化小岛的防御能力，进一步增强小岛的安全性。这个大阵一旦布置开来，无论生灵死灵进入其中，都会瞬间迷失方向，不破阵无法离开，而破阵之法不是固定的，摆布旗子规律不同，解开阵法的方法也不一样，至于妖界的魂印树，其实就是一棵具有特殊能力的妖树，妖树上有81片叶子，只要妖树不死，叶子就不会消失。若遇到紧急情况，需要联络总部，只需要带一片叶子在身边，然后把内容记录在上面，然后烧掉叶子，叶子就会在树上长出来，无视空间距离，及时传达，让总部能第一时间获得重要情报了。

　　这三件产品来自不同世界，不过各有各的用处，第一个是辅助类，第二个是防御类，第三个是通讯类，这些在岛屿建设过程中，全都扮演了非常重要的角色。尤其是通讯，大世界无比广袤，普通通讯手段受到干扰因素太大，因此有一个有效的及时的通讯工具，是非常有必要的。

　　张牧想买的东西太多。

　　奈何资金有限！

　　另外一些高级工具，不是一买就能用，虫岛上缺乏基础，只能买些通用性比较强的东西，例如冥界的万怨魔塔，这是一种3级死亡科技顶峰的产品，是一件极端厉害的防御武器，然而要想让万怨魔法发挥作用，岛上最少要拥有500座小型怨灵塔，想要拥有怨灵塔，并且高效利用怨灵塔产生能量，又必须具有基本的死亡科技基地，能量转化的工具等等……

　　总之，除了少数通用性的东西，绝大多数的技术产品，不是买来就能用得上的，如果缺乏基础和底蕴，那么就根本没有实际作用，只能算是一个摆设罢了。

　　“不买了，我们去神秘商店！”

　　张牧停止逛街，直接找上神秘商店，召唤出了神秘商人。

　　神秘商人走出魔法阵，他见到张牧的第一句话就是：“嘿，你们与生化族的家伙接头了？真不错，人族又多一条发展渠道！”

　　张牧非常纳闷：“你怎么知道，莫非你们是一伙的？”

　　神秘商人哈哈一笑说：“主宰是老板，我们、你们、生化族，是不同部门，各有各的工作！好了，不说这些了，这次需要什么东西？挑挑吧，有一些新货出现，非常的不错！”

　　张牧浏览一遍神秘商店的东西。

　　神秘商店多数东西被换掉了，不过有少数也是见过的，其中就包括太空葫芦的种子，别的东西张牧不知道收成怎么样，太空葫芦的种子，绝对是一个好东西，价格略有浮动，不过能接受，张牧没多想，先花1万界币，买了5000个太空葫芦种子。

　　乔薇儿惊喜地说：“这么多太空葫芦种子，光靠种植葫芦，我们就能发大财！”

　　神秘商店的太空葫芦种子，其价格非常便宜，一枚太空葫芦种子，用100界币成本，经过40天自然生长就能成熟。一个太空葫芦价格在300-500界币，张牧用混沌力量进行培育的话，那么就能制作出极品太空葫芦，卖八九百界币一个都绰绰有余，这里面的利润值之高，几乎胜过养殖顶级的灵宝珍兽！

　　张牧又在神秘商店里商品中浏览一遍，突然眼睛一亮。

　　“圣灵树种子，我要这个！”

　　“一颗圣灵树，大约能结出5-10枚圣灵果，每株一次结果就会枯萎，养殖周期约120天，圣灵果内蕴含圣性，直接食用有助于圣灵境界以前的人突破，也能入药，制作圣灵丹，效果翻倍。树种的价格为300界币一枚，不过圣灵树种植消耗，每一棵恐怕需要消耗近万的界币，成本并不低啊！”

　　张牧摇摇头：“无所谓，先给我50个种子！”

　　又花掉15000界币！

　　圣灵树是可遇不可求，多少人为突破圣灵而修行数百年，这药不但对人族大用，如果卖给异族，也有很大利润空间。只是神秘商店中就50颗，不然张牧真希望多买点。

　　乔薇儿同样觉得惊讶，这种果子要是拿到大陆去，一定会引起轰动的，直接培养圣灵的东西，那是无价之宝！

　　张牧葫芦里的界币，大约剩十七八万，他觉得是该买一点对自己有用的东西了，自从突破到圣灵以后，实力增长明显减慢，照此速度就算有大量界币吸收，但要达到大圣地步，起码要五年八年，如果有灵丹宝药相助，时间就能大大缩短了。

　　五年八年。

　　让修行千年的诸位大圣知道张牧的想法，恐怕都要吐血了。

　　“小鲲鹏，5000界币？”

　　“小金乌，4500界币？”

　　“三头琉璃蛟，3000界币？”

　　“三头地狱犬，2500界币！”

　　“地麒麟幼崽，1500界币！”

　　“……”

　　张牧把珍贵的珍兽类胚胎查看一个遍，这些家伙都贵的出奇，除了一个地麒麟外，其他都是没有见过的珍兽。地麒麟在绿色联盟的域外总部养了十余头，野生的成年地麒麟，几乎都是圣兽。养殖地麒麟，因为需求材料，过度催熟身体，导致潜力透支，智慧精神也很弱，即使有大把时间养成年，也是没有成为圣兽的希望，但也是非常珍贵的一种养殖兽了。

　　纯血麒麟是能与祖龙媲美的强横生物！

　　地麒麟血统不纯，但足以用来制作圣药，圣灵强者服用，实力都能大大提升！

　　张牧在价格表上扫一眼，地麒麟是最弱的珍兽之一。

　　最好的珍兽像小鲲鹏、小金乌，其价格比地麒麟高出几倍！

　　价格代表价值！

　　鲲鹏、金乌之流，恐怕比麒麟还厉害！

　　神秘商人介绍说：“鲲鹏与祖龙不一样，祖龙起源于小世界，后来迁到大世界来，鲲鹏是域外土生土长的，属于巨兽类。大概起源在玄界区域，不过鲲鹏数量稀绝，数万年没有在六界出现了！”

　　“鲲鹏有多强？”

　　“更胜祖龙！”神秘商人介绍说：“8万年前，有一头鲲鹏王出现在六界中，玄界五天尊联手捉拿，结果都以失败告终。”

　　“五天尊联手都失败了？那一头鲲鹏王的实力，岂不会更胜一方至尊？”

　　“这倒不是，鲲鹏的力量估计与天尊在伯仲之间，之所以能逃脱，因为是空间属性的域外巨兽啊！”

　　张牧眼睛一亮。

　　凡是灵物灵兽，只要与时空扯上关系，一定是非常好的。

　　张牧注意到，小鲲鹏的胚胎就1个，小金乌胚胎也就1个，三头琉璃蛟有5个，地麒麟有10个，显然，越珍贵的珍兽，价格就越昂贵，数量也就越少。

　　“这小金乌又是什么来历？”

　　“小金乌也是域外生物，起源于灵界和玄界的交界地，两界皆有记载，玄界称为金乌，灵界称为不死鸟。它与鲲鹏一样，属于稀绝之物，实力更胜与祖龙族齐名的凤凰一族。”


第五十四章 五大洞天

　　鲲鹏能斩碎时空，瞬息亿万里，鲲鹏体型遮天蔽日，一口吞食千万生灵，轻易撕碎数百岛屿，其势通天，众生难敌！

　　金乌也很可怕，只要经过之地，万物都会被焚为焦炭，世界上几乎没有什么东西能近身，金乌又具有涅槃重生之奇术，几乎杀不死，号称不死鸟！

　　小鲲鹏也好。

　　小金乌也好。

　　其实就是一种从鲲鹏、金乌活性细胞中提取生物资料，用最尖端的克隆生物科技做出来的复制品。

　　小鲲鹏、小金乌的血统不纯正，同时永久性的丧失灵性，没有传承技能和天生功法。智力也普遍低下。虽然如此，两种养殖兽依然具有鲲鹏、金乌的特点，全身都是宝物，适合用来入药。

　　“不知道鲲鹏肉的滋味如何！”

　　张牧有点期待。

　　小鲲鹏是无限接近仙兽级别的珍兽，哪怕在冲击圣灵境平静，准备进军仙灵境时用，那也是大有帮助的。另外小鲲鹏是空间属性的珍兽，毛皮骨骼都是顶尖的材料，小金乌是具有特殊能力，其血液用来制作疗伤类药物，更是非常顶尖的，否则不会被奉为不死鸟了。

　　总之，无论是小鲲鹏，还是小金乌，这都是外界可遇不可求的超级珍兽。张牧没有神秘商店作为渠道，能买几只地麒麟养养就不错了。

　　神秘商店的出售价不贵。

　　两种至强生物胚胎，总共加起来才9500界币！

　　但是，张牧非常清楚，胚胎固然难得，真正烧钱的地方却是养殖阶段，哪怕付出比胚胎价格贵十倍、几十倍，甚至百倍的界币，那也是毫不夸张的。虫岛目前尚未打造一条完整的经济体系，高级珍兽养殖时长，万一供不上，珍兽就会死掉，最终血本无归！

　　“别的先不管，先先买小鲲鹏、小金乌！”

　　张牧做出决定。

　　“小鲲鹏和小金乌是好东西，其他珍兽也一点不差呢！”乔薇儿见张牧无心再买，觉得十分不理解，立刻劝说道：“三头琉璃蛟不错，三头地狱犬也还行，还有地麒麟、圣独角兽……这里面的珍兽有十几种，我在域外总部呆过几天，总部买进的地麒麟胚胎价格比这里高一倍多，不如统统买来倒卖！”

　　“不妥，这种东西烫手，不好处理！”

　　倒卖珍兽，利润确高，不过存在风险。张牧一个看起来没权没势的人，每月都提供大量珍兽胚胎流入市场，别人想不关注都难。

　　“赚钱要讲究长远，自身文明踏步不前，钱多了反而烧身。若在小岛发展的基础上，又能建立良好的赚钱体系，那自然最好不过了。”张牧说出自己的想法，“最好引进稀有技术，打造稀有产品，然后大量销售。”

　　神秘商人就有大量珍贵的科技出售，清一色全是金界研发的科技，金界与五界交流极少，技术是非常值钱，如果能开发出一个有效的技术，从中得到的利益将会源源不断而来！

　　“我要买一套技术！”

　　神秘商人有点惊讶，“哦？你现在的财力、资源，未必能用得上，还请慎重选择。”

　　张牧花了半个消失时间，终于选择到其中一项说：“激光通讯技术，1级，2级，两部，我全要！”

　　激光通讯，其实就是一种精确的光通讯技术，如果在军舰里装备激光通讯器，那么就能在一定范围内，与其他装有激光通讯装置交流了。因为传达速度是光速，只要隔得不是很远，基本上都能实现即时通讯，这在金界是很基础并且廉价的技术，然而其他五界有研究机械科技的世界，几乎都没能发明出来。

　　激光通讯有快速、便捷，耗能小的有点，如果掌握该技术，顺利建立工厂，大量生产激光通讯器，一定能在虚界大卖！

　　1级激光通讯，只要5000界币！

　　2级激光通讯，只要8万界币！

　　这对动辄几十上百万的技术而言，真是非常的廉价，说明两个技术真的不难，大陆上地精族有一定的机械技术基础，如果委托生化人造好工厂，又买来相关技术，生产激光通讯器，一定是不在话下的！

　　“算你有眼光！”

　　神秘商人递上两块水晶。

　　“这是超级记忆水晶，知识全都存在里面了，读取后会直接储存在精神世界中，但是只能复制一次，无限倒卖技术的事情，虚界中是不可能做到的。”

　　超级记忆水晶不算珍贵。

　　只是其中储存信息量非常大，如果有人想制作一个类似的技术类记忆水晶，首先要掌握全部的技术，然后一条条的刻印到水晶里，如此庞大的信息量，没有一两年时间是刻不完的，其中出现纰漏或错误，水晶整个就没有价值了，而一个记忆水晶，只能读取一次。这就会虚界很少有科技交易的原因。

　　第一，难以互相信任，卖技术一方在水晶中关键地方，故意弄出点错误，整套技术就毫无价值，谁也不愿意花大笔钱去买冤枉。

　　第二，制作过程复杂，某文明要研制一个新技术，绝非一个人就能完成。多数情况下要一个研发团队，每个人或每个小组掌握一部分，方能制作整套复杂科技。轮流刻录水晶，十分麻烦，耗费时间、耗费精力。

　　宁愿买成品！

　　张牧零零碎碎买了一点东西，离开时就剩五六万左右界币！

　　这笔钱需要请生化族建造工厂，还需要为大家寻找一些合适的修炼功法，用起来十分紧张，多半是不够了，张牧必须想办法，从一些特殊途径中，再收集一点钱来。

　　“我们买的东西太多，不能一直在水晶岛压着。你把东西先带回到小岛，我暂时不会离开虚界，因为我打算去隐仙岛一趟！”

　　隐仙岛距离比较远，张牧不放心把买来的东西留在水晶岛里，更不放心拉在身边，直接跟去隐仙岛。念此，张牧只好进行一个两全的办法，先把买来的物品搬上军舰，张牧亲自护送到乔薇儿，一直见到乔薇儿和几艘军舰开进空间桥。

　　乔薇儿离开虚界就基本安全了，最多四五天路程，他们就会回到虫岛附近。张牧没有急着回去，孤身驾驶军舰，顺着灵族修士提供的坐标位置，前去寻找隐仙岛。

　　张牧在水晶岛上经过一番打听，隐仙岛是确实存在的，而且在虚界中外层是一个比较出名的岛屿。升仙令经过验证没有问题，张牧才放心的前往这一座传说中的玄界岛屿。

　　几天后。

　　张牧抵达隐仙岛外，远远望去隐仙岛是朦朦胧胧的白雾世界，若没有升仙令从阵法禁制中开路，任何船只进入其中都会迷失方向，最终被活活困死。隐仙岛与水晶岛一样，有着庞大势力在背后撑腰，商业模式与水晶岛不一样。

　　水晶岛的收入，主要来自征5%商税，每天都有几百万收入。

　　另外租金占一部分。

　　妖族商业机构也占一部分。

　　隐仙岛不一样，隐仙岛内的商户相对固定，全是玄界比较出名的门派、家族。这一些势力会接受其他势力或种族订单，例如某种攻击型符篆，或某种顶尖法宝炼制……他们都是非常具有势力的家族和门派，因此能完成要求极高的订单，从中赚取巨大的利润，而岛屿收入来自于各大家族的供奉。

　　如果说水晶岛是杂牌超市。

　　那么隐仙岛就是品牌商城。

　　前者什么都卖，量多类杂，流动性大，能否买到理想的东西，有很大程度上需要看运气。至于后者则稳定、高效，高质，非常具有针对性，需要什么，找一家有实力的商户把订单下好就行了。

　　张牧开着军舰进入隐仙岛，此岛的体积比水晶岛大50%，山清水秀，奇岩瀑布，薄雾氤氲，飘渺空灵，有一种来到仙山的感觉。这与修士的生活习惯有关，修士的修炼之法，妙处就在于能吸纳天地能量来增强自己的实力，如果找一处能量充裕之地，哪怕没有物资补给，也能有效的提升实力。

　　一个骑着白鹤的老者出现在天空：“欢迎贵客来访隐仙岛，我乃引路之人，请问你是需要订购符箓丹药、法器法宝呢，还是船舰装备、阵法功法……”犹如连珠炮般，一连提出十几种项目。

　　老者仙风道骨，穿着一套长袍，宽大衣袖里握着一支拂尘，全身光芒闪烁，犹如神话传说中的神仙，恐怕不是等闲之辈。

　　张牧不敢大意：“我想挑选一些功法，不知有什么好去处？”

　　老者微眯眼睛：“灵族之人对玄族功法感兴趣？倒也罕见！”

　　“还请赐教！”

　　“隐仙岛有地藏门、赤云派、黑水门、森罗教，天甲门，五大主要支柱，是五大洞天的第二代子派，五大洞天是玄界根基最雄厚，底蕴最深厚的派系，门派功法经过数十万年不断修正改进而来的。你要选择功法，当然以五大洞天的势力为首选。此外，万法宗、大衍门、魔天教……这些都是名派名教，门主、教主，也算是一方高人，门派源远流长，法术倒也精妙，只是深奥之法，难以外传。”

　　西天庚金白虎境！

　　东方甲木青龙境！

　　北极壬水玄武境！

　　南离丙火朱雀境！

　　正中戊土麒麟境！

　　这就是赫赫有名的五大洞天！

　　每一个洞天对应一位天尊！

　　玄界五大天尊为白虎天尊，青龙天尊，玄武天尊，朱雀天尊，麒麟天尊。

　　玄界疆域乃六界之最，共诞生出五位天纵奇才，全是盘踞一方的人间至尊，与灵界虚空大帝，冥界冥河老祖，妖界青木妖神、万劫天妖，以及虫界的三大虫神，全是齐名的至尊人物！

　　任何一位天尊都具有毁天灭地的恐怖力量。

　　五大天尊的五大洞天，其实就是玄界一个门派体系。五大天尊势力存在太久了，不断有弟子、有后人，从母教脱离出来并且建立起一个个子教，子教中一些佼佼者又从中脱离，建立子教的子教，用如此手段，牢牢通知一大半玄界势力……

　　五大母教为首，开枝散叶，不断扩散，最终千千万万，因为一脉相承，有大量功法都是通用的。

　　张牧想都没想。

　　自然先去五大洞天的势力看看。

　　这可是玄界最权威、最强大的势力机构啊！


第五十五章 符文破解

　　地藏门门主被称为地藏大仙，是玄武天尊的一代弟子。

　　赤云派掌教被称为赤云大仙，是朱雀天尊的一代弟子。

　　黑水门门主被称为黑水大仙，是白虎天尊的一代弟子。

　　……

　　玄界凡冠以大仙之名者，全都是天尊的亲传一代弟子，同时是一代弟子中的佼佼者。因为凡是能开山立派，必须要有自己的真才实学。如果完全用天尊开创的玄功术发去建立门派，那还有什么意义呢？最起码要自己开创一门传承玄功，用来传授后人。

　　每个门派必须要有每个门派的特色，否则就违背五大天尊发展玄界，繁衍玄术的初衷了！

　　五大洞天的门派体系最为正宗。

　　玄功术法，一定最好！

　　张牧对骑鹤老者说：“引路人，请送我去五大洞天之门吧！”

　　“走！”

　　骑鹤老者一甩拂尘，张不知用什么法术，张牧被传送出几千里，当回过神来的时候，他出现在一座山门前。这就是五行洞天中的一座，五行属金，名为天甲门。天尊中的金之至尊的宗派势力。

　　整座山门被一座庞大而强力的禁制阵法保护，张牧根本进不去。天甲门是玄界的二代大教，根正苗红，势力庞大，门主乃金之至尊的亲传弟子，玄界地位相当于青木妖神座下的三百妖圣在妖界地位。

　　天甲门在玄界有不小势力，隐仙岛上的山门，只是该门在虚界的一个小分支。各族各界在虚界建立势力，多半是商业目的，天甲门不例外。隐仙岛的天甲门外，有专门负责接待客人的侍女童子。

　　光芒一闪。

　　一位灵童跳出来，“我乃天甲门九代弟子，请问客人来访隐仙岛山门，有什么事吗？”

　　天甲大仙属金，乃白虎天尊的弟子，灵童是天甲门的九代传人，也就是白虎天尊往后的第十代，只不过实力并不强，半圣的层次都没有达到，难怪会专门用来接待客人。

　　张牧表明来意。

　　童子打量张牧一番，打开山门禁制，带他走进一个密室。

　　密室摆着三只大书架，书架上摆满晶莹剔透的玉简。

　　符文闪现，宝光萦绕，从中散发出深奥的波动。

　　童子有一只竖眼，其余特征与人族相似，粉雕玉琢十分可爱，修为境界不高，然而傲气十足，张牧一看就是不知哪个小地方跑来的土鳖，所以完全没有放在心上，“本宗公开术法、心法，全都在此，你自己挑，慢慢看吧！”

　　童子没什么耐心。

　　说完就走了。

　　“切，一个小屁孩，居然也学会用鼻孔看人！”

　　张牧无奈摇摇头。

　　当然了，小屁孩的年纪，多半并不比张牧小。

　　从书架上取出一部玉简，扯开金丝，慢慢拉开，呼啦啦清脆声响中，玉简被展开了，顿时光芒万丈，耳边仙音萦绕，满篇都是复杂符文，让人一阵头晕脑涨。

　　“雕虫小技！”

　　张牧微微目眩，立刻适应了，混沌碑文都能扛过去，普通玄功符文根本不放在眼里。

　　玉简的全称为【传承玉简】，记载一套玄功术法。

　　一般来说，玄功分两部分，修炼部分、传功部分。修炼部分是玄功的基本修炼内容，是一套功法的根本。传功部分则是玄功的延续，用来把功法传授给其他人。玉简中修炼部分的信息，是能直接被使用者传承的，至于传功部分，则用满篇封印符文加密，让人无法窥得具体内容。

　　这么做当然有好处。

　　只能练，不能传。

　　别人买到【传承玉简】就能直接传承玄功的修炼之法，不过因为加密符文盖住传授内容，修炼者不知道怎么把整套玄功传承给其他人，除非把该套功法修炼到登峰造极的地步，已经完全研究透彻。

　　传承玉简能杜绝玄功二次传授，有效控制玄功术法的传递，不至于让一套功法烂大街，避免功法变得廉价。

　　玄界无数低级修士，想要修炼更好的功法，往往不惜掏出重金，直接从高级宗门购买【传承玉简】。一个玉简就传一人，其他人想要学习，只能亲自购买，因此好的【传承玉简】销量极高，买的人络绎不绝，宗门靠着一些使用的玄功法术，足以在玄界赚个琳琅满盆。

　　这也是一种营销手段。

　　“封印符文真的无法解开吗？”

　　“我连混沌符文都能解，区区玄族符文，应该难不倒我！”

　　张牧明白玉简的内容后，突发奇想，如果能破掉封印部分，自己岂不是也能制作传功玉简了？这么一来，非但大大节约成本，还能多一条生财之路。

　　张牧开始浏览【传功玉简】，玄族在修炼果然领先超出灵族不少，这里不乏夺天造化的神奇玄功，因为修炼法门不同，分别分出魔修、剑修、体修、鬼修等等，总共有十余类之多，法各有各的好处和缺陷。

　　这一些功法却不是张牧想要的。

　　这些功法有明显的指向性，例如魔修功法必须入魔，剑修功法必须修剑，用别的法宝就不行，体修功法摒弃法术，鬼修功法需毁掉肉身，独留魂魄等等，不是说这一些玄功不好，每一类都有大神通功法，只是个人能力有限，专精才能更强！

　　这对一般种族而言合情合理，然而对一个有着几乎无尽潜力的种族而言，具有局限的法门并不合适。

　　如果是这样，张牧也就没必要特意寻觅新功法了。

　　灵界功法也差不多。

　　大道至简，张牧希望找一门中庸原始，又蕴含深奥达到的法门。有些功法看似平平无奇，但也恰恰因为平庸，它不会强制干扰人本身成长，更能彻底解放人族的潜力。

　　“这是？”

　　张牧眼睛一亮，从书架中间抽出一支金色玉简，瞄了眼名字——【庚金真诀】，接着又阅读注释，此法又称为白虎真诀，五行中金系一脉最基础古老的修炼功法，从几十万年前流传到今天，由白虎天尊的不断修改和增强，没有任何偏向性，是一门大乘之术！

　　就是它了！

　　张牧没多想，立刻做出选择。

　　庚金真诀是玄界，金系一脉的万法始祖，犹如数学里的加减乘除一样，或许本身并不复杂，确是更高深数学的基础，任何数学法则必须要以此作为根本。

　　真诀流传非常广，各派大仙开山立派时候，都需要有一整套本门传承秘法，而该法基本上是参照真诀创建而成，越简单，越平庸，流传越广，流传越久的东西，往往是最好的。

　　真诀价格为1000界币才一套！

　　张牧非常欣喜！

　　传承玉简价格普遍在5000界币以上，这还是次等货色，几万界币甚至十几万一套的功法也屡见不鲜。倒不是真诀太低级，只是相比天甲门自研的玄功而言，真诀流传的太广了，凡出自母教，甚至有很多独立玄界名门，真诀都是最基本的，懂得人多了，卖得人多了，价格自然就低了。

　　张牧叫来童子，“我要三套真诀，另外加200套空白玉简！”

　　童子露出一丝不屑之色，一般来隐仙岛的人，几乎都是代表门派或势力前来采购，订单小则十几万，大则几百万。至于逛了大半天，结果才买三套最廉价的真诀，这样的奇葩真是不多见的。

　　三套真诀3000界币，无内容的玉简200一套，总共43000界币。

　　因为量少，买的都是些无内容的玉简，不需要等待，直接就拿了现货。张牧又拜访其他几个山门，分别买到了最真宗的木之真诀、水之真诀、火之真诀、土之真诀，每种就买三两套，张牧无视对方鄙视的目光，开着军舰离开隐仙岛。

　　张牧需要验证一件事。

　　自己能否解开玄界传承玉简的封印！

　　如果能解开，无疑是一件足以轰动玄界的事情，从此以后玄界的任何功法，张牧都可以大量炮制，随后收集最好的功法销售，从中赚取巨大利益。

　　这种事情，张牧没敢在别人门派里做这种事，万一被某位大能发现就麻烦了，还是尽快离开，找个安全地方。

　　“小友，可有收获？”

　　张牧又见到骑鹤老人，立刻一抱拳说：“收获匪浅，多谢！”

　　骑仙鹤的老者说：“东方有一座集市，聚集各大门派修士，是个交易买卖的好去处，小友是否要去看看呢？”

　　“晚辈正好想找个地方歇歇脚，那就有劳前辈了！”

　　老者拂尘一甩。

　　瞬移秘术又一次释放出来，张牧直接就被送出山门，来到一个熙熙攘攘、古色古香的城市。张牧心中不禁感慨，那位引路老者修为深不可测，虽然不是大仙一级人物，但也比神武大圣强得多，恐怕是五大山门的一代弟子。

　　满街都是修士打扮的人。

　　交易东西多以符箓、法宝、材料、灵兽为主，同时也有旁门的玄功术法，张牧走进一个简陋的店铺，查看一下店铺里卖的玉简与宗派中有什么不一样。

　　【天眼通】，一种简单的法术，主要以识破隐身、陷阱、寻找禁制、幻术破绽，同时具有一定攻击能力。

　　【咒石术】，一门攻击法术，如果攻击到目标，能让目标石化。

　　两套玉简价格差不多，都挺便宜的。

　　张牧的钱不多了，为什么不先用别的功法做做实验呢？当即买下两套功法，因为是不入流的地摊货，名门大派都不收入的，只花掉1000界币。张牧离开店铺后，找一个安静的客店，先在里面住了下来。


第五十六章 刻录玉简

　　张牧盘坐在客店的静室之中，运转混沌之炉，手中的两套玉简，同时漂浮到空中。

　　“去！”

　　双手抬起，混沌力量被灌注进传承玉简里。

　　张牧经过研究发现，封印符文与内容完全融合，几乎无法破解，消除封印符文，内容也会跟着消除，哪怕法力通天，如果遇上封印符文，那也一点办法都没有。

　　不过混沌能把任何事物回归原始，不出意外的话，解开符文不在话下！

　　这才不过几秒！

　　其中几道散发光芒的符文，突然间就暗淡下去，消失不见了，而玉简内容依然完整，没有受到损毁！

　　成功！

　　当混沌力量不断输进玉简，玄族符文一个接着一个解开。

　　玉简内容一点都没有损坏。

　　张牧惊喜之余，加一把劲，整个传承玉简都被解开了。

　　“好！”

　　“好！”

　　“没想到这么容易！”

　　张牧本以为是一件很复杂的事情，结果动起手来时，一切水到渠成，出乎意料的简单。

　　两套玄术都完整了！

　　张牧使用玉简，尝试有没有传承，结果两套法术都成功完成传承，不但包括修炼部分，也包括传承部分。这两个法术对张牧而言，可有可无，实在鸡肋，张牧就把它们丢进混沌之炉炼化掉，结果在炼化过程中，两套功法忽然发生变化，开始互相补充，熔炼成为一套功法。

　　新功法同时具有天眼通、咒石术的效果。

　　这种投进混沌之炉。直接就能融合的技能，其实是非常少见的，技能与技能之间必须契合，而且要有一定相似之处，才有机会创建出融合技能。

　　“不要浪费了！”

　　张牧抽出几只空白玉简，开始尝试把功法刻录到玉简上，这个过程中很费力气，大约用一整天时间，张牧才完成5套玉简的刻录。这一些完成的传承玉简与市面上的一模一样，修士见到以后，多半以为是某个大宗门制作的。

　　张牧为玉简刻上名字【石咒天眼】，两套玉简买回来花了1000界币，一支空白玉简花掉200界币，不知做好的5套新法术能卖多少。张牧的钱已经不多了，他还想拜访大厨、天钢，生化族的岛上或许会用到钱，如果能在隐仙岛赚一点，自然最好不过了。

　　隐仙岛的集市里，有大门派专门设立的交易站，他们替门派在集市出售东西，同时也收购东西，有什么奇珍异宝、新型法术在手里，可以直接到收购站换钱。虽然价格比市面低一点，好处在于能及时拿到钱，不需要等太久。

　　“石咒天眼？”

　　“咒石术、天眼通，两个法术结合到一起开创的新法术？”

　　交易行的几名鉴定老者，反反复复的研究玉简，最终得出一个结论，玉简里的法术是真的。两个本来不太强的法术，结合到一起以后，变得颇为强大，而且实用性高了很多，从一门旁门左道的小术，变成一门值得被门派收录的法术。

　　张牧有点期待问：“你们能给多少？”

　　交易行在听完鉴定师的建议后说道：“不错的玉简，综合考虑，可给价1000界币！”

　　张牧想了想，觉得算不错的价格，天眼通、咒石术的玉简，一套才500界币不到。新生成法术增加一倍，算是不小的涨幅了，毕竟制作玉简的成本非常低，制作之法就在脑子里，只要有时间，有空白玉简，张牧一天能刻录5套，时间成本不算，5套空白玉简成本就1000界币。

　　赚3000界币也不错！

　　够买一件圣器了！

　　今后缺钱就做做玉简赚钱，张牧能轻松创造新法术，根据市场稀缺法术来造新法术，卖得肯定很快。另外，制作玉简不会引人注意，卖玉简的到处都是，研究新型法术的人，也到处都是。

　　交易行老板见张牧拿到钱准备走，突然叫一句：“这位朋友，请等等！”

　　张牧有点纳闷：“怎么了？”

　　老板说道：“这种法术市面上从来没有出现过，小兄弟一下拿出五套，想必是自己制作的吧！”这不奇怪，有很多修士都自创法术，但大多鸡肋无用，不登大雅之堂。这种情况一定是长时间练习天眼通、咒石术，研究到登峰造极之境，才把二法合一，创立出了新法。

　　“正是！”

　　“我乃青云宗门的外执事，这一套法术，我很感兴趣。不妨否商量商量，玉简炼制之法的出售。”

　　青云宗，完全没听说，肯定不是五大洞天派系。

　　张牧一愣，正色说：“晚辈自创的一点旁门小技，竟能被赫赫有名青云宗相中，这是我的荣耀。”

　　老板满意点点头，“3万界币！另外，我们可以传授青云心法于你，收作青云宗弟子！”

　　不错的价格！

　　张牧是圣灵，力量不弱大圣，一天不吃不喝才制作5套，扣掉成本有2000界币左右利润，有时会出错而制作失败，平均肯定不到2000界币。这个世界没有版权的说法，卖给青云宗以后，张牧完全可以继续卖给别的宗门。

　　当然，其他宗门不是傻子，青云宗也不是傻子，青云宗在收购炼制之法，一定会赶在张牧之前，把炼制之法通过几个渠道卖出去，从而回收采购成本并且乘机赚一把，张牧想二次出售，只能尽早去其他修士岛屿，因为用不聊多久，隐仙岛的门派就会用各自渠道，又把该法术向外传递。

　　青云心法？

　　青云宗？

　　张牧不感兴趣，他只要钱，3万就3万，懒得讨价还价，反正是白送的，有混沌之炉要开发新技能太难，只要找到能共融共通的技能，那么就能轻易合成重构。至于加入青云宗，还是算了吧，至尊级别的人物收徒，他或许会考虑一下，大仙、妖圣一级的人物要收张牧做徒弟，他都不一定会答应。

　　至于青云宗？

　　撑死是一个3级文明的玄界势力，如何能容得下张牧？

　　五行真诀！

　　张牧解开每一篇，掌握以后，投进混沌炉，经过混沌炉的加工，五篇原始真诀被熔炼开来，张牧在把玄功导出，灌注进传承玉简里，塑造出一部全新的功法。

　　拿了钱。

　　张牧离开交易行，买了点补给品，又回到客店闭关了。

　　一次成功的实验，让张牧信心倍增。

　　张牧开始研究五大真诀了。

　　这才是最重要的！

　　五篇玄界真诀，是五大天尊教派势力中，最基础最普通的修炼法门，本身没有什么特点，不过千锤百炼，几十万年光阴打磨，这才流传到今天，再难更变一丝一毫了。

　　真诀本身没有特别强大的威力，玄界修士很少有人修炼，纵容有人修炼，也很少把真诀当做主修功法，更多地是把它们当做辅修的法术。

　　五大真诀相当于教科书，是最完美的修炼功法，找不出一点漏洞和破绽，正因为如此，它们成为教科书般的存在，是玄界万法的蓝本，很多强大而恐怖的功法，大都是从五大真诀演化而来。

　　张牧用3天时间，一点点破掉封印，用2天时间，同时传承5门真诀，又用1天时间熔炼。

　　最终。

　　五大真诀合成一部！

　　张牧把新玄功命名为【五行混元诀】，这是以五大原始真诀作为蓝本，用混沌炉熔炼而成的全新功法，其中蕴含五行力量，相生相克，变化万千。

　　“终于完成了！”

　　张牧擦一把汗，自己努力没有白费，他已经为人族找到一部足以替代小世界功法的修行秘术。

　　这套真诀太惊世骇俗了。

　　张牧不敢卖。

　　否则一旦传开，五大天尊必然会被惊动，那种级别的人物，如果铁了心要找一个人，域外再大也不是阻碍。张牧根本躲不开，哪怕逃到世界边疆，天尊们也一定会把他捞出来，那时混沌碑的秘密就难保了。

　　这套功法会成为人族的专属修炼之法，而且是主修，其余功法，一律变成辅修。

　　新的修炼之法，让人族成长变得更快，同时不受以前的局限，随着境界提升，甚至不再受职业局限，毕竟职业本身就像一套特殊功法，只不过是主宰赐予的罢了。

　　人族会越来越强大！

　　张牧对未来充满希望！

　　张牧离开虫岛有一阵子了，他收拾好几百个空白的玉简，先去拜访一趟天钢、大厨，然后就回虫岛。那边的资源很快就能投入开采，而张牧经过域外两三月摸索，发现很多条生财之道，今后不用大陆联盟资助，收入早就不是问题了。人族将要进入一段稳定的发展期，人口、经济、科技、土地，这些都要慢慢积累起来，这样才能在域外崭露头角，从末流小势力摆脱出来。

　　军舰离开隐仙岛。

　　张牧照着天钢留给的坐标，向生化人在虚界的岛屿飞去。

　　半天航程以后。

　　张牧四野一片漆黑虚无，什么都看不见，千万里内不见一丁点物质，没有光，没有暗，没有声音，没有物质，背景永远不变。军舰在以接近300倍的音速航行，现在就像困在一副静止不动的画里。

　　就在此时。

　　“嘟！嘟嘟——！”

　　张牧的侦察器忽然发出刺耳情报。

　　“出什么事了？”

　　一个机器人用毫无感情声音回答：“前方出现大规模舰队，有强烈的能量波动，正在爆发舰队群的激战！”

　　“舰群大战？”

　　张牧惊讶地向一个方向望去，只见无尽虚空之中，出现一颗两颗的亮点，那是大爆炸的光线，那一个方向确实发生了大爆炸！

　　大概是商队遇到星盗了，或者两支商队狭路相逢，其中一支客串了星盗的角色。

　　张牧不想惹是生非，掉头准备离开。

　　然而，突然前面一阵空间波动，好像空间塌掉了，突然一艘狰狞的黑色战舰，瞬间出现在前方，遍体光芒闪烁，充满了强大的能量。

　　“空间曲率引擎……”张牧瞪大眼睛，“4级科技！”

　　嗖！

　　黑色战舰射出四道拇指粗光束，精准的击中军舰的四处引擎，张牧的船在一瞬间就失去了动力。张牧露出难以置信之色，从狰狞战舰风格来看，对方应该是星盗无疑，只是……一支具有4级科技的星盗，还叫做星盗吗？


第五十七章 被俘

　　星盗是星空盗贼，泛指流浪域外世界，居无定所，四处漂泊，从来不生产，纯粹依靠掠夺的文明势力。

　　这一种文明是域外混乱无序背景之下自然产生的。

　　当然，绝大多数的星盗是临时客串或被迫从业，例如本世界被毁灭，总部被摧毁，只能流浪四方，为生存而抢掠，或者不小心找到一个比自己弱很多的文明，攻打对方不会造成太多损失的情况之下，顺手灭了别人，抢走对方的全部资源。

　　真正的星盗文明是完全不谋求发展，不生产任何资源和价值，以一种蝗虫的掠夺生活方式活着。

　　六界乃至六界之外，有生物活动的地方必然会滋生星盗，真正能做大做强的却万中无一，绝大多数星盗文明都是昙花一现，最终就被彻底淹没并且消亡了。

　　虚界乃六界交流之地，无数商队在虚界出入，无疑会滋生数量庞大的星盗，然而虚界太大了，刚好被撞上的概率并不大。

　　张牧不凑巧，正好遇到一支。

　　从对方使用的四代军舰来看，还不是一支普通角色，绝对是一支实力超绝的家伙，这种势力十分强大，绝不是默默无闻之辈。

　　“跑不掉了！”

　　张牧的军舰引擎，瞬息间被瓦解，军舰不可能逃走。这一些星盗用的是第四代军舰，具有空间曲率原理的引擎，如果锁定张牧，哪怕让张牧逃一两个小时，星盗也能在一个呼吸间追上来。

　　空间曲率引擎是一种高级航行方式，通过扭曲折叠目标地点空间，用空间的拉扯力，直接把飞船从遥远地方拽到目标点，瞬间跨越光年为单位的距离，不是低级文明能够想象的技术。

　　域外世界的文明分为6等。

　　1-2级文明是低级文明。

　　3-4级文明是中级文明。

　　5-6级文明是高级文明。

　　一艘2级军舰与4级军舰差距，不亚于自行车与航母，张牧遇到这种星盗，没有半点逃走的希望。黑色的4代战舰出现，瞬间摧毁军舰的动能以后，立刻从船内扫出几条光线，瞬间把军舰肢解成六七部分。

　　张牧赶紧从军舰里跳出来，同时施展混沌铠甲，保护住身体。张牧心里明白，虽然自己逃掉的希望微乎其微，但是被抓到多半要死，总不能坐以待毙，一定要溜走！

　　星盗军舰亮起光芒。一道光束直接击中张牧，张牧回过神来时候，周围景象就变了，他出现在一个笼子里。这个笼子对人族来说非常高达，足有15米高，占地20平米，满地都是乱七八糟的污垢，暗红色、暗绿色、以及其他颜色液体凝固以后留下来的污垢。

　　“被活捉了？！”

　　整个过程太快，张牧没有反应过来就不知道被什么武器传送到这里来了！张牧心一下沉到谷底，一个具有四级文明的强大势力俘虏自己，那么还能逃得出去吗？从对方手段来看，自己根本没有抗衡的能力。

　　笼子上方和四面，全是流动的能量，淡红色，薄如蝉翼。

　　黑色剑锋出现在手里，剑刃暴起熊熊燃烧的炙炎，张牧一声断喝，恐怖能量斩在看似不堪一击的能量结界上。结果剑刃上的能量，全被结界吸走了，剑刃劈在结界上，却像是斩在实质硬物上，它比钻石还坚固一万倍，张牧手腕一翻，黑狱剑脱手而出，弹落在了地上。

　　器灵发出凄厉的悲鸣。

　　黑狱剑掉在地上，剑尖部位出现融化迹象，这可是货真价实的圣器，居然直接受到严重创伤。这个牢笼的结界，恐怕比想象中强大得多，张牧的力量就算再增强十倍，也不见得能破开他。

　　“用混沌符文！”

　　张牧立刻想到混沌力量，只有用混沌法则，暂时压制大世界法则，让张牧发挥出100%的力量，这样才有打开结界的希望。

　　“不行！”

　　“不能用！”

　　张牧迅速让自己冷静，4级文明有多强，不是张牧能想象的，万一释放全部能量，还打不开结界该怎么办？万一混沌符文被星盗看见并且认出来该怎么办？即使打开结界，自己能逃出四代军舰吗？纵然能逃出四代军舰，自己能逃过星盗的追杀吗？

　　双方实力悬殊太大了。

　　未知因素过多。

　　这么早就自爆底牌，显然不是理智的做法，即使想要逃走，那也要选择一个最恰当的时机。张牧迅速冷静了下来，目光环视四周，附近有很多牢笼，牢笼里面都关着一个活着几个人，或者在挣扎，或者在咆哮，不过结界100%隔绝声音和能量，张牧只能勉强看到轮廓，却无法看清摸样，更听不见任何声音。

　　这些人都是战俘吧！

　　星盗抢劫一支大型商队！

　　张牧是无辜的，不过是一个不小心被牵扯进来的倒霉蛋罢了！

　　事已至此，只能听天由命了。

　　张牧坐在地上，开始调息身体，让自己恢复到最巅峰状态。星盗太自信，没有收走张牧的个人物品，直接就把张牧关了起来，或许在他们眼里，一个开着二代军舰的家伙，简直和原始人没有什么区别。

　　张牧取出一片妖树的树叶，简单描述自己遇到点麻烦，要在外面停留一段时间才能回去。没有具体说明内容，因为就算大家知道了也没有用，这帮星盗有空间曲率引擎，瞬息就能移动亿万里，老巢在什么位置，大家根本找不到，哪怕向生化族求助也无济于事。

　　30分钟过去了。

　　张牧注意到，附近牢笼里关押的人越来越多，战俘数量在不断增加。张牧不禁感到吃惊，那支商队真不是简单角色啊，能与一个4级文明的星盗舰队打那么久，最起码也达到4级文明的水平吧！

　　正想着，突然一阵光芒闪动。

　　一道身影重重摔在满是污垢的地板上。

　　张牧警惕地推开两米，地上趴着一个人，她看起来像是玄族或灵族，外表长得与人族相似，肌肤白得不可思议，同时散发着亮光，如果在黑暗的地方，一定会很明显，雪白色长发，背上有一对雪白宽大羽翼，披着一件金黄色的战甲，手握着半根断矛。

　　她受伤很重。

　　战甲破碎不堪，羽翼也受损了，趴在地下一动不动，淡金色血液在地上蔓开。

　　大概是商队里抓到的俘虏！

　　“喂！”

　　张牧叫一句。

　　异族女人没反应，张牧小心翼翼靠近，想俯身看看对方伤势，然而就在跨入半米距离，准备蹲下来的时候。这个异族身体忽然光芒万丈，伤势顷刻间全部复原了，突然大叫一声，拍地翻身，纵身而起，一杆断矛直接插向张牧的眉心。

　　“天神赐福！”

　　电光火石之间。

　　张牧身体绽放出七彩光芒，断矛打在金光上，居然没有直接弹开，而是戳进去一点，随后再被弹开了开来。

　　圣灵技能在小世界是绝对防御技能。

　　因为圣灵技能的防御强度，将大于小世界的力量上限，小世界没人能打破无敌状态，然而在大世界就不一样了。大世界有没有力量限制不知道，即便真的有，引发天劫的强度，也比小世界强万倍，因此圣灵防御技能也是完全有希望被打破的。

　　“灵族圣灵技？”那女人赶紧退后几米，紧紧盯着光芒笼罩的张牧，“你和他们不是一伙的！”

　　张牧有点恼怒，谁也不知道会发生什么事，这一个本来能救命的技能，白白浪费在此，实在是太可惜了。他看清女子样子，她的长相以人族审美观来看，还是非常养眼的，不过还是有一点奇怪的，因为眼睛比例略大，纯净无暇，犹如动漫人物，尖尖耳朵，红润嘴唇，丰挺的鼻子，肌肤会发光，还有一对翅膀，颇有点异族风情。

　　女人紧握着断矛依然没有放松警惕，小脸十分紧张，“你是什么人！”

　　张牧没好气地说：“我还想问你们呢，我只是一个路过的，你们神仙打架，为什么要把我牵扯进来！”

　　“路过的？”

　　女人仔细打量张牧，从外表来看，确实不像星盗。她想起那一帮袭击舰队的星盗，顿时面如死灰，这支强盗在域外都是赫赫有名的，如今被他们抓住，下场一定会很悲惨！

　　张牧问道：“他们是什么来头，从哪里冒出来的？”

　　女人露出惊恐之色：“他们……他们是臭名昭彰的【深渊】，一支著名的星盗队伍！”

　　“深渊？”张牧没听说过，“一个组织的名字吗？”

　　“玄界和冥界截然地方，有一块冥河老祖、五大天尊都管不到的地方，那里环境恶劣，孕育出无数恐怖生灵，被称之为‘地狱界’，掌管地狱界的是一些凶残的强盗，头领号称三大地狱魔神，他们组建的联盟就是深渊，这是一个有万年历史的星盗组织，却一直没有得到解决！”

　　女人觉得被深渊的强盗抓住，未来一定会很凄惨，她一直以来都被娇生惯养，被父亲视为掌上明珠，甚至连大帝都颇为赏识自己。结果第一次出任务，就被深渊阻击，整个舰队都毁了！

　　张牧又问：“你又是什么人？”

　　女子回答说：“我……我是圣剑尊者之女，我叫……”


第五十八章 大难临头！

　　此女年龄并不小，这一点能从实力上能看出来，她具有圣灵巅峰实力，战斗力肯定比大圣们强得多，想要修炼到这种地步，哪怕是旷世天才也需要几十年时间。她的岁数，估计是张牧的一倍甚至几倍，不过表现出来的却是一副懵懵懂懂的摸样，没有半点久经历练的老辣。

　　由此可见，这是一个娇生惯养，没有经过什么历练大人物后人。

　　圣剑尊者，张牧没有听过。

　　不过在灵界，有一位至高至尊的虚空大帝，大帝之下有诸多封侯，他们一般是大帝的后裔、弟子、亲信，全都具有非常强的实力。封侯一般都会被称为尊者，这位圣剑尊者或许是灵界的一方诸侯王，地位非常崇高，相当于玄界大仙、妖界妖圣一流的顶尖人物。

　　深渊什么来头？

　　诸王人物也敢惹？

　　张牧刚来不及询问更多信息，突然结界出现一系列剧烈震荡，从四面八方传来一阵强大的吸引力，张牧觉得体内力量在迅速流失，那位尊者之女也惊恐的尖叫起来。张牧知道，一定是行动启动什么设备，榨取战俘的力量，让他们失去应有的抵抗能力。

　　这种四级科技手段，张牧找不到任何抗拒的方法，不到一刻钟，他的力量就被吸收殆尽，以至于手脚无力，全身软绵绵的像面条一样。

　　突然，一声碎响。

　　牢笼结界直接破碎了。

　　本活捉关押的人，同时间恢复自由，张牧一眼看过去，不禁觉得吃惊，人数远比想象中多得多，这个大厅比足球场还打一点，大约有千余人，这些人有一个特点，全都刚刚经历战斗，各个都有伤势在身，而且被吸干力量，基本上丧失抵抗能力。

　　从天花板设下一道光束，照在张牧的身上，颈部、腰部、手腕、脚腕出现一个造型古怪的圆环，张牧感觉到自己的力量被封印住了，这种圆环的效果具有禁魔、沉默、虚弱等多种效果，足以彻底瓦解圣灵级别强者的反抗能力。

　　“这是锁圣环，完了，完了！”

　　“我……我艾丽娅居然要死在这里……”

　　那个自称圣剑尊者之女，惊慌失措起来，满脸都是恐惧之色。

　　张牧见此，不禁皱起眉头。这个女人明明很强，但是不太靠谱，胆量太小了，一看就是做不了大事的人。不过，既然是灵界一方诸侯的后人，那么她的见识肯定不是张牧这种山野村夫一样的人能媲美的。

　　此人是尊者的小女儿，还是比较时受重视的子女，尊者一定会前来救援。

　　明知如此，还被吓成这样，处境真的很危险。

　　张牧有一种不好的预感。

　　“真倒霉，躺着也中枪！”

　　张牧在心里暗骂的时候，前方一扇门被打开，外面暗红色的一片，犹如通往幽冥地狱，浓郁的血腥气息叫人不寒而栗。

　　一大群星盗冲了进来。

　　这些星盗各个外形都很古怪，大约身高3.5米左右，体型是人族近1倍，每个人都穿着统一的暗红色半生物盔甲，犹如一个外骨骼结构，牢牢地镶嵌在身上，脊背上面像健龙一样，有一排排蓝色的晶状物，头盔套住整个头，只漏出一对犄角，四只眼睛距离均匀，分别位于脑袋四个方向，视野交叉之下，有360度视角。

　　战士们握着长柄武器，长柄是银白色，像一根管子，不知道有什么用。

　　“哈哈哈！”

　　“丰收，大丰收啊！”

　　战士嘎嘎大叫起来，那种声音十分难听，犹如关在盒子里的青蛙在叫。他们举起管状的武器对准其中一个人，从管子一段射出一条光束，直接缠住此人。那名圣灵级高手大吼挣扎着，然而根本无法抗拒星盗，星盗把他拽着向外拖走。

　　星盗用管状武器瞄准战俘们，一条条光线射出来，化作几百上千个套索套住他们往外拖。

　　“不要！”

　　“救命！救命啊！”

　　艾丽娅被星盗用套索武器套住了，她被锁圣环锁住，力量根本发挥不出，犹如在拖一只牲口般，粗鲁向外面拉走了。张牧站在原地没动，大约过了几秒，突然一个套索向张牧的脖子套来。

　　张牧一退一抓，结果套索自动变化大小，顺势就套住手臂，恐怖力量从前面传来，张牧直接被拽飞出去，千余名战俘在怒吼和咒骂中，被星盗拖出大厅。

　　当离开大厅，张牧就惊呆了。

　　外面是一片血红色的世界。

　　整个天地犹如被浸泡在血水当中，这不是军舰，而是一个岛屿，一个巨型的岛屿！

　　张牧不知道岛的面积有多大，绝对十倍甚至几十倍于虫岛，天空或远或近漂浮着几个漩涡，漩涡颜色大多是红色、紫色、或紫黑色，估计是不知名的力量和属性构成的小世界。

　　这里有世界漩涡，说明早就不在虚界里面了，而灵界找不到类似属性世界。

　　此地是一个距离灵界极其遥远，同时又非常偏僻的地方。

　　张牧表情越发凝重。

　　星盗军舰上的武器，居然是一种传送武器！

　　本以为被传送到军舰里暂时关押，万万没有想到，居然直接被传送到了星盗的老巢来。这是多么恐怖的科技啊，不管星盗老巢在哪一界，距离虚界肯定是非常远的。那种武器打在张牧身上，几乎没有半点悬念，瞬间传送出亿万里远，真是一件不可思议的事情。

　　“哈哈哈！”

　　“这一次抓到好多大肥虫，好多大肥虫，哈哈哈！”

　　张牧一群战俘被拖出牢房，外面就是一个广场，无数千奇百怪的智慧生物，正用一种贪婪、凶残的目光打量着千余名战俘。这些星盗外形诧异很大，有些是60米高的巨人，坐在广场中央就像一座山，有些只有三五十厘米，犹如一岁大的孩子，形形色色，奇形怪状，不知道有多少种族。

　　星盗文明与普通文明不同，他们居无定所，最大的特征就是乱，星盗以战斗为生，所以彪悍凶力，以掠夺作为发展，不但掠夺物资，还掠夺人口、因此星盗文明的成员构成十分复杂。

　　“这一票干的好啊！”

　　“够我们吃很久了！”

　　星盗嚣张大叫，战俘早就没有力气，只能在星盗的辱骂和殴打中瑟瑟发抖。这一伙星盗太强大了，不管武器发达，而且人数众多，最起码有近千万人，星盗文明与普通文明不一样，他们不需要后勤人员，不需要生产人员，有资格变成星盗之人，全都是穷凶极恶的大盗，凶残无比的杀人狂。

　　因此，这一千万人口，全都是战斗人员，是战斗能力极高的人员！

　　星盗一边辱骂殴打战俘，一边搬运着本次物资，数以万计的宝箱、资源，从星盗的船里被般出来。张牧暗中观察到了，不禁暗暗心惊起来，这是多么巨大的一笔物资，价值恐怕要用千万来计算了吧，这绝不是普通的经商队伍，难怪星盗胆敢冒险，在虚界里直接出手。

　　无数星盗互相分开，一尊10米高的巨人，从无数星盗中间走出来，此人皮肤黝黑，犹如钢铁，浑身龟裂，炙热岩浆在缝隙中流淌，三个脑袋，六条手臂，走过地方都会留下强烈的能量波动，犹如传说中三头六臂的阿修罗。此人坐下有一头巨大怪兽，此兽高9米，体长近20米，长着三个脑袋，遍体乌黑，气息强大，每一次呼吸，黑色火焰从鼻孔喷出，甚至把地面烧穿了。

　　三头地狱犬！

　　传说中的三头地狱犬！

　　从地狱犬的神态和气势来看，这绝不是一头养殖兽，是一头货真价实纯血统的地狱犬！张牧彻底震惊了，他以为自己对星盗们的评价已经很高了，然而当见到地狱犬的时候，张牧知道自己错了，而且错的很离谱。

　　一头成年的三头地狱犬，其实力足以与纯血的麒麟、或祖龙战斗！

　　货真价实的仙兽级存在！

　　这个家伙把仙兽当成坐骑，他是一个多么恐怖的存在啊！

　　“二陛下，消息果然没错，圣剑尊者在虚界得到一座岛屿，所以派自己的小女儿带队伍去开发，半路上被我们截个正着，用来建设岛屿的大把大把资源、设备、武器，全都归我们深渊所有了！”

　　这个骑着三头地狱犬，强到不可思议的星盗，居然是星盗中排行老二。

　　“不错，不错……”二陛下坐在地狱犬上缓缓点了点头，“大哥还在闭关，这事稍后再告诉他们，让兄弟们找老三领赏去吧！”

　　“谢陛下！”

　　星盗们怪叫着离开了大半。

　　“圣剑老狗的女儿是谁？”

　　二陛下一声大喝。

　　艾丽娅颤巍巍地站起来，两眼肿胀，恐惧到极点。

　　“你就是圣剑老狗的女儿？”

　　艾丽娅握紧拳头：“你们……你们不得好死，父亲和哥哥们会来救我的！”

　　“哈哈哈，圣剑老狗，我们深渊还不放在眼里，如果真有本事，那就请虚空老匹夫出来撑腰吧！”二陛下狂妄的大笑起来，随后对手下吩咐，“圣剑老狗的女儿留着有用，其余人没有用，料理料理，全处理了！”

　　“是！”

　　众人一脸惨白！

　　大难就要临头了！


第五十九章 一线生机

　　大难临头！

　　在劫难逃！

　　张牧孤立无援，他甚至不知道自己在什么地方，星盗组织“深渊”是一个四级星盗文明，张牧逃走的可能性为0。这一个岛上更是高手如云，别说三大地狱魔王，一个普通的头目就具有与张牧一战的实力，星盗都是刀尖上舔血的角色，各个身经百战，在漫长的时光中，犹如一群蝗虫在诸天各界中穿梭，毁灭不知道多少个文明。

　　圣剑尊者的小女儿，暂时不能杀掉，她留着有一点利用价值。

　　虽然圣剑尊者很强大，不过深渊并没有放在眼里，这个组织三大魔王实力，不见得比圣剑尊者逊色对少，三大魔王真正忌惮的是虚空大帝，如果虚空大帝出手，那情况就不妙了。

　　圣剑尊者儿女足有百余，小女儿天资聪慧，非常受到宠爱，却天生懦弱，没有主见，不是一个合格的接班人。圣剑尊者不见得会因为一个不是太重要的女儿，而不惜赌上自己根基，远跨数光年与地狱界的深渊交战。

　　至于虚空大帝。

　　他是灵界霸主，圣剑尊者是一方诸侯王，类似的诸侯王有几百个，圣剑尊者想见到虚空大帝并不容易，至于提出要求大帝亲自出手拯救女儿，这种事发生的可能性也不大。凡事就怕万一，圣剑尊者的女儿还是暂时不杀为好。

　　至于其他人……

　　那就没有留下来的必要了。

　　艾丽娅被单独关押。

　　张牧和其余人，关进一座为死囚准备的死牢，每一次星盗外出打猎回来，全部战俘都会被关在死牢里准备处理。星盗处置死囚的办法一般就两种，第一种是直接杀掉，第二种让死囚加入星盗。

　　第一种就简单了。

　　只要是实力不足圣灵境的人，一律当场处死，或者用去炼药、炼丹。这种人留着也没有什么用，不如直接杀掉去，免得多占地方。

　　第二种人也不会有好下场。

　　这一些死囚名义上能加入星盗，不是也就限于名义上，或者是肉体上。

　　星盗能活到今天，远比一般人更凶残更狡诈。一些战俘的实力达到圣灵境界，是一些不错的战斗力，杀掉就太可惜了。这个时候星盗就会把战俘的思想精神摧毁，让战俘失去意志，从而变成一具唯命是从的战斗傀儡。这些圣灵级的战斗傀儡会帮助星盗战斗，必要的时候，星盗也可以把战斗傀儡用特殊渠道卖出去，圣灵级别的战斗傀儡是非常值钱的。

　　张牧被关进牢房。

　　死牢非常巨大，每一间都有篮球场大，千余人分开被关到四间死牢里，每一个人都戴着锁圣环，这种东西能牢牢锁住圣灵强者的力量，一丝一毫力量都休想发挥出来。星盗却依然不放心，诸天各界，圣灵无限，秘法无数，万一出现具有特殊能力的人，刚好能克制锁圣环怎么办？虽然可能性微乎其微，而且锁圣环就算被破，也是很难造成威胁。

　　星盗不能冒险！

　　因此牢房外面站着一圈守卫，偌大的地牢宫殿里，更是严密封锁，三步一个禁止，五步一个封印，守卫重重，监护重重，俘虏有通天本事，也没有办法逃走。

　　一个与众不同的星盗走出来。

　　这个星盗有五米高，上半身是类似人体的身躯，下半身是类似鳄鱼的，青面獠牙，体型肥硕，总共有四只手臂，每一条手臂都抓着血肉，美酒等等，一边走一边吃喝，巨大脚掌踩在地上，发出一阵阵“砰砰”巨响。

　　此人是监狱长。

　　星盗当中地位比较高的一个人，半只脚跨出圣灵境界，称得上半仙，圣灵境的人绝非对手。

　　“出来！”

　　“臭虫们！”

　　监狱长咬一大口血肉，又往嘴里灌一口酒，用含糊不清的声音说：“有一些太弱了，留着没什么用，挑出来做成肥料！”

　　星盗冲进牢房里，两百个半圣被拖了出来，怒吼、咒骂、求饶声不断，星盗却视若无睹充耳不闻，他们被带到死牢中央的一个池子前。那深深的池子里，全都是恶性胶状液体，犹如有生命般，不断滚动、翻腾，是不是伸出一只手，想要抓池便的人。

　　“下去吧！”

　　二百半圣被推进池里，凄厉惨叫从池里传出，整整两百半圣高手，10秒钟时间里连骨带肉，甚至包括灵魂，全都被分解融化在池子里。死状非常凄惨，这些人的灵魂和血肉，全都会被制作肥料，专门用来喂养星盗养殖的凶兽。

　　不满圣灵实力的人，首先被挑出来，全部都被残忍的杀死了。

　　监狱长咬一口巨大兽腿，指着其他人说：“其余的家伙，全给我制作成傀儡，最近活动太频繁，深渊的打手数量已经不多了。正好来一次大输血，好好地补充补充！”

　　从阵容就能看出来，圣剑尊者派出的舰队是非常强的，否则如何活捉圣灵高手几百？

　　一个个圣灵强者被拖出去。

　　这些人的下场毫无悬念，他们会被用高级科技抹掉全部记忆，甚至摧毁思考能力，或植入某种操纵芯片，从而变成一具战斗傀儡，虽然保留智慧，然而与机器人没有什么本质区别，自我意识都丧失了，还能算活着吗？

　　有几个不弱的强者想抗拒，然而被锁圣环封住力量，一个星盗小兵都能灭杀这里全部，更别说具有半仙实力的星盗监狱长了。

　　“麻烦了！”

　　张牧握紧拳头，心里乱成一片，哪怕是他，也想不出逃生的办法。

　　“你！出来！”

　　两名星盗直接向张牧靠拢。

　　“糟糕！”

　　张牧表情骤变，没有时间思考，只能用混沌之力拼死一搏，瞬间爆发实力，配合几个无敌技能，希望能让自己冲出去。虽然就算逃出监狱，也不见得能逃出岛屿，即使能逃出岛屿，生存的可能性也微乎其微，总比留在这里等死好！

　　“不想受皮肉之苦，那就老实点！”

　　两个星盗抽出套索武器，两个光圈套住张牧的腰部，准备向外拉。现在星盗都没有戒备，监狱长在大口大口啃着肉，根本连看都没有看一眼，这是一个偷袭的好机会。

　　张牧迅速判断地牢情况。

　　这座监狱里有1000名精锐的星盗，实力普遍达到半圣，最起码有300名圣灵强者，外加一个超越圣灵的监狱长，监狱里有很多结界和禁制，尤其是入口处的结界，非常坚固，难以摧毁，不知是什么性质的结界，如果是元素结界，张牧能够穿过去，若不是元素结界，只能拼一拼运气了。

　　先干掉前面的两个星盗！

　　然后无视其他人，全力对监狱长发起最强攻击，一轮攻击之后，无论有没有打伤他，就向监狱外逃！

　　好！

　　这么办！

　　张牧被套索拽过去的时候，双眼闪过一丝慑人的寒芒，拳头紧紧握起来，混沌之炉开始运转，符文就要在身上出现了。

　　“我呸！”

　　啪！

　　监狱长忽然大吼一声把酒坛摔得粉碎。

　　众人觉得胸口被打一锤，一些修为较弱的星盗，当场被震得吐血了。

　　张牧被吓一跳！

　　“这么难吃的东西，也敢给我？”监狱长直接把兽腿砸向一个星盗，“那个厨子做的东西，立刻给我揪出来，大卸八块，今晚我要吃他的肉！”

　　“是，是！”

　　星盗们松一口气，整个深渊组织，三大地狱魔王是至高存在，三大魔王下面有十二首领，这个监狱长就是十二首领之一，这是一个非常强大恐怖的存在，喜怒无常，动不动就杀人吃肉，每一个星盗都害怕他。

　　张牧就要被星盗拖走的时候，突然大喊一声，“我是一个烹饪师，我懂烹饪！”

　　“等等！”监狱长赶紧叫住，鳄鱼下半身走过来，居高临下，用拳头大的眼睛，死死瞪着张牧，“你是一个厨子？”

　　张牧心中十分激动，没想到有朝一日，厨师身份，还能救命，“不错，我是一个魔法厨师！”

　　星盗文明从谋发展，只会掠夺杀戮，因此没有生产部门，更不需要生产职业者，除了厨师以外。其他生产职业者，比如炼金、炼药，锻造，哪怕是一位宗师送到面前，星盗也不见感兴趣，厨师就不一样了。

　　厨师对强盗们而言，是很稀缺的人才，尤其是厨艺高超的厨师！

　　地狱界，位于冥界、玄界的边缘！

　　这个地方要找一个优秀厨师，简直比找一头地狱犬还难！

　　监狱长瞪着张牧，强大威压释放出来，“你不会骗我吧？如果你敢骗我，我保证，你的下场会比他们惨一万倍！”

　　“我是厨师！”张牧坚定的说，“不敢说厨艺多高，不过准宗师级的水平，还是具备的！”

　　“准宗师级？！”

　　众星盗惊呆了，深渊厨师有几百个，全是从各地抢来的，最高成就不过大师级，宗师级水平的生产职业者，纵然在域外世界，也是凤毛麟角的存在，张牧自称准宗师级！

　　“你们把他带下去，单独关押好。这里处理完，我再亲自过去！”


第六十章 烹饪宗师

　　张牧被从死牢带出，单独关押起来。

　　锁圣环依然没有被摘除，张牧却没有再动逃跑念头，逃跑活命概率不到千分之一，暂时留下来，用一身魔法烹饪技术，或许能暂时博取到星盗的信任，将来找到机会再逃跑也不迟。

　　时间一分一秒过去了。

　　门被推开，数位2米高的星盗走进来，架着张牧就向外走。张牧知道，星盗暂时不会杀死自己，因此配合的跟着走。张牧被送进岛上一座黑色的城堡，深渊星盗组织的十二大头目之一的监狱长就在大厅里等着他。

　　大厅内被摆满各种各样的烹饪材料，各种说不上名字的鲜肉排成排，每一块都晶莹剔透，散发蓬勃精气，各种灵芝鲜果更是清香萦绕，十分的诱人。

　　张牧立刻知道来此目的了，监狱长是想试试张牧的烹饪水平！

　　“你们下去。”

　　“是！”

　　星盗统统退出城堡。

　　监狱长巨大身躯走到张牧面前，轻轻点点手指，张牧身上的锁圣环，瞬间全部被击碎，力量又重新回到张牧的身上，监狱长盯着张牧说：“我最讨厌别人骗我，如果让我知道，你是在骗我的话，怨灵塔将成为你的永恒归宿！”

　　怨灵塔……

　　这个死亡科技的经典杰作，不论是谁听到都会为之色变。

　　张牧不急不躁，“我有信心！”

　　监狱长走到一边说：“这里有很多食材，你去挑几件，烹饪一份食物给出来，如果让我不满意，哼哼……”

　　满大厅的材料没有一件庸品，绝大多数是张牧见都没有见过的顶尖货色，例如蛟肉，龙肉，上古遗种的血肉，域外巨兽肉。珍禽异兽，层出不穷，天材地宝，亦数不胜数。

　　张牧在魔法烹饪没少练过，众人每天的食物，几本上是张牧抽空亲手烹饪的。他对烹饪颇有天赋，又得到大厨的帮助，虽然还是大师级烹饪术，不过距离宗师级已经不远了。

　　这一次烹饪的成败好坏，关系到生死。

　　张牧到客厅里挑选食材，张牧极少使用圣级材料。这种食材烹饪出来的食物，不仅仅是食物那么简单了。它们非但能增强恢复力，提升战斗力，更能大幅度增进修为，永久性的增强实力，甚至会带来意想不到的好处。

　　张牧没有急着选择，而是继续找下去。

　　这么多珍贵食材，他一定要找一个最好，最合适的材料才行。

　　【琉璃蛟肉】，顶级圣级材料！

　　张牧的目光马上锁定其中一块晶莹透明的肉，大约有200斤重，荧光缭绕，精气四溢，隐隐有符文在上面浮现，蕴含着非常可观的精华力量，光是看着，就让人觉得强大，如果烹饪成为食物，一定是惊世骇俗的圣食。

　　“好东西！”

　　张牧盯着琉璃蛟的肉，凭目前在魔法烹饪上的造诣，这块琉璃蛟龙肉处理起来，还是有一定难度，不过问题应该不大，不如就用它了吧。

　　监狱长在旁边观察张牧的一举一动，一点不担心张牧会溜走，因为就凭张牧的实力，哪怕再增强十几倍，也远不是监狱长的对手，监狱长随时能秒杀张牧。

　　当监狱长见张牧停在琉璃蛟的面前，不禁吃了一惊。

　　琉璃蛟是顶尖圣兽，蛟族的佼佼者，有一丝夺天造化蜕变仙兽的可能性，这可不是简单的食材。这里有下等圣级食材，中等圣级食材，上等圣级食材，张牧都没有选，偏偏看中一块顶级食材，这说明张牧或许真有一点能耐。

　　张牧刚准备取琉璃肉，突然一阵奇异的气息传来。张牧立刻收手，目光向大厅中央一块绽放红光的食材看去，表情顿时一变，这赫然是半头恐怖的生物。

　　大约有8米高，半只身体重达好几吨，马头、狮眼、虎背、麝鹿身、龙鳞就于一体，虽然死去多时了，但依然具有可怕的威势，全身流动着火光，威风凛凛，十分骇人。

　　麒麟！

　　张牧觉得自己眼睛一突，内心忽然无比振奋起来，这不仅仅是一头麒麟，而且是成年的麒麟，不仅仅是成年的麒麟，而且是野生的成年麒麟，真正的巨宝啊！

　　人工养殖珍兽，大多是生命技术制造的复制品，早就没了灵性，外加大量使用催熟药物，潜力也被大大透支。绝大多数的养殖珍兽，大约在幼兽时期就被宰杀，想养一头成年珍兽，一般需要几十年甚至百年的时间。

　　这不但是一头成年麒麟，而且是正常孕育，正常生长的野生麒麟，可能生存了有几千年了，这种麒麟实力极强，全身都是宝物，星盗能弄来半头，真是很不容易。

　　火麒麟么？

　　虽然不是纯血的麒麟，不过火麒麟比地麒麟好得多，是半仙级别的珍兽，生前一定是具备半仙实力，恐怕比监狱长还强得多。

　　张牧忽然产生一个想法，生死攸关情况下，又有最优秀的食材，这正是一个让自己突破的好时机啊，不如就用火麒麟肉吧！

　　监狱长见此，顿时大惊。

　　麒麟肉何其珍贵？

　　这头麒麟是监狱长100年轻收藏的，一直到现在都没舍得卖掉！不过监狱长并没有阻止，如果张牧烹饪失败，丢进怨灵塔里就是了。

　　张牧采集一大块麒麟肉，大约50公斤重，麒麟肉无比火热，表面甚至有火苗流动，温度非常高，这种东西想烹饪好，绝不是一件容易的事情。

　　主食材有了。

　　张牧需要一点辅助食材。

　　冰霜巨龙肉一块。

　　霜冻巨怪肉一块。

　　冬神鸟之蛋一枚。

　　域外冰神莲一株。

　　……

　　辅助食材为冰属性圣级材料，总共有八种。张牧需要借助冰属性材料的能量，用于中和火麒麟肉里的狂暴力量，从而减少烹饪途中整锅爆炸的概率。

　　材料备好，开始选择工具了。

　　星盗以掠夺为生，大量极品生产工具被抢回来，因为得不到利用，也没有很好的办法处理，所以囤积数量巨大，是绝对不会稀缺的。

　　张牧很快就找到一口锅。

　　此锅名为【乾坤锅】，一位灵族锻造宗师、炼金宗师，外加一位玄族炼器宗师共同打造而成，非但是一口锅，更是一件非常强大的圣器，用来杀敌制胜也是非常犀利的。它的主要功能是烹饪。

　　锅子表面灰黑，刻满深奥符文，充满宏伟力量，因为制作过程中有炼器手段，因此锅子可大可小，而内部另有虚空，如果完全开启的话，足矣装下一头域外巨兽，因此再多食材的大餐都能做的出来，堪称烹饪工具中的无上极品！

　　张牧熟悉一番乾坤锅的使用方法，信心顿时增加不少，又找几把厨刀，烹饪开始了。

　　先休息到最佳状态。

　　刀光一闪。

　　刷刷！

　　火麒麟的肉在空中被切开，瞬间像满天星一样四射。张牧知道麒麟肉有灵性，不会甘于被炼化，所以早有准备，在肉块逃走前，乾坤锅忽然打开，强大吸引力，直接把麒麟肉收了进去。

　　张牧向乾坤锅住进力量，符文同时亮起来，虽然表面没有变化，然而乾坤锅内已经开始炼化和烹饪麒麟肉了。

　　麒麟肉的能量果然强大，不断地冲击乾坤锅，锅盖开始震动起来，不过好在乾坤锅不是一般的锅子，这种力量想要冲开并不是一件容易的事情，张牧在炼化麒麟肉过程中，暗中调用混沌力量来进行镇压，一边又在处理其他的辅助材料和佐料。

　　监狱长见其有条不紊，“果然有点料！”

　　乾坤锅里充斥的力量越来越强，张牧的烹饪水平未能达到宗师境界，炼化这一种食材，难度着实不小。他赶紧向锅中投入其他食材，冰系食材入锅后，立刻遭到炼化，溢出的力量一定程度上抵消了麒麟肉的能量。

　　张牧开始全力炼化。

　　用最顶尖的食材来制作食物，这对他而言是一次尝试，更是一次宝贵的突破契机，张牧在大陆上的时候就看过宗师级的烹饪书，前段时间大厨又送几本宗师级的烹饪书，其中大量技巧和宗师级烹饪术，还没有完全掌握。藉此，正好来使用一番！

　　“起！”

　　张牧一身大喝，乾坤锅飞到空中，一股七彩的能量，从乾坤锅里释放出来，那诱人的能量，让星盗垂涎不已，更让监狱长十分振奋。

　　乾坤锅并不稳定，拼命震荡，剧烈摇晃，让人总有种下一秒就会爆炸的感觉。

　　稳住！

　　稳住！

　　张牧满头大汗，这一锅魔法食物的烹饪和炼化，难度远比张牧想象中高得多，若不是看过那么多宗师级烹饪书，又暗中用混沌符文镇压，张牧早就控制不住锅子，发生大爆炸了。

　　监狱长也警惕起来。

　　他不是等闲之辈，自然能感觉到锅中蕴含的恐怖能量，如果失控爆炸开来，整座城堡都会变成灰烬！

　　张牧艰苦支撑着，他在努力寻找一个点，一个平衡点，更是自己突破的点。

　　大约过去整整一个小时。

　　张牧总算找到那一个巧妙的点。

　　他猛地睁开眼睛，目光之中精光万丈。

　　这一瞬间瞬间，终于顿悟了。


第六十一章 加入星盗

　　乾坤锅，宝光环绕，生机蓬勃，整个大厅内都被彩霞精气给充斥了。沐浴在彩霞当中，全身毛孔舒张，每一次呼吸，大量精气就灌入体内了，五脏六腑遭到洗涤。

　　关键时候，张牧顺利突破了！

　　他悟出宗师厨师的烹饪之道，本来不稳定的锅子，突然变得安详起来，犹如漂浮在彩色云端上的一个气球。

　　张牧十根手指就像在弹奏弹琴，不停把能量射出来，全部打在乾坤锅上，锅子高速旋转起来，整个房间的彩霞都被引动了。这些精华之气产生漩涡，乾坤锅就是眼，不到5秒钟时间，彩霞被统统卷进锅子里。

　　“火候差不多了！”

　　张牧继续调整，乾坤锅内食材，一一炼化完成，材料中蕴含的食材，已经被充分的激发出来，正在互相融合。一股无比诱人的香味在大殿弥漫，这种味道似乎能直接触动灵魂深处，让人着迷，让人沉醉。

　　“完成了！”张牧最后用出一次烹饪术，两手一抬，“启！”

　　锅盖掀开！

　　霞光万丈！

　　“吼！”

　　不知道是错觉，还是真有其事。

　　锅内居然传出来一声麒麟的咆哮！

　　那声音充满威势，具有恐怖的威压。

　　监狱长睁大眼睛，突然间到锅里跳出来一个东西，赫然就是一头麒麟！

　　麒麟身体透明，犹如水晶组成，更像一件完美的艺术品，气息恐怖，威风凛凛，四只腿踏着火焰和冰霜，正好跃到一个足以装下烤全牛的盘子里，变成卧姿，一动不动。

　　这就是张牧完成的杰作——冰火麒麟大餐！

　　监狱长惊呆了，确定刚才见到的不是幻术，当仔细去看盘子里的麒麟时，它确实是一件死物，虽然外形与麒麟一样，躯体却是麒麟肉以及不同珍贵食材共同拼凑而成，还在冒着滚滚热气，浓稠汁液流淌出来，弥漫整个盘子，诱人气息，让监狱长都迷醉了。

　　简直就是神迹一样的烹饪术！

　　这一次星盗捡到宝了，监狱长相信，这么一个厨师出现，今后可算是有口服了。监狱长赶紧把“冰火麒麟肉大餐”给收好，待会儿备上一些美酒，再慢慢来享用。

　　张牧接住乾坤锅递给监狱长，“锅子奉还！”

　　监狱长满不在乎地说：“这个锅子，你就拿着吧！”

　　监狱长对张牧的表现非常满意，大方把珍贵的乾坤锅送给张牧，乾坤锅是一件不逊色与任何圣器的至宝，非但能够用来烹饪魔法食物，同时能当做一件武器来使用，当然使用乾坤锅当武器的人，一定要精通烹饪，同时有不小成就，张牧有着不输给大圣的实力，同时又是总是厨师，一点不跨站的说，这个果子在张牧手里，杀伤力不会弱于物六七星的上等圣器。

　　监狱长把冰火麒麟肉收好，随后对张牧冷冷说一句：“你可以活命，不过加入深渊前，需要去一个地方，你跟我来！”

　　张牧皱皱眉。

　　监狱长葫芦里不知再卖什么药。

　　张牧没有抗拒的理由，只能跟着监狱长离开。张牧出门就被重新套上锁圣环，张牧被送到一艘黑色的封闭建筑前，这里面被重兵把守，从样子来看，是一个研究室。这一支星盗与普通星盗不同，虽然也以掠夺和杀戮为生，不过依然建立自己的研究室，用来研制更高效，更加恐怖的杀人武器。

　　张牧透过一个个紧闭的合金门，从里面清楚传来一阵阵嘶吼和咆哮，只是叫声就骇人无比，让人觉得不寒而栗。

　　这里面不知有多少被关押的恐怖武器！

　　“这位是研究长！”

　　监狱长指着从实验室走出来的人，此人为深渊的十二头目之一，有半仙级的恐怖实力。研究长身高1.5米左右，这与庞然大物的监狱相比，实在小得可怜，漂浮虚空，没有四肢，不过有一百多条触手，犹如一只章鱼，没有眼睛、没有嘴巴，从外形来看，很像是某种恶魔。估计是地狱界里孕育的生物。

　　监狱长与研究长交流一阵，随后说：“有问题吗？”

　　研究长身体一瞬，幽灵般出现在张牧面前，百余根触角对张牧的头部碰来碰去，随后一个难听的声音从身体里发出，“哼，你在小看我吗？类似的事情，干过不止十万次，哪次失败过？但是，凭什么帮你？”

　　监狱长抛出一大箱子。

　　研究长用触手打开箱子，满满一箱都是界币，没有再说什么，回头一指张牧，“你，跟我来！”

　　两个半仙级的强者在此，张牧能有选择的余地吗？

　　张牧没有搞清楚状况，不过监狱长不会杀死他的，一定是为了别的事情。张牧硬着头皮走进一个巨大的研究室，四面八方摆满复杂精密的仪器，有很多幽魂状的东西，估计与冥界的死亡科技有关。

　　研究长说道：“老实配合，这个过程很短，一会儿就会过去，没有痛苦的！”

　　张牧被命令走进一个黑色的液体舱里，终于忍不住了，问道：“你们究竟要对我做什么？”

　　“做什么？”研究长嗤笑一声，“你以为深渊会随随便便接纳一个身份不明的外人吗？虽然不知道用什么方法，那个傻大个既然想要留你，说明有一点利用价值。深渊有深渊的规矩，因此加入深渊之前，我们必须保证成员的忠诚！”

　　张牧有一种不祥的感觉，“你们想做什么？”

　　研究长直接解释说：“一种4级冥族科技手段，我们可以培养出一批对深渊无比忠诚、甚至不惜奉献生命的死士，用技术手段把他们的‘忠诚’抽取出来灌注到新人精神力，从而确保你们对深渊的忠诚！”

　　“你说什么！”

　　张牧大惊。

　　虽然早知道深渊星盗组织不简单，但是万万没有想到，深渊具有如此厉害的冥族科技手段。星盗会专门培养一批死士，从而当做思想素材，用来对目标的灵魂、精神做修改，这种手段耸人听闻。

　　研究长冷冷地说：“你能活下来就不错了，精神植入后依然能保持自我人格，这比那些做成傀儡的好了千万遍。不要浪费时间，立刻进去！”

　　张牧露出恼怒之色，“做梦！我宁愿去死！”

　　“哟！”研究长发出一声怪叫，然后说：“自尊心挺强的嘛，你这种人见得多了，不过由不得选择！”

　　张牧大怒，准备扑去与研究长拼命，只不过戴着锁圣环，他的力量根本无法发挥出来。研究长嗤笑一声，触手轻轻一指，张牧身体失去控制，主动向液体舱走去，一头跳了下去。

　　“不！”

　　“认命吧！”

　　研究长开始操作起来。

　　整个研究室内散发出无形能量波动，张牧躺在不知名的液体中，清楚的感觉到，某种能量在身边形成，直接灌注进精神与灵魂的深处，准备占据自己的灵魂与精神。

　　当然。

　　这种能量对张牧是无用的，混沌碑足以驱散能量，这么做的话，难保不会被发现。张牧任由能量渗透，并且让他们留在精神世界里，实际上这些力量根本无法在张牧身上扎根，张牧吸收过母体的部分能力，免疫一切精神法术，免疫一切思想控制。

　　这种四级死亡科技技术十分厉害，它能把思想移植到体内，但是无法扎根，更无法造成影响。

　　张牧刚才故意装出来愤怒，不过演演戏罢了。

　　正常人知道自己的思想、价值观就要被强行篡改的时候，多半会暴跳如雷，张牧要是表现的平静，反而会引起研究长的怀疑。这个过程就像研究长说的一样非常短暂，不到三十分钟，思想移植就结束了。

　　张牧被捞出来，目光变得无比炙热起来。

　　研究长仔细检查一遍，确定移植成功，然后问：“你感觉怎么样？”

　　“很好，前所未有的好！”

　　“这就对了！”

　　研究长把张牧带出研究室，监狱长等待多时了。

　　“老鬼，怎么样？”

　　研究长冷冷地说：“他还想反抗，不过已经完成了，此人是深渊星盗的一员，植入死士的思想，他比任何人更忠诚，你可以带走了。我还有事要做，没有时间浪费。”

　　这一刻起，张牧变成一名星盗，锁圣环自然不用再戴了。

　　监狱长指着张牧说：“今天开始，你负责管理伙食！食物仓库的钥匙，你拿好！三位陛下要举行庆功宴，你给我好好准备，三位陛下、十二统领的食物，全都交给你来做，陛下要是高兴，自然大大有赏！”

　　张牧得到星盗的食物仓库钥匙。

　　监狱长真是完全放心了！

　　张牧赶紧表一番忠心，老老实实的离开。三大地狱魔神，十二位深渊统领，其中有4位不是血肉生命，因此无法食用食物，其余人都是血肉生命，全都具有吃东西的能力，张牧做的食物，如果能把他们高兴了，自然会受到大大的封赏和权利。

　　张牧得到信任和重用后，有可能就能和星盗一起外出，将来找到合适契机，抢一艘曲率引擎的军舰，瞬间就能逃离深渊。

　　这一切必须要有周密安排，谋后而定，不能出现半点差错。

　　这帮星盗太强大了！


第六十二章 宝库

　　深渊与普通星盗不一样。

　　普通星盗抢人抢物，惟独不敢抢土地。

　　星盗特点之一就是流动性，有时连连自己都不知道自己会去哪里，只要流浪途中遇见能抢的岛屿就抢，遇见打不过的就跑，这种流动性是为星盗带来安全的一个重要保障。因为满世界乱跑，打一枪换一个地方，所以很难被抓住。

　　深渊星盗组织不是乌合之众能媲美的，深渊掌握的岛屿，最起码有30余座之多。这些岛屿分布在六界各地，玄界与冥界交汇处的地狱界是总部，其余地方被打造成分基地或检查站，平日隐藏的非常好，甚至会伪装成普通岛屿的样子，如果总部被某位至尊人物一锅端了，这些强盗还能跑到其他地方重新开始，很难杀的干净。

　　张牧陷入一个麻烦的困境里，不知道该怎么脱身。

　　只能先在地狱岛住一段时间了。

　　张牧来到地狱岛的仓库。

　　偌大一座仓库，只用聊聊几百星盗守卫，因为星盗大多数都接受思想植入，对于深渊是非常忠诚的，高层根本不用担心有人会出乱子，张牧现在穿着一套星盗装甲，大家都是一伙人。

　　一名星盗队长在仓库门口拦住他：“你就是新来的厨子？”

　　张牧又交出令牌和钥匙，“我就是，归监狱长管！”

　　“进去吧！”

　　“好好干，厨子挺危险，前几个都没能活多久！”

　　星盗没有过多盘问，让张牧走进食材的储藏仓库。

　　张牧走进仓库才发现，里头空间比表面上更加巨大！

　　终于食物储备足以维持1000万人吃几个月，食材储备之丰富，简直超乎想象。

　　张牧在仓库里走动起来，基本以养殖型灵兽、种植物为主，占据95%以上，野生的也有，不过相对来说少得。

　　因为星盗不是猎人，不会满世界找野生灵兽，他们的职业是抢劫，只从侵略岛屿上抢东西。一座岛屿养殖场、种植场、仓库，全部被一般而空，然后一股脑塞进星盗仓库，这里面究竟有多少东西，究竟有什么东西，星盗可能自己都不太清楚。

　　张牧大概检查一遍，绝大多数食物是普通灵兽，没有达到圣级标准。当然，圣级材料并不少，最起码占据百分之一，这个比例固然不高，当乘以巨大的总数时，那就不是一个小数目了。

　　圣级材料一般是针对星盗中高层的特供品，普通星盗没有资格享用。

　　张牧是地狱岛的主厨，整座仓库都归其管理，深渊在大约三天以后举行庆祝。这两天时间里要好好准备食物，让三大地狱魔神，十二位深渊统帅在大宴上享用。

　　不得不说，这主厨是一个美差！

　　因为仓库高级食材太多！

　　星盗没有稳定的交易渠道，绝大多数东西抢来以后，因为消耗缓慢，只能放在仓库里封存起来，这些东西根本没有经过清点，张牧偷掉一部分星盗也不知道。因为张牧被植入绝对忠诚的思想，星盗对他的警惕，已经降到了最低。

　　再说，烹饪本身也有失败概率。

　　张牧把仓库的大门封闭，当一个人站在空空荡荡的仓库里，不禁在心里送了一口气。从背后把乾坤锅取出来，锅盖一开，从里面跳出一只小麒麟，大约只比拳头大一点点。

　　这是张牧为自己留的。

　　当张牧在制作冰火麒麟肉的时候，故意截取精华一部分留在乾坤锅里，大部分麒麟肉则拿出来给监狱长。监狱长没有吃过宗师级厨师的作品，能感觉出来才怪。张牧直接把麒麟肉撕开，半只麒麟塞进嘴里。

　　麒麟肉不愧是无上极品。

　　外加无数珍贵辅助材料，味道就不用说了，当吞进身体瞬间，耗光力量的身体，瞬间就全部恢复，浑身毛孔都舒展，从体内冒出彩色的霞光，不断地萦绕在身体周围。

　　张牧把另外半块也吃进去。

　　全身都被光华笼罩，犹如腾云驾雾的仙人一般。

　　这比吃过的任何灵丹妙药都要强十倍百倍，张牧觉得实力在增长，不断疯狂的增长。火麒麟不是纯血麒麟，最多是一头半仙级的强大魔兽，即使如此，血肉里也蕴含巨大能量和意境，张牧把精华部分提取出来吃掉了，这股力量对他的增幅是非常明显的，张牧停滞的实力，骤然有了质的提升。

　　“虽然是一个好地方，但是我不能一辈子留在这里！”

　　“一定要想办法逃走！”

　　张牧浑身霞光笼罩，在仓库里散步。他能想到的最好方法就是，想办法博得星盗信任，从星盗手里得到一艘曲率引擎的四代飞船，用曲率空间航行直接逃回灵界去。不过，星盗未必会给张牧船，因为张牧在深渊不过是个厨子，而且是深渊几千年来，唯一一个宗师级的厨师，星盗不会轻易让张牧出任务的。

　　或许可以跟着星盗出任务，然后抓准时机抢一艘。

　　这招风险太大了。

　　张牧连3级军舰都没开过，更别说4级军舰了。即使能抢到一艘4级军舰，张牧未得授权前，十有八九无法操作。况且，深渊组织如此厉害，逃回去以后，万一被追杀过来呢？

　　虫岛想挡住深渊组织袭击，简直就是一个笑话。

　　“机会总会有的，先不想这些了。”张牧环视旁边堆积成山的各种材料，“既然成为厨子，那就先尽职尽责的当厨子，免得让星盗怀疑我。”说着，张牧挑出一头蛟龙，蛟足有500米长，身躯保留非常完整，生前是一头养殖型圣兽。

　　虽然是养殖型，但是养到成年，估计没少花时间！

　　张牧打开锅子，从里面掏出一把大菜刀。

　　这一把刀是深渊组织的宝库里找到的，名为“解天刀”，是一件不逊色与“乾坤锅”的至宝。厨子不好当，非但要有足够的烹饪技术，更需要有足够强的实力，除此以外需要优秀的锅子和厨刀。

　　一口好锅，才能用来烹饪高级魔法食材。

　　一口好刀，才能轻易切开坚固的圣兽尸体，从里面获取食材，在烹饪过程中处理食材。

　　解天刀外形丑陋，酷似一把杀猪刀。

　　这把刀的威力不小，哪怕是蛟的身体，只要找对方法就能一刀刨开来。解天刀能轻易分割物质，不过对于能量护甲、纯能量结界效果就弱多了，因此在战斗中并不是很好用。

　　张牧把一头巨蛟大卸八块。

　　蛟龙内丹。

　　精华之肉。

　　精华之皮。

　　精华之鳞。

　　筋、骨、角，牙……

　　全都收为己有，全是圣级材料，如果在找一个合适圣魂，这都够打造一件不错的圣器了！

　　莫名其妙被抓到强盗老窝来！

　　总要收一点利息吧！

　　蛟肉有几百吨。

　　张牧打开乾坤锅，全部装了进去，等会儿一锅炖了。地上有几十吨的鳞片骨头，张牧也不浪费，召唤出黑爪，让黑爪来吃干净。这一次落难，收益最大的，可能就是黑爪了，这座仓库里有数之不尽的珍惜材料，黑爪全部吃光的话，进化仙兽都够了！

　　张牧处理完一头蛟，接着有找到一头圣独角兽，这家伙块头小，全身都是精华，张牧就用四分之二，自己留四分之一，黑爪吃掉四分之一。

　　这座仓库的珍禽异兽不计其数。

　　张牧用掉一整天时间，只不过处置十头圣兽的尸体，这点东西连冰山一角都算不上。

　　“这是……野生火神雀！”

　　张牧被一头遍体火红的巨鸟尸体吸引了，虽然死亡了很久，全身羽毛依然有火焰在燃烧，火神雀是朱雀的近亲，朱雀是一种很强的仙兽，虽然比不上金乌，但也是相当厉害的。这火神雀具有朱雀的血统，它与火麒麟一样，是半仙级的太古异种。

　　“好东西！”

　　张牧动手处理火神雀的尸体。

　　火神雀有一颗珍贵的内丹。

　　其上刻印着大量天然符文，蕴含着一种涅槃气息，火神雀、朱雀、金乌（不死鸟），这几种强太古神种，其实都是颇有渊源的，它们有一个共同的能力就是涅槃，当被打成重伤甚至死亡的时候，瞬间就能全部恢复到满状态，这是一种非常逆天的手段。

　　“这东西对人无用，希望黑爪能吸收一点涅槃力量吧！”

　　黑爪兴奋的嗷嗷大叫起来。

　　张牧把火神雀内丹给黑爪吃，接着继续处理火神雀，全身羽毛、一对利爪，一只尖喙，全都切掉纳为己有，内脏血肉被制作成食物。

　　两天过去了。

　　张牧准备好足够的大餐。

　　张牧收藏的珍贵材料，大约有一百多种，全都是出色的圣级材料，不知道能锻造出什么厉害的圣器。

　　“庆功宴上的食物，我已经准备好了。”

　　张牧恭恭敬敬把一份份做好的食物送出来，监狱长露出欣喜之色，哈哈大笑起来，“你这个家伙，果然有两下子，老子留你一条贱命，果然有点用处，哈哈哈……”

　　张牧没有说话。

　　继续装作恭敬样子。

　　现在就应该忍辱负重，机会就一次，万一败露了，那就不妙了。

　　监狱长对张牧说：“庆功宴就快开始了，你也跟着去吧，你刚刚加入深渊，还不知道深渊有多强大，今天就让你见见世面！”

　　张牧微微鞠躬，“谢大人！”

　　深渊组织的庆功宴开始了。

　　这场宴会在一个浩大的宫殿举行，中高层人可以进殿，下层星盗则被赏赐宝物在外面广场狂欢。这座宫殿完全用晶石打造而成，穷奢极侈，非常震撼，其中空间更是巨大无比，容纳十万人都绰绰有余了。

　　张牧跟着监狱长走进宫殿。

　　三大地狱魔神。

　　十二大深渊统帅。

　　陆陆续续，全都到齐了。


第六十三章 三大地狱魔神

　　地狱魔神中的第二位，张牧见过一次。

　　这是个三头六臂的仙级强者，更拥有三头地狱犬当坐骑的强者！

　　另外两位也到齐了！

　　老三是4米高的小巨人，身体结构十分奇怪，有两个上半身，一个朝前，一个朝后，两头四臂，全身都长满尖锐黑刺，每个脑袋上就一只独眼，长得丑陋无比。

　　至于老大是三人当中，最不引人注意的，他的身高仅仅一米，犹如人族孩童，身材非常瘦小，全身套在黑色的斗篷里面，无法看清楚面孔，不过从袖子里露出的手臂上，全都是闭合的眼睛，爪子非常锋利。

　　第一地狱魔神号称“千目魔神”！

　　第二地狱魔神号称“三面修罗”！

　　第三地狱魔神号称“双头罗刹”！

　　这三位是地狱魔神中的至强者，每一位都是仙灵级的顶尖高手，哪怕放眼整个六界，能强过他们的非常少，其中能稳压他们的强者，一般都是至尊级的人物。

　　十二大深渊统帅来了，深渊星岛组织结构严明，十二大深渊统帅是各个部门的最高长官，全都负责一个不同的部门，属于组织的高管人员。

　　星盗宴会十分奢侈。

　　从各个岛屿世界抢来的珍奇异宝无数，偌大的宫殿都被堆满了，强盗们能肆无忌惮的享用和狂欢。张牧亲手烹饪的宗师级食物，一件件被送了上来。

　　三面修罗抓起一块圣独角兽腿，大咬了几口，突然大声叫好：“这次食物真不错，档次最起码提高了好几个标准，谁在掌厨？”

　　其余人吃着宗师级美食，同样十分欣喜高兴。

　　监狱长见机站起来：“二陛下，这是我最近发现并收进来的一个厨子。”说着，他示意让张牧站出来，张牧从监狱长庞大的身体背后做出来，赶紧对高座上的三大地狱魔神鞠了一躬。

　　第一地狱魔神，最深不可测的千目魔神忽然问一句，“思想移植过了吗？”

　　这是外人加入深渊组织的基本步骤。

　　监狱长赶紧说：“小的怎敢放这种错误，此人接受过思想植入，现在对深渊忠诚不二，绝不会产生任何异心！”

　　第三地狱魔神双头罗刹吃着蛟龙肉，十分满意说：“味道好吃，又富含能量，甚至对我们实力都有一丁点益处。果然十分不错，兄弟食物有福了！你了立大功！赏！”

　　几大宝箱的界币、极品金石、各种奇珍异宝、圣器宝贝，全都一股脑的丢到监狱长面前。监狱长露出狂喜之色，其余统帅则露出嫉妒之色。监狱长赶紧谢过三位魔神，三大魔神没有另赏张牧，不过是一个跟班，要赏也是监狱长赏。

　　果然，监狱长对张牧说：“你自己挑一件吧！”

　　张牧见诸多宝物中有无数珍奇，圣器就有十余件，全是高品质货色，其中有一把刻满符文，遍体光霞覆盖的宝剑。张牧没有多想，从宝物之中把剑抽出来，此剑刚刚抽出来，一股威势就传遍四周，器灵是头狰狞麒麟，这是一把麒麟剑。

　　此剑用杂血麒麟锻造，选用火麒麟的灵魂作为器灵，最后一部以纯血麒麟的血来淬炼，从而洗净器灵怨念，同时大幅度提升长剑属性，塔的品级是5星圣器！

　　“多谢陛下！监狱长大人！”

　　张牧高举着麒麟剑，大声道谢。

　　“退下！”

　　“是！”

　　宴会正式开始。

　　一大堆恶魔强盗狂欢起来。

　　“我们经过长时间策划与安排，终于成功袭击圣剑的舰队，以最小的代价取得辉煌战果。现在圣剑老狗在带着人四处寻找我们呢，哈哈哈……”

　　“我们把航行痕迹抹除的干干净净，那个老家伙能找到我们才怪。即使能找到又能怎么样，凭他的本事，还想动深渊？除非虚空……”

　　有人说到虚空两个字，三大魔神同时气息一变。

　　虚空大帝对深渊来说是一个禁忌。

　　深渊组织势力庞大，或许不用惧怕灵界内的任何一位诸侯王，不过虚空大帝就不一样了。如果虚空大帝要出手，深渊三大地狱魔神根本就不够看，对方是一界的至尊，三大地狱魔神，其实说白是偏远地带的土皇帝而已。

　　“别开玩笑了！”

　　“圣剑的小女儿失踪，这种小事，虚空会出手吗？”

　　“不可能！”

　　众星盗哈哈大笑起来。

　　双头罗刹说道：“即使虚空不会出手，我们不能小看圣剑他们，为保万全，圣剑的小女儿暂时不能死。”

　　监狱长赶紧站起来说：“请陛下放心，我会好好盯着她，保证不会出差错。”说着，他把张牧叫过来，“你上监狱里看看，顺便给她送点吃的，先把她养得白白胖胖的，风头过去以后，再宰杀也不迟！”

　　张牧微微鞠躬说：“是！”

　　张牧面无表情离开宫殿，直奔星盗的监狱去了。

　　现在张牧又有了新想法，只凭自己逃走，希望可能不大，如果能与艾丽娅联合起来，想办法把消息传给圣剑尊者，让尊者带着部队来攻打深渊，那时，张牧或许就有机会逃走了。

　　艾丽娅被关在监狱底层。

　　张牧有监狱长的令牌，地牢门口的守卫，为他打开门。张牧独自一人走进到监狱底层，这里就像一个无底黑洞，牢房数量非常稀少，每一间都庞大坚固。关押生灵不到10个，全都强得可怕。

　　太阴森了。

　　地牢连一个守卫都没有。

　　这里的空气好像凝固，四处弥漫危险气息，充满了恐怖威压，让张牧有一种喘不过气来的感觉。当走过第一间牢房的时候，从牢房里亮起一团火焰，火光很快充斥整个牢房，犹如就要冲出来把整个牢房炸毁一样。

　　张牧不禁泛起嘀咕。

　　这牢房能抵挡火焰的燃烧吗？万一烧坏了，火焰喷发出来，张牧瞬间就会被烧成灰！

　　张牧向牢房里望去，恐怖的火焰中间，正坐着一个生灵，有标准的恶魔形象，弯曲的恶魔犄角，宽大的恶魔双翼，强壮高大的身体，阴暗恐怖的气息，当他抬起头来看着张牧的时候，那一双眼眶中充满无尽冰寒，好像与一片连绵几亿里的冰川连接。

　　这个恶魔全身都被寒冰包裹，是一只善用冰属性力量的恶魔，牢房里却偏偏充斥着火焰，只有一种可能性，火焰是为克制冰之恶魔，所以特意制造的囚禁手段。每当冰之恶魔想有动作的时候，火焰就会自动喷射在身上，用来抵消冰之恶魔的力量。

　　太强大了！

　　这一个恶魔或许比十二位深渊统帅都厉害一点，非常接近真正的仙灵级强者，难怪会被关押在这种地方。星盗没有杀掉他，大概觉得这个恶魔有用，不想白白浪费一身强大修为，所以暂时关押起来，留作以后处理。

　　十几个牢房，大半空置，大约关着五六位绝世强者。

　　当走到最后一间牢房的时候，张牧见到圣剑尊者的小公主。她被关在里面，装备都被没收了，光着身体，几条巨大锁链锁住身体，其中一条从胸口穿了过去，鲜血把地面都染红了。

　　张牧皱皱眉。

　　当然，深渊星盗对艾丽娅本身并没有兴趣，生命差异太大，审美观念不同，艾丽娅与一头灵兽没什么区别。张牧用监狱长给的要钥匙，激活了牢房的大门，走了进去，牢房自动的关闭了。

　　艾丽娅十分虚弱，瞥张牧一眼，随后又重新闭上了。

　　张牧不能确定附近有没有监控设备，他将头套拿下来，然后叫一句，“喂，你没死吧！”

　　艾丽娅一惊，立刻抬起头，这走进来的星盗居然是张牧，露出一丝惊讶之色，“你……你怎么？你是星盗！”

　　张牧打开乾坤锅，取出一大碗粥，这是张牧用很多珍贵材料熬成的，喝了以后能很快恢复身体，同时对修为的提升也很有帮助。张牧端着粥走带艾丽娅面前，准备喂给她喝。

　　艾丽娅见张牧有一些顾忌，皮肤表面亮起一丝微光，张牧感觉到一股微弱的意识在脑海回荡，“你做了什么？”

　　张牧一惊。

　　“不用担心，这是我族的天赋，锁圣环锁不住，他们也发现不了。”

　　张牧取出一个勺子一边喂给艾丽娅喝粥，一边在意识回应道：“事情曲折，一言难尽，不过深渊把我拉入伙了，你的情况怎么样，圣剑尊者会来救援吗？”

　　艾丽娅回答：“我不知道，但是深渊非常狡猾，从来没有人找到他们的老巢，父亲就算知道是深渊发起的袭击，恐怕也很难找到这里来。”到这里，艾丽娅忽然说一句，“你能帮我吗？”

　　张牧依然一口一口给艾丽娅喂食物，“自身都难保，还怎么帮你？”

　　艾丽娅回答说：“有几艘军舰被深渊缴获，那里面有隐藏的求救装置，不管距离多远，信息能瞬间发回，最多迟一两天，军队就会杀过来的。”

　　“我要怎么做？”

　　“你要先救我出去，再找到军舰，激发隐秘的求救装置！你没有授权，是不能激活装置的！”

　　张牧心中苦笑：“从地牢深处把你救出去，再找到不知道被放到哪里的军舰，最后激活上面的装置？然后撑到一两天后等救援到来？……呵呵，你说得挺容易！”

　　“拜托，星盗会对船进行改造，如果被改造成星盗船就没有用了。那个时候，我们就永远都别想离开地狱！”

　　张牧把一碗粥喂完，为避免被人怀疑，立刻收好东西离开地牢。


第六十四章 逃离

　　星盗舰队袭击艾丽娅舰队，没有摧毁全部的军舰，有十余艘大型军舰被当成战利品缴获了。四代军舰价值非常高，星盗不会放弃，不过刚缴获的军舰无法直接投入使用，星盗需要一段时间进行彻彻底底改造。这个过程时间不一定，关键得看技术水平，短则三两周，长则几个月。

　　张牧不知道军舰被放在什么地方，军舰改造的过程中，守卫的星盗一定很多。如果张牧冒然求救装置，不被无数星盗围攻才怪。深渊的星盗一个个强横无比，张牧打不了几个。

　　只能走一步看一步了！

　　“监狱长找你！”

　　张牧回到仓库料理食材，从头盔里传来一个声音。张牧穿戴的是星盗装备，这里面原来还有通讯设备，张牧赶紧前往监狱长的城堡，顺便带去一条烤巨龙。

　　监狱长站在宫殿里，犹如一座黑色山峰。

　　虽然站着不动，不言不语，凶戾残暴的气息，犹如远古恶魔，让人为之战栗。

　　张牧感觉到一丝危险。

　　难道与艾丽娅暗中交流，已经被监狱长知道了？

　　张牧不动神色走进宫殿里，“请问监狱长……”

　　“你在地牢里做过什么？！”

　　监狱长直接打断，双眼就像一轮太阳，那充满力量的声音，让张牧精神震动，有种撕裂的痛苦，他赶紧回答说：“奉监狱长之命，为圣剑的小女儿送食物！”

　　监狱长一声冷哼，“她用本族特有天赋在与你交流，你们说了什么？”

　　张牧想都没想就回答说：“她在向我求救！”

　　“求救？”

　　张牧解释说：“监狱长，难道您忘了？我们是同时被带到地狱界，她见到认识的人，自然发出求救，企图想要我放走她。不过请监狱长放心，我对深渊忠心耿耿，不会做任何对不起深渊的事情，所以没有理会她！”

　　监狱长想象也是，点点头，“那就好，只要好好干活，不要惹我们不高兴，深渊就是一座天堂。这里，你可以得到想要的任何东西！”

　　监狱长只是随便问问，其实他也不相信张牧会背叛深渊，张牧是经过思想移植的人，那种忠诚的思想就像钢印一样，牢牢地印在精神和灵魂深处，不可能会背叛深渊的。

　　张牧见顺利蒙混过去，立刻掏出乾坤锅来，“我刚刚烹饪好一头上等的黄金巨龙，请监狱长享用！”

　　监狱长哈哈大笑，“哼，还算懂事！没你事了，你走吧！”

　　张牧退出城堡，冒了一身冷汗。

　　太危险了！

　　差点就没命！

　　今后必须要谨慎一点了，做好完全准备，绝不露出半点马脚。

　　张牧在以后的时间里，几乎都呆在仓库里料理食材，每日都提供美食给三大地狱魔神和十二大深渊统帅，让这些高层非常高兴。张牧取得上层信任与奖赏后，又常常为中层星盗送去食物，他以一个厨子身份，一点点得到星盗的信任。

　　星盗嫉妒者有之，羡慕者有之，不管嫉妒，还是羡慕，星盗们都主动与张牧往来，因为张牧的以后地位肯定会越来越高，现在多多巴结，对今后的提拔与发展，或许会有重要作用。

　　张牧一天到晚正常做事，却在暗中旁敲侧击，从不同地方与人员打听蛛丝马迹，寻找艾丽娅被缴获军舰的下落，终于总算找到了线索，那十余艘缴获的军舰，现在位于岛屿外的一个虚空修理厂中，改造的进度比较慢，预计三五个月才能完成。

　　至此，张牧稍稍安心，有足够的时间去策划。

　　时间一天天过去，深渊无法判断时间，从对时间感觉来判断，大概过去了半个月。

　　张牧中规中矩，没有任何异常。

　　这些被俘虏的日子，张牧不是没有收获，因为守着一座庞大仓库，一天到晚吃喝，实力有了突破性的提高，现在已经达到大圣级别的地步，接近圣灵强者的巅峰了。按照以前的估算，想要进展到此，最起码要半年到一年的时间。

　　现在半个月就搞定了。

　　这也是一种塞翁失马吧！

　　如果不是以俘虏身份留在岛上，如果不是惦记着虫岛上的大家，张牧不介意当成一次进修，留在星盗总部一年半载。

　　随时间延长，星盗警惕越来越低。

　　圣剑尊者是一方诸侯王，本身就是枭雄人物，势力范围巨大，还管理大量岛屿、资源，不可能一天到晚去寻找女儿。

　　多日过去了，圣剑尊者不管有没有放弃，搜索力度肯定降低了许多。深渊星盗又开始频频开始有大动作，十二深渊统帅，甚至三大地狱魔神有时都会亲自出动任务。

　　张牧在岛上，每天都能见到大量星盗舰离开又回来，深渊星盗组织的情报系统真是非常强大，不知道从哪里找到的那么多目标，各种材料无穷无尽般，不停地向仓库里堆进。

　　星盗好像有干不完的活！

　　至于艾丽娅，她的重要性越来越低了，从最底层的地牢，慢慢被调上来，最后被关在普通死牢里。

　　监狱长对张牧越来越信任，连监狱的伙食都交给他管理了。张牧能光明正大进出仓库，监狱长部门的星盗，全都能认识张牧来，因为经常得到张牧好处，所以关系都不错。现在初步具备营救艾丽娜的能力，只是缺少一个合适的契机。

　　张牧耐心等待。

　　不久，终于有了结果。

　　深渊星盗忽然有一笔大买卖，三大地狱魔神同时出动，调走总部一小半的精锐。这张牧在地狱岛停留三十余日中，最为空虚的时候，也是很难得的逃跑良机，如果错过了，或许一年半载都不会再有类似机会。

　　张牧通过关系借来一艘三代军舰。

　　三代军舰没有空间航线能力，不可能离开地狱岛太远，因此星盗对三代军舰管理不是很严格，张牧是没有资格参加战斗的非战斗人员，按理说不能拥有军舰，但仅限于第四代战斗舰，而张牧要来的是第三代飞船，而且是一艘侦查舰，自然没有了那么多约束。

　　张牧偷偷搬运部分仓库物资放到军舰上，既然要跑路了，总要带一点利息才行！

　　计划开始实施。

　　三大地狱魔神走了，大部分精锐也走了，十二大深渊统帅之中，最起码有6位依然在岛上。张牧千万不能大意，虽然已经今非昔比，但是要对上这些统帅，张牧依然没有胜算，任何一个出现都能灭掉他，这次出逃不能惊动统帅们，最起码在向圣剑尊者发出求救型号前，张牧不能惊动任何一位。

　　这一天，张牧先烹饪好大餐，为统帅们送过去。

　　不过张牧没有向往常一样回到仓库，而是又接着跑到监狱去了，为看守监狱的几百名星盗送去食物。监狱长的部对张牧没有什么防范心理，见张牧又送福利来了，全都很高兴。殊不知，他们的食物中，张牧多添了一把料。

　　永梦兽的脑浆。

　　这是张牧在处理食物中发现的，永梦兽是一种上级圣兽，此外就什么都不知道了，一次处理完永梦兽的尸体后，张牧向往常一样把没用的部分丢给黑爪吃，结果黑爪把永梦兽的大脑吃了不到一半，当场就睡着了，足足五天五夜才醒过来。

　　张牧平时不敢吃的太过分，因为实力增长过快，有可能会被发现。黑爪就不一样了，用不上的食材、精华部分，几乎都被它吃掉了。

　　现在的黑爪不在张牧之下！

　　几口就睡死了过去。

　　这永梦兽的大脑果然威力强大！

　　这个发现能让张牧省去很多麻烦。

　　这些星盗守卫一股脑的围上来争抢食物，当吃完永梦兽的大脑，一个接着一个倒在地上呼呼大睡起来，张牧快速跑到牢房前，放出了被关押一个多月的艾丽娅。

　　“你……你在做什么！”

　　艾丽娅被张牧的大胆做法吓了一条。

　　“救你出去！”张牧淡淡地说：“不要浪费时间，立刻换上星盗的装备，我还要去做一些事。”

　　张牧星盗守卫的身上找到令牌和钥匙，直接跑进地牢底层，来到曾经看到过的恶魔牢房前，牢房里依然被火焰充斥，恶魔盘坐在中间，全身被坚冰包裹，不动如山。

　　“喂，里面的家伙，我知道你能听到我说话，我现在就放你出来，钥匙我会留在这里，你一个人可逃不出去，如果想活命的话，那么就把地牢的所有家伙都放出来吧。”

　　张牧说完打开地牢们，瞬间熊火火焰灌满整个地牢。

　　张牧身形一瞬，从地牢里逃出来，顺便闭上地牢大门，任由火焰在地牢里面流淌，但是就是烧不到外面。牢房里面传出铁链被拉断的声音，整个监狱都响起警报，这头恶魔发出骇人咆哮，猛地从牢房里跳出来，站在地牢的走廊里。他盯着地上的钥匙，突然俯身捡了起来。

　　第二个。

　　第三个。

　　第四个。

　　这些强大的生灵一个接着一个被放出来。

　　监狱失控的警报声传遍地狱岛，星到们根本不知道发生了什么事，这个时候张牧带着穿好星盗装的艾丽娅离开监狱，直接坐上借来的三代军舰。张牧知道，留给自己的时间不多了，地牢里的生灵虽然厉害，但是也就七八个，不可能抵挡星盗的围攻，而其他人很快就会踩到，这件事情可能有内鬼。

　　张牧必须在被抓住前，前往总部外换船，然后逃离这里！


第六十五章 追击

　　地狱岛大乱！

　　整座监狱被炸开了！

　　一尊又一尊恐怖的生灵，从地狱岛的监狱冲了出来。其中为首七尊强者，全都具有半仙级实力，不弱于深渊十二统帅，甚至在深渊十二统帅之上。除了最深层的地牢外，其他牢房里也关押着生灵，凡是被星盗留下没有杀掉的人，几乎没有一个等闲之辈，全是顶尖的强者！

　　这些生灵被深渊俘虏，关押在地牢短则三两年，长则几十上百年，心中的怨恨可想而知！

　　他们本是一方强者！

　　星盗不但袭击了他们的岛屿或商队，还因为被三大地狱魔神击败而活捉，沦为生死不由己的阶下囚。

　　好不容易能逃出来，无论能不能活着离开，都要好好的发泄一番！

　　监狱被炸毁的瞬间！

　　这些恐怖生灵就杀出来，星盗们措手不及，还没组织起抵抗，立刻就被杀得人仰马翻。地狱岛上火光四起，爆炸重重，数以百计的星盗被干掉，雄伟奢华的建筑在恐怖攻击中被摧毁！

　　“监狱炸了！”

　　“请求支援！”

　　“我们需要支援！”

　　“混蛋，给我稳住！”

　　“……”

　　张牧的星盗头盔里，不停地响起各种通讯，整个地狱岛都在震荡的时候，张牧已经带着艾丽娅走进军舰了。现在地狱岛乱成一片，星到们的注意会被那些强大的生灵吸引。监狱不会无端爆炸，星盗一定会怀疑内鬼，然而暂时不会想到张牧头上，是一个逃走的良机！

　　军舰启动！

　　张牧开着一艘三角形的侦查舰，从地狱岛升起，空中来来玩玩，全是小型军舰。星盗通讯非常方便，监狱一出事，消息立刻传开，无数星盗开着军舰，从四面八方杀向监狱，准备重新镇压越狱的恐怖生灵们。

　　张牧一艘侦查舰在漫天乱飞的军舰中并不显眼，当跟着其他军舰航行一段距离，张牧忽然改变方向，军舰笔直向空中飞去，脱离地狱岛的重力场，出现在外部空间。张牧锁定专门修理和改造船只的空港，开始加速航行，速度突破500倍音速，只用了十几分钟就抵达空港。

　　这个空港驻扎的星盗没有太防备，让张牧把军舰开了进去。

　　张牧一进空港就喊道：“地狱岛，现在出现暴乱，各位注意，小心防御，免得空港遭遇攻击而被摧毁！”

　　星盗们早就在通讯器里知道地狱岛情况，整座监狱都炸了，恐怖生灵统统被放出来，这对地狱岛而言是一场灾难。这座空港里有很多珍贵的四级军舰，为避免空港受到损失，星盗们加强对外防御，各种强大远程武器，全都对准万前公里外的地狱岛。

　　只要有生灵从岛上逃出来，立刻就用高级武器摧毁干掉！

　　“我们走！”

　　张牧对伪装成星盗的艾丽娅做一个手势，两人向空港内部跑去，张牧经过为期整月的卧底，已知道艾丽娅军舰的位置，只要找到军舰，启动上面的求救装置，深渊总部的位置信息，瞬间就会被送到好几光年外的灵界！

　　艾丽娅紧张到极点。

　　她万万没想到，张牧本事那么大，居然能把整个地狱岛都搅乱了，同时带着自己逃跑，真是不可思议！

　　“前面就是了！”

　　张牧快速奔跑过程中，突然通讯器里传来一个充满愤怒的吼声，“混蛋，这事是你的杰作！你在哪里？给我滚出来！”这是监狱长的声音，监狱长掌管整座监狱，或许有监控设备录到整个过程，又或者是凭借猜测。因为张牧受监狱长信任，曾经被赐予监狱令牌，有时给地牢里的囚犯送食物，也是张牧直接负责的。

　　监狱炸了。

　　他的嫌疑最大！

　　张牧无视监狱长喊话，结果没有几秒，一个声音就在通讯器里想起来，这个是一个全体频道，每个星盗都能听见，“全部深渊成员注意，叛徒身份已经确定，地狱岛主厨师张牧！位置信息确定，正在空港十一区！不管是谁，将其击杀，一律重赏50万界币！”

　　公告一出。

　　全体星盗都沸腾了。

　　谁都没想到，地狱岛的叛徒，是最新加入星盗组织的张牧！

　　艾丽娅也听见公告，慌忙叫起来：“我们怎么办？”

　　“没有办法了！”

　　“既然暴露，那就杀吧！”

　　张牧刚抽出麒麟剑来，前面的门就被打开了，八九个星盗冲出来。每个人手里都握有不同武器。张牧纵身一跃，全身光芒万丈，化作一条残影冲过去，火红的麒麟剑化作一条条闪烁光华，坚固走廊被切出一条条融化的剑痕，星盗全部被斩在了剑下。

　　黑爪被召唤出来，它的体型被幻化成与小猴子差不多，张嘴就喷出一道细火，站成直线的三个星盗，胸口同时被洞穿出拳头大的口子，这些星盗凄厉惨叫起来，以伤口为中心，火焰向全身蔓延，整个人都变成人形火球，最终化为灰烬。

　　“动作必须加快，我们的时间不多了！”

　　张牧劈开一扇门，几艘银色军舰出现在面前，军舰正在改造当中，外表有一半变成黑色，每艘军舰的改造情况都不同。张牧把星盗守卫全部砍死，让黑爪守在外面，挡住跑来支援的星盗，然后与艾丽娅用暴力破开军舰舱门，直接进入到四代军舰的驾驶室里。

　　“快点！”

　　艾丽娅慌忙寻找隐秘的求救装置，突然惊呼起来，“不行，没有能源，星盗把整艘船的能源都清除了！”

　　“让我来！”

　　张牧释放思想之力，整个控制室的指示灯一个接一个亮起来。

　　艾丽娅露出震惊之色，无法解释神奇的一幕。不过诸天各界，有特殊能力的种族并不少，这种为军舰直接提供能量的能力，或许是该种族的天赋吧！艾丽娅没想太多，更没有时间去想，立刻按下求救装置，张牧感觉到一股无形的能量出现，接着就消失了。

　　“这就好了？”

　　艾丽娅点点头说：“父亲一定会收到求救信号，几天以后就能赶到这里！”

　　“好，我们找个地方躲起来！”

　　张牧带着艾丽娅又杀出去，黑爪在外面变成一头50米长的巨龙，正在与好几百个星盗大战，尾巴一摆，扫飞七八个，一口火焰喷过去，又有数人被烧焦。不过星盗战斗力是很强的，黑爪也受到连续不断的攻击，鳞片炸开，受创不小，不过黑爪的防御强大，生命也十分雄厚，一时半会儿倒也没有问题。

　　张牧和艾丽娅加入战斗。

　　“当！”

　　“当！”

　　张牧麒麟剑连续斩出两剑，结果都被星盗挡住，第三剑骤然爆发冰斩，整个星盗被冻成冰雕，接着拦腰被斩得粉碎。张牧的麒麟剑连破五六名星盗的防御，全部斩于剑下，星盗数量越来越多了。

　　如果没完没了的打下去，几人不可能逃得掉。

　　张牧掏出一个太空葫芦，直接把三代军舰从里面放出来，启动军舰武器对墙壁轰一炮，结果在空港外面，洞穿一个口子。内部空气与物体，全被卷到外界当中……

　　“无尽黑洞！”

　　张牧留下一个黑洞，恐怖的拉扯吞噬力量，不断吞噬着东西，星盗们东倒西歪，全部都乱成一片。张牧趁机进入军舰中，启动军舰的引擎，直接向外面射去。

　　结果没有逃出多远。

　　从远方出现一艘大型军舰，是为追击张牧而来。地狱岛越狱的生灵，虽然非常厉害，但是寡不敌众，几千上万的星盗围攻，他们不可能逃走。因此，星盗分出一部分力量，特意为解决叛徒而来！

　　“全速前进！”

　　三代侦查舰速度不断增快，最后达到800倍音速，只是三代军舰，怎么可能跑得过四代军舰，四代军舰启动一次曲率引擎就能追上来了。

　　艾丽娅惊恐地说：“我们跑不掉了！怎么办？怎么办？”

　　“别吵！”

　　张牧忽然改变方向，军舰化作一道流光向不远处的一个世界漩涡而去，三代军舰有进出小世界的能力，立刻自动改变成穿梭模式，精准的校对位置，直接从漩涡中心插了进去。

　　那艘星盗舰直接启动引擎，出现在漩涡旁边，然后加速前进，跟着张牧的军舰进入漩涡。

　　当军舰进入时空隧道，时空力量拉拽之下，瞬间达到二分之一光速，结果只用不到50分钟就穿过时空隧道，从小世界的入口里冲了出来。这个小世界里飘满各种红色的物质，军舰一脸贯穿几百块，最终才顺利箭镞，以四五百倍音速，继续在小世界里航行。

　　从漩涡里穿出轰鸣声。

　　艘！

　　四代军舰一艘艘从小世界的漩涡入口冲出来，追着张牧的军舰到小世界里面。

　　张牧飞行几十分钟，结果四代军舰直接追过来，不知道动用什么武器，三级军舰的引擎，突然自动停止了，军舰慢慢的减速，最终停在空中。四代军舰横截而上。

　　“你跑不掉了！”

　　监狱长庞大身躯，从军舰里飞出来，四面八方全是星盗，大约有一两千个。

　　艾丽娅面如死灰。

　　没想到还是难逃一死。

　　张牧离开军舰，远远地望着监狱长，从容不迫的说，“没想到，你会亲自追来，不过在小世界里面，你觉得你的力量能强过我多少？”


第六十六章 小世界里的激战

　　一个血红色漩涡挂在头顶，占据五分之四的苍穹。

　　众人虚空对峙，四周流漂浮大量尘埃与颗粒，他们在漩涡拉扯中形成一阵阵红色暴风，撞击过程里发出噼噼啪啪的响着，犹如鞭炮一样。

　　这里离漩涡太近了，如果是在大陆的话，由于时空漩涡以大量火、光元素为主，此地温度，最起码能达到五六千度，钢铁都会被轻易融化掉。

　　本世界的能量构成与灵界不一样，时空漩涡里元素成分非常小，几乎能忽略不计，某一种富有强烈腐蚀性的位置能量，随漩涡转动而洒满整片空间，现在就算丢一块钢铁出来，浸泡在腐蚀性能量之下，瞬间就会被侵蚀的干干净净，环境同样十分恶劣。

　　众人都不是等闲之辈。

　　此刻都运转力量保护身体。

　　侵蚀之力短时间内，无法造成任何伤害。

　　其实逃进小世界躲起来，本身就是张牧策划的一部分。

　　三级军舰就算逃离地狱岛，那也无法逃离地狱界，星盗锁定张牧的军舰以后，一次空间航行就能精准的追上来，因此逃跑不是一件理智的事情。张牧一旦发出求救信号，那么必然会暴露自己，总要找一个合适的地方藏着。

　　这个地方就是一个小世界！

　　为什么要躲进小世界？

　　因为小世界的法则有利！

　　小世界时空结构脆弱，不允许过强的力量产生，因此小世界对力量有一条明确的界限，只要能量强度超过界限，小世界的法则就会自动启动，从而凝聚出天劫，摧毁发出强能量的物体，无论是物质，还是生灵。

　　哪怕强的像祖龙一样，那也无法承受恐怖的天劫之力。因此，无论多么强大的存在，只要走进入小世界，那么就不得不防备是否会引来天劫。张牧、艾丽娅在圣灵级实力中，已经是顶级的存在，不太受小世界的干扰。

　　监狱长是半仙！

　　虽然在大世界环境之下，简直比张牧要强十倍不止，但又有什么用呢？监狱长在小世界里能发挥的实力，绝不会比张牧强到哪里去。监狱长在大世界能秒杀张牧又如何，现在是在小世界里，张牧仗着混沌符文、混沌技能，不用惧怕他！

　　监狱长握着一根五丈长的黑色巨矛，足有人腿粗细，满脸狞笑：“愚蠢，你以为躲进了这里就能安然无恙？”

　　星盗数量未免太多！

　　这边就张牧、艾丽娅、黑爪而已，战斗全面开打，一定会打得十分困难，胜算绝不会太高。

　　监狱长冷冷地说：“我很好奇，植入思想进行过十几万十万此实验，从来就没有失败先例。你居然能够克服思想移植，你是怎么做到的？”

　　“我为什么要告诉我？”

　　“你告诉我，我让你死个痛快！”

　　张牧冷冷一笑，用麒麟剑指着监狱长：“你的废话怎么就这么多？我就问一句，可敢与我单挑？”

　　“单挑？不自量力！”

　　监狱长有点恼羞成怒了！

　　他是什么人？

　　半仙层次人物，仙人与圣人不是一次级数的对比。张牧一个圣者，居然胆大包天，用剑指着半仙发出挑战。无论是勇敢，还是无知，然而在监狱长看来，只是一种侮辱。

　　张牧继续挑衅：“我一个人就能斩了你！”

　　“好，我倒想看看，你怎么斩了我！你们别出手，我要亲手把他撕碎！”

　　监狱长果然被激怒了，命令部下不要出手，单独冲了出来。

　　顿时，狂暴气息席卷整片天地，犹如魔神苏醒，恐怖逼人！

　　张牧觉得灵魂都颤抖了一下。他赶紧定了定神，具有母体的思想力量，又拥有混沌之力，不管对方有多强大，哪怕是真正的仙人，张牧都能给自己灌输必胜的信念，然后全力以赴的一战。

　　监狱长想用气势压倒他，那是不可能做到的！

　　单挑。

　　这对张牧来说是最好的结果。

　　这里足足有一千多名星盗，如果与监狱长一起上，张牧如何应对？

　　让监狱长主动出来与张牧单挑，反而有一点胜算！

　　“受死吧！”

　　监狱长小山般的身躯，突然燃烧起黑色火焰。

　　那一杆黑色战矛，隔着万米刺出，空间遭到拉扯，犹如像玻璃一样寸寸碎开。小世界的时空结构非常单薄，力量稍微一枪，那就有可能会导致空间碎裂。

　　“别插手！”

　　“我对付就行了！”

　　张牧喊话进一步刺激监狱长，同时提剑而起，麒麟剑赤芒冲天，瞬间迎上黑色枪芒。

　　两道匹练在空中撞击！

　　啪！

　　空间像被大炮轰击的玻璃，瞬息之间崩塌一大片。

　　张牧感觉到一股大力迎面而来，凶猛力量差点把全身骨头都压碎了，监狱长攻击没有停顿，黑色战矛连续发出几级，战斗才开始，张牧就被压制了，黑色战矛与红色麒麟剑才碰撞几次，张牧就像流星一样被打得倒射了出去。

　　“哈哈哈哈！”

　　“这点力量，妄想敢挑战我？”

　　监狱长连跨三步，每一脚都把空间踏碎，每一步都瞬出数万米远，黑色战矛凌空狂刺，贯穿数万米的空间，无数能量笔直地向张牧攻去。

　　张牧赶紧躲闪开来，麒麟剑上再泛起赤芒，一剑向监狱长的胸口刺去。结果，剑光就要击中监狱长的时候，突然一层黑色能量覆盖监狱长身体，当剑光落在上面，瞬间就被弹开了。

　　圣灵级的防御技！

　　生灵技能在小世界中有绝对防御的能力，当然，这并不代表圣灵级的防御就真的无法打破，因为凡是能突破圣灵级防御的力量，一律是超过小世界法则限制的存在，那是会招来天劫的。

　　“死！”

　　监狱长一矛横扫而来。

　　“天神赐福！”

　　张牧全身被七彩霞光笼罩，黑色战矛打在身上，同样被弹开来，两人在短短几秒钟时间里，互相攻击彼此不下十次，周边空间全部都被打碎了，然而彼此都有圣灵技能的无敌效果保护，谁都没有受到一根毫毛的伤害。

　　张牧大声喊道：“哼，你自负从何而来？我今天一定要斩了你！”

　　监狱长愤怒到极点：“休要猖狂！”

　　黑色战矛光芒闪烁，全部被具有毁灭性力量的符文充斥，一矛向张牧胸口刺过来。监狱长在张牧刺激之下，不惜动用一个圣灵级技能发起攻击，然而攻击刚好在无敌效果消失的前半秒降临，因此直接就被弹开了。

　　这个时候，监狱长无敌效果消失了。

　　“混沌炎斩！”

　　稍纵即逝的机会，张牧不想放弃，横劈一剑而出，这一次攻击强度比刚才强大好几倍，斩在监狱长的身体上。

　　虽然本次攻击混入的混沌符文并不多，不过以张牧对混沌符文的领悟，早就今非昔比了，一道混沌符文中释放的力量，几乎等于以前的十倍，虽然没有全力出手，但威力依然接近一道圣灵级攻击。

　　轰！

　　监狱长第一次被劈的倒飞出去，不过监狱长穿着一套非常厉害的宝甲，虽然承受强大攻击，但是宝甲上仅仅出现一条浅痕罢了。外加监狱长本身就是半仙，虽然发挥不出半仙实力，但是半仙之体犹在，张牧的攻击很难真正的伤害到他，不过却成功的进一步激怒监狱长。

　　“不痛不痒的攻击！”

　　“轮到我了！”

　　监狱长又一个圣灵防御技加持在身上。

　　张牧忍不住皱起眉。

　　这个家伙果然强悍的可怕！

　　那件宝甲刀枪不入，本身体质也强韧无比，外加监狱长活了几千年，掌握的圣灵技能数量是张牧十几倍甚至更多，光是防御技能怕是不下七八个。虽然监狱长不能用全力，但是力量浑厚，几乎用之不竭，相比之下，张牧无论战力与底蕴，全都相差太远了。

　　现在是拼防御技！

　　谁先没有了无敌效果，谁就输了！

　　张牧不可能拼得过的监狱长，况且就算没有无敌效果，监狱长凭宝甲和强横身躯，张牧很难对他造成致命攻击。

　　这一战，无论怎么看都不好打！

　　唯有在合适时候，凝聚全部混沌力量，用来施展绝杀的一击，一次就把监狱长干掉的可能性不大，最多把他打成重伤，毕竟对方是一位半仙啊！

　　“监狱长，这一回你可闯下大祸了！”

　　“整座监狱都被炸了个底朝天，其中关押封印的生灵全部逃了出来，结果把地狱岛搅得乱七八糟、乌烟瘴气，你说陛下回来以后，他们会怎么处罚你呢？”

　　“对了，我已经把地狱岛的位置信号发到灵界去了，圣剑尊者的大军转瞬即至！”

　　“深渊就要完蛋了！你也快完蛋了！”

　　张牧小心翼翼与监狱周旋，监狱长圣灵技能层出不穷，从始至终都处于无敌状态，即使攻击也没有任何作用，张牧不断用语言刺激。

　　大概是种族和性格关系。

　　监狱长是一个非常暴虐的家伙。

　　张牧激将法非常有效，同时有一些话确实戳中监狱长的痛楚。

　　本次大祸的起因，确实是因为他。监狱长主张把张牧殆尽深渊，所以才带来了大麻烦。三大地狱魔神事后第一个要处办的肯定是监狱长，这一点让监狱长又气又怒又无处发泄。

　　现在，罪魁祸首依然在面前！

　　他明明就是三脚猫水平，还不断讥讽自己，实在可恶至极！

　　“吼——！”监狱长失去理智了，两眼赤红一片，歇斯底里咆哮：“真以为我杀不了你？”黑色战矛释放出乌光，瞬间把红色苍穹都遮蔽了，以监狱长为中心，方圆几千里都形成一个巨大的杀戮大阵，“杀神诛仙阵！”

　　这个技能的威力……几乎超越圣灵级！

　　张牧陷进阵中，四面八方都出现监狱长的身影，数以万计的战矛同时刺过来，躲无可躲，避无可避，张牧只好发动技能“英雄无敌”，金色光芒出现在身上，让他变成一个金人，一道道黑色攻击不停轰击身体，不断削弱用于防御的金光，这种攻击能够打破圣灵防御！

　　轰！

　　就在此时！

　　天劫出现了！

　　监狱长不小心施展出超过界限的力量了！


第六十七章 斩杀

　　监狱长意识到准备收手时候，已经太晚了。世界法则就像一台精密无比的机器，哪怕力量超过界限一丝一毫就会被触动激发，恐怖的天劫就会降临。从血红色苍穹之上传来一阵巨响，猩红光束，从天而降，大约直径十米，犹如一道激光，速度快到极点，几乎不可能闪避，当场命中监狱长庞大的身躯！

　　“啊！”

　　监狱长凄厉惨叫起来。

　　光柱就像泰山压顶，重重地压住他，瞬间镇到几万米之下。

　　世界不同，法则不同，天劫出现的形式自然不同。大陆的天劫以雷电形式出现，这个世界的天劫降临时，却是一根粗大光柱。这根光柱蕴含着非常恐怖的力量，监狱长身上宝甲瞬间粉碎，监狱长刀枪不入的强横肉体，更是受到极其严重的创伤，从头到脚，几乎没有一块好的地方。

　　更加可怕的是。

　　这股力量具有强烈侵蚀性，当光束消失以后，监狱长全身都被镀上血红之色，恐怖的力量已经深深扎根在监狱长的身体里，正在不断地侵蚀者监狱长，造成持续性的伤害。天劫存在的意义，是消灭可能对世界存在威胁的物质或生灵，因此一旦有人引出天劫，即使不被当场轰杀，也会遭受重创、元气大伤的！

　　监狱长一时失手，已经后悔莫及了！

　　“杀！”

　　“一起上！”

　　星盗们监狱长被天劫击成重伤，自然顾不上那么多，全都抽出武器，犹如一窝被惊扰的黄蜂，全都飞了起来，空间能量震动中，齐刷刷向几人杀去。星盗的实力普遍达到半圣，其中有一部分甚至具备圣灵实力，一两千人同时出手的话，这股力量决不能小视。

　　艾丽娅大喝一声。

　　全身光芒笼罩。

　　她是圣剑尊者女儿，圣灵技能自然没有少学，现在在小世界的环境里面战斗，艾丽娅掌握的圣灵防御技数量将会占很大便宜。这种技能在大世界不可能挡住任何攻击，但是在小世界里，足以令她有恃无恐了。

　　杀！

　　艾丽娅手里出现一根光矛，无视星盗们的攻击，瞬刺而出，穿透一名星盗身体，挑在矛上直接用浑厚的力量连空间一起震碎了，接着又猛击另一名星盗。黑爪也出手了，本来只有小猴子大的他，突然化身成为一头好几百米的超级巨龙，暗金色庞大身躯，凶残恐怖的气息，瞬间拦住大半的星盗。

　　“吼！吼！”

　　星盗们感觉到可怕的吸引力，大约有六七名星盗猝不及防，黑爪直接把他们吸到了嘴里，全部一口吞进肚子当中。这是深渊巨兽才有的吞噬能力，黑爪吃过的珍奇异兽太多了，远古异种、域外巨兽也不在少数，因此出现各种各样的新能力，这只是其中之一罢了。

　　黑爪先开启一个魔法结界保护自己，接着双翼打开，洒出几十道绚灿的雷光，嘴巴里有喷出七彩火焰，每一块鳞片上都闪动符文，星盗就算击碎防御的魔法结界，也很难对黑爪的身体造成严重伤害。黑爪非常强大，比艾丽娅还强，几乎以一己之力，挡住过半的星盗，艾丽娅不过挡住一两百个而已。

　　星盗救援暂时过不来。

　　张牧与监狱长的单挑在继续进行中。

　　“你完蛋了！”

　　张牧没有关心变化，只是全力追杀监狱长。监狱长不小心失手，结果被天劫打成重伤，现在懊悔不已，天劫威力太强，他宁愿挨张牧十次圣灵技能攻击，也不愿意承受一次天劫。张牧不断出言相激，纯粹是想激怒自己，以至于失去把握能力，释放出超过界限的力量罢了，监狱长偏偏就着了道。

　　若非有宝甲抵消过半的天劫力量，监狱长或许就已经被天劫杀死了，虽然付出一件宝甲的代价，但是监狱长并没有完全免过劫难。天劫造成伤势非常严重，监狱长身体不断遭受侵蚀，已经不具备太强的防御力量了，现在要是再被张牧砍到，那么后果就不堪设想。

　　监狱长只能回避攻击，不停施展秘术以暂时镇压伤势。

　　张牧当然不能给监狱长有恢复的时间，否则以监狱长的实力，如果稳扎稳打，自己对他根本没有办法。张牧开始运转混沌之炉，实力提升到了极限，全身上下也隐隐冒出符文，速度骤然提升到数倍，猛地追上去，麒麟剑上绽放出白光。

　　“混沌冰斩！”

　　这一剑斩在监狱长的背上，强大的冰属性力量，瞬间侵袭监狱长的全身，监狱长大半边身体都冻成冰雕，这不是普通的寒冰，几乎连灵魂都能冻结。监狱长发出一声惨叫，黑色战矛回头就是一刺。

　　“混沌炎斩！”

　　轰！

　　猛烈攻击弹开黑色战矛。

　　“混沌冰斩！”

　　张牧又一剑刺中监狱长，监狱长再次受到重创，同时心中一片骇人，这几个技能如此强力，几乎达到圣灵技的水平，张牧居然能够连续使用，他到底是什么来头。

　　“混沌冰斩！”

　　麒麟剑上又释放出冲天的蓝白剑光，强劲的混沌冰霜力量，几乎把空间都冻结了，重重地斩向监狱长。监狱长受伤太重，不能在继续承这种强度的攻击了，否则将会有生命的危险，他发出一声咆哮，全身释放出灰黑色光芒，再次施展圣灵技能，混沌冰斩落在上面，立刻就被弹开。

　　监狱长大吼道：“别以为你能胜我，老子掌握的圣灵防御技能多得是，即使耗，也能把你耗死！”

　　监狱长也不疗伤了，继续保持圣灵级防御的无敌状态，根本无惧张牧攻击，而张牧看起来已经没有圣灵防御技能了，毕竟对方修炼年龄看起来非常短暂，不可能与修炼几千年的强者相比。

　　“是吗？”

　　张牧躲开监狱长一道猛刺，监狱长挥舞黑色战矛，犹如疯魔般再次攻来，凶猛的技能层出不穷，让张牧非常的狼狈。张牧忽然站稳身体，监狱长抓住机会，黑色战矛再次刺来。

　　“杀！”

　　张牧也不多了，双手握住麒麟剑，催动全部的混沌力量，一股脑灌进麒麟剑中，红色剑刃上浮现出无数的符文，强大能量波动，让监狱长心惊肉条。

　　这是什么技能？

　　不管是什么技能，但是如此之强的力量波动，一定超过小世界的限制！

　　不用自己出手！

　　天劫就能灭了他！

　　张牧关注的力量越来越强，天劫却连一点影子都没有出现，终于张牧彻底点燃剑刃上的力量，一股火红的剑光冲天而起，以开天辟地之势，骤然向监狱长刺出去，速度太快，太强了，光柱直接击中监狱长的胸膛，从背后穿透出来。

　　“混沌炎斩！”

　　张牧手一摆，剑光扫出一片扇形区域，整个区域内的空间，全部碎开炸裂，监狱长的身体，大约三分二在空间碎开的时候，被炸得稀巴烂，同时被卷进错乱的破碎空间里面。

　　“不可能……”

　　“这么强的力量……天劫为什么……没有出现！”

　　监狱长死不瞑目。

　　张牧刚才爆发出来一击，其威力并不比监狱长全力一击弱，甚至还会更强一点。监狱长不知道，一个圣灵境界的人，为什么会强横成这样，更不理解的是，为什么天劫不触发？难道天劫对他无效吗？

　　监狱长想不出答案，也永远想不到答案，张牧出现在头顶，麒麟剑从颅骨刺进去，洞穿残破的身躯，最后的一击，让监狱长彻底身形俱灭，灵魂都没能剩下。星盗都像见了鬼一样，监狱长身为深渊十二统帅之一，居然败给一个不起眼的厨子！

　　最具有威胁的监狱长一死。

　　其他人就不足为虑了。

　　虽然一千多名星盗的实力都很强，但是已经杀不死张牧了，如果张牧想跑，他们也是追不上的。张牧趁着刚刚灭掉监狱长，气势正盛的时候，提起麒麟剑就对其余人发起攻击，麒麟剑的器灵在咆哮，火焰麒麟之力过处，几乎摧枯拉朽，星盗没有几个能招架麒麟剑的威力。

　　最终星盗落荒而逃。

　　“不要追了！”

　　张牧力量就快耗尽，黑爪、艾丽娅也全身是伤，星盗剩下500个左右，不可能全部杀的干干净净。

　　“既然求救信号发回到灵界，我们只要藏起来，等圣剑尊者到来就行了！”

　　艾丽娅没有追出去的打算，“我在信息中告诉父亲，我们在地狱岛外，父亲可以放开手脚来攻打地狱岛！”

　　“等待结果吧！”

　　深渊是六界有名的星盗文明，臭名昭彰，总部曝光，三大地狱魔神，无论如何也不敢在继续呆下去，一定会尽快把财产和资源转移。深渊得罪的大势力不在少数，当位置信息一旦被传开，各大势力必然会蜂拥而至，深渊就只有死路一条的下场。

　　张牧带着艾丽娅、黑爪在小世界里躲一段时间。

　　星盗就算明明知道，张牧就藏在某一个小世界里，然而小世界空间也是很大的，无法在短时间内揪出来，他们需要应对圣剑尊者的攻击，肯定不敢大举发动力量搜索小世界。


第六十八章 大决战的前奏

　　这一场激战落下帷幕，无数残破尸体漂浮在空中。其中包括监狱长，头颅被洞穿一个巨大窟窿，两眼外凸，满是血丝，狰狞的面孔之上，全都是难以置信和惊骇欲绝的表情。

　　“你杀死了一位深渊统帅！”

　　艾丽娅不敢相信眼前的事实！

　　颠覆性太强了！

　　深渊统帅是一尊半仙，即使力量遭到压制，体质依然是半仙级，单挑中输给圣灵级人物的概率微乎其微。除非这尊半仙种族缺陷，天生就不是肉身强横的种族，可监狱长怎么看都不像肉身孱弱的样子。

　　张牧想要对监狱长造成致命伤害，那么必须爆发出超越圣灵的力量！

　　张牧不过圣灵！

　　哪怕真的存在某种逆天神技，能够让圣灵突破极限，爆发出超越圣灵的力量，那也是无济于事的。小世界的法则限制之下，这种强度的攻击一旦出现，一定会引动世界法则的反应，从而降临天劫。

　　他凭什么击杀一位深渊统帅？

　　张牧见艾丽娅满脸骇然，他不想混沌碑的事情被暴露，立刻解释说：“监狱长本来不会输给我的，只是性情过于狂暴外加自大，结果被我随便激了几句就怒不可遏，结果不小心触动了世界法则，先被天劫打成重伤，防御力已经很弱了，所以才被我干掉。”

　　这么解释还算合理。

　　张牧把监狱长半截尸体收起来装好，监狱长肉身非常强，或许将来能制作克隆体，用来保护虫岛，还是非常不错的。张牧在碎片中找到监狱长遗落的一个口袋，这应该是玄界制品，属于储物装备，其中空间比太空葫芦大一百倍不止，其中存放监狱长的随身物品，全都是价值不菲的东西。

　　张牧又在空中找到了监狱长用过的一杆黑色战矛。

　　黑色战矛是八星圣器，价值连城，一支战矛价值，差不多能买一只三级舰队了。

　　张牧又在空中徘徊一阵，捡走普通星盗留下的战利品。

　　“我们走！”

　　张牧开启三代军舰，突破到600倍音速，全速向小世界深处而去，大约航行5小时，视野中出现几块大陆。这个世界酝酿出不止一块大陆，零零碎碎有五六块之多，整个小世界的质量全部加起来，恐怕还比不过人族居住过的灵族世界。

　　大陆位置层面不同，有高有低，还会漂浮，岛不是土壤岩石组成的，而是一种半液态的胶状物质堆积成，周围笼罩着非常浓郁的大气结构，从高空看过去，大气上面有很多生物在移动，它们就像水母一样，漂浮在浓厚的大气结构中，通过吸收空气里的能量物质为生。

　　不同的世界。

　　不同的法则。

　　不同的物质。

　　当然，孕育的生灵也不一样。这些像水母的大气生物，全是非常原始的生物，张牧怀疑大陆上还没有智慧生物出现，即使有也是非常原始的，这个小世界看来还是一个处于幼年期的世界。

　　张牧把军舰停在大气里面，暂时躲躲风头，三五天以后再出去。

　　艾丽娅非常感谢张牧，“我以为自己死定了，多亏你救了我！这一次能活着回去，我会让父亲好好的封赏你！”

　　张牧一翻白眼，不知可否。

　　这一次实在够倒霉的，好端端的被抓起来，还莫名其妙当了一个多俘虏，给强盗们做了一个多月饭，但好在日子过的还算不错，而且收获也还可以。希望能顺利的逃回去，自己离开虫岛太久了，也不知道虫岛发展到了什么地步。

　　……

　　地狱岛经历几个小时骚乱。

　　终于平静了下来。

　　那几头企图越狱的强大生灵，没一只都拥有盖世神威，然而在数以万计的星盗围攻，外加恐怖的四代武器打击之下，全都被干掉了。其中有一尊生灵临死之前，居然施展了自爆，瞬间炸平一大片区域。让地狱岛损失惨重，星盗死亡超过3000人，军舰损毁21艘，有一位统帅在爆炸中被死亡，两位统帅被炸成重伤。

　　这种损失远比抢劫一只四级文明商队更大。

　　深渊上下无不震怒，特别是得知罪魁祸首的身份以后，那个一天到晚躲在食物仓库里，整天给大家送吃送喝，表面上没有一点威胁的厨子，居然就是让地狱岛蒙受大难的内鬼！

　　几小时后，外出做任务三大地狱魔神临时终结人物，接到消息的他们，立刻带人返回了。三大魔神见地狱岛上一片狼藉，全都勃然大怒，这次的损失已经没有办法用数字来计算了。

　　“叛徒身份已确认，监狱长招募的灵界厨子！”

　　双头罗刹怒道：“监狱长在哪里？为什么不主动过来请罪？”

　　一位统帅回答说：“他离开地狱岛，准备亲手处决叛徒，只是离开大半天，竟然还没有回来……”

　　突然一群星盗狼狈的跑过，慌张地大喊：“不好了！”

　　“又出什么事了？”

　　“监狱长大人他……他死了！”

　　“他不过追击一个叛徒，怎么会丢掉性命？”

　　这些星盗就是跟随监狱长追杀张牧的一伙，从小世界出来就立刻回到地狱岛报信，他们把事情经过描述一遍，“监狱长被叛徒斩了，死的不明不白的，实在是……”

　　“废物！真是废物！他身为深渊十二统帅之一，竟然连一个圣灵水平的叛徒都敌不过！简直就是耻辱！”三面修罗盯着逃回来的几百个人，突然阴森的说到：“他的愚蠢导致地狱岛蒙受大难，没来得及处罚就死了，算他走运！至于你们……哼，没用的东西，留着何用？！”

　　“陛下饶命！”

　　三面修罗坐下的三头地狱犬咆哮一声，从左侧脑袋喷出一股黑雾，跪地求饶的星盗，全部被黑雾笼罩，一个个全都凄厉惨叫起来，本来强壮身体迅速萎缩，黑色地雾气也逐渐变成血红色，右侧脑袋一吸气，血雾被统统吸回来，全部被地狱犬吞进了嘴里。

　　几百名星盗挣扎的机会都没有。

　　全部变成干枯的老树根般倒在地上。

　　其余两位地狱魔神没有组织三面修罗，因为这件事情闹得太大了，几乎是深渊近几千年来，最大的一次损失，必须要想办法挽回。

　　这个时候有一位统帅收到消息，露出慌张之色，立刻跑来说，“陛下，检测站发回消息，有人向灵界传达了超空间通讯！”

　　超空间技术，是大世界里的一种5级科技！

　　顾名思义，超越空间的束缚，无视空间距离。

　　一个拥有超空间技术的文明，空间已经没有什么意义了。因为超空间技术直接穿越几百光年，足以横渡六界抵达更遥远的偏僻世界。超空间引起比空间曲率引擎更先进，后者虽然也是一种空间航行方式，跨越空间距离并不是无限，虽然也能瞬息抵达，却会随空间距离而增加耗能。前者就不一样了，一米与100光年是一样的。

　　另外超空间技术范围很广，不仅仅包括超空间航行技术、超空间武器技术、超空间通讯技术等等。地狱岛检查站发现的是超空间通讯，这是从5级科技中分离出来的一种亚5级科技。大世界直径达到千余光年不止，哪怕用光速传递通讯信息，也是很不方便的，超空间通讯就不一样了，无论距离多远，总能完成即时通讯。

　　千目魔神冷冷地说：“我们从圣剑缴获的船只上，有超空间求救装置！有人启动了他们！”

　　灵界中的5级文明，其实就一个，那就是虚空大帝的虚空帝国。其余尊者是一方诸侯，科技水平和深渊一样是4级。虽然尊者们没有达到5级文明标准，却也能弄到一些亚5级科技的东西，这种求救装置就是其中之一。

　　这是是5级文明的一种即时通讯手段，圣剑是5级文明的分支，虽然本身只有4级强度，却具有许多5级文明的产品，这种每艘军舰都装有一个的超空间求救装置，其原理就是用超空间通讯，无法拦截，无法组织，只要激发，圣剑尊者就会得到求救信息。求救装置会进行自我定位，瞬间完成周边环境的扫描与采集，精确定位，利于救援。

　　三头修罗非常震惊：“超空间信息发出了多久？”

　　星盗慌张地回答说：“大约快一天了！”

　　三位地狱魔神大惊失色。

　　现在来不及了。

　　圣剑尊者的军队很快就会到！

　　“立刻准备，放弃总部，撤离！”

　　“嘟——！”

　　“嘟——！”

　　突然岛上响起一阵刺耳的警报声。

　　“有不明舰队出现在1光时内！”

　　“注意，不明舰队出现在1光时内！”

　　“正在进行分析，对方军舰使用魔导曲率空间引擎，至少具有4级文明能量，5级警报启动！”

　　众人都面如死灰。

　　已经来不及了。

　　整个岛屿的星盗都骚动起来。

　　这一场4级文明之间的决战，已经到了无法避免的地步了！

　　千目魔神发出一声尖利的咆哮：“准备战斗！区区一个圣剑尊者，还能掀起什么大风浪不成？”


第六十九章 大帝之威

　　整整八千艘4级的大型军舰，同时开启曲率引擎，数次空间航行直接抵达冥界与玄界交汇点的地狱界。8000艘大型军舰，每艘大型军舰旁边跟着中小型舰，纵深立体的排布开，密密麻麻，数以万计，其中有几艘大型母舰，竟然有上万米，全部都被魔法结界裹住，光芒刺目，宛若一片毁天灭地的陨石雨，又像是神灵的远征军队。

　　庞大！

　　强大！

　　这就是一个真正的4级文明势力，星盗不过是以畸形方式发展起来的4级星盗文明罢了，虽然足以与真正的4级文明一战，但是星盗文明技术高度集中在战斗领域，其他方面是远不如同级文明的。

　　圣剑尊者的军队出现在地狱界后，立刻锁定到地狱岛的位置，数以万计的军舰浩浩荡荡压了过来。地狱岛做出紧急反应，一座超级护岛大阵打开了，这是4级玄族科技【乾坤大阵】！

　　大阵一旦开启，五行聚集，乾坤震动，千万公里的能量全部吸收，最终在巨大岛屿附近形成一层强大的保护。金木水火土，五行能量各守一方，不停地转动着，除攻击隐秘能力外，大阵具有强大的迷踪能力，哪怕一支舰队陷进去，也是很难逃离开来的。

　　这一套玄族大阵非常珍贵，只能够发动一次而已！

　　这是地狱三大魔神冒着危险，从一个强大的玄族势力中抢来的，虽然圣剑尊者同样具有4级文明的实力，可想要攻破玄族大阵，绝对不是一件轻松的事情。

　　一座大阵还不够！

　　深渊又开启七十二座辅助阵法！

　　同时激活岛上全部的怨灵塔，万座怨灵塔，每座封印着几千只怨灵，总共有几千万只生灵被承受永恒折磨，怨灵塔萃取痛苦与怨恨的力量，最终汇聚成一条庞大的能量海洋，全部灌输进进死亡科技武器中。

　　100门怨灵炮瞄准舰队方向，用怨恨和痛苦作为能量与炮弹，这种攻击是无视物理防御的，因此能直接杀伤舰队里面的人。因为有几千万只怨灵提供能量，这种攻击非常的恐怖，哪怕仙级强者挨一炮，也会被打成重伤！

　　整整100门炮，足以灭杀一只舰队了！

　　星盗舰队迅速机甲，大约有两千余艘大型舰腾空而起，整整齐齐的排列在岛屿上方，摆出一副要与灵族舰队决一死战的摸样。星盗舰队的舰种非常杂乱，其中绝大多数是玄族军舰，同时具有少量的灵族、冥族的军舰。

　　几十种先进的武器齐出。

　　结界覆盖三十多层！

　　漫天都是绽放的光峡，地狱岛被照的像白昼一样，三大地狱魔神、九名深渊统帅，几百万强悍的星盗，各个狰狞恐怖，释放出强大而可怕的气息，犹如百万妖兵魔将，密密麻麻的排布在空中。

　　……

　　终于！

　　双方就要交锋了！

　　千目魔神掀开一直穿在身上的黑袍，露出本来面部，他身材矮小，恐怖的是，从头到脚，全都长满密密麻麻的眼睛，每个瞳孔颜色形状都是不一样的，不停地眨着眼，诡异而恐怖。

　　千目魔神是三大地狱魔神之首，本身就是一个千古异种，是无数自然契机与特殊环境中孕育出来的怪物。千亩魔神的修为不在灵界尊者之下，因为是天地孕育的千古异种，千目魔神有很多鬼神莫测的神秘能力，其战斗实力在绝大多数仙级前者之上。

　　三面修罗、双头罗刹也不弱，虽然比不上千目魔神，不过同样是一只邪恶的异种，不属于任何种族，天生就有着无限寿命、超强的天赋与实力，还有无数神秘莫测的特殊能力。

　　“圣剑，你还真该来！”

　　千目魔神满身的眼睛都释放出光芒！

　　灵族舰队的母舰中，圣剑尊者虚空盘坐在一个巨大的密室里，身躯近丈高，全身金黄色，双眼就像太阳一样，释放出强烈的光芒，没有办法看清真容，当感觉到千目魔神的敌意，圣剑尊者身体表面光鲜更强烈了，释放出一阵精神波动。

　　“今天是深渊的死期！”

　　“好胆！”千目魔神不屑地说：“无非是拼个鱼死网破，我们的实力可不比你弱！”

　　圣剑露出一丝怜悯之色，“死到临头还不自知！”

　　圣剑尊者军舰规模虽然庞大，可是地狱岛有防御优势，哪怕只有对方八分之一的舰队力量，但是凭着护岛大阵，凭着七十二座辅助大阵，凭借死亡科技武器，凭借无数结界，凭借几百万的人员优势，无论如何也不会输给圣剑尊者！

　　此战结束，深渊多半会元气大伤。

　　不过还不至于覆灭！

　　千目魔神流露出狠戾气息，“你想战，那就来吧！”

　　三面修罗暴吼道：“攻击！”

　　怨灵武器从怨灵塔里萃取庞大能量，同时对远方舰队开火，这种死亡科技武器，用常规防御手段是无效的，这一炮轰杀过去，其中全是恐怖漫天怨灵与憎恶，足以让数以百计、千计的军舰受到印象，军舰本身不会受到任何物理或能量的破坏，但是军舰里的生灵，全都会受到一次精神与灵魂的冲击。

　　稍微弱点的，精神灵魂直接崩溃，当场变成一具尸体。

　　哪怕能挺过怨灵武器攻击，灵魂也会遭受创伤，那种后遗症有可能十年都恢复不料。冥族科技的武器，绝大多数都是直接对灵魂发起攻击的，防不胜防，非常恐怖。

　　三大地狱魔神准备在灵族军队没有展开攻击前，先发制人，让对方蒙受重创！

　　轰轰……

　　天穹震动，地狱岛上空，空间就像翻滚海水，不断地被搅动被转动，面积越来越大，最终覆盖整个虫岛。当怨灵炮打在扭曲空间上时，全部被错乱的空间吸收进去了。紧接着，地狱岛上，尖嚎四起，惨叫连连，那股恐怖的怨灵能量，通过空间折叠，直接出现在了岛屿上，瞬息之间造成大范围的伤亡。

　　“什么？！”

　　三大魔神惊呆了。

　　空间能量构成海洋，空间就像分开潮水，突然出现一个通道，那尽头是一个朴素的身影。此人以普通坐姿，正坐在一个恢宏的宫殿里，旁边还有人影闪动，他的目光看过来，一股古老、原始、恐怖的、不可抗拒的气势，从通道另一头，穿越十几光年距离，穿越无数虚空，出现在地狱界，降临在了地狱岛上。

　　人影以慵懒的坐姿坐着，伸出一只手，打出轻飘飘的一掌。

　　轰！

　　乾坤阵破裂！

　　轰！

　　七十二座辅阵洞穿！

　　轰！

　　空中防御武器全毁！

　　轰！

　　结界全部洞穿！

　　轰！

　　几千搜军舰被空间漩涡卷了进去，百万星盗也被吸了进去，绝大多数变成了碎片。地狱岛剧烈震动起来，从中间出现一条裂痕，足有30万平方公里的巨岛，从中间裂开一条缝，整个碎成了两半，大量碎片直接被空中的空间漩涡吸了进去。

　　震撼！

　　太震撼了！

　　何等伟大的力量，何等压倒性的实力！

　　本尊没有抵达地狱界，只是隔着十几光年的距离出了一掌而已，瞬间让深渊引以为豪的防御分崩离析，让星盗星星苦苦打造出来的舰队，全部毁于一旦，让在场的每一个星盗都从灵魂深处产生恐惧，也让三大地狱魔神感到一阵胆寒。

　　“虚空……大帝！”

　　那道人影隔着空间望着地狱岛的情况，表情无悲无喜，甚至没有一点波动，好像做了一件无关紧要的事情罢了，一道意念从空间隧道里发出来，“犯虚空国者……诛！”

　　大帝意念穿越空间，落在地狱界，亿万里内，全被大地的意志充斥了，甚至渗透到了一个个小世界。

　　一个“诛”字！

　　蕴含无边杀意！

　　这是大帝的意志，犹如至高无上的神灵旨意，凡人不可抗拒，无数星盗七孔喷血，精神撕裂，灵魂崩溃，当场暴亡者，超过几十万！

　　沸腾的空间海洋恢复平静，大帝在十几光年外收回了力量，世界又恢复平静，好像什么事情都没有发生过。灵族舰队方向，百万灵族军同时跪地膜拜，圣剑尊者也不例外，高声喊道：“恭送大帝！”

　　……

　　张牧和艾丽娅正躲藏在小世界。

　　“诛！”

　　突然一道意志从天而降，瞬间充斥了整个小世界，只见漂浮在大气里的原始生命，数以万计，全部身体爆裂，当场暴亡了。

　　张牧被吓一跳，他能感觉到，这股力量并不是冲着他们来的，只不过余威波及到了而已。虽然是余威，也着实恐怖吓人，那些弱小的原始生命哪里能承受？瞬间全部相应，就地被诛杀了！

　　“这是什么！”

　　张牧不是亲眼所见，简直不敢相信，世上会有这么强的力量，连小世界都受到波及！如果这股意志降临在大陆未免附近，大陆上的圣灵会遭殃的！

　　主宰外，这是张牧见过最强的一股力量！

　　主宰或许还要强一点，但是主宰毕竟从来不轻易展露出来，不会无缘无故诛灭众生啊！

　　艾丽娅表情一呆，“是大帝！”

　　张牧微微一愣，“你说的是虚空大帝？”

　　艾丽娅露出狂喜之色，“不用再躲了，深渊完蛋了！我们立刻出去！”


第七十章 赏地

　　强势一击！

　　乾坤震动！

　　众生战栗！

　　地狱岛引以为豪的防御，摆在至尊眼前就是一个笑话！

　　三大地狱魔神曾经以为，这种事情根本不值得虚空大帝亲临地狱界，否则未免太掉价。不过，他们忽略一件至关重要的事情。

　　虚空大帝为什么被尊称为“虚空大帝”？

　　那是因为大帝最擅长空间力量，亿万万里之遥的距离，其实对大帝而言，其实与自家后院没有什么区别，只需要打开空间隧道，隔着亿亿万里对着地狱岛来一下就行了。

　　这种事情对虚空大帝而言，只是举手之劳。

　　事实却是如此。

　　虚空大帝一次性摧毁地狱岛的全部防御，完整的岛屿被拍成两半，这种力量别说是普通星盗，哪怕是地狱三大魔神面对，也只能战栗，只能臣服。

　　地狱岛乱成一片，损失情况已经无法统计，战斗的结果却没有悬念了。

　　千目魔神不知道该怎么应对接下来攻击的时候，突然就感觉到一股新的空间力量降临在了岛屿上，虚空当中出现了很多脸盆大的银色符文，这道符文里面充满空间能量。

　　“超空间武器！”

　　千目魔神大惊，虚空国的攻击，居然还没有结束！

　　岛屿上出现一个又一个银色符文，这些东西都是超空间技术形成的，每个符文停留不到两秒，一枚长得像榴莲，遍体漆黑，全身尖刺的物体被超空间技术，从遥远的灵界直接传送到地狱岛的腹地。

　　“超重力炸弹！”

　　千目魔神大惊。

　　只是，无力阻止了。

　　炸弹出现瞬间就爆炸了，没有产生多大的冲击效果，只是在爆炸位置，形成一个超强的重力场，附近几百米甚至更远的东西，再十分之一秒内被吸了过来，卷进超强的立场中间，生生压成一个质量奇高的颗粒。

　　数千枚超重力炸弹被超空间技术从灵界直接传送过来。

　　无数星盗、高手，无论实力多强，只要落到重力炸弹的范围内，瞬间就被吸过去压成一个什么都不是的小块颗粒。众人惊骇的四处躲避，只是超空间技术伸出规模，谁也不知道什么地方会有炸弹被传送过来。

　　双头罗刹在逃跑过程中，突然肚子一鼓，低头望去，有枚超重力炸弹，正好被传送到了肚子里，直接与血肉连接在了一起。双头罗刹感觉到炸弹中将要释放的能量，惊恐地大叫起来，“不——！”

　　嗖——！

　　超级重力场出现！

　　双头罗刹大吼着，全身都释放出光芒，企图抵御恐怖的引力，腹部首先萎缩了，随后塌陷出一个拳头大的黑洞，附近几百米内的一切物质，全在0.1秒之内，一股脑全被卷进黑洞里面，瞬间压缩成一个质量奇大的颗粒。

　　“啊——！”

　　双头罗刹痛苦的咆哮着，内脏不断被黑洞抽取进去，接着是骨骼，皮肤，庞大身躯，差不读一般被卷进黑洞里，他依然在抵抗，最终轰的一声。

　　超重力炸弹效果消失了。

　　双头罗刹被甩飞，半截身体倒在地上。

　　这是一个仙级强者，居然被一颗炸弹打成这样！

　　不愧是5级科技的武器！

　　“可恶啊！”

　　双头罗刹受到重创，猛地一拍地面，从地飞起来，准备逃走，结果就在跃起瞬间，四面八方同时出现超重力炸弹。

　　“不！”

　　嗖！

　　那些超级强力的黑洞直接把双头罗刹的身体撕裂了，肉身完全被摧毁，一丁点都没剩下。双头灵魂惊慌失措的从肉身脱离出来，准备继续逃跑，结果一艘圆盘形状的军舰一扫而过，直接出现在灵魂体的上方。

　　“摄魂船！”

　　双头罗刹的灵魂体大怒，这是死亡科技的武器，没有想到灵族军舰中也装备了这种东西。摄魂船是专门用来吸取灵魂的，圣灵级以上的强者，哪怕肉身被打得粉碎，只要灵魂没有彻底毁灭，那么依然可以生存，只要找到祭坛，举行仪式复活就行了。仙灵强者的灵魂就更加强大了，非但能长时间离开体外生存，而且具备一定攻击能力，还能自我塑造肉身。

　　有时把对方打得稀巴烂，不一定就能彻底消灭干净，因此冥族发明的摄魂武器就很有存在的必要了。

　　这种武器能摄取并囚禁灵魂！

　　“去死！”

　　双头罗刹的灵魂体被摄魂船吸起的时候，凌空劈出一掌，摄魂船直接被轰出两半，他还来不及逃走，更多摄魂船围上来。双托罗刹的灵魂惨叫着，最终被一艘摄魂船收走了。

　　地狱岛上不断出现黑洞，当灵界用超空间技术，隔着十几光年，投放上万颗炸弹后，终于停止了攻击。深渊总部已经被基本消灭，至于扫尾工作就右圣剑尊者来完成了，舰队开始活动，几万艘军舰，浩浩荡荡的杀过来。

　　整个地狱岛早就没有像样的防御了。

　　战斗结果是单方面的横扫！

　　“杀！！”

　　三面修罗骑着三头地狱犬，困兽犹斗般，冲天而起，准备从重重军舰包围里面杀出一条血路。他确实实力惊人，三头地狱犬也强的可怕，居然在重重4级高级武器的围攻之下，生生击落二十多艘军舰，不愧是仙级强者。

　　然而，大势已去！

　　三面修罗就算再强又有什么样，孤军奋战的他，怎么抗衡一支舰队？越来越多的军舰围上来，密集的攻击把三面修罗和三头地狱犬打成重伤，而三面修罗也凶悍反击，击落数量又增加了五六艘，只不过，此时此刻的他，已经是强弩之末了。

　　一道绚灿光束冲天而起。

　　瞬间把三头地狱的两个脑袋全部斩掉了！

　　圣剑尊者出手，他被圣剑，武器自然是一把金光闪闪的大剑，剑光扫过的地方，几乎所向披靡。三头地狱犬的两个脑袋被切掉了，另一个脑袋依然喷出黑色的地狱火，三面修罗更是六臂齐出，恐怖的技能同时压向圣剑尊者。

　　圣剑尊者冷哼一声，突然双手握剑举过头顶。

　　“开天！”

　　一剑斩下。

　　三面修罗连同三头地狱犬，同时被切成两半，灵魂刚冒出来就被摄魂武器吸走了。

　　“还有一个！”

　　深渊三巨头中的老大，圣剑尊者提着剑就像地狱岛杀去，只是奇怪的是，他找遍地狱岛，竟然感觉不到千目魔神的气息了。这个家伙不知道用什么方法，或者某种厉害的恐惧宝物，居然趁乱逃走了。

　　千目魔神是一尊仙灵，远比三面修罗、双头罗刹强，其实力不在圣剑尊者之下。

　　这样逃走了，恐怕后患不小。

　　当灵界大军彻底控制地狱岛，地狱岛内几百万星盗，死的死俘虏的俘虏，几乎没有幸免者。猖獗一时的著名星盗组织“深渊”，居然在一天之内被拔去了大本营，从此元气大伤，恐怕再难恢复辉煌了。

　　张牧和艾丽娅从小世界里出来，开着军舰前往地狱岛，远远地就看见，地狱岛裂成两半，无数巨大碎片在空中飘浮。

　　何等震撼的一幕！

　　这座岛屿近三十万平方公里，居然被生生击成两半，普通仙灵强者肯定做不到，一定是虚空大帝的杰作，难怪至尊级的人物能统御诸天，除高度发达的文明外，本身就具有难以用科技或数量抗衡的绝对实力！

　　“父亲！”

　　艾丽娅激动地热泪盈眶。

　　圣剑尊者见女儿安然无恙，不禁松了一口气，“孩子，让你受苦了！我们会把深渊连根拔起，杀得干干净净！”说着，他目光落在随行的张牧身上，“你是什么人？”

　　艾丽娅把情况简单的说一边，“张牧是救我的大恩人，你一定要好好感谢他！”

　　圣剑尊者打量张牧：“以微末力量把深渊搅的大乱，你倒是做的漂亮，非常了不起。放心吧，本尊自会好好感谢你，以报救助小女之恩！”

　　张牧的实力，圣剑尊者是不放在眼里的，至于二三级的文明，圣剑尊者看来不过是低级的原始文明罢了，随便给点东西就足以打发了。

　　圣剑尊者的舰队开始整理战场，四处寻找寻找地狱岛附近的战利品。

　　最终满载而归。

　　虽然是为救人而来，不过战斗完全值了！

　　圣剑尊者向把军舰送回到虚界，随后对问张牧说，“外族人，这一次，你帮了大忙！要什么，自己说吧！只要合乎情理，我一定满足你！”

　　圣剑尊者非常大方自信，居然叫张牧自己开价。

　　这种好事不是常有的！

　　张牧想要高级圣器，或者要一支先进的舰队，或者直接要几百上千万界币……

　　这些念头全部闪过脑海。

　　最终，张牧回答说：“我想要虚界的土地。”

　　“虚界？”圣剑尊者微微皱眉，不知张牧是不知道虚界土地价值，还是故意狮子大开口，虚界的土地寸土寸金，一座岛屿如果做的好，每天百万界币收入，不是一笔小数字，岂能虽随便转让，哪怕圣剑尊者，虚界也不过拥有三座不太大的岛而已！

　　“整座岛屿不现实，你们的文明与实力如此之弱，如何守住虚界岛屿？你要知道，虚界商业岛屿位置必须公开，且不能随便移动的，否则就等于断绝客户流！”圣剑尊者想了想说：“这样吧，艾丽娅在开发一座岛屿，目前商业化进展初见成效。我就将岛的5000平方公里割让给你，这个范围内的一切收益归你，另外作为补充，我们会帮助你们提升科技。”

　　张牧大喜！

　　圣剑尊者果然慷慨！

　　整座岛屿，张牧想都没想过，只求能让人族长时间居住的立锥之地。结果圣剑尊者十分大方，直接划出5000平方公里，已经远远超过想象！


第七十一章 回归

　　圣剑尊者赠与张牧土地外，另外赠送三十艘新型军舰，用来协助人族落后的文明升级。

　　三十艘标准配置的大型军舰，每一艘军舰里都有200艘轻载舰，外加万余个高级机器人，这些机器储存着先进的文明科技，用来帮助张牧实现文明进步。

　　圣剑尊者完成了承诺！

　　全是4级舰！

　　虽然授权张牧使用，不过军舰与圣剑尊者的资料总部是联网的，不超过3级文明，任何需要的知识，立刻就能从总部下载。至于冲到位置有可能被暴露，张牧并没有太在乎，圣剑尊者是4级的强大文明，同时背靠着一个强大的5级文明，不可能对一个2级水平的文明感兴趣。

　　虫岛连2万平方公里都不到，这在圣剑尊者眼里，只是一个巴掌大的地方，没有半点吸引力。

　　虽然张牧没能在虚界得到一座完整的虚界岛屿，不过也没有强求。圣剑尊者在虚界拥有的岛屿，不过寥寥数座而已，因此只是从中分割出5000公里的范围的区域送给张牧，张牧可以在5000平方公里的岛屿上做任何事情，其中收入包括税收，全部归张牧，这已经是非常慷慨的做法了。

　　“多谢尊者！”

　　艾丽娅对张牧挥挥手：“再见，我们很快会再见面的！祝你顺利回族！”

　　张牧离开了。

　　30艘军舰从空间桥回到灵界。

　　离开虫岛，足足一个半月之久！

　　虫岛焕然一新！

　　整个岛屿的一大半，全都被种植物覆盖，主要以牧草、灵谷、灵果、修行草的生活消耗类为主，当然也有少量的较为珍贵的灵果，房屋也已经建造完成了，其中有一座城堡最为醒目，大概是高级成员居的居住场所。

　　当三十艘军舰直接用曲率引擎出现在虫岛上空，着实把虫岛上的人给吓了一条。

　　这种4级军舰出现在虫岛附近，简直就是灾难级的，因为4级军舰的武器，足以轻易灭杀圣灵强者，三十搜4级军舰出现，几乎能横扫一整支联盟舰队了。

　　“别担心，是我！”

　　张牧被俘虏一个多月，终于脱离地狱界回到家园。

　　“是木头！”

　　“老大！”

　　“你终于回来了！”

　　张牧驾驶一艘小型船着陆的时候，几万名人族一拥而上，瞬间把军舰团团围住。这四五十天的时间里，虫岛的人口连续翻涨数倍，现在高达有4万人口，大陆联盟为更好的萃取虫族科技，大约驻守3万军队在虫岛附近，本来冷冷清清，一片荒凉的虫岛，现在彻底焕发生机。

　　冷韵、林彩艳、杜蓉蓉见其平安回来，不禁有点热泪盈眶，张牧自从去了虚界，中途利用妖族通讯树，发回一条简单的讯息后，整个人就像人间蒸发一样，再也没有了音讯。

　　茫茫世界，想找也找不到。

　　人们私下议论，有人开始怀疑，张牧已经遭遇不测，可能再也回不来了！虽然冷韵对张牧充满信心，这毕竟是大世界，而不是大陆了，谁又能说得准呢？大世界的强者太多，危险也太多了。

　　众人日复一日的等待中，终于把张牧盼回来了。

　　“死家伙，你这一个多月都跑到哪去了！”

　　乔薇儿冲过来就是一脚。

　　张牧赶紧躲开，从大家身上依次扫过，目光中略带一丝惊讶，因为龙昊、冷韵、雷鸣等等，这一些高级成员，全都突破圣灵境界，黄泉八部有超过五分之一的高手，现在就达到圣灵境界，大约接近五十余人！

　　这是很不简单的！

　　张牧没有把新功法带回来，众人在以往薄弱的基础上，居然也能得到突破。张牧经过打听才知道，虫岛已经开始对资源场地进行开采了。特别是生物资源，那片空间里有很多高级生物尸体，其中不乏仙灵级的存在，例如祖龙、凤凰一流。

　　这一些人族精英，虽然无法以功法冲破圣灵境界的瓶颈，不过从生物资源场地里发觉出来的材料中，蕴含大量宝贵的天材地宝，众人通过食用祖龙的血肉、甚至内丹，从里面萃取巨大能量，自然足以冲破瓶颈。那座生物资源库，其实就是一座战场，思想母体与虚空大帝在内的尊者战斗过的地方！

　　那些强大的生灵们，全是被思想母体奴役的傀儡，数量非常众多，全是野生纯种的货色，绝不是用生物技术克隆复制出来的低级货。从某种意义上说，大家在虫岛上，吃的，喝的，几乎比张牧在深渊总部还好！

　　难怪进步巨大！

　　张牧把新功法带回来，只要用玉简大量刻印，让该功法成为人族的专属功法，众人实力一定会再次出现质的飞跃！人族实力越来越强了，获得的资源、技术，渠道越来越多，前景也会越来越好的！

　　“你怎么一点消息都没有，你知道我们多担心吗？”

　　冷韵红着双眼，不顾万众瞩目，直接扑上去和张牧拥抱一下。

　　其他几女见状，全都跑过去拥抱一下。

　　杜蓉蓉挥舞着双臂说道：“呆木头，你可知道我现在的厉害了？”

　　张牧斜眼看着她，“是吗？”

　　杜蓉蓉得以的哈哈大笑起来，“我们开船去采集资源的时候，常常会抓到一些残魂。天逆大圣说了，这一些残魂能保持几千上万年都不散，一定是仙兽留下来的！我费了好大的力气，终于抓到残魂炼化掉了，全部用于强化小八的灵魂，现在小八超越圣灵境界，差不多达到半仙的地步！我多找一点仙兽残魂让小八吸收，那个时候就算是你，也会被我打趴下的！”

　　“这么厉害？”

　　接近半仙实力的召唤兽？

　　杜蓉蓉肯定吹牛了，不过敢这么吹，她的召唤兽实力，确实强过圣灵一截，张牧与召唤兽单打独斗，真不一定能打赢！

　　“我们也不弱！”龙昊笑呵呵走过来，先与张牧一碰拳，随后说道：“大家都获得巨大好处，我不久前得到一颗完整的金麒麟内丹，整个服下。这内丹对我的帮助，简直超乎想象，大大提升剑气威力……”

　　金麒麟啊！

　　虽然不是纯血麒麟，不过血统纯度非常接近，远比地麒麟、水麒麟、火麒麟、木麒麟高。一般野生成年的金麒麟，全是仙兽级别的存在。金麒麟的杀伐最强，内丹一般人是不敢直接服用的，容易爆体而亡，龙昊直接使用，实在胆大无比，当剑气中要是掺进金麒麟的力量，自然能做到无坚不摧的地步！

　　张牧境界高于众人，率先达到大圣地步，众人追上来的势头却很猛，人族尖端力量间，其实没有很大的差距。难怪逐风圣者说，域外才是人族的沃土，如果人族不出世界，永远留在大陆上，要达到现在的进阶，没有三五年的时间，绝对是不够的！

　　大家七嘴八舌说个不停。

　　其中最多的问题，当然是询问一个半月来，张牧究竟去了哪里。

　　“这件事情比较复杂，一时半会儿也说不清楚，等会儿再慢慢描述。”张牧对雷鸣招招手，“天空30艘军舰，全都是4级舰，现在开始，全都归我们了，你去腾出一些空间来，好让军舰降落。”

　　“4级军舰，全都归我们？”

　　众人都大吃了一惊。

　　这个时候，神武大圣行色匆匆跑过来，“你回来了？快告诉我，这些军舰是怎么回事，4级军舰怎么可能会出现在这里呢？”

　　大陆开发域外一千多年，一个3级文明就能让大陆联盟颤抖，至于4级军舰只在虚界偶然见过一两次，现在足足三十多艘四级军舰，静静地停在虫岛外，这一幕深深的震撼了神武大圣。

　　张牧解释说：“这是圣剑尊者送给我的！”

　　“圣……圣剑尊者！”

　　神武大圣露出骇然之色，灵界尊者有几百个，虽然不熟悉圣剑尊者什么来头，不过既然能在灵界被冠以尊者之称，那必然是至尊之下的绝顶强者。一定是虚空帝国的某一位诸侯！

　　“我帮了圣剑尊者一个小忙，圣剑尊者送了几十艘军舰给我，这对他来说，九牛一毛都算不上，没有什么大不了的！”张牧继续说道：“每一艘均建立都装着上万个机器人，总共有十万多台机器人，这些机器人储存着先进的科技，是圣剑尊者派来，专门为我们提升科技水平的助手！”

　　神武大圣激动地差点晕过去：“当真？”

　　张牧满不在意的摆摆手：“人族没有科技基础，大陆联盟联盟需要的话，随时可以把机器人领走。大陆联盟在人族立足之初，多多少少给予一点帮助，这就算人族的报恩吧！”

　　神武大圣怀疑自己在做梦，一个顶尖的4级来协助2级文明提升技术，而且又同是灵界文明，这足以让大陆少走好几千年的路程啊！只要大陆文明能提升到3级，那么就具备在域外立足资格了，否则永远都是不入流的小势力，遇见什么都要躲躲闪闪！

　　“多谢了！”

　　“这些机器人对我们很有用！”

　　张牧把几万台机器人，基本上都送给大陆联盟，人族是没有科技基础的，留着机器人没有什么大用，不如交给大陆联盟去发展，大陆联盟将来肯定会站在人族这边。


第七十二章 变化

　　50天的时间。

　　虫岛出现巨大变化！

　　张牧被星盗抓走，没有成功的与生化族取得联系，虫岛资金运转一度紧张。为解决岛上面临的困境，雷鸣亲自去了一趟虚界，卖掉一批生物材料，换来一大笔资金，随后就找上生化族岛屿。

　　雷鸣支付材料与费用，让生化族的宗师级铁匠，为人族打造一批高品质圣器，接着又为人族建造工厂，张牧带回来的技术投进工厂，现在已经批量生产，包括虚空葫芦、激光蝙蝠，是虫岛非常好卖的商品，但不是最好卖的商品！

　　“哦？”张牧有点诧异，“这都不是最赚钱的东西，最好卖的东西是什么？”

　　雷鸣哈哈大笑三声，“你一定想不到，来，我拿出来给你看！”

　　张牧被带进虫族生物基地，当通过一条条走廊，最终来到一个虫殿前，张牧眉毛微微一挑，这不是克隆殿吗？张牧隐隐已经知道了，雷鸣率先走进去。

　　果不其然！

　　克隆殿开始使用了！

　　几百个平台立着一尊尊盘然大物，全身血肉模糊难以分辨外形，不过多达数万发丝触手，正在不断拨弄着身体轮廓，让新的血肉不断生长出来，虽然距离成品还差得远了，从身体轮廓与形状上，大概能判断出是什么。

　　“魔蝎王！”

　　“你们在克隆魔蝎王！”

　　从克隆生命的身体轮廓来看，属于是魔蝎族无疑，有大大的双钳，外加巨大蝎尾。虽然虫岛上收集的魔蝎族素材不少，真正值得动用重金去克隆的，只有魔蝎王而已。

　　雷鸣一脸骄傲，非常自豪地说：“不错，是魔蝎王啊！魔蝎王是圣灵巅峰的强者，虫族又是不修炼功法，不需要修炼技能的种族，他们的强大来自于本身，虫族生命克隆才是最划算的！”

　　“这一种克隆体的实力怎么样？”

　　“灵魂与精神是无法复制，克隆体不可能达到本体实力，智力也非常低下，但是依然具有圣灵水准的实力！一只圣灵级的傀儡，虚界售价一般都能达到几万界币！我们的材料基本是现成的，且材料总价值不过五六千界币罢了，你说，这里面利润高不高！”

　　虫族基地是现成的！

　　材料是现成的！

　　生命克隆与复制是4级虫族技术，哪怕在虫界研究出该项技术的文明也不多，人族有一座现成的克隆殿，材料方面也不用愁，虽然克隆复制需要消耗大量珍贵的生物材料，然而这种材料是能从外面的生物资源库里找到的。人族基本不需要花费太大的力气与成本，却能批量制造强横的魔蝎复制体！

　　无论是用来守卫岛屿，还是带进虚界卖掉，都是很不错的选择。

　　张牧说道：“虽然复制体没有灵魂，精神也先天残缺，不过只需植入思想生命，一样可以产生思考能力，从而具备一定智力。这些克隆魔蝎能替代我们操纵基地，虫族基地毕竟是魔蝎族，用魔蝎族来控制，这样才能把效果最大化。”

　　“我们收集囚禁思想的晶石，倒是捕捉到一些思想体，但是不知道该怎么使用。”

　　“只有我能指挥它们！”张牧用手指指了指脑袋，“用这个！”

　　张牧吸收母体思想，哪怕是极其细微的一部分，分裂体却是无法抗衡母体指挥的。

　　人族在虚界有了地盘，大量资源能直接送到虚界进行销售，反正也不需要交商税，从中获得丰厚的利润又能到神秘商店买进更好的灵兽幼崽、灵草种子、各种技术、产品进行出售。

　　接着，张牧又参观新盖的养殖厂。

　　现在的养殖厂相比以前，不知道高级多少倍，每一个养殖房间里都被刻上威力强大的法阵，从而避免养殖兽失控闯出来。张牧走进养殖厂的时候，除一些比较珍贵的亚圣级的养殖兽外，张牧让乔薇儿带回来的小鲲鹏、小金乌，现在就处于饲养过程中了。

　　虽说小鲲鹏处于幼崽期，体积却已经长到十米，全身都覆盖着银灰色羽毛，无数细小的符文分布其上，从而构建出独立的法阵，蕴含着极其深奥的空间之力。

　　因为是养殖兽，小鲲鹏幼崽有不弱的实力，但是早就失去了灵性，灵魂精神都残缺，空有一具躯壳，看起来呆呆傻傻，只知道吃喝拉撒以及睡觉。另外一边的金乌，情况差不多，小金乌被关在养殖间里，犹如一轮太阳般耀眼，因为散发光线太强了，以至于根本不知道本来长成什么样。

　　“小鲲鹏、小金乌，虽然是顶尖的养殖兽，只是成长周期太长了。其他珍兽，如地麒麟、独角兽、用正常饲料养殖，再合理使用催熟药物，大约三年就能从幼崽变成幼兽，基本上就能取材使用了。小鲲鹏、小金乌，每天消耗巨大，而且成长速度缓慢，根据预计，大约十年才能养到幼兽期，纵然用特效的催熟药物，效果也不是很明显。”

　　张牧微微点头，“无妨，那就提高饲料品质，从生物资源场取材，用来做饲料喂养它们吧，再加大星币投入，买最好的催熟药物，我想两三年就能长成了。”

　　雷鸣闻言苦笑。

　　为培育养殖兽，居然用野生的仙兽肉作为饲料，这种事情恐怕没有哪个势力做的出来。野生的仙兽材料，其价值是饲养的仙兽饲料价值数倍，用野生的仙兽肉给养殖兽吃，简直就是天大的浪费。张牧顾不上那么多了，小鲲鹏、小金乌不是普通的仙兽，这种无上神种，其血肉蕴含莫大力量，哪怕对仙灵都有莫大好处。

　　张牧想多养殖一些类似的无上神种，作为人族的储备资源。

　　“逛的差不多，我们回去吧。”张牧觉得没有必要再看了，“今天我要亲自下厨，好不容易逃回来，为烹饪一顿仙兽大仓。突破成为宗师级后，我一直在给星盗当厨子，也该回来露一手了！顺便和大家讲讲最近一个多月的经历！”

　　众人都大喜。

　　虫岛储备半头仙兽尸体、好几头半仙级灵兽，是废九牛二虎之力，从资源场拖回来的，除了能直接使用的部位，还有一部分制作装备武器的材料，被雷鸣拿到生化族中，花钱请生化族的宗师，打造成超高品质的圣器外，其余部分材料，尤其是烹饪材料，全都留在岛上，至今没有人能用。

　　这种级别的烹饪材料，大师级的厨师是无法处理的，普通人更是没有办法料理，这些强横生灵死亡多年不假，但是其肉依然刀枪不入水火不侵，用火直接烧烤是没用的，直接吃进肚子也不消化，一定要有宗师级的厨师料理过才行。

　　张牧到资源仓库里找到储备材料，其中就一头真正达到仙兽门槛，这是货真价实的野生仙兽，非常的强大。这种级别生灵，哪怕深渊星盗的仓库也找不到多少，因为非养殖的仙兽，绝非轻易能战神的存在。仓库里的其他储备，只是半仙级的仙兽，因为是捡回来的尸体，绝大多数都残缺不全，不过并不影响烹饪。

　　张牧逃出深渊的时候，顺便把仓库中，最宝贵的一批材料运了出来，其中就包括几只仙兽级的。这是三大地狱魔神多年的收藏，没有想到最后倒是便宜了张牧。

　　“开饭了！”

　　张牧用半天世界料理完几头仙兽，乾坤锅打开，顿时霞光漫天，一整套仙肉大餐，呈现在众人的面前。

　　麒麟、蛟龙、神鸟、神龟，每一件美食都被还原成本来形状，从里到外都是鲜美可口的肉组成的，大约有几十米高，众人想吃什么，直接上去切一块下来就行了。

　　“这……这是祖龙肉啊！”

　　“金麒麟肉！”

　　“七彩神鸟！”

　　这一些能量强大又美味到极点的食物出现在面前，每个人都红了眼。这套大餐堪比顶尖的灵丹妙药，这些肉只要吃一口，恐怕没有十天半月都无法消化完全，对实力是大有帮助的。

　　“我不客气啦！”

　　乔薇儿切下一块十斤重的祖龙肉，直接咬了一口，瞬间全身毛孔都舒展开来，祖龙血肉中的精气，正在不断滋润洗涤着肉身。乔薇儿本就天赋惊人，经过仙灵血肉洗涤，实力马上就有明显增长。

　　“这真是好东西！”

　　“这么强的生物，居然成为盘中餐，简直让人不敢相信！”

　　张牧也很少有机会品尝仙兽血肉，立刻吃几口，本来停滞的力量，顿时又有明显增长，按照这个速度下去，张牧很快就能抵达圣灵境界的评价，有那么多材料在手，突破瓶颈成为半仙指日可待！

　　张牧嘴里吃着祖龙肉，心中突然猛地一跳。

　　说起祖龙。

　　张牧忽然想起降临在大陆的那一头。

　　那头祖龙在金岭一战后，好像就从大陆消失了，凭借祖龙的强横身躯，是能直接穿越时空隧道的。它多半回到了域外世界，此刻会在哪里呢？这头祖龙吃掉一具神族，实力定然会突飞猛进，如果它真的能融合神族之力，哪怕一方至尊都不能小视于他了。

　　“木头，你该讲讲最近的经历了！”

　　张牧一边吃一边把事情从头到尾讲一遍。

　　大家听到张牧在虚界被俘，接着又险些在地狱界被杀，接着又以外突破，同时变成星盗的厨师，终日演戏忠心耿耿样子骗过所有星盗，然后又巧妙抓住时机制造混乱，同时救出圣剑尊者的小女儿艾丽娅的全过程。

　　真是曲折凶险！

　　另外，虚空大帝的无上神威，深深地震撼了所有人！


第七十三章 天堂岛

　　张牧醒来的时候，冷韵就像一只温顺的小猫躺在怀里。伴随着匀称呼吸，温热气息迎面喷来，让张牧脸上痒痒的。

　　张牧近距离观赏冷韵，那张角色面容，没有一点瑕疵，犹如一件艺术品，满头乌黑长发披散在身上，胸前玉峦高高耸立，两片温软仅仅紧紧压着胸膛，几乎挤得变形了。一双纤细玉臂，紧紧紧紧搂着张牧的脖子，修长笔直玉腿，圆润光洁，浑然天成，有一种象牙的质感。

　　两人是经过大半天缠绵，这才睡去。

　　只是短别一个多月，却像一百年没见过面一样。

　　冷韵热情更胜以前十倍。

　　无休止的索取！

　　张牧露出一丝温柔的微笑，轻吻一口冷韵脸颊，随后翻身下床，穿上一件袍子，然后走到窗户旁。

　　这是城堡的最高层建筑，整个岛屿基本一览无遗。域外没有白昼与黑夜的区分，张牧不知道现在是什么时间，虫岛上上下下一片生机，已经发展的紧紧有条了。

　　张牧刚走开，冷韵就睁开眼睛，起来打一个哈欠，剪水明眸闪动着动人神采。她慢慢的站起来，高挑完美身材尽显无疑，饱满坚挺的玉兔，被瀑布般的黑发遮盖大半，圣女峰上的嫣红若隐若现，让人浮想翩翩。

　　光着身体一步步走过来，身材曲线丰满而优雅，浑圆丰满的臀部，不堪一握的细腰，象牙白腿一般的玉腿紧闭，神秘地带若隐若现，实在是把人族的美丽演绎到极致。

　　“这么快就要出门了？”

　　冷韵从背后搂住张牧。

　　张牧耸耸肩，“你还想来一次？”

　　冷韵俏脸一红，“随便，那……那就再来一次吧！”

　　张牧利索的把她拦腰抱起，放到床上，分开双腿，直接扑上去。整个房间里很快又回荡起诱人的呻吟声。两人都是体质超强的人，大约持续一两个小时，这才勉强结束战斗。冷韵坐在张牧身上，全身雪白肌肤泛起一丝诱人的红晕，粉唇微张，目光迷离，略有一点喘息。

　　张牧在她臀部拍一下，“去办正事了！”

　　“别急！”

　　冷韵芊芊玉手轻按着张牧肩膀，慢慢站起来，小心翼翼，分离身体，好让液体尽量留在体内。

　　张牧见此，露出一丝诧异，“你想怀孕了？”

　　冷韵微红着脸，调皮的眨了眨眼睛，“先试试无妨，不一定能成功，我问过大陆联盟的地精，当个体实力越强，孕育生命就越强越优秀，不过一次孕育成功的概率会大大降低。哪怕是我们人族也一样。虽然大陆有一些人开始生育了，但是他们普遍没有达到圣灵，所以就容易咯。”

　　张牧捏捏冷韵鼻子，“别着急，我们能活很久很久，时间足够，多多努力，早晚会有的。”

　　冷韵听到这话，不禁又感到一阵羞窘，不过倒也大方的表示，“好啊，这可是你说的，我们多努力努力，即使概率低点，早晚也会命中的！”

　　圣灵是更高级的生命形态，一个生命体修炼到圣灵境界，他的好几代后裔都将受益，天生就具有一丝圣性，不过就是多出一丝圣性，生命孕育难度就增加了。一个种族中出现一位圣灵，这个圣灵一脉的子嗣必然会具有超人一等的天赋，这就是圣灵对种族带来的好处。

　　虫岛的情况很稳定。

　　现在有30艘四级军舰保护，大陆联盟的科技，一定时间内会引来爆发式的增长，普通的星盗不再造成威胁。这一座虫岛是人族在域外的基地，也是最重要的资源站，人族最重要的发展之地，却还是在虚界中。

　　圣剑尊者慷慨赠予5000平方公里的土地，虚界土地，寸土寸金，如果把5000公里的土地开发好，今后日进斗金不是难事。张牧的实力达到瓶颈阶段，短时间内难以取得突破，因此需要厚积薄发，赚取大量的界币，大量购买天材地宝、各种珍贵的种植物、珍兽，增强人族的底蕴。

　　张牧把最精锐的八部成员，全都聚集到一起，先把虚界的事情说一边，然后说道：“我们在虚界拥有了属于自己的岛屿，人族发展的下一阶段战略重点就是虚界。虚界乃六界文明的交汇之处，那里资源掏之不尽、那里的界币赚之不完，只要运营得当，我们就能在极短的时间里，凝聚雄厚资本，让人族跨上一个新的台阶！”

　　众人都露出向往之色。

　　张牧把需要注意的事宜说完，“事不宜迟，整理资源，我们立刻出发！”

　　“是！”

　　龙昊、雷鸣招呼大家去整理资源，各种珍贵的珍兽材料、新制作出的魔蝎傀儡，各种刚刚挖掘来的虚空矿石，养殖兽、种植物，激光通讯器等等。人族拿得出手的东西，目前就是各种生物材料，魔蝎傀儡而已，这两样在虚界非常好卖，有多少都不够，至于其余东西，利润和销售都会稍微逊色一点。

　　杜蓉蓉走过来问张牧，“我们大概要停留多久呢？”

　　张牧说道：“这个就不好说了，虚界是第二基地，地位与虫岛是一样的。那边肯定需要留一股常驻势力，用来打理虚界的产业，我们两边走动会不断增加。我们有4级军舰，只要不被4级文明伏击，基本不会遭遇危险。”

　　“我们这是要去开店吗？”林彩艳说着，用一种非常幽怨目光盯着张牧，张牧和冷韵的事情，她又怎么会不知道。此时此刻郁闷的要死，张牧与冷韵关系是水到渠成，林彩艳早猜到会发展到今天，只是让林彩艳郁闷的是，张牧对自己一点表示都没有！这个时代，男人有几个女人，甚至养一群异族美女，那是很普遍的，更何况自己是真心真意，张牧偏偏不开窍！

　　张牧有点不敢直视林彩艳的目光，只是尴尬的摸摸鼻子，“这么说……没错！可以理解成开店，不过经商目的是为发展，我们会在虚界迅速积累资本，让人族在短时间内就变得强大起来！”

　　众人七嘴八舌问一大堆。

　　这个时候，冷韵走过来：“全都准备好，我们可以出发了！”

　　张牧挑选一艘4级军舰，让机器人来驾驶，一次空间曲率航行，瞬间出现在虚界门面前，穿过虚界门后，锁定具体坐标，又一次曲率航行，直接出现在岛屿附近空域。

　　2级军舰起码10天航程，用4级军舰不到2小时就完成，其中节省的时间可想而知。

　　这是一座面积在5万平方公里的虚界岛屿！

　　其位置在虚界中外区域！

　　这就是圣剑尊者赠与张牧土地的岛屿，名字叫做天堂岛。

　　天堂岛是圣剑尊者在虚界造出的一座新岛，虚界是一个物质极其稀少的区域，虚界中绝大多数的岛屿，全是4、5级文明造出来的。造岛的方法很多，可以直接在虚界收集游离的物质碎片，用特殊手段把碎片聚合起来，最终凝聚成一座岛屿，也可以用大型军舰从其他地方运来土壤，专门用来打造岛屿。

　　造一座岛的成本和时间消耗很大！

　　岛屿建造完成，只是第一步，一座虚界的岛屿，如果要进行商业化，还需经历各种建设、宣传的手段，最后才能变成向水晶岛一样的聚宝盆般的存在，每天都有几百万界币的基本税收，还不包括一些其他方面的收入。

　　天堂岛的商业化建设，基本上已经完成了。

　　圣剑尊者把天堂岛交给自己的小女儿艾丽娅来管理，也算赠予艾丽娅一份巨大的礼物，艾丽娅虽然性格软弱，不适合做圣剑尊者的继承人，不过天赋确实几百个子女中数一数二的，将来有可能成为仙灵级的存在，纵然不够资格被大帝封为尊者，那也能为圣剑尊者一脉增加很强的力量。

　　张牧取出一份地图，指着地图上说，“从这里……一直到这里，全都是我们的地盘！”

　　雷鸣对照地图观察天堂岛，结果露出一丝无奈的苦笑，“圣剑尊者果然不是什么大方的人，这些土地基本没有经过开发！”

　　天堂岛的总面积有5万平方公里，真正经过商业化开发的区域为1万平方公里，核心商业区为2000平方公里，其余面积暂时没有完成拓展，现在都被当成灵田或者仓库，甚至干脆是田地或工厂，为天堂岛收取一点基本的租金收入。

　　圣剑尊者把商业区，几乎整个留给女儿艾丽娅，虽然从岛上分割5000平方公里给张牧，这5000平方公里，全都在商业区之外，虽然纳入几条冷门街道，还有一些仓库灵田，这种地方就算征税，收入也是很不理想的。

　　冷韵也叹息一声，“我们得从头干起了！”

　　“天下没有白吃的午餐，圣剑尊者肯在虚界割一块地给我们就是天大的好处了。这座岛屿开发时间不太长，因此商业化程度有限，但是随着时间推移，圣剑尊者加大对岛屿的投入，商业区早晚会蔓延全岛，那时的天堂岛就是真正的寸土寸金了。”

　　“降落！”

　　张牧带着众人抵达天堂岛，当获得5000平方公里的土地使用权后，张牧果断大兴土木，直接铲平几条街道，开始重新翻修，改建成一座座的商店。


第七十四章 筹备工作

　　有尊者作为后台，天堂岛安全稳定，各界中低文明都能信任，前期宣传工作初见成效，虽然商业化没有完全展开，岛上已经陆陆续续的商队过来做生意了。

　　天堂岛开始进盈利状态，不过交易不到100万界币，日均税收仅4、5万而已，另外租金收入也达到4、5万，总收入勉强突破了10万界币，天堂岛的路还很长！

　　圣剑尊者分割的5000平方公里面积并不小，只是90%是没有经过任何开发的区域，至于另外的10%，开发程度非常有限，主要以仓库为主，而且是没有人使用的仓库，基本赚不到什么钱。

　　张牧站在天堂岛的人族地盘，人族的灵田被一大片花花绿绿灵花灵草覆盖，张牧微微皱起眉头，开口问一句，“统计手里的资源，再看看该怎么投资做好一块资源之地！”

　　众人把带来的资源进行统计。

　　张牧离开深渊时，杀死一千多个星盗，从监狱长身上缴获一把8星圣器，空间袋里发现界币20万，其余星盗身上缴获圣器31件，全是一星、二星的下等圣器。另外，张牧从深渊仓库里卷走300头半仙级灵兽，4头仙兽级灵兽，这些是比较完整的并且珍贵的，普通圣兽，张牧也没有放过，例如蛟的内丹、麒麟的内丹、鳞片、精血、精肉、精骨等，这些值钱部位，大约带走5000件之多。

　　这一笔资源足够虫岛很长时间消耗了。

　　这一些都是张牧手里的东西，虫岛经过近两个月的发展，同样积累一些能拿得出手的东西，材料方面目前比较少。激光通讯设备的工厂建好并且开始生产。

　　其实光通讯技术并不复杂，只是作为金界的技术，有很多低级文明不具备这种通讯能力，通讯器生产速度非常快，每天造个几百台不在话下，本次一口气带出3千台，全是舰载类型的通讯器，安装在军舰上就能直接使用了。

　　除通讯方面外，其次是傀儡方面。

　　虫岛傀儡分为几种，第一种是克隆魔蝎、第二种是智慧亡灵，第三种是合成虫怪。

　　第一种是以魔蝎王作为蓝本，批量复制出来的魔蝎战士。实力十不存一，不过依然能与普通圣灵抗衡。

　　第二种是用冥王棺亡灵化后，接着经过死亡寺庙驯化过的智慧亡灵，相比克隆魔蝎，智慧亡灵不但保留技能和八成以上的实力，更具备完整的智慧，缺点是数量少，毕竟冥王棺就一口，无论投入再大，生产亡灵速度都是有限的。

　　第三种是用生物材料结合虫族基地内保存的生命信息，从基地里造出来的虫族怪物，其中包括各种类型，通讯、采集、战斗、侦查等等，功能各不相同，实力是不太强的，但是胜在数量巨大，适合大批量出手。

　　人族想赚钱，出售傀儡赚取的收入，绝对是一个大头。

　　傀儡、通讯的两大产品外，虫岛能拿得出手的就剩原始材料了，张牧让乔薇儿带会去了大量稀有种子，其中包括太空葫芦，这一个多月的养殖，太空葫芦数量突破2000个了，太空葫芦和各种灵草灵果的种植范围，正在进一步扩大当中！

　　排除材料不算。

　　张牧能拿出手的现金，大约在60万界币左右，这是一笔不小的数目了。张牧抽出5万界币，用于在天堂岛上建造商店，打造一块属于人族的商业基地，最起码需要一个多月才能完成。

　　“我们有那么多高级材料，全部卖掉太不划算了，为把利益最大化，最好制作出成品来！我要去一趟生化族的岛屿！”

　　张牧开动一艘4级军舰，开启空间曲率航行，瞬间抵达天钢的生化岛屿附近。

　　生化族岛屿面积比天堂岛略大一些，外面停满了各种各样的军舰，整体风格与星盗组织颇有相似之处。不过天钢敢直接在虚界建岛作为总基地，肯定是有其信心的。

　　张牧进岛以后，立刻找到生化族的领袖们。

　　天钢一见到张牧就说：“据说你前阵子失踪，怎么回事？”

　　张牧摇摇头：“这件事说起来有点麻烦，不过不是完好无损的回来了吗？”

　　“你的烹饪术突破了！”大厨打量张牧，露出一丝惊叹之色，“宗师级，这么短的时间里达到宗师级的厨师，假以时日，你必然会成为神级厨师啊！”

　　大厨对张牧非常满意。

　　张牧的烹饪之道，几乎都是大厨传授的，大厨在烹饪术方面，是张牧的老师。哪个老师不希望学生能够取得巨大的成就？

　　天钢打量张牧几眼才说，“你特意来找我，恐怕是有事相求吧！”

　　张牧点点头，丢出上千件圣灵级材料，全是中下级的货色，足足堆积成一座小山。生化人们都看得眼前一亮，大厨立刻追问道：“这么多材料？你上哪里找的，该不会改行做星盗了吧？”

　　张牧把深渊事情简单描述一遍，“这是我从深渊带出来的东西，人族目前底蕴太薄弱，如果要在域外站住脚跟，那么就必须抓住虚界。这一批材料想委托生化族的大师、宗师们为我打造出一批优秀的武器。”

　　天钢把材料统统检查一遍，全都是品质不错的升级材料，没有仙级或半仙存在，张牧目前没有收集多少好的器灵，那种高级材料暂时不想浪费。

　　几名生化人间商量一下，大厨站出来说话：“我们是同盟，辛苦费就收一点意思意思，但是你你给的材料虽然多，只是缺乏足够多的器灵。你要明白，打造一件圣器，光有材料不够，器灵对圣器的影响非常大。正好，我们手里有一批圣兽灵魂没有使用，就按照基本价格卖给你吧！”

　　下级圣魂100-1000界币一只！

　　中级圣魂5000-10000界币一只！

　　上级圣魂5万-10万界币一只！

　　张牧不求打造出多么精良的圣器，只求尽量多的数量罢了，当即说道：“我带来的一千多件材料，如果全部打造下级圣器，大约能够造几件？”

　　生化族商量一番说，“1-3星的圣器，大概能打造50-100件左右！”

　　虽然材料有一千多份，不过圣器锻造过程中，不可能一份材料就能打造出一件来，一般来说制作一件圣器需要好几种圣级材料，以及大量的辅助材料。张牧交出的材料，基本上是养殖兽生产采集到的，与野生圣兽材料相比，品质方面要逊色许多，平均10份材料造一件圣器，倒也差不多了。

　　张牧手中材料，如果按照标准单位来划分，最起码有好几万份材料，因为资金不足关系，暂时无法打造出太多圣器。先制作几十件就差不多了，生化族铁匠是宗师级的，手艺不是普通种族能够媲美，如果打造出2星甚至3星的圣器，其中利润空间非常巨大。

　　“我先留30万界币，你们能打造多少件算多少件！”

　　“好！”天钢收好钱和材料，“我们的锻造师是最好的，因此锻造速度非常快，最多10天时间，你就能过来提货了！”

　　张牧满意点点头：“我还有别的事情要做，先告辞！”

　　言毕。

　　张牧离开生化岛，前往水晶岛。

　　找到炼狱族的几个家伙，炼狱族经过上次一别，等了快2个月，总算盼星星盼月亮的把张牧盼来了。张牧就像前几次一样，又为炼狱族净化十几件圣器，其中包括3件2星级的圣器。

　　1星圣器未经净化，其价格在2000界币左右。

　　2星圣器未经净化，其价格最低是5000界币起价！

　　这一番净化结束，张牧抽取7万界币作为幸苦费，这种赚钱方式无法满足张牧了。

　　张牧对炼狱组的巴库说道：“今后，我可能不会常来水晶岛了，不过我在虚界有一块岛屿，名叫天堂岛。这是我的朋友，圣剑尊者名下的一座商业岛屿，天堂岛上有一块属于我的专属地盘，今后你们要是锻造出新的圣器需要净化，可以批量送到天堂岛来！”

　　巴库闻言大惊失色！

　　灵界尊者！

　　巴库一直以为张牧是世外高人级别的人物，当听到张牧自称是一位灵界尊者的朋友时候，立刻就选择相信了。尊者不是简单人物，并非没一个仙灵级强者，都有机会封为尊者。这一些尊者不但具备仙灵级实力，同时是虚空大帝亲信，并且有一定能力，方能成为一位尊者！

　　灵界尊者把土地分给张牧！

　　这真是非常可怕的一件事情，谁都知道虚界土地珍贵，能让尊者把土地让出来的人，绝对不是简单人物。

　　巴库赶紧点头：“是！”

　　张牧又到玄族商店里订购2000套空白玉简，总共花费界币40万界币，接着又到神秘商店，购买一大批灵草、灵兽，准备在虫岛扩大养殖、种植范围。

　　玉简是用来刻意玄功的。

　　这是张牧能想到，利润最大的一种东西。张牧有混沌之炉，任何可能融合的玄功，张牧能不费吹灰之力融合在一起，这些经过融合的玄功刻印到玉简进行销售，可以说是一本万利。

　　张牧把现金全部花光，算是前期的投资，现在就该考虑，如何实现最大的利益！


第七十五章 推广计划

　　两周很快就过去了。

　　生化族提前数日就完成委托，总共为张牧锻造71件2星级圣器，没有一件1星或3星的圣器。生化族会选择锻造2星圣器，其实是经过一番考虑的，人族需要圣器主要是用来做生意，1星圣器利润不够高，3星圣器耗材巨大，选择打造2星圣器才能创造最高的利润，虫岛又陆陆续续运来大量材料，张牧刻制2000套功法卷轴，全用中上等的功法重新生成，熔炼而成的新型功法。这些功法对于修士而言有着非常巨大的诱惑，如果把天堂岛做好，变得想水晶岛一样，有巨大的商队流量，光靠卖卷轴就能一本万利。

　　这一切都是在为生意做准备。

　　人族高级人员，基本上都在天堂岛住下。

　　张牧与冷韵光明正大的同居在一起，冷韵希望能与张牧能结一个果，不过尝试多次，但是都没有成功，这让冷韵有点遗憾。不过关于男女之事，二人也是浅尝即止，没有过于沉迷其中。

　　这些时间里大家都在修炼新功法，张牧经常传授混沌符文的奥秘给大家，这一些人没有混沌碑在身，混沌符文掌握能力有限，但具有一点混沌力量，多多少少能增进修为，同时大大增强战斗力，外加大量天材地宝、圣肉仙肉辅助，全都有质的飞跃。

　　又过去一周。

　　领地内的田地变成街道，高楼拔地而起，全都是商店，主要以食物、装备、功法、傀儡四个店铺为主，外加杂货、材料店。张牧烹饪的食物、功法，生化人制作的装备，虫岛送来的傀儡，全都已经开始上架销售了。只是天堂岛人气地下，外加人族地理位置并不是很好，从开店以来，几乎无人问津。

　　“可恶！”杜蓉蓉握着一块圣兽肉，一口咬下一大块，满嘴都是油腻，“木头烹饪的食物又好吃又能增加修为，宗师级的厨师，整个虚界怕找不出太多，居然没有人识货！”

　　杜蓉蓉在为张牧抱不平。

　　虚界产业中，食品也是一个重要产业。宗师级的生活职业者，纵然放眼大世界数量也不多，尤其是宗师级的厨师。圣兽、域外巨兽的体积庞大，一头普通的蛟，最起码有五六百吨肉，烹煮一头蛟能卖很久。

　　张牧有乾坤锅，这种烹饪方面的至宝，哪怕体积在庞大，都能一锅全部煮了，食物耗材少，出售价格高，因此是很划算的一门生意。

　　只是情况与大家想象中不一样，人族的店铺依次开张，只是几天来，基本没人来逛，从开始到现在，基本上没有什么收入。

　　雷鸣说道：“我们准备工作差不多了，现在欠缺宣传。天堂岛本身人气太低。这一块就不用说了，哪怕核心商业街区，还不是门可罗雀？”

　　众人吃着喝着。

　　虽然三周来，大家都在为虚界产业忙碌着，实力增长却丝毫没有停下。众人天天吃最上等的食物，这可比四处猎杀或潜心修炼强得多，甚至比吃灵丹妙药效果更好。灵丹妙药、天材地宝，虽然同样具有增强实力的能力，只是这些东西不能连续吃，否则效果就会变差，甚至会无效。

　　圣肉、仙肉就不一样了。

　　这些血肉里面蕴含圣兽、仙兽的生命精华，当圣兽仙兽死后，血肉中依然停留巨大能量，这股能量经过烹饪师引导，已经完全转化成能被人体吸收的精气了。众人吃一块圣肉进去，固然没有丹药立竿见影的效果，不过要想把食物中的精华吸收干净，最起码需要十天半个月的时间。

　　天天吃，日日吃，夜夜吃，大家体内积蓄精华，恐怕是非常可观。这股力量足以让人脱胎换骨，也是一种沉淀下来的底蕴，用来冲击瓶颈的时候使用。此外，大家修炼张牧带回来的新功法，摈弃以前修炼的垃圾功法，每一个人实力都得到巨大突破。

　　龙昊吞下一块龙肉，仰头往嘴里灌一口美酒，一擦嘴角说：“管他的，反正修炼发展两不误，我们有的是时间。”

　　张牧刚切下一块黄金奇美拉的大腿肉，还没准备吃，突然房子震动起来。

　　“有军舰来了？”

　　“不，是舰群！”

　　张牧根据震动情况，立刻判断出来者是一支规模庞大的舰群。张牧赶紧离开房子，抬头向天空望去，黑乎乎的天外出现一大片舰群，最起码有100艘大型4级军舰，周围跟着数以千计的中小型军舰，几乎全是战斗型的军舰。

　　谁敢明目张胆的把一支战舰群放在天堂岛上方？

　　这可是明目张胆的挑衅圣剑尊者。

　　毫无疑问，这支舰队不是外人。

　　张牧见到军舰形状与型号，立刻做出判断：“是艾丽娅，圣剑尊者的小女儿，同时是天堂岛的岛主，她从灵界过来了。”

　　天堂岛是圣剑尊者为小女儿造的。

　　艾丽娅降临在虫岛，海量物资不断搬运出来，圣剑尊者没少投资岛屿，张牧看到岛屿发展的希望，当即带几个人前去登门拜访。

　　“你怎么来了？”艾丽娅见张牧带着几个族人出现在面前，露出非常惊讶表情，“来的正好，我刚准备过去找你呢！”

　　艾丽娅不像被俘虏时狼狈样子，此时此刻的她，穿着金黄色宝甲，手里握着一根金黄色战矛，宝光氤氲，霞气环绕，犹如天界下凡的女战神，全身充满了英气。

　　乔薇儿、杜蓉蓉暗暗咋舌。

　　从头到脚基本是6星、7星圣器装备！

　　三四百万界币，这一身装备绝对搞不定！艾丽娅穿着一身极品装备，外加精通无数高级功法、秘术，如果在大世界环境之下，张牧怕是都远不是艾丽娅的对手。当然，这是在不用混沌符文的前提之下。

　　有一个有钱老爹就是好！

　　张牧依次介绍：“这些是我的族人，更是我最好的同伴，分别是雷鸣、冷韵、龙昊、林彩艳、杜蓉蓉……还有个乔薇儿！”

　　艾丽娅目光在众人身上扫过，不禁有一些惊讶！

　　她眼里，张牧应该来自一个低级落后的原始文明。

　　一个二级文明，按理说没有几个圣级高手，张牧为首的一群人，居然全都是圣级高手，而且境界都不低。全都达到圣级的中期以后。这一些人虽然装备简陋，从头到脚找不到两件像样的东西，不过各个气势不弱，应该是从战斗中成长起来的，而且每个人都有一种奇妙的气质，与玄族的修士很像。

　　因为众人都修炼过五行真诀！

　　“上茶！”艾丽娅对身边两名大汉吩咐，举止优雅得体，颇有公主风范，“你们都坐吧。”

　　张牧目光落在几名大汉身上，这几个大汉都被武装到牙齿，而且都具有半仙级实力，圣剑尊者经过上次事情以后，变得谨慎了很多，派出最好的部下来保护艾丽娅。

　　一杯杯灵茶被端上来。

　　茶杯是一种乳白色晶石特制而成，散发出强烈的生命波动，非常精致，细腻至极，犹如一件完美的艺术品。当茶杯打开的时候，一阵蓬勃精华之气，瞬间充斥整个房间，只有小半杯水，其中隐隐有九条不同颜色的蛟，正在翻江倒海，让人难以相信，这是一杯茶。

　　“这是九蛟灵茶，具有提升实力，洗精养魂炼体的功效。茶叶采摘自虚空净土中，500年才能成熟，非常的珍贵。父亲300年前去虚空净土朝拜大帝时，大帝亲自赏赠父亲一些。”

　　艾丽娅捧起茶杯喝一口。

　　几人捧起茶杯喝一口，茶水刚刚进嘴里，没来得及吞下，立刻化作九彩云雾。众人没有经验，一次喝得太多，嘴巴都闭不上，大鼓酒菜云雾直接喷出来，或者从鼻子耳朵溢出，整个房间里弥漫开来。两名半仙级强者见状，不禁露出一丝嘲讽，几个乡巴佬，真是糟蹋了仙茶！

　　这几人暗中加强呼吸，这种东西就算对他们也大有益处。

　　几人赶紧把嘴闭上，开始炼化仙茶，这股力量能直接渗进灵魂深处，洗涤灵魂中的污垢，这对改善体质、增强潜力是大有帮助的，真不愧是长在虚空净土的仙茶。

　　“果然是难得的极品！多谢慷慨赠饮！”张牧来找艾丽娅不是为了喝茶，而是为谈正事而来，当即开口问道：“今天来找你，其实是为商量天堂岛开发的相关事宜，天堂岛目前商业化进度依然不够理想，不知道你们有什么打算？”

　　艾丽娅浅饮一口茶，慢条斯理地说：“不急，父亲给了我2000万界币，用来做为天堂岛的宣传费用。半年时间里，不需要任何盈利任务，只要把2000万花好，让虚界各地都知道天堂岛的存在，商人们就自然会来岛上做生意了。”

　　“2000万的广告费！”

　　众人都惊呆了！

　　真不愧是尊者啊！

　　不过仔细想想，这笔钱并不算多。青木妖族的水晶岛，每天光税收就超过一两百界币，外加其他各方面收入，一天三四百万不是什么问题。当然，水晶岛作为虚界外围最出名的商贸岛屿，有一千多年的历史了，底蕴十分的深厚，深得低级文明信赖，天堂岛才刚刚完成建设，二者是不能比较的。

　　如果砸进2000万，让天堂岛具有水晶岛十分之一的人气，那真不算多。当然，要达到这个目标，觉不容易，光2000万空吧做不到。

　　张牧立刻问道：“你有什么规划吗？”

　　“规划？什么规划？”

　　“就是该怎么花这笔钱。”

　　艾丽娅皱起眉头：“这有什么难的？不就到一些大岛上宣传宣传天堂岛，父亲在灵界也会为我宣传，拉来一些低级文明的商队，这么一来三五年内，天堂岛就不愁没有人了！”


第七十六章 泰坦王陵

　　众人都面面相觑起来。

　　艾丽娅手握2000万的巨款，居然连半点策划都没有做，只是准备单纯打打广告，让更多人知道天堂岛的存在而已。

　　这么做花费巨大不说，其中效果甚微。

　　2000万丢进去，最多溅起一点小水花，不用多久就会重新恢复平静。商业推广不止是打打广告那么简单，最好的办法是炒作，一场成功的炒作造成的效果，大概比十倍植入广告要强。张牧开始意识到，这个世界过于混乱，绝大多数人没有良好的炒作意识。

　　艾丽娅的做法无可厚非，因为绝大多数人都是这么做的，当岛屿建设完成后，大把大把丢钱，疏通各地关系，再各处建立天堂岛的分店，接着还要研制别的岛没有，或者非常稀少，而天堂岛有的东西，用来做广告进行宣传，这么一来就有很多商队会慕名而来了。

　　张牧和旁边的人对视一眼，随后对艾丽娅说：“圣剑尊者慷慨的把天堂岛10%的土地赠予人族，关于岛屿的建设与发展，我们理当出一份力。这一笔费用并不小，我们或许能做一套最好的方案，从而取得最好的推广效果。”

　　艾丽娅觉得奇怪，“你们有什么更好的办法？”

　　张牧略加思索就说：“我们觉得在宣传过程中，或许可以增添一些东西，例如天堂岛的特产，当然了，如果能公布一些具有轰动性的消息进行炒作，那就再好不过了。”

　　“炒……作？怎么炒？”

　　“比如宣布天堂岛免征商税、免除租金，同时给予销售最好的商队巨资奖励等等。”

　　“这怎么行？父亲给我岛，是要赚钱的！”艾丽娅显然没有听懂张牧话中的意思，“免征商税就已经很离谱了，租金都要免除？最后倒贴钱给商人们？哪有这么好的事情！”

　　“这就对了！”张牧赶紧说：“天底下没有这么好的事情，偏偏天堂岛有，那些商人会有什么反应？”

　　艾丽娅似乎想到一点，“这些爱占便宜的家伙，一定会选择在天堂岛交易！而且会努力竞争，做的最好，赢取奖金的！”

　　张牧点点头说：“没错，不但会到天堂岛交易，而且为赢取奖励，还会争抢做大做高。免费只是一种吸引人气的手段，人人都爱占便宜，我们不可能一直免费，三两年天堂岛的人气差不多，我们再实行收费制度……”

　　“这个……”

　　艾丽娅并不笨，双眼越来越亮，突然觉得张牧讲的非常有道理。这个法子也许真能行，现在就算收费，一年到头又能赚多少，倒不如干脆舍弃这点小钱小利，先做免费圈住流量，再进行收费盈利。

　　所谓磨刀不误砍柴工，这么做反而容易做出成绩！

　　张牧继续对艾丽娅说：“这只是最基本的策划，如果要把天堂岛做大做好，方法其实是很多的，如果信得过我们，这推广方案的策划工作就交给人族来办吧！”

　　艾丽娅对张牧是非常信任的，毕竟张牧是艾丽娅的救命恩人，无论是从人情角度，还是从实际情况出发，她都没有理由拒绝，当即一击掌说：“好，2000万不多，一年后父亲还会给钱的，这笔钱拿来试试水也不错！你们尽管去做吧，如果做出成绩来，大家都能赚大钱！”

　　这2000万对圣剑尊者来说，不是一笔大数目，即使打了水漂，估计也就微微肉疼一会儿，但绝对算不上重大损失。艾丽娅对张牧的想法很感兴趣，干脆把钱叫出来，让人族去策划使用，圣剑尊者一边起个监督作用就行了。

　　艾丽娅如此信任自己，当即没有什么顾虑。

　　张牧告辞艾丽娅回到人族地盘，立刻召集在天堂岛的全部人族，开会研究天堂岛的策划宣传工作。所谓人多力量大，没过多久就草拟一份初步的方案。

　　虚界的商业岛屿，大体上分两种类型，一种是做产品，一种是是做平台。

　　水晶岛就是以平台服务为主的商业岛屿，虽然是妖族势力直接控制，不过岛上95%以上的资源与空间，全是以一种平台的方式，为六界的各个大小实力提供服务。妖族本身不会参加其中，只是收取租金、以及各方交易产生的商税罢了。

　　隐仙岛则是以产品服务为主的商业岛屿，隐仙岛基本没有外驻商队，主要以五大洞天实力以及一些名门大教的分支为主，不接受外来商队。这些实力极强的名门大派底蕴深厚，又针对性服务于玄界修士，因为玄功、术法、各类法宝、各种符箓的质量与名气都很大，通过发升仙令到玄界成千上万门派为宣传手段，吸引无数修士前来，以直接销售方式赚取钱财。

　　前者前期发展很困难，人气一旦积累，其发展就会越来越快，停都停不下来。

　　后者前期投入小，且发展容易得多，但是当发展到一定程度后，如果产品没有巨大提升，那么就会处于一条稳定的水平线上，不会出现大幅度的提升。

　　圣剑尊者显然提供不了足够的内容，只希望把天堂岛做成一个平台。

　　众人经过研究，最终确认天堂岛的发展策略。

　　张牧把方案提交给艾丽娅，“我们只提供意见，至于具体怎么实施，还得看您的。因为对虚界的市场与情况不了解，不敢保证取得多好的效果，不过最起码比盲目的宣传要好！”

　　艾丽娅把内容仔细看一遍，拍手称绝：“好！太好了！虚界极少有人这么干过呢，我们率先做出来，一定会取得很好的成绩的！”

　　人族向艾丽娅提供很多想法。

　　免费是其中之一。

　　大约三年时间里，天堂岛免费提供平台，不收取任何商税，甚至连租金都免除，同时筹备几百万界币，选择50个优秀商家进行排位，共同享有巨额奖金，此外，天堂岛提供大量特殊福利或服务。

　　举例来说，天堂岛准备一大堆圣器、高级傀儡、高级产品、高级玄功、仙草、灵兽、大笔界币等等作为奖品。只要来天堂岛入驻的商队达到一定时间，或者为天堂岛拉拢人气，达到制定的数量这，立刻就有机会获得抽奖机会。如果运气够好，一口气就能抽到十几二十个被赋予思维能力的克隆魔蝎。这可是圣灵级的傀儡，虚界中是很抢手的，价格非常的昂贵！

　　另外天堂岛定期举行厨艺大赛、锻造大赛、炼器大赛，同样设置无比丰厚的奖励……

　　相信，只要把一些关键词“虚空国势力保护之下的岛屿，非但免除全部的商税租金，同时有几千万大奖与福利免费发送……”全部给加入到广告里，选择高人气的岛屿进行炒作。张牧在把部分优秀的奖品成列出来，例如数以百计的克隆魔蝎，例如仙兽级的超级大餐，例如从监狱长手里缴获的8星圣器，例如玄界从来没有出现过，经过四五种高级玄功融合而成的功法……尽可能夸张化！

　　最终一定会引起轰动！

　　艾丽娅把几十条方案、创意整理一遍！

　　“真不错，这么简单的事情，我怎么就没想到呢？”艾丽娅非常满意炒作手法，又仔仔细细看了好几遍，变得异常兴奋，“好，这个点子好！我得提前向父亲多预知一点费用，多投入一点钱，增大力度，一举把天堂岛的名气在虚界树立起来！”

　　张牧点点头：“我们人族虽然不强，不过能经常提供一些特色商品，当然我们并不富有，这些东西……”

　　艾丽娅不知道张牧从哪里弄来那么多玄族高级功法，不过她并不想多问，哪个文明没有一点自己的秘密和渠道，摆摆手：“放心吧，人族贡献出来用来宣传岛屿的商品，我会照价收购的！”

　　张牧松一口气，“照价收购就不必了，我们就折合成本价提供给宣传就行了。毕竟我们在同一座岛上，利益是绑在一起的。人族贫穷，不能向圣剑尊者一样取出大把资金砸在岛屿上，不过在力所能及的地方，我们理当奉献一丝力量。”

　　艾丽娅已经有初步策划：“好，我们就先进行为期一百日的宣传，一百日以后，我们就在天堂岛召开这个什么……”

　　“招商大会！”

　　“对！”艾丽娅点点头，“我们要对一些有名的商队主动发出邀请，同时大肆拉拢普通商队和文明，开一个招商大会，并且在招商大会上进行一些活动，争取一次性留住大量商人！”

　　张牧拱拱手：“小公主果然聪慧！”

　　艾丽娅莞尔一笑，“如果真能做好，你是大功臣，好处少不了你们的！”

　　这个时候雷鸣问道：“100日会不会太短，虚界太大，这点时间够吗？”

　　“时间确实断了一点，但是也是没有办法呀。”艾丽娅皱皱眉说：“因为将有一个更加轰动性的消息，大约在半年左右在整个虚界甚至各界传开，如果我们在那个时候炒作，一定会被这个大新闻盖下去的。”

　　众人都有点吃惊，“是什么消息？”

　　艾丽娅犹豫片刻，这才说道：“本来是不能提前说出来的，不过不是外人，我就告诉你们好了，但是千万不要在外传……这件事情关于泰坦王的陵墓！”


第七十七章 净土宝藏

　　“泰坦之王？”

　　几人彼此对视一眼，目光中充满惊奇。

　　谁都没有见过泰坦。

　　泰坦传说却没少听，这是诞生于灵界的一种远古生灵，据说小世界刚刚形成时，才会诞生一些泰坦或祖龙。这种先天生灵基本没有生育能力，或者生育能力非常弱，一个族群可能万年都很难孕育出一个后裔。

　　这种仙兽是与世界一起诞生出来的，因此得天独厚，非常的强大。不过随着小世界成长完全，孕育出完善的世界法则后，仙兽就不能在小世界生活了，因为他们具备过于强大的力量，随便一个动作可能就会遭来天劫，因此在远古时期、泰坦、祖龙就集体脱离小世界，前往大世界去了。

　　泰坦数量虽然稀少，不过在域外是一支历史悠久且非常强大的力量，生活在六界之外的，几乎不与普通智慧种族交往。

　　张牧觉得不可思议，喃喃地说：“普通泰坦就具备仙灵实力，那么泰坦之王……”

　　艾丽娅不想隐瞒什么，“泰坦之王有堪比至尊的实力，而且具有先天优势，哪怕是各界至尊，恐怕都要忌惮三分。只不过，这位泰坦至尊在几百万年前就陨落了！”

　　“泰坦有无尽的生命，而且又那么强大，怎么就会陨落了呢？”林彩艳觉得难以理解。

　　“哪怕是一方至尊，有着无穷无尽的生命，毁天灭地的力量，但也是会死的。世上有一种力量足以消灭至尊，他们就是神秘的神族。”艾丽娅叹一口气说：“别以为至尊们就能过得无忧无虑，其实强大到一定境界也是会有麻烦的。大世界有一个从来没有被人发现的世界，哪里称之为神界，是禁忌之地，那里面生活的神灵，哪怕大帝也……”

　　艾丽娅忽然住嘴不说，赶紧摇摇头说：“扯远了，虽然不知道泰坦至尊的具体死因，不过泰坦王被葬在一片净土中，据说那片净土不止安葬过泰坦至尊，还埋葬十余位泰坦族大能！净土的入口每隔几万年就会开启一次，它会出现在任何地方，每一次陵墓开启的时候，就是域外大乱的时候。你们想啊，这是一位先天至尊的陵墓净土，那里面该有多少仙草仙兽甚至是……传说中的仙器！”

　　众人都睁大眼睛。

　　泰坦之陵，真是一个让人向往的宝库！

　　龙昊问道：“公主怎么会得到这种消息？”

　　艾丽娅微微一笑说：“这是父亲告诉我的，而父亲的消息是大帝亲口说的。所谓净土，其实是大能在大世界基础上，自己开辟出来的一个专属世界，其中法则也能自己塑造。虚空大帝就创造了一个虚空净土，另外包括玄界的五大洞天，冥界的冥河世界，这些其实都是净土世界，是至尊级人物才能开辟的世界。”

　　张牧又接着问：“那其他世界起不是也已经知道了？”

　　艾丽娅摇摇头说：“大帝是世上最精通空间力量的人，因此能最早推演出泰坦之陵的变化，不过消息是藏不住的，随着变化越来越剧烈，各大世界会陆陆续续得到消息，用不了多久，六界和虚界就都会讨论这件事了。泰坦之陵出现与开启是两码事，时间没个准，可能就在一两年后，也可能需要十几二十年时间，总之，我们要在这件事情发生前，尽早完成我们的炒作，否则效果就大打折扣了！”

　　“谁的对！”

　　“我们确实要加快速度了。”

　　龙昊、杜蓉蓉在内的几人颇有冒险探索精神，对泰坦之陵非常有兴趣，“泰坦之陵开启的时候，我们岂不是也能进去碰碰运气，说不定能摸几件仙器出来！”

　　艾丽娅苦笑道：“你们打消念头吧，泰坦之陵与普通净土不同！那可是一个大凶之地。凡是具有在泰坦之陵争夺宝贝的，基本上都是尊者级别的，至于半仙或是半仙不到的人，倒也数以万计甚至十万计涌进去，最终没有几个能活着出来，即使活着出来，也没能捞着什么便宜。”

　　几人还想说什么。

　　张牧摇摇头，打断他们，“这事以后在考虑，当务之急是把天堂岛做好。即使要冒险，也得有一身像样的装备，我们现在这一身破烂，纵然有时间突破到半仙，还不是进去当炮灰么？”

　　“说得也是！”

　　众人没有再询问关于泰坦之陵的事情。

　　张牧与艾丽娅商量一些细节。

　　招商大会召开的时候。

　　人族会利用时间，全力以赴的准备500具克隆魔蝎、500件圣器、10000份圣品美食，2000份高级玄功玉简。

　　艾丽娅对张牧感到很惊讶。

　　这不是一笔小数目了！

　　只拿500具克隆魔蝎来说，傀儡统统具备圣灵实力，虽然是克隆体，没有直接用圣灵制作成的傀儡之前，不过一具傀儡卖个3、4万界币是不难的，500具是近2000万的价值！另外500件2星左右圣器，1万份圣品食物，这里同样超过1000万界币价值，至于2000套高级传功玉简，价值怕是不低于1000万界币！

　　外加一些激光通讯器，激光蝙蝠，天空葫芦，好几种稀有的灵草、灵兽……

　　换句话说，人族提供的物质支援，其价值比圣剑尊者给艾丽娅的广告费都多一倍有余！艾丽娅对张牧刮目相看，她是圣剑尊者的小女儿，见惯了大场面，虽然没有什么好奇怪的，但是对于一个落后的2级文明，居然能拿出那么多东西，实在让她觉得吃惊。这恐怕把全部家底都贴出来了吧！

　　这一些东西为天堂岛建设提供支援。

　　当然，张牧不会干亏本买卖！

　　这一大笔资源中拿出来给艾丽娅做招商活动，一方面是增加天堂岛的建设，另一方面也是为人族打打广告，凡是消耗掉的资源，艾丽娅都要付钱给人族，当然是最低的成本价，即使如此，人族足以挥手一部分资源，这样不至于太吃亏。

　　这次事情过去以后，人族的产品会成为热议的焦点，算是一种为人族商店倒流的宣传手段！

　　“一言为定！”

　　“我马上联系父亲，让父亲在加一倍的资金给我！”

　　艾丽娅非常高兴，兴致勃勃的开始实施大推广计划！

　　天堂岛建设不是一朝一夕能完成的。

　　人族的任务非常艰巨，还有100天时间，需要准备价值几千万的东西，绝不是一件轻松的事情。其中张牧的单子尤为重，因为这里面东西，有一大半需要张牧直接创造。

　　食物，玉简。

　　光两样东西就足够把张牧累趴下，食物倒还好说，张牧超过大圣的实力，又有混沌之炉辅助，还有乾坤锅、解天刀这样的神器，一锅就能完成百分食物，一天完成三五百份完全不在话下。至于刻录高级功法，这就复杂多了，这种高级玄功，哪怕以张牧现在的实力，一天也只能刻录十几二十套。

　　不可能完成任务！

　　最好办法是把新创的功法，原原本本的传授给身边的人，让大家都学会，人多力量大，刻录效率自然就提升上去了。有100天的世界，算算还是很充裕的，可以说卖功法是人族除卖傀儡外，利益最高，同时是最长远的一门生意。

　　一套空白玉简才多少钱？一套上级的玄功，五八千甚至上万界币，那都是轻而易举的事情！

　　众人都陷入了忙碌中。

　　大约一个月的共同努力，任务完成超过七成了。

　　艾丽娅没有让人失望，从圣剑尊者讨来整整3000万界币的巨款！

　　圣剑尊者在不到2个月时间里，居然给艾丽娅5000万任其挥霍，这个数字对尊者来说，虽然没有什么影响，不过也是值得注意的。圣剑尊者连问都没问就增加资金，可见圣剑尊者对艾丽娅的溺爱。除大量界币外，圣剑尊者又提供一大堆高品质的技能书、卷轴、总价值超过千万的商品，本意是放到天堂岛上进行销售，岛上空空荡荡的是不行的，总要有一点货去吸引商人。

　　圣剑尊者不知道的是，艾丽娅直接把商品拿出来用来做活动，至于前前后后高达5000万的经费，艾丽娅没有买进任何建设岛屿的商品，准备全部用在做宣传上。

　　张牧得到消息。

　　立刻把200只克隆魔蝎，1000套功法，以最低价格卖给艾丽娅。

　　魔蝎傀儡3万界币，功法仅仅卖2000，这是非常低的价格，这一些魔蝎不是简单的克隆生命，他们被张牧移植思想，已经具有思考能力，即使以6万一只的价格，在虚界里也是卖得出去的，至于那些功法，虽然成成本非常低，不过张牧对功法有信心，即使价格再翻三四倍，照样能引起修士的哄抢！

　　艾丽娅对张牧的做法很奇怪，不理解他为什么这么急着要钱。

　　这自然不用多说！

　　因为神秘商店开门了！

　　张牧需要一笔巨资去引进更多好东西才行！

　　艾丽娅没有多问，大方的给张牧800万界币，张牧又在虫岛上拼拼凑凑，总共攒到850万界币，揣着巨款就直接前往水晶岛了。以前每次进水晶岛，因为囊中羞涩，选择总是很少。

　　现在终于能好好消费一番了！


第七十八章 半仙傀儡

　　水晶岛如常，车水马龙，人山人海。

　　张牧在想，天堂岛若具备水晶岛一半的人气，人族全族就不用愁吃愁喝了。水晶岛，正中央的位置，一个最热闹的地段，有一个商铺被租用，其中却空无一物，挂满关于天堂岛的广告。

　　艾丽娅办事果然利索！

　　水晶岛都挂上广告了！

　　这种广告费绝不便宜，妖族一般是不允许普通人公然在岛上给其他岛屿做广告，只是艾丽娅毕竟是灵界尊者的女儿，妖族要给虚空大帝一点面子，外加两个岛屿相隔很远，即使天堂岛做起来了，不会太影响水晶岛的声音，也就睁只眼闭只眼了。

　　当然，租金翻数倍！

　　这种地段的商店租用一天需要15000界币，艾丽娅买下来做广告的话，价格涨幅200%，需要45000界币，如果用十天的话，需要45万界币，三十天需要135万之巨。这是一笔非常大的数字了，绿色联盟没有依靠人族得到资源与技术前，每个月净收入不到十万，整个大陆的域外联盟，差不多有2000万人缘，一个月净收入总和也就50万上下，堪堪够10天的费用。

　　哪怕娅就找10个类似岛屿，每个岛屿就租一个黄金地段店面，每一个岛屿就宣传十天，排除宣传中消耗不算，光租金差不多就得花到500万了，按照这么算的话，圣剑尊者之前给的2000万界币，根本不够100天的宣传。

　　“听说了吗？”

　　“灵界尊者在虚界开一座新岛，商税、租金全免，另有价值数亿界币奖品免费发放给商家，这……真是太不可思议了！”

　　“哪有这种好事，不会是星盗布的陷阱吧！”

　　“怎么可能，星盗在虚界虽然挺猖獗，但是躲还来不及呢，只有袭击商队时候才会露面一瞬。再说了，这可是打着灵界尊者的名义，一般人岂敢这样做？”

　　“这倒是，既然是灵界尊者的岛屿，那应该是可以信任的，作为一方尊者，总不至于扇自己的脸吧！”

　　“说的没错，不管怎么样，这个机会值得一试，据说67日以后，天堂岛才会正式对各路商队开放，我们可不要错过了！”

　　“……”

　　艾丽娅按照人类提供意见，故意在广告上避重就轻，而且夸大其词，为了引起轰动效果。

　　这么做效果果然不错，这一路上的商人，全都谈论天堂岛的事情，这种宣传方式果然很理想，最起码免税免租金，同时又有夸张的几亿大礼发送，前所未有的福利吸引住了各界商人，让他们对天堂岛产生了兴趣。

　　目的已经达到了！

　　张牧相信天堂岛召开招商大会的那天，一定会非常非常热闹！

　　既然如此，那就更应该多做准备了！

　　张牧默默装着几百万界币的葫芦，随后走进神秘商店的大门。用怀表召唤出神秘商人，神尼商人一见张牧到来，立刻两眼放光，他显然知道，这一次张牧带着大钱，准备做大买卖而来！

　　神秘商人打量张牧半天才说：“这一次需要买些什么？”

　　张牧握有巨款在手，曾经看都不看看的东西，现在也有资本买了，因此直接挑选贵重科技产品，希望找到一些对人族有帮助的东西。首先把灵草种子、珍兽幼崽，全部打包了，总共才花掉二百万界币不到。

　　普通种植物的利润在10-50%左右，神秘商店里买到的种子，绝大多数是不容易买到的稀罕货，利润就算达到100%也不是太难的事情。张牧养殖过的太空葫芦，那可是直接翻五六倍利益，不过稀有种子有稀有种子的坏处，那就是不容易种植，万一种植失败，购买种子价钱是小，种植过程中花费巨大，十有八九会连老本都贴进去。

　　关于珍兽就更不用说了，这种东西养殖周期本来就长，虽然利润比种植物高得多，但是风险也是巨大的。

　　张牧花200万巨款买种子和胚胎，只挑其中利益较高且较为容易的部分自己养殖，其余部分则直接倒卖出去，种子、胚胎价钱永远比不上种植过程中的消耗，这200万东西要全部种下去，恐怕准备上亿界币还差不多，外加周期较长，回收资金速度慢，张牧没有耐心一样样种植、一样样养殖了。

　　神秘商人十分吃惊，“居然把本店的种养殖类商品全部包下，你们富裕了很多啊！”

　　张牧摇头叹息一声说，“只可惜没有足够好的高级货！”

　　神秘商店有神秘商店的规矩，水晶岛上出现的产品是不超过3级科技水平的，张牧想买到4级、甚至5级的尖端科技或物品，只能前往虚界中央区域，寻找顶尖的虚界岛屿。不过虚界中央的岛屿，一般直接受各界至尊控制，因为流量过于庞大，往往会采取限制的方法来控制。

　　张牧又没钱又没势，估计连进去的资格都没有。

　　只能在外围转转。

　　虽说没有特别尖端物品，不过有一些东西依然引起张牧的浓厚兴趣。

　　【元素核导弹制作与发射技术】，3级机械文明技术，出售价格400万界币这是一种大杀器！

　　这是一种核弹，它与地球上核弹有相似之处，不过原理不一样，这种核导弹归根到底是用一种魔法能量，通过释放元素核产生巨大能量，其威力比地球上核弹都要厉害三分，仙灵以下强者绝对不敢硬接。另外，配套的金界发射技术，核弹射程非常远，导弹能加速到十分之一光速，精准命中500光时外的目标。

　　人族手里资源够多，防御能力太弱小一点，特别是在岛屿防御和舰队作战方面。这一套3级金界文明的导弹技术，如果能够研究透彻，无论是进攻还是防御能力，全都会大大增强的。

　　虽然价钱有点昂贵，但是神秘商店内的商品每次都不一样，张牧不想轻易错过。

　　如果要掌握相关技术，还需要掌握1、2、3级的元素核能技术，外加1、2、3级的制导武器技术，整套投资下去，没有千万界币休想掌握，相关技术在神秘商店才一部分而已。

　　张牧知道想彻底掌握该科技，绝不是短时间内能做到的事情，但是一旦掌握该科技，这种射程超级远武器，恐怕连一些4级文明都会觉得感兴趣。

　　“不管了，先买着！”

　　张牧花400万巨款直接买下一套科技，虽然底子不足，暂时无法使用，不过张牧并不着急，只要赚了钱，这些科技迟早会收集完全的，那个时候人族的舰队作战实力就厉害多了！

　　不能光买技术！

　　张牧掂量掂量余钱，准备买一两个实用的东西，于是翻开产品类的目录，直接找到价格最高的东西。立刻有一件东西吸引张牧的注意，当看完歀产品简介后，倒吸一口凉气。

　　第四代终结机器人，售价120万界币一台！

　　这台机器人，居然能买120万界币！

　　一百二十万界币是什么概念？

　　如果去买一星、二星圣器，足够买一箩筐！

　　哪怕是一艘4代的大型军舰造价也不会超过10万界币，这一台机器人，居然直接要价120万界币。张牧震惊的同时，更振奋不已。因为神秘商店是不会坑人的，这里所有商品，几乎都是成本价，外加非常稀有关系，只要拿到外面会有升值空间的，哪怕百分之几十差价也不错。

　　这台机器人售价如此高，如果转手卖出去，肯定能大赚一笔。

　　张牧仔细查看机器人资料，它凭什么这么贵？结果不看不知道，一看差点把张牧吓得跳起来，这台机器人是战斗型的机器人，它的实力相当于一尊半仙！

　　不亚于出手一尊半仙级傀儡！

　　傀儡或奴隶交易非常普遍，一直是虚界的火爆行业，从天灵不到的实力一直到圣级，几乎各个岛屿都能找到，普通傀儡、元素傀儡、亡灵傀儡、机械傀儡……各种类型各有优点，种类繁多，层出不穷。

　　然而，半仙级的傀儡，张牧连听都没听说过！

　　真是太惊人了！

　　张牧想都没想，立刻买下机器人！

　　这东西会有大用的！

　　四代科技制作出来的傀儡，意外出现在水晶岛上，这是非常罕见难得的事情。一大堆3代产品中，突然冒出一件4代产品，张牧说什么也不能放过。

　　总共有两台。

　　全部买下！

　　这台半仙级的机器人与电影中终结者有点类似，不过更加强大，它能变成三种形态出现，固态、液态、气态。不过无论转变成哪一种形态，不论变大还是拟态，质量不会出现变化。因此这台机器人能够变成任何摸样。

　　武器方面，机器人更是强大无比，从头到脚有三十四种高级尖端武器。

　　张牧要是与这种机器人对上，绝对是死路一条的下场。

　　张牧对机器人制作很赶兴趣，人族商业体系虽然不完善也不明确，不过从目前的结构来看，卖傀儡占据很大一个份额，傀儡主要是克隆魔蝎，如果能把制作这种超级高等的机器人技术掌握，那还不是日进斗金啊？

　　克隆生命材料目前不缺，不过那座生物材料库早晚会采空的，制作机器人就方便多了，材料多数是容易买到的。

　　张牧仔细查看一下科技类，还真有机器人制作科技。

　　只是更加复杂！

　　首先要买机械科制作学1234级，机械武器学1234级，然后才能够学习机器人制作1234级，即使有能力制作机器人，然后需要得到相关的机械制作图纸，因为机械分很多种，不同的图纸对于一种机器人。

　　这一整套技术学完，张牧起码要投资一两亿才能制作出相关机械！

　　无论是整套科技的收购，还是巨额资金的筹备，这都不是短时间内能完成的任务！


第七十九章 开张

　　机器人制作的技术，张牧就不奢求了。

　　张牧把钱花完，两台“终结者”到手，3米高流线型身躯，没有一点缝隙，犹如银水浇筑。此刻以肉眼能见的速度液化，最后缩小并变得与张牧一模一样，每个细节都丝毫无差，只是脸部像块面具，没有半点变化，目光也是冷冷的，让人觉得不寒而栗。

　　终结者是为方便称呼而起的代号，这是一种极强的战斗机器，进攻性非常强，同时具有极高智慧与分析能力，只是与一般的高级机器人一样，终结者的自我意识薄弱，只会按照指令行动。

　　不过傀儡是无法自成一族的！

　　生物要是没有自我意识，即便思考能力再强，计算能力再高，终究是一种天生的缺陷，只能称得上傀儡。因为没有自我存在感就不会产生感情，不会产生感情的生物是无欲无求的，而文明进步的根本，其实就是欲望！

　　人渴望上天，所以才发明飞机。

　　人渴望下海，所以又发明潜艇。

　　文明中一切伟大的发明，全都是建立在欲望上的，高等机器人的智力和计算能力，肯定比人族更高，但是没有感情的他们，永远是一台冰冷机器，它们会忠诚的完成指令，或者不择手段的完成指令，却不会为自己着想，更不知道自己需要什么，该去做什么。

　　张牧看了神秘商人一眼。

　　“这个神秘商人是真正的机械族，不知道神秘商人这样的机器人是怎么诞生出来的。”

　　张牧买到需要的东西，没有在水晶岛久留，立刻回到天堂岛。招商大会在两个半月后进行，不过艾丽娅的宣传与炒作，已经有了初步的效果，有一些商队陆陆续续赶到天堂岛，并且在天堂岛驻足，反正店铺又不要租金，他们就算把天堂岛当成一个中转地也好啊。

　　结果类似想法的人越来越多，大会差一个多月的时候，天堂岛的商业区人满为患，各界的商队依然络绎不绝的赶来，本来计划需要几年才能完成商业化的岛屿，居然就已经达到非常理想的效果了。各界商队依然陆陆续续赶到岛屿，艾丽娅一边扩建商业区，一边又颁布一条心的命令。

　　虽然天堂岛的店铺、仓库都是免费使用，整座岛屿也是免费平台，不过对于一些实力过弱的低级文明，不过还是要提出一些限制，例如租用店铺、摊位必须要提供足够数量的商品才行，否则来天堂岛不做买卖，只是占着一个位置，那岂不是太亏了？

　　张牧途中卖一批东西给艾丽娅，带着钱上一趟水晶岛，买来更多的灵兽、灵草、各种装备、产品，打开在天堂岛上的市场。

　　“这里是什么地方？”

　　“师叔，是一个叫人类的灵族地盘！”

　　“他们和圣剑尊者有什么关系，圣剑尊者怎么会把地割让给他们？”

　　“谁知道，不过能让尊者割让土地，这个种族一定是非常了不起的，既然我们来了，那就好好逛逛吧！”

　　一阵谈话间，十几个背生双翼的修士走进人族专区，相比艾丽娅的主区而言，人族区就冷清多了，因为地理位置太不占优势，商人从空港，肯定会降落在主区，除非提前知道人族区的存在，否则走大半天也未必能绕到人族区来。

　　这一群修士是偶尔经过，他们是玄界一个3级初期文明的商队，因为听到虚界的相关福利和传闻，所以抱着试一试的想法就来了。结果没有想到，天堂岛就和广告一样，真的不收商税，同时不需要租金，不要任何费用，这几人就像发现宝藏一样，而且天堂岛目前的人气也还可以，立刻就在岛上驻足了。

　　逛着逛着，不小心走到人族地盘。

　　街道宽敞，空空荡荡，两侧房子都是晶石打造，每一间都颇有特色，与其他种族的建筑风格迥然不同。这倒不是吸引人的地缝，因为大世界十万文明，每个文明都有每个文明的特点，建筑风格不同是最正常不过的事情。让修士比较感兴趣的是，两侧的商店基本上大门紧闭，街道上鲜有人影，实在非常冷却。

　　其中一个修士奇怪的说：“这里的人怎么这么少？”

　　另一个修士说：“有什么奇怪？天堂岛才发展多久，主区能有现在的繁华非常不容易了，这个地方位置不太好，当然来的人就少了。”

　　“这对我们来说却是一个机会！”

　　“什么？”

　　“按天堂岛的发展趋势，繁华地带迟早会覆盖过来，我们不妨先占一个位置来抢占先机。因为商税免费，主区的店铺竞争一定很激烈，这边就不一样了，我们先站稳脚，将来竞争起来也方便。”

　　“师叔说得对！”

　　“咦，前面好像又几个商店！”

　　几名修士在最好的位置，有数个开张的店铺，那是人族自己开的商店。

　　修士在好奇心驱使中，前去一看究竟，结果走进第一家商铺，两眼不禁一凸，这店明显是装备店，地上摆的、墙上挂的，全都是圣品的装备，其中有灵族用的圣器，也有修士用的法宝，而且都是经过清洗，不沾半点戾气，买来就能直接使用。

　　最起码有六七百件！

　　哪来这么多圣品装备！

　　某些岛上一些大店中不是见不到，但是在天堂岛上，尤其是这么偏僻的看到，实在有点出乎意料。此地门可罗雀，会有人来买么？与其挂在这里，倒不如去别的地方租一个商店，保证不到三天就能卖掉单板，那可是大笔现金，又那么多时间耽误，现金又能用来买武器，然后制作更多装备了！

　　一个清脆声音响起，“喂，我说你们，看了半天，到底买不买！”

　　杜蓉蓉两手叉腰，一脸刁蛮走出来。

　　“蓉蓉，不得无礼！”雷鸣教训一句，然后站出来，“各位玄界朋友，这里有各种武器装备，随便挑选，应该有称手的！”

　　修士进门时候，注意被满屋宝光吸引，现在才注意到里面的人，除黑脸人族和矮小人族女子外，店铺里还有五六个闷声不响的人，让修士们大吃一惊的是，小女孩、黑脸人，两人实力非常强横，最起码具备大圣水平，其余闷声不吭者，全具备圣级实力，几个守店人就这么强，看来人族真是不弱啊！

　　雷鸣继续说：“本店不但出售各种圣品装备，同时提供圣品装备净化的服务，无论是任何品级的法器，如果器灵戾气难除，尽管交给我们，不出七日必定解决麻烦。”

　　“哦，你们还有这项服务？”

　　修士都很吃惊。

　　这么短时间里消除器灵的戾气，恐怕只有尊者级人物才能做到，但是那种层次的任务，又岂会浪费时间在这方面？事实上，现在不仅仅是张牧，就连冷韵、雷鸣，这些掌握微末混沌力量的人，也能动手抹除器灵戾气了。虽然能力十分有限，十个人加起来都比不过张牧，但是胜在人多。

　　人族装备铺能筹集那么多装备，一方面是采集材料送到生化族打造的，另一部分是巴库把大量武器送上门来，请求人族帮忙精华，其中一部分就被当成费用留了下来。

　　雷鸣与修士交流几句，修士叹息一声，“这里的装备固然好，只可惜啊，主要以灵族装备为主，不知玄族……”

　　杜蓉蓉早就不耐烦，一听这话，“啰里吧嗦，不买滚蛋！”

　　雷鸣等她一眼，笑眯眯说：“玄族物品不是没有，你们去隔壁看看，一定有惊喜！”

　　“是吗？”

　　修士半信半疑到了隔壁。

　　一个柔媚入骨的声音响起，“欢迎光临，请里面走！”

　　店主老板是一位穿着白色袍子，非常妩媚诱人的女子，当然修士审美与人族略有差异，林彩艳在人族中是绝代尤物，但是在修士们眼里看来，也就稍微顺眼点罢了，外族人都是长得奇怪的。只是林彩艳的散发出来的气息，让这些人不敢大意，这又是一个大圣水平的强者。

　　“什么？”

　　“终于有客人了吗？”

　　乔薇儿一蹦三尺。

　　修士们打量一眼，这个人同样不弱，估计也接近大圣水平，这些人族真是强的离谱啊，每个店铺的掌柜都具有顶尖实力。

　　林彩艳介绍说：“本店出售各种玄功术法，金、木、水、火、土、甚至不同属性融合的玄功，绝大多数是外界没有流传的，保证让你们大开眼界。”

　　修士将信将疑。

　　林彩艳撤去结界，墙壁上浮现出一个巨大的架子，总共有两百格，没一个格子里都摆满玉简，总共加起来有数千套，修士们倒吸一口凉气。

　　“师叔，你看，这……”

　　“嗯，这都堪比师门储存了！”

　　师叔随手取下一套玉简，打开扫一眼，差点尖叫起来，“不可思议！不可思议！此法采金火木三种不同高级功法的长处，足以充当一些二三流教派的镇族之法！”

　　他又连续翻阅几套玉简。

　　结果都让他震撼。

　　这里的功法，几乎没有一套逊色，全都是玄界可遇不可求的东西！

　　人族究竟什么来头！

　　林彩艳见修士惊骇欲绝的摸样，她与乔薇儿对视一眼，窃笑几声。张牧制作的玄功秘法，绝对是一家独有，而且部部精品，这些人越震撼越好，最好早点传出去，让所有人都知道这里！


第八十章 黄泉商店

　　这里对灵族、冥族、妖族没有什么意义，不过在玄族修士眼里，无疑是一座巨大宝库。这里出售的玄功典籍，足以在玄界引起很大轰动，不要说3级玄界文明，哪怕4级文明，一定会给予重视！

　　修士师叔紧紧攥着手里的一套功法，此法结合两部玄族经典，集二法之长，舍二法之短，其价值最起码在2万界币之上。他怀着忐忑的心情查看一番标价。

　　1万界币！

　　居然就卖1万界币！

　　修士倒吸一口凉气，来不及作何感想。

　　林彩艳忽然走过来说：“本店刚刚开张不久，全部商品九折出售，活动时间有限，欲购从速哦！”

　　这些修士一个个满脸通红，犹如打了鸡血一般，功法不但部部经典，同时便宜地离谱，有可能是店家不通晓玄界市场导致。这种价格一旦引起注意，恐怕不用几日就会被财大气粗的门派瓜分干干净净，店家回过神以后，一定会提价的。

　　现在没有被人发现！

　　买一部就赚一部！

　　“本次商队共带来多少界币？”

　　“回师叔话，大约有100万上下，这笔钱是全商队的周转资金，我们未来数月做生意，恐怕都指望这笔钱了！”

　　“别废话了！”师叔用神识直接与弟子们交流，“世界上有比这更划算的生意吗？立刻给那边的人传音，钱全部送过来，记住，我要全部！另外尽早与师门取得联系，这里玉简太多，虽然我们不能一次性吃下，但也要尽可能多收一点！”

　　“是！”

　　修士故作镇定，选择几套功法买下来，店主看起来是个精明之辈，如果过于激动或紧张的表现被对方卡到，最后导致商品价格上调，那就欲哭无泪了。

　　林彩艳和乔薇儿收完钱，微笑着对修士们说：“隔壁有傀儡商店，杂货商店，食物商店，有时间就进去转转，我想不会让各位失望的！”

　　“这是自然，这是自然！”

　　几位修士迫不及待的走进隔壁的傀儡商店，结果刚走进去，迎面就见到一尊尊长得一模一样的魔蝎傀儡，这些魔蝎傀儡全身上下都散发着强悍的气息，恐怕战斗力不弱于圣灵，除了克隆魔蝎外，还有很多其他克隆傀儡，实力从圣灵到天灵不等，功能与价位全都不同。

　　修士十分吃惊，不知人族从哪里弄来这么多厉害的傀儡！

　　傀儡商店的主人是冷韵，又是一位大圣水平的强者，实力相比前面几位，仿佛更胜一筹。修士们眼中，人族已经是一个非常强大的文明，这种级别的强者大概满大街都是，否则也不会拿出来守店。

　　冷韵礼貌的招待修士，“除普通的傀儡外，我们还有一件镇店之宝！”

　　“镇店之宝？”

　　修士露出诧异神色，冷韵打开一个开关，墙壁忽然分开，一尊3米高的冰冷机器人立在墙中，这尊机器人就像水银浇灌成，身体隐隐在流动着，散发出光芒，冰冷气息，十分骇人。

　　冷韵介绍说：“这是一尊半仙实力的机械傀儡，虽然是傀儡，却具备极高计算能力，战斗能力完全不逊色于半仙，因为从头到脚都是尖端武器，因此破坏力更在普通半仙之上！”

　　修士发出惊骇欲绝的惊呼。

　　半仙级的……傀儡！

　　掌门不过才半仙！

　　他们的师门传承一万三千年，目前在世的半仙才3个，他们是师门绝对的权威者。万万没有想到，人族卖出一尊傀儡，竟然也具有堪比掌门的实力，这实在太让人难以接受了。

　　“请问这尊傀儡的价格？”

　　“200万界币！”

　　修士面面相觑，无奈苦笑一声，价格一点不过分，毕竟一尊半仙强者，足以撑起一个3级玄族文明的门面。只是200万界币不是小数字，一个三级初期文明不是拿不出，但要支出这笔费用，恐怕还是会感到吃力的。

　　冷韵接着说：“其实本店有两尊这样的傀儡，其中一尊送给岛主，将来天堂岛举行活动时候，可作为奖品发出，是完全免费的。如果感兴趣的话，千万不要错过！”

　　半仙级的超级傀儡作为活动奖品之一免费发送！

　　仅此一个噱头，足以叫千百低级文明趋之若鹜！

　　真是好手段啊！

　　天堂岛有强硬后台，有阔绰的手段，还有领先同行的思想，这样的岛想不火都难。修士们心里已经暗暗盘算，未来十几年一定要把天堂岛当成发展的重心！

　　话说回来，傀儡商店里的傀儡，价格是十分公道的。

　　只是修士资金运转困难，收购玄功卷轴就足以花光流动资金了，短时间内，哪有时间买傀儡？

　　冷韵似乎看出一群修士的难处，立刻向他们建议道：“各位弱需要换取大量资金，隔壁有一家杂货店，其中有专门负责收购材料的人员，炼药、炼丹、锻造、炼器、烹饪……只要是材料都收，价格十分公道。”

　　“哦？”

　　修士眼睛一亮，他们本就是以倒卖材料为主要业务，目前手里积压不少材料。如果能全部换成钱，哪怕没有利润，那也能筹备个几十近百万界币，足够买不少傀儡和玉简了。要知道，倒卖这些东西利益更高，绝不是材料能媲美的。

　　几人抱着期待心理，立刻走进材料店，材料店的主人是龙昊。

　　人族的材料商店是一个杂货店铺，卖种子、胚胎在内的发展材料，同时卖太空葫芦、激光蝙蝠，光通讯器等等成品，种类多而杂，因此杂货店当之无愧。杂货店做生产材料生意，不卖材料，只收购材料，收购价格比市场价格稍微低一点，但也是不错的价钱。

　　几位修士本来想来交涉材料买卖问题，结果才进杂货店，立刻就被杂货店里的尚品吸引了。

　　“师叔……这是黑血冥藤的种子！”

　　“黑血冥藤！”修士师叔两眼一亮，“你说的是长在冥界的黑血冥藤？”

　　“不错，真是此物！”

　　修士师叔激动地跑过去一看，杂货铺中放出一批样品，那是几颗黑色的种子，其中散发出死亡的气息，这种散发死亡气息的灵物，一般只有冥界才会出现。错不了，这就是稀有灵物“黑血冥藤”，此物价值十分珍贵，用于炼制魔修、鬼修的法宝，最合适不过了！

　　“奇了！奇了！”

　　修士撇一眼剩余数量，杂货店中足足剩余5000枚，这种稀有种子是可遇不可求求的，绝对是非常抢手的货物，虽然标价是神秘商店的数倍，不过对没有获取渠道的普通文明而言，绝对物超所值。

　　“虫界的千根虫草！”

　　“灵界的七色龙菇！”

　　“太空葫芦！”

　　“星云树！”

　　“……”

　　修士无比震撼的发现，杂货店里出售之物，竟然没有一件凡品，全都是平时难以寻得的稀有类型。修士们把几十种灵草种子看了个遍，借着又去看珍兽胚胎，毫无疑问，小金乌、小鲲鹏为首的珍兽，再次深深的震撼了他们。

　　人族是何方神圣！

　　居然找到那么多贵重的东西！

　　龙昊礼貌的问：“请问有什么需要？”

　　为首修士赶紧站出来，“我们……我们要卖一批材料！”

　　龙昊目光微微一闪，“哦？卖材料？”

　　修士赶紧把积存的材料数量与类型告诉龙昊，经过一番商谈，因为品质都不错，龙昊就以115万的价格进行收购。龙昊松一口气，还好前几天张牧把一台终结者以及一批傀儡、材料、功法以友情价卖给艾丽娅，从中又换来几百万界币周转，否则还真收购不起。

　　人族收购材料当然是为做生意，虫岛附近有一座巨大材料库，不过材料库虽大，但是早晚有采光的一天。最好直接从各界商人手里直接收购材料，这些材料除满足自身发展需要外，还可以利用由本族的生产职业者，或找生化族帮忙制作成装备，这样一来很容易就能回收资金而且从中牟利。

　　龙昊见修士要离开，立刻又向修士推荐，“隔壁的食品店，是我们头开的，不妨进去坐坐。”

　　“你们的首领？”

　　那就真有必要见上一见了。

　　修士直接来到食品商店。

　　黄泉食品店内被一股诱人的奇香弥漫，其中摆放着许多食物样品。这里面的食物，最低都是圣级标准，其中不乏半仙级食材制作的美食，甚至有仙级的顶尖食材。食品店并不是人族独创，各岛各地都有，盈利方式无外乎两种。

　　第一种是直接销售，客户直接向店铺发出订单，食品店会按照要求准备相应数量的食物。

　　第二种是烹饪服务，客户因为缺乏厨师，或者缺乏足够等级的厨师，当得到珍贵的食材又无法料理的时候就能送到店里要求帮忙处理，一般店家会收走三分之一食材作为酬劳。

　　终于有人上门了，张牧赶紧带着陈婷婷、秦小诗两个小美女走出来。

　　修士问：“你是……”

　　陈婷婷直接回答说：“我哥就是黄泉食品店的老板，而且是黄泉商队的首领。你是要直接买食物，还是自带食材，我们提供空中餐厅作为吃放场所哦！”

　　“空中餐厅？”

　　修士面面相觑。

　　虚界没有酒店，土地寸土寸金的地方，酒店是不可能开的起来的。另外，具备储物功能的空间宝物并不罕见，食物储存十分方便的，可以直接装着带走也不怕变质。黄泉食品店提供服务倒是很特殊，张牧赶紧解释说：“你们可以点餐直接在黄泉的空中餐厅享用，我们会给你们周到的服务。”

　　“还有这种服务！”

　　“有趣，我们就试试看！”

　　修士从黄泉食品店里点了几个普通的菜，立刻有小型舰把他们送上天空，只用几分钟就离开重力场，抵达停泊在边缘的一艘大型四级见，这艘船的大厅被改造成一个巨大的餐厅，足够容纳几万人同时就餐。

　　“真有创意！”

　　“这是一个聚餐、谈生意的到地方。”

　　“不难预见，这种做法无疑会把天堂岛的人气聚拢，从而促进附近区域发展！”

　　修士们对人族手段叹为观止！

　　几人坐下。

　　几台机器人立刻把菜呈上来，每一道都色香味俱全，是圣级材料烹饪，其中精华最大限度的保留下来，这一定是大师以上的烹饪厨师作品。

　　修士们坐稳没几分钟，突然又一伙人被送上来。这些人显然也是刚刚参观完黄泉的四座商店，都是一脸难以制止的喜悦和惊喜，修士们见此都皱起眉头，看来要抓紧时间了，商品数量是有限的，黄泉商店吸引人越多，竞争就越激烈。


第八十一章 招商大会

　　忙碌工作结束，大家聚集到一起。

　　张牧掏出乾坤锅：“今天想吃什么？”

　　陈婷婷说道：“店里收了一头黄金龙肉，虽然只有小半只，不过有两百吨呢。我们吃过好多种龙肉，还从来没有吃过黄金龙呢！今晚就把它给吃了吧！”

　　众人都暗暗擦了一把口水。

　　“好，没问题，就吃它了！”张牧拍拍乾坤锅，“你们稍等。”

　　张牧到仓库取出黄金龙来，这是一头野生黄金龙，虽然只有一半，骨头、鳞片、龙皮都没了，多数是烹饪材料剩余下来，不过收购价格依然达到十几万界币。

　　因为黄金龙是顶级圣兽，从头到脚都是宝，如果是一头完全完整的黄金龙，黄泉商店不一定有能力轻松买下来。

　　张牧先把几百吨龙肉，塞进乾坤锅里煮熟。用解天刀切开出约一吨重的肉，这块肉摆在张牧面前，大如公牛，金光闪闪，简直就像一只灯泡，足以在黑夜里把房间照亮，无数细小颗粒和精气从肉里飘散出来，没有半点血腥味，整个厨房都弥漫一种奇异的能量。

　　这是黄金龙两百余吨肉中，最为精华的一部分，也是今天的主食。圣兽血肉里面，几乎都是精华组成，罕有杂质，吃尽肚子，基本会被消化的干干净净，基本不会留有杂质。大家又是圣级顶峰的强者，消化能力极其强大，每人一次吃百斤不在话下，这一吨多龙肉，不过够一吨吃罢了。

　　张牧把余肉存好准备用来销售，200吨黄金龙肉卖出去，收购成本就赚回来了，还能从里面赚一笔。

　　张牧把精华的黄金龙肉切成片，全部塞进乾坤锅里，接着加进去六彩灵参、九叶金芝、生命叶、紫金灵，万年虫参……总共十几种辅助材料，以及大量作料与肉一起炖熟了。

　　开饭了！

　　众人围坐一桌。

　　新一天的修炼开始了！

　　自从张牧具备宗师级的烹饪后，大家的修炼方式就简单多了，只有一个字——吃！

　　这一锅是成年野生黄金龙的肉，外加大量天材地宝烹饪而成，普通神圣巨龙是圣兽，黄金神圣巨龙是巅峰圣兽，外加一大堆辅助材料，这一顿大餐要是卖能，最起码能卖十几万界币！

　　这是低级文明无法想像的事情！

　　张牧一群人不缺界币，因此放开来吃，竭尽全力去吃，用吃来代替修炼，不但轻松得多，而却比苦修提升速度快。如果带着大量界币闭关修炼，众人想达到今天的境界，最起码还需要三四个月，想要突破圣灵巅峰，成为半仙境界，最起码需要两年左右时间。

　　现在就不一样了。

　　大吃圣肉仙肉，各种灵草灵果，耗费天价材料，既满足口舌之欢，修为也很快的提升上来，实在是又轻松又快速的修炼方式。虽然对钱花费巨大，张牧早就不在为钱而发愁了，材料方面又有资源场，又有店铺收购，自然不会缺的。

　　陈婷婷迫不及待吃几大块肉，龙肉非常有嚼劲，味道无可挑剔，味蕾都像开了花一样，让人充满力量，同时精神愉悦，“哥，你的水平果然是越来越高了！”

　　“今天净利润达到35万界币！已经比昨天高一倍了！”

　　“虽然卖出东西不多，但是大多是暴利，尤其是是卷轴，这种东西对我们而言，成本微乎其微，然而价格却极高。”

　　“这个速度下去，我们很快就会成为一方土豪。”

　　众人精神振奋，大家从锅里不断夹出金黄色肉块或者精气四溢的灵菜，犹如吃火锅般享用美食，只是不管怎么取食，锅内肉好像永远都没有减少。

　　张牧一边咀嚼着肉片一边说：“现在不算什么，这只是一个开始，黄泉商店初步进入了众人的视野，用不了几天，无数商人就会蜂拥而至。”

　　林彩艳夹起几大块肉片塞到张牧的碗里，“话虽如此，不过我们也会遇到麻烦，我们的东西价格颇为便宜，如果遇到大商家，恐怕一下就能卷走大半。”

　　金黄色肉片在玉碗里绽放光芒，每一片肉里都蕴含丰富的精华能量，张牧在烹饪过程中，同时加进能烹饪的灵草灵药，更加丰富龙肉能量，同时提升炼化速度。众人把肉吃进肚子里直接就被身体吸收，这对实力成长速度比上灵丹妙药、天材地宝立竿见影，不过增长稳定，没有任何副作用。

　　每过一两天才吃一顿，其余时间都是吸收时间，不需要做任何事情，亲自上阵照顾店铺生意，或者去刻印玉简，甚至打牌玩乐、乃至躺着睡觉都行，因为每时每刻身体都在炼化残留精华，每分每秒修为都在增强，琐碎事情都不会影响到修炼速度。

　　可以说，这种修炼方式，简直就是众生梦寐以求的。

　　杜蓉蓉皱眉说：“对呀，这该怎么办？万一被某位大商人卷光了，我们岂不是卖断货了！这会影响生意的！”

　　“这种简单的问题，我们怎么会想不到？”邪翼在一旁开口，他以前就是商人，本次黄泉商店开张，还有天堂岛的炒作方案，几乎都是他策划完成的，“我们不会提价，保持较低价格出售，不过限定销售数量，只要卖完就关门！”

　　杜蓉蓉不解的问：“为什么啊？”

　　冷韵直接夹起一块肉塞进她嘴里，“小孩子懂什么，这是饥饿营销！别说了，立刻吃饱肚子。晚点木头会继续传授混沌碑文给我们，同时需要再一批玉简！最近的人越来越多，多存点货，总是没错的！”

　　“光有好肉，没有好酒怎么行！”乔薇儿扛出一只大酒缸，“这是今天收到的一种玄族酒，是玄族人酿造的琼浆，好喝的很，比我族的无忧酒好多了，大家一起喝！”

　　“你怎么不早拿出来！”

　　大家纷纷饮酒作乐。

　　这日子过的好不痛快！

　　大餐结束。

　　张牧分配一些任务，大家都各自忙碌去了。

　　天堂岛的人气越来越好。

　　客人一天比一天多！

　　黄泉商店也出名了！

　　商店故意限制销售，每天就卖一点点，分批限时卖出，这导致大量没有买到的商人堆积在门外等待，每次有新商品上架，这些商人就像一群饿狼般蜂拥而入，结果不到一刻钟又卖完了，没有买到的商人只好继续等待。

　　这种做法吊足各界商人的胃口，同时让黄泉商店的名气越来越大，前来排队的人越来越多，黄泉商店附近的店铺就被租了出去，另外黄泉空中餐厅是全天营业的，巨大的人流量带动饮食业发展，商人闲来无事就三五成群上餐厅吃饭。

　　张牧作为宗师级厨师，又有乾坤锅在手，一锅就完成几千上万份食物，几乎能全天供应餐厅消耗。结果光靠一座餐厅，每天就能赚近数万界币，还大大提高人族区的粘性。张牧甚至在想，如果将来天堂岛人气变得更高了，可以多开几家空中餐厅，这不失为一个不错的赚钱渠道。

　　当然，小岛空间有限，如果上面停留太多军舰，肯定会对交通造成堵塞。张牧的军舰停在人族区域正上方的关系，艾丽娅管不着，但如果停在尊者土地的上空，一定会对交通造成影响。

　　这倒不是问题。

　　张牧可以和艾丽娅磋商，选择几个合适地点开放空中餐厅，大不了把赚到的钱分成，有钱大家一起赚！

　　时间过得越来越快。

　　人族的实力有很大提升，张牧为首的尖端群体，全都达到圣灵巅峰的层次，只差一个突破的契机。除境界上的提升外，众人修炼大量新术，张牧也集合多种不同法术，创造出几个全新的攻击性混沌术，例如风斩、炎斩、光斩、暗斩，不同属性的混沌斩击都齐了。

　　今后不管遇到什么类型的对手，张牧总有对付的手段了。

　　张牧融合玄族灵族一些防御技能，创造出几个防御类型的混沌技能，一点都不必圣灵技若，大大增强防御能力。

　　招商大会终于要开始了。

　　艾丽娅最近忙得不可开交，她想灵族、玄族中，好几十个有名的商队发出邀请函，邀请强力商队来前来参加大会。众人经过一百多天的努力，前期炒作工作做得差不多了，而且岛上人气非常充足，市场已经坐起来了。

　　因为商岛的人气已经做起来了。

　　底气也足。

　　不怕那些商人不来。

　　这一天，张牧、冷韵、雷鸣等人，全都穿着整齐来到天堂岛中央，艾丽娅早就等候多时了，这里已经变成人山人海了。

　　艾丽娅见张牧到来，立刻迎上去：“你们来了。”

　　张牧对她点点头，“今天盛况真是超过预期啊！”

　　艾丽娅也觉得很自豪，点点头说：“这多亏你们的帮忙和建议，关于泰坦之陵的消息，已经开始在各界传递了，大世界又会引来一次巨大动乱。”

　　张牧对泰坦之陵，还是很感兴趣的，立刻问道：“泰坦净土要出世了吗？”

　　“目前还没有，不过迹象越来越明显，现在不止是虚空大帝，其他大能应该也有所察觉了。”艾丽娅挂起一丝担忧之色，“泰坦之陵一旦开启，各界强者大能都会蜂拥而入，甚至连至尊也会派出分身前去探索，势必会有数以万计的大人物殒命其中，大世界的势力格局，恐怕又要遭遇一次大洗牌了！”

　　艾丽娅说到这里，表情严肃说：“我们时间不多，这一次必须在虚界站稳脚！”

　　张牧也是这么想的。

　　天堂岛是人族的聚宝盆，张牧不想失去这里。


第八十二章 潜在威胁

　　泰坦之陵啊！

　　一个埋葬着至尊的地方！

　　张牧暂时没有想好要不要去淌一池浑水，虽然诱惑很大，只是有本事进去的，几乎都是尊者级人物，半仙在里头都是炮灰，更别说现在的张牧了。

　　“你在想什么？”

　　艾丽娅见张牧失神。

　　“我在想泰坦之陵，究竟是个什么样的地方！”

　　艾丽娅轻笑一声，“泰坦之陵，你就不用多想了，安心经营岛屿，有了足够实力在去探险也不迟。”

　　张牧耸耸肩不置可否。

　　“另外，还有一件事情必须告诉你。”

　　“什么事？”

　　“关于深渊组织！”

　　张牧皱起眉，“你说什么，深渊不是已经……”

　　艾丽娅点点头说：“不错，深渊总部被灭了，但是依然留有残余势力……另外，深渊的最高首领千目魔神逃走了，父亲半年多来一直在追踪他，这个家伙非常狡猾，每次都抓不住他。”

　　张牧露出一丝愁容，“这可是大麻烦！”

　　“天堂岛名气渐高，千目魔神迟早会发现你的，千万要小心。”艾丽娅同样发愁，“这毕竟是一位货真价实的仙灵，而且境界极高，纵然父亲与其交手，也没有稳赢把握。他恨你入骨，如果想要报复，后果……”

　　张牧不禁冒出一些冷汗，“幸亏最近一直都在岛上，从来没有离开过。”

　　“你也不要太担心。”艾丽娅安慰说：“父亲联合几位尊者满世界找他，短时间内，他不敢出现。”

　　张牧对艾丽娅拱拱手：“多谢了。”

　　“千目魔神和深渊欲孽存在，对我们也是威胁，所以必须除掉。”艾丽娅说道：“话说回来，近四个月宣传，广告效果不错，远远超过预期。天堂岛的人气已经很高了，只不过，目前的人气是无根浮萍，凡在天堂岛驻足者，全是一些闲散商队。这一类群体流动性太强，来得快，散的也快。”

　　张牧同意艾丽娅看法，“招商大会的初衷，不就是把流动的商队，变成固定的商户，保证长盛不衰吗？”

　　艾丽娅露出一个微笑，“这次被请来大型商队足有百支，只要其中几支长期驻守在天堂岛经商，天堂岛的人气立刻就会被固化。”

　　“你有信心吗？”

　　“百余日前请他们过来，我还真没自信能留住。”艾丽娅转过头看着天堂岛，“现在的天堂岛，我就算不发出邀请，那些大商队也会想嗅到血腥味的鲨鱼，立刻被吸引过来！一定没问题！”

　　艾丽娅胆识不行，比较怕死，缺乏足够历练，不擅生死战斗。

　　不过作为尊者之女，从小见惯大世面，为人十分精明，生意方面，颇有天赋！

　　难怪圣剑尊者能给她一座虚界岛！

　　招商大会的想法是人族提供，至于大会上的具体策划，全是艾丽娅团队一手策划，人族没有插手，更与张牧没有关系。

　　现在的黄泉商店已经火了，不靠收税收租，只通过生化岛、神秘商店，两座资源场，这一些渠道与资源，现在具有日进斗金的能力，而且规模不断做大，正在蒸蒸日上，这样就够了。

　　人族不比动辄人口几亿甚至几十亿的大族，全人类就几百万人口，现在的收入就足以让全族过的挺滋润。张牧不算太富有，不过随随便便百来万界币，还是能拿出来的。

　　因为供大于求的关系，人族才不得不采取饥饿营销。

　　艾丽娅团队怎么办招商大会。这与人族利益不会造成过大的影响。

　　“这一次招商大会，人族提供不少物质支援。我们会进行估值，事后会补偿给你们！”

　　张牧没有什么意见。

　　“现在时间差不多了，我们该开始了。”

　　几人离开水晶岛。

　　招商大会并非在水晶岛上召开，而是在空中。

　　艾丽娅弄来一艘几万米长的4级轻母舰，主厅改建成会议室，这与张牧改建餐厅的做法颇有相似之处。只是艾丽娅弄来的军舰，规模和体积上远不是张牧的一艘战舰能媲美的。

　　众人陆陆续续进入空中会议室。

　　杜蓉蓉一眼扫过去，“哇，好大呀！”

　　“灵族、玄族、妖族、冥族、虫族……”林彩艳一边走一边辨认身边人的种族，不由惊讶发现，“只有机械族没有来，这次大会一定会非常成功的！”

　　金界文明有别于五界文明，这个种族内部自成完整体系，世界内部具有高度统一、高度秩序的特点，因此完全不需要与外界进行物质交流，文明发展与进步比各界都快，因此具备最恐怖的武器，也是六界中，唯一有可能达到6级文明的世界。

　　虽然没有出现过至尊强者，虚空大帝、冥河老祖一流的人物，却也不敢轻易侵犯金界。

　　整个大厅有三两万人，高出预估近两倍！

　　这次广告太成功了！

　　艾丽娅见到人山人海景象，不由信心大增，立刻走上台，开始宣布招商大会，“欢迎来到天堂岛，我是虚空国的艾丽娅，在此对各位的支持表示感谢！”

　　虚空国一搬出来。

　　众人无不露出敬畏之色。

　　各界至尊的势力，不可能会自降身份来到天堂岛，会议厅中的商队代表虽然多，其中甚至有4级文明的存在，但是都不属于各大至尊麾下势力，只是普通的域外势力罢了。虚空大帝名号一摆出来，这些人无不惶恐敬畏，虚空大帝是何等强大，一人之力就能灭亡一个4级文明！

　　艾丽娅非常满意大家的表情，随后继续说道：“关于天堂岛的情况，我想各位已经明白！两年内，本岛不收任何商税与租金，不以任何形式向在座的各位收取一个子儿的界币，这一点，你们大可放心！另外准备数亿界币的奖金或奖品，用来感谢大家对天堂岛的支持！”

　　一片哗然！

　　众人面面相觑！

　　艾丽娅静候一阵，当议论声慢慢平息，她才接着说道：“但是，天堂岛面积有限，店铺的面积也有限，不可能无止尽的容纳商队。因此，我们特意召开本次招商大会，能否获得，免费的店铺，优厚的福利，巨额的奖励……这一切必须以各位实力来争取！”

　　众人又议论起来。

　　艾丽娅继续介绍道：“商店地段、环境不同、商铺等级不同，其中特等店铺8个、一等店铺42、二等店铺191个、三等店铺510个、四等店铺5041个，外加预开发5123个，总共六个等级。竞得特等店铺者，立刻能领取一份价值500-1000万界币的超级礼包，外加10次抽奖机会！竞得一等店铺者有10次抽奖机会，二等铺5次抽奖机会，三等铺2次抽奖机会，四等铺1次抽奖机会，丰厚的奖品，不容错过！”

　　众人欢呼起来！

　　太给力了！

　　免费送店铺不说，居然发放那么多礼包奖品！

　　有人忍不住问道：“请问要怎么竞争店铺？”

　　艾丽娅见总算有人问了，立刻清清嗓子解答说：“当然是各位准备投入天堂岛市场的商品数量来决定了，对天堂岛投入越多的商队，享有店铺就越好。另外前5名，店铺免税免租金时间可以延长两年，6-10名延长一年，11-20名延长半年！”

　　原来是这样！

　　在场的都是商人，立刻猜到其中利害关系。

　　不由得纷纷佩服艾丽娅好手段，这么一来表面上看，好像是吃亏了，但是从长远来看，天堂岛发展必将一日千里，商铺为保住在天堂岛的资格，每过一段时间就要投进商品，天堂岛上商品丰富而虫族，天堂岛一旦做起来，前期一点投入，简直不值一提！

　　圣剑尊者的小女儿果然有商业头脑！

　　大家都对艾丽娅刮目相看，不敢再小看她了！

　　艾丽娅背后一幅全息投影图出现，其实就是天堂岛的摸样，艾丽娅用手选择边缘几条商业街道，“首先，我们开始对11区的商铺进行招商活动，20区占地面积300平方公里，总共有5条街道，店铺有72个，全都4级商铺。”

　　竞拍开始了！

　　这是一场很特殊的竞拍！

　　参拍者不需出1毛钱，以投进天堂岛市场的资源来竞争商铺。

　　这个竞争由首批投资，外加以后每期的投入商品数，两个数值共同组成。首批投资商品必须在招商一结束，立刻运送过来，天堂岛会监督，避免商人得到好处，立刻撤资跑路，商品滞留一定期限，自动会解除扣留。另外，商人想保住商店经营资格，每期按照合约想天堂岛投入一定价值的商品。

　　这真是一个厉害的手段，几百上千的商队，立刻就会被钉在天堂岛上，想跑都跑不了。有那么多商队存在，天堂岛本身的位置就不错，每一座商店接受商人类型，全是艾丽娅调整过的，例如某街某地某店，只能由虫界商队竞拍，其他界出再多也没用。这么一来，一条完整商业体系就建立起来了。

　　哪怕是天堂岛的固定商铺之间也能形成一条稳定的生态链，将来又会吸引大量流动商人往来，足以构建成一个有血有肉的骨架，这样规划发展起来的商铺，其潜力比水晶岛那种自由发展的还要巨大！

　　第一批商铺很快就被竞争结束了。

　　艾丽娅经过简单同级，这72个店铺的首批商品投入超过1亿界币，最高300万界币商品，最低80多万界币商品，这72个个店铺在以后将每期投进不低于4000万界币的商铺！

　　这是地段最差的地方！

　　居然取得如此成绩！

　　其他商铺就更值得期待了！


第八十三章 尊者邀请

　　一座座店铺被商人竞得。

　　天堂岛的商品总值在暴增！

　　“第十区的商铺，招商结束！”

　　“灵界128座，玄族152座，虫族58座，冥族53座！首批投资总值达到5.42亿界币，每一期投入预计1.5亿界币以上！”

　　艾丽娅效率非常快，又一块地区的商铺完成招商！

　　“现在开始第九区的商铺招商，关于第九区，有些人或许并不陌生，因为第九区是人族的地盘，而人族的黄泉商店，其潜力是有目共睹的。虽然地区比较偏，不过因为有黄泉商店与人族关系，这块区域一部分店铺将升级为三等商铺！”

　　人族占天堂岛面积的10%，虽然位置并不好，不过黄泉商店的潜力巨大，让周边商铺都升级了。

　　张牧心里明白。

　　这是艾丽娅在照顾自己，因为商铺等级越高，待遇也就越好，招到的商人越强，发展起来自然越好，日后商业化后，光是吃税就能把人族养得白白胖胖。

　　第九区地图放出来，人族专区开发不完全，大约有一半的地方，目前仍然是野外区域，店铺目前有341座。张牧在事先就跟艾丽娅打过招呼，人族区域范围内店铺招商，给灵族、玄族的份额多些，冥族、虫族的份额少点，另外原材料交易、装备交易、功法交易的商队，可以多一点。

　　每一个势力都有属于自己的资源渠道。

　　这是在虚界安身立命的基础！

　　张牧最大的优势就是生化岛、神秘商店，至于资源方面，矿石资源百年内采不完，生物资源能坚持三四年，虽然两座资源库都很大，但终究有局限性，如果有更丰富的材料接入，张牧接住生化族和神秘商店，那么就如虎添翼了。

　　虚界是一个什么样的地方？

　　万族交流之地，生意上的往来，其实是资源的一种置换，一个人没有的资源，只要另一个人有，两人就能取长补短，互相补充彼此的不足。人族有两个强大的助力，不管是什么资源，全都能吃得下！

　　当341座商铺被公布出来，现场上万商队代表人的面前，全都弹一个信息框。地图被呈列出来，每个商铺位置，招商条件、相关信息，全都清楚显示出来。商人向其中填进竞标的价值，当竞选时间结束，价值高者得到商铺使用资格。

　　整个过程约莫20分钟左右。

　　张牧清楚见到，全部商店都有信息填入，说明不会有遗漏，整个区域商店都有人用了。最终结果出来了，瞬间震惊全场，商队的首批投资达到12.1亿，每期预计4亿资金投入！其中价值最高的是黄泉食品店旁的商铺，首批投资就达到1500万界币！

　　张牧赶紧调取该商队资料，某个玄族的4级势力，这支商队该该4级势力，最为主要的商队之一。

　　真没想到，黄泉很受重视啊！

　　12.1亿界币商品，如果天堂岛不免税，按照虚界惯例的5%标准征税，总共能征到6000万界币的税，绝对是一笔巨大金钱，哪怕是一名尊者也不能小视。当然，这12亿商品能不能被市场消化，或者用多久时间消化，需要更具岛屿的时机情况来说，如果以水晶岛的能力和实力，同样的店铺数量与等级，恐怕三四个月就消化完了，每日平均征税能达到几十不等，按照10%比例，全岛日税收在500万上下。

　　一座水晶岛就能养活一个人口几百亿的4级文明！

　　当然，人族人口稀少，别说日税收500万，纵然50万税收也绰绰有余了！

　　真是战果辉煌啊！

　　张牧也很高兴。

　　有本事的商队入驻区，无疑能把该区炒热，今后收租的时候，也能多收一点，真正做到不用做任何事情，又能财源滚滚的事情！

　　招商大会在继续。

　　不过越到后期，竞争就越来激烈。

　　最终，终于到核心区的竞争！

　　天堂岛的8个特等商铺，全位于核心区域。这个地方之所以之前，因为只要有商船来到天堂岛，外来军舰不能靠近岛屿，肯定会被停泊在空港，然后又天堂岛的专舰送到岛上来。

　　这一些军舰把人送来，无一例外，全是停在岛屿中央，因此附近的几个店铺，绝对是嘴火爆的，只要来天堂岛，没人会漏过看他们！几个大型商队拼命竞争，最终以平均1.5亿界币的投入，最高2.7亿投资被几个4级文明或大型商队拿下，整个核心区的商铺总之，已经达到惊人的69亿！

　　这些势力底蕴雄厚，若要拿现金，未必能一下拿出1亿2亿的，不过用等价商品，几亿还是能拿得出的。再说，这些商品依然是他们的，只不过暂时扣留在天堂岛罢了，即使投资失败，过个一年半载，只要契约时间过了，他们依然能带走资源，这并不是什么吃大亏的事情。

　　失败风险确有，只不过损失并不算什么，如果做成功，不失为一条不错的生财之地。

　　大会圆满结束了。

　　艾丽娅对结果非常满意，立刻乘热打铁说：“感谢各位支持，没有得到商铺的朋友也不要气馁，天堂岛尚有部分区域未经开发，陆续会有更多商铺开放。我们接下来，将要进入领奖和抽奖阶段，恭喜每一个得到商铺的朋友！”

　　八位枪到特等商铺的人，每个人领取一个超级大礼包，其中奖品是随机，价值在500万-1000万界币不等，当然不完全是现金，其中有一些珍贵材料或资源。

　　这笔数目不算少了！

　　抽奖阶段更是热闹非凡！

　　“我抽中了！”

　　“特等奖！”

　　“半仙级的机器人！”

　　一个只抢到4等商铺的低级商队，居然在抽奖中撞了狗屎运，当场就把张牧贡献出来的一台半仙级机器人抽走了。

　　引来无数人嫉妒的目光！

　　机器人在黄泉商店售价达到200万界币，这个商队在天堂岛抵押商品价值加起来，恐怕都没有一台机器人高，这对一个低等文明而言，真是撞了狗屎运了！一尊半仙强者，它对低级文明的意义，不仅仅是钱能衡量的！

　　整个招商大会圆满结束！

　　天堂岛的店铺全部都入驻强力的商家，商品总值达到好几百个亿，几乎能与运营几百上千年的岛屿媲美，虽然现阶段天堂岛不会给艾丽娅带去什么收益，但是不难想象，艾丽娅完全放弃利益，又用一系列炒作手法，让天堂岛的人气高起来。

　　这种自由而激励的环境之下，天堂岛一旦度过两年，必然会成就气候，成为一座名副其实的商业大岛！

　　不得不说，本次宣传手段非常成功！

　　天堂岛驻进大量强势上架，整个岛屿直接被推到高潮，各个商店都在互相拉拢关系，希望找到对自己有利的渠道，大量没有抢到商铺的低级商队或者散人，全都在天堂岛上留下来，摆摆小摊，做做小生意，这一套完整的商业生态系统，基本构建成型了。

　　目前最大的受益者是张牧！

　　几个黄泉商店收入还可以，最值得一提的却是空中餐厅，张牧为首十几个高级厨师，烹饪出来的食物，全都是非常不错的食物，商人与商人之间谈生意，自然首选空中餐厅作为场所，一个能容纳上万人的餐厅，几乎一天到晚都爆满，光一座餐厅就能做到日赚二十万。

　　这简直就是奇迹！

　　最重要的是，餐厅的存在，拉动区域的发展，这边的人流量明显增多了。

　　张牧找到艾丽娅，开始与艾丽娅商量，其他区域再建两个空中餐厅，艾丽娅负责采购食材，人族负责制作食物，最终净利润划分时候，双方五五分成。

　　艾丽娅欣然接受提议。

　　她惊讶的发现，因为岛屿完全免费，商人流量直线飙升，但是作为岛主的她，并非没有赚钱的法子。张牧开的空中餐厅是其中一个，这给艾丽娅很大的灵感，接下来的时间里，艾丽娅积极做周边服务，办官方寄卖行，办官方拍卖行，同时参与到商贸交易，结果赚到的钱一样不菲。

　　免费并不代表没有钱赚。

　　虽然投资巨大，但是物有所值。

　　两周后，艾丽娅直接登门拜访人族，张牧忙得不可开交，不过岛主亲自来访，总要抽空一见。

　　艾丽娅看见张牧，微笑对他点点头，“我是来送钱的！”

　　张牧心中一喜，够爽快，现在要的就是钱。

　　艾丽娅把一个空间戒指递给张牧，“这里面有1000万界币，当然，这对于人族提供的物质支援，以及岛屿建设上的帮助，这笔钱远远不够。但是短时间内，我没有办法筹集到更多资金了，不过我征求父亲同意，可以在原有土地基础上，再给人族5%的土地！”

　　再给5%！

　　张牧惊呆了！

　　人族岂不是具有天堂岛15%的份额了？

　　天堂岛照目前趋势，注定会成为一座炙手可热的商业岛屿，这种岛屿寸土寸金，艾丽娅肯再割让一块地，无疑是对张牧极大的信任了。

　　“还有一件事，父亲要见你！”

　　张牧闻言一惊。

　　圣剑尊者要见自己，为什么？

　　张牧并不喜欢与高出自己层次太多的人打交道，人族的势力在圣剑尊者眼里，只是一只可有可无的蝼蚁。圣剑尊者现在高兴，赏张牧一块地，哪天圣剑尊者不高兴要收回，张牧连反抗的能力都没有。

　　因此，张牧更希望低调发展，不要引起大势力侧目，待他们注意到的时候，人族最好已经具备与他们平起平坐的资格。


第八十四章 千目的复仇

　　张牧小心询问：“尊者见我，不知何事？”

　　艾丽娅摇头说：“不知道，放心吧，父亲不会把你怎么样。天堂岛的发展功劳，我都告诉了父亲。这一次叫你过去，没准还会重重的赏你呢！”

　　张牧稍微松一口气，无可奈何的说，“既然尊者要见，我岂能拒绝？”

　　艾丽娅把坐标位置告诉张牧，招商大会结束不久，艾丽娅作为岛主，一定要留在天堂岛稳定局面，没有时间亲自返回，只能叫张牧独自前往了。

　　张牧不指望重赏，因为把虚界土地，让给弱小人族，这已经是很重的厚礼了。若非张牧救了艾丽娅，圣剑尊者主动开出一张空头支票让张牧自己要奖赏的话。圣剑尊者完全能拿一两千万界币就把他打发掉，对于一二级文明而言，一两千万界币就是天文数字。

　　圣剑尊者或许自己都没想到。

　　张牧的胃口居然那么大，开口就要虚界岛屿。其实，张牧的做法，确实有欠考虑，甚至是不理智的。

　　虚界的土地，哪怕对尊者而言，也是非常主要的收入来源。

　　张牧分走一块，圣剑尊者能开心吗？

　　龙昊得知张牧被尊者召去，不禁有点担心，“此行会不会有危险？天堂岛的价值无限，人族的实力又过于弱小，依我看，这么大一块肥肉，圣剑尊者迟早会收回去。”

　　“无妨，不用担心。”张牧微微一笑说：“圣剑尊者迟早会收回地，这一点是毋庸置疑的。不过因为人族太弱，甚至弱到足以忽略不计，圣剑尊者反而不会急着收地，他活了上万年了，恐怕比任何人都精明。如果知道地一旦给出去，将很难收回来，当初断然不会给我们，正是因为人族太弱，所以放心交出来。”

　　冷韵没有想过这一点，“一位尊者人物，亲自送出手的东西，怎么好意思收回呢？”

　　“你想的太简单了，既然是一方尊者，肯定是枭雄人物。”邪翼开口说道：“我们对他有帮助，当然会予以重赏，但是想收地还不容易？日后随便编造一个理由，把人族赶出去就是了，或者用一些手段，让人族在天堂岛呆不下去，办法总是有的。”

　　雷鸣也早就猜到了，“不过肯定不是短时间内的事情，尤其天堂岛的商业转型没有完成，尊者犯不着在此时收地。几年后，人族翅膀硬了，圣剑尊者或许会发现，我们并不想他想想中那么弱。”

　　张牧轻轻点头，“不错，我要的就是时间，尊者毕竟是大人物，不可能刚出手的东西，一回头就会拿回来。即使要找借口要会土地，那也要等三五年时间。这个时间对于尊者而言太短，然而对人族而言，确是非常宝贵的。我们完全能成长起来，变成独当一面的势力。”

　　“那此行……”

　　“放心，艾丽娅刚刚把人族地盘增加5%的面积。”张牧摇头说：“尊者要想收地，根本没有必要这么做。这一趟不能不去，不在的几天时间里，天堂岛就交给你们打理了。”

　　天堂岛的商业化没有完成，即使把地拿回去，也没有什么用。

　　或许真就像艾丽娅所说。

　　圣剑尊者人族对天堂岛的帮助与贡献，已经引起圣剑尊者的注意。

　　“本次不需要同往，只一台终结者防身就行。”

　　第四代终结者有半仙实力，这几个月来，张牧又跑几趟水晶岛，有幸又买到两台，即使带走一台，黄泉商店还能剩两台，用来撑撑场面绰绰有余了。

　　“小心！”

　　众人送张牧上军舰。

　　这是一艘4级军舰。

　　张牧航行半小时，距离天堂岛足够远，这才激发曲率引擎，军舰经过十几秒酝酿，从原来位置直接消失，瞬间穿越十余光年，出现在灵界。张牧向外面望去，四面八方黑暗一片，天幕有星星点点的小光点，附近却不见一个世界漩涡，这应该是灵界的边缘。

　　空间曲率引擎需要冷却，一次曲率航行结束，大约过六十分钟才能再次使用。否则引擎超负荷运行，有可能会在空间航行状态之下崩溃，那后果就不堪设想了，谁知道会被卷到什么时空去。

　　差不多了！

　　张牧以1000倍音速航行60分钟，空间曲率引擎恢复正常，立刻下令启动，负责操作的机器人开启引擎，准备进行又一次的曲率航行。结果就在此时，突然四面八方的空间泛起水样的涟漪。

　　“这是……”张牧瞳孔一缩，突然大惊失色，“曲率飞船！”

　　几乎就在瞬间，十二艘黑色军舰，同时出现在四面八方，这些军舰并不陌生，张牧在地狱岛见过，毫无疑问，是深渊星盗舰。张牧感到脊背发凉，虽然艾丽娅给过自己提示，但万万没有想到，星盗一直都在盯着自己，这才刚刚离开天堂岛，瞬间就落入了他们的圈套。

　　“可恶！”

　　“改变航向！”

　　张牧赶紧命令机器人，军舰被星盗锁定，如果张牧向指定位置进行空间航行，星盗直接就能追上来。张牧用的是4级军舰，他们用的也是4级军舰，只能随即选择一个方向，直接跳跃数光年的距离，虽然连自己都不知道会去哪里，这么做的话，却能争取时间。

　　星盗分析弥留的空间能量，只能大概判断张牧的位置，不可能精准定位，张牧就有时间逃跑了。

　　空间曲率引擎就要发动的瞬间。

　　“嗖嗖嗖嗖！”

　　十二艘军舰各站一角，第一艘军舰射出一道红光，落在第二艘军舰，接着折射到第三艘，又从第三艘折射到第四艘，最终十二艘军舰，每一艘都被光线连接起来，最后形成一个正方体。

　　“曲率引擎失效！”

　　“为什么？”

　　机器人用毫无感情声音回答说：“四周空间被锁死，曲率引擎失效！”

　　张牧表情一滞，对方是具备四级科技，航行技术是科技等级的直接体现。一般能研究出空间曲率航行的文明就是4级文明，一般能研究出超空间航行的文明就是5级文明，凡是具备该等级航行技术的文明，同级科技一般都已经相当完善了。

　　空间曲率航行如此厉害。

　　自然有破解的办法！

　　十二艘军舰形成正方体，张牧被困在正方体的中间，不可能逃得掉。

　　张牧来不及想对策，四周又一阵水样的空间波纹，一艘又一艘的星盗军舰冒出来，艾丽娅说的一点没错，深渊星盗组织，果然对自己恨之入骨。否则不会动用这么强的力量，只为解决一个人。

　　几道光束射过来，穿过军舰防护罩，打在军舰上，留下一个巨大的熔融状大坑。

　　张牧调转军舰反击，四级军舰火力极猛，4级魔导炮威力，仙灵都能一定程度打伤，对方一艘军舰瞬间中几十炮，军舰前半部分被打得稀巴烂。对方的数量，实在太多了。

　　这些军舰就像马蜂窝般，释放出数以万计的舰载机，这舰载机是一种轻作战武器，没有强大的引擎，只有战斗时候才会放出来。这种战斗机的体积很小，非常灵活，火力还行，一艘大型舰能装上千搜舰载机，是舰队作战中，非常主要一股力量。

　　张牧的军舰连续被轰击几十炮。

　　从中间被打得断裂开来，军舰彻底瘫痪，不过四级舰就是四级舰，哪怕被打成这样，依然没有爆炸，张牧依然稳稳呆在驾驶室里，只是心里一阵冰凉，现在已经不可能能逃走了。

　　四面八方是密密麻麻的舰载战机，约莫三十艘军舰，星盗没有张开全火力攻击，否则张牧瞬间就会被轰的连渣都不剩。

　　显然。

　　他们想抓活的！

　　“想不到吧！”一道强大的精神能量，穿透军舰外壳，直接传到张牧的脑海里，虽然没有在眼前，不过张牧却能看见一个身材矮小，全身都长满眼睛的怪物，那个阴森声音在脑海里响起：“你做过的事情，总要付出应有的代价！”

　　张牧事到如今，没有办法逃了，只是冷冷一哼，“是吗？”

　　无数舰载机前面，突然出现一个人影，全身穿着黑色袍子，站在真空的环境里，兜帽里面全是横竖不一的血目，死死地盯着张牧的军舰。突然一声巨响，军舰的驾驶舱爆开，一道人影从里面射出来，真是张牧。

　　“杀！”

　　张牧手持麒麟剑，挥出一道红光，一剑就向千目魔神刺去。

　　“雕虫小技，也想骗过我？”

　　千目魔神其中一只眼睛射出一道光芒，瞬间击中空中的张牧，张牧表皮就像被活活剥去，但是没有一滴血液，他的身体迅速变成液态的金属，犹如水银一般。显然，这是机器人。

　　张牧故意把终结者丢出来吸引注意，如果机器人可以暂时吸引千目魔神注意，张牧就能趁机取出备用船，冲出星盗的空间封锁范围，那么尚有一线逃生的机会！

　　张牧当然不知道。

　　千目魔神天生异种，能看破一切幻术与陷阱，擅长破解各种禁制和结界，同时有许多鬼神莫测的神通，这也是好几次被围剿，最终都还能活下来的原因所在！


第八十五章 诱饵

　　千目魔神大声狞笑。

　　终于逮住张牧了！

　　千目魔神监视天堂岛几十天，人族天天留在岛上，没有离开过一次。

　　虽然想过直接进攻天堂岛，但是最终还是选择放弃，因为天堂岛有一支圣剑尊者的舰队群守卫，另外天堂岛上势力众多，深渊目前的实力，肯定难以攻克，而且会引起众怒，深渊本来就岌岌可危，如果各大势力群起攻之，那是非常不妙的。

　　等待多日，没有白费。

　　张牧终究还是要出岛的！

　　千目魔神抓住机会，瞬间把张牧围住。

　　这一次无论如何也要把这个叛徒抓住！

　　终结者机器人面对仙灵强者，没有半点恐惧和迟疑，双眼爆发出刺眼的光芒，两道激光直接射过去。

　　千目魔神没有动作，双肩的眼睛睁开，一个黑色椭圆能量罩出现在身上，高能激光束打在上面，瞬间就被吸收掉了，没能千目魔神造成伤害。

　　终结者机器人速度奇快，双臂抬起来，变化出六七种武器，它的胸口自动打开，喷射出两枚超级核弹。几十道粗大的激光束，以接近光速度射过去，如果对面站的是张牧，闪避机会都没有。

　　千目魔神的全部眼睛一闭，突然消失在原地。

　　几十道光束瞬息万里，其中两艘军舰被击中，两艘庞大军舰，犹如春阳融雪般，瞬间融化一大半，整个都蒸发掉了。几枚超级核弹爆开，瞬间造成巨大能量冲击，近千艘舰载机，同时消失的无影无踪。

　　终结者两眼立刻闪烁不停，用高级侦查手段，寻找千目魔神的行踪，同时胸口探出一门巨炮，强大能量在炮管中凝聚，只要千目魔神一出现，立刻就发起雷霆一击。

　　同时，终结者身体表面，瞬间变成金色，强大电光闪动，这是一层非常坚固的防御。

　　“桀桀桀！”

　　那诡异笑声响起，千目魔神没有出现，终结者机器人的四面八方，空间好像裂开，从裂开的空间里面，无数只巨大的眼睛出现。这些非常的诡异恐怖，它们就像长在虚空之中，每一只都有几米长，足把终结者四面八方都布满了。

　　终结者是有高智慧的机器人，分析能力也非常强大，却无法理解千目魔神的法术，不过他在千分之一秒内，得出最正确的做法，一边后退一边对天空眼睛发起攻击。

　　那些眼睛同时绽放出光芒。

　　几十道血芒同时打中中间的终结者。

　　空间凹陷一块。

　　终结者机器人粉身碎骨，受到致命的创伤，只是一次攻击，终结者就报销了。这是实力上的巨大差距，虽然终结者很强大，不过千目魔神是仙灵，第四代终结者虽然厉害，实力终究不超过半仙。

　　张牧坐在军舰中，一动没动，眉头微皱着。

　　终结者被干掉消灭了。

　　背后传来一阵阴风，驾驶室的天花坝上，出现一只足有一米长的眼睛，一颗狰狞的眼珠在其中转动，目光死死地盯着张牧。

　　“我说过，你跑不掉！”

　　张牧抽出麒麟剑，转身刺向向眼睛。

　　“还敢还手？勇气可嘉！”

　　那眼睛释放出光芒，落在张牧的身上。张牧觉得周围景象一变，瞬间出现在了军舰外面，四面八方都是千目魔神的眼睛，他已经被千目魔神的力量包围了。

　　如果千目魔神想杀张牧，张牧有几条命都不够用。

　　他显然要把张牧活着带回去，用尽手段折磨以解老巢被摧毁的心头之恨！

　　“该死！”

　　那空中一只只充满力量的眼睛盯着他，张牧觉得力量被封锁，从头到脚动弹不得。

　　一艘小型军舰穿过结界向张牧开来。

　　千目魔神冷笑着说：“这一回，我看你怎么跑！”

　　正在此时。

　　突然。

　　一阵强烈振动传来。

　　星盗军舰四面八方，突然出现数以百计的军舰，全都是圣剑尊者的军舰，他们好像早有准备，刚刚一出现，立刻瞄准星盗军舰发起攻击。千目魔神的二十余艘军舰，瞬间就被摧毁，那些舰载机顷刻毁灭大半。

　　四面八方全被灿烂的火光包围。

　　“圣剑老狗！”

　　千目魔神怒吼一声。

　　张牧骤然释放混沌符文的力量，摆脱大世界法则的压制，瞬间十几倍的提升，猛地一剑破开千目魔神的束缚，从力量包围中逃了出去。

　　“想跑？！”

　　千目魔神没想到张牧的爆发力那么强，立刻射去十几道光束。

　　“混沌护体！”

　　张牧施展一个新发明的混沌技能，这是一个比普通圣灵技能更强的力量，千目魔神的力量打在身上，全部都被弹开了。张牧趁机逃开，这是四面八方都是圣剑尊者的军舰。圣剑尊者有备而来，舰队出现的瞬间，几乎一鼓作气把星盗舰，全部的歼灭了。

　　千目魔神发出一声怒吼。

　　本来是想活捉张牧慢慢折磨。

　　现在看来不太可能了，这很有可能是圣剑尊者布置的一个陷阱，否则张牧才刚刚遇到袭击，怎么可能有那么多艘军舰就直接跟了上来？这支舰队分明处于待命状态，千目魔神一出现，它们集体完成跳跃。

　　死！

　　一只长满眼睛的手臂拍过去，既然抓不住张牧，那就干掉他！

　　千目魔神起了杀心！

　　千目魔神是仙灵强者，张牧就算借助混沌之力，不过在短时间内得到半仙水平的力量，千目魔神一心要杀他，几乎是毫无悬念的攻击。当幻化出来的巨臂，马上就要抓住张牧的瞬间。

　　张牧回过头，两手在虚空一划，写出一个简单的符号，“混沌印！”

　　张牧静修大半年时间，不是白白度过，搜寻几百种技能、功法，一方面是寻找能熔炼的功法，用于制作玉简，大大增加收入，另一方面，也是寻找更好的素材，打造出独一无二的技能。

　　混沌印不是普通的招数，乃两种顶尖的玄界圣灵技能，十余种同类型灵族或玄族技能，最终碑文创造出的新混沌技能。

　　张牧打出咒印，好像非常简单，其中却蕴含高深莫测的混沌法则力量。千目魔神没有防备，混沌印直接打在右臂上，这一击破坏力并不怎么强大，千目魔神产生一种奇怪的感觉。犹如被催眠般，整条手臂上的眼睛，突然一只只的闭上了。

　　千目魔神是天生异种。

　　其力量根源就是眼睛，每一个眼睛代表不同力量，每个眼睛里都蕴含一种神通，千目魔神会难以对付，其实就是因为力量诡异，各种神通神鬼莫测。

　　只是，眼睛失去效果。

　　千目魔神就没有力量来源了！

　　“什么邪法！”

　　千目魔神收回攻击，整条右臂都失去知觉，无论怎么刺激，眼睛都睁不开。这似乎是一种封印之术，让千目魔神匪夷所思，人类明明很弱，为什么能封印自己的眼睛。

　　“吼——！”

　　张牧急退过程中，黑爪出现在肩头，喷射出一道七彩异火，火焰蕴含不同的域外圣兽力量，故而有其中颜色。黑爪的实力不弱于终结者，因为吞食无数圣兽凶兽，因此实力不可小视。

　　“这次不算完！”

　　千目魔神眉心一只眼睛，释放出光芒，周围空间震动，消失在虚空里。

　　张牧松一口气，同时沉吟起来，“这个家伙眉心之目不简单，若下回交手，先封住这一颗眼睛才行！”

　　其余战斗是一边倒的结果。

　　星盗舰队太弱太少，结果没两分钟就被打得落花流水，圣剑尊者率领6名强者，冲到了结界中央，只见到张牧，没有找到千目魔神，顿时勃然大怒。千目魔神逃跑手段了得，一而再再而三的逃走，几乎捉不住他。这对圣剑尊者而言，简直是一种侮辱！

　　“又让他跑了！”

　　“可恶啊！”

　　其余几个高手也咬牙切齿。

　　千目魔神狡诈无比，又有大量诡异神通，这么一个精通异术的大敌逍遥法外，哪怕是圣剑尊者也睡不安稳。

　　张牧得救了。

　　圣剑尊者恼归恼，不过见张牧活着，不禁觉得十分惊讶，立刻问道：“我倒是小看了你，居然能从千目的手里逃脱！”

　　“嘶嘶！”

　　黑爪站在张牧肩膀上，挥舞着小爪子，龇牙咧嘴的瞪着几人。

　　“黑爪，不得无礼！”

　　张牧对圣剑尊者一拱手，“千目想活捉我，故未下杀手，幸亏尊者及时赶到，否则怕是要落入这个魔头的手里了！”

　　“无需多言！”圣剑尊者目光扫视周围，“这里仍有气息残留，或许能锁定他的位置，追！”

　　圣剑没有完全放弃追杀千目魔神，立刻带着身边强者，化作几道流光，向不同的方向冲去。

　　张牧得救了。

　　不过半点高兴都没有，反而有点恼怒。

　　张牧不是愚笨之人。

　　这次的事情，前前后后仔细想一遍，实在再明显不过！

　　圣剑尊者是故意以张牧为饵，诱出千目魔神，甚至，张牧在天堂岛的事情，也是圣剑尊者故意泄露出去的。目的就是为让千目魔神跑来蹲守张牧出现，然后除掉他！方才情况实在凶险，如果换成普通人，恐怕十条命都不够死。

　　圣剑尊者果然不是什么好鸟！

　　张牧死活根本没放在眼里！


第八十六章 奖赏

　　张牧讨厌被当做一颗棋子。

　　不过心里明白，圣剑尊者眼中，自己只配做一颗棋子。

　　如果要怪，也只能怪自己太弱。因此，无论多么恼火，张牧都不能表现出来，感情用事根本改变不了什么，若与圣剑尊者据理力争，最终吃亏的肯定不是对方。

　　圣剑尊者率领6名强者追杀千目魔神，这六人全是他的儿孙，其中长子实力最强，五百年前就突破仙灵，他是圣剑尊者的左膀右臂，其他几个儿子孙子都是家族出类拔萃的人物，各个都活了几千年，是圣剑尊者的得力助手。

　　张牧则装傻不知道事情经过，暂时被带进一艘巨型母舰中。

　　这是圣剑尊者的专属座驾，估计是虚空净土带出来的高级货，普通4级文明根本无法制作如此强大的军舰，其中装饰的非常奢华，让张牧感到非常震撼、尤其是母舰的下层大厅。

　　张牧走进去时候，眼前出现的，竟然是一座大花园，清澈河流环绕小山、中间是一座黄金城堡。张牧走在碧蓝草地上，深深吸一口空气，空气中的精华之气就会涌进体内，虽然对实力提升非常细微，却足以叫人神清气爽，这是比吸回鸦片还舒服。

　　这一座公园里种植的东西，全都不是凡品，哪怕是地上野草，其实都是上等灵草。河里流淌的是生命之泉，山脉是用精晶打造而成，城堡则是用太虚真金锻造，光是一座世外桃源，其造价难以估计。

　　母舰一定是虚空大帝给圣剑尊者的赏赐。

　　等待3个小时。

　　圣剑尊者回来了，结果不出意料，没能捉住狡猾的千目魔神。

　　张牧忍不住皱皱眉，千目魔神的存在终究是个祸害。此人对自己恨之入骨，同样也对圣剑尊者恨之入骨，但是圣剑尊者实力并不弱于他，更有虚空国撑腰，岂是千目魔神轻易能撼动的？

　　因此，千目魔神想要复仇，第一目标肯定是张牧。

　　这次是一个开始。

　　张牧最担心的不是自己，千目魔神就算是仙灵，只要自己谨慎一点，没那么容易被干掉，只怕会追查到虫岛，域外总部、甚至是大陆。虫岛是人族域外根本，大量材料、资源出产地，同时也是重要的生产基地。如果虫岛被千目魔神灭掉，人族在域外的根就被切断了。

　　至于大陆。

　　那就更不用说了，目前移民域外人族，大约占总人口的十分之一，也就十几二十万，绝大多数人类依然在圣城的人族专区里。这是人族的造血地，千目魔神要是进入小世界，恐怕威胁不比那头祖龙弱多少，大陆毫无准备的情况下，千目魔神一个人就能把圣城碾平，后果可想而知。

　　张牧在城堡中见到圣剑尊者。

　　圣剑尊者依然是老样子，金色须发，全身发光，背后悬着一把巨剑，宛如不败天神，虽然目光平静，却足以对张牧造成强烈威压。他的六个儿子站在左右，其中实力最强的长子，银色须发，体格墙砖，同样光芒环绕，父子两人站在一起，犹如烈日、明月，反差十分明显。此外，还有一个儒生似的男子，周身百芒笼罩，手握一把羽扇。

　　此人不是圣剑尊者的子嗣，是尊者麾下一位高级部下。

　　又是一尊仙灵。

　　三人就像帝王，这三道气息对比下，张牧就像平凡朴素的庶民，实在寒酸极了。

　　“本尊长子天月、贤相苍坤。”圣剑尊者简单介绍二人，他对张牧遇袭之事，没有做出半点解释，只是摇头叹息说：“若非我们及时赶到，你的处境就不妙了。”

　　仙灵天月俯视张木一眼，“父王二度救你，还不谢恩？”

　　张牧眉头微微一皱。

　　苍坤忽然开口说道：“这等俗礼，我看就免了把。这位小友救出小公主，接着又协助小公主开发天堂岛，两件大功，不能不赏。”

　　圣剑微微点头对张牧说：“不错，本尊赏罚分明，你协助小女在极短时间内，完成天堂岛的建设，实属不易，你想要什么？”

　　张牧拱拱手说：“尊者对在下厚待有加，又救在下两次性命，岂敢再求封赏？”

　　“不足挂齿，只可惜，千目还是逃走了。”圣剑尊者有些恼火，好像也不想多说，“苍坤，你带他去仓库，需要什么东西，只管拿去，算是本次大功的奖赏吧。”

　　苍坤一抱拳：“是！”

　　张牧倒也不客气，“谢尊者！”

　　苍坤说一句，“跟我走吧。”言毕，羽扇轻轻一拍，张牧感觉一股力量裹住身体，瞬间被送到另一个地方。

　　张牧没有感觉到空间能量变化，这应该是某种特殊秘法，没有空间力量变化，却能做到瞬移，灵族没有这种法术，这应该是玄族的本事。这个叫苍坤的人，肯定不是灵族人，而是一个玄族仙灵，居然追随了圣剑尊者。

　　不过，这也不是什么奇怪的事情。

　　苍坤的实力，六界大可去得，无论走到哪一界，都是重金招募的对象，他甚至完全可以自己开山立派。

　　“这便是尊者的仓库了。”

　　苍坤握着青色羽扇，轻轻地扇动着，身上的光芒退去，一袭青白色长袍，犹如上品丝绸制成，又向一道流水，几乎找不到半点褶皱。他的长相与人族相似，只是白眉白发，皮肤略泛青色，如此装扮之下，颇有种仙风道骨的感觉。

　　张牧赶紧道谢：“多谢苍坤上仙！”

　　苍坤轻轻摆了摆手羽扇，摇头说道：“既然尊者要赏你，你就放心去拿吧，只要不要太过都行。”

　　这个苍坤的脾气好像很好。

　　张牧不敢大意，表现不能说明问题，既然能修炼到仙灵，苍坤多半是活过万年的老怪物，获得岁数长了，自然精明狡猾无比。张牧与这种人打交道，不得不万分小心，因为根本猜不透对方在想什么。

　　当然，白送便宜没道理不要。

　　张牧对苍坤行一礼，转头就去寻找需要东西，尊者的随身宝库，珍奇无数、秘宝无数，随便取一件东西出去，皆是价值几百上千万的巨宝。张牧挑选很久，找到两枚仙兽内丹。

　　一枚玄武内丹。

　　一枚地狱犬内丹。

　　养殖兽一般不会结出内丹，只有自然生长才能内丹，这内丹是仙兽精华所在，尤其是仙兽内丹。仙灵是领悟大道法则的存在，这种法则力量绝大多数都被封存在内丹里面。因此，仙兽内丹对突破大有益处。

　　张牧等人都达到圣灵巅峰层次。

　　突破的契机成熟，只差一些外力辅助，虽然虫岛外面的生物资源场中，也有一些仙兽存在，但是那些仙兽的内丹，基本上都被挖走了，只能找到寥寥数颗，根本不够大家用。

　　虽然当初对付思想母体，全是虚空大帝一级的人物，他们对普通仙兽材料不是很在乎，但是仙兽内丹还是能入法眼的，因此大多数仙兽的内丹都被顺手挖走了。至尊都能感兴趣，内丹的珍贵程度就可想而知了。

　　一枚仙兽内丹价值几千万界币。

　　玄武是玄界四大仙兽之一。

　　三头地狱犬是三大地狱魔神中的三面修罗坐骑身上取到的，现在又落到张牧的手里。这两种仙兽，可都是天然纯血品种，自然成长不加半点催熟成分，因此价值难以估计。

　　张牧也不敢贪多，再没有取其他东西。

　　苍坤扇着羽扇走过来，微笑着说：“满仓库的奇珍异宝，为何只取内丹呢？这东西价值虽高，但是要发挥作用的难度颇高。”

　　仙兽内丹很少直接用在生产中。

　　只有炼丹能用到，不过要用在炼丹上，最起码得有宗师级的炼丹师，这种水准的炼丹师可遇不可求。当然，内丹也能直接服用，不过仙兽级别内丹，一般仙灵都不敢直接吃，因为其中蕴含大道法则，一个弄不好就会排斥，最终导致肉身爆毁！

　　张牧解释说：“回苍坤上仙话，虽然用不上内丹，不过内丹价值稳定，卖掉的话，立刻恩能够换一大笔钱。”

　　“哈哈哈哈……”苍坤扇着扇子，笑着说道：“你倒是实在人，不过我喜欢。你好好干，今后奖赏少不了，现在就送你回去吧。”

　　苍坤亲自送张牧回天堂岛。

　　这让张牧松一口气。

　　因为千目魔神盯着自己，张牧还真不敢轻举妄动，苍坤护送的话，千目魔神不敢轻易妄动。张牧被圣剑利用一回，不过赚了两颗仙兽内丹回去，倒也不愧。张牧意识到实力的重要性，必须尽快突破，否则无论圣剑，还是千目，全都把自己吃的死死的，这种感觉实在很不爽。

　　大殿上。

　　圣剑尊者像一轮太阳站在上面，洪亮声音传到殿下。

　　“苍坤，你回来了？”

　　苍坤手持羽扇，拱手示意一下便说：“那个小子在仓库拿了两枚仙兽内丹，我看他的实力达到圣灵巅峰，莫不是想要突破？”

　　圣剑尊者闻言微愣，随后说道：“这一个境界不知多少人卡在瓶颈千年，直到寿命耗尽，还是不得突破。他以两枚仙兽内丹，就想突破？这断然是不可能的！”

　　苍坤想想说：“这倒也是”

　　圣剑尊者说道：“我比较在意的是，为什么能在千目的攻击中活下来。”

　　苍坤同样想不明白，千目魔神实力比他强，与圣剑尊者在伯仲之间。苍坤接触张牧来，没有觉得张牧有什么特别，更不像隐藏了实力。苍坤要是想干掉张牧，瞬间就能杀死张牧几十次。千目魔神对张牧有深仇大恨，岂能放他安然离去。

　　至于张牧的解释，同为仙灵强者的他们是不信的。

　　当时情况之下，千目魔神完全能杀张牧！

　　“这确实难以解释，莫非身怀某件异宝，足以抵挡千目一击？这件事应该好好调查。”苍坤轻摇羽扇说：“不得不说，此子心性颇为坚毅，虽然明知被利用，却流不露丝毫不满，倒也是难得。”

　　圣剑尊者点点头，“他对天堂岛有点用，让他暂时活着吧。”

　　苍坤又一拱手，随后转身退去。


第八十七章 蓉蓉童姥

　　张牧在会议上把事情经过描述一遍。

　　大家陷入沉思。

　　本以为在天堂岛能过一阵好日子，结果依然是痴心妄想，现在内忧外患，偏偏两边都是仙灵强者，具有轻易摧毁人族根基的能力。

　　冷韵忧心忡忡地说：“我们不能与大陆保持联系了。”

　　张牧当然不敢与大陆继续保持联系：“说的不错，我们先大陆联盟200万界币，先稳住大陆联盟的人，让他们照顾好圣城的人族。千目魔神干掉前，不要再送人族到域外来了。”

　　“虫岛呢？”

　　“虫岛位置比较隐蔽，有天然的屏障，不过频繁来往也会惹出祸端。所以要做好伪装工作，最好以商人身份与天堂岛往来，同时要减少来往次数，免得引起注意。”

　　雷鸣感到非常愤怒，“这个圣剑，实在卑鄙，枉为一方尊者！”

　　邪翼冷淡的说道，“如果切换立场，做法没有什么过错。谁叫我们是一群无关紧要的弱小之辈，却又偏偏咬着一块肥肉呢？如果用张牧做诱饵，又能把千目引出来杀掉，又能让人族首领意外受袭身亡，这样的结果对他们而言，真是最好不过了。”

　　“我们总要想对策，不能坐以待毙！”

　　“没有对策，或者说，唯一对策就是变强！只有具有同等的实力，才具有平等对话的权利。”张牧把两颗仙兽内丹拿出来，顿时会议室里弥漫一股强大气息，“这一趟不是完全吃亏，至少我得到两颗纯血仙兽内丹！”

　　纯血仙兽内丹非常珍贵。

　　一颗价值达到几千万界币！

　　张牧说道：“两枚内丹能炼制一些丹药，能辅助各位突破到半仙实力，只是2枚内丹少了点，数量上或许不够，我们还有诶有内丹。”

　　“虫岛附近的生物资源场里，有一些纯血仙兽，不过数量并不多，而且绝大多数都没有内丹。”雷鸣哭笑一声，“一头仙兽的价值，大部分集中在内丹上，哪怕至尊强者，对它们也会大感兴趣的。”

　　“我吃过的一颗金麒麟内丹，无限接近仙兽的珍兽。只不过金麒麟，还不是纯血麒麟。至于比金麒麟更好的内丹，不知道有没有，但是要找起来，恐怕需要花费一番力气。”

　　“先把炼制仙兽内丹的材料弄找齐。”

　　“现在的天堂岛，没有几样东西是我们买不到的。”

　　两枚内丹能炼出几枚蕴含大道法则的仙丹，张牧再为大伙儿改良伙食，多吃一些仙兽肉，虽然相比内丹中，血肉中蕴含的大道法则甚微，不过聊胜于无，先打好基础，再寻求突破。

　　雷鸣被派去打听材料。

　　需要材料很快就出来了。

　　张牧派大家分头去收购。

　　这一些材料能炼制仙丹的辅助材料，其价格绝对是不便宜的，换成以前，张牧断然买不起。现在就不一样了，黄泉商店日进斗金，扣除成本的话，每天也能赚三四十万。

　　钱不是问题。

　　张牧不需要借助外力辅助，突破到半仙不难。只是半仙的水平不够，只有尽快成为真正仙灵，这样才能具备与圣剑尊者平起平坐的资格。

　　只是仙灵，谈何容易啊。

　　张牧有自信半年内达到半仙，至于仙灵层次，哪怕以现在的修炼速度，大概也需要四五年左右，这也太久了。

　　“木头！”

　　“我快饿死啦！”

　　张牧在房间里想事情，突然听见一个清脆声音在外面响起，不用猜就知道，又是杜蓉蓉那个刁蛮的丫头。

　　“给我点吃的！”

　　杜蓉蓉大大咧咧走进张牧房间里。

　　张牧拿一块麒麟肉丢给她，“我在想事情，自己找个地方吃去。”

　　杜蓉蓉拿着肉，奇怪地看着张牧，“你又在想什么乱七八糟的事情，说出来让本小姐听听。”

　　“小孩子，别捣乱。”

　　张牧没好气的说。

　　“喂，拜托，我早就不是小孩了。”杜蓉蓉瞪圆眼睛气呼呼说，“我起码21岁了！”

　　杜蓉蓉说的好像没有错。从鲜血森林一直到域外，虽然没有仔细计算过时间，但是也过去五六年时间了，杜蓉蓉从一个十五六岁的小女孩，也该长成二十一二岁的大女孩了。

　　杜蓉蓉近六年来，几乎没长个，还是老样子。

　　这也难怪。

　　实力变强，寿命变长，发育速度就慢了。这就像巨龙而言，一头巨龙从出生到成年，最起码要上千年时间，杜蓉蓉五六年来不是没长，只是过程非常缓慢，以至于不明显罢了，估计三五十年也不会有大变化。

　　张牧哈哈笑起来，“岂不是要变成天山童姥了？”

　　杜蓉蓉大怒：“敢笑我，小心我……”

　　“你又打不过我，能怎么样？”

　　杜蓉蓉瞥他一眼，挺起鼓鼓胸脯，“先奸再杀！”

　　杜蓉蓉素来口无遮拦，语不惊人死不休。

　　“好，够狠，算我怕了你。”张牧无奈地说：“你是大人，总行了吧？”

　　杜蓉蓉嘿嘿怪笑起来，大大方方的坐在张牧旁边，抱着张牧一条胳膊，使劲在胸口蹭了蹭。杜蓉蓉几年来，没有长过个头，不过不知道用什么办法，让自己颇受张牧、胖子诟病的胸脯，其规模居然有了不小长进，变成两个温暖柔软的大白兔了。配合十四五岁女孩的面庞，还真有点……

　　“咳，你干什么？”

　　杜蓉蓉一本正经的对张牧说，两眼贼兮兮的说，“既然是大人，那么就做点大人该干的事情。”

　　张牧赶紧收回手：“免了，我是正经人。”

　　“你的意思是，我不正经咯？”杜蓉蓉柳眉倒竖，瞪着她说：“本小姐长得倾国倾城，而且要身材有身材的，哪里不好了！”

　　靠！

　　从来没有见过脸皮这么厚的女人。

　　张牧白她一眼：“我已经有你冷韵姐了，你该不会想和她抢吧。”

　　杜蓉蓉呸一声说：“谁要抢你，借过来用一用，又不会坏掉！凭什么韵姐能和你做那种事，我杜蓉蓉就不行！别跟我说，你是什么狗屁的专一男人，我才不信呢！”

　　这是什么逻辑！

　　张牧实在拿她没办法，“今天是怎么了？”

　　杜蓉蓉说道：“很明显啊，想要个男人了呗！谁叫我们人族数量那么少，身边也就你也凑合，你就不要拒绝了，就从了老娘吧！”

　　张牧眯起眼睛说：“我看是有人在指使你吧。”

　　杜蓉蓉狡黠一笑说：“林姐姐说了，要治治你的死脑筋，所以要组织我们对你展开围攻！”

　　“别闹了，我正烦着呢。”

　　“我可没胡闹，人家认真的。你又烦什么？”

　　“还用问，当然是提升实力的事情。按照正常发展速度，我们提升速度未免太慢了，如果能在三两年出现一批仙灵强者，那么就不用再怕什么狗屁千目魔神，更不用看圣剑尊者了。”

　　“三两年……”杜蓉蓉不傻，毕竟也是一位高手，深知瓶颈有多难突破，“这恐怕有点难哦，除非有大的奇遇，只是，奇遇这东西，可不好找呢。”

　　“奇遇……”

　　张牧目光深邃起来。

　　“泰坦王陵算不算呢？”

　　张牧不知道为什么，被杜蓉蓉一启发，鬼使神差就想到这个地方。

　　张牧不止一次向艾丽娅询问泰坦王陵情况，只知其中有大量仙兽仙草，如果能带出一些出来，时间再缩短一半，不是太难的事情。或许，只能冒险去一趟泰坦王陵了。

　　不过根据艾丽娅的说法，泰坦王陵里会有大量仙灵强者，如果连半仙实力都不到，那么与炮灰没有什么区别。虽然不知道泰坦王陵什么时候开启，张牧一定要在王陵开启前，先突破到半仙境界。

　　张牧有半仙实力，再加上混沌碑辅助，不见得打得过仙灵，但是也能勉强应付，因此有较大的生存希望。

　　招商大会结束一个月。

　　黄泉商店的周边街道，所有店铺都被租走，此刻车水马龙，路边小摊都被小商贩占满了，一副欣欣向荣的景象。众人实力始终卡在圣灵巅峰境界，每天食用圣肉仙肉，底蕴已经十分浑厚，只差一个突破的契机。

　　只是想要突破，又谈何容易？

　　仙灵与圣灵，又是一个质的蜕变！

　　圣灵乃超脱圣灵之上的更高层生灵，一般达到圣灵境界，从本质上发生进化，非但力量大大提升，寿命都会十倍延长。至于仙灵，这是圣灵达到极限才会发生的蜕变！

　　如果说圣灵是极限的生命，那么仙灵就是一种超越生命之外的更高存在，凡是成为仙灵者，皆触摸到一丝世界最本质的法则。这种强者，寿命一般是无尽的，除非外力导致的陨落，否则很难因为寿终正寝而导致死亡。

　　这段时间潜心积累，张牧吃掉大量圣肉，其中包括一些半仙兽的肉，半仙兽体内已经蕴含一些大道法则，虽然非常细微，不过有助于张牧开发混沌碑文。

　　混沌碑，目前能看见到的碑文，主要有三千道，张牧吸收其中五百。

　　大道三千，得其五百。

　　这是无上的神威！

　　其他人没有混沌碑在身，不过学习到一些混沌力量，无论是数量还是质量都比张牧差远了，但是吃了不少仙肉的他们，多多少少具备一点仙性，将来在突破的时候，这些混沌理论能提供不小的帮助。

　　张牧是唯一一个，无需外力辅助，只凭自己就能突破的人。

　　仙灵无非是得到大道法则而高度进化的生灵。混沌法则高于一切法则，只要张牧能真正的掌握混沌的力量，既能走入一个全新的天地。

　　炼丹材料没有收集完全。

　　张牧不想再等，他想赶在其他人前，先进行突破，相信只要实力突破，他就不会向以前一样惧怕千目魔神。


第八十八章 登堂入室

　　张牧盘坐在一艘完全封闭的军舰。

　　军舰里的人都被赶走了。

　　这里面漆黑一片。

　　空空荡荡就像与世隔绝的一个世界。

　　张牧坐在角落里，喧嚣世界好像在渐行渐远。

　　这些年来，一波未止，一波又至，高节奏生活，让他没有时间去回味。

　　张牧想带着冷韵，带着大家，带着全族，前往一个和平，未经开垦过的世界，安然居住在里面，一百年，一千年……不过理智告诉张牧，这种生活是不可能的，至少现在不可能。

　　没有完成使命前。

　　人族就像失去刹车功能的火车，只能不停地向前冲。

　　张牧定定心，闭上双安，与黑暗融为一体，开始冥思。

　　整整三天三夜。

　　没有声息，没有动静。

　　张牧的优势是500道混沌符文，有混沌符文，他不需要外力，不需要天材地宝，只要悟得混沌真谛，既能一步登天。

　　张牧的劣势也是500到混沌符文，符文就像一道多重密码，只要解开密码，符文就会完全化为能量形态，其威力会大大增幅。如果打不开，那么将成为一个永久的死结，有混沌力量压制将寸步难前有一部分部分符文的解析程度相当高，但是还远远不够。这就像在门上凿洞，虽然能窥探其中，却无法登堂入室，无法成为宝殿真正的主人。

　　张牧找到通往真理的大门，却没有打开门的钥匙。

　　始终没有头绪！

　　“难道方法不对？”

　　张牧越来越困惑。

　　这么进行下去，别说3天，3年都没用。

　　张牧睁开眼睛，混沌碑出现在眼前。混沌碑上浮现出密密麻麻的符文，百道，千道，三千道……石碑上符文无数，真正能看清的，只有三千道。

　　现在凝视混沌碑，再不会像以前一样难受。

　　只是掌握混沌符文数量增加，从石碑上获取新符文的难度也在增加，张牧知道，这是瓶颈。自己目前的实力，只能拥有这么多符文，想要得到更多力量，那么就必须突破！

　　张牧盯着混沌碑看了半天，大脑又开始疼痛了。

　　完全没用。

　　正准备放弃的时候。

　　突然，从混沌碑里面飘出一丝微弱的意识，虽然非常微弱，张牧却能感觉到。

　　“闭上眼睛，用你的思想！”

　　张牧浑身一震。

　　混沌碑说话了！

　　用思想！

　　用思想！

　　张牧若有所悟，自己拥有母体思想能力，思想母体从某种意义上来说，与混沌碑是一样，它们都是从混沌中直接孕育出来的东西。张牧没有多想，赶紧闭上双眼，用思想去感受混沌碑的存在。

　　顿时。

　　一阵浩瀚的意境涌入灵魂深处。

　　那一道道混沌符文，瞬间释放出强烈光芒，五百道混沌符文，全部融化开来，变成一条浩瀚江河，流淌在灵魂世界里。那强烈的混沌意境，瞬间让张牧整个人都沉浸在其中了。

　　……

　　10日后。

　　张牧出现在黄泉商店，穿着一身朴素的长袍，无论气息，还是外表，全都没有丝毫变化，唯有一双黑眸炯炯有神，仔细看又像黑洞般深邃，蕴含着某种原始而古老，让人没法捉摸透彻的东西。

　　大家都不是等闲之辈。

　　张牧的气息刚刚出现，所有人就感觉到了。

　　“抱歉，本店即将关门！今天就卖到这里！”

　　“关门，不卖了！走吧！走吧！”

　　“……”

　　雷鸣、龙昊、林彩艳不约而同下逐客令，客人们骂骂咧咧的从店铺里出来，从来没有见过把客人往外面赶的店铺。不过黄泉商店物美价廉，商品供不应求，即使态度恶劣些，他们也没话好说。不爽大可不买，买的人多得是。

　　张牧微微一笑，身体一瞬，出现在大厅里。

　　众人都大眼瞪小眼的看着他，满脸狐疑之色。

　　“你不是在闭关吗？”

　　“这么快就出来了？”

　　张牧微微点头，“这次比想象中容易得很多。”

　　冷韵上上下下仔细打量张牧，“你已经完成了？不会吧，你的实力好像没有变化啊！”

　　张牧笑而不语，突然闭上眼睛，众人觉得房间震动起来，从墙角地板天花板上，突然出现大量斑斑点点的绿色，紧接着绿色蔓延整个房间，这赫然是一大片藻类植物，接着从藻类植物中间，冒出小草，长出小花……

　　这个房间快变成一个花园了。

　　陈婷婷觉得十分惊讶，“有点意思，这是什么法术？”

　　“这不是任何法术。”张牧指了指脑袋，“是我想出来的。”

　　冷韵呆了一呆，这才惊讶说道：“这是造物！”

　　张牧点点头：“万物万法生于混沌，我有母体的能力，混沌的力量，自然能够实现凭空造物了。”

　　“这么说你确实突破了！”

　　众人都大喜！

　　“我的能力变出一些简单的东西没有问题，不过要凭空变出一艘军舰，那也是做不到的。”说道这里，他意念一动，花花草草迅速枯萎，变成灰烬，最后消失，“这就是突破以后带来的好处，不过依然不够强，但是我相信，如果我能达到至尊的实力，凭空造就一支舰队，应该也能做到。”

　　众人都露出羡慕之色。

　　这是几乎神才有的能力啊！

　　各种生产职业，终究是建立在物质基础上，而造物确实无中生有。

　　张牧果然突破了。

　　真没想到，这比想象中快很多。

　　“其实直到这一刻起，我对混沌碑的使用才算入门。”

　　“不会吧，你的混沌力量已经很强了！”

　　“这不算什么，你们以后就会知道了。”

　　张牧没有与任何人交手过，不过有强大的自信，现在就算对上千目魔神，不一定会输，甚至有一点胜算。

　　没有任何异象。

　　甚至没有声响。

　　张牧就这么突破了。

　　大家都有一种做梦的感觉，因为在他们看来，突破到半仙境界，那必定是天地剧变，异象无数的情况，却不想，如此平静。

　　“光我一个人突破也不成啊。”张牧忽然问道：“对了，材料收集情况怎么样？”

　　“绝大多数材料收集好了。”

　　“这一些材料的收集难度，真是比想象中高得多，不过没有关系，材料肯定不是问题。”张牧说道这里，话音忽然一转说：“我准备去一趟虫岛。”

　　“你去虫岛干什么？”

　　“当然去取点东西，让你们突破成功率提高一点。”

　　冷韵有点不放心，“现在出去会不会有点不妥，那千目魔神上一次偷袭失败，肯定不会轻易死心，万一又遇见它的偷袭该怎么办？”

　　张牧露出一丝不屑之色，“千目没出现最好，如果出现在我面前。即使弄不死他，非让他脱一层皮不可！”张牧语气中表现出强大的自信，要知道他就算再强大，终究是一个刚刚踏进半仙境界的人，千目尊者在仙灵境界停留几千年。

　　当然了，既然这么开口了，大家没理由不信他。

　　张牧的性格大家都了解，轻敌托大的情况，一般不会出现在张牧身上。既然张牧不惧怕千目，那一定有把握，因此没有过多阻拦。

　　“我在走之前，需要做一件事情。”张牧目光扫过众人，最后停在冷韵身上，“你先来吧！”

　　“我？”

　　冷韵不知道张牧想干什么，当然也没有问，跟着张牧走进一间密室。

　　张牧仔细打量着她，冷韵穿着一件白色袍子，挺拔胸部，丰腴翘臀，举手投足间都有一种优雅。冷韵被张牧盯着看了半天，有点不好意思了，嗔怪的瞪他一眼，“看什么呢。”

　　“看看也不行啊。”

　　“天天看，我看你早就腻了！”

　　张牧哈哈一笑，在她额前吻了一口，“腻不了，再看一千年也不会腻！”

　　冷韵心中先是窃喜喜，随后又幽幽的说一句：“那一千年以后呢？你是半仙了，活十个一千年都行！到时是不是就不要我了？”

　　张牧一愣。

　　冷韵莞尔一笑，“傻瓜，跟你开玩笑呢，到底什么事，赶紧的，别让大家久等。”

　　张牧苦笑说：“你跟蓉蓉在一起久了，倒也学会她的小俏皮了。”

　　言毕。

　　张牧手放在冷韵额头上。

　　冷韵老老实实站着，没有询问，一股能量，从张牧身体里渗透出来，迅速涌进冷韵身体里。冷韵觉得浑身发烫，好像有万只蚂蚁在爬动。这个时候的冷韵，全身都散发出光芒，一道道混沌符文出现在了她的身上。

　　那种痒痒感觉在集中，好像蚂蚁慢慢汇集到胸口。

　　几百道符文在胸前形成一个圆形法阵，闪动几下，消失不见了。

　　冷韵俏脸布满红晕，微微有些喘息，混沌能量在体内游走时候，犹如被张牧在轻轻抚摸一样，每一寸肌肤，每个部位都没放过，而能量聚集到胸口，那更是相当敏感部位。

　　“搞定了！”

　　张牧打一个响指。

　　冷韵回过神来，“你在我身上做了什么？”

　　张牧神秘一笑说：“你自己看看不就知道了。”

　　冷韵仔细感知之下，突然惊讶的发现，自己体内出几百道混沌符文，不禁脸色大变，“你把混沌符文放到了我身上！”


第八十九章 小试身手

　　“你说的没有错，但也不完全正确。”

　　张牧出一口气，慢慢的收回手来，脸上略有一丝得意，因为能做到这一步，也是他以前没有想到的。

　　冷韵能确定，那就是500道混沌碑文，弥漫在身体各个角落，甚至渗透进灵魂深处。

　　“我对混沌力量掌握到空前的地步，基本已经到了挥洒自如的地步。”张牧介绍说：“其实混沌符文的本质，是封印状态的混沌力量。当解开混沌符文的时候，混沌力量就能释放出来。我以前只能解，而无法封印。”

　　“现在呢？”

　　“现在不同了，我能把力量先输进你们身上，因为你们没有混沌碑，无法保存混沌力量，于是，我就把混沌力量封印，变成符文，从而长时间留在你们的身上。”

　　冷韵问道：“这股力量有什么用？”

　　“混沌是万法之祖，有混沌力量辅助，你们突破的时候，成功率会增大很多！其次，大大增强技能攻击力。如果一次性释放混沌符文，那么就能暂时抵抗大世界法则，瞬间具备越级战斗的能力。”

　　“那岂不是和你以前一样？”

　　“不错。你的战力肯定不比突破前的我弱，因为此刻掌握的混沌力量，与我那个时候是一样的。”

　　“真的吗？太神奇了！”

　　张牧话音一转，“当然，你没有混沌碑在身。这股力量不属于你，只是暂时性的，消耗掉就没有了。除非我再次传赠，否则永远不会出现。”

　　混沌力量是一种法则力量。

　　混沌一般都以封印形式出现，而被封印的混沌力量，表现出来的形式就是混沌符文。张牧体内已经没有一道符文了，因为所有符文都被彻彻底底释放开来，完全化成力量与灵魂融为一体。

　　张牧能重新凝出混沌符文，灌输到大家精神灵魂中，用混沌力量来协助突破，同时也能成为一张保命玩牌，必要的时候，解放力量，他们能瞬间爆发出远远超越圣灵的强横力量。

　　“换下一个！”

　　冷韵退出后，林彩艳走进来。

　　林彩艳穿着一身妖艳的红袍，丰腴饱满身材，妩媚动人面孔，与冷韵相比，各有春秋。

　　张牧不想浪费时间，开始传送力量。

　　“真舒服！”

　　“你这人，还是挺坏的嘛。”

　　林彩艳诱人红唇中发出一声呻吟，两眼水波盈盈的，好像快要滴出水来。张牧被赤裸裸的目光看的心里发毛，她响起杜蓉蓉跟自己说过的话，林彩艳准备组织一群女子展开群攻战术。

　　林彩艳娇笑起来，那低胸装束，波涛汹涌，白浪重重。

　　这小狐狸又想勾引自己。

　　不过不得不说，林彩艳是很有魅力的女人，张牧要说对她没有一点感觉，那是自欺欺人的。只是，张牧没想好怎么处理几个女人间的关系，他的心思也没有放在这方面，暂时没有考虑。

　　他把刚才和冷韵说的话，简单和她说一遍，随后休息片刻，又叫其他人进来，大约用一天时间，十几个高级成员身上，全都留下混沌力量的封印。

　　这股力量在身，他们修炼、生存能力，全都会大大提升。

　　张牧也被累得够呛。

　　休息一天以后。

　　第二天。

　　张牧准备好船回虫岛。

　　大家都见识过张牧的能力，自然不会当心什么。张牧现在依然没有把握打败千目魔神，虽然拥有强大的混沌力量，但是千目魔神也不是简单角色，这个天地孕育具备无数异能的家伙，谁知道有什么厉害的本事。

　　不过，张牧早就不再怕千目魔神了。

　　暗处敌人才是最可怕的。

　　张牧宁愿千目魔神跳出来决一死战，也不希望千目魔神躲在暗处，阴险的窥探。千目魔神存在一天，虫岛就有危险、大陆就有危险。因此，张牧大摇大摆的开着军舰离开天堂岛，又肆无忌惮的天堂岛附近徘徊一阵。

　　结果让人失望。

　　千目魔神连影子都没出现。

　　显然，遭遇过圣剑尊者伏击，千目魔神变得更加谨慎了。深渊元气大伤，不能在继续蒙受损失。因此，千目魔神会珍奇仅剩的舰队，不会在轻易冒险发起偷袭了。张牧没有办法，千目魔神不主动找过来，他也没有办法找过去。

　　然而，就在此时。

　　“提示：前方0.5光时，检测到舰队交战，正在采集数据中！”

　　这艘4级军舰是圣剑尊者送的，其上装备着非常先进的侦查装备，因此能轻松扫描到几个光时内的事物。两支军舰交锋，动静那么大，军舰怎么可能检测不到。张牧谨慎起来，上次就是因为遇到军舰交火，结果莫名其妙把自己卷进去，这次自然要加倍小心。

　　4级科技就是强大。

　　不过1分钟功夫，远在千万公里外的数据就采集回来了。

　　只是一场小规模的舰队战。

　　其中一方是商队军舰，有一艘大型舰，四艘中型舰，从军舰来看，应该是4级舰，但是并不是很先进。另一方是明显的星盗装束，总共出动五十多艘军舰，全是大杂烩的3级军舰。虽然商队一方武器先进的多，但是星盗方人多势众，而且不知道用什么方法，束缚住了4级舰的曲率航行能力。

　　一群三级文明的舰队，围攻一支四级文明的舰队。

　　这是非常罕见的。

　　因为文明与文明之间的鸿沟，几乎不可跨越，这也说明了这帮星盗的凶悍，绝对是一群不怕死的家伙。张牧能看出来，星盗方是占有优势的，因为军舰数量众多，火力非常的秘技，哪怕是4级舰也难以抵挡，其中左翼两艘中型军舰，已经被击毁了，右翼一艘中型舰也伤亡惨重。

　　张牧见此，冷笑一声。

　　启动曲率装置。

　　几十秒后。

　　空间曲率引擎启动，军舰消失在原地，突然出现在大战的双方后面，张牧直接命令驾驶机器人，全力对星盗舰开火。4级军舰火力是非常猛的，四五种先进武器同时攻击，星盗舰的注意都在前面，全部放在商队身上，哪里会有防备？

　　张牧一出现，直接把对方几艘主舰炸成碎片。

　　星盗舰队大乱。

　　十几艘军舰和数百舰载机掉头，准备对张牧发起攻击。

　　“空间波武器启动！”

　　机器人发动4级军舰上，威力最强的一种武器。

　　军舰前方泛起一层波浪，其实波浪是不存在的，只是强大武器，扰乱了空间，从而是空间出现一层递散的波动，星盗舰和舰载机一接触空间波动，全部寸寸碎裂，瞬间被空间能量撕扯成了碎片。

　　“谁坏我好事！”

　　“找死！”

　　两道强大意念爆发出来。

　　从爆炸军舰中，骤然冲出两道身影，两道身影出现瞬间，突然迎风爆涨，变成两尊千丈高的巨人，一左一右，准备夹击军舰。

　　“半仙？”

　　张牧不屑地嗤笑一声。

　　混沌力量爆发出来，裹住身体，化作一溜烟，从驾驶室消失了。

　　天空光芒大绽。

　　张牧出现在军舰顶端，全身都被黑气缠绕，混沌力量爆发出来，凝聚在了双手，迅速结出一个咒印，蓬勃杀意充斥整个虚空。两尊半仙从来没有遇到过如此强大的杀念，慌忙施展圣灵技能护体，想要退避。

　　“混沌印！杀！”

　　太快了！

　　其中一尊巨人中招，几乎连惨叫机会都没有，圣灵级防御技破碎，全盛炸裂开来。

　　“这怎么可能！”

　　另一个星盗头领惊恐无比，这种攻击强度，几乎超过半仙，莫非来者是一位仙灵？

　　“混沌印！杀！”

　　张牧没有给他多少思考时间。

　　又一道印发出。

　　星盗中招，瞬间碎开，身形俱灭。

　　张牧解决掉两大强者，消失在虚空，化作一溜烟消失了，稳稳坐回到驾驶室里。星盗舰见识到厉害，立刻被吓得屁滚尿流，参与军舰掉头就跑。

　　这一些虾兵蟹将，懒得再去追杀了。

　　这是突破后，第一次出手。

　　不过已经很明显了，张牧实力远超半仙，大概处于仙灵与半仙之间。

　　“收到一段讯息，是否收听？”

　　张牧不用猜就知道，肯定是前面舰队发出的。

　　“收听！”

　　一个声音在驾驶室里响起，语气中充满敬畏，“多谢出手相助，请问阁下是……”

　　张牧没有正面回答，只是说了一句，“我来自天堂岛，你就算不认识我，也该认识着一艘军舰吧！”

　　这一艘军舰是圣剑尊者的，无论外形还是功能，全都能作为识别的标准。这么说无异于向对方表明，自己是圣剑尊者的部下。

　　“你是圣剑尊者的人！”

　　“不错！”

　　“那可真是太巧了，我们是天堂岛的商户，阁下可是艾丽娅岛主的部下！”

　　张牧早就猜到对方是天堂岛的商队了，否则也不会出手帮忙。天堂岛上4级文明的商队非常少见，如果能帮对方一把，让对方欠下自己一个人情，总是有好处的。

　　“我是人族，与艾丽娅不一路。”

　　“黄泉商店的人？”对方确定张牧身份后，立刻赶到精神一振，“能否见面一谈？”

　　“不必了，我还有事，先走了。”

　　张牧调转军舰，一震波动中，瞬间消失在视野中。

　　这件事情对张牧来说是举手之劳，因为吃过一次星盗的亏，所以对星盗特别厌恶，再加上天堂岛不仅仅是艾丽娅的，人族也有15%的份额，于情于理也要打跑附近的星盗，天堂岛才刚刚起步，可不能被星盗影响，而导致人流量下降。

　　7个月没有回国虫岛，现在的虫岛完全大变样。

　　虫岛上人族数量突破十万，大陆种族也驻扎十余万再次，岛屿面积并不大，已经完全被各种工厂、养殖场、种植场布满了，这里已经完全沦为生产基地。


第九十章 催熟

　　虫岛没有合适地方停放大型军舰，张牧开着一艘舰载机进入虫岛。这个才2万平方公里大的岛屿，现在已经是一片车水马龙的景象了。张牧不禁回想一年半前，人族初来域外的情景，那时的虫岛，还是一座荒岛，宛如昨日。

　　“黄泉王回来了！”

　　“黄泉王回来了！”

　　张牧难得回来一次，众人忙跑来迎接。

　　张牧立刻摆摆手说，“不必劳师动众，该干什么干什么去，对了，养殖场情况怎么样？”

　　一个黄泉国管理者回答说，“最近半年多来，因为黄泉王从天堂岛不断输送回来的资金，养殖规模已经大大增大，现在圣级幼崽养殖，突破500只，其中半仙兽32只，仙兽有6只。”

　　张牧满意点点头。

　　这是人族的成长底蕴和发展的本钱啊！

　　虽然虫岛每日消耗数以十万计的界币，珍兽、灵草一旦种植成功，立刻就能数倍赚回来！

　　“那几头小金乌、小鲲鹏的情况怎么样？”

　　“回黄泉王，虽然投入最大的成本养殖，不过也需要三年以上时间养成。首先送来的两只，养殖超过一年有余，另外四只稍稍逊色一点。”

　　张牧陆陆续续送会3头小鲲鹏、3头小金乌，前两只早就在养了，至于另外四只，则是最近半年的事。

　　仙兽可遇不可求，纵然是虫岛外面的生物资源场，也只有寥寥几头罢了，而且还被取走内丹。内丹一旦被取走，尸体就失去滋养，外加尸体残破不堪，死亡年份过长原因，血肉用于烹饪不错，但要用来炼丹，效果不一定比养殖兽好到那里去。

　　为增大把握，让冷韵几人成功，一定要用最好的材料。

　　鲲鹏、金乌是上上之选，其次太古凶兽、域外巨兽也不错，再次之才是纯血青龙、朱雀、麒麟、祖龙，祖龙，以及其他的仙兽。张牧的鲲鹏、金乌是养殖型次品，但也好过祖龙一流了。

　　张牧走进特质的养殖场。

　　小鲲鹏、小金乌过于强大，因此都分开来养殖。

　　其中鲲鹏的体积尤其大，虽然是幼崽期，却占据两个篮球场的规模。至于金乌，身上光芒越来越强，犹如一个太阳般。如果不是用特质的养殖场，恐怕人一靠近就被金乌的神火烧死了。

　　因为是养殖兽的关系，小鲲鹏、小金乌的智商非常低，只知道吃睡，浑然没有半点无上仙兽该有的样子。两只仙兽依然是又在，最起码需要2年时间才能初步长成。

　　张牧满意点点头，“养得还不错。”张牧奖励一大笔钱，几人都欢天喜地道谢，张牧继续说：“你们暂时不用留在这里，准备好调炼好的饲料送来，养珍兽的工作，全部交给我来做吧。”

　　“是！”

　　这些饲养员立刻退走了。

　　张牧盯着巨大笼子里的小鲲鹏，突然伸出双手，一股无影无形的力量释放出来，这股力量越过牢笼束缚直接出现在里面，正是雄厚精纯的混沌力量，肉眼无法观测到，也是任何方法检测不到的。

　　混沌是“无”。

　　无非没有，是万有！

　　世上东西，无论物质，还是能量，甚至思想，或其他东西，全是从混沌里孕育出来的。

　　混沌力量是最具有创造力的力量。

　　再配合造物能力。

　　张牧就能无中生有，化腐朽为神奇了。

　　小鲲鹏被混沌力量笼罩在其中，虽然没有智力，但是本能感觉到，这股力量对它是大有帮助的。因此没有任何抗拒，混沌力量一丝丝渗透进小鲲鹏的体内，大约持续十几分钟，感觉上差不多了。

　　张牧开始催动混沌力量，与小鲲鹏身体融合。

　　小鲲鹏是用鲲鹏细胞克隆出来的仿制品，其潜力远不及鲲鹏的十分之一，灵魂残缺、精神残缺，血统稀薄，没有智慧，不懂法术，除肉身具有材料价值外，几乎是很难与鲲鹏画上等号。

　　张牧现在做的事情，其实是在修复鲲鹏的先天不足。

　　只要足够强大，造出一只鲲鹏也不是不可能的事情。

　　因为鲲鹏本就是混沌孕育！

　　当然，这种力量不属于世俗，想达到凭空早就一只鲲鹏。这种造物能力比思想母体强大千百倍，几乎是不可能做到的，不知道主宰有没有本事做到。反正的张牧是决对做不到，只能尽最大努力，修复先天残缺的小鲲鹏。

　　灵魂、精神。

　　修补太难。

　　张牧暂时只把力气用在修补肉身上，塑造一只完整的纯血鲲鹏，耗时太长，工程量太大，绝非一朝一夕能完成的事情。

　　“成长吧！成长吧！”

　　当混沌力量填满鲲鹏体内，张牧用混沌造化之术，开始进行催熟，让人震撼一幕出现了，鲲鹏趴在地上没动，不过身体再以肉眼能见的速度增长，银色羽毛一根根生长出来，每一根羽毛上都有银白色的符文，散发着空间能量的气息。

　　张牧大喜。

　　鲲鹏之羽，是价值极高的炼器材料。

　　如果把鲲鹏一身毛拔掉，还不知道能炼制多少空间属性的宝物。

　　鲲鹏体积足足增长三分之一！

　　按照正常饲养速度，想要达如此地步，最起码需要三四个月，张牧用三四个小时时间，完成三四个月的成长进度，更加可贵的是，经张牧的催熟，洗涤小鲲鹏的血统，更加接近纯血鲲鹏了。

　　暂时到此为止。

　　一口吃不成大胖子。

　　预计再经过5-8次培育，小鲲鹏就能用了。

　　张牧把外面的人叫进来，准备数倍饲料给鲲鹏吃，几个饲养员看见鲲鹏样子的时候，全都像看见鬼一样。这些帮人类饲养珍兽的人，全都是能够信任的人，张牧又赏了他们一笔钱，要求不要声张，几人都是聪明人，自然知道怎么做。

　　张牧休息片刻。

　　接着又对小金乌进行一次培育。

　　金乌是一种不必鲲鹏逊色太多的先天仙灵，鲲鹏是空间仙灵，金乌是火焰仙灵，二者都不是凡物。当小金乌经过一次培育，同样增长三四个月，不死神火愈加旺盛了，几乎要把牢笼烧化。

　　张牧觉得十分庆幸。

　　幸亏饲养兽没有智慧低下，只要不被惊扰，一般不会暴走。

　　否则以鲲鹏的空间力量，金乌的强大破坏力，想要逃出养殖场，实在不是一件太困难的事情。休息一天后，接着又去种植场，培育一些珍贵灵草。神秘商店不仅仅有珍兽卖，各种珍草也是不计其数。

　　张牧以混沌之力进行催化。

　　种植物就像打过鸡血一样疯狂生长，虽然生长速度极快，但却丝毫不影响品质，反而更加卓越，堪比自然环境里的野生灵草灵药。种植物与养殖兽一样，多数是高科技制作出来的复制品，外加养殖时间短，根本无法与野外经历漫长岁月，吸收天地精华，最终生长起来的灵物相比。

　　现在就不一样了。

　　张牧用混沌能量滋养种植物，早就尝试过了，用混沌能量培育过的太空葫芦，一两个月就能成熟，其效果堪比生长上百年的野生太空葫芦，更因为其中遗留一丝混沌气息关系，价值要翻好几倍。

　　张牧在虫岛停留20天时间。

　　终于完成小鲲鹏、小金乌的提前催熟，两只先天生灵，从幼崽期进入幼兽期，已经完全具备药用价值，可以进行宰杀了。

　　虽然早就在等这一天。

　　张牧在动手前，忍不住动一些恻隐之心，因为小鲲鹏、小金乌被培育到这种程度，也是颇不容易的。如果继续培养下去，彻底修补肉身、灵魂、精神上的缺陷，再进行思想移植的话，它们几乎就与天生地长的鲲鹏、金乌没有什么两样了。

　　这可是先天仙灵啊！

　　可惜，张牧不得不动手。

　　因为修补灵魂、精神其难度比修补肉身更难，哪怕以张牧现在的力量，最起码也需要一两年的时间，最终就算完全修复了，只是得到两只幼兽罢了。鲲鹏、金乌生长周期极其缓慢，想培育到成熟体，是一件很困难的事情。

　　张牧一狠心，发动混沌力量，当场宰杀两头先天生灵。

　　鲲鹏内丹，鲲鹏羽，鲲鹏皮，鲲鹏精骨，鲲鹏喙，鲲鹏眼珠，鲲鹏内脏血肉……

　　金乌内丹，不死火种，金乌精血，金乌心脏、金乌尾羽……

　　张牧用混沌力量宰杀两头强大的生灵，虽然觉得非常可惜，收获让人非常振奋，养殖兽形成内丹概率并不高，这两只仙兽大概受到混沌力量的滋养，因此留下无比珍贵的内丹，虽然很小，根本发育不完全，其中却蕴含鲲鹏法则、金乌法则，是可遇不可求的好东西。

　　至于其他材料，那也是极品中的极品！

　　这下要发达了。

　　黑爪站在张牧背上，嗷嗷叫起来，满眼都是渴望。

　　张牧把鲲鹏、金乌内脏、让黑爪吃掉了。黑爪还不满足，直勾勾的盯着内丹，它比张牧更早突破，现在很需要仙兽级的内丹，这样才能尽快进化成仙兽。

　　“这是要留给大家的，可不能给你吃。”

　　黑爪埋怨的叫几声，垂头丧气起来。

　　“别急，我们过阵子去泰坦王陵，到时候让你吃个痛快！”

　　黑爪嗷嗷叫几声，挥了挥小爪子，表示勉强接受。


第九十一章 涅槃丹

　　张牧没有在虫岛久留，回到虚界直接向生化族岛屿而去。

　　生化族几年来，域外实力扩展很快，其岛屿足有20万平方公里，全都盖满建筑物。生化岛屿上的生活职业者数量突破五万人，生化族的生产者外，无数外族生产者慕名而来，成为生化族的一员。

　　天钢战力超强。

　　完全不逊色仙灵。

　　其余生化族各个强的可怕，因此岛屿十分安全，生化族势力不断扩展，已经在虚界有赫赫威名。有很多文明慕名而来，从生化族岛屿上购买商品，或委托生产任务。

　　一般的生产任务，有其他生产者就够了，生化族本身是很少动手的。

　　当张牧的军舰赶到岛屿时，几座巨型空港附近，已经被军舰停满，张牧好不容易才找到一个空位，当他把军舰挺稳，立刻带着几十种珍贵材料，还有多大1000万界币登陆。

　　1000万界币。

　　目前能挪用的最高数额。

　　黄泉商店赚钱不少，只是消耗十分厉害。

　　虫岛的工厂、养殖场、种植场很烧钱，虫岛上的人类修炼生活消耗，另外还送几百万给大陆联盟。因此能流动资金，大概也就千余万。

　　张牧没有在生化岛参观，直接去拜访天钢。

　　生化人见到材料时候，全惊讶地说不出话了。

　　“这么多材料，全都是仙品啊，你都是从哪里弄来的？”

　　“一言难尽。”张牧没有时间一一解释来路，直接对生化人族说道：“我需要炼制一批仙丹，用来突破之用，能做到吗？”

　　一名生化族的炼丹宗师把材料扫视一遍，用力点点头，“这些材料的话……我想不在话下！最多炼制二十颗，虽然提供材料，不过部分辅助材料补充，外加出手费用，总共500万界币。”

　　炼制费用高达500万界币！

　　真够黑的！

　　张牧毫不迟疑，“钱不是问题，不过要尽快。”

　　炼丹宗师把内丹、各种珍贵材料，金乌精血，鲲鹏精骨在内材料，全部都拿走了。张牧剩下一些宝贵材料，例如鲲鹏喙，鲲鹏羽，鲲鹏皮，鲲鹏爪，金乌尾羽等等材料。

　　天钢见此说道：“这都是难得一见的极品材料，其实可以炼制一些不错的东西。”

　　张牧毫不犹豫说：“那就炼吧。”

　　这些材料留着没用，如果直接卖掉的话，未免有点可惜了，不如制作成装备或道具。因为5星以上的圣器，一般是很少见的，即使有钱也不一定有地方买，这些都是仙兽级材料，虽然不够成熟，不过炼制出来的东西，肯定不会是低级货。

　　大厨见留下大量鲲鹏肉、金乌肉，立刻笑呵呵说道：“这些烹饪材料不错，怎么处理？”

　　张牧的本事想吃鲲鹏肉还不简单？

　　因此没有放在眼里。

　　“大厨要是喜欢拿走便是，我不在乎。”

　　大厨哈哈大笑起来，“你倒是爽快，虽然成为宗师级厨师，不过上等仙兽肉，凭你的能力，还是很难料理好的。既然有时间在岛上停留几日，本大厨就亲自下厨，让你知道什么叫做真正的烹饪！”

　　张牧微愣，随后露出一丝喜色。

　　大厨是准神级厨师。

　　换句话说，大厨烹饪早已，几乎到了登峰造极地步，哪怕找一具神灵尸体，大厨都有希望把它变成食物。神级烹饪难以用烹饪来形容了，哪怕是石头都能烧成美味，几乎等同于造物，不属于世俗的能力。

　　“既然大厨盛意拳拳，那我就恭敬不如从命了。”

　　“你这小子！”

　　大厨直接把鲲鹏肉、金乌肉一起收走了。黑爪气得在张牧肩膀上龇牙咧嘴，怒吼连连，这些东西，看来已经被它预定成盘中餐了，结果被半露杀出的大厨拿走。

　　张牧在生化族的城堡里暂住。

　　为学习大厨的烹饪术，张牧特意跑去观摩，大厨料理鲲鹏肉一点都不费劲，煎炒焖炸烤煮，每样都做一大份，摆开后整整有一大桌，张牧看得眼睛都直了。因为大厨烹饪上等仙肉，简直就像农家炒菜一样随心所欲挥洒自如。

　　“我们魔法厨师，不能光想着把食材能量保留下来。”大厨望着长长一桌食物说：“还有一点很重要，那就是好吃！你尝尝看吧！”

　　“那我就不客气了。”

　　张牧在生化岛，没想到能享有这种福利。

　　虽然张牧烹饪术不差，但是与大厨相比，简直差了一万光年，二者根本不是一个等级。大厨自称准神级厨师，最主要的原因是，没有神兽给他用，其实大厨的很有可能，已经具备神级的烹饪水平了。

　　大厨指着第一道菜说：“这道菜叫做‘气吞山河’！”

　　张牧被吓一跳，“一道菜而已，有必要用这么夸张的名字吗？”

　　那盘所谓的“气吞山河”，其实就是一盘肉丸子，每一粒都雪白透亮，好像是白银捏成，除此以外，没有半点特别，张牧不知道气吞山河的名字从何而来，他也没有问，拿起一个丸子就往嘴里送去。

　　“记住，要用吞的。”

　　张牧没有办法，直接吞进肚子里，肉丸进入肚子，一股浩瀚的能量爆发出来，不过并不难受，整个人都有种飘飘欲仙的感觉。这肉丸是用鲲鹏肉做的，其中蕴含一定空间，大厨把食物精华，全压缩在里面，当精华喷发出来，张牧一下子觉得从头到脚，好像被洗经换髓一样的爽快。

　　“那丸子……还在体内！”

　　“不错，这种丸子是用鲲鹏肉制作而成，其中自成空间，当精华被身体吸收掉后，你可以把力量储存到里面作为备用，记住不要存太多数量，丸子本身是鲲鹏肉做的，他会逐渐被身体吸收，当丸子彻底消失时候，其中储存的能量爆发出来，非把肉身炸毁不可。”

　　“好一个气吞山河！没想到有这种妙用！”

　　张牧能感觉到，这食物中蕴含大厨在烹饪之道上的意境，鲲鹏肉丸吃进肚子里，不但是种超越感官的享受，同时还能大大增强实力，堪比灵丹妙药，更能领悟大厨的烹饪之道。

　　当然，也能作为一件秘密武器！

　　大厨得意的哈哈大笑起来，“你的水平，还有待提高啊。”

　　张牧食欲大振。

　　他知道，想吃大厨做的一顿美食，绝不是容易的事情，可不能浪费了。

　　“这道叫做‘水火交融’！”

　　大厨又把一碗汤推出来，说是汤又不太像，整个碗里都是熊熊金色火焰，张牧能认出来，这火不简单，恐怕是金乌之火。如果没有猜错的话，这碗汤是用金乌肉熬制的，虽然是汤，实际上火，不可思议！

　　张牧喝一口。

　　金乌火并无灼烧之感，只是当火焰溜进体内时候，感觉整个胸腹都燃烧起来，五脏六腑、四肢百骸，经金乌火淬炼，全都变得更加强韧。

　　大厨说道：“金乌火是世界上，最厉害的火焰之一，我却能以火做菜，而火经过调理，喝进体内也不伤身，反而强化身体。如果长时间使用，甚至将具备金乌之力，万火不侵！”

　　太厉害了！

　　张牧由衷感叹。

　　他应该从大厨这里多学两手，今后回去以后，也能烹饪出这种美食。非但能提升实力，还能从食物中，萃取强大生灵们的能力！

　　大厨准备的美食太多了。

　　每道都有独到之处。

　　张牧每样就品尝一两口，然后就把东西都收起来，吃太多也难消化，准备带回去让大家尝尝。

　　大厨见张牧对自己烹饪术赞不绝口，非常的高兴，拍拍张牧肩膀说，“小子好好努力，你有混沌力量作为优势，如果融合到生产技能中，世界上没有人比你更强。”

　　生产极致是造物。

　　但是，哪怕是神级生产者，那也无法凭空造物，张牧已经能做到了。

　　张牧在岛上耐心等待十天。

　　这些时间里，张牧有事没事就和大厨学学烹饪术，然后到岛上帮忙做事，时间虽然不长，烹饪术却又有很大的精进。自从经历过星盗事件后，张牧就再没小看过烹饪术，这项技能救过他的命！

　　当成为烹饪宗师后，张牧确实感悟到烹饪术的妙用。

　　如果没有宗师级的烹饪水平，张牧根本无法料理圣兽以上的食材，大家实力进步，不可能像今天一样快。当实力达到一定境界后，想靠苦修来提升，已经很难很难了，只好遵循最原始的法则，吞噬。

　　任何生灵成长到仙兽，必定是经过无数岁月，吞噬无数强大对手，每一滴血，每一寸肉，都蕴含极大能量。祖龙一滴血，能长出神龙果，而神龙果在小世界是万族争抢的宝物，这就是最好的例子。相比自己辛辛苦苦修炼，不如直接捡现成的，吃掉圣兽仙兽，吞噬修炼千年万年的精华，这才是最快的成长之道！

　　十天结束。

　　20颗仙丹练成。

　　这些丹药被命名为【涅槃丹】，是用十余种仙兽级材料，外加仙兽内丹炼制而成，别说是圣灵了，哪怕是张牧，服用一枚，也会有立竿见影的提升效果。

　　几乎在差不多时间。

　　装备炼制也完成了。

　　【鲲鹏袋】，内有空间，收纳万物，用鲲鹏皮为材料炼制。

　　【金乌神火箭】，以弓射出，其威洞天，无坚不摧，用鲲鹏喙做箭头，金乌骨为箭脊，鲲鹏羽做剑羽，以不死神火炼化，再浇灌精血淬炼而成。

　　因为没有提供合适器灵关系，生化族不可能炼制出正规圣器。这两样没有品级，却绝非等闲之物。鲲鹏袋是用鲲鹏的皮制成，张牧用过很多空间储物宝贝，但是全部加起来，那也比不上鲲鹏袋的百分之一。

　　这鲲鹏袋足以收掉一支舰队，其中能填充空气，完全能容纳神灵，同时能作为防御武器收掉对方攻击。

　　金乌神火箭就更厉害了。

　　生化族一次锻造100支，这种箭威力不逊色于仙灵一击，如果有一张好弓的话，仙灵也是能射伤的。

　　有这些好东西在。

　　张牧就更有信心了！


第九十二章 妖族邀请

　　一个是功能型道具，一个则是消耗类物品，虽然都没有品级，不过皆是无价之宝。当然了，打造费也不是一笔小数字，张牧前前后后又花掉300万界币，不过钱不重要，只要有黄泉商店在天堂岛，这一点钱很容易就能赚回来。

　　有一部分材料没有用到，例如鲲鹏眼珠，鲲鹏爪子，鲲鹏翼骨之类。

　　张牧也懒得留，干脆送给黑爪吃掉。

　　这些是鲲鹏身上的东西，黑爪吃掉后，有一定几率能吸收鲲鹏的力量。比如鲲鹏眼珠能看见光年外的东西，比如鲲鹏爪子能随意撕开空间，比如鲲鹏展翅能瞬移亿万里。

　　哪怕能具备一丝，实力也能大大提升！

　　张牧把东西在鲲鹏袋里装好，收拾一番就准备离开了，他可不希望让大家久等。

　　“这些天来，多谢各位的照顾！”

　　“我的目的达成，现在该回去了！”

　　张牧目的达成，所以告辞天钢和大厨，没有在生化岛久留，开着军舰回到天堂岛上。虽然人族是天堂岛的二把手，但是天堂岛的规矩，还是要遵守的，张牧把军舰停在外面，然而根据指引先来到天堂岛的中央。

　　离开一个月。

　　天堂岛变得更加热闹，商业活动愈加频繁，艾丽娅果然没有让人失望，商业的生态链打造的非常成功。

　　只是，张牧觉得有点奇怪。

　　天堂岛气氛，变得不太对劲，总笼罩着一股诡异的氛围，张牧回到黄泉商店把大家叫出来，让重要人物每人1枚涅槃丹，自己也留下两枚。这丹药对仙灵都有大用，必要的时候，张牧自己也能用得上。

　　涅槃丹，不愧是价值无限的仙丹。

　　其中具备的恐怖能量让人触目惊心，大家心里都有了底，这一次突破，肯定是十拿九稳的事情了。

　　张牧问一句，“我发现天堂岛的气氛有点不太对，你们知道是怎么回事吗？”

　　众人对视一眼，冷韵站出来说：“这一件事情其实不是秘密了，你离开的一个多月时间里，虚界开始到处传出泰坦之陵的消息，蔓延的速度非常快，有好几个版本的说法。其中最流行的说法是，泰坦之陵位置已经被确定。现在人心惶惶，各方势力，蠢蠢欲动，恐怕要挂起一阵腥风血雨了。”

　　“泰坦陵就出现了么？”

　　这一场巨大的纷争，怕是要拉开序幕了！

　　冷韵问道：“关于泰坦之陵，你怎么看？”

　　张牧也没有一下把事情钉死，只是说道：“目前形势不明朗，暂时很难做决定。我们先观望局势，再做打算，如果能浑水摸鱼，当然不能错过一次机会。当然，现在最重要的是让你们尽快突破。”

　　泰坦王陵是一片被遗弃的净土世界，出现与开启是两码事，净土世界不开启，至尊都难以强制进入。不过，陵墓既然已经出现，距离真正开启不会超过一年。

　　雷鸣说道：“我们该去哪里闭关？天堂岛肯定是不合适的，我们可不像你，难保不会制造出大的动静来，恐怕会引起很多人注意。”

　　同时十几个人变成半仙，这种事情要是出现，没准能震惊六界。张牧想到一件刚刚得到的宝物【鲲鹏袋】，此物空间无限，而且是能直接装生灵的。几人每人找一艘小型军舰，张牧再把军舰一一收进鲲鹏袋里。

　　鲲鹏袋内能够直接装进生灵，虽然鲲鹏袋的环境比较恶劣，但是大家先进入军舰，再把军舰放进鲲鹏袋，那就不构成问题了。因为军舰内能形成独立环境，从而保证闭关的环境。

　　大家进入鲲鹏袋，张牧也能随时关注。

　　众人都没有意见，当天就找来一艘艘3级小型军舰坐进去。张牧打开鲲鹏袋，十几艘军舰，全部被装进鲲鹏袋里。

　　这批人一旦突破。

　　人族实力与地位就能得到空前提高了。

　　张牧留在天堂岛，闭关时间可长可短，因此安心打理起了黄泉商店。

　　五天后。

　　几艘运输舰运来到天堂岛。

　　张牧亲自过去迎接，“那些东西都送来了吗？”

　　一名负责管理运输舰的人类点点头：“全都送到了。”

　　张牧对他说：“为安全起见，你就暂时留在天堂岛。”

　　“是！”

　　张牧怕千目魔神会在暗处跟踪，找到人族的根基——虫岛。

　　运输舰内满满全是物资，各种灵草、圣草，数量非常庞大，同时有新一批的傀儡。除魔蝎傀儡外，虫岛又增加一种傀儡，这个傀儡体型非常高达，乌黑的身体，上身人形，下身鳄鱼，正是深渊星盗组织中，监狱长的形象。

　　当初张牧干掉监狱长，顺手带回去一部分尸体，虫岛经过长时间的尝试与摸索，已经把监狱长克隆出来了。

　　因为克隆体没有技能，战斗力大约相当于圣灵巅峰，比魔蝎傀儡厉害横多，当然价格也是非常昂贵。这一批总共送来100只，张牧准备卖20万一个，除傀儡以外，还有一些新式武器、产品，其制造技术，全是从神秘商店买来，其中包括核导弹发射装置。

　　“你们来的正是时候，黄泉商店东西，已经卖得快断货了，立刻把东西上架。”

　　这些东西运到天堂岛。

　　立刻引起一阵狂潮。

　　尤其是本批灵草、圣草等等，这一批的种植类材料，是张牧不久前在虫岛时，亲自用混沌造化之术催熟。几乎与野生野长的没有区别，甚至还会更加珍贵一些，每一件都能卖出数倍的高价，其中利润是相当可观的。

　　几天经营。

　　又有大把界币流入腰包。

　　……

　　这一日。

　　张牧把店里的事情处理好，所有事情交给收下人做，他又攒到近千万界币，决定前去天堂岛中央逛逛，准备看看能不能买到什么好东西，最好能买几件好装备。

　　“这不是黄泉大圣吗？最近生意可好啊！”

　　张牧刚刚出门，突然一个软绵绵的声音，从左边传来。

　　张牧是灵族，实力又非常强，有一定声望，附近商户有很多人都认识他。因为名字太没特点，被尊一声“大圣”也是能受得起的！

　　这一个极美的女子，莲步款款而来。此人身着几乎透明的碧绿轻纱，眉黛如画，双目似水，肌肤胜雪，身材玲珑，无论是长相还是身材，居然与冷韵有八分相似。

　　张牧对她并不熟悉，只是微微点头示意，“有何指教？”

　　此人当然不是人类。

　　她是一只玉精，顾名思义，本是一块玉石，后来修出灵性，最后成了妖。

　　妖界是一个很特殊的地方，草木走兽，沙石水火，皆可成妖。只要有一定造化机缘，万物都能化灵，有了灵性，经过漫长岁月积淀，最终就变成妖族了。

　　据说妖族鼎鼎大名的青木妖神，本是一颗青色小树，后来通灵化妖，历经百万年修行，无数奇缘造化，最终成为一方至尊。

　　这个玉精也是一个千年老妖怪，是无形无相的，或者说万形万相，她能根据对方喜恶特点来化形，除非具备半仙修为，否则无法看清玉精的本相。

　　妖族能自成一界，自然有其道理。

　　妖族生命与虫族、灵族、玄族、冥族、金族区别甚大。

　　张牧不敢小看玉精，她是一支来自4级妖族文明的商队，现在驻守在天堂岛，不止在黄泉商店旁有店铺，此外有一个特等商铺，是天堂岛上，最重要的商队之一。

　　“指教不敢，我家姐姐，想请你一叙，顺便道谢。”

　　“道什么谢？”

　　玉精对张牧捂嘴一笑：“黄泉大圣真是贵人多忘事，一个多月前，我们的运输队伍遭遇星盗袭击，多亏黄泉大圣出手帮忙，方能转危为安。只是，你神龙见首不见尾，我家主人想道谢，苦于找不到机会。”

　　张牧露出原来如此的表情，只是没有想到，当初帮忙的人，居然就在身边开一个店，当即说道：“那件事？我都快忘了，道谢就不必了。”

　　玉精赶紧说道：“不仅仅是道谢，我家姐姐想邀你谈些事情。”

　　“谈什么事？”

　　“关于泰坦王陵。”

　　“是吗？”张牧有了兴趣，“那真应该好好谈谈。”

　　玉精捂嘴一笑说：“这里不是谈事情的地方，请跟我来吧。”

　　张牧没有多想，立刻跟着玉精而去。

　　这一支4级妖族文明，实力非常的强劲，背后肯定站着不止一位仙灵。虽然不是妖族至尊的嫡系势力，却也有着巨大影响力。张牧大概也能猜到对方邀请自己的目的。无非是一个多月前，张牧在攻击星盗时露一手，引起这些妖怪的注意。

　　张牧的战力异常强横，如果能拉拢过去，一起闯泰坦净土，不失为一个强大的助力。

　　恰好。

　　张牧觉得自己力量不足，怕是还没抵达净土，已经被别人干死在半路上，所以有必要加入一股势力，最起码安全成功的抵达净土。圣剑尊者是不可能的，这一支见过自己真实实力的妖族实力，或许会是一个不错的合作对象。

　　“也好。”

　　张牧跟着玉精离开了。


第九十三章 合作伙伴

　　装饰典雅的客厅里面，站满一位位绝色美女。

　　张牧见到此幕，不禁露出惊诧之色。因为就算是他，也从来没有就没有见到过那么多绝色女子。整个大厅，整整两排人，大约一百多个，全是侍从摸样打扮，主人坐在上面，一身轻纱，妙曼玉体，若隐若现。

　　不得不说。

　　妖怪实在非常诱人。

　　每一个女人拿到人族里去，全都是祸国殃民级别的，纵然比起冷韵、林彩艳，估计不会差的太多。正常人一辈子遇见一两位就不错，现在整整一百多位，排成队站在面前，场面颇为震撼，有点不可思议。

　　只是妖族美女与冷韵比起来，总觉得缺点东西。

　　外表无可挑剔，几乎完美无瑕的艺术品，让人赏心悦目，只是少了一点鲜活，让人有一种不真切的感觉。

　　“你就是黄泉大圣？”

　　一个勾魂声音传来，那个身穿轻纱，手抱琵琶的女子，缓缓地站起，一双勾魂的目光扫过来。张牧觉得灵魂一凝，只觉魂魄一阵颤抖，好像快被抽出体外。这个女人明明什么没有做，差点就把张牧控制了，幸亏混沌力量深入灵魂里面，这种招数不可能再奏效了。

　　“厉害。”这个女人朱唇微动，“他们没有说谎，你确实有一击消灭半仙的本事。”

　　张牧转身就要走。

　　“你去哪里！”

　　那一个送张牧过来的玉精赶紧叫道。

　　张牧淡淡说：“我觉得有合作机会才来拜访，你们开始就给我个下马威，全无诚意，既然如此，这种合作不做也罢，在下告辞了！”

　　玉精没有先前的客客气气，有些气愤的说道：“我家姐姐乃一代妖仙，请你过来就是很给你面子了！”

　　“小玉，不得无礼。”那名女子缓缓走下来，“我唐突了。”

　　“妖仙方才一击，若换成普通半仙或圣灵，恐怕凶多吉少了吧！”

　　那名女子并不愧疚，反而露出一丝微笑，“既然要合作，当然要测试测试对方水平。此事非同小可，我不想带着一个累赘进泰坦陵，你觉得呢？”

　　张牧听见泰坦之陵时候，目光微微一凝。

　　这个妖族是仙灵无疑，不过不是任何至尊的嫡系，所以需要拉帮结伙，找其他人合伙。张牧要是错过本次机会，短时间内怕是难以找到类似的机会。

　　这位妖仙感觉到对方迟疑，缓缓地说道：“为了表达诚意、谢意、歉意。这一些姐妹，全当见面礼赠给你为奴。”

　　张牧不禁有些动容了。

　　这屋子里一百多个妖，各个都有天仙般的外表，全是当成礼物送给张牧。不过，这些人外表都是幻化而成，鬼知道她们的本体是什么东西，外表在好看，本质却不知是什么稀奇古怪玩意儿，张牧最多留作观赏，可远远比不上冷韵。

　　一百多个妖听见自己被送出去，没有半点不满。

　　“我叫玉华。”

　　“张牧，你可以直接叫我黄泉。”

　　“我还是叫你黄泉吧，这两个字在天堂岛，可是非常的出名啊。”玉华露出一个微笑，她也是一只玉精，只是修为深不可测，张牧现在看见的并不是本体，张牧看见的样子，完全是自己希望看到的东西，“虽然是半仙修为，不过你的实力，恐怕能与仙灵一战了。”

　　这话不假。

　　张牧没有自信打赢仙灵，不过一战之力是有的。

　　“玉华妖仙准备怎么合作？”

　　“很简单，互相协助，各取所需。”

　　“怎么说？”

　　玉华缓缓地说道：“泰坦之陵里面有一棵不朽树，我要这颗树的果实。”

　　张牧微皱眉头，“不朽树？那是什么东西！”

　　玉华介绍道：“此树与净土一起诞生，是一颗具有神性的奇物，如果能夺得一果，我的修为将大增。”

　　“这么说，这一棵神树岂不是非常珍贵？”

　　“自然。”

　　张牧笑一声，“那么争抢者必然无数，搞不好至尊也会派分身过来。我们两个联手，你觉得能够得到它吗？”

　　玉华摇头说道：“这你就错了，不朽树珍贵不假，但不是最珍贵的东西，泰坦之陵内蕴含神性的东西比比皆是。虽然有很多劲敌争抢不朽树，我们却不是完全没有机会。”

　　张牧有点吃惊：“这等神物，居然不是竞争最激烈的东西？那么，进泰坦之陵的仙灵们又在抢什么？”

　　“泰坦至尊的遗骨。”

　　“至尊遗骨？”

　　玉华点点头说：“至尊都是修炼出神性的伟大存在，夺其一骨，造化无穷。别说是仙灵，纵然是青木妖神，虚空大帝这些至尊，也会费尽力气去夺取。这种东西，我等绝无希望，因此不用白费力气。”

　　张牧若有所思。

　　“其次是其他泰坦大能传承或遗物，例如仙器、仙法之类额东西。”玉华接着补充：“泰坦之陵内埋葬大量的泰坦族大能，因此留下无数仙器仙法，这些东西价值无穷，同样是仙灵们狂热争抢的目标。但是，我都不感兴趣，我只要不朽树的果子。”

　　张牧想一会儿，觉得没有问题。

　　张牧不会帮别人当打手，他只要能进泰坦陵就行，其他的都无所谓。只要进了泰坦陵，这玉华还能奈何他妈？即使张牧不是她的对手，可是一心要跑的话，谅她也没本事抓得住。

　　“没问题。”张牧不动神色说：“我可以协助你得到不朽神树，但是，我的好处呢？”

　　玉华一笑：“好说，泰坦之陵内，遍地仙草仙果，只要能进得去，还怕没有好处吗？”

　　张牧点点头：“好，那么就一言为定了。”

　　玉华继续说道：“我还会邀请了几个朋友，只要我们联手，此行必有作为！”

　　张牧微愣。

　　她还叫了别人？

　　玉华的朋友怕也是仙灵吧，最起码不会比张牧弱，如果互相制衡，张牧还真不好开溜。但是也管不了那么多了，如果不和这些人结伴，张牧可能连进入净土的资格都没有。

　　“我还有一件事情，希望玉华妖仙能帮忙？”

　　“但说无妨。”

　　“我想找一座靠近虚界中心的高级商岛。”张牧摊摊手说：“我这一身装备太寒酸，只怕会误了事。”

　　玉华一笑，“你倒是一个怪人，有一身不俗修为，也有日进斗金的产业，却会为装备发愁。”这件事情对她而言，只是举手之劳，“我给你一个坐标，这是进入岛屿的令牌，你自己找去吧。”

　　张牧告辞离去。

　　这几位仙灵强者帮忙，张牧不用在为如何进泰坦陵而发愁了。

　　张牧在天堂岛逗留十几天，攒够2000万界币，驾船前往万劫岛，此岛位于虚界中部，属于一座相当高级的商岛。没有空间曲率引擎的三代军舰，需要航行数年才能抵达，因此凡是有能力到万劫岛的商队，无一例外，全是4级文明。

　　此到面积达到40万平方公里，是万劫天妖的直辖地盘。

　　外围商岛都是一位尊者，或者一位妖圣管理，这座岛屿确由一位至尊直辖，其重视程度可见一般。每年在万劫岛上流动的珍贵资源，数以亿计，外界很难买到的资源，只要来到此岛，很容易就能找到，仙肉，仙草多得是，只要带够了钱，这里没有什么材料买不到。

　　张牧刚登岛，还没有走几步。

　　“卖弓！极品圣弓！”

　　一个银角大汉，在路边叫卖。

　　张牧目光一扫就知道对方是半仙实力，一个堂堂半仙在万劫岛上，居然只是一个摆地摊的。

　　“这把弓怎么卖？”

　　张牧随手拿起一把。

　　“好眼光！这是6星圣器射星弓，器灵乃七瞳神鹰，威力无穷，一口价200万界币！”

　　同样是圣器。

　　1星圣器两三千就买到，6星圣器却高达200万界币。

　　张牧需要一把好弓，用来搭配金乌箭，纵然遇到仙兽，也能一箭射伤。因此没有犹豫，200万界币对黄泉商店而言，只是不到一周的纯利而已。张牧付完钱带走弓，接着又在岛上逛了一整天，再没有买一件东西。

　　终于，张牧找到一个外表很平庸的商店。

　　神秘商店！

　　终于找到你了！

　　神秘商人被召唤出来时候，面带一丝惊讶之色，“你已经可以来到此岛了？”

　　张牧赶紧说道：“此岛是妖界至尊万劫天妖的直辖岛屿，我想商品应该高级不少才是。”

　　神秘商人哈哈大笑，“当然，这是当然的。”

　　张牧查看神秘商店的商品列表，果然不出所料，水晶岛上的神秘商店，只出售3级前的商品，当张牧来到更高级的万劫岛后，这里面涌现大量4级，甚至是5级的商品，虽然价格贵得离谱，不过对张牧而言，绝对是大有好处的。

　　因为将要去冒险，张牧要买一些能保命的物品。

　　【超空间移动门】，价值1000万界币，可进行超空间传送，无视一切距离。

　　张牧一眼就看见这件东西。

　　超空间技术，张牧在虚空国攻击地狱岛的时候，已经领教过了，那些炸弹无视十几光年距离，从遥远虚空国抛出，直接落在了地狱岛上，这种恐怖的技术，非但是进攻的利器，更是逃跑的绝佳宝贝。

　　空间移动门，其实就是一个人造空间桥。

　　只有5级技术才能能做这么强大的东西。

　　张牧别的东西都没看，先花1000万巨款，先把超空间移动门买了下来。


第九十四章 特殊的任务

　　万劫岛上的神秘商店非常强大，类似小金乌、小鲲鹏、这样的高级仙兽数量非常多，更有价值无穷的野生仙兽幼崽购买，如果导入黄泉商店倒卖，其中利益会非常巨大。

　　突然，张牧发现一个震撼性的商品！

　　第五代战斗机器人！

　　价值1.5亿界币！

　　这第五代战斗机器人，是金界用5级机器人技术制作出来，实力相当于仙灵级，价格比四代机器人贵出不知道多少倍，居然要1.5亿界币一台。价钱听起来非常恐怖，1.5亿界币买一个仙灵级强者，绝对是物超所值。

　　别说1.5亿，即使再翻三四倍，恐怕都有大把的人去争抢。

　　仙灵强者在域外能独当一面，不是金钱能衡量的。

　　这个价格不是张牧能买其的，虽然黄泉商店很赚钱，但是在虫岛生产力有限的情况下，每个月能挣三四千万纯利，张牧不可能有闲钱买一尊5级终结者。

　　神秘商店中的科技也完善很多，核导弹技术、机器人制作等等，全套技术都有，事实上只要张牧有钱有时间，有足够的人力，完全能把1-4级的金界科技复制一遍。

　　张牧掂量鲲鹏袋里的几百万界币，无奈的选择放弃了。

　　【超级空间核炸弹】，5级科技武器，每颗售价600万界币！

　　这是大规模杀伤武器。

　　张牧买下该炸弹。

　　“这一次就买到这里吧！”

　　张牧准备走了。

　　“先等等。”神秘商人叫住张牧，“我还有一件特殊东西没有拿出来，你应该会有兴趣的。”

　　张牧微愣，“我没钱了。”

　　神秘商人嘿嘿一笑，“这件东西便宜。”

　　张牧有一份兴趣，“是么？你拿出来看看！”

　　神秘商人掏出一张卷轴，“先打开看看。”

　　张牧不知道神秘商人葫芦里卖什么药，打开卷轴扫一眼，不是什么功法秘籍，不像什么好东西，只是一张普普通通的兽皮卷轴。至于上面的内容，非常古旧斑驳，有点模糊不清，仔细辨认依然能看出来。

　　这是一张地图。

　　貌似是一块大陆的地图。

　　神秘商人奸笑起来，“这可是好东西，如果拿到外面去，万劫岛的人肯定会为争它而打破头的。”

　　“我怎么看都不像是一件好宝物，这是什么破玩意儿！”

　　“泰坦净土的地图。”

　　张牧表情大变，倒吸了一口凉气，“你说什么！”

　　神秘商人说道：“只卖1界币，你要的话就拿走吧。”

　　张牧赶紧把地图卷起来收好，“傻子才不要，1界币是吧？给你！”张牧丢给神秘商人一个界币，地图塞进鲲鹏袋里，“泰坦净土的地图，如果有这东西在手，我岂不是占足了便宜？”

　　泰坦王陵早在很久以前就存在，每隔几万年或者十几万年就会开启一次。

　　可是泰坦王陵内的宝物，却始终没有被开采殆尽，反而引来更多的人，前赴后继的杀进陵墓。最主要的原因是，泰坦王陵的环境很特殊，没有人能摸清宝藏的具体位置，只能像无头苍蝇一样乱窜。

　　张牧有地图就像拥有外挂一样，当然别人乱斗乱跑，还一无所获的时候，张牧或许已经深入宝藏了。

　　太好了！

　　这下赚大了！

　　“提示：新任务发布！”

　　张牧有点得意忘形的时候，突然脑海中响起一个久违的声音。

　　“主宰！”

　　张牧大惊。

　　为什么又触发任务了？

　　张牧赶紧查看一番。

　　————

　　任务名称：泰坦王陵。

　　任务性质：专属任务。

　　任务内容：进入泰坦王陵，吸收泰坦王的灵魂。

　　时间限制：未知。

　　成功奖励：三千符文全部解开。

　　失败惩罚：混沌碑将被自动封印。

　　————

　　这是一个专属任务，只准对张牧一个人，这样的奇怪任务，真是非常罕见。

　　至于内容非常奇怪。

　　居然要张牧吸收泰坦王的灵魂。

　　不管怎么样，主宰任务是无法违背的，张牧觉得这是神秘商人刻意为之，当即就要询问神秘商人，结果一抬头，神秘商人消失不见了。

　　“管他的！”

　　张牧管不了这么多，回到天堂岛。

　　泰坦王陵的消息越来越多，整个六界都动荡起来，无数势力蠢蠢欲动，开始部署行动。泰坦王陵是一座巨大宝藏，更是一座名副其实的坟墓，每一次开启都会有数以百计的强者殒命其中。这些强者往往是六界的平衡点，他们一旦陨落，很有可能会导致平衡被打破，最终出现大乱，甚至引发灾难性的战争。

　　张牧在天堂岛一边潜行修炼，一边默默关注泰坦王陵的消息。

　　转眼间，三个月过去了。

　　张牧烹饪食物时候，门外忽然闯进来一个佣兵。

　　佣兵说道：“岛主找你。”

　　张牧眉头微微一皱，“艾丽娅么，她能有什么事？”他对佣兵一挥手：“我知道了，你去干活吧。”

　　“是。”

　　这一锅食物煮熟，其中足有上百吨圣兽肉，足够供应餐厅全天消耗了。

　　张牧把乾坤锅收起来，立刻前往天堂岛中心。还没有走到，立刻感觉到一股熟悉气息。张牧今非昔比，整个岛屿上有什么强者出现，那气息逃不过他的感知。

　　这一股力量非常熟悉。

　　张牧眼睛微眯，没有怎么停留，走进艾丽娅的小城堡。侍卫都认识张牧，所以没有加以阻拦，而是把他带进一个客厅里。张牧目光落在前方，主座上坐着一个金毛金发、体格强壮的男人，旁边站着艾丽娅。

　　艾丽娅见到他，露出一丝善意微笑：“你怎么才来？”

　　张牧拱手行上一礼说：“见过圣剑尊者。”

　　圣剑尊者就像一头金毛狮子，虽然静静地坐着，没有流露出一丝一毫气息，却也足以造成无形威压。圣剑打量着张牧几遍，不知道为什么，只不过一段时间没有见，张牧身上多出一种异样感觉。

　　这个人族好像有点特别的变化。

　　圣剑尊者没有过多注意。

　　一个连半仙实力都没有的生灵，圣剑尊者眼里就像蝼蚁一样，随时随刻都能灭杀他，圣剑尊者根本就没有把张牧放在眼里。然而圣剑尊者并不知道，张牧自我封印过了，哪怕就算是一位仙灵，也无法透过混沌封印，看穿张牧的真实实力。

　　“我有话要和他说，艾丽娅，你先退下。”

　　“是。”

　　艾丽娅又看张牧一眼，立刻退出客厅。

　　现在客厅内就剩圣剑尊者和张牧两人了。

　　圣剑尊者盯着张牧说，却迟迟没有说话，一种诡异的气氛弥漫在空气里。

　　“你在天堂岛倒是风生水起。”

　　“托尊者照顾。”

　　圣剑尊者手中忽然多出一截紫金色的人参，“不过，我很好奇，你拥有的资源好像与众不同。这一株紫金九曲人参是从黄泉商店里处来的，它与不但比普通的紫金九曲参好数倍，还蕴含一丝宝贵的混元之力，你该怎么解释呢？”

　　张牧直接回答说：“这是我族在野外虚空中找到的野生品种，所以与与众不同。”

　　“是吗？”

　　“不敢欺瞒尊者！”

　　圣剑尊者哼一声，淡淡地说：“我谅你也不敢，不过能找到一块野生灵草、灵物的生长地，也算是一种造化。人族是一个毫无名气的小族，即使占着几个好宝地，也早晚会开采殆尽的。”

　　张牧心中冷笑，哪会不知道圣剑想什么，“请尊者明示。”

　　圣剑尊者把人参收起来：“你们采集到的野生灵宝，不要继续在黄泉商店里销售，直接给艾丽娅，我们会以合理的价格收购。另外，我考虑人族开采能力有限，那座资源场，本尊打算派人去帮你开采，你觉得怎么样？”

　　张牧差点没忍住，不过理智告诉他，现在还不是爆发的时候，只能硬着头皮说：“谢尊者照顾，只是资源场里的灵物不多了，恐怕不需要劳师动众。”

　　圣剑尊者忽然哼一声，强大威压瞬间释放出来。

　　张牧装作惶恐，立刻闭嘴不言。

　　“有没有开采价值，本尊自会做出判断！”

　　“是！”

　　圣剑尊者见镇住对方，立刻又缓和一些说：“你也不用担心，本尊不会亏待人族。从今天开始，人族就成为本尊的附属族。只要本尊还在，保人族不被外敌侵犯！”

　　这是典型棒槌加萝卜。

　　张牧目前的实力，不一定会输给仙灵，只是现在不是撕破脸皮的时候。圣剑尊者有万年的势力积累，一支舰队浩如烟海，如果非要闯进虫岛，人族绝对没有抵挡能力。即使张牧不屈从，尊者想找到虫岛，还不容易？

　　待泰坦王陵的事情结束再说。

　　圣剑尊者又嘱咐张牧几句，随后就让张牧退下了。

　　“父亲和你说了什么？”

　　艾丽娅见张牧出来，立刻上去询问。

　　“没什么，聊聊而已。”

　　张牧对圣剑尊者没有好感，甚至有一点在净土里设圈套把他给干掉的想法，免得一天到晚碍手碍脚的。一码归一码，艾丽娅对人族、对张牧，是真心对待的，因此不想给她添麻烦。

　　圣剑在头上压着。

　　张牧心里很不痛快，泰坦王陵的冒险，现在是非去不可了。目前实力已经很强了，但是还不够强大，如果张牧拥有仙灵实力，普通尊者就根本不用放在眼里了风平浪静的几日过去了，鲲鹏袋忽然震动起来。

　　张牧哈哈一笑，“我的左膀右臂们要回来了！”


第九十五章 实力大增

　　鲲鹏袋有反应了。

　　百余日的闭关，水到渠成，成功突破！

　　一件大喜事！

　　张牧把军舰开出天堂岛，启动空间曲率引起，一次随机跳跃，出现在某一个虚界空间上。张牧离开军舰，拿起鲲鹏袋用力一抛，数道发光的呻吟，从鲲鹏袋里冲出来，犹如太阳般站在虚空当中。

　　这分别是龙昊、邪翼、冷韵、叶千秋、蝎。

　　冷韵见到张牧，满脸欣喜之色，“木头，我成功了！”

　　“恭喜！恭喜！”

　　“这都是涅槃丹的功劳。”龙昊朗爽一笑，“涅槃丹里蕴含着鲲鹏、金乌、麒麟、地狱犬，四种仙兽的力量，加上混沌力量辅助，这次几乎是毫无悬念的突破了。”

　　张牧仔细打量几人，“嗯，不错，非常不错。你们看起来变强十倍都不止，不知战斗力如何……”

　　龙昊闻言，目光中燃起熊熊战意，“简单，我们比试比试不就知道了？”

　　张牧抽出麒麟剑，嘿嘿笑道，“正有此意。”

　　“哈哈，先吃我一招！”

　　龙昊右手一指射出，无影无形剑气，犹如激光般杀来，速度快到极致、当！

　　张牧用剑刃挡住剑气指，剑刃上爆起一大片炫目火花，那雄厚力量逼退来，张牧手腕都痛了，剑刃更是震荡不已。如果换成普通圣器，这一次攻击，恐怕足以把武器打废。

　　“好强！居然把我的手都震麻了！”

　　“牛刀小试罢了。”龙昊慢慢飘到空中，全身都被一层剑意笼罩，“现在才要动真格！”

　　张牧也有了一点兴趣，“那就放马过来吧！”

　　无尽虚空，寂静漆黑，空无一物，两人同时冲天而起，全身都被光芒笼罩，宛若两颗激射的流星，却又灵活而又多变，正在互相追逐，不停地缠斗着。两人以肉体之神，突破达到百倍音速。

　　“看招！”

　　张牧举起麒麟剑，一抹火红剑光撕开虚空的黑暗，龙昊刚好凝聚一道超强剑气，两道力量在空中一次猛烈碰撞，剧烈震荡让空间微微摇晃，同时泛起一层水样的波纹。张牧出了七分力，龙昊却完全抵挡住了。

　　这一回真有点意外了。

　　张牧手里的是麒麟剑，6星的圣器啊，所以在装备上占有优势，而张牧又是领悟混沌法则，进阶成为半仙的。虽然境界一模一样，只是从力量层次来说，张牧要高出很多才是，龙昊果然很强。

　　“真不错。”

　　龙昊双手连扫，数道犀利剑气射出。

　　张牧挥舞麒麟剑，只听见器灵在怒吼，火红色能量喷发出来，两道剑气直接被焚烧掉了。张牧也感觉手腕一阵发麻，龙昊的剑气一道比一道强烈，一道比一道犀利。

　　“再来！”

　　龙昊斗志大涨，只见千万道剑气，犹如莲花般绽放开来，花瓣不断旋转着，无数道剑气劈向张牧，攻击速度快得难以想像。张牧没有动用混沌技能，只以普通招数与龙昊战斗，竟然一时间难分高下。

　　“我也来！”

　　叶千秋坐不住，他是好斗之人，立刻一跃而起，人还未至，先把长枪激射杀去。

　　张牧横剑挡住。

　　轰！

　　一声巨响。

　　张牧被枪顶着倒飞出去，叶千秋追上来，一把握住枪，又猛地向前一刺一挑，想把张牧武器弹开。结果麒麟剑内一声咆哮，火红麒麟从剑刃里扑出来，一爪子拍向叶千秋。

　　“器灵？”

　　叶千秋提枪回防。

　　张牧武器高级，所以占有优势，叶千秋被器灵力量震开，还来不及还手，龙昊攻击又到了。

　　三人在空中激斗。

　　张牧以一抵二，打成了平手。

　　不过，这只是表象罢了。

　　虽然龙昊、叶千秋绝技齐出，张牧也确实全力以赴，没有留有任何余力。只是，张牧使用的是常规手段，至于真正的底牌——混沌力量，从始至终就没有动用过。因为张牧也明白，如果施展混沌力量，他足以与仙灵一战，十回合不用就能把二人打败。

　　虽说如此，叶千秋、龙昊也已经很强了。此刻的实力，张牧估计会比当初的深渊监狱长更胜一筹。

　　大战四五百回合。

　　两边都没有讨到便宜。

　　叶千秋大笑起来，眼中战意更加强烈，突然他的身上出现混沌符文，气势在短短一瞬间，突然增强好几倍。龙昊见此，也释放混沌力量奋勇，混沌符文中封印的力量，瞬间让战斗力提升好几倍。

　　“喂，你们用我的力量来对付我，这种做法似乎不厚道吧！”

　　张牧见二人使用混沌力量，自然不敢大意，如果再不出绝招，恐怕输得就是自己了。

　　“混沌护体！”

　　张牧毫无保留释放力量，二人攻击打在身上，全都被弹开了。

　　“混沌炎斩！”

　　张牧连续几道炎斩扫出，结果都被战力暴增的二人挡住，凶猛的力量再度让空间凹陷。

　　三人不停弹开，有不停碰撞。

　　打得酣畅淋漓，让人热血沸腾，半点花里胡哨的招数，纯粹是硬碰硬的打法。结果经过十几回合交手，叶千秋、龙昊的气势明显减弱很多。他们的混沌力量，终究不是自己的，而且数量非常有限，再经过几次削弱后，已经逐渐跟不上张牧的攻击强度了。

　　张牧则越打越强。

　　“混沌风斩！”

　　张牧抽出几道极快青色剑光，同时劈在两个人身上把他们打退。

　　“混沌印！”

　　左手捏印击出。

　　两人当场被炸飞了。

　　战斗到此结束。

　　龙昊有点疲惫，摇头叹息说：“不行，如果用混沌之力，我们远不是对手。除非五个人一起上，同时解开封印，这样或许有一点胜算。”

　　张牧慢慢收回力量，笑着说道：“你们已经很厉害了。”

　　虽然取得胜利，张牧打的不轻松，从战斗力来说，二对一是不够。正像龙昊说的一样，大概要有四到五个人，方能抵消张牧的实力。他们与张牧存在差距，但实力已经高出普通半仙一大截。

　　张牧信心提高很多。

　　这一批尖端成员突破后，黄泉国实力将有质的飞跃，从实力上来说，这些人5个人同时出手，大概能抵过一个张牧。如果10个人同时出手，战斗力已经超越一尊仙灵，如果能有20个人，再加上张牧一起。

　　整个灵界，虚空大帝外的任意强者，恐怕皆有一战之力！

　　泰坦王陵危险不假，但有什么不能闯的呢？

　　仙灵意义不仅限于战斗力。

　　圣灵与仙灵是完全不同的两个概念。

　　人族成为圣灵后，寿命能延长十几倍，但是一旦跨越圣灵境界，几乎就具备无穷无尽的生命力。除非外力作用，否则很难陨落。半仙实力与圣灵相比，更是完全不同的两个天地。

　　一旦成为半仙，寿命几乎无尽，势力的稳固程度会大大增加！

　　未来三十余日时间里。

　　雷鸣一伙人也陆陆续续的出关了。

　　最后一个出关的是乔薇儿，总共用151天才完成突破，她是妖精族中千年难处的天才，毕竟不是人类。因为跟着张牧大吃大喝，又得到混沌力量洗涤，涅槃丹的辅助，所以取得现在的成就，这是一件非常不容易的事情。

　　乔薇儿的实力，已经能独步大陆了。

　　她的天赋别说妖精族里的人，哪怕是大陆上的那些大圣，恐怕也差一大截。即使没有遇见张牧，只要能在域外修炼几十年不陨落，也能达到今天的程度，注定会成为大陆第一强者，当然了，这是建立在乔薇儿勤奋修炼的前提之下。

　　这一班子人跟在身边，张牧心里踏实多了，现在就算圣剑尊者来找茬，张牧也能把他打得服服帖帖。为庆祝大家突破，张牧连续几天做大餐，还把当初在生化岛吃剩的东西拿出来，用来犒赏大家。

　　“这太他妈好吃了！”

　　“老大，你的厨艺又有进步了！”

　　张牧见大家实力都有很大提升，心里也就安心不少了，顺便把泰坦王陵的事情说一遍，“主宰已经对我发布任务，这一趟冒险看来是非去不可了。”

　　“这又有什么大不了的？”胖子现在突破了，自信心爆棚，“即使没有任务，我们也要进去闯上一闯，说不定就能捡到一两件仙器，到时候对付那帮家伙，还不是横扫秒杀啊！”

　　“别得意的太早！”张牧无奈的说道：“你这点实力，放在泰坦陵墓当中，依然是当炮灰的命。那里面可都是大势力争斗，甚至连至尊都会插手，我们这种散人，能在缝隙里捡到一点小便宜就够了！”

　　冷韵问到：“你有什么计划？”

　　张牧回答说：“我与一个妖族仙灵暂时合作，我准备利用他们的力量和舰队，先想办法进入泰坦王陵。你们暂时留在鲲鹏袋里，不要露面，等必要时候，我在把你们放出来。”

　　“这样自然最好。”

　　“现在要做的事情是等待。”张牧停顿一下接着说，“根据我的推测，泰坦王陵开启的世界，也就在未来的几个月内了。这一些时间里，大家好好潜行修炼，稳定境界，增强实力。”

　　“好！”

　　“先干了这杯！”

　　众人一碰杯，接着大吃大喝起来。


第九十六章 出发

　　关于泰坦王陵的消息，整整传递一年有余。

　　不过就在最近的时候，六界和虚界诡异的平静了下来。

　　大家心里都明白。

　　这是暴风雨来临前的寂静，真正的六界动乱就要拉开序幕了。各大势力都极力小心的部署，谁也不像在这场游戏里出局。这诡异而又充满默契的平静，无不指向一件事情。

　　泰坦王陵，即将开启！

　　张牧依然留在天堂岛，从来就没有离开过。

　　圣剑尊者的舰队，大约在几日前抵达虫岛附近，找到虫岛旁边的两座巨大资源场。圣剑尊者决定开始进行辅助采集，名义上是帮人族采集，其实采到的珍贵材料，只留给人族一小部分，绝大多数都被圣剑尊者私吞了。

　　这一件事情，引起人族上下的愤慨。

　　虫岛是人族在域外的命脉之地，两座资源场同样意义重大，如今全都暴露在圣剑尊者视野里，圣剑尊者的势力公然侵入人族领域，与人族抢夺资源，这根本是不把人族放在眼里的做法。

　　胖子几人无法忍受。

　　总是叫嚣着要去教训圣剑尊者一顿！

　　张牧没有什么反应，只是睁一只眼闭一只眼，现在尚且不是与圣剑尊者撕碎脸皮的时候。那两座资源场很大，圣剑尊者一时半会儿采集不完，只要从泰坦王陵回来，无论圣剑尊者拿了人族多少资源，张牧会叫他加倍吐出来。

　　平静的日子又过去几周。

　　这一日玉华想天堂岛传来消息。泰坦王陵的入口越来越不稳定，预计在1-2个月内就会开启。玉华为主的几支妖族，此刻做好出发准备。张牧作为玉华的合作伙伴之一，当然也要准备出发了。

　　张牧得到一组坐标位置，是妖界的某一个地方。

　　那是集合的地点。

　　张牧不敢大意，立刻在天堂岛上做好准备，先将超空间移动门拿出来。超空间门一共有两扇，分别为主门和次门。主门需要固定在一个特定的地方，同时要保证不断供应界币，从而维持超空间门的能量。

　　至于次门就没有强制要求，持有者能带着满世界走。

　　张牧把主门留在天堂岛，然后带着次门离开，只要在同一个空间里，哪怕相隔几千上万光年，全都不是问题。只要张牧把次门拿出来，穿越超空间们，直接就能回到主门之外。

　　当然，超空间技术必须建立在同一个空间平面，如果空间位面不一样，超空间技术就会失去作用。

　　举个例子来说。

　　主门放在大世界，次门放在小世界，这种情况超空间门是不能使用的，因为两个空间的层面不一样。同样的道理，如果进入其他特殊世界，比如说净土世界，或者两个不同小世界间，超空门都不能发挥作用。

　　超空间门是张牧用来逃命的，只要一脱离泰坦净土，立刻就用门移动回天堂岛，这样就避免被人追杀了。

　　这一次同行者有：龙昊、邪翼、冷韵、雷鸣、叶千秋、蝎、乔薇儿、柳水烟……等等，总之人族半仙，全部都出动了。这些人5个加起来，可以抵过一个张牧，10个加起来能稳胜仙灵，全部加起来的话，只要不被围攻，安全是能够保障的。

　　“你们暂时不能被发现。”张牧对众人说道：“只好委屈一点，先在鲲鹏袋里呆一段时间。”

　　雷鸣一笑说：“没关系，我们本就是一支奇兵！”

　　十几人先进一艘小型军舰，因为可能要在鲲鹏袋里呆很久，张牧事先准备上一大堆食物，他们在里面有吃有喝，还能当做修炼，不至于无聊。张牧打开鲲鹏袋，把小型军舰装进袋子里，随后就驾驶一艘军舰，前往玉华发来的坐标位置了。

　　妖界距离甚远，哪怕有4代军舰，整整经过十余次的曲率航行，大约跳跃八九十光年，总共耗时两天左右，总算抵达指定位置。张牧远远地看过去，一大片妖族军舰出现在虚空中，首尾相连，足有几十公里，纵深几十公里，大型军舰数量超过2000艘，至于舰群的总数，大约有3万余艘。

　　几个文明都出动大半的底蕴！

　　真是非常的壮观！

　　张牧一船一人，实在寒酸无比。

　　当表明身份，军舰群让开一条通道，张牧开着军舰到一座小岛大的巨型母舰里。军舰直接留在母舰，一大群妖族跑出来迎接他，随后送到一座规模宏大的宝殿。

　　妖族军舰外族不同。

　　妖族军舰其实是由妖本身构成，每一根柱子、每一寸地板里，全是一种特殊的妖物化成。妖界的特点在于，千变万形，幻化无穷。张牧走的每一步，周围都环绕着妖族气息。这座宝殿内就更为明显，更有整整几千名强横的妖将，排着整齐队伍，列出四个方阵，出现在大殿上。

　　大殿前方有一座高台，站着三个人影。

　　中间一妖，身材妙曼，容貌角色，若隐若现轻纱，给人感觉像是没穿一样，胸前高耸双峰上的嫣红，隐隐可见，充满魅惑。

　　左侧一妖，身高三米，外形是一头金毛人熊，手里握着一根粗壮的巨锤，两眼比铜铃还大几倍。

　　右侧一妖，身材矮胖，只有1.5米高，全身皮肤湿滑乌黑，有点像癞蛤蟆，还长满斑点，那张丑陋大脸，隐隐是中年女子轮廓，两只凸出眼睛，看着就让人反胃，尤其是和玉华这样的绝色美女站在一起，丑陋的样子，反差实在太大了。

　　“你终于来了！”玉华见张牧走到殿下，总算是松一口气，“我们都在等你，舰群就要出发了，我先给你介绍两位朋友。”

　　“这位是天熊上人。”

　　“这位是黑蛙上人。”

　　人熊巨汉是天熊。

　　丑陋胖妇是黑蛙。

　　这两个人都强的可怕，恐怕全是仙灵级人物，张牧对两人拱拱手，“见过两位妖仙。”

　　那个天熊瞪着张牧，满脸不爽地说：“玉华，我们耽搁这么多天，等来的就是这么一个家伙？”他说话声音非常大，每一个字出口，犹如雷在大殿炸响，震得大殿都颤抖起来。

　　玉华赶紧解释说：“不要小看黄泉，此人虽未突破仙灵，不过法术玄妙神奇，足以与我等一战。”

　　天熊哼一声，仙灵是仙灵，半仙是半仙，二者岂能画上等号。半仙就算逆天，难道还真能打破极限，与仙灵平齐平做？他修行两万年了，这种事情根本闻所未闻！

　　张牧也不理会，这几个大妖要是看不起自己，那就最好了。张牧也不想引人注意，他不过利用玉华，只要这些妖怪把自己带进泰坦王陵，张牧就会找机会溜掉，谁在乎和这几个家伙合作？

　　那个沉默寡言的黑蛙开口，她的声音嘶哑难听：“既然都到齐了，我们该出发了。”

　　玉华说道：“泰坦王陵距离甚远，更在六界之外，路途漫长，恐有凶险，这一路上必须慎重才是。”这句话是对两位大妖说的，两人与玉华合作，可都是带着本文明的舰队来的，只有张牧是一个光杆司令。

　　天熊不耐烦地说：“别啰嗦，快出发！我可不想误了时间！”

　　张牧对泰坦陵墓的位置一无所知，不过玉华早就调查清楚，泰坦王陵在六界之外，是一个非常偏远的地方，足足有近百光年的距离。差不有200光年的距离，几乎跳出六界文明的生活区。

　　六界大世界核心区域，因此诞生大量古老世界，而越靠近边缘地带，世界就越少，同时也越晚出现，同时法则差距非常大。

　　这200光年外肯定有世界。

　　只不过，这些世界中形成的生命，往往比较原始，生命形式，往往也是难以理解的。张牧留在母舰中，每天看着舰群航行，还有一次次的大规模集体跳跃。整个旅途的多数时间，都还算顺利，途中也遭遇一两次不明生物袭击。

　　只是，妖族庞大无比的舰队面前，那些不明生物的偷袭，简直就像以卵击石，刹那间就在万千道攻击中化为灰烬。

　　这个舰队太强大了！

　　张牧坐在中心母舰当中，甚至连不明生物的样子都没能看清。军舰群的任务是护送，但是不会直接参与到泰坦王陵中，因为泰坦净土内法则很特殊，任何军舰一旦进入净土，立刻就会报废。另外，非半仙实力的强者，也是很难进入净土的。

　　因此，泰坦净土是一些尖端高手之间的斗争，至于军舰部署在外面，主要任务是负责接应。

　　“我们快要到了！”

　　张牧向外面望去，此刻在何处，他也搞不清楚，总之是距离六阶超过上百光年的地方。外面空间泛着特殊颜色，好像透过一块非常厚重的深蓝色玻璃，虚空中没有物质，甚至没有风火水土能量，只有简单的时空结构。

　　这不仅仅是物质真空。

　　能量也稀薄的可怕。

　　哪怕是圣灵强者，也很难在这种环境里生存。

　　张牧相信再在走几百光年，那必然会到一个物质、能量都没有的绝对真空，甚至连空间、时间都凝固，那种地方完全脱离现实世界，只有思想生命才能存活。

　　前方天空，突然出现一片紫色光圈。

　　这在虚空当中，显得格外醒目。

　　这就是泰坦王陵的通道了！


第九十七章 开启

　　规模浩大的舰群停住了。

　　“已经到了么？”

　　张牧发现玉华、天熊、黒蛙，三大妖族仙灵的明显高度紧张起来了。这一路来一直非常很谨慎，不过三大妖族仙灵，从来就没有紧张过，此刻却绷劲神经，无疑说明此地极其危险。

　　那光圈距离尚远，舰队已经不敢在前进了。

　　张牧觉得奇怪：“怎么回事？”

　　玉华手里抱着一只玉琵琶，表情凝重地说：“泰坦净土就在眼前，不能在前进了，否则会踏入禁区。”

　　妖族军舰慢慢回拢，不断的叠加到母舰上面，万余艘军舰，犹如变形金刚，全都扭曲形状，最终完全叠在一起，变成一艘超级巨无霸的虚空堡垒。

　　张牧觉得非常震撼，不过不知道是什么技术，大概是某种高等的妖族科技。

　　妖族最擅长变化。

　　军舰也是如此。

　　万余艘军舰经过叠加变成一个不会动，但是坚固无比连仙灵都打不动的超级堡垒，同时把强大火力完全暴露在外面，具有非常恐怖的威慑性，无论任何东西靠近，总能在一瞬间让其化为粉末。

　　紫色光圈附近的黑暗中若隐若现，那一层层一圈圈的波纹，很像是水波，静静扩散，一层层，一波波。紫色波纹散开的对方，虚无空间里就会出现一些非常模糊的影响，犹如一个浑浊漆黑水平，倒映出了一点影像，但是非常模糊，根本看不清楚。

　　禁区？

　　什么禁区？

　　张牧起初没有搞明白，不过随着玉华开启外景模式，张牧顷刻间就明白了。

　　这是一片数万年都没有人涉足的死寂空间，半径几光年内都找不到一颗分子。

　　然而。

　　一个绝对的物质真空地带，却出现很多星光。

　　张牧想四周围望去，无数针眼大小的光点，正在不断地闪烁着。

　　军舰。

　　数以十万百万计的军舰！

　　张牧骇然的发现，泰坦净土附近，早就被军舰布满，这一支妖族军舰，只是浩如烟海的星群中的一颗罢了。这一些人来自不同世界、不同势力，不同文明，不过有一点是相同的，全都是4级文明。

　　非4级文明者，不可能有能力抵达此地。

　　惊人。

　　4级文明本是凤毛麟角般的存在，千余文明中不见得诞生出一个任意一个4级文明，那可是能独霸一方的存在！

　　这里一下冒出那么多个，如果不是亲眼所见的话，张牧绝对不相信，世上有那么多4级文明。张牧继续观察，结果更让他吃惊的一幕出现了，除针眼大的密密麻麻光点外，无尽虚空里，还出现很多特别的东西。

　　例如远处出现一个巨大亮光，那赫然是一头百丈长的巨鸟，全身都燃烧在火焰里，周围空间都被烧裂了。

　　金乌！

　　成年金乌！

　　张牧倒吸一口亮起，虽然吃过金乌，不过是养殖型，而且是幼年期的金乌。这一头金乌确实成熟体，而且活过几十万载的超级圣灵，寻常仙灵都能一把火烧成灰烬。

　　不仅仅是金乌。

　　三头地狱犬，冥河蛟、祖龙、青龙、白虎、朱雀、玄武、麒麟……各种常见、不常见的仙兽级存在，大规模涌现出来，他们居然也想在泰坦王陵分一杯羹。

　　张牧冒了一身冷汗。

　　总算明白禁区的意思了。

　　现在各大势力之间，全都保留着一股微妙默契，谁都不动手，谁都不越界，静静等待净土世界开启。这种奇妙的平衡，其实就像一根脆弱的钢丝，稍有不慎，就会崩断，后果不堪设想。

　　几百上千文明同时展开激战！

　　几百上千仙灵互相混战杀戮！

　　平衡要是被打破，几乎就是一场灾难！

　　太可怕了！

　　张牧总算明白艾丽娅当初的忠告，这泰坦陵墓果然不是普通人能染指的，这根本是仙灵的战场，半仙水平的人进去，简直就是自寻死路啊！

　　无数文明的舰队，正围绕着净土世界的大门，无声的保持着默契。

　　突然。

　　北方传来一道青光。

　　一股强大威压降临在此，哪怕张牧躲在均，哪怕隔着数十万公里，张牧依然能感觉到对方的气势。他好像看到一棵树，一颗万古长存的青色巨树，通天彻地，参悟造化，无所不等。

　　“是青木妖神！”

　　玉华、天熊、黑娃都露出敬畏之色。

　　这是妖界的至尊！

　　虽然派来的是一道分身，但是强大的实力，足以镇压全场了。

　　“青木，自从上次一别，八千年未见过了。你的道行，还是没有一点进步。”

　　一个尖酸刻薄的声音响起。

　　张牧又感觉到一股恐怖的威压，这是一股非常庞大的生命力量，蕴含着暴戾和杀戮的气息。

　　“万瞳虫神！”

　　虫族一位至尊。

　　青木妖神全身笼罩砸青光当中，大半边虚空都被照亮，冷冷的回应：“你也好不到哪去。”说到这里，他忽然语气一转，“虚空要来了。”

　　这时空间像沸腾海洋一样翻滚开来，一股让张牧颇为熟悉的气息出现了。

　　“虚空大帝！”

　　张牧感觉在做梦一样，突然间见到那么多至尊，虽然没有面对面，虽然隔着几十万里，不过每一位至尊出现，那强大威压就像在眼前发出一样。张牧亲身领教过至尊的实力，当初虚空大帝灭深渊时候，隔着好几光年距离，一掌加一道意念，几乎灭亡整个四级星盗文明。

　　这种力量让人震颤不已。

　　如今数位至尊齐聚，虽然派来的都是分身，但是战斗力绝对能秒杀仙灵。

　　青龙天尊！

　　玄武天尊！

　　白虎天尊！

　　朱雀天尊！

　　麒麟天尊！

　　玄界的五大至尊依次出现，五道恐怖的威压席卷全场，弱点的人，几乎快被震得晕过去。玄界是六阶疆域最辽阔的一界，因此孕育出的生灵仙灵最多，至尊数量也是最多的。不过至尊之间，实力相差无几，谁也不会服谁，虽然都是玄界至尊，但彼此也是强力竞争对手。

　　一位位至尊级人物登场。

　　犹如一轮轮高挂空中的烈日！

　　其他人都成了衬托，顿时黯然无色了。

　　六界至尊没有到齐，金界没有至尊，冥界的冥河老祖没有来。冥河老祖是至尊中，最神秘，最低调一位，虽然谁都知道此人存在，但是很少有人见过他，他的修为又是至尊当中，最深不可测的一位，但是冥河老祖一天到晚呆在冥河净土里，从来不问六界之事。泰坦净土的纷争，他也半点不感兴趣。

　　麒麟天尊：“我们这一些老家伙，难得有机会齐聚，只可惜缺了冥河。”

　　万劫天妖尖利声音响起，“那个家伙，不来最好！”

　　青龙天尊远隔几十万里问道：“虚空，我们当中，你是最精通空间力量的，这净土开启，还有多久？”

　　虚空大帝：“七日。”

　　几位至尊互相间交流，在场所有人都听见了。当得知泰坦净土开启时间，每一个人都激动起来。只是，几大至尊在前，谁都不敢越雷池半步，只能耐着性子等待。

　　至尊互相说几句话，全都闭嘴不言了。

　　时间一分一秒过去。

　　至尊的强大威压之下，众人都有一种度日如年的感觉，空中紫色波纹依然在一层层递散，每一圈波纹散开，其中画面就清晰一丝。如此一重重一层层，其中景象越来越清楚，最终已经能看见某些东西了。

　　“不朽山！”

　　玉华惊呼一声。

　　张牧也发现了，那巨大的紫色画卷中间一部分，中间轮廓已经勉强浮现出来，那好像是一座座巍峨的山峰。这是不朽山，据说不朽神树就长在不朽山的顶部，玉华做梦都想得到一颗不朽树的果子。

　　张牧握紧腰间鲲鹏袋，他有别人所没有的优势，那就是地图。

　　泰坦净土里的每一个地方，有什么东西，是什么样地形，全都标注的清清楚楚。因此，净土探宝中，张牧是很占优势的。张牧本来信心满满，只是到了现在，突然又没了信心了。

　　因为泰坦净土里的竞争，实在比想象中要激烈的多。

　　万一泰坦王的灵魂被至尊得到，这该如何是好？

　　难不成，张牧要和至尊动手？

　　这不是找死吗？

　　“只能走一步看一步了！”

　　紫色光圈数量越来越多，递增面积越来越大，几乎覆盖上亿平方公里，一张浩瀚而庞大的画卷，正在天空张开，一点点浮现出庐山真面目。这个净土世界，实在太大了。

　　净土是至尊开辟的世界。

　　张牧很难想象，一个人的力量，如何能打造如此恢弘巨大的空间。

　　紫色波纹数量在急剧减少，整个净土世界的画面，已经完全呈现在视野里，乍看像一个平面世界，而且是黑白的。那紫色波纹，终于彻底静止了。

　　“开启了吗？”

　　“还差一点。”

　　净土世界的中心，突然像被滴入一颗小水滴，整个画面突然鲜活起来，波纹慢慢扩散开来，凡是波纹散开的地方，所有内容有了色彩，静止的画面，全都开始云状，当波纹完全散开。

　　轰！

　　一声浩瀚的空间震动！

　　净土开启了！

　　所有人都沸腾了！


第九十八章 净土世界

　　泰坦净土开启的瞬间！

　　几位至尊非常有默契，几乎在同一刻出动，浩瀚的气势冲天而起，他们就像几颗璀璨彗星，瞬息间超过所有人，率先融进了巨大的画卷当中没有了影子。

　　众人终于不再沉寂，犹如沸腾的海洋一般，密密麻麻的无数军舰，犹如万川入海班，同时向虚空中那一副巨大无比的画卷聚拢了。

　　“我们也走！”

　　妖族巨大的战争堡垒，突然打开一条通道，一艘军舰从里面射出来，那速度快到极致，与漫天浩瀚的军舰一起向净土世界用去。

　　张牧的心整个提起来。

　　现在是最危险的时候，周边有成千上万的文明，而且彼此距离及近，如果现在要对互相展开攻击的话，几乎是不可能闪避的。

　　轰轰轰——！

　　张牧前面出现一大片翻涌而起的火海，不断有军舰进入火海中，从里面不停射出各种能量波，接着骤然爆炸，使火海体积更进一步膨胀。

　　“不好！”

　　前面的舰队打起来了！

　　玉华脸色大变，现在大家都在进入泰坦世界的关键时候，这成千上万的文明军舰，可以说是成千上万的火药桶，任何一个火星都可能会导致连锁反应，最终导致整体爆炸崩溃。前面有几艘军队互相开火，结果后面军舰看见了，立刻又对前面开火。

　　最后迅速发展恶化，最终数以百计的军舰互相攻击，随后赶到的军舰见此情形，自然也不甘示弱，结果一场大战就爆发了。

　　这里都是4级文明，拥有的武器是非常恐怖的，而且不同文明武器都有差异，这些极端强大的武力一旦失控，犹如脱缰野马搬，彻底失去控制，后果不堪设想。

　　“小心！”

　　妖族军舰一下子冲进战圈，前面有一艘军舰发现了他，立刻射出一两千到光束，密密麻麻不断射来。玉华赶紧开启防御，妖族军舰也在第一时间展开反击，一道绚灿的绿色光柱，直接打在对方军舰上。

　　敌舰的防御在刚才混乱中已经被其他军舰打掉了，妖族军舰一次攻击，直接把对方整艘军舰融化掉大半。

　　“快冲进去！”

　　天熊大声咆哮道。

　　妖族舰盯着无数攻击向前冲，所有人都打红眼了，不管对方身份，只要看见军舰就打。妖族舰在短短几秒钟时间里，已经足足承受好几十股猛烈攻击，防御已经被削弱到了极致。

　　“不好！”

　　“防御要消失了！”

　　这个时候，从右翼的火海当中，突然冲出一艘狰狞的黑色战舰，扫除一道几十万米长，犹如镰刀搬的能量刃，当头劈在妖族舰，整艘军舰整个背切成两半。

　　张牧在军舰里，立刻感觉到一阵强烈的天摇地晃，军舰断裂成两截，不过在惯性作用下，它依然在向泰坦净土飞去。半截军舰旋转着接触到巨大画卷时，突然平面的世界一下子变得立体起来，残破军舰从大世界进入泰坦净土。

　　中间过渡时，产生巨大压力。

　　整艘军舰严重变形，突然间爆炸开来。

　　张牧在军舰里面，还没有搞清楚状况，整艘军舰就彻底炸开，一股火海和强大冲击力，瞬间吞噬张牧的身体，张牧感觉自己被抛飞出去，犹如一根稻草飘浮在高空，被强风吹来吹去。

　　最终，张牧化作一颗流星，划破苍穹，从爆炸烟火里脱离，全身着火重重射向大地。先从几座山峰间穿过去，又经过一片森林上空，最终扑通一声，坠进了湖泊里，巨大冲击力，掀起一层巨大的浪花，无数水蒸气冲天而起，附近一些走兽生灵，全都被惊扰了，不约而同的向四面八方退开。

　　大约过好几分钟。

　　张牧才从湖里浮起来，他大口大口喘着气，两眼盯着天空，那是一片绿色的无垠苍穹，没有一点云朵，纯净的像一块极品的绿宝石。只是，是不是有军舰闯进来，还有很多在追逐碰撞，互相的攻击。

　　只是军舰一进入泰坦世界，全都同事熄火了，彻底丧失动能，绝大多数武器也失去效果，以自由落体运动向着大陆各地坠去。张牧吐出一口水来，他想要飞起来，结果惊讶地发现，体内力量都无法唤醒了。

　　这是怎么回事？

　　张牧惊讶地发现，自己力量全部消失，一丁点都没剩下，他一下子从半仙强者，退化到连天灵水平都不如的人。

　　我是怎么了？

　　张牧非常的纳闷，他相信不是自己的问题，力量不会无缘无故消失，一定与世界有关系。虽然力量没有了，不过张牧肉身强度还是很强的，他从水里游到岸上，深吸一口气，环视一眼四周。

　　他不知道自己在什么位置。

　　正当张牧茫然的时候，从树林里传出一个声音，突然一头盘然大物腾空而起。这是一头巨鹏，每一根羽毛都金光灿灿，犹如用黄金打造而成，而且威风凛凛，最起码是具备半仙境界的珍兽。

　　这种生灵，张牧没认出来，也从来没有见过。

　　不过大千世界无奇不有。

　　纵然出现一头没有见过的生灵，那也不是什么奇怪的事。这头金色大鹏飞出森林，突然尖啸一声直接向地上的张牧而去，一对锐爪夹着凛冽劲风，骤然向张牧抓去。

　　虽然力量尽失肉体依然，只是张牧是人，对方却是兽类，人岂能与得天独厚的远古凶兽比肉体力量？张牧一蹬腿，纵身向后急退，闪开死亡一击。金翅大鹏在地上留下一个巨大的抓痕，它的巨大翅膀猛地一扇，一股劲风卷起扫中张牧，无数树叶野草飞洒，他被高高的抛出七米，最后又扑通一身掉进水里。

　　“该死！”

　　“这种畜生都能欺我！”

　　张牧感觉向对岸逃去。

　　他已经看出来了，金翅大鹏也是没有能量，不能施展任何技能或能力，不过金翅大鹏是强横无比的魔兽，虽然张牧用混沌力量洗涤过的身体，比普通人强大数倍，但是终究是一个人类，如果要他和魔兽比，那纯粹是找死。

　　张牧速度很快，不一会儿就从对面登岸了，他加快脚步就要躲进树林里。

　　“吱——！”

　　一声嘶鸣！

　　金翅大鹏从天而降，一直巨大爪子一把扣住张牧，直接把他按到了地上，重达百吨的一击，整个人都压进了地面里。

　　金翅大鹏抬起头，用嘴就要去啄。

　　这要是被啄到。

　　非得吧张牧脑袋给啄碎不可。

　　当！

　　张牧抽出麒麟剑，挡在了面前，巨大鸟喙落下来，重重的撞在剑刃上，发出一声刺耳清脆的鸣响，火花四溅，张牧没握住，麒麟剑脱手飞出去，在空中旋转着，最终插在百米外的一棵树上。

　　“这家伙力量太大了！”

　　张牧感觉自己手已经扭伤了，失去全部力量的他，根本不是金翅大鹏鸟的对手。麒麟剑在这种环境下也没有用，因为器灵是一种能量体，当受到净土法则压制的时候，能量根本发挥不出来。

　　金翅大鹏鸟发出一声高亢的鸣叫。

　　它又一次发起攻击。

　　巨大鸟喙就要击中张牧瞬间。

　　张牧一抓鲲鹏袋。

　　“嗷——！”

　　一头黑色身影扑出来，咬住金翅大鹏的脖子，大鹏直接被扑倒在地上。黑爪张开嘴想用火焰烧它，结果吐了半天，一根火苗都没捧出来。

　　金翅大鹏愤怒挣扎起来，一下把黑爪撞到一边。

　　这个时候，张牧已经站起来了，他意念一动，周围野草树藤，突然向疯了一样狂涨，瞬间把金翅大鹏鸟从头到脚缠住，而且树林越来越多，最终把金翅大鹏鸟包成一个粽子。

　　张牧赶紧脱身。

　　好悬。

　　差点在阴沟翻船了！

　　金翅大鹏鸟尖利长鸣起来，用恐怖力量挣脱草木束缚，张牧见此，哈哈一笑，意念一动，地面抖动起来，无数植物破土而出，全部缠绕上去，数量越来越多，最终金翅大鹏鸟，整个变成一个绿色的大圆球。

　　张牧大喜，虽然能量没用，但是张牧的思想造物之术依然不受影响。

　　一根树藤把插在树上的麒麟剑拔下来，送到张牧面前，张牧接过麒麟剑，突然启用混沌力量，一股青色刃芒在剑刃上浮现出来。

　　“果然，净土法则压制不了我的混沌力量。”

　　“斩！”

　　张牧一剑扫除去。

　　绿色大圆球连同其中的金翅大鹏鸟，整个被切成两半。

　　金翅大鹏鸟被切成两半，鲜血像泉水一样涌出来，瞬间把周围染得一片鲜红。黑爪赶紧跑过去，大口大口吃起金翅大鹏鸟的血肉来。

　　“我明白了，净土世界原来是这样的。”

　　泰坦至尊打造的净土世界内，任何能量都无效，除非实力足够强，强到能盖过净土世界，否则一旦进入泰坦净土，那么就和凡人一样，顶多肉身强一点罢了。

　　张牧忽然想到，“如果别人都没有力量，只有我有力量，那我岂不是占足了便宜？”

　　这个发现，让张牧欣喜若狂。

　　净土世界里，拥有混沌力量的他，与开了外挂没有区别。

　　张牧不禁庆幸，幸亏自己来到净土世界，否则就错过一个千载难逢的奇遇和机会啊！


第九十九章 净土天堂

　　黑爪把金翅大鹏的尸体咬碎，从里面找出一枚兵乓球大小的内丹，当场吞进了肚子里。泰坦净土世界的生灵，虽然力量被法则压制，然而力量并不会消失，因此圣兽仙兽依然能凝出内丹。

　　黑爪吃掉价值最高的内丹后，开始继续吃金翅大鹏的尸体，满嘴都是血肉，坚硬骨骼被咬得咔咔作响，黑爪牙齿无坚不摧，连骨带肉吞进肚子。

　　张牧打开乾坤袋把金翅大鹏的尸体装了进去。

　　黑爪见忽然没得吃了，有点生气，叫了两声，好像在抗议收走食物。

　　“这种东西没什么好吃的，净土世界内各种珍兽无数，到时有的你吃，不要浪费时间。”张牧走到黑爪旁边，拍拍黑爪硕大脑袋，说道：“我们要先确定现在的位置，先把泰坦王的灵魂找到再说。”

　　黑爪只要乖乖听话。

　　“吼！”

　　黑爪尝试想施展幻化之法，让自己的身体变小，结果尝试几次，身体完全没有变化。这净土世界内，黑爪的力量被完全封住，那种变化的神通自然也是施展不出来。现在黑爪体长二十余米，体型不大不小，张牧刚好能乘骑。

　　“我们走吧！”

　　张牧刚准备走。

　　突然，黑爪又嗷嗷叫起来。

　　“怎么了！”

　　黑爪好像发现什么，猛地扑到金翅大鹏尸体位置，两只爪子猛刨地面，它的动作很快，不一会儿，地面就被刨出一个巨大的坑。张牧跑过去一看，只见有一缕蓝紫色青烟，正在拼命的向地面里钻进去。

　　“灵魂？”

　　“我怎么把这忘了！”

　　张牧哈哈一笑，凝聚力量在手上，猛地向地面一抓。

　　那紫蓝色气息被禁锢在掌心，它们慢慢聚拢，最终变成一个半透明的金翅大鹏，仿佛有灵智般，拼命向四边冲撞。金翅大鹏是半仙兽，本来灵魂也是有很强的战斗力，可在肉体被击破的瞬间遁走。只可惜在净土世界，能量被完全封印了，这只是一道纯灵魂而已，没有半点反抗的能力。

　　一头圣兽级以上生物，最珍贵的东西就是内丹和灵魂。

　　内丹是力量的源头。

　　灵魂是生命的根本。

　　张牧以前处理过的高级魔兽，一般是死亡多时，或者是养殖型，前者灵魂早就跑了或者被抓了，后者先天不足，无法形成完整的灵魂。通常在被宰杀一瞬间，那不完整的灵魂就会立体溃散，没有捕捉的价值。

　　兽魂是一个好东西。

　　这是炼器锻造不可或缺的一部分，也是一件装备的核心所在。

　　“不错！”

　　张牧把兽魂小心装好，随后翻身站到黑爪背上，黑爪强壮的腿在地上一蹬，突然高高飞到空中，拍打巨大双翼，脚下事物迅速变形。张牧需要到高处观察地形，从而判断现在的位置，但是脚下只有森林，虽然有山地和丘陵，特征并不明显，没有办法作为依据。

　　黑爪在空中盘旋几圈，巡视方圆百里的距离，结果都没有找到理想的地形用来分辨。天空传来一阵阵异样气息，黑爪似乎嗅到什么，立刻抬起头对天空发出咆哮。

　　绿色苍穹上，突然出现好几个黑点。

　　黑点越来越近，张牧看清了他们。

　　一群九头怪兽，每一头的体型都比黑爪大一倍，这些生物长着九个脑袋，却没有翅膀，不知道是什么结构，让它们能在空中自由自在的飞行。九个脑袋都有独立意识，此刻争先恐后向前冲，似乎想要抢着把黑爪、张牧咬成碎片。

　　这是一种九头蛇魔。

　　一种远古魔兽。

　　杜蓉蓉有一头八歧大蛇召唤兽，其实九头蛇魔就是八歧大蛇的进化品质。这种生物，如果是八头，那么就是圣兽，如果是九头则是半仙兽，如果达到十头，那就是货真价实的仙兽了。

　　这一些九头蛇魔，显然是半仙兽。

　　野生的半仙珍兽，域外世界像凤毛麟角一样，最起码张牧流荡域外那么久，还没有遭遇过一头活得野生半仙兽。然而，这些强大的存在，在泰坦净土里却比比皆是，张牧刚刚干掉一只，现在又冒出一小群。

　　“来得好！”

　　张牧把麒麟剑收起来，从鲲鹏袋里拿出射星弓，接着又抽出一支金乌箭，他向金乌箭内注入一丝混沌力量。混沌法则压制净土世界法则，本来被封印的金乌箭，突然又重新绽放力量，表面出现一层熊熊燃烧的火焰。

　　“破！”

　　张牧把弓拉成满月，突然一箭射出去。

　　金乌箭是用鲲鹏、金乌，两种材料同时锻造而成，箭头是用鲲鹏的喙打造而成，因此具备一丝空间力量，张牧射出箭的时候。金乌箭直接跳过空间，击中其中一之九头蛇魔的身体，瞬间洞穿出一个水牛大小的窟窿，接着又消失，出现在一条直线的，另一只九头蛇魔身边，又将它的身体也洞穿了。

　　张牧一箭射初期，轻易地干掉两只九头蛇魔。

　　这些九头蛇魔都露出惊恐样子，全都四下溃散开来，张牧在净土世界，居然还能施展强力的攻击？这些魔兽智商肯定不低，深知张牧肯恩根不是一个好惹的人物，因此想要逃走。

　　“想跑？”

　　张牧岂会给他们逃走的机会。

　　拉弓一箭，又射落两只。

　　“哈哈哈。”

　　“太痛快了！”

　　张牧不想浪费金乌箭了，这种东西威力极大，杀仙灵差不多，用在这种货色身上，实在有些不值得。

　　当即抽出麒麟剑，骑着黑爪来回冲杀。

　　这些在外界足以让众生战栗的生灵，当落到自己手里的时候，简直就像随手捏死的蝼蚁。不一会儿功夫，八头九头蛇魔殒命。

　　张牧过去把尸体一只只装进鲲鹏袋里，灵魂也不放过，全部抓到手。

　　泰坦秘境真是一个好地方！

　　张牧感觉，自己就快要发达了。

　　张牧继续寻找有特征的地形，途中又遇到一些珍兽珍禽的袭击，张牧照单全收，全部干掉并且装进鲲鹏袋里。这净土世界里，不仅仅有无数珍禽异兽，各种仙草仙果的数量绝不在少数。

　　当张牧经过一片森林的时候，突然间森林当中，弥漫着氤氲的彩色空气，隔着雾状的氤氲气息，树丛中有很多亮光在山洞。

　　张牧果断下去一插究竟。

　　结果刚进入这片树林，他和黑爪差点被熏得晕过去。倒不是因为毒气，恰恰相反，氤氲气息，非但没有半点毒性，反而具备非常浑厚的纯灵气。这种气体中不包含能量，完全是纯灵气、纯仙气化成的。

　　张牧全身毛孔都舒张了。

　　这些仙灵气息进入提黑，立刻与身体融为一体，很快就被吸收掉了。黑爪更是大口大口的吸着气，这些仙灵气息对实力增长有非常明显的作用，这里真是一块修炼宝地！

　　张牧亲自跳进树林，一边贪婪的大口呼吸着，一边环视这四周，结果一看不要紧，他的眼珠差点凸出来。

　　这前后左右全是二十丈高的树木，这些树的树干像翡翠，晶莹剔透，散发着绿光，那种仙灵气息就是从里面发出来的。更惊人的地方是，每一颗树上都长满了灵芝，一层层，一朵朵，每块都有脸盆大。

　　地上长满各种灵草仙草，奇参珍果，满地都是。

　　太震撼了！

　　张牧没劲泰坦王陵的时候，经常听别人描述泰坦王陵里面的情形，每个人都说的大同小异，无外乎是，珍禽异兽无数，遍地仙草仙果，是一处任何人梦寐以求的宝藏之地。

　　当时张牧没当一回事，还以为只是夸张，因为他探险的次数也不少了，其中有一些地方也被描述的非常夸张，实际上到了以后，情况也就那样。

　　现在张牧明白了。

　　这道传言并非空穴来风。

　　泰坦王陵真是一个布满无数仙藏的宝地！

　　黑爪“嗷”的叫一声，兴奋的乱蹦乱跳起来，简直就像一个进了糖果屋的孩子。它猛扑向一棵树，两三口吃掉数朵七色灵芝，接着直接一口咬在翡翠仙树上，那翡翠般的数干被咬碎了，从里面流出一大股绿色液体。

　　一股沁人心脾的奇香，瞬间弥漫开来。

　　黑爪直接把一棵大树扑倒，大口大口的啃着吃着，花、草、果、树，灵芝，这个地方，几乎没有什么不能吃的，非但能吃，而且都是极品。这可是在净土世界里，好几万年，甚至好几十万年孕育出来的东西。

　　这写东西是真正的野生灵宝！

　　张牧像拔萝卜一样，随手抽出两株三头仙参，扒出来后，光芒流动，半点泥都不沾。这人生外形非常奇特，犹如三个白白胖胖的小人抱在一起。他直接一口要下去，满嘴都是仙液，这东西入口即化，口感比想象中号的多。

　　“太棒了！”

　　“我不能吃独食！”

　　张牧打开鲲鹏袋，让其他人全都出来。

　　众人依次离开鲲鹏袋，当见到眼前景象，一个个都像张牧刚才一样，瞪大眼睛，不敢相信眼前事实。

　　这个地方。

　　简直是天堂！

　　胖子流着口水看见黑爪在大啃大吃，“这是闹哪样，这里是天堂吗？”

　　“说天堂也差不多。”张牧笑着说：“机会难得，不要错过了！”


第一百章 射杀千目

　　泰坦净土是什么时候出现的，恐怕没有人说得清，泰坦王的陨落是百万年前的事情，泰坦净土的存在时间，最起码超过一百万年。

　　净土特殊环境加上漫长岁月孕育，天材地宝、仙兽珍禽，当然数量巨大。

　　整个森林都是宝物。

　　张牧就是随便拔起一株草，都是大有来头的仙草，外界或许能找到同样的野生品质，但是在净土里长出来的仙草，往往是经历过数万年的生长与孕育，任何天材地宝，只要经历漫长岁月，往往就会形成灵性，甚至是仙性。

　　这种东西对仙灵强者尚且大有益处，更不用说张牧一帮人了。

　　张牧不知道吃了多少朱果、仙参，立刻有一种脱胎换骨的感觉。其他人不但在狂吃，同时还不停地把各种宝贝往自己的储物宝物里塞。张牧也不客气，他掏出鲲鹏袋，直接塞进一百多棵珍贵无比的翡翠仙树。

　　翡翠仙树是一种好东西。

　　这里的翡翠仙树，最起码有十几万年的岁月，经过净土世界不断滋养，全都是外界很难找到的极品。这种树界出来的果子，蕴含着仙性，能够让人领悟大道法则。所以能让圣灵进阶半仙，让半仙成为仙灵，以及仙灵实力提高，全都是大有帮助的。

　　张牧刚才吃了好几颗翡翠仙果，惊讶的发现，这种果子能在短时间内，爆发式增强自己的悟性，让他更更快领悟混沌符文。

　　翡翠仙树的树叶能用来制作灵茶，正像当初艾丽娅请张牧喝的九蛟灵茶一样，那九蛟灵茶是虚空净土里长出来的，哪怕是尊者也只有在得到虚空大帝赏赐时候才能得到一点点。虚空净土建立的时间才十几万年，远没有泰坦净土救援，哪怕九蛟灵茶也不能与翡翠仙茶媲美。

　　翡翠仙木，则是上等的炼器法宝，同时也能用来炼丹，甚至能够烹饪。

　　翡翠仙树的根，可以说是一整棵树的精华所在，也是仙性蕴含最强的地方，用来炼制仙丹，最合适不过了。

　　“全给我起来！”

　　张牧意念一动，周围树木都抖动起来，一棵棵大树被连根拔起，全部漂浮到空中，然后打开鲲鹏袋，一股脑全收了进去。胖子等人都大叫不公平，他们在泰坦净土里，什么技能法术都用不了，张牧却能直接用思想控制物质，收起宝物来，自然得心应手了。

　　“这里宝贝虽然多，但是我们时间并不多了。”

　　“本次泰坦净土之行，最关键是寻找泰坦王的灵魂。”

　　张牧把地图打开来，用手指着地图上面一个地方，“从地图上的记载来看，净土上方有一大片墓群，泰坦至尊墓穴就在其中一座。我们现在要定位方向，然后向泰坦墓穴而去。”

　　冷韵微微皱皱眉说：“泰坦墓一定是净土竞争最激烈的地方，那里面可是有可能埋藏仙器的啊，我们几个真的能与那么多仙灵甚至至尊争斗吗？”

　　“本来我也觉得希望不大。”张牧忽然露出一个笑容，“但是现在，我忽然信心满满了。你们可以试着解开一道混沌符文，你们会发现，混沌力量在净土世界一样能用！”

　　“什么？”

　　“混沌力量还能用！”

　　众人都面面相觑，混沌力量是他们最强的底牌力量，如果激发混沌力量，他们一个能打五个同级存在。虽然自身力量被封印了，但是凭借混沌力量关系，他们在净土世界中，几乎能秒杀仙灵了。

　　这是一个让人何等振奋的消息！

　　张牧说道：“你们手里都有地图的临摹本，为了把本次探险的利益最大化，我们分头行动。你们分成3组，我和黑爪单独一组，从不同方向开始摸索。最后到泰坦墓集合！”每个人身上都有混沌符文，而混沌力量是独一无二的能量，所以彼此间都有互相感应的能力。只要在净土范围内，大概都能感觉到对方范围，所以不用担心走失的问题。另外，数人一组，彼此也有个照应，张牧就没有必要了，他的混沌力量用完还能恢复，在净土世界根本没有什么能对他造成威胁。

　　“好！”

　　“我们各自探宝去！”

　　“这样才能搜刮到更多宝物！”

　　张牧迅速分组，分别有龙昊、邪翼、雷鸣带队，从不同方向出发了。

　　“黑爪，我们也该走了。”

　　黑爪已经在吃第二棵翡翠仙树，它把地里深埋的树根都刨出来吃掉了，当听见张牧的命令，只好不情愿的过来，张牧骑着黑爪，从这篇宝地里腾空飞起，恋恋不舍的向其他地方飞去。

　　张牧与众人分离后，直接向北方而去，这一路上又见到不少宝地，这些宝物能拿多少是多少，只可惜净土世界开启的时间非常限，不然张牧非要把整个净土都搬空不可。

　　“前面好像有个山谷。”

　　远眺前方地形，突然一个巨大无比的山谷出现在视野里，这个山谷比天堂岛都要大五六倍，非常的醒目显眼，如此巨大的地形，地图上必然有标注。

　　张牧一喜。

　　正要到山谷里去的时候。

　　突然，从背后传来一道尖利啸声。

　　一个穿着宽大斗篷的人，突然出现在背后，一只利爪直接向张牧抓去，张牧回头挥剑一挡，拿利爪落在剑刃上，发出一声清脆的爆鸣，张牧直接从黑爪背上被弹了出去，黑爪赶紧一声大吼，猛扑过去，借助张牧。

　　“是谁！”

　　一个矮小的人影浮在半空中，正是偷袭者。

　　此人个头矮小，力量却大得离谱，如果放到外面世界，肯定是仙灵强者。

　　“啧啧啧……没有想到，你还真敢来！”

　　这个人把身上的斗篷一掀，漏出密密麻麻几百上千只眼睛，他从头到脚，几乎每个部位都长满眼睛，眼珠不停转，又在不断眨眼，让人觉得头皮发麻。

　　“千目魔神！”

　　张牧非常吃惊，这个家伙自动在上次偷袭自己失败后，再也没有出现过，万万没有想到，居然在这里遇上了他。

　　千目魔神冷冷地说：“仙灵实力都没有，就敢来闯泰坦王陵，你比我想象中要愚蠢万倍。”

　　张牧哼道：“是吗”

　　千目魔神冷笑道：“这一次，说什么也不能放了你。”

　　张牧有恃无恐地说：“那就试试看吧。”

　　千目魔神胸口几只眼睛，突然猛地睁开，眸子绽放出亮光，从瞳孔中突然射出两道光线。

　　“咦？”

　　张牧赶紧闪开，光线擦肩而过，直接把左肩部给灼伤，接着落在下面的树林里，轰的一声，出现两声爆炸。

　　“你居然还有力量！”

　　千目魔神得意的笑道：“自古以来，泰坦净土开放过数次，仙灵以下的力量进入此地，无异于炮灰，你可知道为什么？因为泰坦王陵的法则压制极限，正好在仙灵境，若不到仙灵境者，进入净土中与凡人无异！”

　　张牧皱着眉盯着地上炸出来的两个窟窿，眉头忽然又舒展开了，“你也厉害不到哪里去。”

　　张牧没想到，仙灵强者在泰坦净土中，还能发挥一些力量，但是力量同样是被大大压制过的，千目魔神此刻能发挥出来的理论，还不及真实实力的千分之一，这种水平是没有威胁的。

　　别说是张牧，雷鸣、胖子他们，随便一个人出来就能解决千目魔神。

　　当然，因为净土不是绝对压制，这无疑为张牧敲响警钟，如果对上仙灵中的佼佼者，或者遇到至尊分身的话，他们依然有能力对自己造成威胁，凭借一身混沌能量，张牧还不足以纵横整个净土。

　　不管怎样。

　　先解决这个家伙再说。

　　千目魔神大吼一声，“受死吧！”

　　“混沌印，封！”

　　张牧双手划出奇怪符号，迎面打在千目魔神的身上。千目魔神大惊失色，他想不明白，张牧为什么也能施展力量，而且这一招正式上次对自己用过的招数！

　　千目魔神惨叫一声，身上眼睛一大半被封印，慢慢地闭上了。

　　“你……”

　　张牧拿出射星弓，抽出一支金乌箭，弓弦拉成满月状，金乌箭嗖然而出，犹如一只小金乌，从千目魔神胸膛穿过去，全身都被金色火焰包裹，凄厉的惨叫起来。

　　“不可能！这不可能！”

　　千目魔神眉心一颗具有空间神通的眼睛，已经被张牧封住了，他已经无法通过瞬移逃走了，背后两只眼睛突然亮起光明，燃烧的千目魔神像一颗流星企图逃走。

　　“想逃？”

　　张牧又抽出一支箭，拉弓一射。

　　箭光刺穿空中的千目魔神，他发出一声悲鸣，直接向大地坠去。

　　张牧把弓收起来，黑爪向地面二期，森林被金乌火烧掉一大片，在火焰中央有个大坑，好像陨石砸出来的一样，千目魔神全身都被焚烧殆尽，骨头都被烧没了，只剩一颗颗眼珠在地上滚。

　　那一个个眼珠就像乒乓球在地上滚来滚去，这东西居然比骨头还耐烧。

　　最终眼珠一个个烧爆了，只剩下一颗在火焰中纹丝未损。

　　张牧把那个眼珠捡起来，非常沉重，好像是某种金属做成，触感又像温润的玉石，不管怎么样，这个讨厌的家伙已经死了。


第一百零一章 仙参盆古

　　张牧轻易解决一个大敌。

　　千目魔神不是简单角色，哪怕在仙灵当中，他的实力也算不错了。而且，他是天生异种，神通无数，如果在外界与千目魔神遭遇，张牧鲜有胜算，最多保证自己不被干掉，仅此而已。

　　现在进了泰坦净土，千目魔神力量削弱到一个极低的点，只用区区两箭就成功射杀了。一位非常危险的敌人至此消失，真是叫人觉得痛快。

　　张牧握着千目魔神留下来的一颗眼珠，这个家伙的眼睛那么多，别的都没有留下来，唯独这一颗保留了下来，说明有其独到过人之处。

　　“究竟该怎么用呢？”

　　张牧把眼珠把玩一会儿，它好像没有什么与众不同的地方，张牧抱着试一试的心理，向里面注入精神。突然，张牧觉得自己多出一块视野，同时面积非常广阔，没有任何视觉死角，犹如上帝视角，既能宏观查看，又能深入细节当中。

　　厉害！

　　张牧收回精神，这颗眼珠具有空间视角，只要通过他，方圆几百公里东西，不分巨细，全能看的清清楚楚，正是张牧现在需要的东西，只要有此物在，张牧就能轻松分辨附近的地形，从而确定位置了。

　　张牧拿着眼珠，仔细查看前面山谷以及周边地形，然后取出地图来对照，虽然这是一个很大的盆地，又像一个巨大无比的山谷，净土世界里类似的地缝有好几处。

　　“究竟是在哪里？”

　　张牧必须确定碰地的具体位置，只能亲自进山谷一探究竟，从外形无法辨认的话，那就从山谷里的生灵或植物来辨别。张牧乘骑着黑爪，再次从树林里飞起来，向山谷内俯冲而去。

　　黑爪保持500米左右的低空飞行，以黑爪和张牧的视力，能清楚的看清森林一切事物。其中仙草仙果密布，黑爪垂涎三尺，但是这样一个地方，在泰坦净土里比比皆是，根本看不出特点。

　　这个地形用肉眼根本无法感觉出来，因为它的面积太大了，其中又包含森林、平地、河流、湖泊等等。张牧用空间眼珠进行宏观观测的时候，大约判断盆地有20万平方公里。

　　四川盆地才16万平方公里。

　　此地面积之大，可想而知了。

　　突然，从地面传来一个声音。

　　张牧微微一愣，“树林里有东西，我们下去看看。”

　　黑爪直接朝着声音传来方向，一头撞了进去，直接压倒四五棵大树。张牧看见，附近有很多胖乎乎的小人，正惊慌失措的到处乱跑。

　　黑爪眼疾手快，猛扑过去，一把抓住四个小人。

　　“这是什么生物？”

　　张牧非常吃惊，小人高一尺到二尺左右，全身灰白或着雪白色，有清楚的五官，还有四肢，当被黑爪巨大爪子扣在地上，这些小人惊恐的尖叫起来。那声音比尖刀还锐利，让张牧一阵头晕目眩，耳朵鼻子里，不约而同流出血来。

　　黑爪也觉得很不舒服，所以动作停顿一下，那几个小人抓住机会，突然一闪，从黑爪的巨爪下逃脱了。黑爪愤怒的咆哮一声，立刻开始刨土，它能感觉到，小人遁进了地里。

　　“抓不到的，不要白费力气了。”

　　那些小人非常厉害而且狡猾，如果不是生在净土里，还真不敢惹他们。

　　张牧把地图打开来，最终他在地图下方，突然发现一个名叫“仙参盆谷”的地方。

　　“找到了！”张牧露出一丝喜色，“我们在这里！”

　　此地就是仙参盆谷，整个谷内遍地仙参，有一些几万年甚至更久的仙参甚至化成精。

　　张牧遇到的小人就是仙参变的，最起码都好几万岁了，日日夜夜萃取净土精华，变得非常厉害。如果拿到外界去，大约相当于半仙的修为。不过实力还是次要的，仙参精是真正的仙宝。

　　这一路上天材地宝严格划分的话，多数依然是顶级圣级材料，最多是具有一丝丝仙性的圣级材料。

　　这种化成精的仙参精，这是名副其实的仙宝！

　　仙参精捕捉难度大，虽然生长在净土世界，神通被法则压制了，不过毕竟是土里长了无数岁月的灵物，是净土孕育的宠儿，因此在土壤里面能游走自如，一旦接触到土壤，犹如游鱼入海一样来去自如。

　　大群参精眨眼间就一只都不见了。

　　一只都抓不到。

　　张牧打开地图，预测从山谷到墓群的距离，如果以黑爪的飞行速度，大概2天左右就能赶到，距离并不是很远。泰坦净土每一次开启，通常都会持续十天半个月。

　　泰坦王的幕在墓群中间，附近有无数泰坦古墓，每一座都是充满危险的，哪里一定会吸引无数大势力，这几天肯定激战连天，张牧过去不一定能讨到什么好处，倒不如一路上多收一点宝物。

　　仙参精就是好东西，一株参精就能炼制一枚让圣灵强者突破到半仙的仙丹了，这个山谷内遍地都是参精，岂有眼睁睁错过的道理？

　　张牧心里有了主意。

　　“黑爪，我们抓参精去。”

　　黑爪对仙参精垂涎三尺，立刻兴奋的点点头。张牧假装要离开山谷，不过一刻钟，附近参精又一只只从土里蹦出来，活蹦乱跳的在树林里玩耍，犹如一只只无忧无虑的林间精灵。

　　它们不知道，自己已经落入圈套了。

　　突然，天空又传来熟悉的怒吼，黑爪根本没有走远，只是在空中盘旋一圈又杀回来了，参精惊慌失措的大叫起来，全部一头向地里钻去，黑爪落地的时候，树林里的参精一只都看不见了。

　　张牧坐在黑爪背上，用力一挥手，“起！”

　　地面翻滚，一张长宽达百米的金属网，突然从地面里冒出来，无数参精在网中挣扎尖叫着。张牧本来以为最多抓到五六只，结果当收网的时候被吓一跳，最起码有五六十只！

　　张牧在离开时候，其实就已经在土里用造物术做出一张巨大的金属网，参精能穿过土壤和木头，但是不能穿过金属，因此全部被网个正着。参精的尖叫声具有很强杀伤性，张牧也不敢久留，立刻打开鲲鹏袋，几十个白白胖胖的参精，全部被装进鲲鹏袋里。

　　每一只仙参精都价值无限。

　　这一把就抓到几十只，真是一件振奋人心的事情。

　　这个山谷里还有很多参精，张牧又换过一个地方故技重施，因为有千目魔神的眼珠辅助，他总能看到参精活动位置，结果又得手几次，一个小时左右就生擒近200只参精。

　　这个盆地巨大，参精多得是，根本抓不完的，只是经过几次抓捕，整个山谷的参精好像有心灵感应一样，全都察觉到危险气息，突然间变得谨慎起来。本来热热闹闹的树林，突然变得冷冷清清，那些白白胖胖的参精不敢跑出来玩耍觅食了。

　　这让张牧觉得很郁闷。

　　区区200对于整个盆谷而言，只是九牛一毛。

　　张牧考虑到仙参精日后必有大用，无论是卖钱，还是留给人族，都是枪手货，因此想多抓一些。

　　毕竟错过这村，就没这店了。

　　大世界内罕见仙参精，即使有钱也不一定有货啊。

　　张牧骑着黑爪到高空中，从怀里掏出千目魔神眼珠，开始大范围观察盆地森林，整个森林都变得静悄悄地，仙参精大多都躲起来了。张牧找了很久，居然连一只仙参精的影子都没找到，而且也没有出来的迹象。

　　突然。

　　张牧一路找过去，突然张牧眼睛一亮，他在碰地中心一颗巨树下面，突然找到一大群仙参精，而且这群仙参精与其他仙参精是与众不同的。

　　张牧抓到手的200只仙参精，基本上高1尺不等，极少数达到2尺，是婴幼儿的摸样。盆地中央出现一大群参精，最矮的都有2尺高，还有好些3尺，甚至4尺高的参精，它们的样子各有不同，不过多数都是孩童摸样，其中为首一只，带着花冠，穿着树叶衣裳，大约5尺高，接近1.7身高，这已经是一个成年人了。

　　正在聚会的仙参精，多达五六百只，只是聚到一起也不玩闹，好像在商量什么。

　　一群极品啊！

　　仙参精岁数越长，样子就越接近大人。

　　1尺婴儿摸样的参精，大多生长两三万年。

　　2尺幼儿摸样的参精，大约四五万年。

　　3尺的仙参精，已经是大孩子样子，非但力量更强，同时具有较高灵智，大约是10万年仙参精。

　　4尺的仙参精，外形与少年一般，这种参精已经成就气候，其实力不一定比仙灵弱。

　　至于5尺高的仙参精，是极品中的极品，堪称仙参精之王也不为过！

　　“其他的仙参精我可以不要，那只大的一定要抓到手！”张牧捧着眼珠，满脸激动之色，“这家伙一定能助我成为仙灵！”

　　只是张牧又不得不谨慎。

　　仙参精被净土法则压制，不过净土法则压制能力是有限的，一二尺的小参精就对自己造成伤害，这只5尺仙参精恐怕活了几十万年的老怪，岁数和某些至尊有的一拼，其神通恐怕不是净土法则能压制的了，这家伙怕是不好对付。

　　仙参精王旁边，有几只四尺高的超级参精！

　　想要得手，难度不小！


第一百零二章 螳螂捕蝉

　　仙参精数量实在太多了。

　　张牧不敢冒冒失失的闯过去。

　　仙参精逃跑的本事一流，稍有一点点风吹草动就会遁逃，想要逮住并不是一件容易的事情。如果只是普通参精，张牧提前做好准备，尚且还能够捕捉到，这群参精却比一路上遇到的厉害不知道多少倍，张牧目前实力去挑战，存在一定的危险性。

　　尤其是中间的仙参精王，它的实力深浅不知，一个活过几十万年的生物，而且又是天生仙宝，恐怕早就修炼出神性了。

　　张牧没有见过玉华口中的不朽神果，不过能肯定的是，仙参精王不比不朽神果差。无论是什么生命，有几十万年的修为，哪怕是傻子也能练成绝世高手啊，更何况是得天独厚的天生仙物，不能小看它了。

　　“该怎么出手呢？”

　　张牧思索对策，这个时候空间眼球又发现一群生物。张牧赶紧看过去，是十几个智慧生物，这些人毫无疑问是大世界来的。张牧扫过去，惊讶的发现，这些人全都是虫族，有着非常明显的虫族特征。

　　虫族有点棘手。

　　因为虫族本身是不修炼神通的，他们的强大在与雄厚的生命力，以及生物技术打造出来的奇妙身体结构。虫族是一个生命，但是全身都是武器。虽然进入泰坦净土后，绝大多数能量武器失效，但是虫族的修炼生涯中，不断对自身进行改造和强化，它们与魔兽没有什么区别，如果比肉搏战的话，智慧种族难以与虫族媲美。

　　“这么多虫族？不会全是仙灵吧！”

　　张牧暗暗心惊。

　　因为一眼扫过去，总共有18个虫族，如果全是仙灵的话，那就太可怕了。

　　虫族应该不是组队关系，因为从外形来看，他们都是一个族的。这么一来就极有可能是某位虫族至尊麾下势力，因为除了至尊外，还没有那股势力，能一下凝聚如此多的仙灵强者在麾下。张牧不敢大意，决定暂不出手，观望情况再说。

　　这些虫族都有一个特征，表面非常坚硬，是全反射镜面，因此走在树林中，很难分辨出来。它们长着一张狰狞咀嚼型口器，总共有六只手臂，第一对是大钳子，第二对，第三对则是正常的手臂，头顶有一个圆盘形的东西，正在缓慢旋转着，似乎具有侦查扫描的功能。

　　张牧发现18个虫族，同时在向盆地中间的参精而去。

　　不出意料。

　　这些家伙的目标果然是参精。

　　虫族用某种特殊办法感应到参精的位置，张牧见此，继续潜伏，选择观望。只见虫族强者们在树林中高速奔行，几乎没有一点声息，不一会儿功夫就来到盆地中央，距离参精已经很近了。

　　其中一个为首的虫族，突然掏出几个肉丸一样的东西丢到地下，那几个肉丸似的东西好像是活物，立刻钻进地里。

　　张牧微微一愣。

　　这些虫子有备而来，不但知道盆地存在，甚至此地有参精存在，正像玉华知道不朽神树存在一样。既然如此，他们肯定有对付仙参精的把握。张牧通过空间眼球，他发现这东西就是好，不需要消耗能量就能完美监视，因为没有能量消耗关系，对付也很难发现。

　　为首虫族摆摆手，其余17个同伴，全都向四面八方扩散开来，无声无息包围仙参精们。那些仙参精与大地通灵的，虽然那些虫族用某些手段隐藏自己，但是仙参精还是能感觉到变化。又或者是，张牧抓仙参精的时候，让这些参精有了警觉，此刻非常小心。

　　虫族在附近十几个点，全都埋进东西，随后就蹲守待命起来。

　　张牧把黑爪装进鲲鹏袋里，左手握着射星弓，右手抽出一支金乌箭，全身光影一闪，消失在空气中，完全没有了声息，好像从来没有出现过一样。

　　这个技能是【混沌化无】。

　　张牧结合好几十个匿行技能，最终创造出来的一个顶尖匿行术，张牧以潜行状态之下，即使与仙灵并肩而行都难以被发现，除非对方像千目魔神一样，是天生异种，能看破伪装。

　　虫族注意完全被仙参精们吸引了，浑然不知螳螂捕蝉黄雀在后。

　　虫族强者足足守候1个小时，大地开始有反应，微微震动起来，仙参精非常敏感，发现变化的它们，立刻惊慌失措。其中一些修为比较弱的仙参精，直接就尖叫着，一头向地面栽去。

　　参精进入地面，本来想向外面遁走，结果没遁出几公里，突然一些触手抓住了他们。仙参精群的附近，突然长出一根根恶心的肉壁，每一根肉壁上都长满触手，这些触手大多缠着一两只仙参精。

　　“不要慌！”

　　“不要乱跑！”

　　一个四尺参精跳出来，居然会吐露人言，大声的喊道。

　　那18个虫族在也坐不住，立刻一跃而起，从四面八方同时向参精杀去。虫族射出黑色光束，扫入参精群中，有一些小个头的参精，被光束集中，身体破碎开来，惨叫着倒在地上，空气中弥漫起一股沁人心脾的仙气。

　　“这么打坏了！”张牧觉得非常可惜，“简直暴遣天物！”

　　同时也认定虫族的实力。

　　这几个家伙确实是仙灵了，因为不到仙灵级实力，无法在泰坦净土用能量攻击。参精乱成一团，它们虽然岁月悠长，但是攻击性并不强，没有什么战斗能力，特别是一些一二尺的小参精，除了会尖叫，半点战斗技能都没有。

　　3尺参精已经能战斗了，但是主要以肉体力量，以及微弱的能量攻击。

　　4尺参精则具备较强的战斗力，不过与仙灵比起来，还是略逊一筹。

　　至于5尺仙参精王，此刻也被惊动，猛地越出来，用力一吐气，四周生长的那些长满触手的手臂，全都向充气的气球一样鼓起来，接着一只只爆裂炸开，被束缚的小参精落到地上，立刻遁地逃走。

　　仙参精王没有用什么技能，只不过有几十万年寿命的他，日日吸取生命精华，体内生命力量浩瀚无穷，一口气喷出去，其中蕴含的生命精华，足以把这些畸形的生命组织给撑破了。

　　虫族是生命科技种族，他们所看中的，正是参精强大生命，尤其是仙参精王，它活了无尽岁月，已经具备一些神性，哪怕对于至尊也是比较有帮助的奇宝。

　　虫族并不在乎普通参精逃走。

　　只要抓住几只大的就行了。

　　那些小参精不停地遁地逃窜，虫族视若无睹，同时对几只大参精发起攻击，同时地面不断震动起来，泥土中不断出现活性组织，不过片刻功夫，几千米内的地面，全是蠕动的血肉了。这些活性组织把土壤隔离开来，参精就像想遁地也逃不掉了。

　　18个虫仙同时出手对上5尺仙参，4尺仙参，双方爆发非常激烈的大战。仙参精王只有一只而已，4尺长的超级参精，只有5个，而虫仙足足有18尊，各个战斗经验极短丰富，手段高深莫测变化万千，这些参精哪懂战斗？

　　它们连妖都算不上。

　　只不过是一件仙宝经历无数岁月，最终通彻灵性，进化出形体。所谓妖，是从根本上法术变化，而这些参精，本质上没有变化，它们无法像智慧种族或者凶兽魔兽一样修炼，因此战斗力非常低下，哪怕有几十万年的修炼。

　　虫族有备而来，地上活性组织能隔绝大地，参精无法从大地萃取力量，也无法从大地遁走，同时活性组织会吸收生命精气，长时间战斗之下，这些参精会越来越虚弱。！

　　“杀！”

　　一只虫仙钳子骤然变大，猛地一钳子，直接把一只4尺长的超级参精拦腰剪断了。这个参精惨叫这倒在地上，从腰部露出很多七彩斑斓的液体。第一只参精落败，其他参精好不到哪去，几只4尺长的超级参精一一落被打成重伤，被虫族收进特质的储物宝物里。

　　18个虫仙，开始围攻那只参王。

　　结果已经很明显了。

　　这些虫仙攻击不断打到仙参精王身上，虽然仙参精王的力量雄厚，不停地抵消了攻击，却也无法长久维持。仙参精王已经萌生退意，不过虫族没有给它机会，全都用射出一根血红色的光线，死死地把参王身体缠住，突然取出一个银色笼子把它塞进笼子里。

　　仙参精王在笼子里乱冲乱窜，只是那笼子好像是为它量身打造，根本逃不出来。

　　“完成任务！”

　　这几个虫族非常高兴，仙参精王早在上一次净土开启的时候，已经被人发现了，只不过那次捕捉失败。这个消息让万瞳虫神得知，万瞳虫神立刻派出部下，一定要捉住它，因为此物对虫神大有帮助。

　　虫族抓住参精王准备离开。

　　树丛中的张牧慢慢拉开弓，金乌箭瞄准提着银色笼子的虫族，突然一松手，箭矢嗖得射出化作一道金色火焰，从虫仙胸膛洞穿，落在后面的地面上，瞬间燃起一大团金乌火，本来蠕动活性组织在金乌火的焚烧下，瞬间出现焦黑枯萎。

　　“有人偷袭！”

　　另一个虫仙赶紧去捡笼子。

　　嗖！

　　张牧射出第二箭，火光又洞穿一个虫仙的身体。


第一百零三章 挑衅虫神

　　开弓两次！

　　射杀两位虫仙！

　　因为净土世界内，能量没有达到某个水平线，一律会被压制，仙灵的灵魂非常虚弱，根本来不及挣脱，立刻就被金乌火给烧死了。

　　恐怖的杀伤能力，深深震撼其他虫仙！

　　不要以为他们是喽啰，事实上在场任何一个人，外界都是纵横一方、叱咤风云的顶尖人物！坐拥数百亿资源，拥有十几座岛屿，掌握着强悍的舰队，让万物颤抖，让众生膜拜。

　　如今轻而易举的死在一支暗箭之下，这简直就是一种讽刺！

　　净土世界内能秒杀仙灵，唯有至尊方能做到，莫非是某一位至尊的分身在出手？

　　“到底是什么人！”

　　“我们乃万瞳虫神座下！”

　　树林里静悄悄地，没有一点回声。

　　16个虫仙感觉不到张牧的存在，其中一个人对另一个做一个手势，虫仙互相靠拢，摆出一副防御姿态。其中一个人伸手对地上笼子一挥手，无形力量裹住笼子，眼看笼子就要飞到手里。

　　突然。

　　嗖！

　　虫仙来不及跳开，金乌箭夹杂无穷神威，从胸膛穿透过去，这个虫仙浑身着火，惨叫倒在地上，凄厉的翻滚起来，没有力量护体的他，如何抵挡世间最霸道的火焰，几乎瞬间就被烧成一具焦尸。

　　其余虫仙彻底恐惧了。

　　这多半是哪位至尊！

　　普通仙灵岂能在净土世界发挥出这么强的力量？

　　“这一只参精是万瞳虫神必得之物，你想与万瞳虫神为敌吗？”

　　“请速速退去！”

　　“否则别怪我们不客气！”

　　张牧抽出一支箭拉开弓，瞄准喋喋不休的虫仙，金乌箭虎啸而出，又一个虫仙身体被洞穿了。张牧用4支金乌箭，先后射杀4个虫仙，狠戾震撼的手段，让其他虫仙都恐惧起来。

　　那箭根本没法躲避。

　　最起码以他们在净土里的能力，不可能闪避，不可能抵挡，那个躲在暗处的家伙，几乎射谁杀谁，箭无虚发。这个人就算不是至尊，也是一位顶级仙灵，他之所以会不露面，估计是不想和万瞳虫神站在对立面。

　　“怎么办？”

　　虫仙们聚到一起，关着仙参精王的笼子就在不远处，他们谁都不敢去捡。张牧躲在暗处，依然处于潜行状态，他的心里也暗暗着急，张牧知道这些虫仙是一位虫神的部下。张牧不想得罪一个至尊，因此才躲起来不露面，但是这样混沌力量消耗的很快，而且金乌箭用一支少一支，他实在不想在浪费了，这些宝贵的箭应该留在泰坦墓的时候在使用。

　　张牧心里暗道：你们这帮蠢货，不想死就快走吧！

　　双方陷入僵局。

　　张牧忍不住，又抽出一支金乌箭，拉弓一箭射出去，金乌箭几乎没有飞行轨迹，射出瞬间跳跃空间，出现在目标的胸前，化作一只小金乌穿体而过，又一个被杀了。

　　其余虫仙终于忍不住了。

　　他们互相对视一眼，已经有了决定，“请虫神！”

　　张牧用空间眼珠看见，虫族聚集到一起，一条尾巴互相连在一起，同时头顶侦察器般的生物结构，突然散发出强烈的波动。张牧皱皱眉，他能感觉到，这些虫族把一道强烈的信息传送出去了。

　　大约过了几秒。

　　地面微微震动起来。

　　突然一股强大意念，从天而降灌入其中一只虫仙的身体里。虫仙的身体一阵抽搐，随后乌黑巨大复眼中，突然出现蜂巢似结构，犹如无数只瞳孔，一股可怕威压，瞬间笼罩过来。

　　张牧脸色总算变了，“万瞳虫神的力量！”

　　万瞳虫神的力量降临在虫仙身上，虫仙的意识就被暂时剥夺了，那巨大乌黑眼珠子里，突然浮现出像蜂巢一样的无数瞳孔，直接转过都，对着张牧藏身的位置，冷冷的发出一道神念，“何方蝼蚁，敢与我为敌！”

　　张牧心中一凛，万瞳虫神一眼就找到自己。

　　这下子忙不过去了。

　　万瞳虫神一挥手命令道：“杀了他！”

　　一个族群或一个母系的虫族，有很多特殊能力，比如说心灵感应、感官共存。这些虫族的视野是共享的，万瞳虫神看见张牧藏身位置的瞬间，其余虫族也知道张牧躲藏的位置。

　　“受死！”

　　15个虫仙大喝一声，从地上同时飞起来。

　　张牧拉弓两次射死了两个，两腿一蹬地跳起来，射星弓收进鲲鹏袋中，反手掏出麒麟剑，迎面向一个虫仙刺去。这个虫仙在外面也是一方大人物，岂会惧怕张牧攻击，巨大钳子猛劈而至。

　　“混沌炎斩！”

　　轰！

　　张牧声势徒然暴涨，麒麟剑化作一条百丈长的火龙，当头把虫仙劈成两半，地面留下一条百丈长的巨大剑痕，深深的把一片树林划开了。这股力量在域外不值一提，但是在净土世界里，算是非常惊人了。

　　虫仙们都大惊失色。

　　他们毫不怀疑，张牧在净土内都能发挥这种力量，那么在大世界一定是非常恐怖的存在，即使达不到至尊层次，也是比较接近的。这些虫仙哪里会知道，张牧的境界连他们都远远不如，只是一个半仙罢了。

　　若是在大世界遇上，这十几个虫仙中的任何一个出来，张牧都不一定打得过。

　　万瞳虫神冷哼一声，突然眼睛绽放出亮光。

　　张牧刚刚劈到一个虫仙，突然感觉灵魂精神受到猛烈冲击，张牧感觉到整个世界都消失了，他回过神来的时候，自己处在一片无尽黑暗的虚空里，四面八方的恐惧好像裂开，突然出现大量像蜂窝形状的瞳孔，每一个瞳孔都在凝视着他，目光就像一根根钢针，插进他的精神力。

　　“好厉害！”

　　张牧一愣时候，其余虫仙抓住机会，同一时间发难。数道强力攻击落在身上，张牧直接被击入森林里，地面出现十几个巨坑，张牧倒在巨坑中间，全身血肉模糊，伤痕累累了。他才从幻象中摆脱出来，那十几个虫仙飘在空中，犹如一台台轰炸机，同时对张牧开火。

　　“混沌护体！”

　　张牧施展用圣灵技能合成出来的防御技，全身都被光芒笼罩，一道道攻击打在身上，全都被毫无悬念的弹开了，几乎毫发未损。张牧捡起掉在旁边长剑，一跃而起，犹如战士，锐不可当！

　　一连串爆炸轰鸣！

　　麒麟剑光芒万丈，又斩掉三个虫仙！

　　虫仙攻击根本一点用处都没有，根本无法撼动混沌力量的防御。

　　“净土世界还能施展这么强的防御？”

　　这些虫仙都露出难以置信的表情，哪怕是至尊分身在净土中遭遇十几个仙灵的全力攻击，那也不可能长时间防御，而张牧施展的防御技能，先后承受那么多到攻击，好像跟没事人一样。

　　万瞳虫神似乎也凝重起来，故技重施，眼睛又亮起来。

　　张牧在空中连斩数个虫仙，突然又被万瞳虫神的攻击击中，整个世界都消失，四周又变成无尽黑暗，密密麻麻的瞳孔又出现了。

　　张牧吃过一次亏，自然早有准备，灵魂、思想、精神方面攻击，张牧几乎可以免疫，除了会造成一些痛苦外，基本就不会有其他不适。但是，这个技能会让自己短暂呆滞，从而让虫仙们有时间重创自己。

　　“给我破！”

　　张牧大喝一声，混沌意念喷发出来，用意识直接把攻击打破。剑光一扫，又劈死一个虫仙，同时大地植物疯长起来，无数藤蔓向万瞳虫神袭去，万瞳虫神眼睛一亮，无形力量释放出来，那些藤蔓还没靠近，全部被某种力量摄取精华，瞬间枯萎失去火力。

　　“死！”

　　张牧两道混沌炎斩把最后一个虫仙劈成碎片，十几个仙灵级的人物，至此全部死在张牧剑下，不过张牧也因此而身受重伤了。他转过头，目光落在树林中的万瞳虫神身上，“你的部下就这点本事吗？”

　　一下子失去十几个仙灵。

　　这对至尊而言也是不小的损失，万瞳虫神蜂窝一样的眼睛死死盯着张牧，好像试图把他看透，但是万瞳虫神失败了。他进入净土世界的，只是一道分身，而降临在这个躯体上的力量，又只是分身的一部分，根本无法看透张牧。

　　“从来没有听说过你这号人物，你是何方神圣？”

　　张牧把麒麟剑收进鲲鹏袋中，慢条斯理的掏出射星弓，慢慢地拉开一支金乌箭，瞄准远处的万瞳虫神，“这一点，你就没有必要知道了。”言毕，一丝力量注入金乌箭内，箭矢立刻燃起金色火焰。

　　万瞳虫神被金乌箭锁定，依然纹丝不动，“我会杀了你。”

　　“是吗？我先杀你一回！”

　　张牧一松手。

　　金乌箭冲躯体穿过去，瞬间把这具虫仙的身体焚烧的干干净净。张牧也脱离般，普通医生摔在树林里，这种战斗太花力气了，他从鲲鹏袋里取出一枚涅槃丹服下，身上伤口立刻全部恢复了。

　　张牧很郁闷，没想到会惹上一位至尊。

　　不过惹都已经惹上了，张牧也没必要怕他，大不了一战就是了。净土世界里，张牧无惧至尊。至于净土世界之外，万瞳虫神应该犯不着亲自从虫界跑到灵界来追杀张牧一个半仙，毕竟这太掉身价了，对虫神的威名有损。

　　当然凡是也有意外。

　　万一万瞳虫神找上门，张牧真死定了。


第一百零四章 收服参精

　　泰坦净土北方，某一座宽阔的平原上。

　　万瞳虫神睁开眼睛，几只巨大眼睛里，全是密密麻麻的瞳孔，每个只有针孔大小，密密麻麻，形似蜂窝，遍布眼珠，从中弥漫出某种毁灭性的能量。

　　“虫神……”

　　一个高大虫族上前询问。

　　万瞳虫神冷冷的回答：“参精王没有到手，他们全被杀了。”

　　“什么？”周围虫族强者们都大吃一惊，“全都被杀了？”

　　那是整整18个虫族仙灵，其中一个还借去虫神力量，即使如此还全军覆没，除非对方几倍数量，或者干脆就是另一个至尊的分身在场。不管怎么样，这一次损失大了，非但失去18尊仙灵，可遇而不可求的仙参精王，也被别人夺走了。

　　“虫神，我们该怎么办？”

　　“没拿到就算了。”万瞳虫神满脸平静地说：“他的实力不弱，迟早会到墓群，我们在哪里等着他。”

　　“是！”

　　万瞳虫神带着几百个部下，从地上骤然飞起，犹如几百只过境蝗虫，骤然向北方射去。

　　……

　　张牧吃过涅槃丹，伤势全部愈合，黑爪从树林里跑出来，先把几具虫仙蚕尸吃掉，随后走到张牧面前，突然长大嘴巴，突出一大片东西。张牧捡起一个透明石头摸样的东西一看，其中散发着淡淡的空间能量波动，估计是一件空间储物装备。

　　张牧把精神渗透进去，表情顿时一喜，其中存有上千万界币，还有很多天材地宝。

　　只是虫族非常狡猾，冒险前不会把宝物带在身上，出发时候会另外准备一个空间储物装备，其中只有一些界币，其余东西基本上是在净土里得到的，虽然如此，也算是一笔不错的额外收入。十几个虫族仙灵的遗产加起来，最起码也有上亿界币了。

　　张牧把东西统统塞进鲲鹏袋里。

　　现在得罪一个至尊，却斩获无数财富，如果有必要的话，待离开泰坦净土，张牧得带着全族找个小世界去避避风头。有净土世界里的收获，还有好几亿界币的现金收入，即使找个地方多一两年，也不怕没有资源。

　　张牧走过去把地上绿色笼子捡起来。

　　打开笼子。

　　那一个被裹得严严实实的仙参精王被释放出来，它挣扎着就像要逃走，张牧意念一动，无形能量向似面八方蔓延，犹如铁水浇灌过一样，泥土草木，全都变成一片金属颜色。张牧一个意念，让千米范围内的物质，全部转化成了金属。

　　仙参精王不停跺脚，已经无法遁走了。

　　“别做无谓的挣扎了。”张牧把混沌力量凝聚在手里，化作无形手臂向对方抓去，“你是我的战利品，哪都别想去。”

　　仙参精王被无手一抓。

　　突然，仙参精王浑身一震，它没有继续挣扎，反而安静下来。张牧觉得不太对劲，原来他凝聚在手里的混沌力量，正在不断向仙参精王的体内涌去，这个东西竟然有吸收混沌力量的能力，这是非常罕见的。

　　“咦，奇怪！”

　　张牧赶紧松手。

　　仙参精王掉在地上，它也不逃走了，而是扑通一声跪在地上，吐露人言道，“主人，请收下我吧！”

　　张牧看一眼自己的手，接着又看一眼仙参精王，奇怪的说：“你竟能吸走我的力量？”

　　仙参精王抬起头来，它的外形是一个女子摸样，肌肤如玉，容貌角色，长发垂到脚后跟，发丝和眸子，全是银白色。年龄大约在二十岁左右，气质出尘，宛若仙子。她几乎没有穿衣服，瓷器般光滑的白嫩肌肤，几乎完全暴露在空气中，只用几篇树叶稍加遮挡，不过根本没有什么效果，反而更添几分魅惑之感。

　　张牧刚才没发现，这个仙参精王的化形摸样还是一个绝色美女。

　　仙参精王声音像精灵一样悦耳，没有掺杂半点杂质在里面，“这是混沌力量，它对小奴大有益处，请主人多赏赐一点。”说到这里，她的目光中充满无尽渴求，犹如快渴死的人，突然看见一汪清泉。

　　张牧觉得好笑：“为什么要帮你，我的目的是为了吃掉你！”

　　仙参精王露出一丝惧色，随后说道：“主人，你把我吃掉，也只是得到暂时的好处，如果把我留在身边，我可以帮主人做更多事情。”

　　“哦，你能做什么？”

　　“小奴的用处可多了，小奴活了五十万年，拥有最强生命精华，我能滋养生灵灵物，让他们成长速度增长百倍千倍。我还能培育先天领悟，可以滋润一方净土，我还可以……”说道这里，仙参精王忽然坐下来，两条雪白修长的腿分开，私密部位毫无保留暴露在面前，只是光华无比，没有一丝毛发。

　　张牧被吓一跳。

　　这家伙这是要干什么？

　　不过，这也太诱惑了吧，仙参精王肌肤无可挑剔，比张牧见过的任何一个女人都好，嫩的好像能挤出水一样，光滑的好像瓷器。

　　仙参精王抱住自己的左腿，突然用力一扭。

　　“啪嗒！”

　　一条完美无瑕的玉腿，这么被折断了，断口却没有鲜血流出，溢出来的是一阵阵白蒙蒙的雾气，香气扑鼻，让人陶醉，黑爪站在旁边，口水都快流成河了。黑爪相信，它就算吃一百头仙兽，其价值也比不上这一条腿！

　　仙参精王好像没有痛觉，她把自己的腿举起来，“请主人享用。”

　　“你不能把它变成本体吗？”张牧一阵无语，这叫他怎么吃的下去。他撇了仙参精断腿的部位，正在以极快速度生长出来，最多2分钟，一条新腿就会长成，仙参精的身体就是仙参，仙参精看似把自己的腿折断献给张牧，其实没准才折一根参须而已。

　　“只要过一些时日，它就会变成本体了。”

　　张牧把一条完美无瑕的玉腿接过来，没有一点恶心或恐怖的感觉，因为简直就像一件完美的艺术品，纤细，白嫩，曲线优美。柔弱无骨，温软细腻，让人非常舒服。

　　是啊！

　　仙参精王是可遇不可求的神物。

　　为什么要一次性吃掉呢？

　　如果留在身边养着，需要的时候就要一条胳膊或要一条腿来，那岂不是取之不尽，吃之不完了？这种神物，世界上无人能养，唯有张牧能做到，因为像这种异界具备神性的东西，只有混沌力量才能滋养。

　　仙参精王的腿已经完全长出来了，她又重新站起来，跪在张牧面前，祈求张牧的收养。她活了几十万年了，虽然没有见过世面，不过神智还是很健全的。她知道自己留在泰坦净土，永远不可能有突破，最终只有被某位外界至尊抓走炼化的下场。

　　张牧是唯一一个能养她的人。

　　仙参精王早就超脱仙物之外，是一种世间罕见的神物，她就算留在净土世界里，也不可能再继续成长了。净土不能在培育她，随着净土世界被开发的越来越彻底，迟早有一天，仙参精王会被某位至尊抓走。

　　如果落在强大的至尊手里，仙参精王不会有好下场，她对至尊的唯一价值就是被炼化，数十万年的造化毁于一旦。

　　张牧就不一样了。

　　他是具有混沌力量的人，可以进一步养育仙参精王，而仙参精王也能反哺张牧为其服务。

　　张牧把仙参精王的玉腿放进鲲鹏袋里，“那好吧，我就信你一回，希望不要骗我，如你敢逃跑，我自有办法抓住你。那时候可就不会客客气气了，直接把您整个吃了。”

　　张牧把手放在参精王的头顶，注入一股混沌力量，同时留下一道印记。

　　仙参精王赶紧道谢：“谢主人！”

　　张牧满意点点头：“走吧！”

　　“先等等。”仙参精王忽然站起来，向四面八方发出一道意念，突然树林中出现一些嘈杂声音，一个个白白胖胖的参精跳了出来，绝大多数都是3尺高的大参精，这些参精已经具有智慧了，当仙参精王呼唤它们的时候，它们就会集体相应。

　　张牧大吃一惊，“这是……”

　　仙参精王说道：“请主人把它们也一起带走把。”

　　张牧摸摸下巴说：“你就这么希望我吃掉你的同胞？”

　　参精王赶紧回答说道：“主人不用把它们全部吃掉，只要每次取一点点就行了，我的力量可以让他们再生，而主人的力量可以让我变得更强，这样就能无穷无尽的使用下去。”

　　“还有这种好处？”

　　仙参精王对众参精发一道号令。

　　一百多个三尺参精排着队站在张牧面前，每个人走到张牧面前，要么扯下一条胳膊，要么拔掉一条腿，还有一些直接报脑袋拧下来交给张牧，不一会儿功夫，张牧手里就多处一大堆残肢断臂还有脑袋。

　　那些缺胳膊少腿，甚至少脑袋的参精老老实实站在一旁。

　　“好，很好！”张牧非常满意，“只要你们忠心跟随我，我是不会吃掉你们的。”

　　张牧忽然有了其他想法。

　　这些参精并不弱，只是在净土世界，实力无法发挥出来，如多带到外面去，这些3尺参精怕是比半仙都要厉害一分，实力是能直逼仙灵的，至于仙参精王就更不用说了，寻常仙灵根本不是她的对手。

　　这帮参精要是真的愿意跟随自己，不但能加速人族进步，本身也是一股庞大力量。


第一百零五章 不死神泉

　　张牧对现在的结果非常满意，不但收编异常强大的神物，活了几十万年的仙参精王，居然还附送百余只不弱的大参精，外加刚才捕捉的200多只小参精，足足掌握四百余只。

　　这一些参精价值很高，张牧不准备杀掉，离开净土世界后，立刻找一个安全的地方好好饲养，让它们源源不断的创造价值。

　　仙参精乃天地灵物。

　　妙用颇多。

　　需要慢慢研究。

　　至于仙参精王，既然甘愿做仆人，张牧自然不会拒绝，他给参精往取一个名字就叫小仙。

　　仙参精往本来是一根仙参。

　　小仙化形摸样是一个绝色美女，空灵出尘，堪比天仙，高度符合人族审美观念，其实从容貌气质上来说，世上罕有人能与之媲美，哪怕是冷韵、林彩艳这样的绝世佳人。因为长得再美，终究不可能一点瑕疵都没有。

　　仙物化灵而成的摸样就不同了。

　　小仙外表绝对完美，而且又不想妖族一样空洞，自然而然，气质高雅。

　　张牧把收编到的仙参精，全装进鲲鹏袋，有些战斗中受重伤仙参精，小仙能救助的，全部救活了。至于彻底死亡的仙参精，全都被分离出来，结果黑爪趁张牧不注意，猛地偷吃掉一些。

　　“黑爪！”

　　“你干什么？”

　　张牧发现过来时候，一小半都被黑爪吞进肚子了。

　　黑爪舔舔嘴巴，每一块鳞片中，弥漫出强大生机。

　　仙参精不愧是绝世仙宝，任何一株中都蕴含庞大的仙灵性质，黑爪已经具备蜕变资格，只要离开净土一定会进化成为仙兽。黑爪见偷吃被张牧发现，立刻嗷嗷叫两声表示认错，只是一双放光的眼睛依然流露出贪婪之色，好像还没吃够。

　　张牧瞪着它道：“这么吃太浪费了！”

　　黑爪拍拍圆滚滚的肚皮，好像在说：“我已经吃进肚子里了，你能把我怎么样？”

　　张牧没有办法，好在也不缺仙参，也就没有多做责问。

　　“这附近有没有其他好地方？”张牧手里有地图，不过净土开启的世界有限，总不能什么地方都去闯一遍，既然身边有一个土生土长的向导，当然不能错过了。

　　小仙眨了眨眼睛，随后说道：“除仙参盆谷外，周围有很多好地方，每一次净土开启，全是外来者争夺之地，当然也有一些至今都没有被外来者发现。”小仙知道张牧心里在想什么，张牧会来净土世界，肯定是来寻宝的，当即介绍几个地方，“东方有一座凤凰山，住着一群凤凰，特别是其中一头凤凰大王，非常的厉害，但是凤凰山上宝贝无数，也长有很多天材地宝。”

　　张牧在地图上找到凤凰山，此山位于东方，距离非常远，张牧是准备北上的，顺路能探宝自然最好不过了，如果为了其他宝物，误了最重要的事情，那就太不值得了。

　　“东南方向有一个仙兽林，仙兽无数，有几只兽王，特别的非常难缠。如果主人要狩猎仙兽，去仙兽林是不错选择。”

　　太远了。

　　放弃！

　　小仙又继续说：“西方有一个巨大深渊，名叫潜龙渊，此渊深不见底，那里面住着一头老龙，活得可能比小仙更就，早已通神，威力无穷，是一方霸主。”

　　神龙一定非常珍贵，但是不好惹，至尊分身亲自去挑战，或许有一些胜算，张牧就算了。

　　再说，整个潜龙渊巨大无比，从里面找一条龙，难度太大，耗时太多。

　　放弃！

　　“北方有一个不死神谷，山谷里有一口不死泉。不死神泉的泉水非常珍贵，与不朽神山上的不朽神果有的一拼。只是，不死泉附近盘踞一头恐怖的老饕餮，长年累月受不死泉犀利，也已经通神了。它什么都吃，凡是敢靠近不死泉的生灵，全都被它给吃掉了。”

　　张牧比划一下地图，觉得比较靠谱，“好，我们就去不死山谷会会它。”

　　“主人确定要去不死泉吗？那头饕餮可不是好惹的！”

　　泰坦净土内有很多奇珍异宝，有些地方形成独特区域，小仙在泰坦净土里也是一号人物，但是与附近一些霸主比起来，她的战斗能力是最弱的，即使如此也能对付好几个仙灵而不落下风了。

　　“我知道，但是我想试试，走吧！”

　　“也对，主人有混沌力量，小仙觉得还是很有胜算的。”

　　张牧坐到黑爪脖子上，小仙站在他的旁边，紧紧贴着他。

　　小仙带着花冠，聊聊几片叶片遮体，几乎跟没有穿一样，温软身体更散发出一股沁人心脾的奇香，她当然没有人族的羞耻观念，私密部位暴露出来，也一点都不在乎。

　　天下无双的绝色，居然甘愿称仆，而且一副乖巧摸样，好像什么事都愿意做，倒是非常诱人。

　　张牧撇她一眼，心湖略有荡漾，立刻收收神，现在不是想这个的时候。

　　“走！”

　　黑爪拍打翅膀盘旋而起，不一会儿就上升到万米高空。净土世界的天空无暇无垢，纯净到一点云都没有，当在万米高空时候，整个色彩斑斓、光怪陆离的大地尽收眼底，巨大盆地地形也能依稀辨认。

　　前进速度非常快。

　　不一会儿就离开盆地，接着又穿过一片荒原。

　　前方出现山地环境。

　　山峰连绵潜力，色泽鲜亮，外形奇特，长满奇花异草，各种珍奇异宝，河流湖泊穿行其中，银色、金色，斑斓多彩，乍看过去，光辉闪闪，非常美丽。

　　无数山岭中间，出现一个很大的谷地。

　　这个山谷比盆地小多了，整个谷里都弥漫着紫色的氤氲宝气，奇玄妙古老气息传遍千里，其中植物数量很稀薄，然而每一棵树都长到千米高，焕发着强大生机。

　　它们被不死神泉气息温养，早已蜕变，超凡化剩。

　　不死神泉与不朽神山一样，净土世界刚刚诞生的时候就存在了。百万年来吸取天地灵气，萃取净土的精华，最终都产生一些神性，是世界上不可多得的洞天福地。

　　不朽神山上一颗神树不断生长，正是赫赫有名的不朽树。

　　不死神泉的泉眼里，不断形成蕴含神性的不死神泉，此物价值无穷，哪怕是小仙得到，也会大有益处。只是不死泉水数千年才会生成一点点，更有一头饕餮守卫在谷内，小仙的实力根本进不去，因此也只是听说，从来没有亲眼见过不死神泉。

　　小仙在净土世界生活五六十万年，消息不可能错的，又有地图作为佐证，这个地方百分之百存在。

　　张牧见到不死谷内情形，两眼不禁一亮，“找到了，我们下去！”

　　小仙好像感觉到什么，突然惊叫一声，“主人，小心啊！”

　　“吼——！”

　　从山谷内响起一阵咆哮，吼声震颤天地，颇有气吞日月的神威。

　　山谷中间好像出现一个黑洞，四周弥漫的氤氲紫气，全向黑洞汇去，无数紫色霹雳在氤氲宝气中形成，最终化作一道光束，骤然向天空射来。

　　“不好！”

　　“黑爪躲开！”

　　黑爪身体一歪。

　　紫色霹雳划过左翼，整个翅膀被撕的粉碎，强大能量蔓延到张牧身上，张牧眼前一黑，全身肌肤都焦黑起来，黑爪哀嚎一声，从空中就要坠落下来。

　　小仙赶紧吐出一口精气，飘进黑爪和张牧的身体，二人同时感觉伤势恢复大半，黑爪哪还敢继续在不死泉上面盘旋，立刻向远处一座山峰而去，最终落在山峰之上。

　　张牧回过神来。

　　太惊人了。

　　这里是泰坦净土，那生物居然如此霸道，通过吞噬氤氲紫气来制造力量，从而重创了黑爪。

　　小仙解释说道：“那就是饕餮，它的本领是吞噬，这个世界上，几乎没有饕餮不能吃的。它独霸不死神泉，已经十几万年了，看来修为又增强了不少。小仙远不是它的对手！”

　　饕餮是不折不扣的凶兽。

　　小仙是一只参精。

　　二者没有可比性，哪怕小仙境界和饕餮一样，小仙也注定只能挡一个辅助恢复类的觉得，其战斗力要想与饕餮比，基本上没有这种可能。

　　小仙说道：“今天的饕餮变得异常谨慎愤怒，我想在主人来之前，已经有人袭击过它了。否则以饕餮的性格，除了吃喝就是睡觉，不会那么轻易发现高空中我们。”

　　黑爪刚刚吃掉不少仙参精，百分之九十都没有消化，现在受了伤，正好利用那些生命精华，折断的翅膀以肉眼可见速度恢复。

　　张牧把弓拿出来。

　　“我就亲自去会会它！”

　　如果在大世界，这种通了神性的超级仙兽，张牧肯定有多远逃多远，绝对不敢招惹分毫。现在是净土世界，张牧仗着自己优势，不一定没有抵抗之力。

　　无论是饕餮，还是不死神泉，张牧都一定要尝试。

　　“我和主人一起去！”

　　小仙境界和饕餮是一样的，同样是通了神性的东西，虽然战斗力弱了一些，却不失为一个强大的辅助。

　　“混沌化无！”

　　张牧变成一团空气消失，小仙则融进土壤里，用仙参精的遁形之术靠近。饕餮虽然厉害，不过侦查能力一般，既没有发现张牧，也没有发现遁地而来的小仙，两人很快就靠近山谷中心，看见了守卫不死神泉的饕餮。


第一百零六章 饕餮

　　饕餮趴在一块空地上，体积堪比小山，四肢尾巴短小，嘴巴肚子巨大，显得非常臃肿肥胖，尤其是一张大嘴，足以一口掉巨龙。它的皮肤是暗紫色的，粗糙不堪，有很多亮斑，头顶长着两根很角，全身环绕着恐怖气息。

　　这里似乎刚刚经历过一场战斗，周围千疮百孔，地上坑坑洼洼，饕餮背上、腿上，有一些伤口。饕餮的身侧，堆着一大堆东西，其中有光芒闪闪的宝衣战甲，还有一些奇怪的装备。

　　只见饕餮的战利品，但是没有见到一个人。

　　估计企图挑战饕餮的倒霉蛋，全部被饕餮吃掉了。

　　此时此刻，饕餮瞪着一双巨目，正在来回巡视，它活了几十万年了，智商是很高的，也知道最近净土有开启了。这种事情每几万年就会发生一次，外界一些家伙就会蜂拥而至，自从不老神泉早在十万年的一次开启中被人发现，每次净土开启就会有人跑来，而且来的一次比一次厉害。

　　正在方才，十几个不弱的外界生物，联合起来布下陷阱攻击饕餮。

　　这些人非但实力不弱，虽然不足以威胁到饕餮，只是手段千奇百怪，让饕餮吃一点苦头。

　　最终，还是以卵击石。

　　饕餮在泰坦净土称王称霸，因为很少有东西能威胁到它，更没有什么东西敢挑战它，饕餮出生起就很少战斗，缺乏实战经验和技能。虽然如此，饕餮是天生凶兽，战斗本能还是有的。

　　那十几个仙灵没搞清楚情况就敢挑战饕餮，简直是不自量力。

　　虽然解决一波麻烦，饕餮却不敢大意。

　　每一次进来的外界人都不在少数，区区十几个不算什么，就像刚才，一个骑着龙的家伙就企图从空中靠近，幸亏发现得早，否则又要有麻烦了。

　　饕餮爬起来，威风凛凛的巡视四周。

　　张牧潜伏在附近观察饕餮，从鲲鹏袋里逃出射星弓，瞄准饕餮的眼睛，准备射出一支金乌箭。

　　这个时候，小仙的声音传进脑海里。

　　“主人，饕餮能吞噬一切物质和能量，您直接对他发起攻击是没有用的。”

　　“哦？那要怎么做？”

　　“用混沌力量，只有纯混沌能量能伤到它，其他手段想打伤饕餮，是很难做到的。”

　　张牧点点头。

　　饕餮是太古凶兽，非常的罕见稀少，不但性情残暴，而且贪婪成性，尤其喜欢吃。不仅仅能吞下任何物质，甚至还能吃掉各种能量，因此想要和饕餮斗，用普通手段是没有用的，哪怕至尊分身来此，也不一定能制服这一头饕餮。

　　张牧的优势依然是混沌力量，哪怕是饕餮，也难以承受纯混沌能量的攻击。

　　“我需要一些时间来准备攻击，帮我吸引它的注意！”

　　“是！”

　　小仙身体从一棵树干上，慢慢的分离出来，亭亭玉立，身姿优雅，她把头上的花冠拿下来，嘴里念念有词，突然把花冠一抛。那花冠直接飞了出去，变成一个巨大的花冠，套在饕餮的脖子上。

　　“吼——！”

　　饕餮怒吼一声。

　　“小仙参，我没有过去吃掉你，你就应该庆幸，竟然敢主动来惹我，今天非要把你吞掉不可！”

　　张牧没有想到，饕餮竟然也能吐露人言，这家伙和小仙不一样，它生性残暴、贪婪、嗜吃，自私自利，不可能被收服。张牧已经做好一场大战的准备，不过在此之前，先让小仙吸引饕餮注意力，让他有更好的攻击时机。

　　小仙的花冠是一件相当厉害的宝贝，缠住饕餮的脖子后，以饕餮的神力，都不能把它给扯断。

　　张牧明白，凭小仙的实力，不可能抗衡饕餮，当即双手合十，开始凝聚力量。现在饕餮的注意完全被小仙吸引，张牧有足够长的时间，凝聚一道足够强大的攻击，而不被发现。

　　“受死吧！”

　　饕餮喷出十道紫黑色闪电，粗长的雷电光束，贯穿好几棵大树，地面都被烧化。小仙赶紧抵挡，结果挡住八道攻击，最后两道落在小仙身上，瞬间把她击飞出去，全身冒烟焦黑了。

　　小仙站起来，全身光芒一闪，伤口全部恢复正常。

　　仙参精战斗本事没多少，不过生命能量强大，自愈的能力是很强。

　　“吼！”

　　饕餮张大嘴巴，四周的精气，全部向嘴巴里聚集进去。

　　这饕餮又在吸收环境中的力量，用来增幅自己的攻击了，只是它吞进肚子里的精气，有相当一部分在经过脖子的时候，被那个花圈给吸掉了。虽然花圈削弱饕餮的能力，不过饕餮依然凝聚出恐怖的能量。

　　那小山般的身躯抬起，重重的一击地面。

　　愤怒一击！

　　轰——！

　　大地就像水浪一样泛起一层波纹，浑厚的紫黑色能量，推着大地突然，全部向四面八方扩散开来。小仙抬起双手，面前出现一个乳白色的光罩，能量波打在光罩上，立刻击出了无数裂痕，小仙被巨大力量震飞了出去。

　　饕餮站在一个巨大无比的坑里，仰头大笑起来：“哈哈哈，你这点力量，也敢来挑战我？我早就想吃掉你了，既然送上门来，我就不客气了，受死吧！”

　　饕餮做出一个吸气的动作。

　　小仙被一股力量给吸住了。

　　不由自主向饕餮飞过去。

　　“主人，趁现在快出手！”

　　小仙大叫一声。

　　张牧要是在不出手，小仙肯定要被饕餮活活吃掉了。

　　饕餮听见小仙的喊话，不由得一惊。她是土生土长的仙参精王，怎么可能联合外人对付自己，要论抢手程度，这仙参精王远在自己之上，别人凭什么抓自己而不抓她？

　　因此完全没有防备。

　　当饕餮反应过来的时候，张牧解除潜行状态，两手保持结印状态，雄厚混沌力量在已经达到一个极限状态，全部聚集在掌心，张牧凝聚了那么久，只为准备这一次的最强一击。

　　“混沌印！封！”

　　张牧一道咒印打出，犹如流星一样，准好打进饕餮黑洞一样嘴里。

　　“吼！”

　　饕餮怪叫一声，那股吞天噬地的吸引力，突然消失了。

　　“什么，这股力量是……”

　　饕餮是混沌而生的太古凶兽，自然能够认出混沌力量，他没有想到，一个小小生灵，竟然具有这种力量。饕餮能吃掉世界上的一切东西，惟独不能吃掉混沌，因为混沌是创造它的力量。难怪仙参精王敢对自己出手，原来找一个大靠山。

　　饕餮的吞噬能量暂时被封印了。

　　“快解决它！”

　　小仙大叫起来。

　　张牧知道自己的封印，恐怕困不住饕餮多久，饕餮力量一旦恢复，它能借助不死山谷里弥漫的精气，瞬间让自己攻击强化十倍。从而发出的恐怖攻击，绝不是净土内任何一个人能够抵挡的。

　　“混沌印！杀！”

　　张牧又用混沌能量完成一道咒语，这一次不是封印，而是一道杀印！

　　张牧没有听一秒，咒印像流星，一道接一道，全打在饕餮肥胖的身躯上。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　饕餮身体迅速暗淡下去，出现大量石化的迹象。混沌力量相当犀利，深入到精神里面，对饕餮造成一次严重创伤。饕餮自从出生以来，从来没有受过这么严重的伤势。

　　它感觉到危机感，立刻掉头逃走。

　　还不够！

　　张牧又凝出一个印！

　　破！

　　饕餮又中一道重击，它终于恐惧了，大声吼道：“饶命，饶命啊！我可以给你不死泉！我可以给你做奴！”

　　小仙大声叫道：“主人，别相信它。饕餮狡猾自私，一旦它恢复过来，我们根本不是对手。”

　　饕餮不过是缓兵之计。

　　真得手下留情就完了。

　　它不像小仙。

　　饕餮的实力是压倒性的，张牧真不想信它。

　　当即凝聚最强的力量，发出一道最强的咒印，重重地打在饕餮的身上，雄厚的力量犹如一座山撞过去，饕餮肥胖的身躯被高高抛起，直接把远处一座小山给撞踏了。

　　无数巨石碎片冲天而起，犹如雨点一样，掉得山谷满地都是。

　　饕餮挣扎几下，最终不甘心的死去了。

　　张牧大口大口喘气，脱离般一屁股坐在地上，他也已经用尽全力了，饕餮果然非常厉害，如果不是偷袭情况下，先封住饕餮的吞噬能力，张牧想要灭掉它，以自己的力量是远远不够的。

　　张牧走到饕餮尸体上面。

　　饕餮巨大尸体上面出现一道紫黑色的东西，体积非常大，简直就像一大片云。

　　“饕餮之魂！快抓住它！”小仙赶紧叫道：“饕餮是原始凶兽，灵魂非常强大，其中甚至蕴含饕餮吞噬之法。主人有混沌力量，一定能分解饕餮灵魂，从里面抽取饕餮一族的仙法！”

　　“仙法？”

　　张牧大吃一惊。

　　这个家伙用的神通，竟然是仙法？

　　张牧赶紧把灵魂抓住了。

　　张牧有所不知，自己能在净土里遇到一头成年饕餮是件多么幸运的事情，饕餮要是在大世界出现，绝对是能媲美鲲鹏、金乌的存在，甚至比普通的鲲鹏更强。

　　传说中成年的饕餮能一口吞掉几十亿生灵，天堂岛被一头饕餮盯上了，只够给它塞牙缝。

　　这头饕餮不知道什么原因出生在净土世界，张牧才有机会干掉他。

　　否则想都别想！


第一百零七章 不死神泉

　　饕餮死了。

　　饕餮之魂被张牧收掉，因为饕餮是无上仙兽，拥有一套强悍的仙灵法术。张牧对饕餮之魂格外重视，仙灵法术是可遇不可求的，这种法术也被称之为先天法术。

　　何为先天？

　　这是后天无法炼成的发朱，只能从某些天赋异禀的太古种族身上得到。饕餮的吞天噬地之法，其实就是饕餮一族独有的仙法，只有血统足够纯正的饕餮才有机会领悟，活得越久，领悟越深。这头饕餮的年龄不必小仙少，血统又是极其纯正，没有一丁点杂质，又常年饮用神泉开发潜力，吞天噬地之法肯定非常透彻。

　　张牧大喜过望，其实相对不死神泉而言，这个仙法对张牧的意义更加重大。

　　饕餮尸体价值一样极高。

　　张牧在尸体中找到饕餮的内丹，这是饕餮的力量源泉。黑爪一路来吃掉了很多半仙兽、甚至仙兽的内丹，又吃了很多天材地宝，以及不少十万年以上的参精，它已经完全具备突破仙兽的底蕴。只不过在净土世界中，黑爪可能还有用处，因此才强压着里来不去突破。

　　这枚饕餮内丹一旦吃下去。

　　黑爪不但能突破成仙兽，同时实力会更进一步，成为仙兽中的佼佼者。饕餮的能力是吞噬，黑爪的吞噬也不弱，如果在结合饕餮的力量，黑爪今后的成长速度一定会变得更快。

　　饕餮一身是宝。

　　有些材料，甚至能炼制仙器。

　　张牧把尸体装来放进鲲鹏袋，饕餮留下一些东西，是饕餮灭掉一些偷袭这留下来的。张牧查看一遍，结果有点吃惊，这些物品的品级奇高，毫无疑问是仙灵强者的装备。从物品类型来看，主要以法宝类为主，可见不久前偷袭饕餮，反被饕餮吃掉的，是十几个玄族的仙灵。

　　玄族法宝，张牧也能用。

　　只是用起来不太习惯罢了。

　　武器中有剑、有枪、有盾、有各类其他法宝，全都是8星级的重宝，单件价值就上亿界币了，真不愧是仙灵修士的随身宝物。这些东西张牧不喜欢，不过其他人在修炼的功法是玄族功法，这些东西留给大家用，一定能大大增强战斗力。

　　张牧把几十件东西整理过，找到几件能用得上的东西，分别是一套银色战甲，还有一个张玉符。

　　银色战甲是天银流光铠，一件8星级的防御宝贝，其中封印着一头天银独角兽作为器灵。

　　这件铠甲穿在身上，相当于一个圣灵级的防御，低于圣灵级强度的攻击打在张牧身上，已经一点用处都没有了。换句话说，现在张牧下到某一个小世界里面，即使站着不动让小世界的生灵攻击，他们也不可能打死张牧，一件宝甲就能抵挡一切，不过法宝发挥作用必须时刻供应力量，如果张牧无法再供应力量的时候，这件宝甲的防御能力就大大削弱了。

　　玉符名叫“斩仙符剑”，是众多物品中，唯一一件九星级的超级圣宝。同时又是一个罕见的符宝，符宝是法宝的一个类型，优点是威能非常巨大，几乎是同级宝物的数倍。缺点在于，符宝消耗极其巨大，同时不能连续会用，每次激发往往只能完成一两次攻击，接着就要用特殊方法去献祭滋养，恢复符宝中的能量。

　　这道斩仙符剑是众多宝贝中，威力最强大的一个，大约能激发4次，现在已经用掉一次了，估计是仙灵修士在对付饕餮的时候激发，还能用三次。符宝能发挥的威力大小，很大程度上与使用者有感。

　　仙灵修士在净土中很弱，因此发挥的威力强不到那里去。

　　张牧在净土世界中，虽然自身力量没有了，但是混沌之力，几乎没有减弱分毫，如果以混沌力量激发，符宝定能发挥出数倍于仙灵修士的威力，几乎能横扫整个净土世界。

　　除战甲、符宝外，其余东西主要是防具、武器类的法宝为主，用处都不是很大，张牧就懒得多看了。

　　“饕餮已死，去看看传说中的不死神泉究竟长成什么摸样。”

　　张牧把饕餮的尸体和战利品处理完，立刻向不死山谷深处走去。

　　“奇怪，神泉在哪里？”

　　“这里有条峡谷，泉眼就在峡谷里面。”

　　张牧目光一扫而过，完全没有发现峡谷的存在。

　　小仙露出激动之色，她活了几十万年，终于有机会见到传说中的不死神泉，“前面峡谷里就是不死神泉了，峡谷入口被饕餮布置了禁制，所以是看不见的，让小仙来破除它们吧。”

　　小仙从身上摘一片晶莹剔透的树叶，用力的一炮，树叶碎开，化作星星点点的绿光，全部撞击在一层无形的屏障上面。整座屏障剧烈摇摆起来，突然哗啦一声崩裂，强光芒迸射而出，有点刺眼，几秒后，光芒渐渐褪去，一条黑色峡谷出现在视野里。

　　张牧眯着眼睛往里望去。

　　峡谷并不长，远远地就能看见一个耀眼的发光物，一股古老而神圣的气息，从里面弥漫出来，这就是不死泉了。

　　张牧赶紧走进峡谷。

　　不死神泉非常狭小，泉眼内的泉水，还不够泡个澡，如果用容器装起来，最多一小桶而已。它们的价值确是难以估计的，不死泉的泉眼是净土世界的精华之地，从一百多万年前，泰坦至尊创建净土，它就已经存在了。

　　无数岁月，无数时光。

　　泉眼早就具备了神性，其中泉水更是凝大地精华而成，每一滴都十分珍贵，需要很长时间才能形成，是每一个仙灵梦寐以求的。

　　“不错，不错！”张牧见到不死神泉，满意的点点头，“难怪饕餮十几万年如一日的守着它，这泉水哪怕就一滴，其中蕴含的再生之力，足以让一个垂死仙灵复活。同时能洗涤体质，让人蜕变啊。”

　　张牧觉得庆幸。

　　如果不是毅然决定干掉饕餮，只要饕餮喝一小口不死泉，立刻就会变得生龙活虎。

　　那时，谁还制得住它？

　　小仙盯着泉眼，露出神往之色，“泉眼早已通神，泉水里也蕴含神性，这对众神是不可抗拒的诱惑。”

　　张牧对她说：“如果没有你帮忙，我可对付不料饕餮，你立有大功，这泉水就收走一些吧。”

　　小仙受宠若惊，“主人有混沌力量，早就具备一丝至高神性，但是这神泉对你来说，也是价值无穷的。”

　　张牧摇摇头：“有功劳就该奖赏，你以后要是好好表现，我不会亏待你的。”

　　“泉水对小仙，虽然有帮助，但是小仙不需要。”小仙摇摇头，然后指着泉底说：“如果主人想赏赐小仙，就把泉眼里的沉沙赐一部分小仙吧。这沉沙是泉眼百万年来孕育的，每一颗沙粒里都蕴含神性，一般人很难提取出来，小仙是参精，这泥沙对我而言，价值却十倍于泉水。”

　　“你全拿走吧！”

　　张牧想都没想就同意了。

　　小仙非常欣喜，沉沙里蕴含价值，其实远胜于泉水，毕竟泉水一直都被消耗着，沉沙就不一样来。它们在泉眼里沉淀一百多万年，日日夜夜浸泡在神泉里，又有神脉孕养，任何一个沙粒都有莫大神威。

　　虽然普通人用不料，但是把一颗沙粒投进生产中去，可以大大增加仙器锻造的成功率和威力。

　　张牧随随便便就送给了小仙，这对她来说是天大的恩赐。有了不死神泉的沉沙，外加混沌力量的养育，小仙停滞十几万年没变的境界，一定会迎来突飞猛进的增长和提高。

　　“主人真是太慷慨了！”

　　小仙非常振奋，自己选择果然是正确的。

　　张牧拿出容器把泉水装好，小仙则小心翼翼把沉沙取出来，满载而归，此行不虚。不死神泉是神物，张牧没有急着用，毕竟数量非常有限，必须要让它们发挥出相应的价值才行。

　　神泉附近，本来长有大量极其珍贵仙草仙木，只不过在饕餮霸占神泉的十余万年里，基本上都被它吃掉了，现在附近光秃秃的，连一根草都没找着。

　　小仙非常遗憾。

　　这些经历不死泉滋养的仙宝，肯定是非常珍贵的，有着无数用途。张牧倒是没怎么放在心上，这一次泰坦净土之行，他的收获已经够多了，虽然得罪一位至尊，今后可能要躲起来过日子，但是以泰坦净土里得到的好处，张牧举族躲进一个小世界里，也丝毫不影响成长。

　　“我们继续北上吧。”张牧把黑爪唤来，“接下来有什么好地方？”

　　小仙回答说：“北边有五六处地方能找到奇宝，不过最好的一处，应该是不朽神山。此山在净土大陆的中央，也是以前泰坦族的生活第，山上有泰坦宫殿，山顶有一棵不朽神树。这棵树的价值不会在不死神泉之下。”

　　“哦？前面还能经过不朽神山？”

　　张牧打开地图瞄一眼，不朽神山就在净土大陆的中央，是一个非常醒目的位置，此山是净土世界的第一山，也是太古时期泰坦居住过的地缝，因此留下很多雄伟壮阔的泰坦宫殿，被誉为不朽神殿。

　　不朽神殿里曾经出过仙宝，因为位置正中，不朽山又非常显眼，此地早在很久以前就被发现，几乎成为每一次净土开启的必争之地。只是经过无数次的开发，不朽神殿里的宝物，绝大多数都被带走了。

　　“前往北方陵墓需要经过不朽神山，我们就顺便碰碰运气！”

　　整个净土世界，除了北方神秘的陵墓，就属不朽宫殿的争端最多。不过张牧在净土天不怕地不怕，他连至尊都惹了，还有什么事情不敢做，还有什么事情不能做？

　　这么一个重要的宝藏之地，自然不能错过！

　　离开不朽神山，接下来就是最关键的泰坦王陵了。


第一百零八章 神殿

　　不朽神山是净土大陆中最显眼、最神圣的地方，地位非常崇高。

　　一百万年前，一个泰坦王国在不朽山上创建，无数强大的泰坦在此生活过，泰坦王神秘死亡后，其他泰坦陆陆续续搬离了净土世界。

　　今天，泰坦国度早就不复存在，甚至在净土世界生活过的泰坦，经过上百万年的光阴，绝大多数也已经陨落了。只有一小部分散在大世界的各地，回到域外生活，距今足足过去一百万年的时光，那一支泰坦渺无音信，不知道是灭亡了，还是隐居了。

　　张牧离开不死山谷，向北方前进。

　　不朽净土的面积并不大，远比不上小世界里的大陆，总面积差不多等同于大陆上的三两个域的样子。黑爪的飞行速度，如果要赶到北方的墓群，半天时间足矣。

　　大约过了2个小时。

　　“主人，我们能看见不朽神山了！”

　　“是吗？”

　　张牧向前方望去。

　　遥远的地方出现一座宛如天幕般的紫金色巨山，周围万里都是平地，一座足有十余万米的巨峰，突兀的拔地而起，只是一座山而已，占地面积就高达十万平方公里，傲然耸立在净土世界的中央，犹如一根通天贯地的擎天柱。

　　好雄伟。

　　真不愧是泰坦族居住的地方。

　　张牧穿上银色宝甲，全身光华流转，宛若天神一般。小仙也应张牧的要求，换上一件雪白的袍子，是一件不错的宝贝。小仙是一个通灵化身的仙参而已，而不是妖族。妖族是有完整灵魂、精神，有合适的修炼法门，有一个巨大族群。小仙不具备这些，这件宝衣穿在她的身上，其实用处并不大。

　　小仙也不喜欢穿衣服，但是没有办法，这么一个容貌身材气质都登峰造极的女人，几乎赤身裸体的跟在身边，张牧是在很难心无旁骛。为了不让自己分心，还是穿上衣服为好。小仙穿上宝衣后，更显得气质出尘，银白色的头发、眸子，水嫩光滑肌肤，足以把全人族都比下去的容貌，让人有一种梦幻般的不真实感。

　　另外，小仙的身体非常香。

　　这是仙参精王散发出来的奇香，沁人心脾，深入灵魂，让人痴迷，让人上瘾。张牧和小仙相处久了，如果有一天小仙忽然离开，反而会觉得很不习惯。张牧到目前为止，泰坦净土中，收获最大的，还是得到小仙。

　　她不但是一个女仆，而且是一个打手，本身又是一株神药，有事没事啃一口，保证修为大涨，既养眼，又舒心，还很实用。

　　小仙盯着不朽神山，露出一丝崇敬之色，“主人，泰坦神山是不允许直接飞上去的，我们必须在下面降落，然后在设法登山。”

　　张牧忍不住皱起眉说，“这么麻烦？”

　　小仙解释道：“泰坦王开辟净土时，特意打造不朽神山，用来给泰坦族栖息。为保护不朽神山的威严，泰坦王在缔造净土法则的时候，立下一系列法则，如果外来生物直接飞上不朽神山，净土法则的力量就会启动，从而对亵渎神山这进行严惩。”

　　“还有这种禁制？”

　　“不错，除非力量达到泰坦王的境界，否则净土世界里，不可能抵抗法则力量的惩戒。”

　　泰坦至尊的实力不在各界至尊之下。

　　各界至尊不可能轻易离开自己的净土，能派出一道分身前来，已经是非常重视了，至尊分身力量有限，不可能对抗泰坦至尊立下的法则。因此在泰坦净土里面，任何人都要老老实实的遵循净土法则。

　　“好，我们下去！”

　　黑爪一拍翅膀，慢慢地向平原滑落。

　　张牧把黑爪放进鲲鹏袋，随后带着小仙向不朽神山的底部疾驰而去，随着距离越来越近，不朽神山在视野里不断放大，最后干脆变成一面遮天蔽日的壁垒，感觉根本不是一座山，而是把世界分成两半的一道墙壁。

　　“那是不朽神殿！”

　　张牧抬头向不朽神山顶部望去，十几座恢弘巨大的神殿，傲然屹立在山上。每座神殿足有千米高，一根柱子都比一栋楼房粗大，殿内的情形，肯定也是非常壮观雄伟的。

　　泰坦族作为巨人族始祖，住所大一点，倒不是什么好奇怪的事情。

　　张牧一路上没有见到半个人影，不过在山脚下找到很多打斗过的痕迹，不久前肯定有几股不弱的势力在此大打出手。张牧把射星弓拿出来，没想太多登上第一座不朽神殿。

　　虽然做好心理准备，当站在不朽神殿面前的时候，张牧还是被神殿恢弘气势深深震撼住了。

　　太大了！

　　张牧站在一扇巨大无比的门前，巨门用某一种超级金属打造，金光闪闪，辉煌无比，镶嵌满各种晶钻宝石，只可惜多数都被人挖走了。

　　高达500米，厚达到20米。

　　其上没一个镶嵌宝石的孔，足以塞进一辆卡车！

　　巨门打开一条门缝里面建几个篮球场都够了！

　　张牧仰望过去，竟无法一窥全貌，犹如可怜蝼蚁，渺小到能忽略不计了。不朽神山上有上千座神殿，每一座神殿都能装进几百万人类。张牧难以想像，泰坦还在的时候，那是何等辉煌与壮阔啊！

　　当满怀震撼走进大殿内，迎面是一个巨大殿堂！

　　神殿结构分为两层，从外形来看，犹如一个长方体上面，放着一个尖顶的巨大半圆。至于内部空间，那也非常大大，张牧怀疑泰坦在打造神殿时向殿内补充空间。

　　所谓补充空间，其实是一种特殊手段。

　　泰坦打造神殿时，先在神殿内设置法阵，然后注入空间能量，神殿的外体积没有变，当走进去的时候会发现，其中空间远比表面上大。这是一种非常高超的技术，不过泰坦完全能做到。

　　张牧看见的是一个100个足球场加起来大的大殿，地板、墙壁、柱子，全是用圣洁高贵的乳白色晶石修筑，百万年时光未留丝毫痕迹，这些东西依然光洁如新，一粒尘土都没沾上。

　　“壮观！”

　　张牧感叹一句。

　　“泰坦的宝座被偷走了。”

　　小仙盯着大殿上一个空空的平台，露出一丝失落之色。

　　大殿两侧传来金光。左右两侧，一排排，全是千米高的黄金雕像，一个脚趾头都比张牧高几倍。千米有一个花园，一座巨型的魔法喷泉立在中间，从喷泉里散发出一股香味，其实不是普通泉水，而是某种琼浆玉液。

　　只可惜。

　　此处被破坏的很严重。

　　仙花仙果都没有了。

　　琼浆玉液也彻底干涸了。

　　柱子镶嵌宝石、天花板上悬挂装饰、大殿上宝座、两侧黄金巨型雕像的眼睛，全部都被盗掘一空。张牧走到大殿里，只觉不朽神殿依然辉煌，只是时过境迁，这种辉煌已经满目疮痍。

　　泰坦族是一个伟大的种族。

　　小仙说：“这附近有很多泰坦居住的房间，我们进去找找吧。”

　　张牧摇头说：“没有必要，这个神殿被光顾无数次，不可能留下什么好东西。不朽神山上有千座神殿，我们要抓紧时间登顶找不朽神树，不能在这里浪费时间。”

　　小仙点点头。

　　不朽神山是净土世界标志性地区，除了神秘危险的泰坦陵墓外，这里埋藏的宝物最多，千余座宫殿，曾经生活十几万泰坦。泰坦与祖龙是一个级别的生灵，只要血统纯真，成年即成仙灵，他们留下来的遗产岂会简单？

　　每一次净土开启时候，各大势力就会不约而同把目光集中到这里。

　　这是最矮的一座神殿，不知道被多少人踏足过，比较有价值的东西，恐怕早就被先行者给拿走了。

　　泰坦神殿的规格从低到高，越来越奢华，底层神殿群占80%，中层神殿占15%，高层神殿在5%左右，不朽神山的顶部，有3座至尊神殿，那是泰坦至尊专属的殿堂，越底层神殿，被挖掘次数越多，越高层则越少，因为神殿中有很多禁制与危险，并不是一进来就能随便搜刮。

　　从古到今。

　　无数仙灵殒命在神殿中。

　　张牧穿过七八座恢弘的神殿，一直向上，平行神殿，全都没有去探索，也没有时间去探索，终于走进一座中层神殿。这座神殿的体积面积，大约是第一座神殿的五六倍，张牧站在里面，有一种来到大荒地的感觉。

　　满地都是丛生的杂草。

　　各种石柱碎片，一块就有几百吨中。

　　神殿毁坏程度非常严重，肯定经历过非常严重的战斗。

　　小仙刚走进神殿，突然感觉到一些不太对劲，她仔细感应一下，突然向侧边一座神像山望去，那个巨大的头颅上，隐隐有一个模糊的人形轮廓。

　　“主人，这座神殿里有问题。”小仙凑过去和张牧说道，“前面被布置了很多陷阱，附近潜行一些厉害的人。”

　　张牧目光环视周围，点点头说：“我已经感觉到了。”

　　“我们要不要退出去。”

　　“不用了。”张牧对小仙说，“你自己小心，保护好自己。”


第一百零九章 大战仙兽

　　这座神殿静悄悄，表面上与其他神殿没有什么两样，实际上却弥漫着一股诡异的气息。

　　张牧忽然停住脚步。

　　四面巨大雕像上，站着一个个透明的人影，注视着走进来的二人，目光中充满了敌意。

　　陷阱么？

　　净土冒险者中，有相当一部分人搜刮净土宝藏的同时，也会干一些杀人越货的勾当，尤其在一些比较出名的宝地附近，某些必经之路上埋伏，袭击经过的人，掠夺身上携带的宝物。

　　这些人潜藏能力不错，可惜瞒不过小仙。

　　“滚出来！”

　　毫无预兆，张牧一下拉开射星弓。

　　金乌箭脱弦瞬间就没了踪影，跳跃空间出现在千米外，洞穿一个透明的人影，钉在雕像巨大头颅上，那金属的神像头颅遭到猛烈能量轰击，瞬间爆发出一声天崩巨响。

　　轰！

　　无数好几吨重的金属碎块被金色火焰包裹并抛出，它们在空中就被烧融了，无数高温金属液体在甩动时候迸溅开来，最终化作淅淅沥沥的雨点落在大殿内，满地都是融开的金属液。

　　砰！

　　一个高大的人影摔在地上，他的胸膛被金乌箭射穿，留下一个拳头大的窟窿，金乌火裹住对方半边身体。此人凄厉惨叫翻滚，地上被滚过的地方，全都留下金乌神火，地板都烧得寸寸崩裂，让张牧吃惊的是，他没有被一箭杀掉。

　　虽然如此，短时间内也难以发挥战斗力了。

　　张牧举起射星弓，犀利目光环视周围大声喊道，“藏头露尾的家伙，难道要我一个个全部射出来？”

　　四周的雕像上传来一阵骚动，全部露出身形。

　　有的站在雕像手上，有的站在头上，有的站在肩膀上，全都摆出战斗的姿态。

　　那一名被金乌箭射中的大汉凄厉惨叫半天，突然停止嘶吼，他的身体，犹如气球，骤然膨胀起来，变成一跳百米长的盘然大物，赫然是一头巨大的乌龟，龟壳直径足有百米，头颅硕大，四肢有力，一拍地面发出一股震荡波。

　　张牧跺脚把混沌力量渗入地面，在周围形成一个弧形屏障，震荡波传递过来时候，半径几百米的地板崩裂，坚固的晶石被抛到空中，惟独张牧周围地板依然光滑如新，半点损伤都没有受到。

　　“咦，一头玄武？”

　　张牧有点吃惊。

　　从进入净土世界以后，除饕餮生灵都逃不过一箭秒杀的命运，惟独本次出现意外，原来对方根本不是普通智慧生物，而是一头强横无比的仙兽，仙兽身体比仙灵强大十倍，在力量被极大压制的净土世界里，它们是很占便宜的。

　　当然了。

　　个体力量占便宜，不代表就能为所欲为。

　　仙兽相比仙灵而言，数量上少很多，仙兽又一身是宝，容易遭到仙灵围攻，仙兽一般不会去与仙灵们争抢宝物，那些仙器仙宝对兽类用出并不大，仙兽更倾向于寻找天材地宝，或者像现在一样，埋伏在一个地方，偷袭路过的仙灵，吃掉他们的灵魂，以达到增长实力的满地。

　　这个家伙很厉害！

　　尤其是箭！

　　附近生灵都是高大魁梧的巨汉形象，周生弥漫着凶戾恐怖的气息，这些家伙全是某种强大的仙兽化身而成，所以才有兽类独有的气息。

　　仙兽皆能化形。

　　只不过仙兽化形不像妖类一样自然而然，仙兽必须要学会化形之术，方能化成人形。

　　仙兽只要掌握化形之术，它们就能随心所欲的变化形态，只是幻化成人型以后，人型之躯会限制仙兽的实力发挥，维持化形也需要不断消耗能量，除非特别的情况之下，否则仙兽更喜欢用本体来战斗。

　　净土世界内，如果用本体出现，未免太找人注意，仙兽为保护自己，一般都会化形。

　　“这是……”

　　其中一个长得虎身人形的3米巨汉，瞪着一双铜铃大的眼睛，死死地盯着小仙。他们能清楚的感觉到，小仙不是任何智慧种族，更不是任何一种兽类，而是某种仙物甚至是神物化成的，虽然不知道本体是什么，小仙身上流露出来的气息无比诱人。

　　这一帮仙兽，全都感觉到了。

　　一双双贪婪的目光，全都落在小仙身上。

　　小仙有点恐惧，整整二三十头强悍的仙兽啊，凭小仙的实力，一次性能对付三四只就不错了，如果自己落在它们手里，百分之百是被分尸吃掉的下场。

　　没想到，这个家伙还带了点好东西！

　　仙兽们欣喜不已。

　　小仙仿佛就是囊中之物了。

　　“我们乃玄界五仙兽群的人。”一个浑身长满青色鳞片的巨汉站出来，他的本体是一头纯血的青龙，玄界五大仙兽之一，“这位朋友的修为不弱，我们不想与你为敌，你可以离开，但是，她要留下来。”

　　张牧一箭重伤玄武，实力毋庸置疑，具有相当震慑性！

　　仙兽们怀疑此人是仅次于至尊的超级强者，虽然仙兽们数量占据绝对优势，但如果可以的话，还是不想招惹张牧。

　　虽然数量方面占有绝对的优势，但是不可能零损伤的击败他，真的打起来，仙兽方怕是会损失很多人。如果能以气势把张牧震退，得到那个神物化身的话，无疑是最好的一个结果。

　　至于张牧是否是域外大人物？

　　谁在乎这些？

　　这帮仙兽也是临时组建的团队，只要离开净土，立刻各自散开，谁还知道彼此，根本不在乎报仇，一头麒麟化成的巨汉站出来：“这位朋友，虽然你修为高深，不过我们人多势众，这净土之中，你觉得你能对付我们全部人嘛？”

　　白虎巨汉道：“如果识趣的话，速速退去，否则就一战！”

　　张牧面对仙兽们的威胁，没有半点表情比那话，反而耐着性子仔细清点一边，26头仙兽，真多啊。

　　域外生活两三年时间，除了深渊星盗组织里的一头三头地狱犬外，基本就就没有见过一头活的野生仙兽，现在居然一下子遇到26头，如果把材料、灵魂，全部剥离出来，找到宗师级的锻造师，几乎能早就出一件仙器了！

　　青龙、白虎、朱雀、玄武、麒麟。

　　大名鼎鼎的玄界五大仙兽品种，玄界的五大天尊，都以仙兽之名，作为自己的称号。五个族群在玄界中的地位，也就可想而知了。

　　张牧的真是实力连一头成年的仙兽都打不过，更不敢招惹已经形成族群的仙兽，否则一旦引来报复，那么后果不堪设想。

　　现在就不一样了。

　　张牧为争夺小仙，万瞳虫神都惹了，还在乎一些仙兽？

　　别说仙兽企图夺走小仙，即使只是路过，张牧也不会放过猎杀的机会！

　　张牧哈哈哈的笑三声说：“你们觉得，我会同意吗？”

　　一头麒麟怒吼道：“你就这么想死？”

　　“虽然你修为高深，但此地是净土，你凭一人之力，也想与我们抗衡？”

　　一只朱雀尖利的叫道：“这个家伙是敬酒不吃吃罚酒！”

　　一头青龙不耐烦说：“别废话了，让我撕碎他！”

　　仙兽威胁几句，张牧却连一点表示都没有，不禁有些恼怒起来。它们在外面是雄霸一方的存在，从来没有人敢如此无视它们，当即已经动了杀机。

　　张牧暗暗摸一把鲲鹏袋。

　　抖出一滴不死神泉一口吞进肚子。

　　同时战二十几只仙兽，确实是一件很吃力的事情，但是有不死神泉做后盾，张牧倒也无惧。

　　“正愁没有仙兽材料！”

　　“既然你们送上门，我便不客气的收下了！”

　　仙兽大怒！

　　这句话无疑触及逆鳞了！

　　仙兽最痛恨智慧种族把它们当成材料！

　　“不管你是何方神圣，今天休想活着离开这里！”

　　顿时，一阵恐怖的气息爆发出来，坚固的神殿地板上，立刻出现大片细小龟裂。

　　张牧早就蓄势待发了，仙兽来不及先发起攻击，张牧直接抬起射星弓，一口气拉开五支金乌箭，每一支金乌箭内注入一股混沌力量，五支金乌箭熊熊燃烧起来。

　　“杀了他！”

　　仙兽同时开始凝聚力量，整个神殿内出现强烈的能量波动。

　　张牧嘴角挂起一丝微笑，突然意念移动。

　　地板、柱子，雕像，全部碎开，无数粗大的绿色藤蔓疯狂生长出来，全部向仙兽身上缠绕过去阻碍仙兽活动。

　　“死！”

　　张牧一口气把5支金乌箭散射而出，攻击力度比方才一箭大好出三成！

　　金乌箭上有鲲鹏材料，因此是空间方式移动，这种攻击属于空间层次攻击，无法用物理移动方式躲避。如果在外界，这些强横的仙兽，有各种手段能够防御金乌箭，然而在净土世界里，这些手段统统施展不出来。

　　一箭一个准！

　　五只仙兽惨叫着倒在地上！

　　张牧又抽出5支箭开弓一射，又5头仙兽被射成了重伤。其余仙兽都恐惧起来，这个家伙的力量未免太恐怖了，无论净土例外，可以做到一片片的杀伤仙兽，只有至尊才能做到。

　　难道说。

　　这个人的实力可媲美至尊？

　　现在后悔来不及，退缩会死得更快，仙兽们统统进行施展反击，金、木、水、火、土，各种能量攻击齐出，大殿就像被轰炸机袭击过，地板寸寸碎裂，石柱也崩塌，雕像一座座倒地上，神殿剧烈摇晃起来，其中像是被灌入一股能量风暴，战斗非常的激烈。

　　一些仙兽直接释放本体参与战斗。

　　“小仙，帮我牵制几头。”

　　“是！”

　　小仙吐一口精气，整个殿堂内都被彩色武器弥漫，她纵身跃起，拿起头上花圈，与几头仙兽战在一起，仙兽主要目标就是她，因此很容易吸引一部分仙兽的火力。

　　张牧开启了防御技能，各种攻击落在身上，立刻就被弹开了。

　　蹦！

　　蹦！

　　弓弦响两声！

　　又射落两只。

　　张牧拔出麒麟剑，两脚一瞪地，速度快到极致，转动着身体射向一头玄武，那玄武凶悍的大吼一声，抡起巨大爪子就要拍他。

　　混沌风斩！

　　青光一闪！

　　那头玄武来不及施展防御手段，自己的龟壳就被生生切成两半。

　　一头青龙庞大身体从雕像上盘旋而起，全身被能量覆盖向张牧发起猛击。

　　混沌炎斩！

　　轰！

　　一声爆炸！

　　整座千米高的金属雕像被炸开，青龙遍体鳞伤，犹如一条死蛇般掉在地上。

　　“吱吱！”

　　朱雀尖利嘶鸣声中，双翅扫出一大片朱雀仙火袭击张牧，大片火云落在张牧身上，全部被一股无形力量弹开了。

　　混沌冰斩！

　　羽毛飞舞！

　　朱雀一只翅膀被斩断！

　　张牧就像一阵飓风，畅快淋漓一套攻击，五六头仙兽纷纷哀嚎倒地了。

　　仙兽开始恐惧。

　　这个人到底是什么怪物！


第一百一十章 重逢

　　太可怕了！

　　这是人吗？

　　整整二十余头仙兽的队伍，居然被摧枯拉朽的瓦解掉了！

　　仙兽连一根毫毛都没伤到张牧！

　　张牧的混沌站结合几百上千中技能的特点，并以混沌能量来推动，这种技能摆脱技能限制，无视法则约束，蕴含莫大神威，因此非常的犀利强大。

　　这些仙兽在净土世界里发挥出来的力量，其实比不上外界的圣兽，因为没有足够力量，自身防御也变得非常薄弱。如何抵挡毫无约束和限制的攻击，外小仙牵制和辅助，有不死神泉提供恢复，这一帮仙兽不死才怪！

　　战斗的结果是注定的。

　　龙游浅水遭虾戏，虎落平阳被犬欺，形容仙兽们刚好合适。

　　外界，无论多么恐怖，多么威风，多么厉害，全都没有用。现在注定连张牧一个小小半仙的防御都破不掉，而张牧混沌斩无坚不摧，砍他们就像砍菜一样！

　　战斗结束。

　　神殿内一片狼藉，四周雕像受到严重摧残，地面坑坑洼洼，火焰、霜冻、切割、爆炸留下的痕迹到处都是。满地都是仙兽洒出的鲜血，二十几头仙兽横七竖八，全倒在满目疮痍的神殿里。

　　张牧累得够呛。

　　虽然仙兽弱得可怜，只怪武器太不给力了。

　　一把6星武器砍仙兽，这不是一件容易的事情，尤其是在砍玄武的时候，这种仙兽天神防御能力奇强，哪怕没有力量护体，光靠坚固的外壳，就不是外敌轻易能攻破的了。

　　总算赶在力量榨干前，解决了全部的仙兽。

　　如果不是在战斗时候，喝了两滴不死神泉，从而不断催发产出更多的混沌力量，张牧不一定能坚持到把全部的仙兽都打趴下。

　　张牧到鲲鹏袋里取出一条手臂。

　　晶莹玉润，犹如艺术品。

　　这是某个大参精的手臂，触感和外观与活生生手臂没有区别，不过没有血管脂肪，没有骨头肌肉，从断口看去，其中晶莹剔透，透着七彩的光，犹如水晶钻石做成。

　　张牧管不了那么多，直接咬两大口，柔软的肉进入嘴巴里以后，立刻变得清凉起来，随后就像富含水分的西瓜，立刻融化开来，满嘴都是香喷喷的汁液，顺着喉咙吞进肚子里，它们很快就向四肢百骸散开了，有效地促进力量的再生。

　　小仙跑到张牧面前，“主人，我们战斗声音太大，其他神殿里的人，有可能会被吸引过来，如果再不走的话，有可能会被其他人围攻！”

　　张牧的状态不适合再战，立刻点点头，用鲲鹏袋把仙兽尸体装好。

　　又是一次巨大的收获。

　　非但得到二十六具完整新鲜的仙兽尸体，还夺得二十六个完整的仙兽灵魂，张牧准备好钱回去就能让生化人造一件仙器出来。

　　“我们走！”

　　张牧进入潜行状态，脱离了这一座神殿。

　　不朽神山上的神殿非常多，呈现金字塔分布形式，越尖端数量就越少，同时出现一些，没有被完全开发的神殿，这种神殿里还是经常能找到宝物的。但是，越靠近不朽神山顶部，遭遇到其他人的概率就越大。

　　净土世界里有时最危险的不是环境，而是这一些竞争者们。

　　“主人，我感觉到了能量波动，这前面的一座神殿里有人在战斗！而且打得很厉害！”

　　小仙只要脚挨着地，几乎就能感知到大陆各个角落发生的事情，因此远远地就感觉到前面的一座神殿里面，有几伙人在互相攻击。

　　张牧微微一愣问道：“有多少人？”

　　小仙摇摇头说：“具体数量无法确定，不过应该不少才是。”

　　“你先到鲲鹏袋里躲起来，不要再轻易露面了。”

　　张牧不敢把小仙放出来，因为小仙的身份太特殊，只要稍微有点眼力的人，恐怕都不难分辨出小仙的独特之处，她这样的存在，无论出现在什么地方，一定会引起争端，张牧不一定能保得住她，所以在人多的地方，还是藏起来为好。

　　小仙老老实实的进入鲲鹏袋。

　　张牧观测一番环境，随后就向更高神殿而去。

　　小仙说的不假，神殿内传出一阵阵激烈的爆炸声。张牧犹豫几秒，随后就不动神色的潜行进去。这座神殿空间比先前的任何一座都要大，虽然外表看起来完好无损，然而内部远比想象中混乱，整个化为一片火海，满地都是翻滚的熔岩，已经完全面目全非了。

　　大约三股势力在大战。

　　张牧小心翼翼潜到殿中，小心观察局势，看看有没有好处捞，因为他的力量没有恢复，而且现场的人数量实在太多，现在不敢贸然一个人跳出来。

　　当扫过战斗的人时，张牧忽然吃一惊。

　　“咦，这不是玉华吗？”

　　混战人群之中，玉华赫然就在其列。

　　她的两个伙伴黑蛙上人、天熊上人也都活着，除了在外界就联络好的伙伴，三人一边又多出5名仙灵级的妖族强力伙伴，估计是进入净土后，临时达成的盟友关系。

　　神殿内的混战参与方，主要是三股势力，一支妖族势力，一支灵族势力，一支仙兽势力、总共牵扯到四十余位强大的仙灵强者，打得那么激烈，不知道到底在争抢什么，或者只是一场遭遇战。

　　其中实力最强的，要数里面的一只金乌。

　　整个神殿内变成熔岩火海，很大程度上都是金乌的杰作，这一只金乌是纯血金乌，其实力非一般仙灵强者能媲美，独自就能抵挡八个十个仙灵了，金乌一方又有一些其他仙兽协助，全都是禽类，各个修为不弱，打得其他人节节败退。

　　玉华武器是一只像琵琶的乐器，每一次弹奏的时候就能幻化出攻击，虽然攻击法子比较偏门，威力确是非常强力的。

　　灵族一个仙灵对玉华一方喊道：“我们联手先把它，至于东西，我们再分。”

　　玉华毫不犹豫，“好！”

　　灵族仙灵腾空而起，两手高高抬起，左右浮现出两条寒冰蛟龙，同时向金乌杀去。金乌一口火焰喷出，两条蛟龙全部被蒸发掉了，玉华一群人集体对金乌发起攻击，几道攻击打在金乌身上，立刻炸开了花。

　　金乌见两边人同时集中攻击自己，不由得气急败坏：“我要把你们的灵魂全部烧成灰！”

　　只见暴怒的金乌，全身绽放出万丈光芒，神殿内温度骤然提升几千度，张牧站在角落里都有一种不堪的感觉。这只是开始，金乌仰天发出一声长鸣，两只翅膀上，同时浮现出大量符文，猛地一扫而出，无数火焰宣泄出来，瞬间充满整个大殿。

　　“我们一起动手，解决它！”

　　三十位仙灵，同时发出目前能施展的最强技能，全部轰在金乌身上，金乌气势一下子就弱了下去。仙兽一方数量上不占优势，如果是互相攻伐的话，或许看不出什么，如果另外两股力量联合起来对付仙兽一方，哪怕有金乌这个超强的战斗力在，那也是无济于事的。

　　那名灵族领袖见金乌气势变弱，立刻沉声追击，施展出几个压轴卷轴。

　　金乌受到严重创伤，如果再不走就来不及了。

　　“可恶！”

　　“我们走！”

　　金乌长鸣一声，决定放弃争斗，率领其他仙兽遁走，它的目的并不是再次，不朽神树争夺才是关键，金乌已经受伤，必须要找个地方用涅槃之术恢复。

　　仙兽都逃走了。

　　金乌才刚刚离开神殿。

　　“受死吧！”

　　灵族领袖大吼一声，直接向玉华一群人发起攻击，这翻脸速度比翻书还快，张牧在一旁看了都暗自咋舌。不过玉华也是活了万年的老怪，早就料到事情发生，立刻做好准备，结果两边人马又大战在一起。

　　双方实力差不太多，灵族一方稍微强一点。

　　张牧不知道他们到底在争什么，不过灵族方的实力显然要高出妖族一些，如果继续打下去，玉华输掉的概率很大。张牧马上就要到达不朽山的顶峰，想要夺取不朽神树，不过从目前的情况看来，这并不容易做到，因为其他势力都是拉帮结伙，张牧则是孤身一人，哪怕开了外挂，但也最多对付十几二十人而已。

　　当初为了把本次冒险的收益最大化，雷鸣、冷韵一群人，分别被派出去。

　　张牧需要一群帮手。

　　无论是在不朽神山的争夺上，还是在泰坦陵墓里的争夺。

　　灵族领袖迎面就是一阵猛攻，“这件东西非我们莫属，你们识趣的话，立刻滚开，否则休怪我不客气！”

　　射星弓缓缓地拉开。

　　嗖！

　　金乌箭激射而至。

　　这个灵族仙灵根本没有想到会被偷袭，箭矢化作不死鸟形态，直接从胸口洞穿过去，直接洞穿了他的身体。

　　“有人偷袭！”

　　其他人来不及反应，又有两个人被射穿。

　　玉华惊呆了。

　　他们不能判断对方究竟什么来历，双方立刻停止交手，警惕地观察四周。

　　嗖！

　　又一支箭。

　　灵族方又一人被射穿，盔甲身体都被烧成了灰。

　　“究竟是谁！”

　　“给我出来！”

　　妖族人见对方专杀灵族，当即抓住机会，又把灵族一方的人干掉几个，这个时候，张牧不在隐藏，从虚无中走了出来。


第一百一十一章 匠之神殿

　　玉华惊讶地说不出话，还以为自己看错了。

　　张牧手里的射星弓，依然弥漫着能量气息，方才灭杀灵族一伙人的杀手，是张牧无疑。

　　“怎么会是你！”

　　玉华当初把张牧拉入伙，只是抱着少一人不如多一人的想法，其实根本就没有太把张牧放在眼里。他的力量就算足以抗衡仙灵，但是归根结底，只是一个半仙，不可能真的与仙灵抗衡。

　　如今张牧的表现，实在太具有震撼性了，竟然连续秒杀好几个仙灵，用箭射杀仙灵就像射杀小绵羊一样容易。

　　玉华的满脸震撼，是意料之中，张牧并不觉得吃惊，他一步步走到众人中间，这些仙灵都不由自主退开几步，不敢与眼前的危险人物太靠近。他们没办法看透张牧的真正实力，不过从刚才轻而易举射杀仙灵强者的举动来看，此人是深不可测的强者。

　　看起来，他和玉石妖是认识。

　　否则刚才的箭不会全部飞向灵族一方，张牧也根本没有必要现身，顺便把妖族一伙人也射死就是了。

　　“进净土的时候出了一点意外，不小心走散了。不过没想到，这么快，我们就重逢了。”

　　玉华不是普通人物，立刻把震撼和惊惧藏起来，挂起一丝动人的微笑，“我从第一眼见到黄泉大圣就知道你不简单。没想到黄泉大声深藏不露，可比想象中厉害多了，当初选择与你结盟，果然是一个正确的做法。”

　　张牧微微点头：“过奖了，这些人是……”

　　其他妖仙，全都用一双警惕目光盯着张牧。此人的威胁远比刚才的金乌更大，张牧能轻松一箭射杀灵族仙灵，那么也具备一箭射杀他们的能力。无论是任何人，这么一个强大而又危险的家伙站在面前，恐怕都会忌惮三分吧。

　　张牧主动把射星弓收起来，目光扫过众人，皱皱眉，“你们对我似乎怀有戒备，我们是合作伙伴，难道不是吗？”

　　玉华赶紧说，“各位不用紧张，黄泉大圣是我的朋友，不是敌人。”

　　其他妖仙互相对视一眼。

　　“哪有们哪有。”

　　“谢黄泉大圣出手帮忙。”

　　“黄泉大圣神技高超，我等十分佩服。”

　　这些家伙都是活过几千甚至上万年的老怪物，大风大浪都经历过，自然不会表现的太拘谨。既然没有表现出敌意，这些人立刻轮流过去和张牧套了几声近乎，其中甚至包括先前看不起张牧的天熊上人。

　　张牧才问道：“你们究竟在抢什么宝物，竟然打得如此激烈。”

　　玉华犹豫一下才说道：“这座神殿内有一件泰坦遗留的宝器。”玉华用手指了指不远处的一根黑色巨柱，“这是一件接近仙器的神物，应该是当时某一位泰坦的武器。”

　　“这东西是武器？”

　　这些人打了那么久，原来只是在争夺一件宝器。这件武器，简直就像一根大殿内的柱子，总共有一千多米长，大约二十个人环抱粗细，遍体乌黑，刻满符咒，从外表根本看不出丝毫特别。柱子旁边有一个祭坛，祭坛上空空如也，估计东西已经被玉华一群人抢光了。

　　玉华没有说。

　　张牧也懒得问，只是盯着黑色巨柱。

　　这东西也能给人用？

　　张牧用手摸了摸巨柱，表面上朴实无华的巨柱内部，蕴含某种毁灭性的能量，无坚不摧，非常霸道。

　　玉华一群人见张牧默不作声的观察起黑柱，表情都凝重起来，心中默默权衡，如果动起手来，最终的胜算有多少。

　　张牧在石柱上拍了拍，摇头说道：“确实是一件好东西，既然是你们先发现的，我就不插手了。你们商量该怎么分吧。”

　　这根黑柱应该是用来祭祀的。

　　虽然是一件很不错的东西，但是远远达不到仙器的层次，顶多是一件十星圣器，是圣器中的巅峰存在。

　　张牧没有很高的兴趣，他还需要拉拢一般人去夺不朽神树，甚至去闯泰坦陵墓。这十几人实力都不弱，再加上雷鸣、龙昊他们，立刻就能在净土大陆中组建起一支很强的部队，用来争夺泰坦陵墓中的宝藏。

　　有张牧震慑，其他人也不敢私吞宝物。

　　玉华一伙人用空间储物宝物讲黑色巨柱给收了起来。

　　“我们距离不休神山的顶峰很近了，不朽神树的争夺一定会非常激烈，只靠个人的力量，根本无法在激烈的竞争中讨着便宜，必须互帮互助才行。”

　　玉华微微一笑说：“这是自然，早知道黄泉大圣如此厉害，我们还何惧那只金乌？”

　　那只金乌是不弱，不过以张牧的实力，还是能够对付的。

　　张牧撇撇嘴说：“那只金乌也没什么厉害的，只要你们老老实实跟着我，好处自然是少不了的，即使把它炖了给你们吃，那也不是什么难事。”

　　这话说的相当不客气。

　　这些仙灵姑且不说是那股势力里出来的，但凡成为仙灵强者，六界中绝对是一号大人物。张牧却像是在教训后辈一样，用萝卜加大棒来来恐吓他们。玉华表情一僵，随后露出笑容，其他人表情各异，但都没敢做声。

　　张牧摆摆手：“走吧！”

　　玉华哭笑一声，暗道：算了，谁叫他实力高深，忍气吞声跟着他，安全能得到很大保障。

　　妖仙们知道张牧在想什么。

　　一个人的实力再强，终究也是有极限的。张牧能对付十个仙灵，那么二十个呢？三十个呢？四十个呢？再说，净土世界中，除了一般的仙灵外，还有很多非常强大的强者，以及至尊的分身们。

　　玉华回答说：“不朽神树被封在泰坦王神殿里面，那座神殿禁制非常强。”

　　张牧点点头说：“还需要走多久？”

　　玉华回答说：“再经过一座神殿就能到。”

　　张牧就放心了，其实不朽神树，他得到与否都不在乎，这种东西虽然是无上神物，但是相比泰坦灵魂而言，也就不算什么了。张牧手里已经有两件神物，一个是小仙，另一个是不死泉的泉水，倒也不差一株不朽神树。

　　这一次到不朽神山来，主要是顺路的关系，不然张牧就直奔北方的陵墓而去了。

　　张牧带着十几个人走进一间与众不同的神殿。

　　这座神殿非常奇特，更像一个工业园，其中有很多巨大的作坊和工厂，当然都是超级巨大的，只有泰坦才能使用。张牧询问玉华才知道，这是匠之神殿，简而言之是泰坦族的工匠们殿堂。

　　玉华感慨说：“不朽神山上被发现的，共有八座匠之神殿，每座神殿内都有大量仙器，曾经是必争的宝库，几位至尊都曾为此大打出手，只是经过那么多次的洗劫，剩下来的东西寥寥无几，所以没有什么人再来了。”

　　张牧看着乱七八糟的匠之神殿，觉得有点可惜，如果早来个几十万年，这里一定埋藏着很多仙器。

　　“前面是剑池，这里有危险，要小心！”

　　玉华提醒说。

　　十几人前面出现一条巨大的深渊，无数条铁链纵横交错在其上，深渊底一片火红的大地，熔岩流淌沸腾。熔岩里面偶尔有一把把没有成行的剑胚浮现出来，这里是泰坦锻造兵器的地方。

　　深渊里的火肯定不是凡火。

　　张牧凝神盯着神火中浸泡无数年的剑胚，剑池早就被毁了，武器纷纷掉进深渊里，一些成品神兵早就被先来者捞走。只剩一些残缺品或半成品，正在火中浸泡沉浮，虽然无数岁月却没有完全消融，多半是极品材料，捞出来一定有大用。

　　“没想到留了点东西。”

　　张牧没多想就运转力量，隔着几千米距离就要捞起一块剑胚。

　　突然。

　　一声尖锐的拔剑声响起！

　　张牧觉得耳膜生疼，其他人也纷纷惊叫起来。

　　“不好！”

　　“匠魂出现了！”

　　剑池里面射出几道人影，每个人都有5米高，全身散发出凌厉气息，手里握着一把剑。

　　“闪开！”

　　众人没有任何迟疑，立刻向四面八方跃开，一道剑气扫过峡谷中的链条，犹如切豆腐般切断十几根，最后斩在岩壁上，造成一道巨大剑痕，犀利强横的剑意弥漫开来，有一种锐不可当的感觉。

　　强大锻造者会在锻造神兵过程中，将一部分意志融进神兵里。

　　这么做就等于与武器合二为一了。

　　打造起来更加如鱼得水，从而大大提升锻造的成功率。

　　此地的每一件兵器，其中都蕴含匠心匠意，经过百万年的精炼洗礼，这些意志就独立起来，而且越发强大。兵器都是杀伐之物，最后它们也就蜕变成一种极具攻击性的妖物，是一种非常独特的生命体。

　　张牧拉开弓一箭射过去。

　　金乌箭摧枯拉朽一般，贯穿两个匠魂的身体，两个匠魂连哼都没哼一声就碎开了。

　　“嗖嗖嗖嗖！”

　　张牧刚杀掉两个匠魂，突然听见一阵呼啸声，就好像有人在放烟花，一大片箭雨迎面而来，每一支箭都凝聚着恐怖的杀意。张牧表情一变，赶紧运转力量进行防御，无形之箭的威力奇大无比，一波攻击打过来，张牧防御被射穿，几十道强劲的能量就要对身体造成重伤，幸亏盔甲防御力足够强，抵挡住了攻击。

　　剑池冒出大量匠魂，有持剑的，有持枪的，还有持弓的，什么类型都有，几乎是一支完整的军队！

　　难怪那多年过去，剑池都没有被彻底掏空。

　　这里藏着一群如此厉害的守护者！


第一百一十二章 万仙肉

　　深渊里的熔岩河孕育出几千几万只的匠魂，因为张牧企图取走峡谷深渊来的东西，这一个举动惊扰甚至惹怒了这一些另类的生灵，此刻千上万的匠魂蜂拥而出，犹如一群可怕的怨灵，要把张牧这个亵渎剑池的侵略者撕成碎片。

　　张牧才顶过一波箭。

　　混沌防御都被射穿了。

　　由此可见，匠魂攻击力之高！

　　峡谷内好像挂起一股旋风，匠魂就像蝗虫一样覆来。

　　别说普通仙灵，哪怕仙灵中成名已久的佼佼者，冒然进剑池也会死无葬身之地，只有至尊才有本事在深渊里捞宝。然而，深渊中的宝贝，其实早在几十万年前就被掏的差不多，现在剩下来的是很少一部分，外加大量残次品和半成品，根本没有捕捞的价值。

　　愤怒的匠魂一个接着一个冲杀出来，飞檐走壁，凭空飞渡，一个个都像是身经百战的绝顶高手。

　　更加糟糕的是。

　　这些匠魂暂时没有管其他人，只把张牧当成首要攻击目标。

　　一名持枪的匠魂凌空飞跃而至，全身上下流露出无谓的战意，手中长枪化作狂风暴雨，瞬间封锁四面八方。他的速度很快，几乎一动起手来，附近全都是残影，让人难以辨别真假。

　　“破！”

　　张牧显得捉襟见肘，无暇四顾，匠魂速度比他更快，因此不断有攻击落在身上。

　　“混沌光斩！”

　　麒麟剑扫出，抡出一个璀璨圆形，数个匠魂被腰斩，当场消失掉了张牧宝甲上出现五次破痕，一只枪刃刺进骨头里，不过先前服用过不死神泉关系，伤口刚刚出现，立刻以肉眼能见的速度恢复。张牧忽然露出一丝惊色，因为匠魂被杀死的时候，化成一大片晶沙似的东西。

　　这是匠魂结晶！

　　其中蕴含泰坦族工匠的意识和锻造技巧，它对生产职业者而言价值无穷。

　　匠魂是很罕见的，需要一系列非常苛刻的条件方能形成。匠魂本身是一件奇宝，只不过具有很强的攻击性，如果数量一多，那就成了灾难了。

　　虽然拿不到剑池里的东西，匠魂结晶也不错。

　　张牧刚想把晶沙收起来。

　　突然！

　　一道凌厉的剑光扫来。

　　张牧被吓一跳，立刻举起剑来抵挡。

　　一把无形的剑，重斩在麒麟剑上，造成巨大物理效果，咔嚓一声巨响，麒麟剑上竟然出现一条裂痕。张牧赶紧加强力量，顺势一剑把剑之匠魂给刺穿了。这一只刚死，又有五六只匠魂跳出来，张牧与匠魂几次交锋，终于麒麟剑不堪重负，咔一声，半截火红剑刃冲天而起，射出几百米远，插进一块岩石里。

　　武器都被打断了。

　　匠魂未免太凶残了！

　　张牧又被攻击几次，幸亏被混沌防御挡在外面，这才没有被打成重伤，可是张牧来不及逃脱，突然一波箭雨呼啸而至。箭矢根本无法躲避，结果一股脑，全部射在张牧的身上。

　　玉华见此脸色一变，“他死定了。”

　　其他人也是如此想。

　　匠魂攻击性何其强大，同时被几十个匠魂射手击中，张牧就算有比仙兽更强的肉身，哪怕有顶级的圣灵防御，那也是难逃一死。

　　天熊上人吼道：“我们快走吧，否则就要给他陪葬了！”

　　十几个仙灵想都没想，立刻向一个房间遁逃而去。

　　“滚！”

　　张牧意念一动。

　　一阵强大思想能量覆盖开来，这些匠魂都一怔，随后不由自主退后开来。张牧的情况确实糟糕，不过远不到死亡的地步，他在被攻击前已经施展混沌护体，箭矢把混沌护体的能量削尽后才落到身上，虽然同样造成很强伤害，差点让肉身崩溃。张牧却在关键时候喝一滴不死泉。

　　不死泉水效果强大，瞬间挽回伤势，几乎起死回生。

　　张牧总算想明白了。

　　只有一个人根本别想从剑池里讨到好处，为了一些半成品、残缺品，冒那么大的风险太不值得了。

　　“算了！”

　　张牧放弃冒险，摆脱匠魂，凌空一跃，踏空而行，从深渊上穿了过去。

　　玉华一群人在逃跑过程中，突然看见一道全身光芒笼罩的人影，以极快速度从身前掠过，不由得大吃一惊。当定睛看清楚以后才明白，这个踏空而行的人，居然是张牧。

　　这样都不死？

　　这些外界的霸主一个个面面相觑！

　　一大群匠魂杀气腾腾追过来，众人都不敢大意，这里非常危险，稍不留神就会死掉。

　　仙灵们纷纷使用逃遁之术，用最快时间脱离了剑池！

　　暂时安全了！

　　匠魂虽然厉害，但是无法离开深渊。

　　张牧摸摸身上宝甲，新盔甲才穿没多久，现在就破破烂烂了。

　　“你们跑得倒是快啊！”

　　张牧眯着眼睛扫玉华一群人一眼。

　　众人表情都变得尴尬起来。那种情况之下，他们能不跑吗？不跑留下来只有死路一条！

　　玉华赶紧解释说：“黄泉大圣别生气，不是我们不想留下来帮你，实在是匠魂们都太凶残了。”

　　另一个仙灵赶紧说道：“是啊，匠魂太厉害，我们的修为太低，即使留下来也只会拖你的后退。”

　　这些仙灵都把张牧当场修为高深的隐士高人。

　　他们哪里知道。

　　只要出净土，这里的任何一个人都能压制他。

　　张牧叹一口气说：“算了，确实是我失误，这次我不怪你们。不过，我们既然是同伴，如果再遇到危险，你们只顾着自己跑路，那么就别怪我不给面子了。”

　　“是！是！”

　　妖仙们连连点头，不敢违背。

　　“这又是哪里？”

　　张牧目光环视周围，刚才被匠魂追着，随便找一个地方躲进来，也没有仔细观察。现在环视一边，结果惊讶的发现，这个地方好像是一个超级巨大的厨房。

　　“这里好像是烹饪房！”

　　张牧摸摸下巴，“烹饪？这么说与我，岂不是有些关系！”

　　烹饪房显然也早就被洗劫过，基本上没有什么值钱的东西留下来，无数珍贵的材料都被带走了。张牧在房间的中心看见一口像小山一样的巨大锅子，遍体漆黑，平平无奇，不像是宝物，又不像是装饰品。

　　不知道有没有烹饪书，不过料想找不着的，即使有也被别人捷足先登。

　　匠之神殿太古怪了。

　　因为经过方才事情，深知冒险与收获不成比例。

　　张牧对妖仙们做一个手势，“绕出去，不要再惹麻烦。”

　　玉华一群人巴不得这么做。

　　十几人沿着墙角走，张牧一边走一边凝视烹饪房中间的巨型大锅，此锅不愧是泰坦用的，越三四层楼高，大约一个篮球场大，恐怕足以媲美两三艘客机了。如此巨大的锅子，才配给泰坦这种巨人使用啊。

　　如此显眼的地方，居然没有被人拿走，锅子肯定不是简单货色。

　　“走！”

　　张牧运转能量，腾空而起就要射出烹饪房外的时候。

　　突然！

　　哐当一声！

　　锅子抖动一下。

　　玉华大惊失色，“这里面藏着什么东西！”

　　“别管了，快跑！”

　　锅子骤然被打开，一股庞大的吸引力，瞬间席卷整个房间，张牧一群人都没反应过来，瞬间就被锅子吸了进去，重重地摔在锅里面。一般高级的魔法锅都是空间结构，张牧的乾坤锅能塞下几头巨龙，这口巨锅也不简单，内部空间相当于一个足球场。

　　“怎么回事！”

　　张牧觉得自己落在一层软绵绵的垫子上，当他站起来的时候，惊讶的发现，自己已经被装进锅子里了。整个巨锅的里面，居然被塞得满满的，四面八方全都是各种被煮的稀烂的肉。

　　“哦！”

　　“见鬼！”

　　玉华惊恐地发现，自己脚下踩的，居然全都是熟肉，不知道被熬制多少万年的熟肉。更可怕的是，其中熬制的食材，不是任何兽肉或食物，绝大多数都是仙灵，肯定是历代历届走过此房间的生灵，他们全部被锅子抓住并熬制万年，骨肉灵都被熬到一块去了。

　　巨锅旁边一阵震动。

　　突然一个高大几百米的巨人出现了，此人体积比山岳还大，满脸胡子，双眼巨大，非常强壮威严。只是，他没有实体，只是一个透明的灵魂体罢了。

　　“泰……泰坦之魂！”

　　这是泰坦死亡以后完整的灵魂和意志化成，不知道什么原因保留下来，而且变得越来越强大。

　　泰坦以前是不朽神山的主厨，拥有仙灵巅峰的实力，死亡以后灵魂完全保存，又经过不朽神山的温养，实力一点都不必普通仙灵逊色，第一批闯进该神殿的仙灵被一锅炖掉以后，泰坦吸收灵魂、精神实力大增。

　　一百万年时间。

　　泰坦厨子灵魂不断变强，终于达到难以想像的强度，直至今天为止，已经有无数人被炖了，这一锅东西是名副其实的“万仙肉”，凝聚数以千计的仙灵精华，而且熬制无数岁月，整个域外都很难找出能与之媲美的东西了。

　　轰！

　　锅子盖住了。

　　整个锅子里顿时翻江倒海起来。

　　玉华惊惧的喊道，“完了，我们要被当成食物炖熟了！”


第一百一十三章 吸收灵魂

　　这一尊泰坦生前乃不朽神山的首席厨师，同时是匠之神殿的关键人物之一。

　　死亡至今，有百万年时光。

　　泰坦主厨虽然死亡了，但不知道什么原因，灵魂没有彻底消亡，反而在不朽山上得到永恒。每一座神殿都具有强大的能量，当灵魂经过不朽山和神殿长达百万年的不断温养，已经重新恢复完整。

　　这一百多万年的时间里，前来冒险的人前赴后继，泰坦主厨的灵魂摄取千仙大餐的精华，变得愈发强壮起来。只不过，这道灵魂是没有意识，只是下意识的重复着做同一间事情——烹饪！

　　张牧怀疑烹饪室里的珍贵材料根本没有被后来者带走，那些材料全部都被泰坦主厨给放进锅里炖掉了。

　　至于以后闯进本殿的仙灵。

　　无一例外被泰坦主厨塞进锅子里当成食材煮掉了，不止是仙灵的肉身，包括灵魂、精神、力量，乃至装备、法宝，总之一切的一切，全部都在锅子里，这些东西经历长达几十上百万年的光阴，早就被煮成一块，根本分不出彼此了。

　　巨锅里的东西，随便挖出一小块来，那都是凝练上万仙级材料，炼化数千仙人仙兽而成，是当之无愧的神肉。

　　当然，这顿天下无双的大餐却十分致命。

　　至今为止，没有人有资格享用。

　　因为见过它的人，全部都成为大餐里的一部分。

　　这种烹饪手法匪夷所思，张牧也是精通烹饪的宗师级厨师，从来没有尝试过把活物放进锅里直接烹饪。

　　食材都不挑选、完整肉身精神灵魂，全都被一起煮熟了。这种手段，恐怕大厨都不会，泰坦主厨莫非是神级厨师？这是完全有可能的，泰坦主厨生前肯定活了几十万岁，死亡以后又在灵魂状态下不自觉的苦练了百万年的烹饪，这完全有可能成为神级厨师。

　　“糟糕！”

　　“魔法锅启动了！”

　　“我们必须想办法逃出去！”

　　一个妖仙喊道：“立刻把锅砸破！”

　　众人万分惊恐。

　　泰坦主厨的虽然是灵魂状态，然而力量非常惊人，一想到有可能会被活活烹死，众人无不毛骨悚然。

　　“动手！”

　　天熊凝聚全部力量轰向锅壁，结果力量才刚刚释放出去，立刻就被巨锅给吸收掉了，融合成了巨锅的一部分。其他人情况都差不多，他们惊恐的发现，无论用什么手段，只要施展出来，总会第一时间被吸收掉，根本没有一点用处。

　　“完了！”

　　锅内能量越来越强大，众人感觉身体里的力量被迅速抽走，身体失去力量保护，很快就会融化，最终就会变成正锅食物的一部分。其他人就快支撑不下去的时候，只有张牧没有什么表情变化，因为他发现，锅子没有办法炼化掉他的力量。

　　这个锅子能把大家身上的力量都炼化掉，惟独不能炼化张牧的混沌能量。

　　这也就意味着，张牧是被装进锅里中的人中，唯一一个具有反抗能力的人。张牧也不敢托大，立刻凝聚力量在双手，快速的结出一个印来，强横的混沌力量，疯狂涌进印里，最终凝聚起一股惊人的能量。

　　“混沌印！”

　　张牧猛地把印击出！

　　无形咒印直接打在锅子上，无数混沌符文像烟花一样炸开，却又像昙花一现，瞬间消失掉了。整个锅子剧烈抖动起来，随后开始出现裂痕，裂痕数量越来越多、越来越多，最终遍布整个锅子。

　　轰——！

　　终于，一声巨响。

　　锅子轰然间爆炸开来了，无数肉块向烟花一样，溅射的到处都是。

　　张牧一行人成功的逃出来。

　　泰坦主厨的灵魂愣在原地，一副茫然无知的摸样，他的神智早就消失了，只是下意识的在维持着一件重复的事情。当锅子被张牧击碎的时候，泰坦主厨无法对这种事情做出判断，所以才愣在当场。

　　玉华、天熊、黑蛙一群妖仙，全都想瘫痪一样倒在地上。

　　虽然之被关了几分钟，他们的力量已经被榨取的一干二净，连一点渣都没剩下，同时肉体也受到相当严重的创伤，短时间内连行动能力都没法恢复。张牧离开巨锅后，依然像没事人一样，拉弓向泰坦灵魂射去一箭。

　　金乌箭穿过灵魂，最终落在后面一片墙壁上，轰然巨响声中，正面墙壁都被烧得融化了。

　　泰坦灵魂出现一阵波动，没有受到太明显的伤害。

　　金乌箭对这种东西，效果好些非常有限。

　　“等等……这是泰坦灵魂！”

　　张牧忽然响起一件重要的事情，他到净土世界来，最主要的任务是吸收泰坦至尊的灵魂。可是，灵魂该怎么吸收？这一个泰坦厨子的灵魂就这么厉害，如果遇到泰坦至尊的灵魂，整个净土世界，真有人能与之抗衡吗？

　　“既然我能吸收泰坦至尊的灵魂，那么为什么就不能把这个灵魂也炼化掉呢？”

　　张牧突发奇想。

　　当做练习也好。

　　最起码在遇到泰坦至尊灵魂的时候，也能知道用什么方法吸收。

　　泰坦主厨没有进攻性，当巨大锅子被摧毁后，它就愣在当场一直都没有做出反应，没有做出任何想要攻击的举动。

　　张牧慢慢的漂浮到空中，先后尝试几种方法，结果都没有效果，不禁陷入困惑。

　　这个灵魂该用什么办法吸收呢？

　　张牧死死凝视着眼前庞大灵魂体，突然灵光一闪，他想起饕餮之魂。按照小仙的说法想在饕餮之魂剥离出仙法，首先要把饕餮之魂重归混沌炼化，炼化饕餮之魂如此，炼化泰坦魂是否也是一样的道理。

　　张牧猛地冲上去，两手插进灵魂体的脑袋里，开始运转混沌之炉，犹如炼化能量或功法一样对灵魂进行炼化。让人震惊的一幕出现了，几百米高的巨大灵魂体，犹如一大股烟雾，突然遇到一个排烟口，整个身躯都扭曲了，疯狂地吸过去卷进“排烟口”里，彻底消失不见了。

　　张牧直接把一道庞大的灵魂收进了混沌之炉里。

　　这道灵魂太强大了。

　　张牧感觉身体都快被塞满了。

　　吸收成功了！

　　现在开始炼化！

　　混沌之炉运转。

　　刹那间！

　　泰坦主厨力量疯狂与身体融合，尤其是泰坦主厨关于烹饪之道的能力。

　　张牧有一种头疼欲裂的感觉，灵魂里蕴含的能量与信息超乎想象，如果全部炼化实力会大大提升，烹饪术更能大进一步，甚至能继承泰坦主厨百万年的经验，直接变成一个神级厨师。

　　张牧暂时没有把庞大灵魂消化。

　　虽然才炼化一小部分，实力就有一次明显的增幅。只可惜，泰坦灵魂过于庞大，短时间无法全部炼化掉，张牧没有时间闭关修炼，因此先把灵魂封印在混沌之炉里面，待环境安逸之时，再慢慢挖掘这一笔巨大的宝藏。

　　泰坦主厨灵魂意义重大。

　　烹饪术上大大提高，同时让张牧掌握炼化泰坦灵魂的办法。

　　这是到不朽神山以后，最大的一个收获。

　　不。

　　是最大的收获之一。

　　此刻烹饪房内，洒满七彩的神肉。

　　这一顿在锅里炖了百万年的大餐，因为炖的时间过长，食材数量也过于多，现在完全分不出是什么东西。它们没有一丝香气溢出，整体就像一块晶莹剔透的水晶，其中流动着七彩的光芒。

　　它们的价值，可能不比不死神泉、不朽神果差。

　　整个世界再难找出更加珍贵、更加高级的食物了。从某种意义上讲，这一些凝聚万仙精华的沈柔，早已脱离食物的范畴，而是一笔夺天造化，历经百万年才孕育出来的神藏！

　　张牧当然不客气，立刻动手把千仙万兽熬制成的大餐收起来，因为巨锅爆炸的时候，洒得到处都是，这个工作是比较麻烦的。

　　这个时候，玉华一群人已经恢复过来。

　　他们亲眼目睹张牧以暴力击穿泰坦巨锅，接着又活生生的吸收掉泰坦庞大的灵魂，这就像神话，太具震撼力了。

　　虽然早知道张牧很强，但万万没想到，强到这种地步。

　　特别是玉华。

　　她是知道张牧来历的。

　　从现在表现来看，张牧强的有点儿诡异了，非常的不真实。

　　几人见锅内熬制百万年的沈柔，全被张牧收走的时候，不禁露出遗憾之色。

　　这是不比不朽神果差的神物，谁见了不嘴馋？

　　这一些人不敢有意见，毕竟能活命，全是张牧的功劳，而且张牧实力摆在这里，即使想要吃独食，其他人也不敢多言半句。

　　“我不吃独食，剩下的，你们分了吧。”

　　“什么？”

　　众妖都惊呆了。

　　张牧竟然慷慨到把这种神物分给其他人！

　　张牧把东西收的差不多，只留下一点点残羹冷炙分给其他人，因为这些人还用得着，需要收买人心。这对玉华一群人而言，已经是天大的恩惠了。

　　这些在外面叱咤一方的仙灵立刻对张牧感恩戴德起来，虽然每个人只分到一点点，但是对他们将有巨大的帮助，即使接下来拿不到不朽神果，也不虚此行了！


第一百一十四章 至尊神殿

　　玉华分到一块神肉，只有一点点，约莫几十公斤重。

　　张牧能进泰坦净土，得到那么多奇遇，玉华可谓是关键人物。因此给一点特别照顾，其余人分到的，恐怕连玉华一半都不到。

　　总共加起来不过几百斤对于巨锅里的神肉总量而言，是九牛一毛。

　　这对一群妖仙而言，真是天大的惊喜了。

　　玉华撕下一小块吞进去，立刻全身一阵燥热，倾国倾城的脸上，立刻出现一片红晕，神肉中的能量太霸道，非但迅速弥补消耗、痊愈伤势，神肉里蕴含精华浓度极高，短时间内无法吸收，但是一旦炼化掉，实力必然会有一次增幅，同时能洗经换髓，大大改善身体强度。

　　神肉能有效帮助停在仙灵境界千年之酒的人提升实力，极短时间内获得突破性的增长。

　　玉华非常激动，“多谢黄泉大圣！”

　　其余妖仙纷纷拜谢，在神秘而又强大的张牧面前，再没有一点架子。张牧看起来不是自私自利的人，有一口肉吃，还不忘分其他人一点残羹。如果跟随张牧，说不定能在净土世界里，获得更多更好的收获。

　　这些人活了万年，各个精明无比。

　　“我们快没时间了，走吧。”

　　不朽神山攀登过程，浪费太多时间，不朽神树争夺必须早点结束。

　　这边事情告一段落，张牧才能去泰坦陵墓。

　　离开匠之神殿。

　　众人登上不朽神山之巅。

　　不朽神山高达几万丈，屹立在大陆中央，因为净土世界没有云雾蔽目，视野极其辽阔，整个净土世界的样貌，基本尽收眼底了，平原、草地、山脉、河流、湖泊、荒地，这片处处充满神奇，到处都蕴藏宝藏的神秘之地。

　　张牧无暇欣赏罕见的壮阔景色，因为在他的面前，伫立着三座更加辉煌的神殿。这三座神殿占据山顶绝大多数空间，几乎与不朽神山融为一体，或者说就是用不朽神山的山峰凿出来的。神殿遗留净土百万年，却依然光芒万丈，浩浩荡荡的神威，震慑着整个净土世界。

　　这就是至尊神殿了！

　　张牧露出惊叹之色，没有急着进去，因为张牧发现三座至尊神殿前面，居然离着数以百计的人。这些都是前来不朽神山探宝的强者，当初与玉华一伙人接触过的金乌也在。

　　三座不朽神殿大门紧闭。

　　众人都在默默等待着什么。

　　张牧觉得非常纳闷，既然都走到这里，为什么不直接攻进神殿，把不朽神树挖走不就得了？为什么要在这里浪费时间？

　　玉华解释说：“这三座至尊神殿受到泰坦至尊的力量保护，普通人根本无法打开，他们都在等待，等一位至尊到此。”

　　“至尊也会来？”

　　玉华点点头说道：“至尊一定会来的，因为只有至尊的力量，才能打开神殿的大门，否则我们这些人连进去的资格都没有。”

　　这几座神殿的门真有那么难开吗？

　　张牧倒是想试试，转念一想还是作罢了，姑且不说能不能开门，现在并不是太出风头的时候。

　　众人耐着性子等待的过程中，又不断有人从下面走上来。

　　张牧觉得郁闷了。

　　玉华明明说过，不朽神山的竞争并不会很激烈，正是因为如此，张牧才会顺路来碰碰运气。从现在的情况来看，不朽神山连至尊都牵扯进来，还有数以百计的仙灵人物，毫不夸张的说，这里的竞争力度，怕是仅次于陵墓。

　　当然，张牧可能误读玉华的意思。

　　她从一开始就没有打过不朽神树的注意，她想要的仅仅是一颗果实而已，不朽神树上有很多果实，得其一颗，倒也不是太难。

　　张牧没有等多久，突然几道光芒从下面神殿射出来，直接落在三座不朽神殿的面前，强横的威压瞬间席卷全场，众人连猜都不用猜，来者一定是至尊。

　　总共有四名至尊到场。

　　妖族的青木妖神。

　　虫族的噬天虫魔。

　　玄族的青龙天尊、麒麟天尊。

　　其余人像虚空大帝，万瞳虫神，还有玄族其他天尊等，全都没有到场，看来是对不朽神树不太感兴趣。

　　张牧松一口气。

　　还好万瞳虫神没有到，否则就够自己喝一壶了。

　　张牧并不是怕万瞳虫神，只是没到最后阶段，还不是与万瞳虫神交手的最佳时机。如果现在行踪就被暴露，万瞳虫神爪牙众多，如果拼命阻挠张牧，张牧在净土世界可能会寸步难行。

　　张牧留意一下到场的虫族至尊。

　　这个家伙号称噬天虫魔，从称号上来看，他似乎擅长吞噬之术。

　　噬天虫魔的外形非常丑陋，大约3米身高，从头到脚被黑色斗篷裹得严严实实，只能看见一双手掌露在外面。那双手不断蠕动着，犹如大量血管在抽动，又像是一条条虫子。

　　噬天虫魔仿佛没有实体，整个身躯根本就是十几万条又细又长的恶心虫子，全部纠缠紧绕在一起，最终构成了整体摸样，实在是一个闻所未闻的生命体。

　　张牧又看一眼青木妖神。

　　这位妖界至尊，张牧也是闻名久矣。

　　此人本体是一棵树，现在化形成一个青袍老者，满脸都是皱纹，头发胡子都是花白，青色袍子并不是布料制成，而是一片片树叶叠起来的，他身体有些佝偻瘦小，手里握着一根长长的木杖，从表面上来看，绝不像是一个厉害的至尊。

　　青龙天尊是一个光头壮汉，光光的脑门和大半边脸上，全被一种青色符文布满，目光稳重，表情淡漠，举手投足间，身边就有青色小旋风出现。

　　麒麟天尊是一个怪异青年，金色头发、金色眸子、金色皮肤，从头到脚没有穿一件装备，不过却大半部位被鳞片覆盖。

　　虽然都是分身，不过一样强的吓人。

　　任何一个至尊站出来，绝对能轻易灭掉三五十个仙灵强者。

　　张牧得罪过万瞳虫神，已经惹下很大麻烦了，如果没有必要的话，他实在不想再与某一个至尊级人物交恶。

　　麒麟天尊没有看其他人，淡淡地说：“开门吧。”

　　青木妖神也没有废话一句，慢慢抬起手里的法杖，一束青色能量，瞬间轰击在中央的神殿大门上。噬天虫魔则垂下手，两条又细又长的虫子，从袖子里坠落下来，掉在地上，它们像蚯蚓般，立刻钻进地里，只见神殿门前的鼓起一个大包，犹如一个恶性肿瘤般不断增生，随后破裂开来，数以百万计的蠕虫钻出来，这些虫子非常厉害，迅速啃食掉了神殿的防御结界。

　　轰轰！

　　这个时候，两侧神殿内，突然传来巨响。

　　殿门护突然被打开了。

　　两个至尊明明在攻击中间的神殿，为什么开门的会是两侧？

　　这接下来一幕，立刻解开张牧心中的疑惑，只见打开的两座神殿内，突然传来一声愤怒的长啸，随后一道巨大的灵魂体冲出来了。这是一个穿着铠甲，左手持盾，右手持雷光巨剑的灵魂。

　　又是泰坦灵魂！

　　张牧大吃一惊。

　　这些泰坦灵魂和刚才遇到的厨师灵魂不同，现在遭遇的几个泰坦灵魂，全都是战斗型的泰坦，这一点从他们的样子也能看出来，全副武装，同时持有一把足有一百丈长的泰坦雷霆之剑！

　　此剑完全没有实体。

　　只是一道非常璀璨耀眼的雷电凝聚体，周围缠绕着万千点光，净土世界中，还能爆发这么强的能量。这些灵魂体要是离开净土，那还不逆了天？

　　青龙天尊、麒麟天尊出手了。

　　两大至尊一人对付一边，同时抬起一只手，强大能量在掌心凝聚，分别向两侧的灵魂射去。

　　轰！

　　轰！

　　两大至尊同时出手，那个强悍的泰坦连来不及发挥威力，灵魂身躯就被某种力量洞穿了，他们惨叫一声，立刻消融在了空气里。张牧见此眉头紧皱起来，至尊实力果然比自己要厉害一点。

　　虽然灵魂非常强大。

　　张牧自信用混沌印，也能轻松的解决掉，但是混沌印是纯混沌能量攻击，可以说是一切能量物质克星。两位至尊消灭泰坦灵魂，确实用硬碰硬的做法，以压倒性的力量直接撕碎泰坦灵魂。

　　“开！”

　　青木妖神大喝一声。

　　主神殿巨大无比的殿门，突然缓缓向两侧打开了，一股奇特的气息，从殿内传出来。

　　“不朽神树！”

　　神殿内立着一棵200人以上才能环抱的巨树，根深深地扎进不朽神山里，巨大树冠在神殿内打开，挂着数以千计的果实，每一颗果实都像太阳一样绽放出刺目光芒，非常的闪亮夺目。

　　四大至尊非常默契。

　　同时身形一晃，出现在神殿内部。

　　张牧也想冲进去，却被玉华拉住了，“我们不要进去，否则会惹怒了至尊。”

　　张牧不解，“我们都来到这里，为什么不进去，难道要空手而归？”

　　玉华解释说道：“不，我们只要在外面等，至尊们与不朽神树战斗的时候，自会有很多果实洒落出来，我们只要争抢果实就行了。”

　　“至尊与不朽神树战斗？”

　　张牧一下没反应过来。


第一百一十五章 神树

　　神殿开启。

　　四位至尊同时出动，瞬间消失在神殿外，犹如四轮耀眼太阳，站在神树四角，恐怖气息铺天盖地的释放出来。

　　不朽神树受到至尊威胁，立刻活过来一样，本来普普通通的巨树，突然泛起光芒，粗糙乌黑树干，一点点变得温润透明，每一根枝条焕发出逼人的生机和神意，每一片树叶上都亮起符文，毁灭与再生，秩序与混乱，深邃而强大能量，弥漫在周围。

　　麒麟天尊两手环抱胸前，双脚慢慢地飘离地面，盯着不朽神树，冷冷地说：“不朽神树？你真能不朽吗？”

　　至尊意志释放出来。

　　巨大树冠上，树叶哗哗作响，其中一部分在强大意念中，一点点石化或土化，骤然散失了生机。

　　不愧是具备至尊力量的分身。

　　麒麟天尊招没出，用意境和法则力量，足以让不朽神树的树叶石化。但是，这个过程没有进行太久，不朽神树核心内亮起强光，神树像被灌输一大股生机，本来石化、土化的树叶上面出现大量裂痕，直接碎开飘散在空中中，纸条上又抽出嫩芽，而嫩芽以极快速度生长，接着又变成一片与刚才一模一样的树叶。

　　不朽神树在反击。

　　青龙天尊见此情形，眉头微微皱一下，“它好像变得比上回更强了，真身本尊不降临，恐怕还真收不了它！”

　　树干里面浮现出一个黑影。

　　此人没有形体，只有一个大概的轮廓，没有五官之分，从头到脚都很模糊，大约三十米高，四大至尊能感觉到，从人影中传出来的压迫感。这个人影体内力量，竟然比四位至尊更强一些。

　　神魂！

　　不朽神树的灵魂！

　　青木妖神见到神魂，露出贪婪渴望之色！

　　一棵种植在不朽神山上，达几百万年的树魂，它与神已经没有什么区别了！

　　青木妖神的本体是一棵树，同样存活百万年的绝世古树。只不过，青木妖神诞生于妖界，妖界特殊环境里渐渐形成妖性，最后化身成为一尊巨妖。

　　不朽神树环境不同，不可能变成妖。

　　不朽神树扎根在不朽神山上，坐拥千座泰坦神殿之上，萃取整个净土的精华，灵魂已经高度通神，几乎与神界的神族有的一比，这是六界生灵永远难以达到的境界。

　　青木妖神知道，这具分身的力量，不可能击败不朽树魂。

　　只是本尊无法进净土世界，他也别无选择。

　　泰坦至尊在创造净土世界时就已经封死净土，除他以外的任何至尊，不可能出现在净土世界，即使用某种特殊方法进来，最终只会导致净土世界崩溃。这也是从古至今的至尊，只派分身，从来没有用本尊进来过。

　　噬天虫魔袖子抖动，无数只细长虫子落在旁边地面里，他一边准备着，一边冷冷地说，“何必和它废话，不朽神树种子，我要定了。”

　　不朽神树感觉到至尊们的敌意，突然一股力量风暴般释放出来。地面全部碎开翻开，数以万计的树根、树根钻出来，瞬间布满神殿，每一条树根都蕴含毁灭性力量，每一根树藤上都刻意威能巨大的符文。

　　“它要开始了。”

　　万千条树根树藤狂舞，犹如老巫婆的头发，不朽树光芒一闪，它们就像巨蟒，同时向四面冲出去。几百根树藤凌空纠缠在一起，最终化作一只二十米长的巨型手掌，像用褐色麻藤编制，乍看非常粗糙，仔细看的话会发现，每一条编制手掌的树根上，此刻都被密密麻麻的符文布满，充满秩序和规律的力量。

　　一声凄厉尖啸。

　　巨掌压裂空间向青龙天尊拍去，犹如在拍一只蟑螂。

　　“破！”

　　青龙天尊手脚没动，猛地吐一口气，螺旋形的能量，瞬间激射在巨掌中央，从巨掌里穿透过去，树根纷纷被强横力量绞碎，无数碎片飘满空中，最后重重地轰击在不朽神树上，整个不朽神树颤抖起来，树干上出现一些裂痕。

　　至尊的力量才能打破树干。

　　如果把外面的人放进来，哪怕不朽神树不攻击，其他人也休想在不朽神树上造成伤害。

　　裂痕闪电般修补。

　　空中碎屑齐刷刷聚拢回来，还原被青龙天尊洞穿的树根，地面又冒出更多树根，无数树根纠缠在一起，最终十几个巨大手掌，每一个都具有毁灭性的力量。

　　不朽神树的能量是无穷无尽的，因为整座不朽神山都是后盾，只要不朽神树依然在山上，它就是不可战胜的。

　　“这个家伙真是难缠。”

　　“别浪费时间了。”

　　“一起出手！”

　　四大至尊凝聚出恐怖力量，同时迎上不朽神树抓来的巨大手掌。

　　轰！

　　一次剧烈颤抖中，不朽神树上满挂的果实中，有几十颗不朽神果被震离了树枝。这一些不朽神果都具有灵性，向西面八方射去，它们知道，如果留在神殿里，只有被至尊捉住的结果，因此在脱离树枝的刹那，同时向外面射去。

　　至尊收走几颗年代最久远，不过从样子来看，他们都不是特别在意果实，况且有不朽神树牵制，没有心思去追逐果实。

　　二三十颗果实射出来，立刻叫众人沸腾了。

　　“有果实出来了！”

　　“抢啊！”

　　神殿外的仙灵，无时无刻不在做抢夺果实的准备，当见到果实出现在面前，几百道充满疯狂和贪婪目光，全都集中在它们身上。不朽神果才拳头大小，不过表面笼罩着厚厚能量物质，让它们体型显得增大几倍，移动的速度很快，同时会在空中灵活转变方向，避开人多的地缝，显然具有简单的灵智。

　　“神果是我的！”

　　一个人纵身跳起，展开双臂就要去捞。

　　“混蛋！”

　　“竟想独吞神果！”

　　“干掉他！”

　　几十道法宝、法术落在他的身上，只听见一声轰鸣，此人连逃跑机会都没有，当场身形俱灭，惨死在当场。又有几人沉不住气的人，抢人一步跳出来，结果都被当成出头鸟，众人群起而攻之，最后连渣都没剩下。

　　张牧都傻眼了。

　　这也太疯狂了！

　　这种情况，哪怕是他跳出去，也是被几百人群殴致死的下场。这些仙灵为强不朽神果，已经到一种疯狂的地步了。只见跳出来的人越来越多，仙灵们不断互相攻击，不朽山的山顶立刻乱成一片。

　　有竞争者阻挠就算了。

　　不朽神果本身就很狡猾，总是会制造幻术，或者以高速移动来闪避捕捉，暂时没有一颗果实被人得到。二十多颗果实冲出重围，眼见就要逃走的时候，立刻有人布置结界把神果挡了回去。

　　当当当！

　　神果撞在结界上，全部弹了回去。

　　玉华见此，满脸焦急地说：“黄泉大圣，大家都出手了，我们也赶紧出手吧！否则神果就没有了！”

　　张牧表情平静，摇摇头说：“现在不是时候，再等等吧。”

　　虽然以张牧的实力，现在出手肯定能抢到几颗不朽神果，可如果出手的话，有可能就会变成众矢之的。

　　不朽神果蕴含神性，虽然非常稀少然而对普通仙灵而言，这确实梦寐以求的至宝，一颗果实都能让仙灵停滞千年的实力得到突破。因此，众人就算拼了性命也要坚决争夺。

　　张牧不一样。

　　张牧连仙灵境界都没达到，人族也不存在什么难以突破的瓶颈，这果实最多作为增加修炼速度的辅助手段罢了。张牧有不死神泉，这不会比不朽神果差，万仙肉也是罕见极品，至于仙参精王小仙，她拔一条腿下来的效果，恐怕比不朽神果更胜三分。

　　因此，张牧没有必要为了几颗果子冒险。

　　不朽神果的争抢越来越激烈。

　　“谁敢拦我！”

　　一头金乌咆哮着冲上天空，巨大双翼打开，光芒照射神山，犹如一颗太阳在近距离烘烤，众人不由得退避开来。金乌猛地咬住三颗不朽神果，全部吞进肚子里。

　　“可恶！”

　　“干掉他！”

　　众人大怒。

　　几十道攻击同时打在金乌身上，金乌遭到重创，它也实在了得，凌空施展一次金乌族的涅槃之术，瞬间扭转伤势，然后逃遁之术躲开，随后又一大股金乌火向刚才攻击它的方向投去，结果惹得众人鸡飞狗跳，狼狈地躲避着金乌火攻击。

　　张牧趁乱拉开弓射出一箭，箭从金乌身体穿透过去。

　　金乌痛哼一声，无数滚烫鲜血撒在神山上。

　　这是纯正血统的金乌之血，价值比祖龙血液更珍贵，但是在场之人都非等闲之辈，谁都没有多看一眼。金乌被张牧射一箭，受到不小的创伤，然而伤势没有张牧想象中严重。

　　想想也是，金乌箭用来对付金乌。

　　当然没有什么好效果。

　　第四颗、第五颗、第六颗……越来越多的神果被人得手，这些抢到不朽神果的人，立刻变成众矢之的，几乎所有人都在攻击他们。净土世界里，谁还管是谁，无论在外面有多大势力都没有用。

　　玉华一群人依然按兵不动，只是做一些防御，没有主动参与到争抢中。

　　从表情来看，这些人已经非常着急了。

　　二三十颗不朽神果就快抢光的时候。

　　突然！

　　轰！

　　四大至尊与不朽神树又出现一次硬碰硬，又有几十颗神果脱离不朽树逃出神殿，众人再一次沸腾了，争夺战被推上一个新的高潮。然而，于此同时，一个新得情况发生了，左右两侧神殿里传出怒吼声，数尊巨大的泰坦灵魂，从神殿里面冲出来，挥舞着雷光巨剑，冲进众人当中，一顿狂轰乱砍。

　　是时候了！

　　“出手！”

　　张牧话音刚落，抬起弓来一箭射穿一个抢到神果的仙灵！


第一百一十六章 大战不朽巅

　　张牧开始没有出手，不过小心观察，心中却默默地把抢神果的人记下来了。张牧不直接参加到神果真抢，只是趁乱把得到神果的人射杀，从对方手里把神果夺过来，这么一来的话，不会显得太显眼。

　　“你们去拿神果！”

　　张牧吩咐道。

　　玉华十几人点点头，立刻化作十几道流光散在人群各处，全部参加到了混战里面、张牧则开启匿行，隐藏在战圈之外，立刻锁定一个目标，拉开弓一箭射穿对方。一个妖仙就在附近，立刻冲上去，一把夺走了储物袋。

　　弓弦连续响。

　　每一次弓弦鸣响就代表有一个仙灵被金乌箭射穿。

　　玉华为首的妖仙们散在各处，只要发现有人被金乌箭射死，立刻就会过去将对方的储物装备拿走。

　　山顶非常混乱，主神殿不停有神果逃出，现在都还有三四十个无主的神果，正在众人的头顶盘旋乱飞。

　　从左右两座神殿里面，一只只泰坦灵魂体成型，带着惊天杀气，杀进人群中搅局，虽然就剩灵魂了，这些泰坦被不朽神树和不朽神山孕育百万年，实力不比生前弱太多。

　　“吼！”

　　一头泰坦灵魂与一头青龙战在一起。

　　泰坦神雷剑连续劈出四五下，青龙不敢触碰威能无限的神雷剑，只能左右躲避，几个回合下来，泰坦灵魂猛地一剑刺出，炫目的电光把青龙一只爪子直接切掉了。

　　青龙不敢再战，慌忙就要逃遁。

　　泰坦灵魂举起右手，神雷剑变细变长，最终变成一根雷电标枪，猛地一甩手，神雷标枪懒腰撕裂青龙身体，射出不朽神山，消失在茫茫天际。青龙变成两半坠落在地，一道灵魂慌张的挣扎出来想要逃走。

　　只可惜，哪里逃得走？

　　仙兽平日是难得一见的东西，仙兽灵魂更是万金难求，附近仙灵赶紧一扑而上，直接把青龙的灵魂收走了。

　　仙灵仙兽们一盘散沙互相争斗。

　　神殿的泰坦灵魂卫士又强悍无比，一把把所向披靡的泰坦神雷剑，杀得仙兽仙灵们节节败退，于是乎，场面更加混乱了。

　　张牧力量消耗很快。

　　目前的实力射20箭就会力竭，张牧在到达山顶的时候，力量本来就没有完全恢复，金乌箭数量也剩余无几，虽然威力巨大，但也不能一直使用。

　　张牧取出神肉吃一大口进去，开始继续锁定目标，他专门负责杀人，玉华、天熊等人负责捡起神果。起初，还是比较顺利的，然而再射杀七八个仙灵后，纸包不住火，还是有人发现了，他们是一伙的。

　　“这一帮阴险的家伙在放暗箭！”

　　“神果都被他们抢走了！”

　　众人勃然大怒，全部掉头发起攻击。

　　几个妖仙被当场就被围攻而死，金乌又盘旋回来，一双火红目光盯准天熊，嘴里发出嘹亮的尖鸣，突然猛地俯冲而下，一爪扫在天熊身上。

　　啊！

　　天熊直接被扫出去。

　　张牧拉开弓射去一箭，金乌箭直接从金乌脑袋穿过去，金乌全身都火焰化了，攻击没有造成什么伤害，它直接一口咬住天熊。

　　“救我！”

　　“救我！”

　　天熊惨叫两声，张牧根本来不及出手，天熊就被吞进金乌肚子里。天熊没有立刻死去，一阵阵凄厉惨叫声，从金乌肚子里传出来，天熊坠进其中，等于坠进一个地狱，金乌神火会不断焚烧，直至变成灰烬。

　　金乌又对玉华喷出一团火。

　　玉华赶紧躲开。

　　金乌认准了她，因为玉华一个人就捡到三颗神果。

　　金乌狞笑一声扑过去。

　　张牧高高跳起，脚尖在空中一点，凌空射出几千米，追上空中的金乌，徒手一掌向金乌拍去。金乌见一个人竟然要与自己肉搏，立刻冷笑一声，“不自量力的东西！找死！”

　　金乌幻化出一只巨大爪子。

　　“混沌印！”

　　张牧掌心迸射出一道印，重重地落在金乌身上，从金乌的身体里洞穿出去，金乌身体被打出一个巨大窟窿，无数血肉像烟花一样喷溅了出去。

　　金乌是仙兽，任何形成族群的仙兽，地位都是非常高的。金乌相比玄界五大仙兽族群而言，数量或许少一些，但金乌是天之宠儿，实力比五大仙兽强出一大截。

　　哪怕是至尊都要给金乌族一点面子，金乌一族的强势与强大就可见一斑了。这头金乌是族中出类拔萃的存在，纵横一方，无人敢惹，竟然在净土世界里一招就败给别人，让金乌无法接受的是，击败自己的不是至尊，竟然是一个压根就没有听说过的人物。

　　漫天金色火焰笼罩的血肉中射出好几颗耀眼流星，正是金乌吞进去的不朽神果。

　　张牧一把抛出鲲鹏袋，不朽神果直接被装进袋里。

　　“怎么可能……”

　　金乌露出难以置信之色。

　　张牧一瞬身，落在地上，大声喊道：“你们把神果给我！”

　　玉华把装着神果储物袋取出来掷给张牧，张牧接住以后，接着又拿到其他人丢来神果，一股脑塞进鲲鹏袋里。

　　“可恶！”

　　金乌盛怒之下，已经失去理智，张牧刚才的做法，简直就是对它的侮辱。金乌愤怒长鸣三声，碎开血肉统统收拢，全部聚在了身上，本来洞穿的巨大身体，立刻在火焰中恢复原状。

　　金乌一族的涅槃重生之术。

　　这也是一种仙法。

　　可与饕餮的吞天食地之术相比。

　　“死！”

　　金乌尖鸣一声，双翼骤然一扇，庞大火球在肋下凝聚，最少有百米直径，犹如一片巨大火海向张牧盖去。金乌火威力无穷，哪怕受净土法则压制，一样具有巨大的破坏力。

　　张牧不慌不忙，两脚虚空一点，身体笔直地像箭一样射去。

　　“混沌护体！”

　　张牧开启防御技能，瞬间直接洞穿庞大火云，用血肉凡躯穿透金乌火，出现在了进屋的面前，两手掐印，一道咒印落在金乌身上。

　　“没用的！”

　　“你杀不了我！”

　　金乌嚣张地大吼，它的涅槃重生术，已经修炼到相当的境界，因此不认为张牧有本事彻底击杀自己。这种咒印攻击力非常强，金乌做好再次被击穿身体的准备，但是身体被洞穿一幕并没有发生，咒印落在身上的时候，只见化为几百都符文，覆盖在金乌身体表面。

　　“不一定！”

　　“这是……封印！”

　　金乌大惊失色，无论如何都想不明白，同样一种咒印攻击，居然会出现截然不同的效果。

　　杀印与封印，是混沌印的两种攻击形式。

　　张牧深知金乌的仙法奥妙，正像对付饕餮时一样，如果不先把对方能力封住，想要杀掉，绝非易事。金乌大意之下，已经中了张牧的封印，本来笼罩全身，熊熊燃烧的不死金乌火，立刻开始熄灭了。

　　金乌的身体从火焰状态，立刻变成实体状态。

　　“混沌印！杀！”

　　张牧又完成一道印，金乌转身想逃，然而已经来不及了，这一道印落在金乌身上，从身体里直接穿过去，金乌发出一声哀鸣，肉身彻底崩溃了。一道淡金色灵魂挣脱肉体，企图逃走，张牧一跃而起，直接把灵魂连肉体一起收进了鲲鹏袋。

　　不朽神果抢不到没有什么关系。

　　张牧把一头纯血金乌杀死了，那也绝对不虚此行了。

　　众人没有看清战斗的经过，只见天空红云满布，随后就看见被金乌被杀死了。

　　“金乌被杀死了！”

　　“见鬼！”

　　“他居然单独杀掉金乌！”

　　张牧落在地上，全身都站满金乌血，金乌血液温度很高，还染着金色火焰，整个人都变成一个火人。玉华一群人跑过来把张牧团团围住，张牧又抽出射星弓，有几个仙灵企图发起攻击，结果先被玉华挡住，接着被张牧一箭射死了。

　　当见到张牧如此强势，不禁放弃挑战张牧的念头。

　　神殿不停有神果飘出来，山顶上几百人，已经有三分之一在乱战中被杀死了，其他人没有必要在拼个你死活我了，只要运气不太差，人均一颗神果，应该不是什么难事。

　　四大至尊和不朽神树的战斗越来越激烈。

　　不时有强横的能量从里面喷发出来，张牧远远地看见，不朽神树很多枝干都被打断了。四大至尊既不抢神果，也不要不朽神树的枝干，不知道他们究竟再夺取什么东西。

　　两侧神殿则不停出现泰坦灵魂，数量越来越多，泰坦灵魂本来是要去支援神树的，但是一出来就被外面的仙灵们拦住了。

　　至尊任由其他人抢神果，恐怕一方面原因就是，他们想借助这些人的力量，暂时抵挡住前来支援的泰坦灵魂。

　　“差不多了！”

　　“我们走吧！”

　　众人力气都快耗尽了。

　　这么下去不被人杀死，恐怕也会被泰坦灵魂杀掉的。

　　“你们先走。”

　　玉华几人如蒙大赦，立刻退出山顶，其他仙灵得到神果后，陆陆续续逃离山顶，因为四大至尊和不朽神树的战斗越来越激烈，另外两座神殿里跑出来的灵魂战士数量也越来越多，再不走就来不及了。

　　张牧没有跟着人群离开，反而匿行前进了主神殿里。


第一百一十七章 神树之种

　　大家都在向山下逃跑，只有张牧留在山顶，非但没有打算逃走，反而开启混沌化无的潜行技能，偷偷摸摸潜进神殿里面。这个时候的神殿，已经完全被一片能量风暴充斥，绝非等闲之辈能够生存。

　　张牧绕开战斗激烈区域，躲在一道墙缝里，观察战斗过程。

　　四大至尊与不朽神树的大战，此刻进行到白热化的状态，不朽神树在净土世界是无敌的存在，除陨落的泰坦至尊外，再没有什么东西能在泰坦净土里将它击败。

　　虽然同是面对四个至尊分身，却依然具有分庭抗衡的能力，不朽神树的强大，让张牧为之惊叹。

　　当然，四大至尊也是强横无比，哪怕分身不到本尊实力百分之一，又经过净土法则的削弱，可是明显比任何仙灵都要强大很多，不是一个等级的。

　　张牧心里盘算。

　　凭自己在净土世界里的力量，一次至多对上一个至尊，只能与其抗衡，却很难战胜对方。因为至尊非但实力强大，而且手段极其丰富，仙宝、仙法，不在少数，时间一长，自己多半会败。

　　如果有大家在身边辅助的话，应该会有取胜希望。

　　张牧没有暴露自己，继续观察着。

　　麒麟天尊催动一面铜黄宝镜，此物看似平平无奇，其实绝对是玄界的某件仙级重宝，不朽神树的树藤、树根无论怎么攻击，宝镜只要一照，全部都石化变成粉末。因此，无论不朽神树用什么手段，几乎都碰不到麒麟天尊的身体。宝镜更是强大的进攻武器，破坏力非常强，张牧要是被照射一下，不死也会脱层皮。

　　青龙天尊，手持一把青色宝扇，是件不逊色于麒麟天尊宝镜的仙宝，此物是用几十头青龙为主材料锻造的仙级重宝，宝扇长三米，体积非常庞大厚重，青龙天尊双手持扇，每一次扇出，立刻就会遭成一阵恐怖风暴，犹如万头千头青龙同是撕杀，树藤、树根被轻易的绞碎了。

　　青木妖神也不简单，作为妖族，不是很依赖宝物，只见青木妖神双脚变成树根，深深地扎根到地里，整个人变成半树状态，足有几百米高，无数青色树藤树根，与不朽神树纠缠在一起，互相撕扯搏杀，打得非常惨烈。青木妖神本身也妖术百出，正面抵挡住不朽神树的攻击。

　　至于噬天虫魔，他是四大天尊中，手段最为诡异的，整个身躯都溃散开来，骤然化成千万只虫子，有钻地的，爬行的，飞天的，几乎是一场黑色风暴，不断覆盖在不朽神树的枝干上，疯狂地噬咬不朽神树的枝叶。

　　……

　　张牧见过虚空大帝出手，因此深知至尊强者的恐怖。

　　但是降临在此地的，只是几个被压制过的分身而已，竟然还如此强势，真是不简单。

　　张牧有一点非常困惑。

　　这几人为什么会如此拼命，他们连神果都不在乎，究竟想要什么？

　　四大至尊都在集中注意对付不朽神谁，没有发现张牧偷偷潜进来，这个时候，从殿堂外面，突然响起一阵咆哮声。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　主殿外，一大群泰坦灵魂出现。

　　神殿外的仙灵已经跑掉了，没有人在抵挡这些强悍的泰坦灵魂，所以他们顺利冲进神殿里，开始对至尊们发起攻击。至尊是强大无比，然而泰坦灵魂也绝不弱，只要数量一多，哪怕至尊也会大感吃力的。

　　一个不朽神树就已经很难对付了。

　　现在又冒出一群泰坦灵魂。

　　“该死的！”

　　青木妖神愤怒咆哮一声，半树半妖的身体再次膨胀，从体内爆出无数青色根茎，缠绕住无形的灵魂，根尖深深扎进灵魂里，两尊灵魂体以肉眼能见的速度枯萎下去。这个时候，一个泰坦冲上来，雷光四射的神剑一挥，青色根茎齐刷刷的全部斩断。

　　又一个泰坦灵魂掷出神雷标枪。

　　青木妖神见此，猛地一声低吼。

　　前方的地面爆开，青绿色植物暴涨，组成一面巨大的植物屏障，雷电标枪插在屏障上面，直接把屏障洞穿了。

　　“什么？”

　　青木妖神也没想到，泰坦灵魂如此犀利，脸色一沉，干瘦左手骤然变得粗壮，变成粗糙的根茎状，掌心符文闪动，一把握住雷电标枪直接掐灭，从手腕开始都焦掉了。

　　青木妖神自断手腕，从断口又长出新植物，在0.1秒内，手臂就恢复了。

　　愤怒的泰坦灵魂疯狂的杀进神殿里。

　　泰坦之雷布满空间。

　　泰坦之雷、金乌之火，二者是齐名的存在。金乌火蕴含恐怖杀伤力，然而毁灭中又附带一丝再生，而泰坦之雷就不同了，这是一种纯粹的毁灭力量，可以消灭世界上的一切东西。

　　神雷剑，神雷标枪，不停地对至尊发起攻击。

　　至尊不得不分心对付泰坦的灵魂们。

　　噬天虫魔再次幻化出几百万只虫子，酿成一场风暴，在殿内刮来刮去，非但吞噬不朽神树，泰坦灵魂都能吞掉，虫暴经过的地方，全都连一个渣滓都不剩。

　　虫魔手段对付灵魂体的效果不错。

　　一个泰坦举起双手，手指绽放出璀璨雷光，雷电覆盖面积极光，瞬间几十万只虫子被电成焦炭。

　　其余虫子汇集在一起，又变成噬天虫魔的样子。

　　“这么打下去不会有结果。”

　　噬天虫魔非常不甘心，却又无可奈何，四个人的能力，不可能打破不朽神树强悍的防御，别说四个人，虚空大帝，其他天尊一起来，都不见得能攻破不朽神树的防御，拿到他们想要的东西。

　　因为不朽神树在净土世界中，有着取之不尽，用之不竭的力量，四大天尊打了这么久，深知连不朽神树主体的一根汗毛都没伤到，现在又有泰坦灵魂插手，战斗难度就更大了。

　　“罢了！”

　　“我们走！”

　　麒麟天尊和青龙天尊对视一眼，彼此收起仙宝，化作一道流光遁出神殿外。

　　噬天虫魔也不想打下去了，当即跟在后面离开了，青木妖神一个人别说打败不朽神树，能不能挡住不朽神树的攻击都成问题。

　　他也没有办法。

　　半树半妖的身体上，突然长出一颗青色果实，猛地发射，冲出殿外。青色果实在殿外幻化成型，又变成青木妖神的老者形象，他踏空而行，向下一座神殿而去，准备离开不朽神山了。

　　“这就完了？”

　　张牧大失所望。

　　原来至尊也会失手啊！

　　张牧会潜行进来，纯粹是习惯性做法，虽然他打不过至尊和不朽神树，不过凭着混沌力量和技能，完全有能力自保。因此潜行进来，看看有没有好处能捞到。

　　结果，没有想到，四个至尊联起手来，居然还被不朽神树打得落荒而逃。

　　太出乎意料了！

　　不朽神树渐渐平息下来，至于狂暴强悍的泰坦灵魂，因为至尊离开而失去目标，开始漫无目的游荡起来了。

　　张牧不敢在神殿里停留，万一被灵魂体发现，那麻烦可就打了，立刻转身离开。

　　突然。

　　不朽神树主干内，那个树魂慢慢浮现出来，只是一道似有似无的虚影，张牧无法看清庐山真面，不过却能感觉出来，它好像在以某种超感官的能力在打量自己。

　　“见鬼！”

　　“它能看见我！”

　　张牧一哆嗦，立刻加快速度向殿外遁去。

　　不朽神树绽放出强烈光芒，整个不朽神山都微微震动，只见一根枝条，慢慢垂下来，瞄准张牧，一粒肉眼难以察觉的绿光，从里面射出来。

　　嗖！

　　张牧感觉背后被什么东西击中，又像有人推了他一把，直接摔出神殿外，飞出几万米，撞在一块巨石上。

　　张牧觉得不妙。

　　因为不朽神树打中他了。

　　虽然不知道是什么手段，不过想来以不朽神树的能力，这一击绝不会简单的。张牧仔仔细细检查身体，没有发现任何异常，深知连皮都没有擦破，不禁有点发愣。

　　正在疑惑之际，突然一道意念在脑海中回荡起来，“我把种子……给你！”

　　“种子，什么种子？”

　　张牧站起来。

　　那道意念却再没有出现过，张牧回头望去的时候，巨大的神殿门自动关闭，不朽神山之巅，重新恢复平静。

　　这次争端结束了。

　　下一次。

　　怕得过几万年时间。

　　不朽神树好像把什么东西交给张牧，张牧翻遍全身都没找到，最后把意识沉进精神和灵魂里面，最终在灵魂深处，在混沌碑旁边找到一小粒绿色的光点。

　　它是如此渺小，如果不仔细观察根本发现不了。

　　光点在混沌碑旁边环绕着，正在不断吸收混沌碑散发出来的力量，从中散发出一股浩瀚的生机。

　　张牧明白了。

　　这是不朽神树的种子。

　　四大至尊争抢的东西就是它，不朽神树坚决保护种子，使其不落入四大至尊之手，却白白的送给了张牧。或许是因为不朽神树发现混沌碑，种子在混沌碑的力量孕育之下能绽放更强的潜力，日后将会成长出一株全新的不朽树。

　　一株更加强大的不朽神树！

　　所以才主动送出来？


第一百一十八章 下山

　　不朽神树拼死不把种子交给至尊，说明不朽树种是非常宝贵的东西，最起码对不朽神树而言是非常重要。然而，让人无法难以理解，不朽神树主动把种子送给张牧。

　　关于不朽神树。

　　张牧所知甚少。

　　玉华口中得来一些简单资料外，再也不知道更多的内容，关于不朽神树为什么要建在至尊神殿里，他和功能到底是什么，张牧还搞不清楚。不过既然是至尊都想争抢的种子，说明种子肯定有过人之处。

　　小仙估计知道。

　　离开净土，问问她就知道了。

　　张牧离开不朽神山。

　　几个妖族的身上，全留有混沌印记，张牧顺着印记不难找到他们。

　　张牧下山的速度飞快。

　　大约一个多小时后。

　　张牧抵达不朽神山中下层的一座神殿，并且在里面发现妖族们，本来逃下山的妖仙有11个，现在就剩9个人了，各个都受了不轻的伤，此刻刚刚结束完一场战斗，正在调息当中。

　　玉华伤得最重，几乎快被打回原形了。

　　张牧到来让妖族非常振奋，虽然张牧强悍的实力一直压在头顶，还对这些外界的超级强者指手画脚，让妖仙们心里很不痛快，但是张牧的实力毋庸置疑。这个时候连安全都无法保证，只要张牧在，那么安心多了。

　　张牧走过去问：“你们怎么回事？”

　　一个妖仙回答说道：“我们在下山过程中，遭到其他人追杀，所以躲在了这里。”

　　张牧取出一枚涅槃丹给玉华，涅槃丹是来净土世界前，由生化族的炼丹宗师炼制，这种东西对当时的张牧而言，几乎是倾尽家产在炼出来的仙丹，然而对于现在的张牧而言，已经不是什么宝贵的东西了。

　　涅槃丹材料对仙灵强者而言不算什么，只是普通四级实力难以找到宗师级的炼丹师。

　　涅槃丹有不错的恢复效果，玉华服下丹药后，伤口里隐隐有金乌火流动，这个时候的金乌火不具备任何破坏力，而是充分把再生能力催发出来，快速的缓解玉华伤势。

　　“多谢黄泉大圣！”

　　虽然丹药不是什么高级货色，不过对于张牧出手救自己，玉华还是非常感谢的。

　　几人离开时，还带有几个神果，而且在山顶配合张牧暗算很多人。那些被暗算杀死的人来自不同势力，其余活着的同伴，自然对他们恨之入骨，因此才会遭到追杀。

　　有几股气息在逼近。

　　“给我滚出来！”

　　一声咆哮在神殿门口响起。

　　玉华表情阴沉起来，“他们追来了！”

　　张牧感应一番，十几个人而已，不算难对付。他掏出一小块神肉吃掉，接着又吃掉一小条参精腿，让耗损的能量加快恢复速度，然后站起来说：“你们几个，跟我去对付他们。”

　　九个妖仙中，有四人重伤，其余五人依然保留战斗力。

　　张牧叫上五人帮忙，准备取弓箭时才发现，生化人锻造的一百多支金乌箭，现在全部用光了。

　　麒麟剑在剑池的时候被匠魂砍断，现在连一件称手的兵器都没有。

　　张牧皱皱眉，随后对众人说道：“谁有兵器，拿一把给我。”

　　“我有！”

　　“我也有！”

　　妖仙们一路上捡了不少灵族玄族仙灵遗落的兵器，每一件都是品级很高的东西，张牧一眼看过去，全都是一些法宝、法器，或者长枪、法杖之类东西，因为使用者种族不一样，外加张牧攻击方式，主要以斩击为主，没有一件是好用的。

　　张牧皱皱眉，摇头说，“这些就算了。”

　　虽然取出圣器中，多数是八星圣器，张牧用起来却并不趁手。他在鲲鹏袋子里又翻找一遍，取出一张符宝，这是在打饕餮的时候，意外发现的宝物。虽然限制使用次数，却也称得上一件强大利器。

　　就用它吧！

　　“走！”

　　张牧带着几个妖仙走出来。

　　神殿门前站着15名仙灵，全是玄族仙灵，穿着相貌比较相近，估计是一个比较庞大的势力里走出来的，不像玉华一群人，全是临时组建起来的队伍。

　　“好啊，你们还真敢出来。”为首一人穿着白色长袍，袍子上有类似八卦太极图案，手里握着一把羽扇，当见到妖仙们跑出来，立刻露出一丝喜色，“竟敢杀我师弟，今天定要你们死物葬身之地！”

　　“天穹上人小心。”一个修士忍不住向其传音，“那个带头的灵族人，好像是杀死金乌的那个家伙，他的修为很高，怕是……”

　　天穹冷冷打量张牧说：“他与金乌一战又杀死数位仙灵，此刻肯定没有恢复全部力量。再说，能杀金乌又如何，我们三倍的人数，还怕他们几个？”

　　“说得对！”

　　“动手，抢回神果！”

　　玄族仙灵一阵骚动，终于选择先下手为强。

　　天穹念咒，宝扇上浮出皱纹，猛地一扫而出。

　　青色能量直线射出，大殿坚固地面，瞬间被扫出一条巨大鸿沟裂痕，张牧站着没动，能量迎面轰在身上，周围几十丈的地板，全部凹陷下去，大面积晶石被碾成粉末。

　　打中了。

　　玄族修士都一喜，没想到轻易得手了。

　　只是没有高兴多久。

　　当烟雾散去时候，张牧站在原地没动，身体被一层无形能量罩在里面，几乎毫发未损。

　　玄族修士们大惊。

　　天穹大喊一声：“杀了他！”

　　一个仙灵抛出一座小塔，此塔七级，遍体金色，迎风爆涨，变成一座巨塔，出现在张牧的头顶，伴随着咒语，宝塔高速旋转起来，一股强大力量投射下来想把张牧镇压。

　　其余修士集体出手，飞剑、幡旗，各种法宝集体被祭出。

　　张牧冷冷说一句，“动手！”

　　“杀！”

　　五个妖仙同时扑出去，黒蛙上人直接变成本体，赫然是浑身长满疙瘩的巨型蛤蟆，喷出几大口剧毒的云雾，云雾仿佛有智慧版，化成各种各种形状，有人形，有兽形，向修士们杀去。其他妖仙也突出本命内丹，催发最强的攻击。

　　这些人攻击手段千奇百怪，不愧是仙灵级强者。

　　“混沌印！”

　　张牧凌空一道印把头顶宝塔击碎。

　　本命法宝被摧毁，修士立刻一口血吐出来。

　　张牧纵身一跃，笔直杀向人群中，有混沌力量保护，法宝落在身上，暂时破不掉防御。张牧右手扣住符宝，猛地向符宝里灌进能量，符箓光芒万丈，骤然化成一把巨大光剑。

　　“符宝！”

　　众修士大惊。

　　张牧是灵族人，竟然也懂得催发玄族武器。

　　斩仙剑符是9星宝物比麒麟剑高出无数个级别，威力更是强大十倍，张牧迎面向一个修士斩去，犹如切纸一样，轻易把护盾切碎，接着连同宝甲和身体一起劈开。

　　秒杀！

　　其他玄族仙灵露出恐惧之色。

　　张牧没有用什么技能，只是冲上来一剑，竟然就把一个仙灵的防御全部瓦解，同时当场将其秒杀，这种力量绝非能抗衡的。斩仙剑符能维持的时间是有限，张牧必须抓紧时间。

　　璀璨白色剑光一扫。

　　又一名仙灵被斩杀。

　　张牧用混沌力量护体，犹如一头猛虎冲进人群中一阵狂砍，五个妖仙辅助张牧，封堵修士的退路，玄族仙灵一个个被杀得人仰马翻，根本就没有抗衡余地。

　　不过两分钟时间。

　　修士就被斩掉大半！

　　天穹彻底绝望，张牧砍杀仙灵，竟然比砍树还容易，这种战斗力根本不是他们能抗衡的。终于，张牧目标锁定了他，提着一把光剑就冲过来，天穹大惊之下，慌忙一口血喷在羽扇，整个扇子都变成红色，威力提升数倍，从中扇出一道风暴。

　　“开！”

　　张牧双手握住光剑，发动技能混沌光斩，无比璀璨剑光切开风暴，同时把大地切成两半，天穹就站在攻击中间，整个身体被砍的支离破碎，立刻惨死在了当场。

　　这场战斗不到10分钟就结束了。

　　斩仙剑慢慢消失，又恢复成剑符形态。

　　“这东西果然厉害！”

　　张牧对剑符威力很满意，相比麒麟剑而言，威力最起码大十倍不止，只可惜有使用次数限制，再激发两次，剑符就不能用了，因此要节省使用才是。

　　这些修士找上门来，简直与送死没有区别。

　　张牧搜刮他们的尸体，从里面找到7颗不朽神果，张牧鲲鹏袋里有9颗不朽神果，妖仙手里还有5颗，张牧把不朽神果全部收集到一起，每人给了一颗，剩余的12颗全部归自己。

　　这样分配不太公平，不过力量就是硬道理，如果没有张牧帮忙，说不定有人在抢神果的时候，他们就被干掉了，不一定能人手一颗。

　　张牧力量就快干涸了。

　　这样不太妙。

　　为尽快回复，他直接吃掉一颗神果。

　　这一颗不朽神果的威力，差不多等于一整口神泉。

　　不死神泉与不朽神果相比是有区别，前者趋于治疗，后者则用于突破，其中蕴含强大能量，甚至注意让仙灵突破瓶颈。张牧实力境界并不高，一枚神果完全有希望让他突破到仙灵。


第一百一十九章 永恒陵墓

　　暴遣天物！

　　暴遣天物啊！

　　不朽神果是不朽神树孕育无数岁月才能结出一枚的神果，其中蕴含着不朽神树的精华和意境，一枚不朽神果足以让仙灵实力大增，甚至能用来冲击瓶颈，让修为大大精进。

　　只是不朽神果不是轻易就能吸收的东西。

　　仙灵们得到不朽神果，还会收集各种珍贵的仙级材料，用于炼制一种叫做【不朽丹】的丹药，这样才能确保发挥出不朽神果的真正价值、张牧直接吃掉一颗不朽神果，几个妖仙见此，差点吐血三升。不朽神果可遇不可求，直接吃进肚子里，无疑是暴遣天物的做法。这个家伙难道是真傻，他不知道不朽神果的价值吗？

　　不朽神果光芒万丈，实际就拳头大小，没有果核，外皮果肉，全是金色，比较坚硬，难以咬碎。

　　张牧把一块块果肉吞进独自，立刻封住全身毛孔，从而避免能量溢出体外造成浪费。

　　不朽神果的能量在外界比较固定。

　　不过吞进肚子后，稍微一炼化，立刻就爆发出来。

　　不朽神果中的蕴含能量，确实比想象中强得多。张牧强行抑制，差点把身体撑爆。张牧把精华导进混沌之炉，开始运转强大的混沌功法将其分解和炼化。

　　不朽神果精华在功法炼化中，源源不断的转变成自身能量。

　　妖仙见此，面露震惊。

　　张牧免去把神果炼成丹药的过程，却直接以身体为炉，当场炼化不朽神果的力量。妖仙不知张牧在修炼什么功法，竟然有如此神奇妙用，真是不可思议，难怪张牧能成长到如此地步。

　　当张牧吸收掉大量神果精华，接着就开始炼化神果中蕴含的意境了。

　　混沌碑一阵颤抖，大量符文浮现出来，从石碑上纷纷被剥离，漂浮游离在精神世界中。

　　张牧在神果辅助中再一次参悟混沌碑。

　　现在符文数量又增加，力量雄厚不少。

　　不朽神果确实是世间罕有的好东西，难怪有这么多人竞争。

　　张牧把多余的精华封印起来，此时此刻积存的底蕴，已经十分深厚庞大。

　　张牧只要能把不朽神果，神泉能量、泰坦灵魂的残余，彻彻底底炼化干净并且吸收掉，再把小仙给的一条腿吃掉，突破到仙灵境界，是板上钉钉的事情。这个结果没有太多悬念，需要时间问题罢了。

　　一枚不朽神果就够了。

　　短时间内难以完全消化。

　　张牧把其余神果存进鲲鹏袋。

　　众人离开巍峨壮阔的不朽神山，重新回到地面，望着无比壮阔巍峨的神山，每个人心中都感慨不已。这么一座山里，还藏着多少宝物？从古至今，无数仙灵仙兽前赴后继，百万年间，葬送其中者，数以万计，未来或许还不断有人命丧其中，这是一座举世无双的宝山，也是一座让人战栗的坟墓！

　　张牧离开神山的限制范围，现在可以自由飞行了。

　　“泰坦净土时间剩余大半，你们与其白白浪费掉，不如好好闯一闯。我准备去泰坦陵墓，谁要去？”

　　“你想去永恒陵墓？”

　　这个结果并不意外，妖仙们早就猜到了。

　　永恒陵墓是泰坦陵墓的名称，它才是净土世界中，最具竞争的地方，同时也是最大的藏宝地，其中宝物数量与规模，远远超过不朽神树。况且，不朽神山的位置非常显眼，一百多万年的时间里，无数次开发，多数宝物都被带走了。永恒陵墓就不一样了，直到今天，其中都有大量仙宝仙法，是至尊们来到秘境后，最主要的攻克地点。

　　普通仙灵强者都会选择进永恒陵墓一闯，而以张牧异常强横的实力，又怎么可能不去？

　　玉华觉得是一个机会，她是仙灵不假，不过实力在仙灵强者中，只属于中下流，其余妖仙水平差不多，这么就跑去永恒陵墓，过程是非常危险的。如果有张牧做靠山，非但安全性有一定保障，更有机会得到巨大收获。

　　“我也去。”

　　玉华刚刚一开口，其余妖仙就站出来，全部表明立场，同意前往永恒陵墓探宝，张牧对此表示非常满意，虽然玉华一群人的实力一般，不过好歹是一群帮手，如果遇到群体作战，最起码能牵制住对方一部分人，这样才有利于张牧前去各个击破。

　　“我有一批同伴在赶去泰坦陵墓的过程中，先与他们会合，再进陵墓。”

　　“你还带了其他人？”

　　玉华张张嘴，露出惊讶之色。

　　她总算明白，张牧开始根本就没有想过要与自己合作，纯粹是利用她，好达到进入净土世界罢了。玉华想不明白，张牧实力如此强横，为什么连一支像样的舰队都没有，还需要借助妖族实力抵达陵墓。

　　虽然满腹狐疑，不过玉华是聪明人，不会说出来。

　　众人开始向永恒陵墓方向前进。

　　净土世界界限划分非常明显，南半部分生机勃勃，蕴含无数天材地宝，越往北方走，土地越贫瘠，甚至出现荒漠化，温度越来越低，弥漫着浓郁的死亡气息。除冥界至尊冥河老祖，没人会把自己的净土打造成一片死亡之地，因此张牧不得不怀疑，北边环境变化，有可能就是永恒陵墓导致的的结果。

　　区区一座坟墓而已。

　　影响着几千万平方公里的环境，这座永恒陵墓中蕴含的能量就可想而知了。

　　众人经历小半天的路程，遭遇一些本土生物的偷袭，不过每次都有惊无险的度过。此时此刻，张牧十人站在一个巨大的黑色裂谷之上，附近几百里地面，全都是干涸的黑色沙漠，其中有很多明显的河床痕迹，只是干涸已久，没有一滴水。

　　天空不再是无暇翡翠色，现在透着一层灰，虽然是灰色，不过灰得非常均匀纯净，而不是云雾效果造成，犹如有一块干净的灰色玻璃当在眼前。

　　永恒陵墓就在前方。

　　从高处望去，永恒陵墓地表结构，酷似一座半沉在黑色沙漠里的超级巨型城池。那城墙有千米高，用触目惊心的血红色晶石锻造，晶石在长达百万年时间里，一直在散发能量，使包围冥城的城墙上空，出现一个半圆形的巨大结界罩。

　　这种结界城墙不知是用什么手法锻造，能量竟是永固，不会主动流逝，或者消失，因此尽管年代久远，结界依然没有出现消亡的迹象，但也正因为结界的永固性，即使上面出现破损，也无法流动修补。

　　张牧远远地望去，结界上有大量孔洞，显然是被人用特殊手段凿开。

　　“黄泉大圣，永恒陵墓已经到了，不知您的同伴……”

　　“正在途中，快到了！”

　　张牧通过感应混沌能量，能轻松对大家进行定位，他们在赶来的途中，不久之后就会抵达。

　　“我们先下去看看情况。”

　　张牧纵身从峡谷跃下，身体划过几千米距离，重重地坠落在地上，强大能量掀起一阵沙暴。其他人依次跳下来，庞大的城市屹立在前方，虽然还有很长一段距离，但是因为城墙过于庞大，远隔几十公里都能看得清清楚楚。

　　张牧准备穿过沙漠的时候。

　　突然，天空响起一阵刺耳尖鸣声。

　　“有人来了！”

　　张牧赶紧停住脚步。

　　从远处射来几十道光束，分成好几股，分别落在张牧的四周围，这些人一个个都是人形摸样，不过从身体里散发出来的强大气息来看，他们应该是凶兽化身而成，居然有近40个。

　　玉华一行人神色凝重，“来者不善啊！”

　　尚未进永恒陵墓，先遇到一场大麻烦，张牧的本事能同时对付十几二十个仙兽就是极限，此地却出现超过一倍的数量，即使有9个妖仙辅助，恐怕也是一场非常艰难的恶战。

　　“哈哈哈……又一群肥鱼上钩！”

　　这些人形仙兽都狂妄的大笑起来，他们看张牧一群人的目光，几乎就像看盘中的大餐。

　　张牧皱皱眉说：“你们是什么东西？不要挡路，否则会后悔的！”

　　“这个家伙真是愚蠢，死到临头还不知道？”

　　“你知道大哥是谁吗？”

　　“别说有我们在，哪怕大哥一个人出手，足够把你们全都灭了！”

　　张牧双眼微微眯起来，目光落在为首一个银色皮肤的大汉身上，此人身高2.5米左右，从头到脚都是银色皮肤，同时布满了复杂符文，从化形之身来看，很难判断本体是什么，不过气息非常强大，这绝非等闲之辈。

　　同样是仙灵，实力也有高低之分。

　　张牧一直以来遇到的都是比较弱的仙灵，这一次终于遇到一个高手了。

　　银色大汉冷冷撇张牧一群人一眼，满脸不屑地说：“你们要是把身上的东西一件不剩交出来，我或许会大发慈悲，饶你们一命。”他的语气中透露出强大自信。

　　“没什么好说的。”张牧上前一步，瞬间气势高涨起来，“只问一句，可敢与我单挑？”

　　银色大汉一愣，哈哈大笑起来。

　　其他化形仙兽也像是听见世界上最好笑的笑话，全都大笑起来。


第一百二十章 鲲鹏

　　张牧故意挑衅银色皮肤的仙兽族大汉，同时释放出强烈的杀意，两眼死死盯着对方，一字一顿地说：“你不敢吗？”

　　这时一头仙兽瞬身来到银色大汉的身边，赶紧说道：“大哥，你可不要听他的。这个家伙摆明想拖延时间，说不定有什么阴谋，让我们一起上，彻底把他撕碎！杀的一个不留！”

　　“对啊！”

　　“阿猫阿狗挑战大哥，难道大哥都要一一应战吗？”

　　“我们杀过去！”

　　几十头仙兽的气势轰然释放，黑色沙漠骤然狂风四起，集体做好变身的准备。

　　银色大汉骤然咆哮一声，“全部给我住手！”

　　大地巨震，风云变幻，众人被巨汉一吼，胸口一阵沉闷，犹如被打过一掌。

　　这些妖族表情变得十分，心里默默做好逃跑准备，银色大汉强过他们不止一筹。这些仙兽们没有说大话，如果要出手的话，银色大汉一个人，真能打他们九个。虽然不一定打得过张牧，但是对方有四十多个，这个数量抵消张牧的战斗力，恐怕绰绰有余了！

　　“既然找死，我就成全你。”银色大汉盯着张牧，露出一丝狰狞笑容，随即一声大吼：“你们退开！让我先解决他！”

　　仙兽族的大汉们，只好老老实实的推开。

　　张牧对玉华说：“你们退开，让我来。”

　　两边的人马各自退后十里，不过彼此都锁定对方，如果妖族有人想逃走，仙兽瞬息之间就能追杀上来。张牧和银色皮肤的大汉慢慢飘起，一直到500米的空中才立住身形。

　　两人摆开对峙的局面。

　　银色大汉一脸狂妄，斜睨着张牧说：“灵族的渣滓，别说没有给你机会，有什么本事，现在尽管用出来吧。”

　　张牧在净土世界里，除至尊分身以外，张牧没有必要惧怕其他人，真不认为银色皮肤的大汉能打败自己。他会提出来单挑，确实是为拖延时间，兽族方占据数量优势，如果全面开展，张牧双拳难敌四手，最后只有落败逃跑结果。

　　如果坚持到冷韵、雷鸣到来，众人联手，外加妖族帮忙，这群兽族就不足为据了。

　　“还是你先来吧。”

　　张牧双手环抱胸前，故意拖延动手时间。

　　“我要一招杀你！”

　　银色大汉觉得自己被侮辱了，立刻一声咆哮，雄厚能量骤然释放出来，周围空间一阵摇颤。张牧表面上一副并不在意的摸样，心里却警惕起来，暗中运转混沌能量准备一个防御。

　　“死吧！”

　　银色大汉抬起手，隔着几千米距离发起攻击。

　　张牧来不及摆开防御，突然空间就撕裂开来，一只手臂直接穿过空间打中张牧的身体，周围空间层层凹陷，张牧就像一颗流星一样被打飞出去，重重地摔在地上，黑色沙粒扬到空中，遮天蔽日，犹如沙暴。

　　妖族都看呆了。

　　别说张牧，他们都没反应过来。

　　大汉的攻击无视距离，手掌穿过空间直接打在张牧身上！

　　这显然是一种基于空间层面上的攻击，空间攻击的特点是无视距离，因为无视距离，无视范围，躲避就变得毫无意义了。无论张牧跑得多快，只要依然在大汉的感知范围内，他就能一拳打中张牧，因为大汉的攻击不会受距离影响，出手的刹那，必定击中目标。

　　妖族们对视一眼，他们都有万年阅历，因此银色大汉一出手，立刻就知道对方是什么仙兽。

　　玉华表情十分难看，从牙缝里蹦出两个字：“鲲鹏！”

　　不错！

　　银色大汉是空间仙兽鲲鹏化成。

　　准确来说。

　　是一头纯血鲲鹏！

　　鲲鹏是比金乌更高等的仙兽，数量非常稀少，犹如凤毛麟角，如果六界内有纯血鲲鹏出现，恐怕连至尊都会亲手出现将其捕捉，因为鲲鹏实在太有用了。鲲鹏是空间属性的仙兽，非常的罕见，精通空间力量的他们，更是神出鬼没，常人难以锁定其行踪下落。

　　只用一招，张牧干掉了？

　　妖族们担心起来。

　　虽然张牧一直在利用他们，好歹还给一点好处，因此不希望张牧死得太快，特别是在这个时候。鲲鹏是空间仙兽，如果没有人牵制住它，这些妖族仙灵连逃走的机会都没有，因为就算逃跑速度再快，那也快不出鲲鹏跨越空间的追杀。

　　至于仙兽们，当见识到鲲鹏的强大，全都露出欣喜振奋之色。

　　确实是想多了。

　　这只鲲鹏来历不简单，他是鲲鹏王的孙子，活了十几万岁，鲲鹏王的实力与至尊相近，强横无比，无人敢惹。这头鲲鹏在外界也是绝对的霸主，让他们这一些骄傲强大的仙兽都甘愿跟随左右，足可见鲲鹏的强大。

　　现在是拍马屁的好时候。

　　这些仙兽就要上前，结果听见鲲鹏一声大喝：“战斗没有结束，你们都给我老老实实别动！”

　　战斗没有结束？

　　难道对人没死！

　　挨鲲鹏一击都不死？

　　鲲鹏大汉用凝重目光盯着地上的沙暴，方才一次攻击，确实打中张牧无疑。只是张牧在关键时候，开启一种防御技能，非常奇怪，雷霆一击，竟然没有击碎对方的防御，这层防御实在非常强大。

　　由此可见，张牧不是等闲之辈！

　　“我倒是小看了你，算你运气好！”

　　鲲鹏大汉嘴里发出一声尖利长鸣，突然背后皮肤一阵鼓动，随后一对4米羽翼舒展开来，双翼布满银色羽毛，每一根羽毛上都布满空间符文，弥漫着强烈的空间能量。

　　仙兽大汉见此，全都眼睛一亮，“大哥要动真格了！”

　　双翼一扇！

　　沙暴尽散。

　　正当鲲鹏想要攻击的时候，结果惊讶发现，张牧消失不见了！

　　“躲到哪里去了！”

　　鲲鹏银色眸子上出现一些细小空间符文，他施展一种让自己具备空间视角的秘术。空间视角与千目魔神的空间眼珠是一样的，鲲鹏视野将没有死角，无法遮挡、无孔不入。

　　“奇怪……”

　　虽然施展秘术，鲲鹏依然看不见张牧，此刻张牧使用混沌化无的潜行术，已经不是寻常手段能检测到的了。

　　“给我滚出来！”

　　鲲鹏发出一声长鸣，空间出现一圈波纹，骤然向四面八方传递扩散。

　　张牧还在拖延时间，避开空间波纹攻击，却依然没有露面，他能感觉到，大家越来越近了。现在不是击败鲲鹏的时候，因为一旦把鲲鹏打败，或者把鲲鹏打成重伤，其余仙兽就会一拥而上，这可就不容易对付了。

　　鲲鹏大汉用出数种手段，结果都没能把张牧逼出来，渐渐地，开始烦躁，颇有不耐。

　　妖族们则开始惶恐。

　　张牧不会逃走了吧！

　　如果是这样，他们就死定了！

　　张牧见鲲鹏大汉的不耐，知道不能在拖下去了，当即小心翼翼靠近鲲鹏大汉。

　　“藏头露尾的家伙！”

　　“出来！”

　　鲲鹏大汉愤怒的吼道。

　　背后突然传来一阵能量波动，张牧猛地从虚空里钻出来，手里握着一张斩仙剑符，一把万丈光芒的光剑，骤然冲天而起，向鲲鹏大汉的翅膀砍下去，鲲鹏力量很大程度上源自双翼，如果能断其一翼，鲲鹏的威胁就被大大降低了。

　　斩仙剑斩在鲲鹏翼上。

　　从翅膀上穿过去了。

　　鲲鹏毫发未损。

　　张牧露出诧异之色。

　　“哈哈哈……受死吧！”

　　鲲鹏右手握爪，轻轻一摆臂，虽然背对这张牧，那只威力强大的爪子，却迎面打在头盖骨位置上。张牧早就准备好防御，混沌能量蜂拥而上，形成防御层，抵消强烈的能量冲击。

　　张牧向鲲鹏刺出一剑，斩仙剑穿过鲲鹏的身体。

　　只是，没有刺到实物的感觉，犹如刺在空气上。

　　鲲鹏又一脚扫出。

　　张牧胸口中招，混沌护体能量被削弱到极点，终于砰的一声破开，虽然力量经过缓冲，最终还是落在胸口上，张牧感觉骨头断了好几根，内脏都被打碎了，犹如流星一样向后倒飞过去。

　　鲲鹏大汉一拍羽翼。

　　瞬间移动到后方，朝迎面而来的张牧又是一击。

　　“混沌护体！”

　　张牧又凝聚力量开启新一层的防御，空间能量作用在身上，立刻就被弹开，让周围的空间出现一阵扭曲。两人交手是瞬息间完成的，张牧砍不到鲲鹏，而鲲鹏的攻击，张牧无法躲避，但是鲲鹏想攻破张牧的防御，也不是一件简单的事情。

　　“好强的防御力量。”鲲鹏大汉停止攻击，一双眼睛闪着银色符文，似乎想寻找张牧防御的死角。

　　张牧有一口喘气的时间，立刻运转混沌之炉，萃取封存在里面的不死泉力量，瞬间就把伤势愈合了。他想起刚才的情况，他打不到鲲鹏，是因为鲲鹏用空间能量保护自己，攻击穿透过去的时候，无法攻击到鲲鹏身体。

　　这种情况要破除只有两种办法。

　　第一种用超出空间防御之上的力量，这一点净土世界里，只有至尊分身能做到，张牧的力量强度还不够。

　　第二种想办法克制空间能量，让其无法发挥效果。

　　鲲鹏大汉一声大吼，双手开始变化，本来人形手掌，突然变成禽类的爪子摸样，“这一回定要杀你！”

　　“大哥用鲲鹏之爪了！”

　　“自从进入净土世界，大哥还从来没有用过鲲鹏之爪。”

　　“这个家伙死定了！”

　　张牧慢慢垂下光剑，从掌心蔓延出来大量符文，均匀弥漫分布在光剑上，两脚在虚空一蹬，犹如炮弹般射过去。鲲鹏大笑三声，抬起右爪，数以符文闪现，恐惧能量骤然爆发。

　　“死！”

　　鲲鹏一爪击出。

　　“混沌光斩！”


第一百二十一章 会合

　　仙兽在化形状态之下，虽然行动更加方便，却也一定程度上影响战斗力。

　　有一些天赋异禀的仙兽，能在人形状态中释放部分本体，既保证灵活性，又能增强破坏力。

　　鲲鹏大汉在鲲鹏神爪上都被空间符文布满，蕴含莫大的空间能量，如果换在外界，足以把大世界的空间结构打得凹陷，换成小世界的空间结构脆弱无比，空间将大体积湮灭。

　　虽然身在净土世界，能力遭到极大程度压制，不过攻击威力提示3倍绰绰有余。

　　张牧施展混沌光斩，拖着一道百米长的超级剑光，犹如炮弹般射向鲲鹏大汉，鲲鹏大汉则直接出手，空间攻击能无视距离，因此鲲鹏不需要靠近就能打到张牧。

　　“去死吧！”

　　“大鲲鹏湮灭手！”

　　鲲鹏浩瀚的空间能量出现在头部，直接作用在张牧的身上。

　　这几乎是必杀一击，空间攻击没有办法躲避，同时难以用寻常手段进行防御，因为空间攻击与常规攻击不同，常规攻击多是由外而内，空间攻击则是直接作用在目标身上。

　　举例来说的话，用箭去射杀目标，是一种常规手段攻击，箭是外来物，它需要经过物理移动，最终击中目标造成杀伤结果。对方可以用盔甲、用盾牌，或用防御技能形成保护，在被箭伤到前，将其阻拦下来。

　　空间攻击就不一样，它不需要经过物理移动，而是直接作用在目标身上。因此普通的防御手段根本没有意义，再坚固的盔甲，再厉害的盾牌，最好的魔法盾，其原理都是外在防御。空间攻击一旦降临，往往直接作用在肉体上，作用在心脏、大脑，骨头，全身，整个在空间内的肉体，同时受到打击。

　　因此对抗空间能量，绝不能用常规防御手段，唯一的办法就是，空间能量降临的瞬间，用更强的力量将它驱散。

　　“混沌护体！”

　　张牧将混沌之炉运转到极限，疯狂地抽取混沌能量，用混沌法则来对抗空间法则，鲲鹏大汉的力量明显要比张牧强，不过混沌法则是凌驾在空间法则之上的力量，因此两股力量互相抵消了。

　　轰！

　　张牧周边空间严重凹陷，这股足以把任何物质碾碎的力量，却只是让张牧防御彻底消失，同时吐出一口血而已，体内内脏、骨头破碎不少。张牧没有管伤势，又临空一蹬，用极致的速度向鲲鹏大汉杀去。

　　这样都不死？

　　这回别说仙兽和妖族们，鲲鹏大汉自己都愣住了，他比任何人都更清楚方才一击的威力，居然没能把张牧给杀死，这个家伙难道是不死之身吗？鲲鹏大汉反应过来的时候，张牧冲到了面前，一道太阳般耀眼的绚丽剑光以难以置信速度劈来。

　　“没用的，你砍不到我！”

　　鲲鹏大汉故技重施，又使用空间能量保护身体，除非对方能爆发出数倍于自己的力量，否则不可能劈开空间。张牧的力量明显逊色鲲鹏大汉一分，这种情况下发出的任何攻击，只会从鲲鹏大汉的体内穿过去，根本伤不到鲲鹏大汉一根汗毛。

　　因此鲲鹏大汉并不闪躲，直接向张牧的脑袋爪去。

　　剑光撕裂空间。

　　“啊！”

　　一声惨叫。

　　鲲鹏大汉的手腕齐根切断，一只银色的鲲鹏神爪被抛飞了出去，他望着冒血的右手腕，露出难以置信之色。

　　为什么？

　　为什么会这样？

　　“混沌暗斩！”

　　张牧一翻手腕，光满万丈的剑刃，瞬间变得深邃而阴暗，泛着紫黑色的光芒，犹如幽冥地狱般，充满鬼气森森的感觉。鲲鹏大汉反应过来之前，紫黑色剑光笔直刺进鲲鹏大汉的胸膛，从背后贯穿出去，大片血肉和羽毛溅射出去。

　　混沌暗斩是张牧分解几百个暗系高级斩击技能，取其精华去其糟粕，最终自创的一个技能，属于混沌斩系列之一。

　　黑暗技能特点有：吞噬，侵蚀，吸收，毁灭……张牧把特点集为一体，最终创造出混沌斩，混沌斩有巨大吞噬、吸收、腐蚀能力，刺入目标瞬间，立刻就会大量吸收对方力量，鲲鹏大汉太棘手，如果不削弱对方，张牧真没有把握战胜。

　　紫黑色剑光贯穿身体的刹那。

　　张牧两手握剑用力一挑，企图把鲲鹏大汉由下至上，从胸膛到脑袋，整个切成两半。

　　“吼！”

　　鲲鹏大汉咆哮一声，鲲鹏翼打开，消失在原地，瞬间移动到万米之外，让张牧扩大战果的计划落空了。张牧遇到过不少对手，不过精通空间能量，战斗经验异常丰富的人，是第一次面对，进能攻、退能逃，这样的敌人很难战胜。

　　“大哥！”

　　仙兽们都惊慌地大叫起来。

　　这些家伙做梦都想不到，张牧居然如此厉害，非但能抵抗鲲鹏的空间攻击，还对鲲鹏造成重创，真是一件匪夷所思的事情。妖族们则露出惊喜之色，张牧表现出来的实力，再次超乎意料之外。

　　“我们来帮你！”

　　“一起上！”

　　仙兽群体暴怒。

　　“滚回去！”

　　鲲鹏一声大吼。

　　仙兽面面相觑。

　　鲲鹏，何等至高尊贵存在？

　　这是域外世界仙兽族群中，屹立在金字塔尖的一个群体，任何一头纯血鲲鹏都是骄傲自大的，他们的自尊心极强，绝不容许外族玷污。如今却被一个名不见经传的人物打伤，这件事情让鲲鹏大汉恼羞成怒。

　　虽然仙兽们一拥而上一定能灭掉对方。

　　鲲鹏的自尊让他没有选择这么做，他无法容忍失败。

　　一定要亲手战胜并且杀死他，唯有如此才能洗刷耻辱！

　　鲲鹏大汉断掌出现在手腕上，血肉迅速连接，完全恢复原状，银色皮肤上开始出现一道道符文，他再次提升自己的力量，同时狞笑着对张牧说道：“好！非常好！我已经5000年没有受过伤了，虽然早知净土之行藏龙卧虎，我却没有想到，尚未进陵墓就先受伤，而且伤我的不是至尊，而是你这个小人物。”

　　说到这里。

　　鲲鹏大汉掏出一枚金色丹药服下。

　　这绝对是一枚无上仙丹，鲲鹏刚刚吞进独自，胸膛巨大贯穿伤害，因为残留大量黑暗能量，鲲鹏自身恢复力都无法短时间内再生，却因丹药的关系而血肉疯长，眨眼间就恢复原状，一点疤痕都没有留下来。

　　鲲鹏大汉继续说：“我看出来了，你的几个技能不简单，好像能凌驾空间力量之上，难怪能破我的技能。只不过，同样的招数，不可能对我用第二次，而且，你的力气似乎耗费殆尽，你该怎么办呢？”

　　这确实是一场艰难的战斗。

　　鲲鹏大汉是在净土里遭遇的仙灵仙兽中，最强大的一个。

　　张牧忽然消失了。

　　鲲鹏大汉恼怒起来，“又是这一招！”

　　张牧又施展出混沌化无的潜行技能，鲲鹏实力虽然强大，不过侦查能力好像一般，空间视角没有死角不假，然而无法探测到强大的潜行目标。

　　“我就陪你好好玩玩！”

　　鲲鹏大汉彻底爆发，整个身体膨胀开来，变成一头几百米长的巨禽。

　　“不好，这回大哥真的生气了，居然用本体战斗！”

　　仙兽们都露出惶恐之色。

　　鲲鹏要是发起疯来十分严重。

　　幸亏在净土世界，鲲鹏的力量被压制住，否则后果不堪设想。鲲鹏真身体积是很大的，堪比巨型域外凶兽，有时足有一座岛屿大，不过体积过大的话，不利于战斗，鲲鹏在面对不同目标时候，都会把身体变化到不同大小，以处于合适的战斗状态。

　　“空间风暴！”

　　鲲鹏双翼一扫，澎湃空间能量向四面八方扩散，附近空间扭曲、变形、挤压、塌陷，任何处在其中目标，必然会受到强大的空间攻击。鲲鹏身体不断闪烁，每次都瞬移出万米距离，空间风暴被他带到了各处，企图把躲在暗处的张牧给逼出来。

　　然而鲲鹏把天空飞了个遍，时间用了不少，力气用了不少，可是从始至终，张牧就是不露面。

　　鲲鹏有点气急败坏。

　　突然，他想到一个办法。

　　一双巨大银色眼睛定准远处观战的妖族们，突然发出一阵可怕狞笑。

　　“既然你们的头不出来，你们就替他先死吧！”

　　鲲鹏展翅。

　　瞬移在妖族们的头顶。

　　一个巨大空间囚牢罩住几人，妖族们都大惊失色，纷纷各显神通，想要逃出去。鲲鹏锁定其中几人，巨爪就要袭出。

　　“混沌印！封！”

　　张牧突然出现在鲲鹏的面前，一道咒语打在鲲鹏的身上，强大空间能量，瞬间戛然而止。

　　“你……”

　　张牧双手不断变化凝聚一道杀印，“你真以为我没有办法？”说到这里，张牧笑起来，“我的左膀右臂来了！所以，你可以死了！”

　　鲲鹏空间视角，突然捕捉到几十个高速移动过来的身影。

　　“你……竟然有帮手！”

　　“混沌印！杀！”

　　张牧把剩余力量，全都聚集在这一击上了，一掌拍在鲲鹏的身上，刹那间，无数血肉和羽毛，犹如一场暴雨般，纷纷扬扬的洒落出来。


第一百二十二章 灭杀

　　张牧对付实力差不太多，或者比自己强不太多，技能功法玄妙的对手时，混沌印是最好的选择。

　　饕餮如此，金乌如此，鲲鹏亦是如此。

　　饕餮实力比鲲鹏还要厉害三分，不过当时情况比较特殊，有小仙在前面吸引注意，让张牧有足够时间凝聚力量，最终完全封印住对方，这样才有出手致胜的机会。否则饕餮的吞天食地术一旦用出来，张牧绝对没有还手余地。

　　金乌实力比鲲鹏弱一点，涅槃再生之术很厉害，每次受到重创，只需一次浴火重生，立刻就会恢复满状态。如果不先进行封印，张牧就算力气用尽也无法战胜金乌。不过一旦被封印住，张牧就轻易把他击杀了。

　　鲲鹏也是一样的，鲲鹏有强大的空间天赋。张牧直接与鲲鹏交手，胜算并不是很高，如果鲲鹏想跑，张牧也不可能抓得住。最好的办法就是故技重施，先用混沌封印压制住鲲鹏，让鲲鹏在短时间内无法使用空间技能，张牧就有机会把它击败。

　　张牧没有在开始就用混沌封印，一方面是想拖延时间，让大家有足够时间赶到，另一方面是为麻痹鲲鹏，以提升得手的机会。

　　鲲鹏和饕餮、金乌不同。

　　张牧开始就用混沌封印，鲲鹏很有可能会瞬移躲开。张牧故意和他一番大战，鲲鹏自以为对张牧的风格和战术有所了解的时候，突然杀出一道混沌封印，出其不意，攻其不备，增加得手的成功率。

　　结果成功了！

　　鲲鹏的空间力量已经遭到封印！

　　张牧直接一道混沌杀印，瞬间击穿鲲鹏庞大身体，造成直接十米的贯穿伤。鲲鹏想要展翅逃走，但是为时已晚，他的空间能量，暂时施展不出来。

　　鲲鹏总算知道什么叫做恐惧，一阵强烈危机感笼罩了他。

　　“快出手！”

　　“杀了他！”

　　鲲鹏愤怒又惊恐的咆哮起来，命令其他仙兽出手，此时此刻生命受到严重威胁，尊严问题再顾不上了。

　　其实越长生长寿、越高高在上的生物就越怕死。

　　凡人生命，聊聊数十载，人生本就苦短，有人会为尊严而豁出性命，为大义，为荣誉，而慷慨赴死。至于像鲲鹏一样寿命无限的仙兽，思想方式就完全不样了。鲲鹏活了几十万年，越是能活得长久，越是把生命看得重要，尊严又算什么？

　　只要能活着。

　　鲲鹏强大实力，一样能让万兽城府。

　　谁敢在面前说三道四？

　　鲲鹏有无尽岁月在等待享受，不想不明不白的死在这里，死在一个名不见经传的家伙手里。

　　仙兽智商不低，哪里会看不出来鲲鹏的处境？

　　四十只仙兽齐声咆哮。

　　恐怖气息就像核爆般释放出来，黑色沙漠上骤然掀起惊涛骇浪，四十多道身影化作四十多道流光，同时射向空中显露出本体，那是四十余头体型各异，品种不同的强大仙兽。

　　仙兽类型非常多，形成种群的却寥寥无几。

　　这些都是普通仙兽，没有自己种群保护，而仙兽又是炙手可热的东西，无论走到哪里，只要被发达文明检测到，立刻就会遭到攻击。为了避免被仙灵或4级文明追杀，不得不抱住鲲鹏族大腿，追随鲲鹏族的少主。

　　仙兽群起而攻之，别说张牧的实力，哪怕站在空中的是一位至尊，恐怕也难以全身而退。千钧一发的时刻，苍穹之上，回响起雷鸣巨响，十几道粗大雷光坠落，当面击中两头仙兽，直接将其击落在地面上，全身都被电焦了。

　　“什么人？”

　　仙兽发现有人在帮张牧，不禁警惕起来，结果四面八方，同时出现强大的能量波动。最起码有二三十人出现，其中有一半人身上气息与张牧一模一样，毫无疑问，这是一族的人。

　　“黄泉王！”

　　“我们来帮忙了！”

　　“木头，留几只给我杀！”

　　众人闹哄哄靠近。

　　龙昊一马当先，率先杀至，挥出剑气，直接斩断一只七色鸾鸟的脖子。

　　蝎毫无预兆，突然出现在一头琉璃龙身上，恐怖阴影瞬间布满琉璃龙全身上下，同时化作见此，琉璃龙惨叫一身，身体被几百根黑刺贯穿，犹如一只刺猬把哀嚎到底。

　　其余人纷纷出手。

　　这一些人的战斗能力，全都非常惊人，杀的仙兽措手不及。

　　杜蓉蓉也出手，召唤能力开启到极致，从空间门里面，突然走出一尊几百米高的巨人，全身光芒万丈，赤裸着上半身，肌肉一块块，宛若大理石雕凿而成，左手握着盾牌，右手握着一把雷光神剑，赫然是一尊泰坦。

　　泰坦在杜蓉蓉的命令中，猛地冲前几部，雷光神剑一扫而出，当场斩掉一头仙兽的脑袋。

　　仙兽惊恐地发现。

　　这一帮人实力普遍比仙灵更强，每个人都能用玄族的五行属性攻击法术，又各自有各自的特殊能力，非常的难缠，战斗力不在一个级别上面，仙兽们被打的落花流水。妖族猜都不用猜，尤其是玉华，她知道人族存在，几乎可以肯定，这些人就是张牧口中所说的同伴。

　　“我们也去帮忙吧！”

　　玉华纵身飞起来，率先带头参加战争，四十余头仙兽遭到一轮围歼，顿时被打得七零八落。

　　没有人前去救援鲲鹏。

　　张牧则不管其他人，只顾追着鲲鹏打，鲲鹏早就毫无还手之力了，空有力量却发挥不出来，连续中几道混沌杀印，不过并没有被当场打死。张牧的情况也不乐观，因为力量又要耗尽了。

　　最后一击！

　　张牧完成一道混沌杀印，如果还不能干脆利落的解决对方，鲲鹏的封印就会消失，他一定会逃走的，那时谁也拦不住。

　　“混沌印！杀！”

　　张牧把残余力量，全部击中起来，一道咒印轰在鲲鹏头部。

　　“住手！”

　　鲲鹏惊恐的大喊起来。

　　为时太晚。

　　咒印击碎鲲鹏头颅。

　　鲲鹏惨叫都发不出，犹如流星一样陨向大地，重重地摔在黑色沙漠的中央。仙兽们见此情形，全都惊恐绝望起来，其中有几头仙兽凄厉的喊道。

　　仙兽见鲲鹏的气息迅速变弱，知道他已经没救了、这些强悍的凶兽，此刻却都露出恐惧之色，他们明白鲲鹏的死代表着什么。

　　“完了！”

　　“你杀掉鲲鹏王的孙子！”

　　“鲲鹏王陛下一定会大怒，必然灭掉你们一族！”

　　此话一出。

　　妖族顿时面无人色起来。

　　鲲鹏……鲲鹏王！

　　虽然早就猜到，这只实力强大的鲲鹏，或许有不一般的来历，万万没有想到，他在鲲鹏族中，竟然有如此之高的地位。这一下子，真是捅破天了。

　　人族一路是闯过来的，没有根基，没有退路，光脚不怕穿鞋，因此没有一个人露出恐惧之色。

　　龙昊闻言冷哼道：“这家伙有点来头嘛！不过鲲鹏王的孙子又怎么样？鲲鹏死在净土世界里，谁知道被谁干掉。只要把你们全部干掉，我就不行鲲鹏王能找上门来。”

　　胖子跳到一头巨兽身上，一斧头敲碎对方脑袋，兽血溅得一身都是，“没错，杀光这帮畜生！”

　　“杀！”

　　众人纷纷出手，同时出动杀招。

　　人族实力不弱，特别是得到混沌符文强化，五个人加起来的战斗力足以与张牧相抵消了。

　　混沌力量是无视法则压制的。

　　这些仙兽哪是对手？

　　龙昊率人来回冲杀，仙兽们被打得丢盔弃甲，没有对抗的念头，一心只想逃走。这个地方地形十分开阔，仙兽有是存活十几万年以上的古老生物，漫长的岁月当中，多少会学一点逃遁奇术，或者收集一些能保命的宝物，当生命受威胁时使用最终，仙兽逃掉7头。

　　林彩艳有点不安地说：“坏了，他们逃走了！”

　　蝎说道：“我去追！”

　　“别追了！”张牧摇摇头说，“你们的力量不多了。”

　　“这些人逃走，一定会回去和鲲鹏王汇报情况。”

　　“我得罪万瞳虫神，不差再多一个鲲鹏王！”张牧非常无奈，叹一口气说：“这些家伙能从包围中逃走，一定颇为精通逃遁之术。你们是追不上的，还是好好准备一下进入陵墓中吧。我们的仇人越来越多，而且仇人越来越强大，我就更要变强。如果我具备和至尊抗衡的实力，鲲鹏王之类的东西，也就不用惧他了。”

　　鲲鹏王是一个恐怖的存在。

　　当年玄界五天尊联手抓他，都被鲲鹏王逃掉了，能同时在五个至尊的围堵中逃跑，鲲鹏王绝对是一个逆天的存在。单独的战斗力，恐怕不必任何一个至尊弱，而鲲鹏王与至尊不同。

　　鲲鹏王族群强大，势力并不臃肿，无需坐镇一番，鲲鹏王又擅长空间能量，仅次于虚空大帝，他能瞬间出现在世界的任何地方。如果得知仇人的位置，本尊瞬息而至，人族连逃跑时间都没有。

　　张牧感到非常大的压力。

　　不管了。

　　事情发展到这种地步，已经不可能再回头了。

　　鲲鹏族真想用人族开刀，张牧不建议率领人族，与鲲鹏族开战！


第一百二十三章 大餐

　　事情不可收拾了。

　　鲲鹏身份让玉华心惊胆跳、惶恐不安。

　　其他妖族差不多，恐怕肠子都悔青了。

　　早知会遇见这种事，说什么也不会来永恒陵墓凑热闹了。

　　现在陵墓没进，半点没有捞到，先得罪一个在域外世界举足轻重的上古大能。鲲鹏王凶名在外，曾在5大天尊围攻中全身而退，这件事情传遍域外世界，无人不知无人不晓。鲲鹏王对空间力量的使用达到极致，世界上唯一一个能在空间能量上与鲲鹏王媲美的，只有灵界至尊虚空大帝一人而已。

　　鲲鹏王种群太小，没有独霸一界，却是公认的无冕之王。

　　不是至尊。

　　却具备抗衡至尊的力量。

　　如果张牧杀死的是一头普通鲲鹏就算了，鲲鹏王犯不着，对方偏偏是鲲鹏王的孙子，鲲鹏这样的无上仙兽，基本没有二次生育能力，杀掉对方孙子，几乎等于把鲲鹏王一脉绝种了。

　　这是无法化解的仇恨！

　　现在后悔来不及了！

　　这些妖仙背后站着一个4级文明，有几千亿族人需要负责，有百余座岛屿，还有庞大基业，所以不可能像人族一样无牵无挂，随时可以抛弃一切，潇洒自如的到处乱跑，遇到灭族危机，只要找一个偏僻小世界，躲个一两百年避避风头就是了。

　　鲲鹏王要是迁怒到他们的头上，没有至尊保护的他们，整个文明和族群都会受到致命的威胁。

　　张牧逮住想逃走的鲲鹏灵魂，直接吸干灵魂里的能量，然后把灵魂封印起来，一脸振奋对大家说：“这是一头纯血的鲲鹏，一定有整套完整的空间仙术，我回去把灵魂给炼化掉，抽取出鲲鹏秘术，那就是造福全人类了！”

　　“鲲鹏秘术是好东西，鲲鹏本身也不赖呀。”

　　“没错，鲲鹏一片羽毛都能炼成一件空间宝贝了！”

　　胖子嘴馋地说：“老大，别的东西不管，我们从来没有吃过鲲鹏的肉，这一次准能大饱口福！”

　　“鲲鹏肉少不了！”

　　鲲鹏死掉以后，立刻化成本体，那是一头接近小岛大小的庞然巨物。

　　张牧口袋就是养殖型的鲲鹏幼崽皮毛做的，里面空间非常大，再塞进一头鲲鹏巨尸后，立刻就鼓得满满的，基本快装不进东西了。这头鲲鹏价值比张牧饲养出来的鲲鹏，不知道高出几百倍。

　　那种养殖型的鲲鹏是克隆技术做出来的。

　　先天残缺。

　　不会法术和技能，灵魂血统都不完整，养殖到成年需要大量时间，更需要海量的资源和近千，人族没有时间耗，因此一般在幼兽期就要宰杀了。

　　张牧现在得到的鲲鹏，这可是一头成年鲲鹏，而且是鲲鹏王的孙子，血统不断纯正而且高贵。

　　妖族们心里拨凉。

　　张牧杀死鲲鹏，更要炼魂抽魄，提取鲲鹏族的空间仙术，还要吃鲲鹏肉，喝鲲鹏血，用鲲鹏材料锻造无价的空间仙宝。

　　太狂了！

　　真是不怕死啊！

　　这无不触犯鲲鹏族的大忌，任何仙兽最痛恨被智慧种族当成食物和材料，鲲鹏族更是把鲲鹏仙术当成镇族之宝，虽然外族就算得到，因为血统不符合关系，也是很难修炼起来的，这种做法却无疑是在挑衅鲲鹏族。

　　妖族没有出手攻击过鲲鹏，从头到尾都是张牧一个人干的。

　　希望报信的仙兽不会把他们供出来。

　　“战斗结果出来了，虽然逃掉7头，有34头被干掉了，其中有9头仙兽灵魂溜走了。”

　　“溜掉9个灵魂？太可惜了，仙兽灵魂中一般都刻印宝术，如果炼化抽取出来用处就大了。”

　　人们纷纷摇头叹息。

　　仙兽不一定具备仙术，只有仙兽中的佼佼者，例如纯血金乌、纯血鲲鹏等等，这样的超级仙兽，或者是饕餮这样的神物，他们才可能拥有强大的传承仙术。虽然普通仙兽不具备仙术，不过依然具有强横的血脉力量，有些技能远远强过圣灵法术，介于仙术和圣术之间，这种一般被称之为亚仙术，同样是价值无穷的。

　　人族潜能无限，几乎来者不拒。

　　妖族见人族没有把杀死鲲鹏的事情太放在心上，不禁有种哭笑不得的感觉，难道他们不知道已经闯了滔天大祸了吗？

　　话说回来。

　　人族真是强的可怕。

　　张牧就算了，现在又来一群人，全都是顶尖高手，单挑三四个仙灵不在话下。至尊麾下仙灵是不少，可要一次拿出这么多一流水平仙灵，也是很难做到的。

　　这些前来会合的人中，不仅仅有人族。

　　龙昊、雷鸣、冷韵外，有二十个仙灵人物。这是一路上拉拢的临时伙伴，有妖族，有玄族、有灵族。

　　众人全都到齐。

　　最终就组建起一支40人的队伍，人族与异族各一半。这支队伍具有恐怖的战斗力，几乎能横扫任何强者。众人没有急着进永恒陵墓，而是先在附近找一个安全地方休息。

　　永恒陵墓那么大，只有张牧有地图，能找到泰坦至尊的王陵，因此张牧不急着进去，先恢复一番，让队伍实力达到巅峰状态。

　　张牧也不小气了。

　　从鲲鹏切出千斤肉，又从金乌身上挖出几百斤肉，接着玄族五仙兽，各自取一部分精华，再加上一块泰坦主厨熬制百万年的神肉，添加几十根参精根须，几百种仙果、仙草……一股脑塞进乾坤锅里开始烹煮。

　　这一锅食物的价值。

　　无法衡量！

　　其中材料拿出任何一件，外面都是难得一见的！

　　大家都忍不住流口水。

　　异族们则表情怪异。

　　他们都很想吃。

　　但又不太敢吃。

　　这里面的主材料，分别是金乌、鲲鹏，及青龙、白虎、朱雀、玄武、麒麟，这玄界五仙兽。普通仙兽好惹，但形成了族群的仙兽，势力都仅次于至尊，如果知道族人被吃掉了，那还不勃然大怒？

　　张牧一边烹饪，一边说：“人人有份，谁也跑不了！大家吃饱点，恢复力气才能闯陵墓！”

　　乾坤锅里五光十色。

　　虽然大餐没有完成。

　　那种诱人的气息，已经无法抑制的流露出来，幸亏是在净土世界，受到法则压制，否则一定会出现天地异象，隔着老远都知道，有人在烹饪超级鲜肉大餐。

　　这一锅食物，整个域外世界，有能力烹饪的人，不超过两位数。

　　张牧吸收泰坦主厨的烹饪经验关系，无限接近神级厨师，外加净土世界特殊环境，控制难度小很多，因此游刃有余，还有心情和大家交谈说话。

　　这一路走来。

　　大家收成相当不错。

　　因为握有地图的关系，总能绕开一些凶险地带，同时在能力范围内，选择性挑战一些地点，宝物没少收获，还打几场遭遇战，消灭一些仙灵，从对方身上抢到一些极品装备，更有一些意想不到的奇遇。

　　比如说，杜蓉蓉在队伍更是遇到一头泰坦，众人联手消灭泰坦后，杜蓉蓉吸收泰坦的灵魂印记，召唤术出现进化，现在召唤出来的生物，直接是一头战斗力颇强的泰坦战士。

　　“大餐完成了！”

　　乾坤锅开启瞬间。

　　万丈霞光冲天而起。

　　几里沙漠被一层生机浸染，刹那间变成一片郁郁葱葱的草地，众人都被沐浴在浩瀚的精华与生机当中，甚至伤口纷纷地加速愈合了。

　　堪称神迹！

　　“哇，逆天了！”

　　“快快，我要吃！”

　　众人围到乾坤锅旁便。

　　全都大口大口喝着美味又大补的大餐，尤其是张牧切进去的一块神肉，其中精华远比鲲鹏肉还高，外加几十根仙参精的参须，上百仙果仙草辅助，七大仙兽的新鲜血肉烹制的主食，几乎达到堪称完美的地步。

　　周围草木生长很快。

　　死亡沙漠中，颇有长出一片绿洲的趋势。

　　几乎通神了！

　　人族疯抢起来，这要多吃几口，没准一出净土就突破了。

　　张牧见异族都傻站在原地，立刻说道：“怎么，你们不敢吃？”

　　“敢！”

　　“当然敢！”

　　开什么玩笑。

　　这玩意儿基本能媲美不朽神果了，白送给过来，哪有不吃的道理？至于仙兽的报复，让他见鬼去吧，吃完以后擦干净嘴，那些仙兽哪会知道它们吃过自己的族人。

　　异族围上来大口喝汤吃肉。

　　别说是这种东西，哪怕普通仙兽，它们也是很少享用的，因为在域外世界，想捉一头仙兽并不容易。

　　即使猎杀到一头，考虑的问题太多。

　　如何把一头仙兽的利益最大化，某些部位需要用来炼丹，某些部位需要取炼药，有些地方要用来炼器，还要取出一部分用作其他用途，例如种族新秀的培养等等。最终，一头仙兽分割下来，能单独留给自己的，只是极少一部分。

　　“太美味了！”

　　“我要再喝十大碗！”

　　众人胃口非常大，仙兽大餐精华，能有效恢复消耗，让实力提升到巅峰状态。

　　张牧把小仙的腿拿出来，几天时间让腿外形已经出现变化，变成一条手臂粗细，雪白晶莹的根茎状物体。

　　不出所料，这是一条根须。

　　小仙是得天独厚的参精之王，其本体早就通神了，效果绝非普通参精能媲美，张牧啃了几口，配合先前吃掉的一堆东西，他的力量恢复的更加快速了。其余人的混沌力量，基本上已经用光，这股力量毕竟不属于他们，用完不会自动恢复，必须要张牧一一去补充。

　　张牧底蕴深厚，力量非常充足。

　　一个个为大家补充混沌力量，重新体内生成混沌符文。

　　一切准备就绪。

　　接下来就是最关键的陵墓探险了。


第一百二十四章 血色世界

　　大家吃饱喝足，立刻变得满面红光，只觉血液在血管里沸腾，五脏六腑都在燃烧，肌肉里好像被灌进鸡血，全身上下犹如火烧一样燥热无比，非常的难受。毛孔中，甚至不断地有精气溢出身体。

　　貌似有点补过头了。

　　这些食物的效果实在太强大！

　　大家的感觉就像吃下一斤春药，各个变得如狼似虎，需要一个地方好好发泄，否则非要憋死不可。人族境界并不高，吃的太好容易撑死，肉体无法承受突忽其来的剧烈冲击，弄个不好就会肉体崩溃，反而弄巧成拙。

　　若换成外界，别说其他人，张牧也不敢这么放肆的吃。

　　否则肯定会出事。

　　一般仙兽之肉已经是巨补之物了。

　　仙兽血肉非常珍贵。

　　这毕竟是修炼无数岁月的肉身，其中蕴含的精华是十几万年，甚至更久时间中，不断积累，不断凝缩而成。

　　凡人吃一口就能延寿几百年，脱胎换骨，妙用无数。

　　张牧使用的不是普通仙兽肉，是金乌、鲲鹏这样的超级仙兽，更有玄界久负盛名的五仙兽，这里已经非常恐怖了，更加上几百仙果仙草，几十条参精根须，外加有一大块神肉作为辅助。

　　这一锅食物，简直要逆天。

　　因为在净土世界，力量遭到法则压制，能量不会瞬间爆发出来，因此发挥效果有限，冲击也是有限的，尚且在承受范围内。如果离开净土，力量就会充分发挥出来，那个时候消化掉一部分，身体渐渐适应，倒也不存在危险。

　　虽然吃不死，不过胀地太难受了。

　　此时此刻的众人，犹如有用不完的力量，只恨发泄不出去！

　　“出发吧！”

　　“我快受不了了，想找个人打一架！”

　　“谁叫刚才吃那么多！”

　　“你没少吃好不好，最起码吃了二十碗吧！”

　　众人嚷嚷声中。

　　人族和异族组成的小队出发了。

　　结界早就被凿出无数的缺口了。

　　张牧很快就找到一个，带领队伍走进恢弘冥城中。

　　这个地方，不能用城市来形容，从凿穿的城墙走进去，竟然前进好几公里，这才穿过厚实巨城墙，光厚度就如此惊人，城墙的规模可见一斑。

　　人族站在城墙之下，渺小的像一粒尘埃。

　　这就算对泰坦族而言也着实不小了。

　　冥城规模浩大，面积广袤，生活几千万人都不在话下，土地还会有大量富余。冥城地面是以晶石铺成的，有大量细腻的装饰画，城内笼罩弥漫着雄厚的死亡能量，却没有常规的建筑物，只有一块块巨大石碑。

　　巨碑非常雄伟。

　　如果从高空俯视，它们就像墓园里整齐排列的墓碑，整体是黑色，似石似玉，材质不明。

　　每一个巨碑上面都刻印着密密麻麻的符文，构建成一个巨大无比的魔法阵，细腻程度叫人叹为观止。张牧想不明白，泰坦打造出如此大气的城市已经非常了不起了，既然连细节上也纤毫不差，真不知道是怎么做到的。

　　巨碑体积庞大，每一块高达千米，堪比一座山峰。

　　“这里的每一块石碑都代表一座坟墓，埋葬着一位泰坦族的大能。”张牧踏空而行，前进速度非常快，只是在巨大参照物与尺寸之下，显得非常缓慢，“换句话说，墓碑就是进陵墓的通道。我们只要激活空间阵，立刻就能进入一座陵墓中。”

　　永恒陵墓是泰坦族的公募。

　　此地埋葬近千名泰坦族大能，其中就包括泰坦至尊。陵墓结构是一体的结构，内部非常复杂，是座巨大迷宫。一般人进入陵墓中，如果没有特殊的手段和颁发，只能靠运气去闯，如果运气好，或许能进入泰坦至尊的陵墓，如果运气不好，永远只能在三两座泰坦大能的坟墓里打转，根本无法深入探索。

　　永恒陵墓被探索次数不少，泰坦至尊的遗骨，却始终没有被人找齐。因为泰坦至尊死后，遗骨被分散成五份，双臂、双脚、胸腹，头颅、脊骨，全都被放在不同地方。

　　曾经有人得到过泰坦至尊一根肋骨。

　　立刻修炼出强大仙术，成为纵横一方的强者。

　　这样的幸运儿非常少，泰坦遗骨被带出来的，也是极少一部分。

　　张牧有泰坦净土的地图，是任何人都不具备的巨大优势。地图上对永恒陵墓进行过特别调剂，因此知道要从哪一座陵墓先入手，能更快的到达陵墓最低层，找到泰坦至尊的灵魂。

　　“是这里！”

　　张牧一座座具备数过去，最终停在一座普普通通的具备前，对照一下地图，确定位置没有错。

　　雷鸣问道：“这里能进泰坦王的墓？”

　　张牧回答道：“没那么容易，其实可以说，任何一座陵墓都能抵达泰坦王的陵墓，只不过从其他石碑进入，需要走很多歪路，只有这一座最为捷径，不要浪费时间了，我们进去吧。”

　　“可是要怎么激活巨碑？”

　　“当然是用能量激活了，这上面的魔法阵，我虽然看不懂，不过能感觉出空间能量波动，我们一起灌注力量，打开上面的空间传送阵。”

　　“好！”

　　四十个人漂浮到几百米高空中，犹如几十只蚊子，环绕一个巨人。

　　“开始了！”

　　张牧伸出一只手，从掌心将能量注进巨碑，黑色石碑就像一块贪婪的海绵，可以说来者不拒，全部吸收了进去。

　　它的颜色发生变化，一点点变淡，从漆黑变成紫色，接着变成蓝色，绿色，黄色，最终变得乳白。

　　巨碑上魔法阵的中央，突然出现亮光，这点亮光迅速分布扩大，最终遍布整个石碑，当能量波动越来越强，达到一个临界点状态的时候。

　　轰！

　　巨碑绽放出万丈光芒，整个石碑都虚化了，变成一扇巨大的门。门的里面出现一些扭曲的景象，通往另一个世界。

　　“这还真是一个空间门啊！”

　　“别浪费时间，我们进去！”

　　张牧毫不犹豫的进去了。

　　当跨进巨门的时候，视野变成一片红色，空气非常稀薄，弥漫着腐蚀气体。

　　张牧回头看去，光门消失不见，取而代之的是一座和冥城中一模一样的巨碑，四周死一样的寂静，好像世界自诞生以来，从来没有出现过声音一样。

　　张牧想地面落下，准备踩在地面上。

　　结果脚触碰到地，“地面”上立刻出现一个漩涡，犹如一张裂开的大嘴，张牧整个脚都被吸了进去，一股巨大的力量在将他向下面拉拽，如果不是反应迅速，整个人就被拽进大地了。

　　张牧赶紧抽出腿来。

　　右脚膝盖以下的肌肉，竟然出现严重的腐烂情况。

　　张牧体内能量过剩，立刻像是找到宣泄口，全部向损伤部位涌去，正在以极快速度修补腐烂的伤口，大约五秒时间，整条右腿就光滑如洗，半点痕迹都没有留下。

　　众人一个接一个从巨碑里走出来。

　　“小心！”

　　“不要碰触地面，否则会有麻烦！”

　　这个地方像是另一个世界。

　　净土世界天空是翡翠色。

　　这里的天空确实血红色。

　　红的浓稠，犹如用血浆调制而成，让人看着十分不舒服。众人听见张牧的提醒，当然不敢落地，全都漂浮在空中，完全踏空而行。众人向下面弯曲，脚下的地面是一片血红色的汪洋。

　　说是汪洋也不太形象。

　　因为物质非常粘稠，犹如半融化状态的蜡，颜色与天空一样，也是血红色的，犹如用血浆和内脏搅拌在一起制成的东西。

　　周围环境的空气十分稀薄，基本没有重力的存在，大家纵然不以力量催动，也能静静悬浮在空中。

　　天是红的，地是红的，整个世界都是红色，只有几只黑色巨碑，屹立在世界当中，成为唯一的杂色，真一个非常诡异的世界。

　　冷韵来到这里，立刻就觉得非常不舒服，轻轻催动力量，飘身到张牧面前问，“这是怎么回事？我们不是在净土世界吗？”

　　张牧环视四周一阵说道：“我们依然在净土世界里，这个地方是依附在净土世界上的一个独立空间，相当于我们在大陆上遇到过的秘境。没想到，泰坦的陵墓是以这种形式出现的。”

　　龙昊、雷鸣、林彩艳、邪翼等人，全都飘身上去。

　　大家对秘境世界都不会陌生。

　　所谓秘境世界，其实就是小世界基础上，再开辟出来的独立空间。如果把大世界比作一块土地，小世界就是土地上的树木，至于秘境则是大树上长出来的一片片叶子。

　　它们之间的关系是互相依附的。

　　秘境依附于小世界，小世界依附于大世界。

　　净土是至尊开辟的世界，其实就是另类的小世界，因此完全有可能在净土世界的基础上，再开辟出来一个个空间。

　　杜蓉蓉忽然叫一声：“喂，你们发现没有，这个大石碑在下沉呢！”

　　“怎么回事！”

　　林彩艳惊呼道，“蓉蓉说的没错，还真是！”

　　有人发现背后的巨碑，在以缓慢的速度，一点点沉到浓稠的红色物质里。这个速度沉下去，最多2个小时，整个巨碑就会彻底沉没，再也找不到了，如果没有巨碑作为传送，众人会被困在这里了。

　　张牧语气略带一丝凝重，“秘境每一次被开启，能维持世间都是有限的，我们得加快速度了，要在巨碑消失前，找到进入下一个世界的通道！”

　　说着，他拿出地图。

　　果然不出所料。

　　这是一份魔法地图。

　　因为地图变了。

　　现在显示的环境是秘境空间。

　　张牧就放心了。

　　血色秘境里的巨碑很多，而且在缓慢移动并且下沉，每一个巨碑都连接着其他陵墓通道，如果走错一次，可能就会失去进入底层王陵的机会，还会有永远葬生秘境的危险。

　　如果有地图在手，那就不成问题了。


第一百二十五章 浑天血魔

　　张牧打开地图仔仔细细端详一阵子。

　　秘境空间内找不到半块实实在在的陆地，这个地方全都被充满剧毒，且仙灵血肉都能腐蚀掉的物质盘踞，构建成一大片恐怖的血色海洋。地图在茫茫一大片血红中，标记出11根巨碑。

　　每一根具备都具备传送功能，激活任何一根都会被送到一个陵墓世界里去，或者被传送到其他地方去。

　　这个血海秘境，其实是陵墓世界中的一个。

　　类似世界有几千个。

　　基本找不到分布的规律。

　　如果瞎蒙乱窜，最多在普通陵墓世界打转。或者回到原点，更有甚者会遭遇巨大危险。

　　每一个秘境世界就是一个泰坦的陵墓，巨碑彻底沉没到血海之前，张牧必须找到正确的巨碑，前往下一个世界里。张牧不知道其他探险者用什么方法来寻找正确的世界，不过相比之下有地图在手，无疑是最方便明了的。

　　因为没到一个世界里，地图信息会自动更新。

　　每一块巨碑会传送到什么陵墓，全都有相当详细的记载与描述，非常直观的显示在地图上。

　　“我们目前位于第800层陵墓世界！”

　　“第800层？”胖子怪叫起来，“尼玛，这种世界有多少个？！”

　　“总共有3000层，泰坦王陵则位于3000层，估计在隐喻大道三千。冥成内有一千多块巨碑，绝大多数的巨碑传送陵墓是重叠的，一般只能进入1-400层的陵墓世界。这一块直接来到第800层，是冥城中传送层数最深的一座。”

　　张牧位于800层陵墓世界，从净土直接进到800层，换成其他人要慢慢摸索，不知道要花多少时间和精力才能探索到这一步。

　　三千陵墓世界！

　　数量着实惊人！

　　难怪其他至尊在陵墓世界中停留那么久，永恒陵墓比想象中复杂太多太多，哪怕一步走错就可能失去抵达底层的机会。至于泰坦遗骨，至于泰坦族仙术，至于泰坦族仙宝，鬼知道会出现在哪一层，这完全是在碰运气！

　　异族听闻张牧之言，更免露出震惊骇然之色。

　　张牧掌握着永恒陵墓的情报！

　　至尊都没有的东西！

　　邪翼声音沙哑问：“我们该怎么走？”

　　“这个世界有11座巨碑，其中8座是回到冥城，1座到450层，1座到521层，1座到1000层。”张牧指一个方向，“这边一座巨碑就是进1000层！”张牧对比一番地图，手指一个方向，“我们就往这边走，那块巨碑能前往更深层的陵墓世界。”

　　三千层陵墓！

　　三千个世界！

　　众人无不咋舌。

　　林彩艳感慨说，“泰坦族把三千个秘境，全部串联在一起，真是一件举世无双的壮举！”

　　“永恒陵墓百万年来，从来没有被完全挖掘过，原来是因为世界过于复杂了。”

　　“是啊。”

　　“泰坦族大能都被葬在永恒陵墓，难道泰坦族有三千个大能者？”

　　“未必，陵墓有三千层，不一定每层都安葬着泰坦，总之越底层的陵墓越高级，如果葬有泰坦的话，实力也更加强大，在泰坦族的地位越高。当然相应的，陪葬品肯定更高级而丰富。”

　　“巨碑一直在沉没，时间已经不多，还是赶紧出发……”

　　“没错，我们走！！”

　　张牧踏空而行，率先向巨碑而去，四十个人紧随其后，全身都笼罩着不同颜色的光，各种防御都开启，保护着身体免受环境伤害。

　　血海会慢慢流动，只是非常缓慢，犹如蠕动的肉壁，又像是被微微煮沸过的液体。血海翻滚物质中，经常能见到一些发光发亮的东西浮现出来。这或许是某件宝物，血海连仙灵血肉都能腐蚀，这种东西却能保留下来，足以说明其强悍程度了。

　　太深了。

　　不安全。

　　张牧没有动手去取。

　　大家继续飞行，具备在视野中越来越近。

　　陈婷婷忽然指着一个方向说：“喂，你们看，那不是一具骸骨吗？”

　　大家立刻向该方向望去，只见血海物质包裹中，确实出现一具雪白晶莹的骸骨，大约8米高，非常宽厚巨大，伴随着血色物质流动而流动，只见骸骨穿着残破盔甲和饰品，全都被腐蚀掉了，破坏地非常严重，血肉更是一点不剩。

　　从尺寸来看不会是泰坦。

　　这肯定是一个修为不弱的仙灵，虽然肉体完全被腐蚀，不过坚硬骨骼遗留下来，不知在血海世界沉浮了多少年。

　　有人死在了这里，说明附近一定存在某种未知的风险。虽然一路走来没有见到生灵，更没有发现任何陷阱，但是在诡异的永恒陵墓里，谁都不敢大意，这具骸骨更是为众人敲响警钟，大家不由变得更加谨慎小心起来。

　　那座通往1000层的巨碑就在眼前了。

　　张牧刚准备激活具备，突然血海好像感觉到什么，骤然出现一阵剧烈翻滚。

　　“小心，有东西出来了！”

　　“嗷——！”

　　血红色粘稠物质里伸出一根血红色的触手，犹如闪电般探出，扫向空中众人，众人反应速度都不慢，立刻躲避出来。触手扫出时候，同时带起一片强烈腐蚀性的红云，同时向空中的人笼罩过去，红云非常霸道，轻易就溶解能量防御，从而伤害到防御技能保护下的众人。有好几个人皮肤，立刻出现大面积腐蚀迹象。

　　“这是什么鬼东西！”

　　触手有几千米长，从上至下被吸盘布满了，每个吸盘里都长满血红色的利齿，犹如一张张丑陋的嘴巴。

　　“破！”

　　冷韵一弹指，一道巨大雷光把触手从中间切断。

　　胖子举起战锤喝彩道：“干得好！”

　　话才刚刚说完。

　　血海炸开了花。

　　第二根，第三根，第四根……

　　无数血红色的粘稠海洋里冒出来，犹如水底摇摆的水草，密密麻麻，数量众多，让人头皮发麻。

　　“小心啊！”

　　“这里面全是触手怪！”

　　这一些触手体积巨大，不过非常灵活，还能清楚感觉到大家位置，从而发出犀利攻击。即使攻击没有打中，也会喷出大量具有强烈腐蚀性的红云造成困扰。

　　林彩艳力量一方。

　　无数根光刺向雨点一样向四面八法撒出。

　　触手扫过来时候，一根几十米长的光刺，直接击中触手柔软表面，这种怪物似乎很惧怕光系攻击，立刻蔫倒了下去。光刺一根根洒向四周，然而触手怪树林太多，每干掉一条又冒出好几条。

　　众人各显神通，各种技能齐出，却还是不能压制住他们。

　　轰！

　　几百根触手同时冲出来。

　　大家不得不四处躲避，触手生物能在剧毒的血色物质里生存，因此绝非善类，不知有什么古怪能力，如果被击中就糟糕了。不过它们长度看起来非常有限，如果飞得高一点，或许能用高度来躲避攻击。

　　几乎每个人都抱着这种想法。

　　触手怪必须依附血海。

　　这注定它们受到攻击距离限制。

　　正当大家上升到万米高空，一位躲开触手怪攻击的时候。

　　砰！

　　从头顶传来一声巨响。

　　一条触手从“天空”钻出来，瞬间缠住飞得最高的一人。

　　“天上也有！”

　　邪翼反应速度很快，拉弓一箭射过去，黑色箭矢把触手从中间射断，这只是一个开始，头顶冒出越来越多的巨大触手，原来，这个世界根本就没有所谓的天空。

　　大家都看错了。

　　头顶根本不是天空。

　　而是与脚下一模一样的血海。

　　这个秘境世界根本就没有天空和大地的概念，这里甚至没有什么重力，只要掉一个头，上就会变成下，下就会变成山，没有一点区别。

　　两面血海间的距离，只有两万米左右。

　　这个世界也太诡异了！

　　“别管这些东西，激活石碑，我们冲过去！”

　　张牧连续击断几只触手，率领大家从触手怪中杀出一条路，正要激活石碑的时候，无数触手忽然像野草一样疯长，头顶，脚下，大量触手都凝聚到一点，触手尖端变成一个狰狞怪物。

　　“嘿嘿嘿嘿……”

　　这怪物就像一头长着百条尾巴的妖狐，有得尾巴与天空相连，有得尾巴则与大地相接，眨眼看去，尾巴打开来，犹如一把巨大扇子，从头到脚都是血红色，双眼则绽放出森白光芒，正用一种阴森邪恶目光盯着大家。

　　“嘿嘿嘿……”

　　“你们想离开这里，就先过浑天血魔一关吧！”

　　这座陵墓没有埋葬泰坦族大能，然而却封印着一头强大的怪物。

　　丧狗叫道：“好像是这一层秘境的大BOSS！”

　　“管它是什么东西，敢当我们，那就去死吧！”

　　几支箭矢直接从浑天血魔身体里穿透过去，造成前后贯穿的巨大窟窿，但是完全没有用，浑天血魔的尾巴上连天下连第，身体只要有破损，尾巴立刻就会吸收力量，将受损身体部位进行补充。

　　想杀浑天血魔，首先要把尾巴全部斩断。

　　哪怕剩一条尾巴残留，它与世界就浑然一体了，这种情况之下是不可能取得胜利的。


第一百二十六章 血海之战

　　浑天血魔是一种闻所未闻、从来没有见过也没有任何传闻的怪物。

　　这种东西非妖非兽，而是一种诡异的邪魔，一种非常独特的强大生命体。如果域外世界有此生命体，肯定生活在非常遥远的世界。六界中不可能孕育出这种怪物，唯有一些特殊的世界法界和环境里，才有可能诞生出这样的魔物。

　　众人同时感觉到巨大压力。

　　浑天血魔体型足以与一些吞日食月的超级域外巨兽相媲美！

　　浑天血魔，光高就超过四千米，体型非常庞大，外形不是实体，而是某种液态形式构成。当横在面前，犹如让人无法仰视的巨山，攻击手段以召唤触手怪、血色腐蚀能量为主。浑天血魔的尾巴有一百多条，其中一半连接天，另外一半连着地，因此乍看过去像一张超级巨大蜘蛛匍匐的巨响蜘蛛网上。

　　几位仙灵纷纷释放最强招数打在浑天血魔上。

　　没有一点用。

　　浑天血魔受损，立刻就会恢复，它的尾巴具有从血海中萃取力量的功能，如果不先把尾巴打断，整个血海秘境的力量，全都能为浑天血魔所用，别说四十人，纵然四百人都难有胜算。

　　“不要盲弓，你们过去断尾巴！”张牧迎面向浑天血魔冲去，“我来负责牵制它！”

　　众人立刻分工。

　　人族和部分异族仙灵负责攻击尾巴，张牧为主，带领几个灵活，变化多端的妖仙、玄仙，负责吸引注意。

　　“渺小的外界生灵，你们妄想窥探永恒陵墓？为你们的贪婪付出代价，在无尽血海中忏悔吧！”

　　浑天血魔狞笑着，喷出一股血色能量冲击波，覆盖面积非常大，向几十人压故去。

　　“散！”

　　四十个人骤然散开。

　　血红色的能量，有股一股巨大洪流，从中间奔腾而过，射到十几万米外，血色洪流经过的地方，无数血色能量在空中弥漫了开来。

　　“这种能量非常厉害！”

　　众人防御罩不可避免的沾上血色能量，它们就像某种病毒，不断的侵蚀渗透，只需要一点点就能瓦解掉一大块能量防御。每个人都开启最强的防御技能，加持各种辅助技能，让速度提升到极致，围着浑天血魔庞大移动。

　　人族相对浑天血魔而言，真就像一只只渺小的蚊子。

　　虽然渺小的微不足道，却不是容易抓到的。

　　这些人都是外界仙灵，遁术一旦施展起来，倒也瞬息几万米，浑天血魔体积太大不方便，因此难以捕捉其身影，各种攻击不断打来，有几条尾巴直接就被打断了。

　　浑天血魔仰天一声咆哮，身体表面，突然液化，沸腾起来，无数血红色气泡向四面八方射去。这种泡泡足有一人大，其中充满腐蚀能量，如果打中了，绝对能把仙灵皮肉全融掉，即使没有打中，泡泡也会破裂开来，让腐蚀能量充分弥漫在空间当中。

　　“吼！”

　　浑天血魔又吐出一大股血雾。

　　血雾撒开。

　　聚而不散。

　　不断地凝结。

　　竟然形成一个几十米厚的保护层。

　　浑天血魔全身都被裹在里面。

　　雷鸣提一把8星级的战刀斩上去，璀璨刀光落在上面，切开一道巨大口子。这结果就像刨开一个装满水的气球一样，大量血色液体从里面喷出来，直接溅射雷鸣一身，瞬间就把雷鸣盔甲腐蚀掉，整个皮肤都融化，肌肉也损伤严重，雷鸣感觉飞退开来，全身冒烟，魁梧身体几乎受了一圈。

　　肉体受到严重损伤。

　　幸亏进秘境前吃一顿好的，只见血肉迅速生长出来，雷鸣又劈上一逃战甲，双手一捏印，周身出现五行能量，形成一个五种颜色的保护罩。血红色能量冲击在能量罩上被隔绝在外面。

　　这是一个结合5种不同属性的玄族圣灵技能生成的新技能，因为大家修炼五行真诀关系，能够把这种防御术的威力发挥到极致，然而血红色雾气太厉害了，能够轻而易举的腐蚀能量。

　　其他人纷纷出手。

　　浑天血魔太强，血红色能量罩着身体，大家很难有近身机会。

　　“混沌杀印！”

　　张牧凝聚足够力量在拳头上，最后在右拳上出现一道咒印，张牧凌空而起，两脚一踏虚空，先一混沌力量保护身体，随后直接把身体当成武器，犹如一支箭射进血色保护罩中，一拳打在浑天血魔身上，穿过几千米的巨大身体，从浑天血魔的背后穿透出来。

　　混沌杀印，无坚不摧！

　　张牧直接用身体贯穿血魔身体，同时混沌印对它造成巨大伤害，血红色的能量罩也被破掉了。

　　“吱吱——！”

　　浑天血魔遭到一击重创，顿时发出尖利惨叫，犹如几万支老鼠惨嚎，身体上出现一个直径50米的贯穿伤害。浑天血魔赶紧从世界萃取力量，身体再以肉眼能见的速度恢复。

　　张牧刚才一击虽然夸张，不过也付出惨烈代价，他皮肤都被腐蚀掉了，右手更是腐蚀情况严重，手腕以上都没有了。

　　“趁现在！”

　　快打掉它的尾巴！

　　众人顾不上漫天血云会腐蚀身体，冷韵连续几个弹指，一道道雷光射出去，连续炸断三条尾巴。林彩艳召唤出一刀百丈长的光刃，直接切两条尾巴，龙昊剑气万丈，从四五条尾巴中穿过，尾巴一条条被斩断，蝎释放出巨大阴影，化作利刃绞断数条尾巴，柳水烟、邪翼用箭攻击，异族纷纷出手……浑天血魔百余条尾巴一条条被破坏掉了。

　　“吼——！”

　　浑天血魔一声怒吼。

　　血海翻滚。

　　无数触手从里面伸出来。

　　“妈的，这鬼东西又来了！”

　　这些触手没有攻击众人，而是向浑天血魔断掉的尾巴上涌去，这些出手一旦接在浑天血魔身上，就能重新补充浑天血魔的尾巴，那么大家所做的一切努力，全都白费了。

　　正在此时。

　　天空响起一声咆哮。

　　一尊手握神雷剑的泰坦巨人，犹如天神下凡般，重重一脚踩在浑天血魔身上，两手抬起用一把犀利神雷剑把最后的两条尾巴切断。

　　浑天血魔奋起反击，一口咬住泰坦巨人，将他按在血海里，泰坦巨人身体立刻腐蚀，片刻功夫就剩一具骸骨，泰坦巨人用最后的力量，反手把神雷剑插进浑天血魔的嘴里，从后脑勺穿出来。

　　浑天血魔退后开来。

　　泰坦沉进血海，消失不见了。

　　杜蓉蓉召唤兽被干掉，顿时受到一阵强烈精神伤害，身体一晃，差点掉下去。

　　这个时候血海里又冒出数以百计的触手怪，准备接上浑天血魔损失掉的尾巴。

　　“混沌印！”

　　张牧岂会让它得逞？立刻打出一道咒印落在浑天血魔的身上。

　　那些触手接到浑天血魔断裂的尾巴上，准备生成新得尾巴，结果全都被弹开来，浑天血魔被封住了，这些尾巴都连接失败了。浑天血魔失去尾巴，等于丧失力量来源，它感觉到危险，立刻就要向血海中钻去。

　　“弄死它！”

　　“别让他跑了！”

　　秦小诗一抬手，浑天血魔准备往下钻的时候，一头撞在一层巨大的结界上，结界当场就被撞裂了，但是浑天血魔也被弹开来，没能钻进下面的血海。它大吼一身，抬头就像上面血海钻去。

　　丧狗高速移动，让人看不清，瞬息出现在浑天血魔头顶，两脚在虚空一踏，空间都被踩得扭曲。用力一扫而下，双腿在扫出瞬间，放大几百倍，重重地踢在浑天血魔头顶，直接把浑天血魔的头给踢碎了。

　　叶千秋长枪从浑天血魔身体里贯出来，又造成一次巨大伤害。

　　四十多个人你来我往，轮流发起攻击，浑天血魔被围在中间，不断地挨打，凄厉惨嚎着，最终身体在无数人的围攻中，彻底的爆碎开来，一律灵魂状的东西，还有一些亮晶晶的物质喷洒出来。

　　“宝物！”

　　张牧赶紧收走浑天血魔的灵魂。

　　这个家伙不逊色于饕餮，是世间罕见的超级魔物，如果单打独斗的话，张牧绝不是对手，它的灵魂肯定不会简单，说不定也能抽取出类似仙术的东西。

　　除浑天血魔灵魂外，浑天血魔死时，爆出几百颗血魔珠，每一颗都是浑天血魔的结晶，虽然不知道有什么用，但肯定是宝物无疑。众人纷纷出手，基本每人都抢到几颗到十几颗不止。

　　这一战打完。

　　大家都受伤不轻，情况好点的，只被腐蚀掉皮肤，惨一点的，连骨头都快化了。张牧状态就比较糟糕，他向超人一样，以身体为武器，一拳打穿浑天血魔身体，看上去是挺威猛的，却为此付出半只胳膊的代价。

　　一个仙灵感慨，“这个家伙太厉害，如果在外界，不知道有多强。”

　　“还好我们人多，否则铁定要挂在这里！”

　　雷鸣叫道：“快治疗。”

　　林彩艳过来施展一个超强的圣灵治愈术，大家伤势都愈合起来，张牧半条手臂都生长出来。不过，再生出来的只是表象，这里的人早就不是凡人了，受伤损失的精血精肉，是不可能光靠治疗术就能康复的。

　　因为才吃过大餐关系，精血精肉是不缺的，从食物中能得到很快补充。

　　这里不能久留。

　　众人筹备进入下一个世界。


第一百二十七章 灼烧世界

　　这一块黑色巨碑与其他巨碑没有任何区别，张牧要是没有地图指引，根本找不出来。每一层陵墓世界，有十几个甚至几十个巨碑，其中只有一座或者聊聊几座才能通往更深层陵墓，其余都是错误的。不是返回冥城，就是送到一些凶险之地。

　　陵墓世界的传送碑，非但外形一模一样，分布更没有规律可言。哪怕记住巨碑位置，重新来过一次，当再次进入该层陵墓的时候，巨碑位置也会出现变化，互相切换，难以确定。

　　因此永恒之墓的探险者运气非常重要。

　　当然，不排除也有人具备特殊手段，推演或运算出传送石碑位置。

　　黑色传送巨碑一点点沉没，距离完全消失，大约需要几十分钟。

　　大家经历一场险恶的大战，或多或少有一些伤势，林彩艳的超级治疗术，只能恢复肉体上的损伤，精血的消耗却无法弥补，这需要靠自身体质的调理。第1000层陵墓，不知会遇见什么稀奇古怪的东西，不敢贸然前往。

　　自从解决掉浑天血魔，血海世界的触手怪变得异常平静，好像已经没有危险了。

　　众人落在传送碑顶部调息恢复。

　　张牧掏出几颗血色的珠子，每一颗有拳头大，它们是浑天血魔死亡以后出现，浑天血魔是绝世魔物，一定是堪比饕餮的超级存在，地位会比鲲鹏更高一点，只可惜没有肉能吃。

　　这一些奇怪的结晶内，蕴含着非常狂暴的能量，基本没有被吸收可能，不过狂暴能量要是得到妥善处理，一定会大有用处。例如制造超级大范围的杀伤性武器，又或者炼制成上等的仙宝。

　　不管怎么说。

　　总算是有价值的。

　　虽然相比浑天血魔而言，浑天血珠的价值与风险不成比例，但好歹算是一个收入。这一场战斗打完，小队没有人员伤亡，全都依仗张牧在关键时候封住浑天血魔的力量。当然，取得战斗胜利，绝非一个人的功劳，浑天血魔的力量比张牧强太多，若非其他人打掉浑天血魔的尾巴，张牧根本封印不住。

　　黑色传送碑越来越矮。

　　“恢复的差不多了。”

　　“我们准备进下一层！”

　　大家伤势恢复情况良好，损失精血补充回来。

　　林彩艳露出一丝疲惫之色：“这是第1000层，我们要面临的危险还有很多啊。”

　　冷韵同样露出一丝担忧，“浑天血魔这样的怪物已经够厉害，如果真能走到3000层，还不知道会遇到什么东西。”

　　“怕个毛啊！”胖子喊道：“不管遇到什么，只要敢挡我们，弄死就是了！”

　　龙昊也点头说：“不错，虽然非常危险，不过危险与机遇是并存的，永恒陵墓的冒险结束后，我们就能回到域外世界了。凭我们在净土里得到的资源，我们的实力将会在短时间内，获得一个爆发式的增长。”

　　这次净土之行是万载难逢的良机。

　　最起码为人族节省五年八年的发展时间，有着非常重大的意义。

　　“石碑就快沉掉了，别浪费时间。”

　　“开始激活空间门！”

　　张牧开始向巨碑灌输力量，刻印在巨碑上的魔法阵，一个接一个亮起来，其余人上前帮忙，当黑色巨碑吸收四十余人送来的力量，空间门完全开启了，几人透过空间门望去，隐隐能见到一些模糊的景象，却无法分辨清楚。

　　“走吧！”

　　张牧走进空间门，离开凶险的血海世界。

　　从另一头走出来的张牧，第一感觉就是热，这四周无比灼热，有一种走进熔岩深处的感觉。其实以张牧目前体质，即使在普通熔岩湖里洗澡，岩浆也休想烧掉一根头发。

　　因为作为堪比仙灵的存在。

　　张牧体质超出凡人想象，非凡物能伤害，然而在此地，却觉得异常炎热，环境中充斥的火焰力量，几乎要渗透进体内，乃至连精神和灵魂都要忍受可怕的灼烧。

　　“这是1000层吗？”

　　“不知道是不是一座空陵！”

　　没有安葬泰坦大能的陵墓就是空陵，血海世界就是一座典型的空陵，陵墓一定有陷阱和危险，空陵也不代表安全，说不定就藏着像浑天血魔一样的怪物。关于这个陵墓世界，究竟是空陵，还是真陵，需要实际勘察过才知道。

　　天空亮的刺目，却没有找到太阳之类的发光体。

　　光线凭空而来。

　　天空好像本身就会发亮发热。

　　游离火焰在空中堆积，犹如一团团燃烧的云朵，地面则是一大片沙漠，只是并非黄沙构成，是一种闪亮的蕴藏高能量的红色晶沙。

　　每一粒都像烧得炙红的金属。

　　一粒粒，一颗颗，全是炙亮火红色。

　　风一吹。

　　无数亮星都漂到空中。

　　犹如无数颗萤火虫，又像是明亮的星星。

　　当无数万亿沙粒堆积在一起，就构成眼下的沙漠了。

　　因此整个沙漠是炙亮炙亮颜色，红的发白发亮，宛若火焰地狱。

　　天空不断辐射强光，地面又升腾热气，这是一个独特的灼烧世界，世上绝大多数物质，不可能承受这样的炼狱环境。钢铁要是丢在此处，瞬间就会被融化乃至气化。

　　乔薇儿喘着气，吐着舌头说：“喂，有没有搞错！我们在上一个世界，腐蚀的就剩骨头了。结果跑到这里，又要被烧成焦炭！”

　　“就是，真是一个鬼地方！”

　　“灵魂都快被烘干，精神就快被烧裂了！”

　　“太痛苦了！”

　　“别说了，我们早点穿过去吧！”

　　众人一进入世界，立刻难受无比，那种深入精神，深入灵魂的热，让人感到非常的痛苦。

　　冷韵浑身冒汗，立刻对张牧说：“木头，快看地图。”

　　张牧打开地图瞄一眼，露出惊讶之色：“这个世界不是空陵！”

　　“什么意思？”

　　“意思就是这一层陵墓世界，安葬着某一位厉害的泰坦！”

　　“是吗？”

　　众人觉得精神一振。

　　泰坦陵墓中有大量的陪葬品，甚至会出现仙法、仙宝，如果这一层陵墓，真安葬一个泰坦大能的话，有冒险一探的价值。

　　“那下层的传送碑在什么地方？”

　　张牧的目光在地图上扫过一遍说：“这层陵墓世界共有18座传送巨碑，其中3座能进入更深层的世界，一座到1034层，一座到1421层，最深一座能直接传送到第1700层。”

　　“哇，那不是直接跨越700层吗？”

　　张牧把地图收起来：“出发吧，先找到传送碑再说。”

　　四十余人开始前进。

　　大约前进没到20风中，附近出现一些能量变化，气流在变化，风在摩擦时候，大片大片火焰喷发出来，金色、白色、红色，各种不同的火焰布满了四面八方，光影闪烁，颜色变幻，煞是美丽。

　　冷韵皱皱眉说：“好像要挂起大风来了。”

　　“哎，刮风有什么大惊小怪的？”胖子叫道：“我们加速前进，尽早找到出口，脱离这个鬼地方吧。”

　　“等等！大家停一停！”

　　张牧忽然停住前进，其余人纷纷飘在空中，停止了前进。

　　张牧双眼盯着前方，眉头微微换走起来，“那是……”

　　众人顺着目光望去，前面挂起飓风，有一大片沙粒被卷到半空，这些沙粒中蕴含巨大能量，本身却比真正的沙粒还轻，轻轻一吹就挂起大片。而且沙粒非常不稳定，只要互相碰撞一下，立刻就像没头苍蝇一样高速乱窜，具有强大的能量、这一些细小沙粒落在防御罩上。

　　轰！

　　一声巨响。

　　整个人都被火焰包围，猛烈的爆炸差点把人轰飞。

　　这只是几颗沙粒而已。

　　“该死的，要起沙暴了！”

　　沙暴速度快得难以想像。

　　数以亿计的沙粒迎面撞过来，每一颗沙子在移动过程中，高能量物质剧烈摩擦空气，拖出一条长长轨迹，火焰充满四面八方，当数以万亿计的沙粒同时刮来时，整个世界都被火焰给充满了。

　　沙暴规模太大。

　　这种恐怖天灾根本没有办法闪避。

　　每一颗沙粒就像威力超强的核导弹，不停地轰击在防御罩上，凶悍能量每一次冲击都造成恐怖消耗。

　　“小心防御！”

　　终于，众人彻底与沙暴解除，犹如一片火焰大海倾倒在面前，瞬间吞没渺小的队伍。

　　众人不禁产生巨大的压力。那简直是毁灭性，不逊色于一个超级大型并且持续不断的破坏技能。

　　“我们力量消耗的很快！”

　　“这么下去恐怕坚持不到传送碑！”

　　沙粒不断冲击防御，能量消耗速度非常恐怖，别说是其他人，力量最强的张牧都感到非常吃力，这么下去沙暴被穿过，绝大多数人都会死在路上。

　　张牧掏出鲲鹏袋。

　　“你们都到袋子里来！让我带着你们前进！”

　　众人聚集到一起。

　　张牧一抛鲲鹏袋，所有人都被装进鲲鹏袋里，张牧把鲲鹏袋护在胸前，火焰沙粒破坏力太强，哪怕是圣器也会被轻易摧毁，如果张牧不留神，鲲鹏袋就会被沙暴摧毁，里面的东西将在瞬间爆发出来，后果将不堪设想。

　　众人当中。

　　张牧的防御最持久、最强大，堪堪能抵抗沙暴冲击，虽然如此，如果不尽快找到石碑，也会葬送在恐怖的沙暴里。


第一百二十八章 恐怖沙暴

　　火焰沙暴被之为灾难并不为过。

　　虽然张牧奴隶在抵挡，然而砂砾中蕴含的能量太强大，数量也太多了。张牧逆流而上，撞得七荤八素，犹如每秒被无数核弹轰炸，几度丧失方向感。这里任何一粒砂砾中蕴含的总能量，足以把一艘军舰给炸毁了。

　　当承受每秒承受数以千计砂砾撞击频率，其消耗可想而知！

　　新亏在净土世界里。

　　否则，张牧连一秒钟都无法抵挡。

　　当数次晕头转向，导致方向错误走冤枉路以后，张牧就知道不可能成功抵达传送碑了，他的力量不足支撑那么远的一段路程，如果继续前进，一定会力竭，结果必死无疑。

　　张牧决定找一个地方躲过沙暴。

　　只是茫茫大沙漠，有什么东西能抵挡如此可怕的沙暴？

　　凡是暴露在外面的物质，基本上都被摧毁掉了。

　　张牧视野和感知都被遮蔽，没有办法分辨周围环境，只能把空间眼珠握在手里，用空间视角来观察附近，只是寻找好半天，没有发现一个能为他避风挡的地方。

　　没有法子。

　　张牧只能咬着牙前进，只是防御越来越弱，越来越力不从心，那一股恐怖灼热能量，已经能隔着防御对身体造成伤害。

　　“糟糕！”

　　“情况不太妙。”

　　张牧肌肤在一点点碳化，只觉得身体就快被烧成焦炭，防御不断被削弱，出现漏洞越来越多。目前残留的力量不多，已经无法继续维持下去了。

　　沙暴没有半点减弱。

　　越来越猛，越来越强！

　　整个天地都被震耳欲聋的轰鸣和火焰充斥，犹如位于太阳中心，身处恐怖的无间炼狱一样！

　　最多再过10分钟。

　　张牧就会在沙暴中化为乌有。

　　鲲鹏袋也会被烧毁。

　　这个小队一个人别想活下来，而且永远别想被人找到了，沙暴淹没后连一个渣滓都找不到。

　　张牧心急如焚。

　　然而就在此时，空间眼珠在无数火焰当中发现一道银色亮光。

　　那是……

　　张牧就像落水之人，哪怕发现一根稻草，也会拼命去抓的。

　　一座金字塔形的雄伟建筑，浮现在空间视野中，雄伟，浩大，其实磅礴，这是泰坦的墓室！

　　此时此刻顾不上危险，只要有东西能阻挡风沙就行，至于是什么都无所谓了。

　　当即顶着压力向该建筑冲去。

　　张牧靠近一点，三角体的建筑完全呈现在空间眼球的视野里，它的外形与埃及金字塔非常相似，只不过是金属结构。金字塔高达5000米，遍体散发银色光芒，纵然在肆虐沙暴中，也没有被掩埋或摧毁，依然保留完整没有一点损坏。

　　金字塔的正面有一个巨大的饕餮头颅，张开黑洞搬巨大的嘴巴，这肯定就是金字塔入口了。

　　“有救了！”

　　张牧凌空连踏几步，从漫天砂砾中船过去，冲进饕餮嘴中。

　　恐怖的死亡沙暴依然呼啸！

　　外面是一片炙亮的火焰世界，火焰就像端起河水，正在朝一个方向疯狂流动，用肉眼无法在其中分辨任何任何东西。奇怪的是，泰坦陵墓似乎有一股神奇的力量，所有的沙粒被阻挡在我外面，一颗都渗透不进来。

　　“捡回一条命！”

　　张牧向里面飞了好几百米，最后出现在一个足球场大的空间里。

　　这不过是饕餮的嘴里罢了。

　　张牧觉得从头到脚都麻木没有知觉，立刻上上下下打量自己一遍，结果骇然发现，衣服裤子都被烧毁，一颗渣滓都没剩，至于身体也被烧得焦黑，已经严重碳化了。

　　幸亏紧紧捧着鲲鹏袋，保护鲲鹏袋在沙暴中没有受到损坏。

　　否则不关里面的人有危险，全部积蓄也会毁于一旦。

　　张牧喝一小口不死泉，碳化的身体阻止，迅速从身体剥落，里面长出新肉，不到半分钟时间，张牧身体就完全恢复，而且白白净净，好像刚刚洗过澡一样。

　　张牧在战利品里找一阵子，最后找到一件玄族修士的长袍套在身上，长袍不是什么惊天动地的巨宝，不过也是从一位仙灵级的修士身上拔下来的，是一件七星级的宝物，虽然功能在净土法则中，绝大多数都失效，但也是一件不错的防具。

　　大约恢复十分钟才摆脱虚弱状态，不能确定附近环境，因此没有急着把大家放出来。掏出斩仙剑符握在手里，向陵墓里面而去，当通过通道，一跳巨大走廊里呈现在眼前。

　　不用说。

　　这又是泰坦杰作。

　　泰坦建筑风格大气磅礴又不失细腻，如果用艺术的目光来看待，几乎是无可挑剔的。张牧一眼望过去，整条都用散发淡光的珍贵金属打造，虽然金碧辉煌十分华丽，却弥漫着一种古老的气息，肯定多年没人走进来过。

　　张牧在走廊中飘行，两侧巨型雕像都是泰坦形象，每一个姿态都不同，摸样威严，充满气势，头上王冠上嵌满宝石，两个眼珠用极品仙晶打造，手里长杖或剑柄上，全都镶嵌着珍贵的宝石。

　　这些东西挖一块出来，虚界最低能甩卖出几千万界币的价格。

　　泰坦一座陵墓内的雕像上，最起码消耗几千上万块，每一块的品质都很上乘，另外雕像本身，走廊地板、墙上的装饰画上，有很多古老的魔法阵，这些东西价值也是很高的。

　　只是一一挖掘需要时间和精力。

　　张牧徘徊一遍，当确定附近都没有危险，张牧才把鲲鹏袋取出，一口气把大家都放了出来。众人落在巨大走廊里，全都警惕地戒备起四周来。

　　“这是哪里？”

　　“泰坦的陵墓，我好不容易才找到的。”张牧把经过简单介绍一遍说：“这一场沙暴会持续一段时间，暂时不能出去了，只能在陵墓先等一阵子。”

　　“也好！”

　　外头刮着恐怖的沙暴。

　　这种情况不可能离开。

　　张牧带着众人向陵墓深处探索，大家好奇观察着里面的一切，走廊的两侧墙壁都高达几百丈，雕刻着非常精致细腻的壁雕，每隔几十米就有一尊巨型塑像，全都是威猛神武的巨人形象，手持神雷剑或矛，栩栩如生，气势非凡。

　　泰坦族的辉煌，从不朽宫殿、永恒陵墓能得到直接的体现。

　　泰坦王当年的实力，绝对不会逊色于在世的任何一位至尊。

　　众人继续向前走，当路过一尊雕像的时候，那尊雕像忽然从头到脚都亮起光芒，众人都微微一愣，还没搞清是怎么回事的时候，这尊泰坦猛地一步走出来，两手握着一把擎天巨剑上，骤然浮现出大量雷光符文，直接一剑向下面渺小的生灵刺过去。

　　雕像活了！

　　众人心中一凛！

　　“快闪！”

　　四十余人同时散开，巨剑重重刺在金属地板上，刺出一个好几十米神的大坑，雄厚雷电能量像四面八方倾泻出去。整个走廊都被雷光照亮，头顶、墙壁、地板，全都是跳动的蓝色闪电。

　　这些闪电威力很强，纵然仙灵触碰到，也会瞬间被打成重伤。

　　雷鸣大声警告道：“这附近充满大量能量，一定要与任何物质保持距离！否则必然会被雷电所伤！”

　　众人不敢大意。

　　四周弥漫雷电越来越多，最终雷电统统向一座座雕像甚至注进，这些雕像眼睛都亮起光芒，全都迈开一步，从墙里走出来。每一个雕像都变成恐怖的战士，手中不是握着剑，就是握着长矛或长杖，各个都散发出强大的气息。

　　泰坦雕像并非纯粹的装饰，而是一种非常厉害的守卫。

　　此刻，所有守卫都被激活，最起码有三十多座雕像。

　　这些雕像不打掉根本没法进入下一层，众人没有选择，只好继续出售。泰坦雕像应该是用某一种魔法傀儡技术打造出来的，每一座雕像都能自动识别的入侵者，虽然泰坦雕像的动作比较迟钝且僵硬，但是速度并不慢，尤其是其出售攻击的时候，几乎在人没反应，攻击就已经完成了，几十尊泰坦傀儡，全都杀气腾腾的攻来。

　　冷韵直接对其中一座释放雷电。

　　这一道威力强大的攻击，非但没有造成任何伤害，反而被泰坦把能量给吸走了，泰坦雷光剑一扫，万丈雷光迎面而来。雷鸣感觉支开盾墙配合几位仙灵来抵挡。

　　“我们前后都有。”

　　“这玩意儿非常耐打！”

　　众人发现泰坦傀儡是一个高攻击、高防御，低速度的家伙，只是走廊当中，泰坦移动速度并不会影响到攻击。因为泰坦雕像完全可以攻击任何地方，整个走廊都会被泰坦的能量充满。

　　张牧直接一跃而起。

　　光芒万丈的斩仙剑在手掌出现，直接一剑把泰坦雕像的硕大无比的脑袋砍了下来。

　　泰坦脑袋被斩掉，从里面冒出大量电光，突然轰得一声爆开，万千雷电一口气释放出来，众人都受到电击，从而受到不同程度的伤害。

　　该死！

　　这些家伙不能打！

　　众人赶紧收手，停止了攻击。

　　这些泰坦体内充满能量，不打还好，一旦把他们打碎猛烈，瞬间就会倾泻出来，从而造成更加可怕的后果！


第一百二十九章 陵墓宝藏

　　金属走廊与泰坦雕像，显然是配套打造而成的一套陷阱。

　　当外来者闯进走廊的正中间，护陵守卫就会自动触发，全部被激活并对闯入者进行攻击。

　　泰坦守卫的攻击方式是泰坦族最擅长的雷电能量，纵然没有命中目标，能量通过金属走廊，瞬间造成大面积逸散，充斥整个走廊，造成进一步的攻击效果。

　　金属走廊材料特殊，雷电能量通过时，其中消耗非常小，因此能停留很长时间。这一个过程中，泰坦守卫不停攻击，那么就会不停有能量输出，最终走廊中能量越来越高。如果不在一定时间内干掉守卫，整条走廊都会变成一个雷电烤箱。

　　仙灵在其中，恐怕都九死一生。

　　现在问题是，雷电能量非封印状态，它们是以某种方法，直接装进守卫的体内。因此泰坦雕像出现一点点损坏，大量雷电能量顷刻间就泄露出来，从而让走廊更快的变成一座大烤箱。

　　“立刻停止攻击！”张牧感觉让大家住手：“绕过它们，我们冲过去！”

　　张牧带着数人，同时开启潜行类技能，从十几个巨大的傀儡中间穿去。

　　这些陵墓守卫肯定有破解潜行技能的办法，不过启动破解潜行需要时间，外加守卫体型巨大，是用傀儡技术制作出来的东西，反应能力和速度不会太快，全力冲刺完全能赶在反应前穿过去。

　　正在此时。

　　一个手持长杖的泰坦守卫站出来，大量符文出现在长杖的宝石上。

　　长杖一摆。

　　雷电走廊里出现一道雷电屏障，几个人猝不及防，一头撞在屏障上，结果立刻被力量弹了回去，全身都被电的焦黑。张牧刚刚换上的长袍，立刻出现破损。

　　“这么做是行不通的！”

　　这条走廊的设计者知道傀儡的缺陷，因此安置几尊特殊的傀儡，这种傀儡分别位于走廊的前后入口，只要感觉到有生物企图闯过去，立刻就会施展法术将其挡回去。

　　其他泰坦傀儡做出反应，其中一尊直接握着一根巨型神雷矛，重重向几人刺去。

　　张牧感觉跳开，神雷矛刺下的速度非常快，强大电光擦身而过，重重的落在地面，四周墙壁天花板内，立刻迸溅出宣灿的雷电，拼命地打在身上，不过被防御技能弹开了。

　　其他人就没那么幸运了，防御不可能比得过张牧，雷光直接贯穿防御，瞬间造成不轻的伤害。

　　“有没有办法吸引它们的注意？”

　　“让我来试试吧！”

　　陈婷婷冲过来，凝聚法力施展出一个圣灵级的幻术——永恒的倒映！

　　众人面前都出现一个阴影，每一个阴影都慢慢具化，最终变成与大家一模一样的人，犹如在照镜子一样。这显然是幻术，这是一个非常强的幻术，因为制作出来的幻术与实体，几乎是一抹一样的，甚至也能攻击。

　　其中一个幻影直接向泰坦傀儡冲去，一击重重打在泰坦头部，直接把它的脑袋打碎了。

　　其中却没有能量释放出来。

　　幻影终究是幻影，无法造成真正实际的攻击，事实上连傀儡脑袋碎开，其实也是幻术的一部分，只不过非常逼真，如果用在生灵身上，对方很有可能就会上当，甚至真认为自己受伤了。

　　傀儡不迟这套。

　　它们是没有智慧的。

　　一把雷光剑扫过。

　　这个幻影瞬间被蒸发掉了。

　　泰坦傀儡会攻击幻影，说明它们把幻影当成真实存在，这一个顶尖的幻术，果然有两下子。幻影被消灭掉一个，立刻又有新的幻影出现，不停地干扰傀儡，这个时候蝎变成一条细线般的影子，率先冲到前方，背后浮现出一个巨大黑影。

　　砰！砰！砰！

　　黑影以极快簌簌射出触手，全部插进手持长杖的泰坦傀儡身上，将这一具傀儡钉在了地上，强大能量源源不断从体内泄露出来，立刻被金属走廊给吸收掉了。其他人接着幻影掩护，越过一尊尊巨大的傀儡。

　　“能量腐蚀！”

　　一个妖仙喷出一股古怪液体落在雷电屏障上，这股液体立刻在厚厚的雷电屏障上侵蚀出一块。

　　“吞噬灵珠！”

　　一名玄仙抛出一枚法珠，瞬间吸走大量雷电能量，一个前后贯穿的窟窿出现在屏障上。

　　这些仙灵战斗力本就不弱，虽然大部分本事用不出来，哪怕就剩一小部分，有时也是能发挥作用的。这也是张牧让他们加入队伍的原因，光凭人族可无法完成永恒陵墓的探险。

　　陵墓守卫已经发现，立刻放弃攻击幻影，掉头冲过来。

　　太晚了。

　　众人挨个穿过屏障，离开危险的走廊。

　　小队成功经过走廊，出现在一个巨大殿堂当中，这里应该是泰坦陵墓的主殿了，众人松一口气，泰坦陵墓非常巨大，最怕遇到迷宫一样的缓解，结果没有想到，刚刚经过一条走廊，直接就来到主殿当中了。

　　主殿装饰的与不朽神殿风格非常像。

　　其中空间非常巨大。

　　一根根华丽石柱上，嵌满璀璨美丽的宝石晶石。

　　大殿中央有一座祭坛。

　　祭坛前面有并列的五座神像，每一座神像都有千米高，五座声响的中央，漂浮着一座巨大的平台，从中散发出万丈光芒，一股浩然威势从中释放出来，让人感到心神颤栗。如果没猜错，那座浮空平台上面，正是一位泰坦族大能的尸体。

　　大殿中央散落着无数光芒闪烁的奇珍异宝，宝光萦绕的法器武器，数量非常多，堆满祭坛附近。

　　祭坛是用来祭祀的。

　　泰坦族还生活在净土世界时，每隔一段时间就会来到永恒陵墓，为死去的先人祭祀。

　　至于附近大量宝物，全都是泰坦大能生前用过之物，以及泰坦族的陪葬品。泰坦族是一个很注重尊严的种族，这一点从他们华丽奢侈的建筑风格就能看出来。他们会把大把大把资源，全部用在建筑物的打造上，这一定程度反映泰坦的观念。

　　每当族人不幸陨落，泰坦会尽其所能，收集其尸体，以及灵魂碎片，并且供养起来。

　　如果生前在族中颇有地位。

　　那么就会被葬进永恒陵墓，同时奉上奢华至极的陪葬品。

　　其实早在大陆的时候，就流传着一句关于宝藏的谚语，其中就指出“矮人的矿坑，巨龙的巢穴，泰坦的宫殿。”这三个地方，几乎是宝藏的代名词，等级是依次增加的，矮人矿坑、巨龙巢穴，大陆都能找到，泰坦宫殿在太古时期遗留一些，但是现在基本不可能找到，只有在域外有一定概率能发现。

　　现在，众人就抵达一座名副其实的泰坦宫殿。

　　永恒陵墓与不朽神山相比，前者开发程度很低，因此完全有可能遇到一座从来没有被涉足过的宝藏，那么价值可就大了。这座宝藏，从宝物遗留数量来看，很有可能就是一座没有被其他人开采过的宝藏。

　　因为如果宝藏被挖掘过，大部分东西都会消失，不可能会遗留这么多好东西。

　　众人欣喜不已。

　　虽然遇到一座宝藏。

　　不过大家没有轻举妄动。

　　蝎忽然走到张牧面前说：“前面发现一些痕迹。”

　　“是吗？”

　　张牧上前一看，几座石柱间发现一些破损的痕迹，这里一定发生过战斗。这说明此前就有人来到过泰坦陵墓，并且不知道什么原因发生了战斗，至于为什么宝物没有被拿走，很有可能是因为那一些人没有拿走的能力，比如说已经死了。

　　张牧在四周搜查一边，果然，他在不远处的地方，突然发现一个巨大的坑。这个坑应该是外力造成，坑中躺着一具尸体，从尸体来看，应该死亡多年了，身上穿灵族人用的盔甲，已经破损不堪，大约千余米外的石柱上，插着一把黑色的长剑，虽然经过漫长的岁月，这把长剑依然笼罩着一层魔气连居住都被腐蚀掉一部分，说明此间的威力是相当不错的。

　　张牧把黑剑拔下来，注入一丝力量，黑剑立刻微鸣，紫黑色火焰在剑刃上出现。

　　这应该是一把七八星左右的圣器。

　　还算不错。

　　张牧不客气的收下。

　　这一把剑并不是陵墓里面的东西，有人从外面把它带进来，这个人的主人，多半是死在这里，众人在附近找几圈，先后又找到好几具尸体，果然不出错料，他们之前，已经有一批人来过了。

　　“木头，你怎么看？”

　　“暂时没有发现什么危险。”张牧左右扫视一眼，目光落在空中的平台上，“不过宝山就在眼前，没有放过的道理，我先过去，你们跟在后面，小心一点。”

　　张牧把捡到的黑色阔剑握在手里，当力量灌进，剑刃燃起黑色火焰，这把剑是临时捡到的，虽然是一把好剑，不过张牧并不知道它有什么特殊功能，只能当做一把普通武器使用。

　　数以百计的宝物，外加大量晶石、财富，堆积成一座小山。

　　张牧看得眼花缭乱，目光落在一张精致的玉石魔法卷轴上，手指碰到卷轴的瞬间，整个宫殿摇晃起来。

　　“大胆亵渎者！窥探吾之宝藏！”

　　一个充满威严的声音在大殿中回荡起来，众人都一惊，慌忙做好战斗准备。


第一百三十章 仙宝

　　张牧收手急退，瞬息划破虚空，退出几百米的距离。

　　“吼——！”

　　殿内传来一声巨响。

　　突然有一股浩瀚身为，骤然降临在殿堂中间的巨大祭坛上，随后变成一尊足有七八百米高的巨人。此人身体微微透明，显然是一个灵魂体，他穿着威风凛凛的银色盔甲、头上戴着银色头盔，头发和胡子，全都是金色的，长得粗狂却充满威严，一双巨目里弥漫着强烈杀气。

　　泰坦！

　　准确说，不是泰坦。

　　这是一个泰坦的灵魂！

　　此地是永恒陵墓的一座墓穴，其中安葬着一位泰坦大能。

　　泰坦陨落以后，灵魂碎片被族人收集回来，安葬在永恒陵墓里。虽然灵魂碎片并不完全，不过经过百万年来的祭坛献祭，灵魂碎片融合在一起，又重新形成整体，因为灵魂残缺，外加死亡时间过长，无法再与肉体融合让其复活，也无法离开陵墓。

　　这一个灵魂体已经重新产生唤醒意识，长眠在永恒陵墓中，却是一个智慧的灵魂体！

　　此刻遇到的泰坦灵魂与不朽神山上遇到的泰坦灵魂完全不同！

　　张牧见到冒出来的东西不是别的，竟然是一只灵魂的时候，不禁露出惊讶之色：“又是一个泰坦灵魂。”

　　这尊银甲泰坦降临在祭坛上以后，立刻俯视一副戒备的众人，露出一丝不屑之色，“一群蝼蚁敢亵渎伟大的永恒陵墓，你们就成为我的祭品吧。”

　　胖子大喊道：“妈的，你都死了还这么嚣张！”

　　又有人喊道：“对啊，识相的话，赶紧滚吧，免得连灵魂都保不住！”

　　泰坦灵魂勃然大怒：“口出狂言，尔等受死！”

　　几位仙灵祭出法宝直接向泰坦轰过去，结果落在泰坦身上，泰坦灵魂光芒一闪，法术直接溃散，法宝则被弹开，落在几千米外，击穿几十根大殿的柱子。

　　好强的力量！

　　这真是一个灵魂体吗？

　　“看我的！”

　　杜蓉蓉发动召唤术。

　　一尊近千米高的泰坦手握一把神雷剑，从天而降出现在大殿中。

　　这尊泰坦是杜蓉蓉吸收一个泰坦精魂，最终形成的召唤怪物，秘境中的实力比一般的仙灵高得多，与不朽神山上面冒出来的泰坦灵魂战士差不多，而且召唤兽是拥有实体的，这一点很占有又是。

　　“干掉他！”

　　杜蓉蓉发动命令。

　　泰坦大能见到一个泰坦战士出现，顿时勃然大怒：“我族勇士的英魂，是你们这些低等存在也能玩弄的吗？”

　　战士右手握住神雷剑，猛地向银甲泰坦大能的胸膛刺过去。神雷剑是泰坦用泰坦之类凝聚出来的攻击武器，泰坦之雷是世上威力最强大的雷，如果修炼到极致，足以摧毁世间的一切物质。

　　泰坦大能徒手握住神雷剑，用力一捏。

　　雷光万丈的神雷剑消失了。

　　与此同时，左手一记手刀，绽放出一道巨大雷刃，一扫而过分开泰坦战士的身体，泰坦战士连半点还手余地都没有，被泰坦族大能徒手切成两半，直接消失在空气中。

　　杜蓉蓉闷声一声，脸色变得苍白起来。

　　其他人也倒吸一口。

　　一个回合徒手干掉泰坦召唤兽！

　　真不愧是泰坦族的佼佼者，这种实力果然非常惊人。

　　泰坦大能露出一丝不屑地冷笑，周身弥漫起璀璨雷霆，整个身体都被裹在电光当中。大家见他如此，就知道泰坦大能想放大招了，这还了得，立刻同时出手，各种法宝、攻击、技能，全都向泰坦大能射去。

　　“神雷净世！”

　　泰坦大能变成一个雷电巨人，重重地一拳打在地板上，整个世界好像消失了，千分之一秒的时间里，众人眼前变得蓝白一片，泰坦大能好像一个超级大功率的发光体，蓝色光芒充斥了整个殿堂，恐怖的力量冲击在众人身上。

　　大家遭到雷电能量的冲击，全都向断线风筝，齐刷刷倒射而出，重重地撞在柱子上，或者摔在地上，几乎都站不起来了。

　　“这么弱的实力，也敢亵渎永恒陵墓？”

　　“不自量力！”

　　泰坦大能站起来，周身依然缠绕雷电。

　　“嗯？”

　　泰坦大能发现什么，露出一声惊疑。

　　众人被强大能量轰飞，一个人却顶住刚才冲击，站在原地没有动。

　　“竟然能挡住一击，你的实力倒是不错。”

　　泰坦大能说话间，突然抬起右腿，整条腿闪电化了，以难以置信速度向张牧踩去，张牧一咬牙，拖着剑影挡。巨脚踩在头顶，恐怖力量让附近地板寸寸崩裂，石柱也分本离线，全部倒塌破碎了，张牧感到巨大压力，不过混沌防御勉强能抵挡。

　　泰坦雷电化的腿部消失，又恢复到灵魂体状态，张牧抓住瞬间的机会，猛地纵身跳起，从泰坦无形的腿上穿过去，一拳打进了泰坦的胸膛中。

　　“没用的。”

　　“你的力量根本……”

　　泰坦大能话才说道一般，突然从张牧身体中传出一股巨大的吸引力，泰坦都没反应过来，身体就有一半被吸了进去。

　　泰坦又惊又怒：“这一股力量是……”

　　张牧根本不给泰坦反抗的机会，混沌之旅运转到极限，生生掐断灵魂，泰坦失去一半的灵魂，顿时痛苦的惨叫起来。这种灵魂被撕裂的感觉，肯定是难以用语言来描述的，张牧又扑过去，继续吸收，结果泰坦的灵魂，整个被吸进了体内。

　　又一个灵魂被卷进混沌炉里。

　　张牧的力量又出现一次质的飞跃。

　　大家才从地上爬起来，发现泰坦灵魂的气息已经消失不见了，不禁都露出震惊之色。

　　这么一瞬间，威风无比的泰坦就被干掉了？

　　泰坦刚才范围攻击，可谓是十分强大，瞬间就瓦解张牧外，几乎所有人的抵抗能力，事实上以泰坦的力量，如果把力量集中起来攻击几个人的话，绝对能剑气秒杀。

　　本以为又要迎来一番苦战。

　　万万没想到。

　　众人到底在到恢复接着站起来的短暂时间里，整个泰坦灵魂都消失了，一点痕迹都没剩下，完全被张牧消灭掉了。张牧的身体里，已经装了太多东西了，光强大灵魂就有好几个，只是没有一个合适的时间和机会闭关，否则必然突飞猛进，一跃成为一名副其实的仙灵。

　　张牧松一口气，“现在应该没有危险了。”

　　消灭泰坦大能，这比想象中容易得多，众人开始检查战利品，整座宝山都归其所有了。

　　张牧纵身跳到空中平台上。

　　这个巨大的悬空平台上，躺着一具不知死了多少年的泰坦尸体。

　　此人身躯基本破碎。

　　只留下一套斑驳银色铠甲，以及一部分残碎的尸体。

　　只见胸膛前有一大块透明的晶石。

　　这透明晶石就是储存灵魂碎片化成的，因为灵魂能量被张牧消灭了，这些碎片内变得空空荡荡，又变成普通的晶石。

　　张牧把晶石拿起来，开始运转混沌之炉，不停地从泰坦大能灵魂中抽取力量，大量紫黑色的能量从掌心里涌出来，最终又浓缩回一块晶石，当灵魂力量越来越多，浓缩形成的晶石也就越来越大，最终变成一块头颅大，蕴含充裕灵魂力量的结晶。

　　“蓉蓉，这个送给你！”

　　张牧把泰坦灵魂结晶交给杜蓉蓉。

　　杜蓉蓉大喜过望：“这是刚才那个家伙的灵魂结晶？”

　　张牧点点头说：“这个结晶能强化泰坦实力，你把他吸收掉以后，将来召唤泰坦的时候，实力就会大幅度提升了。只可惜，你自身的实力还不太够，否则一定能召唤出像刚才那位一样强的泰坦。”

　　众人都露出羡慕之色。

　　杜蓉蓉要是能召唤出一个泰坦大能一样强大的家伙。

　　众人开始在宝山里翻找起来，这是一位泰坦大能遗留的宝物，其中说不定会有难以想像的巨宝出现。宝山非常丰富，各种材料、天材地宝，武器防具，几乎应有尽有。众人随便捡起几件东西，全都是难得一件的好东西。

　　“这里有一些鲲鹏材料！”

　　“我发现一件九星级的圣器！”

　　“九星级算什么，这里有一件十星级的亚仙器！”

　　众人翻找宝山的过程中，不断找发现了惊喜。

　　“这里的东西果然异常丰富啊！”

　　“不愧是泰坦宝藏！”

　　泰坦陵墓中的陪葬品数量，多达几千件，多数是献祭用的材料，用来祭坛献祭之用，从而壮实泰坦大能的灵魂，这些材料都非常珍贵，也就比不朽神果一流逊色，基本上能与一般的仙参精媲美。

　　武器、法宝、卷轴、功法类的陪葬品约莫两百件左右。

　　无一凡品。

　　多数是泰坦生前使用过的东西。泰坦死亡以后，全部被用来陪葬了。

　　无数物品当中，有一口金黄色的小钟，外表平平无奇，静静地躺在宝山中间，散发着淡淡的光芒，它与周围宝物相比，好像弱了不止一筹，一个玄仙发现了他。

　　一般钟、镜、塔类的物品，都是玄族的法宝，而且是比较厉害的一种。这东西既然会与泰坦一起陪葬，想必不会是寻常之物，此人立刻一招手，想把小钟从宝山里取出。

　　然而，意识刚刚触碰到小钟。

　　刹那间！

　　小钟光芒万丈。

　　“当！”

　　一声钟鸣，玄仙猝不及防，防御都来不及展开，瞬间遭到无形能量冲击，整个身体直接崩溃爆裂，灵魂都被炸成碎片。

　　“该死的！”

　　“这是仙宝！”

　　有人大声喊道。

　　每个人目光中都流露出贪婪之色。


第一百三十一章 器灵布莱恩

　　仙宝，是仙器级的宝物，远远凌驾圣器之上。

　　圣器锻造门槛很低，一般三两种圣级材料，外加辅助材料就能，外加一个合适的圣魂，立刻就造就一件下级圣器，仙器锻造难度极高，材料需求达到苛刻的地步，一件仙器材料需要几十上百种仙级材料，打造过程难度也是非常高的，最起码要用几十个完整并且新鲜的仙兽灵魂，先进行灵魂锻造，把几十个灵魂打造熔炼成一个灵魂，这样的灵魂才能用于仙器的锻造，充当仙器的器灵。

　　净土世界法则十分强大，任何圣器一旦进入其中，立刻就遭到压制，因此圣器在净土世界里，器灵基本失去作用，圣器威力就大大下降了，同时会失去灵性，与凡物没有什么区别。

　　小钟在被触动的瞬间，自动升空而起并发起反击，其力量足以一击灭掉一位仙灵，这些重重迹象无不表明，它就是一件仙器。

　　众人热血沸腾。

　　竟然真能遇到传说中的仙器！

　　这是一件让人为之疯狂、为之振奋的事情！

　　如果拥有一件仙器，实力必然会十倍提升，今后面对同境界的强者，几乎能够将其一招秒杀！仙器是可遇不可求的，整个六界当中，只有至尊级人物和部分超级强者才能拥有仙器。

　　普通仙灵强者。

　　尤其是在场一些没有背景、没有靠山的仙灵强者，别说拥有一件仙器了，甚至连仙器长什么摸样都没见过。

　　小钟苏醒过来并击杀一个玄仙，立刻化作一道流光向外面遁走了。

　　“它想逃。”

　　“阻止他！”

　　众人赶紧追过去，小种移动速度非常快，瞬间就突破众人重围。

　　“众神之盾！”

　　雷鸣把盾牌投掷出去。

　　巨盾急速射到半空，突然变成一道光幕降下，当在小钟前方的地面里，爆发出万丈光芒，有一种刀枪不入的感觉。小钟直接撞上去，光墙顷刻破裂，一点阻拦的余地都没有。

　　巨盾也没有幸免，瞬间碎裂成无数块，全部变成废铜烂铁。

　　“这……”

　　雷鸣非常震撼，他比任何人都了解刚才的防御技能有多强大，哪怕是仙灵一击也很难击破，这口小钟的攻击能力，已经超过了仙灵。

　　“攻击它！”

　　众人祭出法宝，施展出各种奇术，同时对小钟进行围堵，这口小钟猛地震动一下，又发出一阵低沉的钟鸣声，那些靠近的攻击和法宝遭到无形能量碾压成粉末。

　　小钟完成一次攻击后，光芒也迅速暗淡，显然，沉睡上百万年，它的力量短时间内无法完全恢复。众人赶紧再次发起攻击，几十种奇术法宝击中小钟，小钟直接被打飞了出去，撞到一根巨大的柱子，落在地面上。

　　张牧赶紧智慧：“你们几个去堵住出口，别让它跑了！”

　　仙器一旦逃出陵墓，就不可能抓得住了。它是仙器，无惧恐怖的沙暴，众人确实凡胎肉眼，根本不能在恐怖的沙暴里生存，更不能进行追击。

　　雷鸣、龙昊、叶千秋、胖子、丧狗等人，第一时间堵住出口。

　　其余人继续围住小钟。

　　柳水烟、邪翼连续射中小钟十几次，冷韵的又一道雷电劈上去，接着林彩艳召唤魔法，一个巨大的光罩盖住小钟，秦小诗又在光罩上加持几道结界。其他仙灵纷纷出手，全部施展出擅长的禁制和封印，一重重、一叠叠，全部落在小钟上。

　　小钟神通强大，瞬间遭到几十重力量的禁锢，失去了活动能力。

　　众人把小钟围一圈又一圈，却碍于仙器强大的威力，不敢轻易的靠近：“抓住它了吗？”

　　小钟暂时没有动静。

　　张牧见此直接向小钟走去，结果在靠近小钟100丈的时候，小钟又一次绽放出光芒，一身巨响，强横能量，犹如扫开一层纸，轻而易举的把禁制、封印，全部撕裂了。

　　“嗯？”

　　张牧有点意外了。

　　这件仙器的力量，未免也太强大了吧！

　　按理说，一件仙器就算再厉害，它也只是一件装备或武器，没有人为他提供力量的情况下，凭借本身的力量能同时与几十个不弱于仙灵的强者战斗，这真是一件匪夷所思的事情。

　　小钟在冲破封印的瞬间，外形忽然发生变化，立刻变成一头外形酷似麒麟的怪兽，只有哈巴狗大小，看起来没有什么杀伤力。

　　化形了！

　　这果然是一件仙器，圣器之灵就算从圣器里出来，那也是灵魂体，只能依托在圣器上，无法独立出来。仙器之灵就不一样了，它们强大的力量，已经于仙器融为一体，因此能直接化成形体。

　　这头小兽对众人发出一声愤怒的吼叫：“你们敢冒犯布莱恩大人，真是好大的胆子！”

　　众人见到小兽样子不禁一愣。

　　杜蓉蓉皱皱眉：“仙器的器灵就这幅德行？”

　　器灵顿时大怒道：“生灵，小心我吃掉你的灵魂！”

　　众人面面相觑，器灵样子实在太怪了。它看起来像一头幼崽期的麒麟，只有哈巴狗大小，而且没有鳞片，全身长满银毛，看起来毛茸茸的，没有半点威严的摸样，一双大眼睛非常水蓝，眸子是血红色的，非常灵动，头上长有鹿角，一条尾巴却像是狐狸，四肢短小，体型微胖，看起来更像一只人畜无害的宠物。

　　如果不是亲眼所见，谁也不会相信，刚才那一件威力巨大的掀起，竟然就是眼前这个家伙变得。

　　胖子大叫一声：“好一只不识相的短腿狗，还敢对我们出手！”

　　陈婷婷也叫道：“你呆了几百万年才遇到我们，这是你的机缘！不好好抓住机会乖乖归从，那就等着烂在这里吧！”

　　器灵露出人性化的嗤笑起来：“布莱恩大人岂会向一群凡人低头，做梦吧！”

　　胖子拎起斧子说：“老大，这个家伙不识好歹，我们要怎么办？”

　　张牧淡淡地说：“不服，打到服为止！”

　　布莱恩发出一连串大笑：“哈哈哈，凭你们几个家伙？能抓到我再说吧！”

　　“大言不惭！”

　　龙昊直接一道剑气指。

　　布莱恩看似肥胖短小，实际上非常灵活，银光一闪就避开剑气，邪翼一支箭射到面前，布莱恩直接一口把箭咬碎，然后在空中掉头向其他方向遁去。

　　“见鬼！”

　　“这个家伙又要逃走了，快抓住它！”

　　众人一阵手忙脚乱，各种封印、禁锢、结界的法术或宝物，全都不惜血本的施展出来，布莱恩面对四十余人的捕捉却游刃有余。

　　张牧算是看出来了。

　　这件仙器似乎是专破封印、禁锢、结界的仙宝，因此想要抓住它，简直难于登天。大家又不敢下杀手，生怕会把器灵打伤，从而影响仙器的能力。

　　“不知道能不能破混沌封印。”

　　布莱恩还在众人围攻中上跳下窜的时候，张牧已经开始结印，凝聚一道最强的混沌印。

　　“这个家伙比泥鳅还滑溜。”

　　“可恶！”

　　“根本抓不到！”

　　无论大家用什么手段镇压，只要一施展出来，布莱恩在瞬间就能破掉，根本不会造成半点影响。布莱恩非常得意，这些弱小的凡人，还想抓住自己，简直就是痴人说梦。它是用七十二种仙兽灵魂熔炼出来的一只强大仙器之灵。

　　那七十二种仙兽都不是普通仙兽，本身就是精通禁制之道，而仙兽的力量一般都是刻印在灵魂上的，当七十二仙兽熔炼出布莱恩的时候，布莱恩就得天独厚，天生掌握七十二种不同的禁锢之术。

　　禁锢封印方面布莱恩是专家。

　　这些人的法术和法宝在布莱恩面前，简直是小儿科，根本不足一提，让他们施展，也休闲禁锢住它。

　　正当布莱恩洋洋得意的时候。

　　突然，一股无形的能量骤然袭来，瞬间封印住布莱恩的力量。

　　“咦？”

　　“又来一个！”

　　布莱恩被力量击中后，全身能力骤然消失，一点都用不出来了，不禁有点惊讶。

　　“这个术有点意思！”

　　布莱恩没有放在心上，世界上不缺神奇的封印术，不过从古至今，能封印布莱恩的，几乎没有出现过。除非对方具备压倒性、颠覆性的实力，那最起码是至尊强者了，这里显然没有人具备这种实力。

　　它施展特有的解禁之术，想把封印摆脱。

　　结果，布莱恩更惊讶了，几乎无往不利的破禁之术，现在一点效果都没有？

　　“不可能！”

　　布莱恩不敢相信，终于有点慌张了，连忙换上几种解禁法术，结果全都失去效果。布莱恩惶恐了，它终于知道，这一次遇到麻烦，它仔细感受体内的能量，那是一股原始古老的力量，这种能量基本无解。

　　“这是……混沌！”

　　众人见布莱恩被张牧的封印打中，已经不再动弹了，立刻几个禁制上去，布莱恩被压制在地上，动弹不得，拼命挣扎，却无法逃出去。

　　胖子见此哈哈大笑：“你刚才不是很狂吗？你现在倒是狂给我看啊！”

　　说着。

　　众人冲上去就是一顿暴打。

　　各种法术攻击，疯狂落在身上。

　　布莱恩发出凄厉惨叫，足足被打了半个小时才停下来。


第一百三十二章 震天灭法钟

　　仙器之灵布莱恩遭到一顿暴打，立刻大声求饶起来：“别打，别打了，我投降，我投降！”

　　布莱恩跪地求饶起来。

　　众人不禁鄙夷。

　　这个家伙真是一个软骨头。

　　张牧挥挥手。

　　众人停止攻击布莱恩。

　　这布莱恩才哈巴狗大小，不过被闪电、火焰、风切、霜冻，以及暴力蹂躏近半个小时，只掉几根毛，外加有点狼狈外，竟然找不到一点伤口，真不愧是一件仙器之灵，果然非常耐打。

　　其实布莱恩已经被打得很惨了。

　　倒不是布莱恩脆弱，如果以本体状态出现，这种程度的攻击算什么？

　　攻击力度增强十倍，那也休想伤其一根汗毛。布莱恩的本体好歹是一件强大的仙器，仙器之坚韧，绝非凡物能破坏。现在就算把布莱恩丢到外面的沙暴里，任由灼烧世界的沙暴洗礼几小时，它也不会怎么样。

　　仙器状态与器灵状态不一样。

　　仙器状态是一种武器。

　　器灵状态相当于生命。

　　仙器状态主要用来配合使用者使用，器灵状态则是独立行动，虽然具备自我活动能力，但是会变得异常脆弱，众人刚才一顿暴打，已经让布莱恩受伤不轻，最起码要吃三五头仙兽灵魂才能补回来，可以说受伤不轻。

　　最可恶的是，因为混沌力量的封印，布莱恩挨打过程中，无法变回仙器状态，只能用器灵之体承受！

　　胖子拎着布莱恩的脖子，犹如抓一只小猫走过来，粗鲁地一把丢在张牧面前，然后在它的背上踩一脚，痛得布莱恩又嗷一声惨叫。

　　“老大，这条短腿狗送来了！”

　　“我是伟大的布莱恩大人，你竟然把握比作低贱的下等生灵……啊！”

　　胖子又一脚。

　　伟大的布莱恩大人，几百万年来，从来没有受过这种屈辱的待遇，这帮家伙简直就是一群野蛮人。布莱恩可是一件仙器，人人梦寐以求的仙器，任何人得到他，都当成镇族之宝一样供奉着。

　　今天算是尊严尽失了！

　　冷韵、林彩艳几个人见布莱恩一副可怜的样子，不禁有点同情了，其实排除布莱恩的能力，它的外形就像一只萌宠，还是很逗人喜欢的。

　　冷韵走过来说：“差不多就行了，木头，你准备怎么处置它？”

　　雷鸣说道：“这个东西虽然是仙器，可智商不比我们低，同时实力非常强，恐怕不太好控制，万一在关键时候叛变或逃走，恐怕对我们不利！”

　　雷鸣说的不错。

　　仙器不像圣器。

　　仙器的独立思想能支配自己的行动，万一关键时候叛逃或被判，后果不堪设想了。

　　张牧没有发表看法，他盯着趴在地上，犹如一条死狗的布莱恩一眼，冷哼着说：“我的一个人被你干掉了，不管怎么样，你要付出代价。”

　　布莱恩慌忙站起来说：“那是误会！”

　　“误会？”张牧一步步走到布莱恩面前，“我想，我对你可能也有一点误会。”

　　布莱恩冷汗直冒，吓得站起来，两只爪子不停挥舞，犹如一个面对壮汉强暴的少女，“你不能伤害我，我是仙器之灵，我要是受到损伤，震天灭法钟的威力就会大大降低，这对你没有好处？”

　　“你这种家伙，即使用起来也不放心。”张牧忽然想到什么，“对了，我或许应该抹掉意识，凭我的能力，应该可以做到。”

　　混沌能量能让一切还原。

　　其中也包括意志。

　　“别，别，别……”布莱恩惊恐大叫起来，他作为器灵是不死不灭的，但如果被混沌力量还原，将来就算再诞生出独立意识，那也已经不是布莱恩了，“你放心，布莱恩不会逃走，绝对不会逃走！为表达我的忠心……我，我……我愿意交出一部分灵魂！”

　　其实张牧也只是想吓唬吓唬它而已，这是一件可遇不可求的仙器，如果对它造成损伤或破坏，对张牧没有一点好处。

　　出人意料。

　　布莱恩对于张牧格外恐惧。

　　这或许是因为混沌力量的关系，这股力量确实能让布莱恩的意识还原，让布莱恩永远的消失在世界上。

　　“好，你把灵魂交给我，我就不追究了。否则，我就抹掉你的意识，大不了重新生成一个器灵。”

　　布莱恩似乎做出一件非常难以决定的事情，它露出挣扎之色，最终还是放弃了，张口吐出一枚紫色灵魂球，双手交给了张牧。

　　紫色灵魂球是一个完整的灵魂。

　　布莱恩与普通生物不同，普通生命只有一个灵魂，布莱恩却有七十二个，这些是本命灵魂，彼此是无法分割的，其中一个交给张牧，就等于把命交给对方。只要灵魂被对方控制，布莱恩就不可能会背叛或逃走，因为张牧随时能消灭灵魂，布莱恩的灵魂就会被摧毁，从而受到难以弥补的巨大创伤。

　　张牧把灵魂球收起来，满意的点点头：“我就信你一次，希望你不要让我失望。”

　　布莱恩赶紧道谢：“多谢，多谢！”说到这里，它忽然小心翼翼的问：“敢问，您是传说中的神族吗？”

　　神族？

　　异族闻言脸色都是一边。

　　神族在域外是一个非常忌讳的词眼。

　　这是一支无比强大，同时又无比神秘的种族，但是异常的低调，很少行走在世界上。传说中，神族都生活在一个叫神界的地方，但是自古以来，亿万年的岁月中，从来没有人找到过神界。

　　张牧怎么可能会与神族扯上关系？

　　这可是一件了不得的事情！

　　难道，人族背后站着神族？

　　如果真是这样，别说鲲鹏王，六界至尊也不算什么，因为相比强大而神秘的神界，这些世界的生灵，无论再强，也有一个限度，基本没有对抗神界的可能。

　　张牧知道布莱恩为什么会这么问，因为它认出了混沌力量。

　　这个世界上，如果要找出一个能使用混沌力量的种族。

　　那么唯有神族！

　　混沌代表创造！

　　神族之所以被称之为神，正是因为他们具有无限的创造力！

　　张牧眉头微皱起来，冷冷地说：“我和神族没有什么关系。”说到这里，他用警告的语气对布莱恩说：“有些不该问的问题，你最好还是不要问，否则会有麻烦的。”

　　布莱恩赶紧闭嘴。

　　它见张牧也不像神族，本想询问混沌力量的来源，但听见对方警告，立刻猜到这事牵扯重大，只要放弃追问。

　　这一次陵墓之行，成功收服一件仙器！

　　为此，大家都很高兴。

　　一千件圣器的价值加起来，未必能比得过一件仙器，一件仙器足以成为一个种族的镇族重宝，足以撑起一个种族。

　　异族仙灵们，全露出深深的遗憾之色。

　　一件仙器就在眼前失之交臂。

　　当然，他们心中一清二楚，凭自己的实力不可能具备与人族争抢的资格。仙器是不敢指望了，只希望分配其他宝物的时候，能够多份到一份就非常满足了。

　　张牧拥有布莱恩，然而却不知道布莱恩的来历和功能，当一番询问过后。

　　布莱恩说出自己身世与精力。

　　它不是泰坦族打造的仙器，来自一个更加古老的时代，至于距今究竟度过几百万年甚至更久，布莱恩早就记不清楚了。因为布莱恩绝大多数的时间都处于沉睡中，有时候一睡就是几十时光。

　　虽然经历无数岁月。

　　布莱恩的力量依然却没有消退丝毫。

　　这件仙器的名字叫做“镇天灭法钟”，由一百零八种仙级材料，七十二道仙兽灵魂打造而成，主要能力是镇压万法，镇压万物。如果实力足够强大，持有此钟连至尊都能镇住，非常的可怕。

　　仙器有一个特点，是有无限成长潜力的。

　　虽然布莱恩被打造出来的时候，只用七十二道仙兽灵魂，但是在几百万年的过程中，布莱恩陪伴一代又一代主人，灭杀数以百计的仙兽，涂刷数以千计的仙灵，吞掉的灵魂数量惊人。虽然后天吸收的灵魂效果会弱很多，但是数量实在太庞大了，因此造就出更加强大的布莱恩。

　　布莱恩是一切封印、禁制的克星。

　　张牧把布莱恩带在身边，今后就无惧任何结界、封印、禁制了。

　　当把布莱恩收服后，众人就开始瓜分宝山了。

　　张牧把三分之一的宝物留给异族自由分配，三分之二归人族所有，这样的分配异族没有任何异议。虽然才分到三分之一，但是数量也是相当庞大的，其中不乏十星级的亚仙器，足以拿回去当做镇族至宝。

　　除此以外。

　　这里材料非常多，仙果、仙药，仙肉等等，也就比不朽神果逊色一些而已，几乎是顶尖的仙灵级材料！


第一百三十三章 幻之世界

　　泰坦灵魂被解决，布莱恩被收服，墓室里再无危险，众人可以放心的休息了。

　　张牧翻找宝藏的过程中，找出大量珍贵的材料。

　　陪葬品中，器物不多，绝大多数是泰坦生前用过的，不太适合人族使用，张牧没有找到几件合适装备。材料就不同了，泰坦灵魂为保证活力，需要不断献祭，献祭则需要消耗材料，因此墓室中的材料数量惊人。

　　“这是……”

　　张牧在陪葬材料中，找到一头神蛟的小半截尸体。

　　此蛟最少活过百万年，一定程度上已经开始通神了，全盛时期的实力，恐怕比鲲鹏王还强，虽然只有一小部分，却也有几十吨重。

　　“正好用来做菜！”

　　张牧直接把蛟肉取出来，剔除筋骨，肉切成大块，全部挂起来，开始进行烹烤。

　　火焰把蛟肉烧成金黄色，烧得噼啪噼啪响，仙油一滴滴渗出，香飘四溢，非常诱人。

　　神蛟死亡几百万年，搁置在陵墓里，又有上百多万年。

　　哪怕是强大的神物，肉体永恒不腐不坏，但死亡时间过长，其中神性还是会受损的。因此有一定流失情况，不可能与小仙相比，也比不上神泉、神果，不过价值却在鲲鹏、金乌之上。

　　张牧以准神级的烹饪术，催动火焰来回疯狂翻烤，每一寸蛟肉都被烤熟，每一丝蕴含的精华都被充分挖掘出来。

　　众人见到烤蛟龙肉，不禁咽一把口水。

　　布莱恩趁着其他人不注意，溜到巨型烤架下面，舔食起掉下来的油脂来。从蛟肉中熬出来的油，每一滴都绽放七彩光芒，非但奇香无比，而且蕴含巨大精华，大家都垂涎三尺，却不想被布莱恩抢先吃了。

　　“短腿狗，你只是一个器灵！”

　　“这东西是给活人吃的！”

　　“是啊，快滚，不要糟蹋宝物！”

　　布莱恩对大家视若无睹，直接把屁股对着众人，一条毛茸茸的大尾巴摇个不停，继续舔食着地上的蛟油，头顶巨大烤肉中，还不断渗出奇香无比的七彩蛟油，犹如雨水一样不停落下，布莱恩被浇一声，它兴奋的嗷嗷直叫起来。

　　这是难得吃到的好东西！

　　那个精通混沌力量的家伙，竟然是一个接近神级的厨师？

　　这一次的选择，也不完全错误嘛！

　　布莱恩是器灵不假，作为仙器之灵，它与生物没有什么区别，非但具有完整的独立人格与情感，同时具备绝大多数生理功能，一样能吃肉喝酒，对生物有帮助的东西，对它而言也是大有帮助的。

　　张牧没管布莱恩，一边烤着蛟肉，一边又就地取材，剩余神蛟肉加几十种仙级材料，全部塞进乾坤锅里，又丢进去一些参精须，烹饪大锅仙兽肉汤。

　　丰盛的大餐开吃了。

　　胖子迫不及待切下一大块，蛟肉还是滚烫的，火候把握十分完美，蛟肉里里外外均匀烤熟，却没有一点烤焦的情况，表面覆盖着一层七彩油腻，从中散发出让人无法抗拒的香味。

　　本来刀枪不入，水火不侵的神蛟之肉经过张牧的处理，犹如像最极品的嫩牛肉一样鲜嫩多汁，咀嚼起来一点都不费劲，而且精华被充分激发出来，只要吞进肚子里，能量立刻弥漫全身。每一个细胞都在欢呼，犹如天降食物落在一群快饿死的饥民面前，又向一阵甘霖落在久旱大地上，它们就像海绵一样疯狂吸收起来。

　　这一路受伤而损失的精血精肉，立刻得到补充。

　　布莱恩坐在一块蛟腿肉上，大口大口的吃着，它吃东西速度非常快，几乎连咀嚼都不用直接吞进肚子里。只有哈巴狗大的它，短短十几分钟里吃下的肉，最起码有一头公牛大小，肚子却不见半点鼓起的迹象。

　　大家都在吃烤肉的时候。

　　一大锅仙兽肉汤也完成了。

　　冷韵几大碗仙兽肉汤喝进肚子，立刻觉得全身毛孔舒展开来，体内暖洋洋，非常的舒服。她赶紧又装了一大碗，同时把仙参精根、神蛟肉等等精华之物取出，送到张牧面前，“你也吃一点。”

　　张牧刚吃掉十几斤烤肉，见冷韵送来肉汤，立刻点点头，一口喝进去。

　　“你的厨艺进步真快啊！”

　　“那是当然了。”张牧微微一笑说：“我在不朽神山上吸收了一个泰坦族的大厨，那个泰坦厨师十有八九是神级厨师，我只得到一部分的传承就得到突飞猛进。我想回去彻底炼化之后，得到泰坦厨师的烹饪经验和能力，恐怕就连生化族的大厨也不一定比得上我。”

　　冷韵觉得非常高兴，“看来我们又要有口福了！”

　　张牧体内有几个泰坦灵魂，饕餮灵魂、金乌灵魂，鲲鹏灵魂，每一个灵魂都相当于一个宝藏。张牧用混沌之炉能轻易将其炼化，这些仙兽的仙灵技能，有很大机会被其掌握。

　　“这一次在净土里的收获，足够我们吃几十年。”

　　但也要有命吃啊。

　　鲲鹏王、万瞳虫神始终是一个威胁。

　　不过没有关系，此行收获大量财富，更拉拢二十几个仙灵强者，如果回到大世界依然保持联系，立刻就能建立起二十几条重要渠道。张牧能以黄泉商店作为中介，与他们进行交易。

　　人去只有区区一百多万人口，要躲起来并不是难事。

　　张牧为躲避鲲鹏王、万瞳虫神复仇，或许要一个足够安全的地方，让全族潜行发展一阵子，消化掉现有的资源。张牧相信，只要给人族一段时间发展，鲲鹏王就根本奈何不了人族了。

　　大家吃饱喝足。

　　陵墓没有找到其他特别有价值的东西。

　　是时候离开了！

　　众人又穿过布满傀儡守卫的通道，回头饕餮头颅形状的入口，外面风沙依然在持续中，暂时没有减弱的迹象。张牧的能力只能短时间内面前穿行，至于其他人顷刻间就会被灭掉。

　　“布莱恩，现在是你发挥作用的时候了！”

　　布莱恩闻言，只好又变成小钟的摸样。

　　张牧把大家收进鲲鹏袋里，仙器自动催动起来，瞬间变大十倍，张牧躲在钟里，光芒万丈的巨钟化作一道光芒，从饕餮的嘴里射出去。无数恐怖的沙砾攻击，连续不断击打钟身，却无法对钟造成丝毫伤害。

　　“我们到了。”

　　“抓紧时间，开启传送碑！”

　　用巨钟护体，众人轻松抵达传送碑。

　　大家合力激活传送碑，从传送门里进去了。

　　终于躲过恐怕的风沙。

　　众人抵达第1700层陵墓世界。

　　张牧顿时感觉压力大减，他开始观察起四周来，这附近弥漫着黑色雾气，雾并不算浓，犹如一层层轻纱。天地万物都没有色彩，犹如黑白电视机里看到的画面，雾气不会飘动，空气也像凝固，整个世界静谧一片。

　　众人有一种走进画里的感觉。

　　先是血海世界，接着是灼烧世界。

　　这里是更深层的地方，估计不会是什么好地方。

　　布莱恩打量四周，立刻开口说：“这是幻之世界！”

　　“幻之世界？什么意思？”

　　布莱恩说道：“你们马上就知道了。”

　　一旁雷鸣要问个明白，突然从黑色迷雾当中，突然传出一声咆哮，突然一只巨大无比的兽爪，从里面猛地伸出来，以难以置信的速度打在胸膛上。

　　这一击实在太突然了。

　　犹如凭空出现一样，毫无预兆就在面前，同时发起雷霆一击。

　　雷鸣直接被击出去百余米，重重地落进迷雾里，当他回过神来的时候，其他人的身影都消失不见了。

　　雷鸣抽出长剑来，叫喊几句，没人回应。

　　那一只袭击自己怪兽消失了。

　　所有人都消失了。

　　一切好像在做梦一样。

　　雷鸣摸一把胸前，伤口里渗出血来，他确实受伤了。他握紧长刀寻找袭击者，只是无论怎么感知，他都找不到袭击者的下落。

　　“见鬼了！”

　　雷鸣就要向前走的时候。

　　突然。

　　又一声尖啸。

　　一条触手从黑雾里横扫而出，同样毫无预兆，就像凭空而出。

　　虽然非常突兀，不过雷鸣做好准备，战刀猛地一扫，从中间把触手切断了。从另一个方向又冒出一只触手，以难以置信的速度集中后背，雷鸣向要用盾抵挡，可是触手力量非常大，盾牌直接被掀飞，他又一次被击飞出去。

　　雷鸣身体还在半空中。

　　几乎在一瞬间。

　　四面八方，全都变了，粗大触手，数以万计，密密麻麻，地面寸寸破裂，有更多触手冒出来，整个天地都被出手布满了。

　　其中一道触手缠住雷鸣身体，拉扯到了空中。

　　他已经完全看不见天空和地面了。

　　数万条触手同时发起攻击。

　　雷鸣瞬间被撕裂成碎片。

　　然而，就在意识快要消失的刹那。

　　雷鸣猛地产生一种大梦初醒的感觉，骤然感觉又回到地面，而且两脚踩在地上，身体也毫发未损，胸口伤口有血渗出来。

　　幻术！

　　是幻术！

　　雷鸣没反应过来，地上触手有出现了。

　　和刚才一模一样。

　　雷鸣反应也是一模一样的，最终又一次被触手带到空中，眼看就要再一次被撕碎。

　　当！

　　突然一声刺耳钟鸣，回响在了耳边。

　　钟鸣好像来自另外一个世界，让触手僵在远处。

　　天空出现一道亮光，有一个声音从里面穿出来：“老黑，快出来！”

　　雷鸣挣脱触手，逃离幻境世界。


第一百三十四章 死亡幻觉

　　幻术世界被破开一个通道。

　　雷鸣从里面跳出来，立刻脱离幻术，回到正常的时空里。周围的人，一个个苏醒过来，他们显然也中幻术了。虽然幻术刚刚降临，布莱恩就敲响钟声，然后张牧出手救助，前后10秒都没有到。

　　有一些人却觉得在幻境里，停留几十分钟。

　　已经死过好几次了！

　　大家惊魂未定。

　　那一种死亡的感觉如此真实，好像真死去过好几次一样！

　　四周弥漫的黑雾中，有一种特殊物质。

　　其中蕴含着非常强烈的精神能量，幻之世界十分贫瘠，本身空无一物。然而无处不在的游离精神物质却是极其危险，它能让生灵在不知不觉中受到精神能量干扰，沉陷到精神幻境里面。

　　一旦坠入死亡幻境，那就难以自拔了。

　　这一层陵墓世界就可怕在此。

　　布莱恩摇着尾巴说：“幻之世界杀人靠的依靠死亡幻境，你们一旦坠进无边的幻境世界，如果没有外力辅助，基本永世不能摆脱了！哪怕明明知道身处幻术中，也没有任何办法解救自己，只会在幻境里承受永无休止的死亡。”

　　冷韵刚刚从死亡幻境摆脱出来，不禁出一身冷汗，忍不住问到：“那会怎样？”

　　“会怎样？”布莱恩哼一声说：“你们将会在死亡幻境里一遍遍被杀死、一遍遍复活，杀死，又被复活，永远重复。因为幻之世界的精神能量用之不竭，幻境也会越来越深，越来越无法摆脱。就这样，活不了，死不掉，永远被困在幻境中，直至精神、灵魂消亡。”

　　“永远无法摆脱？”

　　“没错，你们要知道，死亡幻境世界与外界并不一样，具体比例是根据个人精神强弱来定。有时候，外界才过几分钟，你们已经在幻境里被杀死上千次了，如果一天内都没有被发现或解救，那么必将承受十万百万次的死亡。那时候，精神早已深度沉沦，不可能再被救出来，即使被救出来，可能也精神崩溃，变成了一个疯子。”

　　大家顿时感到毛骨悚然。

　　布莱恩继续说：“你们好歹拥有仙灵实力，短时间内是不会死的，只会日复一日、年复一年，承受几千亿甚至万亿次死亡，精神会不断减弱，而承受次数会越来越多，到最后现实每秒，死亡幻境中都相当于百年时间，最终灵魂和精神在无限痛苦中消亡。”

　　世上刑罚，恐怕唯有怨灵塔能与之媲美。

　　真是太可怕了。

　　仙灵没有消耗情况之下，不吃不喝几百年内不会有事，现实世界几百年，死亡幻境里怕是度过千万年了。

　　这几乎是永恒的折磨！

　　永恒陵墓越深，遭遇的危险越高，灼烧世界显然比血海世界可怕，幻之世界比灼烧世界又更恐怖，真不知道达到3000层后，众人将会遇见什么样的恐怖存在。

　　幻之世界肯定要比前两层世界更加困难恐怖。

　　灼烧世界的沙暴破坏力巨大，却是有办法躲避，或者有办法抵挡，幻之世界就不同，这股力量直接作用在精神上，精神攻击没有躲避，也很难抵挡，只能承受。

　　一旦陷入幻境中。

　　哪怕明明知道中精神幻术，也没有办法摆脱出来，最终会在幻术世界里被杀死，接着又被复活回到原点，接着又被杀死，然后又回到原点，每被杀死一次，就会显得更深一点，最终彻底在幻境中沉沦，永远无法找回自我。

　　这就是幻之世界的可怕之处。

　　如果没有做好准备就来到这里，结果将会必死无疑！

　　张牧对布莱恩说：“你怎么不受影响？”

　　布莱恩摇摇尾巴，不屑地说：“这种低级的手段，又怎么可能对付布莱恩大人？”

　　器灵是一种灵魂生命，是没有精神力量的，因此祭灵无法学习法术功法，一切能力都来自于武器本身，因此不会受到精神幻术的影响。

　　张牧也不会受到影响。

　　至于原因，非常简单。

　　幻术对张牧是不起作用的！

　　混沌碑就停在精神和灵魂里，几乎万邪不侵，纵然没有拥有混沌碑，张牧吸收过一只强悍的思想母体，拥有思想母体一部分的能力，甚至能达到意念造物的境界，精神灵魂是非常强大的，基本免疫精神灵魂伤害。

　　张牧不怕精神攻击，这不代表其他人不怕。

　　为防止再一次中招，张牧在大家精神上，全都加持一道混沌能量编织的防御。混沌力量对精神和灵魂的捍卫，一直是非常强大的，张牧在这个领域上很少吃过亏。

　　这么一来，更加危险的幻之世界，反而变得不具备威胁了。

　　张牧把地图打开来，找到通往深层的传送碑，幻之世界中的传送碑有10座，只有2座能进入深层，其中一座前往1942层，另外一座前往2300层，毫无疑问，张牧会选择最快的路线抵达底层。

　　“路线确定，我们出发吧！”

　　小队出发前往传送碑。

　　大家获得张牧力量的保护，黑雾再没有造成影响。

　　异族觉得非常吃惊。

　　从来没有听说过，有一种手段，能如此轻易的抵挡精神伤害，张牧没有向他们解释，他们也识趣，没有去问。毕竟人人都有秘密，张牧不想说肯定有他的道理，如果秘密不小心泄露，说不定会有被灭口的危险。张牧现在想灭掉这些仙灵，真是再简单不过了！

　　“前面好像有几具雕像啊！”

　　“什么雕像，那是尸体！”

　　众人前进过程中，突然间到几个不会动的人影。

　　张牧上前查看。

　　总共7个人，全都是玄族打扮，半边身体都被埋在地下，身上厚厚一层灰石。张牧把外面结成层的灰击碎，露出光芒笼罩的宝衣，这些人的依然细腻有弹性，好像依然活着一样，只是双眼早已空洞，灵魂早就没有了，只是一具躯壳罢了，毫无疑问。

　　雷鸣说道：“这是一次净土开启的探险者。”

　　“那岂不是过去几万年了？”

　　两具没有灵魂精神的躯壳上面，找不到任何损伤痕迹，他们是幻境的受害者，精神和灵魂沉沦在无尽死亡当中，直至彻底消亡。

　　这几个人是无比幸运的。

　　因为能如此深入永恒陵墓。

　　同时，几个人又是非常不幸的。

　　正好抵达1700层，死在无限的可怕幻境里。

　　仙灵尸体不会腐烂，虽然过去几万年，外表如常，犹如正常人。张牧在几个遇难者身上搜索一遍，找出储物宝物，查看一番惊喜发现，几个死鬼的收获真不少，7个人拿到5枚不朽神果，此外在净土世界中，搜刮数以千计的天才地宝！

　　这回赚大了。

　　这7个仙灵能抵达1700层陵墓，绝不是一件偶然的事情。

　　这里面最弱一人，恐怕都能横扫七八位仙灵，最强大者其实力，怕是不比鲲鹏弱，甚至在鲲鹏之上。再强大又有什么用，还不是死在幻之世界，辛辛苦苦收集的宝贝，全都沦为别人嫁衣？

　　众人把宝物瓜分干净，尸体也被收走了。

　　小队继续前进。

　　这一路上没有遭遇半点危险。

　　其实本层陵墓世界，其威胁不过如此！

　　或许刚好相克关系，整个过程比前两层轻松多了，没有遇到半点挑战和麻烦就走完一大半路程。虽然幻之世界物质贫瘠，不过在丰富精神能量之下，倒也孕育出一些植物，全都是外界很难找到的精神类仙草仙果。

　　精神属性非常罕见。

　　注定此类宝物价值极高。

　　众人在前进的过程中，突然有人发现大丛梦境仙草。

　　众人赶紧跑过去采集，梦境仙草是仙级的草药，它能散发出一种奇香，让邻居生命受到影响，从而陷入美妙的梦境，以至于难以自拔，效果与黑雾有相似之处。梦境草要是炼制丹药，能用来破除强大幻境，或者辅助修炼、有强化精神的作用。

　　一丛有几百株。

　　个个长势极佳！

　　虽然梦境仙草不算高档货色，好歹也是仙灵级材料，因为属性的关系，其价值不比普通仙灵级仙草的价值低，随便采一株都能卖出不菲价格，不要白不要。

　　众人赶紧跑去，赶着开始采集。

　　梦境仙草颜色是紫色，高约一尺，根须很长，长满美丽叶子，开着一株美丽的梦境花，这种草无论什么部位，都是非常出色的材料。

　　张牧连摘十余株。

　　好东西不嫌多。

　　哪怕摘回去当成装饰草养殖也是不错的。

　　张牧采摘过程中，骤然感觉到一丝轻微的能量波动，张牧条件反射般锁定波动来源，向该方向望去，前面一层透明的阴影。

　　“这是……”

　　张牧发现一种闻所未闻的生灵，全身都近乎透明，然而却有三只眼睛露了出来，只露出眼睛而不是整个眼珠，从侧面或从背面，皆无法发现存在。

　　这眼睛结构十分怪异，整个都是白色，根本没有眼珠，其上有一圈圈条纹，犹如一层层。

　　张牧与幻魔对视，有股强烈能量落在精神上，虽然非常强烈，不过无法对精神免疫的张牧造成干扰。

　　“这是什么怪物！”

　　其他人也发现了神秘生物。

　　布莱恩见此，立刻大叫一声，“幻魔！小心它们的眼睛！”

　　附近出现约莫三四十只幻魔，幻魔身躯完全透明，睁开眼睛时候才会出现，人们能感觉到其存在。当幻魔闭上眼睛，它们就会与空间和环境完美融合，用任何侦查手法都不能奏效。

　　“干掉它们！”

　　虽然不知幻魔是什么生物。

　　但是，这绝对不是善类。


第一百三十五章 再遇虫神

　　不管对方是什么。

　　先下手为强，总是没错的！

　　冷韵弹指射出一道犀利雷电的雷电攻击。

　　幻魔一闭眼睛。

　　消失了。

　　雷光穿过幻魔身体，落在几十米外得地面，大地巨震中，轰出一个巨坑，雷电在里面不停闪烁跳动。

　　冷韵露出一丝惊色：“消失了！”

　　幻魔睁开眼睛，再度出现，毫发未损。

　　柳水烟、邪翼向幻魔射箭，攻击都不奏效。幻魔挨打前一刻，只要把眼睛闭上，那就等于从世界上消失掉一样，免疫一切物理和魔法攻击！

　　雷鸣对林彩艳说：“用破潜行的法术试一试！”

　　林彩艳点点头，立刻完成一个技能，手中托起一个万丈光芒的光球，猛地抛到半空中，娇斥一声：“破！”

　　一阵刺眼强光洒向大地。

　　众人赶紧睁大眼睛寻找，这是一个非常强的潜行破除之术，附近要是真有潜行状态的生物，除非潜行能力达到比蝎还强，否则一定会暴露出来。

　　然而，让人失望了。

　　那强光普照之下，居然连一道阴影都没有出现，光线持续十几秒，一点点的消散了。

　　林彩艳黛眉紧皱喊道：“完全没有用！”

　　幻魔似乎被激怒了！

　　当幻魔再次睁眼，众人直接被包围了，它们数量比想象中多，一双双波纹眼睛，密密麻麻布满四面八方，好像是凭空长出来的眼睛，生生镶嵌在空间里，让人觉得毛骨悚然。

　　幻魔眼睛一双双亮起光芒。

　　它们开始反击了。

　　先后几重精神冲击，同时降临在张牧头上。虽然攻击毫无效果，不过强度着实惊人，其他人肯定无法抵挡，立刻叫道：“小心，它们的精神攻击很强。”

　　说话间，已经有好几个人倒了下去。

　　因为精神攻击过于强大，哪怕有张牧留下的防御也没有用，无法完全抵挡。

　　这个时候有一个仙灵无意间与幻魔对视，顿时觉得浑身一震，幻魔眼睛像有魔力般，一圈圈、一层层，让人沉沦。他意识恍惚起来，但立刻回过神来，结果身边的人，全都不见了。

　　一大群幻魔把他围得严严实实，几乎滴水不漏。

　　“可恶！”

　　仙灵大怒，一拳轰过去。

　　轰！

　　另一个仙灵被当场打飞。

　　众人都大吃一惊：“怎么回事？”

　　张牧喊道：“他被幻魔控制了！”

　　此人刚击伤一个同伴，接着就向另一个同伴发起攻击。第二个失去控制的人出现了，接着第三个、第四个，这些人都胡乱互相攻击起来。这么下去，后果不堪设想。

　　“想办法阻止他们！”

　　布莱恩抖抖尾巴，悠闲的站出来，“你们这帮没用的家伙，还让布莱恩大人出手吧！”

　　说着。

　　布莱恩纵身一跃跳到半空中，小兽的身体消失不见，瞬间化成本体——震天灭法钟。

　　仙钟轻轻地一晃，刺耳钟声响起，回荡在四面八方，钟声中具有一种强烈的禁锢封印之力，十几个幻魔同时中招，身体被当场定住了。本来无影无形的透明身体上面，出现一大堆封印符文，它们暂时失去隐遁的能力。

　　布莱恩不愧是封印方面的专家。

　　竟然轻松镇住十几个幻魔。

　　“好机会，快杀！”

　　黄天瞬移到一个幻魔面前，燃烧沸腾的骑士剑插进幻魔体内，犹如刺进一桶汽油，幻魔整个燃烧起来。柳水烟、邪翼纷纷拉弓射箭，林彩艳、冷韵则用法术攻击。

　　张牧自然不会放过机会，立刻也发起攻击。

　　幻魔本身非常脆弱，只要是去隐遁逃跑的能力，几乎不堪一击，随便一招就能灭掉。

　　布莱恩继续攻击，连续敲响钟声，幻魔一只只被封住，一只只被杀死了。

　　幻魔被杀死以后，灵魂和精神形成结晶，最后变成实实在在的物质掉落在地上，先后一百多只幻魔被干掉，整整收获百余枚幻魔结晶。幻魔是非常特殊的生灵，结晶内蕴含幻魔的精神和灵魂，拥有莫大的能量，适合用来炼制精神类宝物。

　　若以混沌之炉溶解。

　　张牧或许能分解出幻魔的特殊能力！

　　几个被幻术击倒或被蛊惑的人，全都恢复正常，没有出现伤亡。

　　雷鸣叹息说：“真没想到，幻之世界里有生灵。”

　　“这种东西实在非常棘手！”林彩艳忍不住说：“若非布莱恩辅助，木头以外的人，恐怕都会载在这里。”

　　布莱恩听见有人夸它，立刻骄傲的翘起尾巴：“那是，布莱恩大人是何等厉害？只要有我在，这些幻魔根本不足为虑。”

　　大家都恢复正常了。

　　张牧才立说：“我们还是尽快离开。”

　　幻魔非常诡异，防不胜防，难以消灭，没人喜欢与其交手。

　　当即抓紧时间前进，想要尽快离开。

　　众人向传送碑方向，大约前进十几分钟左右，距离传送碑不太远了。

　　突然，某个方向传来一阵强烈能量的波动。

　　张牧一摆手，大家停止前进。

　　“有什么人在战斗！”

　　“不太像怪物，最起码有一方是智慧种族。”

　　张牧表情凝重起来，莫非有人闯到这一层？

　　不管是什么人，只要闯到1700层的家伙，绝不是等闲之辈。

　　张牧抬起头向远方望去，只见一根巨大黑色石碑，傲然耸立在视野尽头，这是进入2300层陵墓，也是张牧将要去的地方。

　　这伙人出现在此，待会儿多半也会进去的！

　　难道要让一群人跟在屁股后面？

　　张牧不再犹豫，“去看看！”

　　最起码，他要知道是什么样的对手。

　　大家也是这么想的，即将进更深世界，谁知道新世界是什么环境？万一有遭到其他人伏击，那就不妙了，与其如此，倒不如先下手为强。张牧在幻之世界不受任何影响，其他人也有混沌能量保护，能最大限度的受到保护。他们在幻之世界，是最有优势的。

　　张牧抵达能量波动中心，登上一座矮山，掏出空间眼珠，用无孔不入的空间视角来观察。

　　前面几十公里远的地方，有一支数百的幻魔群，更有一只巨型幻魔在其中。这一只幻魔有九只眼睛，每一只都具有强大威力，至于幻魔伏击的对象，赫然是一支仅20余人组成的队伍。

　　“虫族？”

　　张牧从对方样子，直接辨认出身份。

　　总共有24位虫仙，为首者实力强横，几乎是一个人再打。其余23位虫仙，全都在被动防御，虫族精神能量串联，因此对幻术抵抗很强，所以能抵御强大的精神攻击。

　　张牧特别注意为首的虫仙。

　　不看不要紧。

　　这一看，张牧大惊！

　　这个虫族没有什么出众地方，惟独眼睛非常古怪，像是蜂窝的结构，密密麻麻全被瞳孔布满了，世界上具有这样特征的虫族，只有一个人……万瞳虫神。

　　至尊强者！

　　幻魔王对万瞳虫神一点办法都没有，顿时勃然大怒，一声怒吼响起，九道眼睛眼睛，犹如液体般流动，最终汇集一处，整个变成一只眼睛。一道银色光束射出来，万瞳虫神直接被撕成碎片。

　　“不会把？”

　　“堂堂一界至尊，竟然如此不堪？”

　　异族仙灵普遍具备侦查奇术，虽然肉眼见不到，但是用秘术一样能感知战场上发生的一切。万瞳虫神威震六界，却被一个幻魔王给解决掉了，这要是传出去，恐怕没有几个人会相信。

　　“不！”

　　“虫神没有被干掉！”

　　万瞳虫神被杀死一瞬间，又一个虫仙跳起来，双眼不知什么时候起，变成万瞳虫神的眼睛，战斗力和刚才一模一样。

　　“万瞳虫神！”

　　“这是万瞳虫神的万瞳万身之法！”

　　虫族至尊之一的万瞳虫神，谁人不知，谁人不晓。

　　万瞳万身，变化无穷。

　　万瞳虫神威震六界，最出名的一个无上仙术！

　　张牧也看出来了。

　　其实在场的二十几个虫仙，没有一个是万瞳虫神，甚至不是万瞳虫神的分身，只是得到分身之力的化身罢了。

　　张牧在争夺小仙的时候，曾经杀死过一个万瞳虫神的化身。

　　万瞳虫神能用特殊秘法，让力量凭空降临在一个身体上，全面接管身体一切，包括力量、技能、意识，并且叠加部分自己的力量，最终创造出来的化身。传说中，万瞳虫神能同时制作几万个化身！

　　万瞳虫神本尊在虫界，分身在净土世界，或者在其他层陵墓，没有出现在此。

　　因为万瞳虫神能力不受永恒陵墓限制，能攻穿过层层世界，直接降临在一具虫族躯壳上。这种能力自然成为万瞳虫神探索永恒陵墓的一个办法，先让手下探路，挨个激活传送碑，找到正确的路线后，万瞳虫神在亲自下来。

　　万瞳虫神藉此能力，探索永恒陵墓就方便多了！

　　甚至，万瞳虫神不必亲自到陵墓来。

　　幻魔王实力很强，尤其是九眼合一，更是变化万千，威力无穷，一个化身难以抗衡。

　　万瞳虫神显然也感觉到张牧的到来。

　　虫神眼何其厉害？

　　虽然分身削弱，又经过化身削弱，但也不会比千目魔神的眼睛弱。恐怕一群人刚出现时，万瞳虫神就感觉到了他，张牧在旁边虎视眈眈，虫族怎么放心与幻魔斗？


第一百三十六章 死亡世界

　　张牧能觉察到。

　　有一股浩瀚的能量，突然降临在本层陵墓世界。有五个虫仙剧烈抽搐起来，他们的眼睛开始出现变化，同时分裂出几百上千个瞳孔——又创造出5个化身！

　　现在有6个虫仙，同时被虫神赋予的力量和意志，变成了虫神的化身！

　　万瞳虫神会有此动作，毫无疑问是在戒备张牧。

　　因此想要早点结束战斗。

　　幻魔王固然非常厉害，然而要面对6个虫神化身围攻，顿时感到十分吃力，开始节节败退。至于普通幻魔，更是不堪一击，虫神瞪一眼，当场就消亡，几乎是遭到横扫的下场。

　　玉华走到张牧面前说：“万瞳虫神不是我们能抗衡的，还是赶紧走吧。”

　　张牧没有说话。

　　这个时候，旁边的龙昊说：“此地距离传送碑很近，万瞳虫神显然发现了我们，现在想走也走不掉，如果万瞳虫神跟着进入下层世界，我们都会吃不了兜着走！”

　　“放心，我当然知道该怎么做！”

　　张牧对大家使一个眼神。

　　每一个人都心灵神会。

　　异族仙灵愣住了，他们见人族表情古怪，不禁心头一凛。

　　这……这个疯子不会想打万瞳虫神的注意吧？

　　这不是找死吗？

　　万瞳虫神不比鲲鹏王，他是一个真正的至尊，鲲鹏族人口稀少，万瞳虫神不一样，子民成千上万亿，同时具备高度发达的5级生命科技，这根本是无法抗衡的存在！

　　“好机会！”

　　“干掉他们！”

　　张牧断喝一声，抽出黑剑，无数异族惊恐的目光中一跃而起。

　　他连想都没有想，先用一道混沌杀出。

　　一只万瞳虫神化身被击中。

　　混沌杀印的威力太强了！

　　这个化身毫无悬念，当场就被撕成了碎片。

　　“大胆！”

　　“何方鼠辈，竟敢对虫神出手！”

　　几个虫仙愤怒的大吼起来。

　　“哈哈哈哈……”胖子猛扑过去，举起斧子就要砍，“我是你爷爷！”

　　两伙人大战在一起。

　　张牧不是傻子。

　　虫神被幻魔王牵制住的时候，不赶紧出手干掉他，虫神一旦解决掉幻魔王，立刻就会掉头对张牧展开围攻。虫族摸索到1700层非常不容易，说不定虫神分身紧随其后！

　　现在环境对张牧有利而不好好利用，深层再遇上，那就有大麻烦了！

　　其他人赶紧出手，瞬间解决掉好几个虫仙。

　　幻魔王有喘息机会，立刻发动力量，撕碎一个虫神化身，虫族遭到人族和幻魔双重夹击，数量越来越少了。四个虫族子化身勃然大怒，立刻联合起来出手，每一个瞳孔同时绽放出强烈光芒。

　　也不知道施展出什么招数。

　　幻魔王受到一股强大的力量冲击，全身上下都龟裂开来。幻魔王知道厉害，立刻向闭上眼睛，从视野中消失并逃走。

　　就在此时。

　　突然一口大钟从天而降，正好罩住幻魔王，让幻魔王没能逃走，当场被封在震天灭法钟内。幻魔王拼命挣扎起来，不断地极大钟身，只可惜以他的力量，又怎么可能破开一件仙器的禁锢，布莱恩把它；牢牢制住，动弹不得。

　　虫神大怒。

　　他会与幻魔王交手，其实是有原因的。

　　幻魔王的幻魔之眼与万瞳虫神的眼睛，有异曲同工之妙，万瞳虫神要是得到它，那么就能让无敌的虫神眼，变得更加强大犀利，张牧已经坏了万瞳虫神一次大事了，现在又杀出来坏另外一件，万瞳虫神怎么能不怒？

　　张牧管不了那么多，提着黑剑冲过去，开始疯狂攻击虫族。

　　“见鬼！”

　　“他疯了！”

　　“他知不知道，自己再攻击的是一位至尊啊！”

　　异族一个个肝胆欲碎。

　　他们真想立刻逃跑，与人族立刻撇清关系，老死不相往来！

　　至尊是什么层次的存在？

　　绝非4级文明能抗衡，至尊动动小指头，都能造成颠覆性的结果，一句话就能让4级文明灰飞烟灭。这些仙灵遇到至尊，躲还来不及，谁敢主动凑上去？

　　张牧倒好。

　　带着族人就杀过去了！

　　这是要找死啊！

　　一个鲲鹏王就够可怕了！

　　现在再加上一个万瞳虫神！

　　人族是在嫌命太长了吗？

　　这下全完了。

　　万瞳虫神一定看见了他们！

　　异族仙灵们一想到，有可能会遭到虫神报复，不禁觉得毛骨悚然！

　　张牧一群人出手非常狠辣，全力疯狂攻击虫族，虫族不到5分钟，基本就被一锅端了。

　　最后一个虫仙。

　　“你们敢对虫神出手！”

　　“世上再没人能救你了！”

　　张牧冷笑一声，“是吗？”

　　突然，一股力量降临在他身上。

　　这个虫仙抽出几下，眼中冒出数以百计的瞳孔，用阴冷的目光盯着张牧，气息突然变强好几倍，语气也与刚才完全不同，冷冷的说道：“灵族，这一次，你彻底激怒我了。”

　　张牧笑一声：“真是荣幸啊！”

　　虫神冷冷地说：“我会在永恒陵墓外面等你出来！”

　　张牧懒得多言，一道混沌杀印大过去，最后的虫族被打得支离破碎，当场被消灭掉了。

　　这里差不多二十个虫仙，全部被张牧一伙干掉了！

　　张牧把虫族遗落的战利品，全都都捡起来，虫神的队伍，从开始就在探索永恒陵墓，取得非常巨大收获，宝器材料不在少数，绝不比众人在上一层陵墓里得到的收获差。

　　现在全都落在人族手里！

　　万瞳虫神不但失去一大笔资源，更有三十几个部下，先后被张牧干掉了，哪怕以一个至尊的涵养，现在也该暴跳如雷了！

　　张牧无所谓。

　　光脚不怕穿鞋！

　　既然在仙参盆谷的时候，已经把万瞳虫神得罪了，那么一不做二不休，干脆得罪的彻底一点！

　　虽然事情发展到不可挽回的地步。

　　张牧却不后悔，也没有更合适选择的选择。

　　人族们都是一副无所谓的摸样。

　　异族都被吓坏了！

　　这一些家伙无论如何都想不到，竟然会发生这种事情！

　　张牧把震天灭法钟收回，幻魔王先被万瞳虫神击伤，接着又被布莱恩镇压一段时间，现在已经精疲力竭。虽然如此，跳出来的一瞬间，还是选择对张牧出手，只可惜，幻魔王的攻击对张牧是不起作用的。

　　张牧一道混沌杀印打上去，强大的幻魔王当场死亡。

　　一块巨大的幻魔结晶掉落出来。

　　它比一百个幻魔形成的结晶加起来都大！

　　张牧收拾完战利品，又把幻魔结晶装进囊肿，这才带着其他人走回来，异族面面相觑，不知道该说什么。

　　张牧瞥他们一边淡淡地说：“怎么，你们害怕了？”

　　这不是废话吗？

　　得罪一个至尊，能高枕无忧？

　　张牧耸耸肩说：“你们没有永恒陵墓的地图，除了跟着我外，基本别无选择。当然，你们也可以选择离开，自己寻找出去的道路，我绝不阻拦。”

　　永恒陵墓凶险情况，每一个人都看在眼里。

　　虽然说每层陵墓世界都有很多石碑，天只知道哪一座能出去，万一选择错误的石碑，误入另外一个陵墓世界，那可就九死一生了。他们上了贼船，事到如今，即使脱离也无济于事。

　　有一个仙灵赶紧表态：“黄泉大圣言重，虽然我们都不愿意看见，但现在事情已经发生，谁也改变不了。既然来到永恒陵墓，我们当然要抓住机会，好好的闯一闯。”

　　“说得对。”

　　“我们愿意继续下去。”

　　结果是意料之中。

　　张牧点点头说：“那好，我们调整一番，立刻进入下一层世界。”

　　众人略加调整。

　　张牧趁机把虫族得到战利品，幻魔掉落结晶检查一遍，其中着重检查一遍幻魔王的结晶。张牧惊讶地发现，幻魔王的灵魂精神结晶中，蕴含好几种特殊能力，这应该是幻魔王的技能，其中一种是幻魔的潜行技能，一种是幻魔之眼，还有一种则是精神幻术。

　　这三种能力抽取出来，一定是大有用处的。

　　修整完毕。

　　张牧带领众人来到传送碑前。

　　众人激活传送碑，第2300层陵墓世界的传送门形成了，一次跨越600层秘境世界，直接抵达2300层，永恒陵墓自被发现以来，恐怕没有几人如此深入过永恒陵墓。

　　毫无疑问。

　　越是深层的地方。

　　越有可能遭遇危机。

　　张牧的目标是3000层，估计再经过两个世界才能抵达。

　　“好了，我们出发吧！”

　　张牧依然率先走进传送门，其余人紧跟其后，黑白色彩的幻之世界远去。张牧踩在一块腐烂的大地上，四野阴沉，空气中弥漫着一股强烈的腐烂气息，那是死亡的气味。

　　大地满目疮痍。

　　全都是倒塌的建筑，无数举得骸骨直接暴露在地表，耳边萦绕着各种凄厉哀鸣，每一个进入该世界的人，立刻有一种非常不舒服的感觉，犹如离开生灵世界，一脚踏进冥界一样。

　　“这是什么世界？”

　　布莱恩撇撇周围说：“死亡世界！”

　　“死亡世界？”

　　大家觉得奇怪，陵墓不就是代表死亡吗？

　　张牧立刻询问说：“这里会遇到什么东西？”

　　布莱恩摇摇尾巴说：“我怎么知道？永恒陵墓又不是我建的，我只不过跟过一只泰坦，所以稍微有点了解罢了！”


第一百三十七章 僵尸泰坦

　　死亡世界。

　　顾名思义，这是一个生机灭绝，处处弥漫着死亡的地方。

　　四周荒野，没有一颗土壤，全都是由骸骨构成，放眼望去，骨山骨海，满遍视野。这个世界非常荒凉贫瘠，没有一根草，没有一个活物。

　　“我们走吧！”

　　众人没有搞清楚情况之前，暂时不敢贸然飞行。

　　张牧迈开脚步在死亡世界走动，踩过一块块脆弱的骨头，从脚底发出一阵阵啪啪声音。

　　这些被踩碎的骸骨里，常有一缕缕白色烟雾飘出。

　　烟雾非常奇怪，飘儿不散，弥漫四周，常幻化成人形，或者化成兽形，形状狰狞，犹如幽灵。

　　各种古怪的声音在附近回响。

　　当一个骷髅形状的烟雾从面前飘过的时候，张牧伸手抓一把，手刚触碰到它们，这些东西就立刻消散了。

　　有一阵灵魂能量的波动。

　　这东西是灵魂能量形成的。

　　张牧没想太多，立刻掏出地图，开始寻找传送碑，死亡世界传送碑多达38座，其中有4座能进更深层的世界，有一座直接穿过699层，抵达第2999层陵墓世界。

　　只需再下一层。

　　张牧就能走完陵墓世界，见到传说中的泰坦王了。

　　“这一次的距离有点远！”张牧把地图收起来装好，“我们出发吧！”

　　杜蓉蓉惊叫一声，“你们快看，天上的云朵好奇怪啊！”

　　众人向天空望去。

　　死亡世界的天空，全都被白色的云堆，这些云的形状非常奇怪，时时刻刻都在变化，犹如一个白色的柔软而具有韧性的袋子，其中装满虫子，虫子不停挣扎，企图从里面逃出来。

　　最终，这袋子出现大量凸起和变形。

　　这让人看得非常不舒服。

　　“这是死魂之云！”布莱恩似乎变得严肃起来，“那是亡魂和怨念构成的！你们有麻烦了！死亡世界中有亿万亡魂，它们是不会允许生灵出现的。”

　　布莱恩说话的时候，一大片死魂云已经有反应，正在快速下落并且要罩住众人的样子。大家近距离观察死魂云，立刻发现不同寻常，这根本不是云，事实上是有亿万个灵魂组成的集合体。

　　“它们要来了！”

　　“别怪我没提醒你们。”布莱恩好像在说一件无关紧要的事情，“如果被盖住，你们就死定了。”

　　死魂云中的亡魂没有万亿也有几千亿，它们互相联合，形成一个整体，其力量是非常巨大。它们一旦接触到生灵，巨大的力量会瞬间把对方灵魂拉扯出来，永远囚禁在死魂之云中，成为万亿亡魂中的一个。

　　“我来！”

　　林彩艳站出来。

　　对付亡灵，她最拿手了。

　　林彩艳手里握着一根乳白色光芒四射的长杖，这是一层陵墓里找出来的十星级亚仙器的光属性法杖，林彩艳直接施展粗一个强力技能，一道巨大光柱插进死魂云当中，随后骤然爆裂开来，无比刺眼强光从死魂云中释放出来，刺的人睁不开眼睛、这一击威力在净土世界中，足以净化几十个仙灵级灵魂，哪怕遇到泰坦灵魂，只要不是特别强大的泰坦大能，也能一击将其净化掉。

　　结果让出吃惊。

　　死魂云连一点减少都没有，光芒刚刚绽放出来，立刻就变得暗淡，最终一点点消融掉，几乎没有一点作用。

　　林彩艳有点难以接受：“怎么会这样？它们难道不是亡灵吗？”

　　布莱恩说道：“死魂云是由万亿亡魂同时构成，非但由万亿灵魂组成，力量也是互相串联形成一个整体，除非你能一口气全部灭掉，否则伤害其中任何一只。”

　　一口气干掉万亿只亡魂？

　　这种事怎么可能？

　　哪怕让十几个至尊分身同时出手，那也做不到这种事情啊！

　　“我们该怎么办？”

　　“死魂云是无解的。”布莱恩摇摇头说：“只有一个办法，封印生灵气息，摆脱它们的感知。”

　　张牧赶紧用鲲鹏袋把大家装起来，随后在身上布下好几条封印，让自己的生灵气息不外泄，最后躲进震天灭法钟中，让布莱恩带着张牧向前移动。

　　当死魂云罩下来的时候，一口巨钟从里面飞出来，笔直地向一个方向而去，死魂云失去对新鲜灵魂和生灵气息的感应，立刻丧失目标，没有展开追击。

　　布莱恩带着张牧前进。

　　这附近死魂云数量非常多，无法感觉到众人存在，因此不会做出任何反应，巨钟带着张牧前进好几百公里，终于脱离死魂云的地台。

　　然而，就在此时！

　　突然一声巨响。

　　一股强大能量，迎面打在震天灭法钟上，整个钟都被抛飞出去。

　　布莱恩叫道：“哦，不妙，死亡世界币想象中热闹。你们遇到袭击了！”

　　它的语气非常随意。

　　好像被打得不是它。

　　张牧脱离巨钟的庇护，回到死魂世界，只见几百公里外的死魂云，立刻又感觉到新鲜灵魂气息，已经有向此移动的趋势了。

　　“可恶！”

　　张牧看清楚袭击者摸样。

　　那是一尊800米高的泰坦，全身穿着破烂盔甲，手里握着一把神雷剑，正是这个泰坦击中移动中的布莱恩，让布莱恩被迫停止前进。

　　“泰坦？”

　　“不……不是泰坦……这是一具僵尸！”

　　张牧算是看出来了。

　　这根本不是一具活着的泰坦，而是一具被制作成僵尸的僵尸泰坦。如果不是亲眼所见，张牧简直不敢相信，世界上居然会出现亡灵形态的泰坦。

　　僵尸没有灵魂。

　　泰坦力量却保留下来，这一些泰坦的实力，恐怕比不朽神殿上的灵魂守卫还要厉害三分。

　　咚咚咚！

　　一阵阵沉闷的脚步声中。

　　前方密密麻麻，犹如小山般，足足有几十个僵尸僵尸，远方也传来沉重的脚步声，视野中最起码有上百具僵尸泰坦。死魂云在后方追赶，前面又被僵尸泰坦拦住了，行事非常的严峻。

　　死魂云是无解的。

　　僵尸泰坦有强悍无比。

　　“嗷……！”

　　泰坦怒吼一声，手握神雷剑，一剑扫出。

　　一道绚灿的雷光，重重的斩在大地上，切出几千米长的焦黑巨痕。

　　张牧纵身一跃而起，雷电斩击擦身而过，造成一条的鸿沟。

　　僵尸泰坦速度很快。

　　神雷剑又劈出几次。

　　每一次斩出，都会扫出一条巨大剑痕，张牧在攻击中不断来回闪烁弹跳，避开六七道斩击，重重地跳起来，右手握着长剑，一道灿烂剑光凌空斩去。

　　混沌光斩！

　　僵尸泰坦胸口中招，立刻向后连退好几步。

　　张牧见一剑无法击倒他。

　　接着又两道光斩劈上去。

　　僵尸泰坦巨大身体，犹如山崩般，重重倒在地上，但是它并没有被干掉，嘴里发出一声咆哮，两眼忽然射出粗大雷光，骤然向空中的张牧袭去。

　　张牧感觉挥剑抵挡。

　　这一股力量几乎将他轰飞。

　　张牧大喝一声，用剑光生生切开雷光，他从天而降，一道光斩直接切开僵尸泰坦的灵魂，终于彻底的把它给干掉了。僵尸泰坦死亡以后，从体内冒出大量灰黑色的烟雾，这些烟雾凝聚起来，最终形成一块结晶。

　　杀死僵尸也会得到结晶？

　　张牧没想太多，立刻捡起结晶。

　　僵尸泰坦的战斗力非常强！

　　张牧估计以自己本事，如果同时对上三四只泰坦就是极限了，数量一多根本就打不过。只凭一个人的力量，远远不够对付僵尸，当即把众人都放出来。

　　“这里出现大量僵尸泰坦，我们已经被包围了。”

　　“我们必须杀出一条血路！”

　　死魂云在不断翻涌，前进速度还是相当快的，最多十几分钟时间，它们就会追上来。泰坦一只只出现在前方，它们显然也发现这一群闯进来的生灵了，不约而同的召唤出神雷剑。

　　数量实在太多了！

　　感知范围内就有几百只僵尸泰坦。

　　更远的地方或许有上千只僵尸泰坦正在赶来的过程中。

　　数量如此之多。

　　如果要全部消灭谈何容易，哪怕泰坦站成一片，排着队前来临死，打到手软也打不完！僵尸泰坦的防御非常高，就那刚才一头泰坦来说，张牧先后动用4次混沌光斩，这才彻底瓦解对方的防御！

　　光是泰坦巨人。

　　这一层的通过难度就够大了！

　　更不要说，漫天死魂云！

　　这种东西是无解的，净土世界中，不可能出现，足以消灭死魂云的力量。死魂云的感知能力非常灵敏，只要有新鲜的灵魂和生命体出现，它们就像嗅到血腥味的鲨鱼一样，立刻蜂拥而至。

　　“布莱恩，快帮忙！”

　　“知道了！”

　　布莱恩不情愿出手。

　　泰坦攻击力非常强，还能凝聚出神雷矛，因此攻击距离非常远，如果让泰坦发起攻击，这几十个人根本没有活命的机会。仙器震天灭法钟的效果就尤为重要，布莱恩擅长封印，如果它能出手，封印住泰坦的力量，哪怕只封印几分钟，打起来也会容易得多。

　　布莱恩化成本体，迎面向泰坦冲过去。

　　有些泰坦已经注意到它了，立刻就要动手将其摧毁。

　　当——！

　　当——！

　　当——！

　　震天灭法钟连续敲响三次，一股强大的能量弥漫出来，当经过泰坦身上的时候，立刻在身上形成大量封印符文，泰坦一只只受到封印，连手中的雷神剑都暗淡了下去。

　　“好！”

　　“快攻击！”

　　四十个人同时飞起，迎面对上一只泰坦。

　　大家一起出售。

　　各种法宝武器打在泰坦身上，泰坦被杀得节节败退，最终被技能轰得稀巴烂。


第一百三十八章 突围

　　此时此刻，震天灭法钟高悬空中，整个暗金钟身变得足有500余丈高。

　　众人远远地的望过去，它更像是一座巨大山峰，高高悬浮在头顶。震天灭法钟的表面十分光滑闪亮，各种符文被激活，满布带钟身之上，仙光万丈，威震八方，不愧是一件仙器，光是气息就强大无比。

　　布莱恩出手了。

　　一阵阵沉闷钟声敲响，悠扬而蕴含某种法则真谛，犹如从仙界传出，瞬间扫过大地。

　　僵尸泰坦巨人被无形力量穿过身体，突然变得异常迟钝起来，犹如背着一座山峰，每一步都走得非常艰难。泰坦巨人的身上，开始出现封印符文，泛着万丈雷光的神雷剑，突然变得暗淡，能量大幅度下降。

　　这对众人而言，真是一个天赐良机。

　　僵尸泰坦巨人实力是非常强横，一具就足以横扫八九个仙灵，现在遭到布莱恩封印，非但力量大大减弱，防御能力也降低了很多。

　　张牧率领队伍开始攻击。

　　四十余人，每次都攻击一个目标！

　　泰坦刚走进攻击范围，无数法术蜂拥而至，炸得泰坦遍体开花，各种法宝、武器紧跟而上，泰坦连反击的机会都没有，立刻就被打倒在地上，精华气息溢出体外，变成十几颗泰坦结界，漂浮在半空中。

　　小队效率非常高。

　　每几秒就能打倒一只泰坦！

　　泰坦巨人，实力惊人，只是变成亡灵，已经没有智慧了，彼此间不懂得配合，即使被震天灭法钟镇压住，也依然只顾前进攻击。这些强大的家伙，无法发挥战斗力。

　　最终被小队逐个击破。

　　张牧带着队伍一路先前，五分钟不到就干掉十几具泰坦巨人！

　　这是非常辉煌的战果！

　　结晶就收获上百块！

　　大地震颤个不停。

　　张牧目光扫过四周，泰坦巨人数量越来越多，而且越来越集中，因为体型无比庞大，每一步就能跨越一座山岳的距离，它们的出脚频率不快，但是速度非常快。

　　这么下去，很快就会被泰坦包围的！

　　雷鸣喊道：“死魂云快过来了，我们必须加快突围，否则就跑不掉了！”

　　大家合力又推倒一具僵尸泰坦巨人。

　　张牧的实力，如果连续打十余个泰坦巨人，力量肯定会基本耗尽。大家一起又有仙器布莱恩辅助，先后解决十几只僵尸泰坦巨人，张牧基本没有耗费什么力气。

　　又解决五六头泰坦！

　　但时间已经不多了。

　　死魂云不断逼近，五到十分钟内，它们必然会笼罩四野，无人能从死魂云中幸免。

　　“吼！”

　　一头僵尸泰坦巨人迈着惊天步伐，从远处跑过来，手中出现一根光芒万丈的神雷矛，猛地一挥臂，雷神矛向流星一样射向众人。

　　“快闪！”

　　众人慌忙跳开。

　　神雷矛速度太快！

　　瞬间穿过众人中间，神矛经过的空中，竟然留下一条雷光密布的轨迹，重重地插在地面上，犹如天外陨石坠落，又向是一枚爆发原子弹。震耳欲聋的轰鸣声中，一股毁灭性的能量冲天而起，覆盖几千米范围，数千万吨的骸骨，全部被碾碎成灰！

　　嗖嗖嗖！

　　几支光芒万丈的神雷矛射来。

　　众人一阵手忙脚乱。

　　其中有一个妖仙来不及躲避，直接被神雷矛射个正着，肉身和灵魂同时被恐怖的神雷摧毁掉了。

　　张牧抬头对空中的巨钟喊：“布莱恩，你在干什么！”

　　布莱恩声音从巨钟里传来：“这不能怪我，你以为布莱恩大人的力量是无穷无限的吗？为你们封印了这么多，我已经快没力气了！”

　　张牧差点忘了。

　　不管布莱恩无论多么像一个生灵，但是归根到底，其本质不是生灵，只是一件器物罢了。布莱恩是一件武器，而武器威力强弱，很大程度上是由持有者来决定的。

　　张牧瞬身来到震天灭法钟旁边，精纯而强烈的混沌能量，全部注进布莱恩身上，“我把剩余力量，全部借给你！你给我争气点，开出一条路！”

　　震天灭法钟表面，突然浮现出大量混沌符文。

　　布莱恩顿时感觉到全身一松，犹如一个常年背着大石头的人，突然把大石头放下一样，从头到脚都轻松无比，惬意的感觉，让布莱恩想要仰天长啸。

　　轰！

　　巨钟爆发出璀璨光芒，浩瀚仙威席卷八方，远方死魂云受到仙威冲击，前进速度都减慢许多。

　　张牧非常吃惊。

　　这种情况是他没有想到的。

　　仙器之威，何其强大，只是净土法则压制，让仙器力量无法爆发出来罢了。实际上，一件仙器就算不依靠使用者，只凭本身的威力，也足以抗衡好几个仙灵强者。

　　布莱恩沉睡净土世界百万年，长时间遭到法则压制，力量遭到大幅度削弱。

　　混沌力量是不受任何法则力量约束的。

　　混沌法则凌驾于一切法则之上！

　　张牧一张射星弓，几支金乌箭在手里，净土世界里能轻易射杀仙灵。最主要的原因就是，仙灵在净土被压制，张牧用混沌力量催动圣器发起攻击，能最大程度还原威力，此消彼长，无往不利。

　　现在，张牧把身上残余的混沌能量，全部都用来催动震天灭法钟，仙器本来就很强大，现则有豁免一部分法则压制，其威力自然十倍百倍的提升。

　　当！

　　一声嘹亮的钟鸣。

　　煌煌天威，震慑八方，几十尊泰坦，当场被镇压，竟然连走都走不动了，手中紧握的神雷剑，更是完全熄灭了。

　　胖子激动地大喊：“操，太他妈给力了！”

　　杜蓉蓉赶紧念咒，一尊泰坦出现在前面，这尊召唤泰坦，外形与灼烧世界里的泰坦大能长得很像，全身穿着银亮盔甲，满脸都是大胡子，两只手各持一把神雷剑，以奔跑姿势向前冲去。

　　泰坦一步就能跨出几千米。

　　速度快得难以想像。

　　“吼！”

　　一声震天怒吼，两把神雷剑斩在一个泰坦巨人的肩膀上，恐怖力量把几百米内骸骨全部震得粉碎。

　　那一头挨打的泰坦巨人，两脚直接陷进了地中。整个肩膀齐根斩断，召唤泰坦挥舞双剑，狂砍僵尸泰坦十几剑，僵尸泰坦被封印住，根本无法动弹，只能挨打无法反击，最终被砍得稀巴烂。

　　召唤泰坦继续奔跑，冲向下一个目标。

　　众人踏空而行，紧跟在后面，震天灭法钟悬在空中辅助，众人从泰坦包围圈中，生生杀出一条血路。挡路的泰坦，一尊尊被击倒了，最起码灭掉百余尊。

　　死魂云覆盖过来。

　　它们的速度太快了。

　　“差不多行了！”

　　“布莱恩，带我们走！”

　　布莱恩迅速落下，巨钟底部投出光芒，瞬间把众人全收进钟里，这个时候死魂云已经弥漫四周，那实质般的云朵裹住震天灭法钟，一只只手臂和利爪伸出来，不停地敲击拍打着钟身。

　　钟上出现混沌符文。

　　当！

　　巨钟一震！

　　死魂云被荡开一段距离。

　　震天灭法钟撞开死魂云，以极快速度向远方而去，从无数泰坦头顶掠过，这些泰坦立刻对震天灭法钟展开攻击，十几根神雷矛同时射出来，如果换成直线的状态，别说十几道攻击，只需一道就能把震天灭法钟截下来。

　　现在震天灭法钟在混沌力量的催动下，其威力增强石碑，立刻爆发出一声钟鸣。

　　神雷矛射来时，在十米外被一层光幕拦住，强横能量撞击光幕，空中出现恐怖的能量爆炸，但是震天灭法钟毫发未损，平稳的从爆炸中央射出来，继续向远方而去。

　　张牧在钟内，感觉到外面发生的一切。

　　心里松一口气！

　　幸亏得到布莱恩，否则真不知该怎么通过这一层！

　　震天灭法种以十倍音速前进三十分钟，完全甩开僵尸泰坦居仁门，附近好几百里内，也没有死魂云了。现在距离2999层的传送碑，只剩不到20分钟的路程。

　　张牧没有停下来的打算。

　　或许，这一层陵墓世界是有泰坦陵墓的，或许这一层陵墓世界里，长出某种奇珍异宝，但是张牧不想冒险了。他已经把力量都注进布莱恩身上，短时间内无法恢复，万一遇到什么危险根本没法应对。

　　再说。

　　张牧对其他东西都不感兴趣。

　　终极目标是去3000层！

　　他要泰坦王的灵魂！

　　其余一切，都可以不要！

　　抱着这种思想。

　　震天灭法钟没有一刻停止，笔直地向传送碑方向而去，眼看就要抵达混沌碑了。突然，从头顶传来一声巨响，一道巨大深渊从天而降，两手握着一根神雷矛，以难以置信速度刺在震天灭法钟上。

　　布莱恩叫一声：“不好！遇到一个狠角色！”

　　震天灭法钟直接被打落。

　　它还没来得及落下。

　　那到巨大身影有连续几击，神雷矛就像一条刁钻毒蛇，连续几次击打在钟上，震天灭法钟横飞出去，落在地上，滚出万米远，拖出一条巨大的焦灼痕迹，表面被无数电光缠绕着。

　　“又怎么回事！”

　　众人都愣住了。

　　只见，前方站着一尊孤零零的泰坦。


第一百三十九章 至尊右手

　　这一个泰坦是与众不同的，无论速度、力量、威力，全都数倍于普通泰坦巨人，就从刚才一击来看，这个泰坦的威力，一定会比先前遇到的泰坦大能灵魂更厉害。

　　这种情况之下，不可能继续前进了。

　　众人没有办法，只得离开震天灭法钟，准备接受战斗！

　　那尊泰坦巨人站在几万米外，虽然距离很远，不过泰坦巨人，顶天立地的身高，还是能让大家一窥其全貌。这个泰坦穿着黑色盔甲，满头粗狂豪放的黑发，两只手分别握着一根千米长的神雷矛，犹如一尊魔王，傲然屹立在天地间。

　　这个泰坦是尸体，而非灵魂状态，如果没有猜错的话，他应该是另一尊泰坦大能！

　　安葬层数很高。

　　因此生前实力一定会比灼烧世界的泰坦大能更强，最麻烦的是，他是一具僵尸。如果是灵魂状态的对手，张牧能轻松对付他，但实实在在的泰坦大能，这要打起来难度就大了。

　　“这个家伙很强！”

　　布莱恩声音响起。

　　“废话，是人都能看出来。”

　　布莱恩说道：“它是与众不同的，你们看它的右手。”

　　众人目光向泰坦巨人右手望去，泰坦巨人全身都非常完整，唯有右手不一样。从手腕开始，没有一丝血肉，整个手骨都是白骨状态，因为握着神雷矛关系，万丈雷光掩盖住了，如果不是布莱恩体型，其他人肯定发现不了。

　　虽然是一只没有肉的骨手。

　　不过仔细感应就会发现，这只手臂中蕴含的力量，恐怕比整个泰坦都强！

　　胖子叫道：“一只没肉的手，有什么好奇怪的？它本来就是一具死尸！”

　　布莱恩哼一声道：“蠢货，那是泰坦王的手骨！是至尊遗骨！”

　　“什么意思？”

　　“小心右手发出的攻击，如果被打中，神也救不了！”

　　“有这么厉害？”

　　“它来了！”

　　泰坦怒吼一声，猛地抬起右手，神雷矛重重向大地插去，手骨上泛起深奥符文，一股恐怖神注进神雷矛中，骤然向大地释放出去，恐怖泰坦神雷就像一场喷涌而起的海啸，重重地向众人压下去。

　　“该死！”

　　“快跑！”

　　正像布莱恩所言，从泰坦右手发出来的泰坦神雷与众不同，其中蕴含一丝至尊之威。至尊何其强大，这具泰坦不知道为什么，身上竟然接一块至尊遗骨，其战斗力自然石碑增强，哪怕六界至尊的分身遇到它，也得退避三舍，不敢轻易交锋。

　　众人慌忙施展遁术，瞬间掏出几十公里远。

　　泰坦慢慢站起来，以他中心，附近几万米范围内变成一个巨坑，其中骸骨在毁灭性的泰坦雷电中，甚至连一个渣滓都不能留下来，巨坑内依然残留着强烈能量，成千上万条臂粗细的雷电，不停地缠绕跳动，眨眼望去，犹如百万条雷蟒在其中游走缠绕。

　　泰坦迈着沉重步伐，从里面一步走出来，全身都是跳动雷光，犹如一尊不可战神的魔神。

　　“该死，这个家伙也太强了！”

　　“这怎么打！”

　　“那神雷威力无穷，几乎是沾者立毙！”

　　众人都露出恐惧之色。

　　张牧知道情况不妙，此刻顾不上浪费，掏出一枚不朽神果就吃进去，接着又喝一小口神泉，让力量尽快回复。其他人的力量根本无法对付泰坦，即使一起上也只是送死罢了。

　　当然。

　　张牧的力量也不够！

　　这个泰坦本身就比鲲鹏强一倍以上，能直接与至尊分身的实力媲美，再加上至尊遗骨的增幅，几乎就是无法战胜的可怕存在！

　　张牧只能拼一拼，他有仙器震天灭法钟，配合混沌力量，削弱法则压制，这样就能发挥出超越极限的力量！

　　“木头，我们要怎么打？”

　　“我在恢复中！”张牧又掏出一把参精根须吃进去，“先想办法，拖时间！”

　　杜蓉蓉施法。

　　一尊泰坦被召唤出来。

　　两尊泰坦巨人身高一模一样，其中召唤泰坦武器是两把神雷剑，僵尸泰坦武器是两把神雷矛，召唤泰坦实力并不弱，因为杜蓉蓉吸收一位泰坦大能的灵魂精华，让它的实力大大增强了。

　　“吼！”

　　两尊泰坦同时爆发出一声咆哮。

　　两尊顶天立地巨人，同时迈开惊天动地步伐，向彼此猛冲过去。其他人赶紧出手，掩护杜蓉蓉的泰坦巨人。每一个人都用出最强的技能，顿时各种强大圣灵攻击法术，同时打在僵尸泰坦巨人身上。

　　僵尸泰坦在短短几秒内，承受上百次不低于仙灵强者的攻击。

　　毫发未损！

　　他连一根头发都没掉！

　　两个泰坦巨人交锋了，僵尸泰坦率先出手，左手一回避，神雷矛刺过来，杜蓉蓉精神高度集中，她对召唤兽控制，早已达到超凡入圣的地步。僵尸泰坦刚刚动手，召唤泰坦就做出回避动作，一根神雷矛擦身而过，没有击中杜蓉蓉的泰坦。

　　“砍它！”

　　召唤泰坦一声咆哮，两把光芒网站的神雷剑，同时举起，交叉斩去，重重地砍在僵尸泰坦的身前。僵尸泰坦被打得退后一小步，泰坦神雷号称无坚不摧，召唤泰坦力量又非常惊人，因此把僵尸泰坦盔甲撕裂了，然而就像其他人攻击一样，这声势惊人的两道斩击并没有造成实质性伤害。

　　僵尸泰坦开始反击，右手神雷矛举起来，雷电上面居然出现符文，恐怖神威从里面释放出来，重重地扫下来。

　　“不好！”

　　这一击不能躲开了！

　　杜蓉蓉只能控制泰坦，同时举起两把神雷剑惊醒抵挡，那一支神雷矛就像鞭子一样抽下来，轻而易举的瓦解两把神雷剑，重重击打在泰坦身上，明明是一根矛，然而却像无坚不摧的神兵利刃，轻而易举把泰坦身体切成两半，大地上也被割出一条几万米长的深痕。

　　召唤泰坦不但被雷电切成两半，而且全身上下，里里外外，全都被毁灭性雷电充实，瞬间爆炸开来。

　　一尊几百丈高的巨人。

　　最后炸开的时候，竟然连一块碎片都找不到。

　　“噗！”

　　杜蓉蓉精神受到严重创伤，一大口血喷出来，当场晕了过去。

　　“蓉蓉！”

　　林彩艳感觉过来，抱起昏迷的杜蓉蓉。

　　张牧过来给她喂一点不死神泉，立刻稳定住了伤势。

　　“这个泰坦巨人根本不可能战胜！”

　　僵尸泰坦轻而易举的秒杀召唤泰坦，重新把注意落在其他人身上，仰天发出一声震天动地的咆哮，骤然把右手的雷神矛掷了出来。

　　嗖——！

　　整个世界好像都消失，因为神雷矛散发出来的光芒，足以让天地黯然失色，一阵轰鸣声过后，大地出现一个巨大深渊，几十公里内的骸骨，全部都被烧得焦黑。

　　众人灰头土脸的摔在骸骨堆里，样子狼狈不堪。

　　泰坦向前走几乎。

　　右手一握。

　　又一根神雷矛在白骨手掌中凝聚起来，迈开巨大步伐，骤然发起冲锋。

　　“差不多了。”张牧从骸骨堆里钻出来，大声喊道：“布莱恩！”

　　震天灭法钟在一阵阵悠扬的仙音中，从天而降并落在泰坦巨人头顶，一阵浩瀚的封印之力，从钟里释放出来，降临在泰坦巨人身上。泰坦巨人怒吼一声，右手好像压着一座山般，但还是一点点抬起，神雷矛光芒闪烁，正要向震天灭法钟掷去。

　　突然！

　　张缪一跃而起，挑在震天灭法钟上面，两手结印，重重按在钟上，灌进一股力量——“混沌封印！”张牧直接把混沌封印通过震天灭法钟增强，然后降临在泰坦巨人身上。

　　“吼！”

　　泰坦怒吼一声，举起来的手，又一次垂了下去，全身都被符文布满，已经动弹不得，左手神雷矛直接就熄灭，右手神雷矛没有熄灭，但是光芒黯淡了很多。

　　布莱恩声音在空中回荡：“我快封不住了！”

　　众人见机会已到！

　　泰坦巨人遭到张牧的封印，力量大大锐减，防御会变得非常弱，这是唯一一次打败它的机会！

　　龙昊一跃而起。

　　“大家打它右臂！”

　　话音刚落。

　　龙昊化身成一道强横无比的剑气，从泰坦右臂直接划过，泰坦护腕直接被撕开，皮肉也被切开一块。叶千秋紧跟着上来，一枪凿出一个窟窿，同时露出泰坦骨头。

　　泰坦骨骼有明显分界线。

　　手腕以下的手骨，晶莹如玉，符文满布，散发七彩光晕，手腕以上则是普通骨骼。

　　众人赶紧攻击。

　　一道道强大的力量，不停地轰击骨骼连接处，最终在一声巨响声中，泰坦巨人手骨断裂，一只巨大手掌，犹如小山一样飞出几百米，重重地落在地上。

　　这个时候。

　　张牧的力量已经到达极限，再也封印不住泰坦了。

　　泰坦咆哮一声，弹开身上封印，左手重新出现神雷矛并刺向众人，众人赶紧回避开来。泰坦失去至尊骨，虽然依然具备媲美灼烧世界泰坦灵魂的实力，但已经不是不可战胜的存在了。

　　布莱恩继续释放镇压，削弱泰坦巨人的实力。

　　众人轮流发起攻击。

　　最终泰坦巨人身体被打得支离破碎。

　　轰然巨响声中。

　　这尊强大无比的泰坦，终于还是倒下了。


第一百四十章 混乱世界

　　泰坦巨人死亡瞬间，全身冒出大量灰黑雾气，只见血肉迅速被消蚀，犹如被什么东西给腐蚀掉一样。

　　最终，整个泰坦巨人连骨带肉，全部变成黑色雾气，弥散到了空中，形成一片遮蔽苍穹的黑云。这些黑云最终慢慢的汇集凝聚起来，变成一颗硕大无比的泰坦结晶。

　　这是一块非常强大的泰坦结晶。

　　这一路走过来，最起码杀死上百个泰坦巨人，每一个泰坦巨人死亡时，精华能量就会溢出体外，最终形成结晶。张牧就算把鲲鹏袋里的泰坦结晶加在一起，其价值不一定比眼前这一块高。

　　从力量上不难看出来，这一尊泰坦巨人生前，一定是位大能力者。陨落以后安葬在永恒陵墓，非一般泰坦巨人能媲美。

　　结晶体积非常巨大，是一个巨大无比的球体，直径起码达到15米，蕴含着巨大能量，内部漂浮着数以万计的符文，蕴含某种秩序之力。

　　不需要研究。

　　只需看一眼就明白了。

　　这肯定不是简单的东西！

　　众人露出惊叹之色。

　　张牧没有关注结晶。

　　因为相比下，泰坦遗骨更具吸引力！

　　这是泰坦王的手掌，是一位至尊身体的一部分！

　　永恒陵墓百万年的开发历史，曾经出过几次泰坦遗骨，每一块都在外界引起巨大轰动。以至于六界至尊级人物，现在会进永恒陵墓，最主要目的都是为找泰坦遗骨。

　　它对至尊们的诱惑，远远超过一般仙宝，仙术。由此可见，泰坦至尊遗骨的价值有多大。

　　张牧走过去。

　　手掌约有一座房子大小，一小截指骨就有卡车大小。

　　张牧尚未走进，立刻就感觉到至尊遗骨里流露出来的神威，让感觉到一阵强烈的压迫感。虽然只是一只手骨而已，但是泰坦至尊的遗威尚在，这股威势要是能提取出来，绝对是一件强大的武器。

　　当初虚空大帝，隔着十几光年，一道意念灭杀无数星盗，甚至连附近小世界里的生灵都不能幸免。

　　至尊神威之强就可想而知了。

　　张牧顶着压迫感走到手骨前，静静盯着晶莹如玉的骨骼，虽然经过百万年时光，但是没有一丝磨痕，不见丁点损伤。外面环绕七彩霞光，有着玉石质感的骨骼上，全是肉眼难以分辨的符文，密密麻麻，布满整个手骨，最起码有好几百亿道。

　　这只手骨蕴含泰坦至尊的神威，更蕴含泰坦至尊的大道意境，它的功能甚至与混沌碑类似，哪怕摆在一个地方，让人观摩研究上面的符文，也会对突破实力大有帮助。

　　骨头上符文数量非常多。

　　混沌碑上能见到的只有3000道，远不如至尊遗骨的十万分之一，这并不是说混沌碑不如泰坦遗骨，只是大道至简。正像时间万物万法，如果还原到最原始状态，无一例外都是馄饨。混沌经过不断分化，经过不断演绎，最终才变化出亿亿物质和能量，孕育出大千世界。

　　至尊遗骨上的符文，代表着细化的法则，混沌碑上的符文，代表原始的法则，二者是没有可比性的。

　　“这是好东西！”

　　张牧心情振奋。

　　泰坦遗骨中肯定蕴含巨大价值！

　　咚！

　　咚！

　　面微微震动起来。

　　雷鸣远远望一眼喊道：“木头，情况不妙，那些家伙好像还没放弃我们！”

　　这种震动显然是泰坦巨人奔走时发出的声音，先前被甩开的泰坦巨人，此刻在快速靠近，那些家伙对付起来又费劲又麻烦，而且附近死魂云又蠢蠢欲动，不用多久就会笼罩这里，还是早点离开为妙。

　　“泰坦遗骨归我们。”张牧直接宣布战利品的归属，整个泰坦遗骨都归人族所有，连一截指骨都不给异族，张牧觉得完全霸占战利品也不太好，毕竟出去以后，这些仙灵是可以利用的，于是指着泰坦结晶说：“这一块结晶，由你们平分，我们就不要了。”

　　虽然没有得到泰坦遗骨。

　　异族并没有任何不满情绪，泰坦遗骨虽然是好东西，但如果真要给他们，这些人不一定有胆子要。因为泰坦遗骨太珍贵，一旦消息被泄露，至尊可能都会亲自出手争夺。

　　匹夫无罪，怀璧其罪。

　　这个道理没人不懂。

　　泰坦大能形成的结晶，也绝不是什么凡品，结晶中符文环绕，隐隐散发着仙威，有可能记载着某种仙术。这对仙灵而言，诱惑实在太大了。

　　因此能得到结晶也不错啊！

　　但是。

　　这么有二十余人，结晶只有一块，该怎么分呢？

　　这种东西不像大饼能没人切一块带走，结晶是一个整体，如果被打碎了，其价值恐怕就要大减了。

　　“结晶只有一块，现在给谁保管都不合适。”张牧说话间，直接把结晶收起来，“所以，我就帮你们暂时保管了，我们出去后，再谈分配的事情。”

　　异族一听此话。

　　露出一脸苦色。

　　这些人心里早就盘算好了，这一次要是能活着离开永恒陵墓，或者离开泰坦净土的话，无论如何都要离人族远远地，绝不跟他们扯上半点关系，免得受到无妄之灾，谁还敢继续往来？

　　张牧先得罪鲲鹏族、又触怒了万瞳虫神，谁要是和他们走在一起，纯粹是在嫌命长啊！

　　虽说如此，但是确实也只能右张牧代为保管，这是一支小队临时组建的队伍，异族仙灵之间，毫无信任可言。当然，张牧也是不能信任的，不过相对来说，人族具有压倒性实力，因此最有话语权，适合作为公共财产的保管者。

　　这东西先存放在人族手里，其他人不敢有非分之想。

　　如果放在某一个人手里。

　　万一队伍走散了，人族对队伍失去控制，这个人肯定会被其他人围攻，最后结晶不知道会落在谁手里。

　　玉华赶紧表态说：“人族是小队主要战斗力，同时也是领导者，你们来保管自然最合适不过了！”

　　“我们也没有一件。”

　　其他人无奈地同意了。

　　“再不走就走不掉了。”张牧把至尊遗骨装起来，“出发！”

　　泰坦和死魂云就快追来。

　　众人不在停留，大约前进十几分钟，一根巨大石碑出现在视野里，终于抵达了。

　　张牧在巨大黑色石碑前落下来，深吸一口气，面对传送被说：“这就是前往2999层的传送碑了，永恒陵墓的倒数第二层，不知会遇到什么样的危机，但肯定比任何一层都危险，各位一定要提高警惕。”

　　从古至今。

　　几乎没有听说过，有什么人能闯到2999层。

　　至于3000层。

　　那就更只是传说了！

　　大家心里既忐忑有有点紧张，如果不是运气好，小队在灼烧世界就全军覆没了，如果不是有张牧，其他人早就死在幻之世界，如果没有布莱恩，大家也无法通过死亡世界。

　　除血海世界是凭实力，硬碰硬闯过去外，其他经过的几层陵墓世界，全都有运气成分在其中。

　　没有人能保证能活着走过下一层陵墓世界。

　　回头是不可能的。

　　泰坦净土几万年才开启一次，人族千辛万苦走到这里，如果掉头走人，那显然不现实。张牧有主宰强制给予的任务没有完成，其他人也有恃无恐，主宰从不给必死的任务，他们相信，哪怕永恒陵墓万分凶险，但总有通过的办法。

　　“开启传送碑吧！”

　　张牧开始对传送碑灌注力量，当传送碑吸收足够强的力量后，立刻变成一个巨大传送门。张牧带着小队毫不犹豫的走进2999层陵墓世界。

　　永恒陵墓的倒数第二层，更古就没有人涉足过的神秘地方，此时此刻迎来第一批挑战者。众人依次穿过传送门，瞬间就置身到一片光怪陆离的时空中。

　　没有大地。

　　没有天空。

　　光线扭曲。

　　……

　　如果非要用一个字来形容的话。

　　那就是乱！

　　这个世界好小一块完整的玻璃，突然被一只巨锤给杂碎一样，碎片撒得到处都是，几块大陆肆意漂浮在空中，各种物质也游离不定。

　　永恒陵墓2999层——混乱世界！

　　张牧走进混乱世界的刹那。

　　好像，突然掉进一个无底深渊。

　　骤然置身在一场恐怖的风暴中间。

　　周围环境瞬息万变，根本无法分辨，张牧产生一阵强烈目眩敢。他伸手向要去抓，各种扭曲光线、各种变形物体，全都混在一起，从指尖身边流过去。

　　天地大乱，物质与能量绞缠，无法分离，整个就像一大团浆糊般。周围环境更是诡异万分，时时刻刻的变化着，犹如无数奔腾流水在不断四泄，让人无法捉摸。

　　“这是什么鬼地方？”

　　张牧分不清东南西北，更不知道自己身处什么地方，所幸絮乱能量流，暂时没有对身体造成冲击和伤害。

　　张牧回头，正要向和其他人说话。

　　结果，他愣住了。

　　当张牧转身时候，背后也是乱七八糟的光线和能量，其他人都消失了。

　　传送碑也不见了！

　　全都不见了！

　　这绝不是幻术！

　　因为幻术对张牧是不起作用的，一切都是真实的，张牧不禁露出凝重之色，这个世界肯定不简单。


第一百四十一章 继承混沌

　　张牧进到2999层陵墓世界，从来就没有移动过半步，只是一刹那的功夫，大家就找不着了。

　　没有半点声息。

　　不见丝毫预兆。

　　张牧回头看过去的时候，巨大传送门都消失了。

　　换句话说。

　　有某种力量移动了他们。

　　“这个世界有古怪啊！”张牧能清楚地感觉到，四周物质、能量非常絮乱。犹如置身在一片混沌当中，周身充斥各种奇怪光线和图案，无法分辨出经过身边的东西究竟是什么。

　　突然，耳边传来一声尖啸。

　　一块燃烧地巨石，不知从何处蹦出，迎面砸向张牧。

　　张牧条件反射般出手，挥剑砍上去，结果当剑刃斩在燃烧巨石上，突然发出一声砰的脆响，宝剑就像一块脆弱的玻璃，从中间断开了。

　　“不可能！”

　　张牧不敢相信。

　　这把不知名的黑剑，如果拿到外界去，是一有价无市的宝物，竟然会如此不堪，轻而易举被一块巨石砸断，这块巨石里面蕴含着多么强大的能量？

　　这股力量能轻而易举的摧毁一把高级圣器。

　　那么基本上能瞬间秒掉他！

　　张牧被惊出一身冷汗，准备接受惨烈的撞击时，那巨大的力量却没有降临在身上，张牧定睛一看的时候，巨石消失不见了，只剩一把断剑握在手里，仿佛在告诉他，一切不是幻觉。

　　凭空消失！

　　从时空中消失了！

　　太不寻常了！

　　张牧的剑被砸断时，没有感觉到多少力量，大概相当于被一头牛撞了一下，这点力量实在小的可怜。可是，巨石明明具有巨大破坏力，强大到甚至能轻易砸碎武器，这完全颠覆认知。

　　“这个世界到底是怎么回事？”

　　张牧依然站在虚空中，四周环境疯狂变化，一刻钟都没有停止过，各种光线和影响闪耀个不停，不停地从身体，从四周经过，让人有一种如梦如幻的感觉。

　　除了混乱和诡异外，没有用任何一个词语能形容一切。

　　“见鬼了！”

　　张牧掏出地图来想要看个究竟。

　　这份魔法地图会根据陵墓层数不同，自动更新出本层陵墓的情况，当进入2999层后，确实更新了，只是张牧完全看不懂，乍看就像一大团浆糊，而且是被一根棍子不断搅拌中的浆糊。

　　混乱一片！

　　毫无意义！

　　张牧总算明白了！

　　这是混乱世界，顾名思义，物质能量，全都是混乱的。全都处于一种没有规律的无序运动状态。因此时时刻刻都在不断变化中，时空也是不稳定的，因此物质在不断变化位置。

　　简而言之。

　　一切不可能出现的事情。

　　混乱世界就变成可能。

　　这也就是为什么，一块没有多大力量的巨石，却能把一把上等圣器撞碎！

　　混乱世界是没有秩序的。

　　一块玻璃和一块钻石撞击，如果在正常世界里，碎开的肯定是玻璃，但是在混乱世界里，有可能玻璃会把钻石砸得稀巴烂。因为正常世界的秩序与法则是恒定的，而混乱世界并不恒定。

　　任何难以置信的法则。

　　混乱世界都有概率出现！

　　不管多么离谱的事情，混乱世界都会变成现实，有时一颗小石子砸过来的威力，可能比一百个仙灵合力一击都强。

　　这股力量从何而来？

　　毫无理由！

　　因为这里是混乱世界！

　　张牧发现，自己身体在变化，犹如照哈哈镜一样，一下扭曲成面条性质，一下又胖得像个西瓜，有时变成纸片人，有时头脚横跨几万米。

　　混乱！

　　非常的混乱！

　　任何法术和技能都消失了。

　　甚至连身体都快被同化了！

　　无论具备多么强大的实力，只要在混乱世界里，全都无济于事。因为实力强弱是在一个法则恒定的时空里才能体现出来，如果进入另一个世界，法则完全不一样，那么这股力量就不会具有任何价值了。

　　这个空间一旦进来，那么就不可能逃出去了。

　　张牧观察地图不难发现，传送碑是混乱世界中，唯一不会变化的物质，但是，永远也别想靠近。

　　因为在混乱世界当中，无法自由控制身体，更无法操控力量，就像张牧现在一样，变成各种千奇百怪的形状，连自己都不知道自己快变成什么东西了。

　　这只是开始。

　　如果呆在混乱世界的时间长了。

　　整个人都会变得混乱。

　　不仅仅是物质和能量混乱，以至于精神和灵魂都会混乱，至于到底会混乱成什么摸样，这谁也说不清楚。因为混乱代表无序，每一个时刻都可能出现千万个不同的转折。

　　张牧的情况非常不妙。

　　现在就算传送碑摆在眼前，他也是不可能有能力去激活！

　　这个世界就算以至尊降临，恐怕也会深陷其中，永世不得翻身，最终被混乱法则同化，从而成为混乱的一部分。

　　混乱是法则的一种，且是非常高层次的法则。

　　它的对立面的就是秩序法则！

　　张牧是来自秩序世界的生灵，世间万事万物的发展，全都遵循某种规律，第2999层是一个混乱法则的空间，万事万物的发展都是随机随性，瞬间亿万中变化，没有半点规律性可言。

　　秩序世界物质掉进混乱世界中，遭到同化只是时间问题罢了。

　　张牧形体的越来越厉害，甚至开始变成其他物质，不难预见，用不多久，整个人，从本质，从根本就会发生改变。那时每一滴血，每一个细胞，每一个构成身体的粒子，全都不再按照固有秩序运转，整个人都会在混乱世界中崩溃，然后在无线混乱中迷失自我。

　　这种世界无法生存！

　　其他人肯定与自己情况一样，已经卷进混乱世界当中，成为混乱世界的一部分。

　　张牧不知道他们在哪里，也找不到他们，唯一办法就是设法抵抗混乱秩序，然后让自己抵达第3000层陵墓世界，吸收泰坦王的灵魂后，再回来救其他人。

　　按照主宰给予的指示。

　　张牧一旦吸收泰坦王的灵魂，混沌碑上符文3000就会全部解开，那个时候的张牧，实力会百倍提升，说不定就能对抗混乱世界的力量。

　　否则，其他人必死无疑！

　　唯一的筹码就是混沌力量。

　　张牧开始释放力量，混沌法则骤然释放出来，张牧身体一点点被还原，无形的混沌法则之力，在身边构建一个领域，混乱法则无法渗透进来，让张牧得到暂时庇护。

　　“还好混沌法则能压制混乱法则。”

　　“但是，我的时间也不多了！”

　　张牧开始行动，穿梭在光怪陆离，诡异无限的世界当中。

　　到了！

　　一根巨大石柱，通天贯地，立在混乱世界的中央。

　　这是混乱世界中，唯一一个不受混乱法则影响的东西。

　　张牧赶紧开始激活传送门。

　　传送碑被完全激活，最终变成一道巨大的光门。

　　张牧定定神。

　　总算顺利抵达了！

　　现在要面临的，是永恒陵墓当中，最神秘，最深层的地方。

　　“开始吧！”

　　“我倒想看看，永恒陵墓底层，究竟是什么摸样！”

　　张牧跨出一步，当经过2999层抵达3000层时，张牧消失了。

　　没错，整个人都消失了，肉体、力量、精神、灵魂、思想，全消失在新世界中。

　　仿佛一切都被还原。

　　他与世界融为一体。

　　永恒陵墓3000层——混沌世界！

　　这不能算一个世界，而是一个混沌未开的环境，这里没有物质，这里没有能量，这里空间未开，这里时间凝固，没有精神、灵魂、思想，只要是世上出现过一切，任何具象的、或抽象的食物，这里都不会出现。

　　万事万物归进混沌，回归到最原始的状态。

　　如果换成其他人，无论多强大，只要来到3000层，永恒陵墓就是最终归宿，他将永远消失在混沌里。

　　万万没有想到。

　　泰坦王葬在了混沌里。

　　张牧化身混沌的刹那，意识就完全消失了，但是很快又出现。这是混沌的意识。此时此刻，张牧就是整个世界，他就是整个天地。

　　“你好，被混沌选中的生灵！”

　　张牧从混沌中产生的一道混沌意念。

　　“你是泰坦王？”

　　张牧想起自己来到永恒陵墓的目的。

　　“既然混沌选择了你，那么，我就把一切都交给你吧。”

　　那个混沌意志没有直接回答问题，说完这句话的刹那，骤然间整个陵墓世界的混沌能量，全都凝聚到一起，虚空中忽然发生大爆炸，中央突然出现了时间与空间。

　　三千道符文。

　　全都被解开了。

　　张牧的力量骤然千百倍提升。

　　他知道。

　　自己已经是仙灵境界了，凭着这股混沌力量，他能横扫世间一切仙灵。

　　张牧身体重新构成。

　　从这一刻起，他已经超越凡人极限，不光是境界上达到仙灵，他的身体也脱胎换骨，经过还原，又经过重构，世上只有一个种族能媲美。

　　那就是直接由混沌凝聚成的神族。

　　“这一刻起，你真正的继承混沌。”

　　一个声音响起。

　　“主宰？”

　　张牧非常吃惊。

　　主宰的意志继续在脑海中回荡，“这是开始，请走下去。”

　　“什么意思？”

　　“你到底要我干什么？”

　　张牧问道。


第一百四十二章 巨大突破

　　混沌虚无的世界，一点点出现变化，孕育出小片天地，张牧出现在中间，虚空而立，每一寸皮肤，每根头发上，全都布满细小混沌符文，蕴含着强烈的混沌意境。

　　涅槃重生。

　　张牧被还原成混沌，却又在混沌中重新生成，现在变得更加强大，所以能从遥远时空当中，感觉到一道投射而来的强大意志。这股意志非常熟悉——是主宰！

　　张牧已经能感觉到主宰的存在了！

　　“你到底是什么东西！”

　　“你想让我做什么！”

　　“回答我！”

　　张牧咄咄逼人地问道。

　　只是主宰并没有理会，强大意志在身边徘徊一阵子，主宰就抽回意识。

　　离开了。

　　张牧无法再感觉到主宰存在，从未如此近的接触主宰，主宰却什么都不透漏，让张牧非常恼火。

　　虽然就短短一瞬的短暂接触，足以让张牧对主宰有一个最基本的认识。

　　主宰果然十分强大可怕。

　　计算能力，无穷强大。

　　万事万物发展与演绎，全都在算计当中，其中包括人族的轨迹。

　　张牧遇到胖子、遇到冷韵，经过鲜血丛林，并且组成队伍，接着到翡翠山地，以外遇见通灵大圣，意外遇到矮人矿坑，意外发现遮天大圣尸体，意外的得到混沌碑……意外走到今天。

　　一切的一切，无数意外和巧合组成的。

　　主宰看来。

　　没有意外。

　　只有必然。

　　主宰采集全部信息，进行数万亿次计算，掌握所有的可能性。

　　主宰得出结果是不会错的！

　　这种强大推演能力，足以把细节都计算进去，一切发生过的事情，任何意外都是主宰预先计算好的。甚至，张牧脑海里闪过的每一个念头，接下来要做出的没一个举动或表情，都在主宰计算中。

　　主宰全能全知，谁也无法逃离掌控？

　　虽然获得巨大力量，张牧心情却不愉悦。

　　如果说一切都是主宰安排，人族未来早就钉死了。

　　张牧是主宰手里的一颗棋子，使命没有完成前，只能乖乖服从安排，继续走下去。

　　永恒陵墓的混沌能量，基本上都被张牧给吸收掉了，残余的部分，有一些孕育出时空，有一些依然游荡在环境里，混沌能量是肉眼无法观测到的，但是可以感觉出来。

　　张牧忽然感觉到，有一大团混沌能量在凝聚，出现一个东西。

　　从无到有。

　　凭空生成。

　　这是一个骷髅，准确说是一部分骷髅。

　　只有一个巨大无比的骷髅头，外加一条长长的脊骨。

　　“至尊遗骨！”

　　张牧露出一丝惊色，泰坦遗骨中最珍贵的部分，估计就属颅骨和脊椎了，这两个部分都在3000层中，它们与泰坦王灵魂一起葬进混沌里，融进了混沌当中。

　　当张牧吸收掉混沌能量，颅骨和脊骨就出现了。

　　张牧得到泰坦右手，泰坦右手和颅骨脊骨相比，怕也是远远不如。

　　不客气的收下了。

　　张牧的混沌力量，已达到饱和状态，突破到仙灵级强者后，混沌碑上三千道符文全部掌握了，真正登堂入室，拥有支配混沌的能力。张牧却没有达到登峰造极的地步，前方尚有一段路要走。

　　弥漫着的残余混沌能量，数量依然非常的庞大，白白浪费掉，未免太可惜了。

　　张牧想到什么，一拍鲲鹏袋，“小仙，你们出来吧！”

　　小仙带着上百个仙参精出现在空间中，小仙刚刚离开鲲鹏袋，立刻就感觉到四周无比精纯的混沌能量。她一双美目瞪得大大地，露出人性化的惊呼声。

　　“这么多本源的混沌能量！”

　　“这是哪里？”

　　“这里是永恒陵墓。”张牧对小仙说道：“不过我就要离开了，这些能量对我没有什么用处，你们能吸收多少，就吸收多少吧。”

　　小仙闻言大喜过望，激动兴奋地问道，“如此庞大精纯的本源能量，全都要赏赐给我们吗？”

　　张牧点点头。

　　本源能量是非常宝贵的，顾名思义，所谓源，其实就是指力量之源。如果把能量比作电能，那么本源能量就是一块电池。能量一般无法被直接时候，而本源能量却可以。

　　特别是对小仙这样的神物而言。

　　“谢主人！”

　　其他小参精也咿呀呀的道谢，手舞足蹈的向四周跑过去了。

　　这些参精就像掉进一座天堂，这个世界对它们而言，是一场莫大的机缘，它们经过混沌能量滋养，几乎能媲美十几万年生长，而且经过混沌能力的洗涤，它们将变得更加珍贵而强大。

　　小仙修为最强，因此吸收的最多。

　　她是一根仙参而已，因此没有所谓的瓶颈，只要有足够能量供给，几乎能无限度成长下去。张牧站在旁边看着，只见十七八岁小仙继续成长，最后身高达到一米七左右，看起来已经二十一二岁，并且定格在这个年龄，她的身材越来越愤懑，气息也越来越强大。

　　最起码得到三四十万年的生长！

　　小仙相当于一个有百万年修为的仙参精，混沌能量更从根本改变了它，哪怕真有仙参精能活到百万年，也远无法与她相比。任何东西，并不是修为长，年份久就越珍贵，小仙吸收大量混沌能量，已经形成更多神性，这种蜕变是可遇而不可求的。

　　不仅仅小仙得到好处，普通小仙参精，同样获得巨大提升。

　　最起码增长十万年成长！

　　二尺三尺的仙参直接长高一尺，有两个本来就有四尺高的超级仙参，现在变得和小仙之前差不多身高，而且都开启了高级灵智，成为一株初级的仙参精王。

　　“多谢主人恩赐！”

　　“多谢主人恩赐！”

　　两个仙参精王刚刚得到高级智慧，立刻就跑来感谢其张牧，她们现在的修为，估计就以前的小仙稍微弱一点，如果在仙参盆谷里，不知道要多少年才能成长到这种地步。

　　虽然都是仙参，但是也有资质高地。

　　小仙是唯一得天独厚的存在，其他参精就算长到小仙的岁数，都很难有小仙的成就，而在混沌能量滋养之下，有两只超级仙参，很容易就变成仙参精王了。

　　为方便区分，其中一个头戴绿叶的取名叫小绿、另外一个金色头发的叫小黄。

　　小仙、小绿、小黄。

　　三大仙参精王！

　　这种天生神物，是稀世巨宝，妙用无穷。

　　小仙一丝神性，经过本次机遇，顿时大大增长，是仙参精中的超级王者，蜕变成绝世神物指日可待。

　　“差不多就行了，我们走吧。”

　　张牧把参精统统收会鲲鹏袋。

　　没有时间去研究了。

　　现在必须先回到2999层，把其他人救出来再说！

　　第3000层陵墓世界是没有门。

　　张牧直接用意念创造出一扇传送门，从3000层回到2999层。当离开3000层陵墓的刹那，整个第3000层就永远的消失了，从此以后，永恒陵墓只有2999层，再也不会有人找到3000层世界了。

　　混乱法则再无法造成影响。

　　因为张牧化身混沌，即使不释放力量，本身就蕴含混沌意志和法则，其他法则再也不具备约束。只是混乱世界非常诡异错乱，张牧也无法判断其他人被卷到什么地方去了。

　　这样子可找不到人，混乱世界瞬息万变。

　　这种变化又毫无规律可言，只有想办法把混沌法则镇压住，让整个空间变化停滞，张牧才有可能找到其他人，这种事情对一般人而言，几乎是不可能做到的，哪怕至尊也不行。

　　“看来，得用这件东西了”

　　“虽然拥有它很久，现在才算第一次用，不知效果怎么样。”

　　张牧伸出双手。

　　一股能量降临在前方，骤然形成一块朴素的石碑，似石似玉，不知材质，表面布满符文，密密麻麻，足有三千。

　　混沌碑！

　　不是别的东西，正是一直存在于精神世界的混沌碑。

　　混沌碑是无上神物！

　　张牧以前能力根本无法催动，此刻今非昔比的他，终于第一次把混沌碑完全召唤出来，并且当做一件武器来使用了。虽然拥有混沌碑多时，这一刻的张牧才真正能发挥出混沌碑的威力！

　　“镇压！”

　　张牧一挥手。

　　混沌碑射到半空，释放出无形的力量。

　　没有什么华丽场面。

　　混乱世界被冻结住了！

　　犹如一个转动齿轮中，突然丢进一把扳手，整个机器都卡主了。

　　当然。

　　这个例子不太恰当。

　　其实更像是有人关闭机器电源，运转的机器自然而然的停止，而不是被强制终止的。二者效果类似，然而意义截然不同，强行终止需要付出巨大能量和代价，而关闭开关是自然而然，消耗并不是很大。

　　混沌碑就像一把钥匙，打开开关上的锁，接着按下关闭按钮。

　　混乱时间，停止流动。

　　偌大的世界被静止。

　　错乱时空，错乱能量，错乱物质，一瞬间都停止运转。

　　张牧用混沌碑直接压住混乱法则。

　　现在找起人来就容易多了。

　　张牧能感觉到每一个人的存在，身形一晃，瞬间穿过数十万米。


第一百四十三章 离开

　　陈婷婷一脚踏进混乱世界，居然连张牧背影都找不到了，瞬间被错乱时空能量送到别处，完全感觉不到其他人的存在。

　　她非常惊讶。

　　第一反应就是掉进幻境里去了。

　　陈婷婷本就是擅长使用精神能量高手，一番辨认就否决观点，这显然不是一个幻术。

　　无尽错乱复杂的时空当中，陈婷婷被不停传送转移，每秒经过数百个地方，同时拉成各种各样诡异的形状，甚至头、手、脚、身子，全都同时位于不同的时间和空间里面。

　　陈婷婷明白过来。

　　这是混乱世界。

　　一个无法以常理解释的地方。

　　情况会越来越严峻，陈婷婷晕头转向，搞不清自己到底身在何处。

　　陈婷婷用办法，使出浑身解数，企图摆脱困境。结果都失败了，混乱世界根本不可理喻，技能、法术，在此无法发挥作用。人被困在其中，身体被扭曲成乱七八糟的摸样，犹如被镶嵌在无数错乱的时间空间里，无法自拔。

　　她惊恐的发现，随着时间延长，情况越来越恶化，沦陷情况就愈加严重。与此同时，身体也在被古怪世界法则同化，这么下去必死无疑！

　　神也救不了！

　　陈婷婷开始绝望的时候。

　　突然，不断变化的景象凝固住了。

　　一道身影出现在面。

　　甩手挥出一道能量。

　　陈婷婷身上的混乱力量，瞬间全被驱散，本来镶嵌在不同错乱时空中的身体，骤然被拉拽了出来，回到一个稳固恒定的环境里。

　　“怎么了？”

　　陈婷婷大量双手，惊喜的发现，自己变回原样，她想四周望望，自己处于一个绝对真空环境里。没有光，没有暗，没有物质，没有能量，却有恒定的空间和时间。

　　这种空间是混沌新开时孕育而成的。

　　陈婷婷无法发出声音，无法用精神与外界交流，因为绝对真空环境内，什么东西都没有，不仅声音无法传播，精神和思想也是发不出去的。

　　这种环境生灵很难生存。

　　陈婷婷是半仙，所以才能承受。

　　“婷婷，是我！”

　　“哥！”陈婷婷脑海里回响起一个声音，“是你吗？”

　　“嗯，没事就好，你现在安全了。”张牧把陈婷婷救出来，用混沌开辟一个微型世界，让她不再受混乱世界影响，“我要把你装到鲲鹏袋里去，然后去救其他人！”

　　“好的！”

　　陈婷婷松一口气！

　　终于有救了！

　　这个世界太可怕了！

　　前面经过的一个个陵墓世界，虽然都各有凶险，但就算必死，多少能挣扎一下。这个世界一旦掉进来，甚至连挣扎的余地都没有！

　　张牧解救了陈婷婷，接着又向其他人而去。

　　混乱世界时空结构絮乱。

　　恐怕，也只有张牧能在这种时空结构里穿行。

　　其他人都深陷混乱时空里面，有时头在一个地方，脚却在几十万米外，或者一个头被分成几百几千部分，出现在不同时空里，死死地卡在乱时空中。

　　张牧解救的办法很简单，只要找到一部分，挥洒混沌力量，强行把乱时空打通，击碎混乱时空壁垒，把镶嵌在不同时空的人，拔萝卜一样拔出来就是了。

　　这个过程并不难。

　　众人一个接一个得救了。

　　其中包括异族的仙灵强者们，四十几人中，只有一个倒霉蛋失踪。

　　张牧无论如何都找不他，一粒渣滓都感觉不到。

　　这个家伙大概与混乱世界的物质碰撞，整个人被打成碎片，掉进无法感知的时空里，永远别想找回来了。

　　也罢！

　　遭遇如此凶险的环境，结果就损失一人，倒也是万幸。

　　冷韵目睹张牧救人全过程，不由得感到非常吃惊。张牧的力量不应该强到这种地步才是，难道说已经进入过3000层，完成了吸收泰坦王的任务？

　　这也太快了吧！

　　张牧轻轻一招手。

　　混沌碑无视时空距离，直接回到精神世界里。张牧两手一展，浩瀚混沌能量，海纳百川般归进身体，混乱世界失去镇压，再次变得光怪陆离，各种能量、物质、时空错乱在一起。

　　虽然肉眼见不到，不过大家都能感觉出来。

　　“这力量是……”

　　异族骤然变脸色。

　　张牧用混沌能量，为大家撑起一个保护罩。

　　这是原始、深奥、富有无限创造的力量，毫无保留伪装的暴露出来……仙灵都活了上万年了，没有见过混沌能量，也该听说过混沌能量。

　　传说中，这是神族才能拥有奇迹之力！

　　神族强大、无所不能，正是神族得天独厚，是世上唯一能掌控并拥有混沌力量的人，任何法则都无法约束他们，所以神族不死不休，永恒不灭。

　　最近大世界始终流传，神界内部出现某种不为人知的动荡。

　　这个人拥有混沌力量。

　　会不会也于此有关系？

　　那块石碑。

　　莫非就是神界至宝——混沌碑？

　　混沌碑是神界至宝，同时是神族力量的根源，混沌碑要是长时间离开神界，神界就会萎缩，甚至有塌陷的危险，神族也会逐渐虚弱的。可是无所不能的神族，又怎么会把如此重要的混沌碑，交到一个小小的凡人身上？

　　难怪张牧肆无忌惮。

　　万瞳虫神都不放在眼里。

　　这个人，乃至整个种族，多半与神界有某种关系！

　　“一切都搞定了，我们该回去了！”

　　张牧对众人说道。

　　这句话一出，大家就明白了。

　　张牧肯定已经完成任务，难怪实力暴增，骤然变得如此强大。现在的他，毫无疑问得到全部的混沌碑文，从而一跃突破瓶颈，成为一尊更加强大的仙灵。

　　张牧与众不同。

　　无法用常理来衡量，特别是在拥有完整的混沌力量后。

　　此时此刻的张牧足以横扫一切仙灵，力量强大到足以自保，难怪敢把混沌力量光明正大的展露出来。

　　张牧的混沌力量百倍增强之后，无疑成为净土世界中的无敌存在！

　　雷鸣念此，觉得直接离开太可惜，建议道：“净土世界几万年才开一次，我们一旦离开永恒陵墓，或许就很难有机会再来了。倒不如抓紧机会，多收获一些宝物出去。”

　　张牧在净土无敌。

　　再没人能拦他。

　　为什么不抓紧机会，大肆搜刮一番呢？

　　张牧完全能把陵墓世界1层到2998层统统打一遍，仙宝、仙法、宝物一律掠走！

　　这将会是一笔，足以堆出成千上万人族仙灵的巨大财产！

　　让人族仙灵强者批量生产！

　　张牧却摇摇头，一脸遗憾地说：“我也想掏空永恒陵墓，现在看来是不行了，因为永恒陵墓将要封闭，净土世界也会封闭，我们没有什么时间，还是走吧。”

　　因为永恒陵墓第3000层的消失，整个永恒陵墓的世界构架出现变化，永恒陵墓出现变化，整个净土世界都会被影响，这个净土世界就快要封闭了。

　　张牧也没有办法阻止，只能尽早离开，赶在净土封闭前离开。

　　众人闻言。

　　全露出遗憾之色。

　　张牧没有耽搁，立刻带着众人，离开混乱世界。

　　众人通过传送碑，一层层离开永恒陵墓。

　　当走到一半的时候。

　　整个永恒陵墓，突然剧烈震荡起来，每一层的传送碑，全都在一点点消失中，这是永恒陵墓将要关闭的前兆。此时此刻，各层世界的挑战者，不约而同的开始想办法脱离永恒陵墓。

　　张牧从容不迫的带着大家离开，当经过一座直接回到净土的传送碑后，一群人直接回到冥城当中。

　　此时此刻。

　　永恒陵墓外面，漫天都是耀眼光束，密密麻麻，全是强者，最起码有上千个。其中既有智慧种族，也有兽类，永恒陵墓将要封闭，距离净土世界的封闭也不久了。

　　这些人守在永恒陵墓外。

　　按照惯例。

　　永恒陵墓结束，大家都会重返进图，这个时候必然会有一番大战爆发。凡是进入永恒陵墓的强者，不可能一点收获都没有，有些心怀不轨的人，一定会去设伏，从而杀人夺宝。

　　“我们走！”

　　张牧不想逗留，为不引人注目，其他人装进鲲鹏袋里，纵身离开冥城，瞬间向远方遁去。结果没有离开十分钟，突然天空降下十几道闪电，迎面截住张牧去路。

　　“嘿嘿嘿嘿……”

　　一阵冷笑声响起。

　　张牧抬头望去，六七个妖族站在空中，正用贪婪的目光盯着张牧。

　　其中一个人站出来打量他一番，笑着说：“朋友，你选择的路线不太好。”

　　张牧表情怪异的看着几人。

　　几个家伙不知道大难降至，威胁起张牧来，“你的一身修为都不容易，我们就不为难你了，乖乖把宝贝都交出来，如果让我们满意，就放你一条性命。”

　　这些拦路劫匪并不是发善心，只是待会儿会出现更混乱的局面，几个家伙想留点力量去浑水摸鱼。

　　张牧虚空而立，双手环抱胸前，面带微笑着说：“你们几个小杂鱼，竟然也敢在净土里逞威风？”

　　小杂鱼？

　　不可否认。

　　这几人在净土世界中，确实实力一般，但要是放到外界去，那个不是一方强者？居然被叫做小杂鱼，简直是不可饶恕，今天说什么也不能放走这个家伙。

　　“既然自己选择身死道消，那就怪不得我们了。”


第一百四十四章 对决虫神

　　六个根本不入流，但又不知死活的小角色，没有资格让张牧放在眼里。别说已经突破仙灵，实力暴增几十倍。张牧就算没有突破，只是处于半仙时候，只是6个普通强度的仙灵，那也休想在净土世界对他造成一丝一毫的威胁。

　　既然找死。

　　那就去死吧。

　　张牧抬起一只手，能量在掌心凝聚，正欲一次性解决几个小麻烦的时候。

　　突然。

　　一股异样的能量波动降临，竟比张牧更快一步。

　　“咦？”

　　张牧露出一丝惊疑，虽有随意表情变得认真起来。这股力量骤然降临在附近，周围时空出现错乱，裂变成蜂窝形状，一只只瞳孔遍布其上，让人有一种诡异之感。

　　“啊！”

　　“是虫神？”

　　这股力量特征性太强，六界中稍微有点见识的人，绝不会认不出来。

　　万瞳虫神之眼攻击时产生的效果！

　　万瞳虫神来了！

　　这六位仙灵露出惊骇欲绝的表情，因为万瞳虫神不但出现，而且还对此出手了。难道眼前的人，是万瞳虫神的部下吗？他们想都没想，立刻求饶起来，但是万瞳虫神没有给他们解释机会，千万瞳孔中同时迸射出力量，犹如无数细针，生生扎进灵魂里。

　　六人被吓得亡魂直冒。

　　“我们没有冒犯过虫神陛下啊！”

　　“虫神饶命！”

　　浩浩荡荡的能量，顷刻间爆发出来，瞬间席卷全场，无差别落在六人还有张牧的身上。这股能量之强，足以把精神、灵魂射得千疮百孔，六个倒霉的仙灵，当场魂飞魄散，彻底被干掉了……

　　张牧没有移动半寸，无形能量环绕周身，落在身上的攻击，一律被弹开。

　　几条小杂鱼。

　　自己懒得出手。

　　不过却换来一个更狠角色啊！

　　张牧举目四望，四方出现许多强大的气息，四五十虫族仙灵把周围包围，摆出一副誓要把他当场击杀绝不容逃走的架势。这些虫仙，各个仙光笼罩，威势逼人，十分强大，其实力超出普通仙灵强出一截。

　　为首者尤为明显，此人背生虫翼，全身是乳白色的，脑袋上有一只大眼睛，全身神光笼罩，每移动一步，天地间似乎就有某种力量被牵引住，无不体现出强大的修为与实力。

　　这一位就是大名鼎鼎的万瞳虫神了。

　　虽然隐藏气息，外形平平无奇，不过确实货真价实的虫族至尊。

　　张牧总算见到万瞳虫神本人了，虫神蜂窝结构眼睛出现变化，那只并不大眼睛中，却藏着难以计数的瞳孔，每一个瞳孔都缩小，变成一颗颗细小光点，正在不停旋转中，犹如一个发光的漩涡，各种颜色，互相映照，煞是诡异。

　　让人不由自主有一种感觉。

　　万瞳虫神的一只眼睛里，整整装进去了一个个宇宙。这只眼睛，非但能识破千变万化，又蕴含千变万化。它乃万瞳虫神修炼近百万年的力量根本，传说虫神眼一开，六界之内，万物变化，兴衰沉浮，近收其眼，虫神想看的东西，除非位于禁忌的神界，否则没有什么地方是他看不见的。

　　“万瞳虫神出现了！”

　　“虫神好像要与某一个人交手啊！”

　　冥城附近聚集数以千计的仙灵，其中有人感觉到虫神力量，立刻察觉到虫神的举动。这一件事情传开后，让无数人露出惊讶之色。六界至尊各个几十近百万年的修为，独霸一方久矣，心态与普通人早就不同，他们是不会轻易对人出手。

　　因为至尊地位尊崇，这种小事根本就不屑去做，免得自降身份。

　　如今。

　　虫神不顾自身地位，公然对一些没有靠山的普通仙灵出手，这是一件非常不同寻常的事情，立刻有很多人跑出来围观。

　　“居然惹得至尊亲自出手！”

　　“这个家伙到底做了什么？”

　　“他死定了！”

　　围观者议论纷纷起来。

　　此时此刻出现在秘境中的虫神，只是万瞳虫神的一个分身。

　　化身、分身都不是本尊，概念完全不一样。虫神用秘术把力量，降临在一个同族者身上，暂时剥夺族人意志，从而叠加力量，归根到底不是虫神，只是虫神暂借身体罢了。

　　分身是本尊分裂出来的一个独立个体，因此具备本尊部分的实力和法术，这是绝对不容小视的。

　　张牧并不想与虫神分身交手。

　　此前多次挑衅虫神，但是击败的，不过都是化身，虽然惹怒虫神，但是不至于让一个至尊完全抛开架子，满世界对他进行追杀。如果与分身交手，并且将其击败，那概念就不一样了。

　　分身就是虫身的一部分。

　　打败分身，其实就是间接打败虫神。

　　这对一个至尊而言，是无法容忍的。

　　只是，现在想走来不及了。

　　此战非打不可！

　　“我说过，我会等你出来。”

　　虫神站在空中，用不冷不热的平淡口吻说到。他的声音非常小，不过却传出百里远，充满无上威严，让每一个围观者都听得清清楚楚。

　　万瞳虫神眼睛能看破世间一切虚妄，只是每当面对张牧的时候，虫神无论如何也不能看透眼前这个来路不明人，这让虫神感到困惑。

　　难道是因为分身的力量不够？

　　这也不应该。

　　虫神力量被削弱。

　　其他人又何尝不是？

　　万瞳虫神有自信看透神级以下的一切人或食，神级实力是进不来净土的，因此净土世界不可能有至尊神级的人出现。张牧撑死了，也就是仙灵巅峰水平罢了。

　　这点力量，虫神不放在眼里。

　　“六界中敢如此挑衅我的无名之辈，你算是第一个。”万瞳虫神冷冷的说道：“让我想看看，你到底是凭什么有恃无恐。”

　　张牧还真就有恃无恐，悠悠地说：“你想战，那便战吧，何必废话？我还有事要做，不想在这里耽搁了。”

　　“不知天高地厚！”

　　万瞳虫神满眼瞳孔高速旋转起来，无形能量向四面八方漫开。

　　张牧觉得眼前一花。

　　整个世界都消失了。

　　厉害！

　　真不愧是虫神！

　　张牧对精神、灵魂类技能，早就已经完全免疫，半点伤害都不会受到。虫神却能让他出现幻觉，这是非常匪夷所思的事情，或者说，虫神攻击，不简简单单是幻术，是超脱一般幻术之上的技能。

　　四面变成黑暗虚空。

　　整个时间都悄然远去时，虫神眼睛却不断放大，最终占据大半个天幕。张牧向虫神之眼望去，他能清楚的见到，那是数之不尽的瞳孔，骤然变得立体起来，闪烁着不同光芒。

　　犹如亿万恒星，形成一条条旋臂，正围绕着一个黑洞缓缓旋转着，犹如一个巨大星系，又像一个巨大无比的漩涡。

　　张牧开始有一丝警惕了。

　　异象不简单。

　　这或许是一个强大无比的仙术。

　　万瞳虫神在净土世界中，其力量不可能与张牧媲美。

　　这一点毋庸置疑。

　　至尊却总是有一些手段，张牧对付这种级别的对手，当然不敢太托大。一个能活几十万年，身居至高位子，而不陨落的家伙，不说别的，仙术仙宝肯定有不少，其底蕴是一般人无法想像的。

　　“挑衅吾之尊严，堕入无尽炼狱中忏悔吧！”

　　“十亿地狱！”

　　万瞳虫神的力量充分爆发出来。

　　那磅礴浩瀚的星河旋转速度骤然增加，张牧站在虚空当中，犹如面对一个庞大银河。张牧在银河面前，犹如一粒渺小到极限的微尘，这种感觉让他震撼！

　　浩瀚星河漩涡中，骤然喷发出强大的拉扯力。这股力量想要把张牧的精神、灵魂都给统统吸进去，拖进星系中间的黑洞里去。

　　毫无疑问。

　　这是一个精神和灵魂层次的攻击。

　　如果换成一般人，根本无法抵挡巨大力量，瞬间就会坠进万瞳虫神制造的幻术中，永远没有自拔之力。

　　虫神施展的一定是某种仙术，幻术绝非普通幻术能媲美，其中环境是一层叠着一层的，足有十亿层，无边无际，与虫神之眼连接。虫神能直接操控各个环境，其中充满残酷刑罚，用它们来折磨，一旦中此术，那么就会掉进其中，一层层折磨，永远不得脱身。

　　虫神到底是虫神啊！

　　仙级法术“十亿地狱”一出，什么鲲鹏、金乌，全都连渣都算不上！

　　这无疑是张牧目前为止遇到过的，最强大可怕的精神攻击。不过非常可惜，这种法术对张牧没有效果，尤其是在彻底掌控混沌力量后，张牧精神和灵魂强大到超越凡人的极限。

　　无论具备多强的拉扯力。

　　张牧波澜不惊的盯着星河，直至十亿地狱终止，毫发未损，毫发未伤，这一幕深深震撼了在场的全部虫族。

　　竟然会出现这种情况！

　　虫神比任何人都清楚此术威力，哪怕换成其他至尊分身，也不敢直视万瞳虫神的眼睛，否则精神一定会被吸出来，坠进十亿地狱当中，承受无穷无尽的折磨。

　　张牧为什么不受影响。

　　从始至终，精神稳如泰山，有种神秘的力量保护！

　　让其他虫仙都惊呆了，不知道到底出现什么情况，他们没有想到，虫神亲自出手，居然都会无功而返。


第一百四十五章 无计可施

　　“精神豁免的能力吗？”万瞳虫神对自己力量非常了解，一般能正面并且安然抵挡住十亿地狱的人，基本上是具备精神免疫能力的特殊群体，“有点本钱，但我能纵横虫界数十万载，手段比你想象中多。”

　　张牧知道自己跑不掉了，干脆摆开架势：“是吗？那就都用出来吧，我们有的是时间。”

　　两人交手过一次。

　　张牧反而不在意了。

　　万瞳虫神一次攻击，老底就全部暴露了。

　　张牧对虫神分身在净土中，究竟能发挥出多强的力量，心中早已一清二楚。他的力量强度，大概比当初遇见的鲲鹏强三四倍，如果再以仙术仙法，或者仙宝辅助战斗。

　　那就是货真价实的百人敌了。

　　一百个仙灵齐上都休想在净土中击败虫神分身，张牧在没有突破之前，也不是至尊的对手。

　　现在情况就完全不一样了，如果战场放到大世界，张牧遇到没有被法则压制的虫神分身，也具有非常大的胜算。更何况，现在是在净土世界中，万瞳虫神分身被压制绝大多数，张牧的力量是不变的，差距瞬间就被拉开了。这种压倒性的力量优势面前，万瞳虫神花招再多又有什么样？

　　靠层出不穷的仙术？

　　不可能！

　　这就好像一个人能把小刀玩出花来，但是能用小刀去屠龙吗？

　　只是打败分身，除了会更进一步激怒虫神外，没有什么其他意义。万瞳虫神本尊在虫界中，只要本尊尚在，张牧依然会面临严重威胁。现在故意不出手，是想更充分的虫神，看看虫神到底有什么招数。让日后与本尊交手时，有一个心里准备。

　　万瞳虫神低声说道：“如你所愿。”

　　无数瞳孔再一次高速旋转起来，宛若浩瀚无际、光彩夺目的星河。

　　“万瞳万身！”

　　万瞳虫神从眼中射出一道万彩霞光，骤然在天空爆炸开来，化作一股股能量，向四面八方洒泄而去。

　　“是万瞳万身之术！”

　　“虫神竟连这一招都用处来了！”

　　围观者惊叹不已。

　　万瞳万身之术是虫神一大绝技，更是虫神纵横六界、威震八方的招牌技能之一。万瞳虫神有一项非常重要的能力，那就是能与族人心灵感应，因此能无数时空，让自己力量随着部分思想降在虫族身上，从而把族人变成承载自我精神与思想的化身。

　　万瞳万身之术就是一个至高仙法，能藉此创造出千千万万个化身出来！

　　周围的几十个虫族身体，同时剧烈抽搐起来，每一个虫族眼睛里，都浮现成千上万个瞳孔，旋转着，流动着，宛若星河。

　　这个法术太可怕了！

　　虫仙实力本来就不查，如果得到虫神力量叠加，立刻就会提升好几倍，瞬间秒杀普通的仙灵。

　　战斗才刚刚开始。

　　“有本事，再接下这一招……百亿地狱！”

　　虫神把化身力量串联到一起，同时发起仙术攻击，密密麻麻的瞳孔，再次高速旋转起来。张牧站在中间，只觉得整个世界被撕裂成无数块，每一个虫族的虫神眼，最终都演化成为一座巨大星河。

　　张牧就站无数星河中间。

　　又是精神攻击？

　　张牧有点儿惊讶。

　　虫神够执着！

　　非要用精神攻击打败自己不成？

　　虽然两次施展出来的都是一个招数，不过百亿地狱威力却比十亿地狱要强大十倍。一个个密密麻麻瞳孔中，同时酝酿起强横能量，万千到强大的死亡能量，同时激射出来。

　　不完全是幻术！

　　这次攻击中，有实实在在的能量攻击，因此不是单纯的精神技能。

　　万瞳虫神参悟造化，仙术超出幻术极限，达到亦真亦幻的地步。从精神、灵魂再到肉体，全范围覆盖打击。不管是再强大的人，总是会有弱点的，只要任何一个层面攻击奏效，几乎都能造成毁灭性结果。

　　几十个人化身齐出手，果然威力不同凡响。

　　围观者数量越来越多。

　　更出现几位至尊人物在旁边观战。

　　万劫天妖见此情形，不禁觉得十分有趣：“究竟是什么人，让万瞳变得如此恼怒？”

　　虚空大帝坐在一个浮空王座上，用古井无波的语气说：“无论是谁，逼万瞳用出这种招数，此人不是一个简单角色。”

　　青龙天尊对虚空大帝的说法比较赞同，“此人未来或许能与吾辈比肩，六界诸天几万年来，从来没有听说过这号人物。你们可有认识他的？”

　　众人沉默不语。

　　几位至尊都认不出来。

　　青木妖神站在远处，全身神光笼罩，有一些不怀好意地说：“六界格局好不容易稳定，现在多出一个人来，不是什么好事。”

　　“不用费心了。”一直沉默的噬天虫魔也开口了，“万瞳亲自解决一个小辈，我看还是绰绰有余的。”

　　确实如此。

　　至尊是神级强者。

　　神级与非神级间有一条难以跨越的鸿沟，无论此人多么天赋异禀，终究不是至尊强者的对手。哪怕万瞳虫神只是一个分身，对于任何仙灵巅峰的强者而言，皆是永远无法战胜的存在。

　　绝大多数至尊都希望张牧陨落在此。

　　六界格局基本定格，如果再冒出一个至尊级人物，难免又会出现一次势力大洗牌。这不管对至尊的利益，还是对于六界生灵而言，都不是一件好事。

　　不过碍于至尊身份，这些人也不好亲自参与。

　　其他参展者见到惊天大战，全都露出震撼与惊叹之色，圣剑尊者就是其中一员，他站在虚空大帝背后，外界风光无限的他，只是虚空大帝带进净土世界一个小卒。虚空国的尊者，足百余人参加净土之行，除强一点的尊者外，还有两百余人，总计有三百仙灵跟随大帝来到净土世界。

　　圣剑尊者在其中是毫不起眼的。

　　此时此刻，作为观战者中的一员，圣剑尊者被激战双方强大的力量，深深地震撼住了。

　　圣剑尊者活了几万年。

　　从来没有见过有人敢与至尊动手，非但与至尊动手，而且打了这么久，居然还没有落败。这份实力，此人足以笑傲群仙了，圣剑尊者的水平，如果出现在对方面前，恐怕只有被三五招秒杀的命运。

　　这是一个当之无愧的天之宠儿！

　　这种强大力量，六界基本能横着走，除至尊级强者，还有鲲鹏王一流的特殊存在，世界上没有什么东西能对他造成危险。

　　可惜，不巧的是，他偏偏就得罪一位至尊。

　　最终逃不过陨落的下场，无论多么强大逆天，圣剑尊者觉得可惜同时，又有一点幸灾乐祸的感觉，再厉害又怎么样？

　　一旦身死道消，还能剩下些什么？

　　“出来了！”

　　只见大面积空间，突然出现无数眼睛，每一颗眼睛睁开瞬间，强大能量连空间都搅动了。净土世界空间借口不堪重负，出现大量明显的裂痕。

　　众人无不感慨。

　　厉害！

　　至尊就是至尊！

　　竟然连净土世界的空间结构都能破坏，这得爆发出多强大的力量啊？

　　这一连串的攻击，威力万分恐怖。

　　不要说区区一个无名之辈，换成一位至尊分身在此，没有切实有效的防御手段，正面被击中，绝无幸免的可能。虫神一出手就是强大的大杀招，想把张牧精魂肉打碎，让其陷入万劫不复之境。

　　干掉了。

　　围观者准备散开，结果是肯定的。

　　那个神秘强者死定了。

　　“不错！不错！这一招比刚才厉害多了。”张牧周身环绕着混沌能量，飘然站在攻击的正中心，从头到脚没有一点损伤，镇静自若地说：“这一点力量就想杀我，貌似还不太够啊！”

　　“什么？”

　　几大至尊都露出凝重之色。

　　其他围观者差点把眼珠子瞪出来。

　　这不可能啊！

　　至尊的一次全力攻击，竟然都没能把此人干掉？

　　不！

　　不是没有干掉。

　　简直就是毫发无损啊！

　　青木妖神、噬天虫魔等，几位至尊紧紧盯着空中人影。张牧身边被环绕能量保护住了，众人连他长什么样子都看不清。

　　虫神不能淡定了，当着上千仙灵面，居然闹出一个乌龙，着实叫虫神觉得颜面尽失，同时发自内心的震惊，“你不可能有这种力量……”

　　“威震六界的万瞳虫神，其实也不过如此。你还有什么本事，趁现在还有机会，趁早用出来吧！”

　　这句话在场的人全都听见了。

　　嚣张！

　　太嚣张！

　　要知道。

　　他对面站着的，可是一位至尊。

　　万瞳虫神勃然大怒，“我没法收你？”

　　话音刚落。

　　几十个化身同时扑来。

　　“万瞳世界！”

　　一只只万瞳虫神之眼，瞬间布满四面八方。

　　一轮攻击结束。

　　张牧毫发未损。

　　虫神表情越来越难看，饶是以他的心性，此刻也不能冷静了。

　　万瞳虫神继续攻击，施展一系列攻击，各种强攻、偷袭、封印，几乎都尝试一个遍，张牧意义从容招架，现在就算傻子都看出来了，张牧的力量比万瞳虫神分身高出不止一个层次。

　　这种战斗根本不是一个等级的。

　　任凭万瞳虫神仙术尽出，但就是没有办法解决对方。

　　虫神忽然停止攻击。

　　“这么快就无计可施了吗？”张牧失去耐心，两手结出一个印，“现在换我来！”


第一百四十六章 大战八方

　　封！

　　张牧一出手。

　　咒印扫出。

　　瞬间把万瞳虫神释放的力量，全部镇压住了，万瞳虫神开始产生不好的预感了。

　　这个家伙应该没有这么强才是。

　　难道有什么奇遇，让实力出现暴涨？

　　万瞳虫神有点后悔，如果早知道张牧如此棘手，那么不应该选择当众将其截杀。现在想要撤也不可能了，万瞳虫神作为一界的至尊强者，岂能主动逃走？

　　现在虫神骑虎难下，突然停止攻击，用一种强势语气说：“你确实有几分实力，在我的预料之上，不过凭此根本无法与我抗衡。从卑微的凡身肉体，修炼到超圣化仙的地步并不容易，我给你一个机会。”

　　“什么机会？”

　　“只要臣服于我！”万瞳虫神威严气势不容抗拒，“先前之事，我不再计较”

　　“臣服？笑话！”

　　万瞳虫神瞳孔收缩，露出森然杀意，“你真以为自己能与至尊抗衡？我若一心要杀你，世上无人能救！”

　　张牧掏掏耳朵，不耐烦地说：“这种话听过不下千百遍，我早就已听腻。你作为一界至尊，就不能来一点新鲜的吗？我今天就站在这里，谁要是觉得能杀我就尽管来，我照单全收！”

　　此话一出！

　　全场震惊！

　　太凶悍了！

　　难道，他不知道在场不止一位至尊吗？当着至尊的面，说出如此狂妄的话，这无疑是在触犯至尊的威严啊！况且，即使没有至尊在场，围观者数千有余，虽然数量不多，但是各个不是简单人物，总会有一些心高气傲之辈，会被张牧激怒的。

　　“死！”

　　虫神化作一只巨掌，犹如山岳般压向张牧。

　　张牧两手凝聚起浩瀚能量，骤然结出一道杀印，“混沌印！”

　　虫神深知此招威力巨大，立刻意念用意念操纵几十个化身，同时变作流光向张牧杀去。

　　张牧在完成结印后，没有把咒印击出，大声断喝一声，几十道在手中叠加在一起，最终凝聚成一把无影无形，肉眼无法分辨的长剑，只是隐隐有一些咒文在上面流动，让人能感受到他的存在。

　　“混沌杀印剑！”

　　万瞳虫神盯着张牧看，突然觉得眼睛有一种强烈刺痛感，犹如被什么东西扎了一样，那道能量之雄厚，竟然刺痛虫神的眼睛。

　　虚空大帝似乎预知结果，微微抬手，表情淡然说，“万瞳必败！”

　　张牧手握无形之间，全身笼罩在强烈光芒中，犹如流星一样划过天空。一只化身迎面而来，身体结构出现变化，一层蜂巢结构的能量障壁当在面前。

　　万瞳虫神之力构建的防御术，蜂巢结构上浮现出一个个瞳孔，专门用来吸收能量攻击，这层足以抵挡任何仙灵的全力一击。

　　“太脆了！”

　　“破开！”

　　张牧一挥手，犹如戳破一层纸。

　　整个蜂巢结构的防御，瞬间土崩瓦解，喷涌能量，溅射出来，化作一道杀印，重重打在化身的胸膛上。接着，又瞬间从背后穿透出来！

　　肉体、精神、灵魂，同时被杀灭。

　　一具实力并不弱小的虫神化身，犹如烈日中的一颗露珠，整个都蒸发掉了。

　　强光照亮天际。

　　其余化身纷纷出手，各种不同属性的攻击，犹如雨点一样向撒来，光束、光波、寒冰、炙焰，凡是打在张牧身上的能量，无一例外，全部被弹开，无法寸进半步。

　　张牧信心大增。

　　这些家伙连自己防都破不掉，还怎么造成威胁？

　　混沌印剑一摆而出。

　　无形剑刃上浮现出符文，一道道像流星一样激洒出去，每一道符文都构建成一道混沌杀印，其中蕴含混沌力量构建而成杀生破灭之力。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　化身一个个被杀印击中，防御射穿，护甲碎裂，无论什么防御手段，全都失去作用，一个个当场碎裂开来，刹那间神形俱灭，一点渣滓都没剩。

　　完全是压倒性、碾压式的战斗！

　　围观者无不骇然失色。

　　张牧把化身消灭干净，立刻挺身提剑而起，无形剑锋指向万瞳虫神，攻击还没有到，只是隔空一指，混沌中蕴含的破灭杀意爆发出来。

　　虫神忽然惨叫一声。

　　捂住眼睛。

　　一阵燃烧烟雾，从指尖里冒出来。

　　“你你……”万瞳虫神仿佛在一瞬间见到什么，竟然露出一丝惊恐之色，“居然是混沌！”

　　张牧眉头一皱。

　　虽然竭力隐藏。

　　但是果然还是逃不过虫神的眼睛啊！

　　“终于看出来了吗？你的化身不堪一击，现在轮到你了！”

　　张牧一剑，横贯十万米，斩向万瞳虫神。

　　“万瞳遮天之术！”

　　万瞳虫神眼睛完全瞎掉，却做困兽犹斗，释放出最后的力量，企图挡住几乎不可抵挡的一击。

　　一剑！

　　穿过空间，穿过时间，穿过万瞳虫神的身体，无数蕴含混沌力量的符文，瞬间蔓延到了万瞳虫神的全身上下。凝聚成几十道混沌杀印，同时发挥出作用！

　　轰！

　　空间塌陷！

　　万瞳虫神被恐怖的破杀之力挤压，整个身体都被碾碎成灰烬。

　　张牧杀死一个至尊分身。

　　围观者惊出一身冷汗。

　　最不可能出现的结果，赤裸裸的呈现在眼前，让人难以直视，更不敢直视。

　　虫神败了！

　　一代至尊败了！

　　围观者无不吓得冒出一身冷汗，从二人交手经过来看，万瞳虫神与神秘强者的差距不是一点点。神秘强者开始根本没有出手，任由万瞳虫神仙术百出却毫无畏惧。神秘强者出手的时候，击杀一人，从未用过第二招，杀化身如此，杀分身也是如此。

　　万瞳虫神的落败，毫无反抗之力。

　　混沌力量！

　　是混沌力量！

　　几个至尊也都认出来了！

　　怪不得张牧强势如此，拥有混沌力量的他，净土世界中是无敌存在。张牧不但拥有混沌力量，而且力量非常精纯雄厚，恐怕已经超越普通仙灵的层次，哪怕在大世界中，至尊不亲自出手，也就只有寥寥几个极特殊的强大存在能镇住他！

　　轰——！

　　二人战斗刚刚结束。

　　净土世界剧烈震荡起来，翡翠色的天空，突然出现变化，边缘出现一圈黑，而且黑色在迅速向中性蔓延，用不了几个小时，整个苍穹就会变得漆黑一片。

　　“净土世界再关闭！”

　　这是净土关闭的预兆，众人无论如何也想不到，净土世界关闭，竟然来得如此快，这与以往净土开启的情况完全不同。

　　张牧见此异象，立刻双脚一瞪，瞬息百里，射向苍穹，无法继续呆下去了。

　　净土世界一旦关闭。

　　张牧优势将不复存在，虽然拥有混沌力量的他，同级仙灵当中，依然是无敌存在，却不可能轻松击败至尊分身。因为出的风头太大，张牧必须尽快离开净土，找一个安全的地方先躲一阵子，好好消化净土世界中得到的资源和底蕴。

　　“他怎么会有混沌力量！”

　　噬天虫魔叫道，声音中充满震撼，还有一丝强烈的嫉妒。

　　“此人掌握混沌能量，未来成就有可能在我们之上！！”

　　“别让他走！”

　　“问出混沌的秘密！”

　　噬天虫魔、青木妖神想都没想，立刻纵身一跃，向张牧追过去。

　　张牧拥有混沌力量，净土世界中无敌，可一旦离开就不行了。

　　虫魔、妖神，已经有杀心。

　　这个人绝对不能留在六界。

　　否则必然导致六界大乱！

　　张牧感觉到两个至尊追上来，不禁皱起眉头，想到一波未平，一波又至，还没完没了了。

　　“你们也要战我吗？”

　　青木妖神一声大喝：“交出混沌力量秘密！”

　　张牧哈哈一笑：“你们做梦！”说话间，轻轻一抬手叫道：“布莱恩！”

　　一口巨种出现在天空。

　　这口钟的出现，瞬间山河失色日月无光，一道嘹亮深沉的钟鸣在九天敲响，犹如来自更古的仙音，充斥着煌煌天威，迎面向噬天虫魔和青木妖神身上压去。

　　疯了！

　　这个家伙疯了！

　　难道得罪一个至尊，还闹得不够大吗？

　　噬天虫魔、青木妖神，同时被一股力量压住，强大镇压之力挡住他们，两人动弹不得，只能眼睁睁的看着张牧远去。

　　“你们在做什么？”

　　“还不出手！”

　　青木妖神喊道。

　　玄界五天尊互相对视一眼，化作五到光柱，骤然拔地而起，笔直插向苍穹。

　　七位至尊！

　　同时出手！

　　光是手下就有几百号仙灵了。

　　这么强大的阵容，只为攻击张牧一人！

　　“好吧！”

　　“都来吧！”

　　张牧也恼了，朝震天灭法中上打一掌，震天灭法钟爆发出一声更响的钟鸣，方圆几千米内，所有生灵都受到镇压，几乎动弹不得，五大天尊也受到巨大阻力。

　　“当！”

　　“当！”

　　“当！”

　　张牧把混沌力量疯狂宣泄出来，一掌接着一掌敲打在混沌钟上，浑厚仙音传遍万里，一波波封印力量把所有人都镇住了。每一道钟声都像巨锤一样打在众人精神灵魂身上。

　　“啊——！”

　　一大片追来仙灵被震伤，七窍喷血，从空中陨落。

　　“后会有期了！”

　　张牧长啸一声，一手提着山岳般的震天灭法钟，冲出苍穹之外。

　　只留无数张净土中满脸骇然的表情。

　　这是何等强大？

　　硬撼七大至尊手，震伤几百个仙灵！


第一百四十七章 力战众尊

　　“想走？”

　　“没这么容易！”

　　张牧提着山岳般巨大，烈日般耀眼的震天灭法钟，准备冲破苍穹，超脱净土的时候。

　　青木妖神率先出手。

　　这个百万年的老妖，修为自然是非常之高的，瞬间施展一个仙法级的绝世秘术，他的武器非常奇怪，是一根细细藤蔓。外表枯黄无色，非常的不起眼，犹如将死老藤。

　　青龙天尊见到老藤，顿时露出惊色：“青木老妖，你竟把太初神藤带在身上！”

　　太初神藤。

　　青木妖神手中，最珍贵仙宝之一。

　　这不是普通仙宝，是一件先天仙宝，先天仙宝与后天仙宝区别在于，先天仙宝是天生地育而成，后天仙宝则是用无数珍贵材料打造而成。震天灭法钟是后天仙宝，这太初神藤就是一件先天仙宝。

　　青木妖神是一颗夺天造化的妖树，历经无数岁月与劫难，这才达到至尊位置，统御诸天，万仙膜拜。但是，青木妖神的成长已经停滞，他走到路走到镜头，他站在道的巅峰，无法再寸进了。

　　如果能得到混沌力量，青木妖神肯定会超越巅峰，达到超越神族的境界！

　　青木妖神法术激发！

　　老藤就像一条蛇，脱手而出，刺进面前空间中。

　　几乎是在同一时间，张牧前方的某一点空间里，无数青绿色藤蔓，骤然从中生长出来，整个一片天空都布满了，增长速度快得难以想像。

　　张牧被迫停住脚步：“这个东西有点意思！”

　　每一条藤蔓都亲翠欲滴，其中蕴含强大生机与破灭之力，每一条纹理，每一片树叶，全都被充满奥义和符文布满，瞬间挡住张牧的退路，同时朝张牧身上发起攻击。

　　“当！”

　　张牧一拍大钟，仙音爆发，神威煌煌，漫天藤蔓被撕扯，全部破碎开来，无数残碎叶片断藤，纷纷扬扬的撒落下来，犹如一场规模浩大的暴风雨。

　　无上仙藤形成的一片青绿色苍穹，竟然被一击凿出了个大窟窿。

　　张牧抬起手，重重击打两次巨钟，浑厚韩浩瀚的力量喷发出来，无上仙藤被统统绞碎，几乎连一片完整树叶都没有，全部都在往下面掉。

　　“十方天劫！”

　　一波未平，一波又至。

　　青木妖神的封锁没有搞定，万劫天妖又出手了。

　　这是万劫天妖的一门强大仙术，万劫天妖是与青木妖神齐名的妖族至尊，逆天而行，走到今天，承受无数劫难，以劫为道。当成为一方至尊后，万劫天妖已经强大到，可劫持法则天威作为自己武器的地步了。

　　十方天劫之术！

　　其实是万劫天妖故意触动空间的法则力量，从而形成十万道天劫，全部引到张牧身上。

　　天劫是法则力量形成的！

　　所以非常难以抵挡。

　　别说十万道，哪怕一道天劫，其威力也会非常惊人。

　　无数仙藤刚刚打碎，立刻被万千缠绕雷光替代，漫天都是滚动的神雷，赤色，红色，青色，蓝色，黑色，紫色……劫雷颜色各不相同，形态不一样，唯一共同点就是，全都集中向张牧攻去。

　　十万道雷光！

　　震慑苍穹大地！

　　“好强！”

　　张牧暗暗心惊。

　　至尊就是至尊，大世界遇到此招，哪怕是分身放出来的，张牧也没有把握能全身而退。万劫天妖之名，确实名不虚传，能劫持天威攻击目标，不愧为一方至尊。

　　几位天尊纷纷祭出仙宝，张牧同时遭遇大量仙术仙宝围攻，处境可谓非常不妙！

　　观战者叹为观止！

　　此战过后，无论死活，张牧算是要在六界出名了。

　　六界至尊，一大半都在对一个人出手。

　　这是非常不可思议的事情！

　　“布莱恩！”

　　“给镇下去！”

　　张牧抬起双手，重击震天灭法重，仙音震荡，响彻九天。震天灭法钟上出现大量混沌符文，数以万计咒印，跟随音波传递而释放出去，咒印与空中劫雷接触，全部互相抵消了。

　　几件仙宝升到空中，结果才到一半。

　　突然几道咒印打上去。

　　这些仙宝顿时黯然失色，从空中坠落下去。

　　张牧抵消大部分攻击，用混沌力量保护身体，任由其余力量打在身上，提起震天灭法钟，又一次向苍穹冲去。

　　必须要走了。

　　几个至尊追得很近了。

　　张牧倒不是怕他们，如果留下来战斗，以一敌众，不是难事，只是净土世界就要关了，张牧没有时间纠缠。说不定，万瞳虫神在赶来过程中。

　　虽说净土与六界相隔几百光年的距离。

　　但是千万不要小看5级文明。

　　超空间技术之下，几百光年不过短短一瞬。

　　这也是张牧为什么急着离开净土世界！

　　万瞳虫神本尊一道，张牧就很难逃走了，现在的实力确实很强，但是还不够资格与至尊真正抗衡。

　　即使万瞳虫神暂时赶不到，至尊紧跟着张牧离开，如果距离贴的太近，未必有时间打开超空间门。大世界内要是遭到围攻，情况与净土世界不同，三两个至尊分身的力量就足以压倒张牧。

　　因此，绝不能让这种事发生。

　　噬天虫魔也出手了。

　　用力一摆手。

　　几十条暗黑虫子，啃穿空间，钻了进去，同时出现在张牧附近，虫子聚集在一起，又变成噬天虫魔的样子。噬天虫魔一甩手，右臂变粗变大，变成一条似蛟似蛇的东西，大嘴张开咬向张牧。

　　破！

　　张牧凶悍的迎面一拳。

　　噬天虫魔变成怪物的整个碎开，结果怪物裂开瞬间，骤然化几十上百万的细小虫子，肉眼无法分辨，犹如粉尘一样，就像沙城暴，弥漫一片天空。

　　“这又是什么该死的招数！”

　　微型虫子数量越来越多，数以百万甚至千万计，笼罩四面八方，张牧能清楚感觉到，这些用肉眼难以分辨的小虫子，已经充斥全身上下，企图从毛孔里钻进去。不要看它们个头小，不过厉害无比，正在疯狂吞噬能量，连张牧的混沌能量都能吃掉！

　　“滚开！”

　　张牧左手凝聚出一把混沌杀印剑，一甩手插进噬天虫魔胸口，右手一拍震天灭法钟。

　　噬天虫魔当场被混沌印剑干掉！

　　微型虫子被统统杀死！

　　这个时候，另外一只不起眼的小虫子，突然又挡在前面，身形一个变化，又成了噬天虫魔的样子。

　　虫界有三位至尊，万瞳虫神、噬天虫魔，还有一位没有参加净土，但就虫魔和虫神而言，都是非常棘手的。虫魔是被公认的，最难对付，最难杀死的至尊。因为本来就不是一个整体，他是有几万亿虫子构成，每一条虫子都能独立行动。

　　这就像一个生命体，每个细胞都有自由行动能力一样。

　　只要拔下一根头发，或者滴出一滴血，这根头发或者血液，立刻就会成为独立的个体。噬天虫魔就是这样，每一条虫子尚在，在攻击中逃走了，他就会重新复活。

　　这么下去，迟早会被包围。

　　不管了！

　　先把这些家伙打退再说！

　　否则一旦离开净土，就更没有胜算了。

　　张牧猛地回过头来，两手各握一把混沌杀印剑，同时投掷出去，两把无形长剑在空中撞在一起，骤然爆发出上百道混沌杀印，同时向四面八方射去。

　　噬天虫魔身体才刚刚凝聚，立刻又被一击打碎了。

　　其他至尊也露出凝重之色。

　　混沌印威力强横，哪怕是他们也不敢轻易抵挡。

　　张牧控制几十道咒印，疯狂对万劫天妖发起攻击，十几道混沌杀印上去，哪怕是万劫天妖，也受到严重创伤，急忙向后退了回去。

　　“来吧！”

　　“都来吧！”

　　张牧继续操纵混沌印要攻击下一个目标，其余至尊纷纷避让，青木妖神见此，立刻释放手中的太初神藤，神藤脱手而出，直接进入空间中，出现在张牧身边，一下把张牧全身上下缠绕住了。

　　“动不了了！”

　　张牧惊讶地发现，这根外表平平无奇的老藤，竟然具有非常强大力量，当缠绕全身以后，张牧竟然无法挣脱。

　　“布莱恩！”

　　张牧叫一声。

　　巨钟自动敲响，一大股封印力量铺面而来，太初神藤上出现无数细小符文，神藤的力量受到强烈封印，威力顿时大减。张牧力量一爆发，藤蔓支离破碎开来。

　　青木妖神眉头一皱，正欲挥手把神藤收回来。

　　张牧大笑一声：“既然送出手了，那就留下吧！”

　　张牧伸手从大量神藤碎片中，握住其中一小截，其他神藤都是幻化出来，这一小截是太初神藤的本体。张牧握住神藤的瞬间，立刻爆发力量，藤蔓上被封印符文布满，顿时失去了火力。

　　青木妖神勃然大怒。

　　张牧大笑一声：“多谢！”

　　一手握着神藤，一手提着巨钟，转头就像天空飞去，噬天虫魔身体没有凝聚，万劫天妖被打成重伤，青木妖神的宝物被夺走了。

　　张牧直接冲出翡翠苍穹。

　　青木妖神愤怒地回过头，对着后面坐在宝座上的虚空大帝喊道：“虚空，你在干什么！为什么不出手！”

　　虚空大帝是世上最精通空间力量的人。

　　如果虚空大帝出手。

　　张牧肯定很难逃走。

　　虚空大帝眼睛微微眯起来，一副观戏的样子，淡淡地说：“因为不想。”

　　“你……”

　　“别浪费时间了！”

　　“追！”

　　几个至尊同时向翡翠苍穹冲上去。


第一百四十八章 神族入局

　　终于。

　　砰的一声。

　　犹如突破大气层，瞬间进到真空的外太空，又像以极快的速度破水而出。

　　整个净土世界消失了。

　　这时回头望去就会发现，净土世界变成一张平面的巨大画卷。从画卷的边缘位置，出现一层层一圈圈涟漪，不停向中间聚拢，画卷一点点收拢。

　　大世界！

　　终于回到大世界了！

　　这里不能久留。

　　哪怕虫神本尊不到，其他至尊分身脱离净土，也够自己喝一壶。

　　张牧一抛。

　　一枚圆乎乎的东西射向净土。

　　这是在神秘商店买到的超级核弹，骤然在空中爆炸开来，骤然化作一大片火光，瞬间吞没一切，完全遮蔽了视线。

　　这个炸弹的威力并不比一个仙术攻击强，张牧仅仅是当成烟雾弹来使用罢了。张牧连头都不回，激射出一段距离，掏出超空间门，正想要逃走的时候。

　　突然！

　　一道强大能量在身边形成了。

　　糟糕！

　　张牧身侧虚空中，突然钻出一大堆虫子，瞬间凝聚成一个人形，穿着黑色斗篷，全身都是流动的虫子，不是是噬天虫魔是谁？

　　噬天虫魔赶在张牧前就出来了。

　　张牧在净土世界把噬天虫魔身体打碎时，其中一条虫子趁着张牧不注意，偷偷地先行离开净土，当回到大世界后，噬天虫魔就就开始凝聚身体，只等张牧出来。

　　张牧迎面就是一拳。

　　奔腾能量，犹如一条横跨宇宙的长河，瞬间向噬天虫魔压去。

　　噬天虫魔两手一抬，数以百万计的虫群纷洒而出，两股黑色风暴迎上能量流，这些虫子直接把能量给吞噬掉，每一只都被涨得发红，弥散在张牧四周。

　　“爆！”

　　噬天虫魔一挥手。

　　虫群同时炸开，能量风暴直接把张牧淹没，张牧一拍巨钟，通过布莱恩，让力量扩散开来，能量风暴中央，支起一个真空地带。

　　“嘿嘿……”

　　噬天虫魔狞笑，从嘴吐十几只金色怪虫，咬穿空间，钻到张牧周身，全都变成噬天虫魔的样子。

　　“虫魔化身！”

　　这是噬天虫魔的化身之法！

　　噬天虫魔与万瞳虫神都是虫界至尊，因此有些招数有异曲同工之妙，二者皆精通化身之术，不过效果是不一样的。

　　万瞳虫神化身是无视空间的，只要在一个时空范围内，虫神就能把化身投到任何地方，唯一的限制就是，必须要有本族者在，因为力量无法叠加在外族身上。噬天虫魔就不一样了，他的化身就是从本身分裂出去的，也可以是分身的分身。

　　“你逃不出我的手掌！”

　　噬天虫魔在大世界中，实力增长，何止十倍，十几个虫魔化身，突然又一次阶梯，几千万虫子形成虫暴，严严实实把张牧困在中间。

　　每一只虫子都蕴含恐怖的吞噬之力。

　　“吞噬！”

　　噬天虫魔一挥手。

　　几千万只虫子向张牧身体钻去。

　　是至尊中，最精通吞噬之道的至尊，如果张牧被吞噬掉，非但肉体、能量、灵魂、精神、全都变成噬天虫魔的养料，甚至连记忆都会被剥夺。因此，噬天虫魔没有必要逼问张牧任何事情，只要以最快速度把他吃掉，那么一切就马上知晓了。

　　“又是一个仙术！”

　　张牧有点低估至尊手段，完全没想到噬天虫魔会追上上来。

　　现在没有办法逃走，猛地一拍巨钟，仙音爆发，正在收缩中的虫风暴，突然受到某种力量冲击，犹如气球般膨胀起来。

　　大曾大曾虫子剥落，最起码一千万只虫子被直接干掉。

　　“哈哈哈……”

　　“没用的！”

　　“你逃不出我的手掌心！”

　　噬天虫魔继续催动力量，虫群数量骤然分裂，暴增数倍，威力更甚。

　　“破不开你？本尊来了，再说这句话吧！”张牧手开始凝聚力量，一把无形剑出现在手里，直接把冲风暴洞穿出一个大窟窿。

　　混沌封印之剑跳跃空间。

　　噗嗤！

　　无形剑直接插在噬天虫魔身上。

　　“该死的！”

　　噬天虫魔全身都出现封印，他的力量已经十不存一了。

　　“给我开！”

　　张牧一拍巨钟，仙音缭绕中，从无数虫族就像爆炸烟火，犹如浩瀚星河，化作无数光芒，骤然向四面八方散去，全部都被干掉了。

　　噬天虫魔大怒。

　　他没想到。

　　张牧在大世界中依然如此厉害！

　　张牧迎面而上，一拳打在噬天虫魔的身上！

　　轰——！

　　噬天虫魔整个破碎，瞬间就被打得支离破碎，他被打败了，但是远没有被干掉。这四面八方，总会有虫子剩余，这些虫子凝聚起来，又会变成一个噬天虫魔，但是短时内休想恢复，因此噬天虫魔已经失去威胁能力。

　　张牧想要离开。

　　“哪里走！”

　　净土世界方向亮起好几道璀璨神光！

　　两大妖族至尊，五大玄族至尊，全部从净土世界里出来了。

　　张牧又要力站多位至尊级强者。

　　不同的是。

　　环境变了。

　　玄武天尊、白虎天尊、朱雀天尊，同时施展禁锢之术，四面八方被设重重封印，想来一个瓮中捉鳖。

　　青木妖神顿时松一口气，幸亏抓住了，否则就偷鸡不成蚀把米。

　　失去太初神藤，损失就太大了。此藤非但是青木妖神的主要宝物之一，更对青木妖神本身大有帮助，此物与不朽神树一样，是一个高度通神的东西。

　　“受死吧。”

　　麒麟天尊召唤出一座仙塔，从天而降，镇压张牧。

　　仙器级攻击！

　　张牧冷哼一声，“以多欺少，有什么好神气？我今天就奉陪到底了！”张牧长啸一声，仙音缭绕中，巨塔镇压速度，突然减慢了，张牧甩出一道混沌封印剑。

　　无形之剑，插在塔上。

　　刹那间。

　　几十上百道咒印释放出来，只是顷刻间就布满巨塔上上下下，整座塔光芒骤然暗淡了。麒麟天尊见此，慌忙收回仙器，太初神藤的下场，他可以看得一清二楚。

　　张牧能用混沌力量封印仙宝，直接将其夺取！

　　朱雀天尊手中出现一把巨大羽扇，骤然向张牧一扇，一条蜿蜒火龙，从仙扇中释放出来。朱雀天尊的仙器级别扇子，是整整取三十六头金乌炼制而成，其中喷发出来的火焰，更是比一般金乌火更强，仙灵沾到一点，瞬间就会被烧得魂飞魄散，张牧抬起双手。

　　火焰在面前被无形力量分开，从左右倾泻出去。

　　朱雀天尊攻击没有结束，突然玄武天尊出招了，一个硕大无比的巨锤，突然出现在张牧头顶，以难以置信的威力，重重地锤了下去。

　　“没完没了！”

　　张牧刚想抵挡仙宝级别的巨锤。

　　白虎天尊召唤出一面宝镜，光芒一闪，撒在张牧身上。

　　一股寒冰以极快速度，不停地蔓延在张牧身上，巨锤一扫而下，重重打中张牧，击碎防御能量，张牧直接向后面倒飞了出去。

　　这一击让张牧受创不轻，他连忙用混沌之力恢复伤势。

　　“糟了！”

　　张牧意识到事情有些不妙。

　　青木妖神长杖一挥，空间里射出无数根藤蔓，瞬间就把张牧身体蹭蹭缠绕住了。张牧一挥手，藤蔓直接撕碎，纵身一跃向青木妖神扑过去。

　　长剑一扫。

　　张牧把青木妖神长杖直接砍碎了。

　　青木妖神大惊失色，慌忙想要撤退。

　　“死吧！”

　　张牧左手一挥。

　　左手一剑刺穿青木妖神的身体。

　　几十道混沌杀印同时击中青木妖神。

　　轰！

　　一声剧烈鸣响。

　　青木妖神粉身碎骨。

　　这时，一片树叶飘出来，向院方射去。

　　“想逃？”

　　张牧一挥手，一道咒印脱手而出，直接把树叶碾碎，青木妖神的分身彻底被干掉了。其他至尊都很震惊，张牧在这种情况之下，还能干掉一个人。

　　“你比我们想象中更强一点。”

　　“不过也就到此为止了。”

　　万劫天妖开始准备攻击。

　　虫界两位至尊。

　　妖界两位至尊。

　　玄界五位至尊。

　　这先后，九个至尊分身打一个人，还被干掉一个虫神、一个妖神，另外虫魔也崩溃了。

　　这一件事传出去，肯定不怎么好听。

　　不过，至尊们都不在乎了。

　　因为这个人不是一般人，他是具备和神族一样力量的强者，既是一个大威胁，也是一个大机缘！

　　“十方天劫！”

　　万劫天妖引动法则力量，大世界法则之力，比净土世界不知强大多少倍。万劫天妖纵然只能使用极小一部分，那也是非常恐怖的。

　　整个世界都被雷光布满了。

　　张牧凝聚力量，正准备放手一搏的时候。

　　突然。

　　轰！

　　一声巨响。

　　一股浩瀚的力量，突然降临在九天之上。

　　至尊们清楚感觉到，有一个强大的存在，瞬间降临在张牧身边。几人凝神望去，只见张牧身旁出现一个发光人影，当光芒渐渐散去，此人露出庐山真面目的时候，至尊顿时惊呆了。

　　此人全身温润如玉，不像是血肉生命，反倒是用一块玉石雕刻而成。

　　一股神秘而威严的气息，瞬间弥漫了开来。

　　“神……是神！”

　　张牧也被吓了一跳。

　　因为出现在他身边的东西，不是别的东西……赫然是一尊神！


第八卷 太古神族


第一章 神族身份

　　张牧遭遇数名强大的至尊围攻，正有一点坚持不下去的时候。

　　万万没想到。

　　现在连神族插手了！

　　神族是什么样的存在？

　　诸天各界，十几位至尊，他们会被称为至尊，主要是因为，这些人的修为已经超过凡尘的极限，突破到仙灵之上，称为传说中的神灵之境了！

　　每一个至尊本尊，其实都是神级强者。

　　后天成神，只算伪神。

　　世界上，真正的神灵，只有神秘莫测的神界，那个地方生活的神族了。

　　神族是混沌初开时，由混沌直接凝聚而成。神族不朽不死，据说就算死亡，也会在混沌中重生，每一个神族都是先天神灵，每一个个体都是神级存在。

　　换句话说。

　　神界中最弱一个，都具备至尊级别的实力。

　　因为神族用的是混沌力量，层次非常高，而每一个神族，又都是亘古就存在，活过十亿乃至百亿年，这种存在是世俗伪神，所无法媲美的。

　　泰坦至尊之死。

　　多半就是神族干的！

　　自古从没有一个至尊，能够永生不朽，神族却可以。

　　现在出现在面前的就是一个神！

　　不会错！

　　张牧在大陆，曾见过一具神秘的神尸，因此知道神族长什么样。外形不能说明原因，从二者身上气息流露气息来看，这也是一模一样。

　　外形可以伪装。

　　神族特有气息就难了。

　　至尊露出深深地忌惮之色，不敢轻易妄动。

　　其中青龙天尊站出来说：“你想干什么，我们没有违背规则！”

　　神族强大的意念，瞬间扫过至尊，没有做出任何解释，身上开始浮现出符文。

　　万劫天妖尖利的喊道：“你对我们出手是不合规矩的！”

　　神族浩瀚混沌力量凝聚在指尖，其强度远比张牧强大多了，猛地对万劫天妖一指，瞬间包围万劫天妖全身，整个万劫天妖消失不见了。

　　混沌力量在把万劫天妖吞噬还原成混沌后，竟然没有一点消耗，反而变得更强了。

　　接着，又向其他至尊覆盖过去。

　　可恶！

　　麒麟天尊召唤出仙塔就要防御。

　　混沌能量笼罩在仙塔上，整座仙塔就像春阳融雪般，瞬间被腐蚀并释放出更多混沌力量，青龙天尊赶紧施展一个强大的仙术攻击，混沌力量直接吞噬攻击，把能量也还原成混沌。

　　从始至终。

　　神族出手过一次而已。

　　混沌却越变越强，越战威力越高！

　　如此强大！

　　这是神族无疑啊！

　　神族没有给出任何思考或解释的时间，当万丈神光绽放出来，布满整个天际的时候，大片混沌就像无形的云，瞬间向至尊覆盖上去。

　　张牧也很震撼。

　　只是无暇多想。

　　神族和至尊分身打在一起，是一个千载难逢的逃跑机会！

　　张牧掉头就要撤走，结果又发现，至尊封印重重叠叠，已经完全把四周封锁住了。

　　突然。

　　有一股力量笼罩全身。

　　张牧眼前一花，当反应过来时，他出现在一个不知名的地方。

　　这里环境与净土世界周围完全不一样，只用百分之一秒的时间，张牧怕是穿过几十光年的距离，这里早就不是净土世界附近了。

　　遭到传送。

　　这种强大空间力量……一定是虚空大帝。

　　基本上至尊都在对张牧出手，唯有灵界至尊虚空大帝没有，偏偏在此时，又插一手进来，这又是为什么？

　　难道是在帮助张牧逃走？

　　张牧越想越搞不明白。

　　这时。

　　一道惊人的意识，从遥远地方投射过来，直接降临在张牧身边，光芒凝聚的时候，一个身影出现了。此人不是别人，是张牧见过的虚空大帝。

　　虚空大帝没有把部下带来，只是孤身出现在张牧面前。

　　张牧不禁戒备起来。

　　虚空大帝看似把自己拉离战圈，避开危险，但未必出于好心。有可能是见神族和其他至尊打，单独把张牧传送走，然后一个人吃独食。

　　张牧右手一握。

　　混沌能量在掌心凝聚起来。

　　虚空大帝是一个灵族，身体比例与人族相近，只是头发和皮肤是白色的，比白纸还要白，一双眼睛却是红色的，目光中仿佛有时空变化，空间幻灭。他是至尊当中，年纪最轻的一个，但也有二三十万年修为。因为得天独厚，具备强大空间能量，实力不会比任何一个至尊强者弱。

　　“别误会。”虚空大帝见张牧露出警惕之色，淡淡地说道：“我对你的力量没有兴趣。”

　　张牧十分诧异，“你是什么意思？”

　　“让他来告诉你吧。”

　　“他？”

　　张牧不知道虚空大帝代指谁。

　　正当疑惑不解的时候。

　　又一道强大力量被投射过来。

　　神光万丈中。

　　一个身影出现在面前。

　　这不是神族还会是谁？

　　张牧被吓一跳。

　　神族追过来了！

　　虽然，张牧从来没有与真正的神打过交道，但是从主宰一直以来的安排与动作来看，主宰无疑想培养人族去打败神族。主宰与神族势不两立，但是又没有办法抹杀神族，因此才需要借用到人族力量。

　　甚至。

　　主宰设法弄出神界镇族巨宝——混沌碑！

　　光是一层关系。

　　人族和神族就势不两立了！

　　神族来到张牧面前，却没有对张牧出手，一道意念传来：“主宰派我来的。”

　　“主宰？”

　　张牧瞬间无语。

　　又是主宰？

　　张牧觉得有点不对劲：“你是谁？”

　　“我们见过面。”神族意念继续传来，“在小世界里。”

　　小世界里见过面？

　　张牧在小世界里，只见过一具神族尸体，而神族尸体，已经被一条祖龙吃掉了，难道说……

　　神族淡淡地回答道：“不错，就是我。我在主宰帮助之下，已经吸收神尸中的力量，因此，我具备部分神族之力。”

　　原来如此。

　　这不是真正的神族，本体是一头祖龙，因为吃掉神族尸体，从中萃取神族力量，所以才能化身成为一个神。这样，貌似也是能解释通的。

　　“我就奇怪，神族怎么可能会帮我？”

　　如果是邪龙就不奇怪了。

　　因为邪龙与主宰是一边的，主宰当初偷出混沌碑，就是让邪龙帮忙送走，放到指定的小世界，放在指定的位置上。邪龙与主宰早在几万年前就在帮主宰布局了。

　　邪龙沉默两秒，突然说一句：“不一定。”

　　“什么不一定？”

　　“神族内部出了一点问题，至于究竟是什么问题，我也搞不清楚。不过，你以为以我能力，能从神族眼皮子底下，把混沌碑送走吗？”

　　张牧再次露出惊讶之色，“你的意思是……有其他神在暗中帮你？”

　　“这只是我的猜测。”邪龙摇摇头表示并不理解，“你、我、神秘商盟、生化族等等……不过都是主宰手里的棋子，哦，当然，现在又加上虚空。”

　　“虚空？”

　　张牧望向虚空大帝。

　　虚空大帝平静地说：“如果没有主宰帮忙，我也无法成为灵界至尊，主宰已经十几万没有再联系过我了，直到刚才。”

　　邪龙继续说道：“现在不难看出，这个局在十几万年前，甚至更久之前就已经布开了。我们都是主宰的棋子，但是主宰有没有其他棋子，这就不是我们能猜测的了。”

　　张牧看一眼邪龙，又看一眼虚空，眉头紧皱起来：“看来，主宰真的在下一旁很大的棋啊！”

　　确实。

　　邪龙是一头仙兽，虽然被主宰选中，帮忙运走混沌碑，当时以邪龙实力，如果神族发现镇族之宝没有了，肯定立刻就会追上来，想要捏死邪龙，就像捏死一只毛毛虫一样容易。

　　神族神通广大。

　　混沌碑失踪多年了，难道会一点警觉都没有？

　　张牧相信以神族本事，如果想追回混沌碑，张牧就算躲到天涯海角，也会被揪出来的。神族没有出现过，会不会有一股其它的力量，暗中操纵一切。

　　这股力量帮主宰偷出混沌碑，又帮忙掩护邪龙，这些年时间里，又在四处伪装，让神界追踪不到张牧？

　　如果，这股力量真的存在。

　　那么一定是来自神界内部。

　　或许是某个或某一群神族，又或者是其他东西。

　　扑朔迷离！

　　曲折无比！

　　张牧理不顺其中的关系，只好作罢，因为他知道，不管自己想什么做什么，都不可能逃脱主宰控制。他与主宰接触过，因此知道主宰强大。

　　主宰是不会算错的。

　　不管主宰想做什么，任何事情一定会按照主宰计算走下去。

　　可以说，主宰在几十万年轻，就能通过万亿条信息，经过无数道计算，从而推测出今天将会发生的一切，算到张牧会出现在这里，算到张牧的每一个表情，每一瞬间的想法。

　　这种能力之下。

　　任何人都无法逃脱。

　　主宰亲自干预，一定是想让事情按照他预想的方向发展。对于主宰来说，没有概率学的说法，世界上的事情只有两种，第一种会发生，第二种不会发生。

　　哪怕只有亿分之一概率，对主宰来说都是必然，他会不断干预，不断计算、修正，最终达到目的。

　　张牧根本就没想过对抗主宰。

　　因为主宰是真正的万物主宰者。

　　张牧问：“现在该怎么做？”


第二章 返回灵界

　　邪龙目光投降虚空，“主宰确实给过我们任务，我们会提供一段时间保护，让人族找到合适安全之地。”

　　主宰给虚空大帝布置任务了？

　　主宰未免太强大了吧！

　　虚空大帝要是不接受任务会怎样，难道也会被抹杀吗？他是神级人物，无限接近真神的生灵，难道到虚空大帝层次，还是不能摆脱主宰的操控吗？

　　不过，主宰总算是给力一回，送一个强大帮手。

　　邪龙实力很强。

　　虚空大帝就更了不得了。

　　张牧有二人保护，想杀谁就杀谁，想灭谁就灭谁，再不用担心会牵连全族了。这一次净土之行，张牧树不少强敌，例如鲲鹏族、各个至尊。

　　至尊想追踪到张牧的位置，短时间内是做不到的，张牧有混沌力量，能够屏蔽自己。如果要找一个地方躲起来，至尊们也没有办法把张牧揪出来。

　　虚空大帝猜到张牧在想什么，所以补充一句说：“主宰对我有一条限制。”

　　“什么限制？”

　　“本尊不能出手，我最多用分身帮助你们。另外，人族不能接进虚空净土，只能秘密保护。”

　　这又是为什么，既然要保护人族，当然是把人族接进虚空净土最安全了。

　　因为虚空净土是虚空大帝创造的世界，那是一个能与泰坦净土媲美的地方，净土法则都是虚空大帝一手炮制。净土世界中，虚空大帝是无敌的存在。

　　人族要是能在净土世界里藏起来，任何至尊或强大存在想灭张牧一族都是不太现实的事情。

　　主宰却限制人族藏进虚空净土，只能把人族藏到其他地方，进行秘密保护。这无论怎么，更像在避免引起某股势力注意。这股势力一旦出手，可能连虚空大帝都保不了人类。

　　莫非是在躲避神族视线？

　　神族对至尊本身肯定有所关注，虚空大帝本尊出手保护人族，神族有可能就会注意到人族了。

　　“不管怎么样，我们要先回灵界！”

　　虚空大帝没有任何动作。

　　突然。

　　空间能量释放出来裹住三人，直接消失了。

　　眨眼功夫，三人跳跃几百光年的距离，四周依然漆黑一片，不过远方出现一个个纵横交错的世界漩涡，这里是灵界。虚空大帝从遥远的六界之外，一瞬间就回到灵界当中，这种强大的空间能力，真是让人叹为观止。

　　每一位至尊都有每一位至尊的厉害。

　　虚空大帝的空间能力，实在是无人能及的。

　　张牧见环境足够安全，当即打开鲲鹏袋，让其他人出来。几十人在鲲鹏袋里呆的时间不短，一个个都憋坏了，当被放出来的时候，发现四周围一片漆黑，自己正站在虚空中，立刻明白已经离开净土世界。

　　几万年才开一次的净土。

　　终于结束了吗？

　　虽然有点遗憾，不过收获巨大，倒也不虚此行。

　　大家刚想对张牧说话。

　　突然雷鸣发出一声惊叫：“神！”

　　冷韵、林彩艳、龙昊，其他人见到邪龙时，全都被吓一跳！

　　神！

　　真的是神！

　　一尊会动的神！

　　他们在大陆时候，曾经见过一只神，只是那具神不过是一具不会动的神尸罢了，现在出现在面前的，显然是一尊活着的神。没有什么，比这更让人感到惊讶了。

　　这到底是怎么回事？

　　众人不知张牧经历一场巨大危机。

　　“先不要惊讶，我来介绍一下，这一位是虚空大帝，呃，是个分身。”张牧又指着旁边的邪龙说：“这个……你们见过。”

　　“虚空大帝！”

　　人族还好。

　　异族一听此话，全都吓得表情大变，慌忙对虚空大帝拜道：“见过虚空大帝！”

　　开什么玩笑！

　　这是至尊级强者！

　　至于旁边的生灵。

　　这是神吗？

　　传说中至高无上的种族！

　　异族们心惊肉跳，不知道该怎么办。

　　如果人族没有说错，这真是一个神，那就太可怕了。神族是连至尊都无比忌惮的势力，众人面面相觑，大眼瞪小眼，不知道该说什么好。不过算是明白了，张牧为什么敢得罪虫神和鲲鹏王。

　　因为有恃无恐！

　　只要有虚空大帝一个人为张牧撑腰，鲲鹏王也好、虫神也罢，不能把张牧怎么样。鲲鹏王精通空间力量，虚空大帝一样精通空间力量，虚空大帝要是保护张牧，鲲鹏王没有得手机会。至于万瞳虫神，如果虚空大帝一心要保张牧，他总不能挑起两界的大战吧。

　　至于旁边这位……神也照着人族。

　　那整个世界，诸天各界，人族都能横着走，神界文明被誉为6级文明，整个大世界中，唯一一个6级文明。神族人口有多少，目前还不知道，不过就是随便找一个出来，那都是超越至尊的存在。

　　邪龙有点不耐烦地说：“你最好快一点，你得罪的万瞳虫神，他的眼睛能看到大世界任何地方，说不定已经找到人族下落。”

　　张牧见到异族震撼的表情，露出满意表情，这些家伙以后还有用，于是继续说：“我有很重要的事情需要做，你们可以走了。那一枚泰坦结晶，暂时留在这里，时机合适之时，我会超空间通讯联系你们。”

　　“是！”

　　“是！”

　　仙灵一个个恭恭敬敬。

　　“你们走吧。”

　　张牧把仙灵打发了。

　　这些仙灵不敢久留，本次或者离开净土世界，他们收获也是非常巨大的，是该回去好好消化消化了。当即，全都取出飞船，不久就从视野里离开了。

　　大家对虚空、邪龙的出现，全都非常震惊。

　　不过在知道二者来历和目的后，顿时心中窃喜。

　　这是两个强大的合作伙伴！

　　如果连虚空大帝都站在人族一边，那么人族处境就会前所未有的安全。邪龙的实力，暂时还搞不清楚，不过凭他能轻易大腿至尊分身的一幕来看，他的实力也就比至尊本尊稍微弱一些。

　　“我们先把大家接走。”

　　虚空大帝意念一动。

　　众人直接被传送到一个灵界某一个地方，张牧望过去，虫岛就在前方了。

　　这么一个3级巅峰文明的虫岛，根本就是不入流的，虽然大陆文明把他当成个宝一样看待。

　　“看，那是什么！”

　　虫岛发现天空传来异象。

　　神武大圣察觉到空中剧烈的空间能量波动，立刻向着该方向望去，露出震惊之色说：“是……是黄泉王……黄泉王来了。”

　　神武大圣发现，不仅仅是张牧。其他跟在张牧身边的人族精英们，一个个都变得非常可怕，神武大圣已经无法看穿对方的实力，只觉得这些人都远在自己之上。

　　十个大圣级人物加起来。

　　无法对抗其中一个。

　　神武大圣不禁感慨，“域外数年时间罢了，他们就已经成长了，让我们仰望的高度了。”

　　他不过是圣灵顶峰。

　　张牧已是仙灵，至于其他人也不弱，一个个都已经成为半仙，任何一个人都具有把虫岛搅得天翻地覆的能力。

　　人族潜力太可怕。

　　神武大圣和其他大圣早就对人族潜力做过估计，但是事实证明，哪怕尽量高估，人族潜力依然远远超过众人想象。人族修炼时间，总共不到十年，远远超过修炼几百年，甚至近千年的大陆种族了。

　　张牧出现在虫岛上空，准备宣布命令，让人族马上集合时，却突然地发现，虫岛中央位置，十万余名人族站的真正齐齐，全部都到了。

　　“这是怎么回事？”

　　张牧非常纳闷。

　　大家好像早就知道张牧回来，因此提前集合了。否则的话，人族分布在各处，各自的历练和修炼，三两天内根本无法召回、主宰算无遗漏，其实在十几天，张牧刚准备去净土世界的时候，各地历练或冒险的人族就得到任务，要求在此时此刻，必须赶到虫岛集合。

　　众人刚刚集合完毕，张牧就回来了。

　　这样正好，免得多花时间。

　　张牧落在虫岛上，目光在人族当中扫过，族中两极分化情况较明显。大约一百多万人中，有5000人左右成为圣灵，圣灵以上寥寥二十几个，至于其他百万人口，开始习惯悠闲生活，上进心逐渐被磨灭了，至今都停留在天灵的水平。

　　神武大圣找上张牧，恭恭敬敬的说：“黄泉王，这次回来有什么吩咐？”

　　张牧瞥他一眼说：“这一次回来，我要带人族离开。”

　　神武大圣赶紧说：“这么突然？”

　　张牧重复一遍，“我要带人族离开，所有人族。”

　　神武大圣问：“这又是为什么？”

　　人族在大陆文明当中占据相当重要的地位。人族来到域外生活，只过了区区三四年而已，圣灵强者数量却比大陆加起来还要多得多。

　　现在。

　　人族势力已成为大陆文明的中流砥柱。

　　这么继续发展下去。

　　大陆实力很快就能整合成为一支4级实力！

　　张牧明白神武大圣再想什么，简单的解释说：“我在外面惹了点麻烦，得罪几个狠角色，因此必须把人族带走，否则会引来灾难！”

　　“你惹了水？我们一起对付就是了！”

　　“你们可对付不了。”

　　“到底是谁？”

　　“几个至尊吧。”

　　“什么？！”神武大圣一阵天旋地转差点晕过去，得罪至尊，而且还好几个？

　　“九个十个的样子。”张牧随口说道：“总之，人族不能留在这里。”

　　六界一共才多少至尊？

　　神武大圣瞬间石化。


第三章 神武的震撼

　　张牧行踪十分神秘。

　　这两年时间，神武大圣只知道人族在天堂岛得到一块土地，每天大把大把界币收入，日子可以说是过的风生水起。至于张牧到底在干什么，大陆种族就很少知道了。

　　张牧难得回来，实力千百倍的增长，本来是大好事。

　　可偏偏又抛出一个核弹级的消息！

　　一口气得罪几乎所有的至尊，万瞳虫神、噬天虫魔、青木妖神、万劫天妖、玄界五天尊，鲲鹏王等等……

　　神武大圣听完以后，第一反应就是，张牧肯定是开玩笑。

　　这些人物，不要说全部得罪一遍，只要惹上一位就足以人族和大陆种族灭亡十万次了。再说了，至尊是想见就能见到的吗？普通人想见至尊一面难于登天，张牧怎么能一次性，全部得罪呢？

　　也是一件不可能实现的事情。

　　“你听着，我现在没有闲情逸致开玩笑。”张牧简单解释一遍，“这件事情经过大概就是这样，为族人安全着想，我们必须走了。”

　　神武大圣吓得差点瘫倒。

　　真不是开玩笑？

　　至尊级生灵，普通生灵一生也不得窥其一眼。

　　每一个都是让亿万生灵膜拜、臣服的超强存在。张牧全见到了，还得罪了个遍，这种事情自古来，从来就没有发生过。

　　张牧算是开创一个先河了。

　　神武大圣两腿发软，“这到底是为什么啊！你不怕死，也不要拉上我们啊！”

　　大祸！

　　滔天大祸啊！

　　至尊麾下光直系仙灵就有几百几千，至尊文明又都是5级文明，大陆连3级文明都没进入。至尊根本不需要出手，只要派出一个收下，顷刻间就能把大陆灭的一干二净，连渣都别想留下。

　　“正是不想连累大陆，所以要趁至尊没找上门前离开。”张牧一脸认真地说：“这一次人族必须撤离，至于虫岛、其他资产，我就送给你们了。”

　　“你们怎么肯定至尊没有发现虫岛？人族一走了之。”神武大圣一脸哀怨，“即使有天大财富送给我们又有什么用？至尊一怒，岂有幸存的可能？”

　　人族人口稀少。

　　立刻就能撤离。

　　大陆种族几千亿，文明水平有落后，能跑得掉吗？

　　这个……

　　张牧确实觉得有点不厚道，当即回头对旁边的虚空说：“大帝，这些小世界种族对人族帮助匪浅，人族虽然要离开，但也不能丢下他们不管。你看能不能稍微照应一下。”

　　这件事情对虚空大帝来说，不过是举手之劳。

　　虚空大帝愿意帮忙，事情就容易了。

　　大帝？

　　什么大帝？

　　神武大圣茫然望着众人。

　　张牧为首的人族精锐外，有两个没有见过的异族，邪龙改变外形，完全看不出是神族摸样，虚空大帝则保留本来样貌。但是，至尊尊容又岂是一个落后九流势力能见到的？

　　神武大圣根本就没有想到虚空大帝身上去，更不敢想。

　　那种层次，是他一只蝼蚁能想的吗？

　　虚空大帝没有看神武大圣，淡淡地说：“我允许他们加入虚空国。”

　　神武大圣瞳孔骤然收缩。

　　虚空国？

　　那不是灵界的第一势力，灵界唯一的5级文明吗？

　　难道是虚空国人？

　　那就是虚空大帝的部下，而且口气不小，看来地位不低。

　　神武大圣小心翼翼的询问道：“请问，这位是……”

　　张牧回答说：“他就是虚空大帝。”

　　“啊！”

　　神武大圣和旁边的人，全都吓得差点魂飞天外！

　　虚空大帝！

　　这就是威名赫赫的虚空大帝，神圣而神秘的虚空净土开拓者，虚空国的唯一君王！

　　不会吧！

　　虚空大帝是至尊，灵界唯一的霸主，他怎么可能会和张牧，这个刚到域外都不到五年的人在一起？

　　神武大圣受到一连串打击，思想都有点麻木。他甚至怀疑，这一切会不会是张牧的一场恶作剧，虽然不敢相信，但又不敢质疑。

　　“那就多谢大帝了！”张牧想虚空道谢，接着对神武大圣道：“那一些家伙就算要报复，也是冲着我一族来的。现在大帝要保你们，你们应该没事了。”

　　这个人真是传说中虚空国是灵界中至高无上的存在吗？

　　虚空国不但是灵界唯一的5级文明，更是无数灵族人心中的信仰。

　　虚空大帝坐镇中央，创建虚空净土，几百王侯尊者坐落八方，格局一方形成疆域版图。虚空国是一个由5级势力为中心，外加好几百个4级势力聚合而成的庞然大物，灵界几十万个资源丰富的小世界，虚空国就掌握大半。

　　大陆文明连3级文明的门槛都没有迈进，别说是虚空国，随便一个尊者，也是高攀不起的。

　　现在。

　　虚空大帝一句话。

　　大陆文明允许进入虚空国势力范围，这无疑提升了无数个层次，大陆文明的辉煌和发展，几乎是必然的事情了。

　　张牧道：“你要知道，这对大陆文明而言，是一场莫大机缘，还不谢恩？”

　　“谢……谢大帝！”

　　神武大圣有一点语无伦次。

　　张牧不想在浪费时间，他对虚空说道，“人族分布在几个地方，小世界有一大部分，虫岛上有一部分，天堂岛上也有一小部分。”

　　“现在问题是向哪里转移？你树敌太多了，那些人没有一个是简单角色。”邪龙开始的时候，没想到会惹上如此巨大的麻烦，虽然吸收神族力量，邪龙力量不一定能战胜一个至尊。

　　“我也不想树敌，事已至此，也没有办法。”张牧问虚空大帝道：“他们最快多久能找到我？”

　　“这些至尊的手段无数，如果一心要找一个人，立刻就能找出来。只是本尊需要在净土坐镇，轻易不能出来，短期不会找上门。”虚空大帝是至尊之一，他与其他至尊打过交道，因此明白彼此实力，“混沌能量无法追踪，你或许能屏蔽自己，躲避追杀，但是他们会锁定其他人族。”

　　大世界直径足有几千光年，茫茫世界中找人，远比海底捞针更难。

　　不过对至尊来说并不是难事。

　　例如万瞳虫神，虫神之眼就像一个超级搜索引擎般的存在。

　　万瞳虫神有一个叫做“万瞳搜天之术”的仙术，瞬间能搜索整个时空位面，找自己想要看到的东西。只有少数特殊环境看不见外，任何都能找到。如果大世界里找不到，万瞳虫神能发动力量，成片成片找小世界。

　　万瞳虫神足不出户，就能轻易找到任何想要找到的东西。

　　其他至尊搜查方面稍逊一些，却也弱不到那里去。

　　“你们想要找一个安全的地方？”一旁不敢说话的神武大圣，突然插嘴道：“我知道有一个地方，哪里能为人族提供保护。”

　　“你？”

　　张牧非常怀疑。

　　神武大圣说道：“其实在大陆探索域外世界的初期，我们曾经找到一个特殊空间桥，通过空间桥能抵达一个很特殊的地方。那里……有一座神迹。”

　　“神迹？”

　　“不错，我们发现神迹，但是没有能力进去。”神武大圣忽然补充一句，“对了，当初被运回大陆的一具神尸，其实就是在神迹附近找到的。人族找到更合适的地方前，可以暂时居住在神迹当中。那里距离六界遥远，而且神迹中有神的力量保护，至尊也不一定能找到。”

　　“有这种好地方？以前怎么不说！”

　　神武大圣露出惶恐之色，赶紧说道：“不是我们不想说。只是，此地非常危险，禁制重重，我们付出惨重代价，也没能完成探索。现在不一样了，人族势力已经很强，而且还有……有大帝帮助，一定能打通重重禁制。”

　　没有更好选择。

　　神武大圣觉得神迹能暂时躲避至尊追踪，为人族提供一段时间落脚，那就去看看再说。如果真为神族留下来，那肯定有神族的防御与屏蔽设备，有希望抵挡至尊的追踪。

　　张牧隐隐觉得。

　　事情应该没有这么巧。

　　当年大陆文明会找到神迹、得到神尸，说不定也是主宰计算中的事情。

　　张牧说：“我们需要一支军舰。”

　　人族人口有一百多万，鲲鹏袋根本装不完。

　　“不用了。”虚空大帝拿出一个葫芦——大乾坤葫芦！

　　大乾坤葫芦是仙器级空间至宝，其中蕴含一大片空间。

　　别说区区百万人。

　　几亿人都能装进去。

　　这件仙宝帮忙，众人动作就快多了，虫岛上十几万人直接被带走。张牧留一些材料给神武大圣，在净土只是普通货色，不过对于神武大圣而言就太珍贵了。

　　虫岛上的东西，张牧拿走一部分，绝大多数都留下来，百送给神武大圣，人族已经不需要了。

　　神武大圣感恩戴德中，虚空大帝意念移动，浩瀚空间能量裹住几人，瞬息间离开了。

　　“好强的空间力量！”

　　“这个人真是虚空大帝！”

　　“没想到。”

　　“人族这么快就脱离大陆了！”

　　神武大圣见人族走光了，心中不禁有点唏嘘起来，人族潜力让神武大圣心惊肉条，早知道人族会有一天脱离大陆，这一天的到来比想象中要快。

　　今后。

　　怕是不会再有任何交集了。

　　因为人族不是池中物，如果不灭亡的话，他们与大陆种族的差距，只会越拉越大，最后到完全遥不可及的地步。


第四章 新人类

　　小世界。

　　绿色联盟，圣城内。

　　人族专几年发展，已经变成圣城之中，最大的一个种族专区了。

　　人族生活在专区当中，全都过着皇帝一般的生活，居住着宫殿般的豪宅，各种高级机器人提供生活辅助，更有异族俊男美女提供服务。

　　这一百多万人不需为生活发愁，更没有生存的焦虑，犹如世外天堂。

　　这日子比在地球更舒服。

　　人族专区能有今天的地位，与张牧为首的一群人，在大世界拼杀奋斗是分不开的。短短几年，硕果累累，不说日进斗金的天堂岛，一个小小虫岛上创造的资源与财富，就足以养活整个大陆文明了。

　　人族在大陆文明的域外势力中，比重越来越高，又有黄泉商店，这一棵专属的摇钱树。

　　大批资源不断流进圣城，人族专区地位想不变高都难！

　　域外资源何其珍贵？

　　哪怕是一枚小小的界币，一把域外泥土，也是小世界内，各大势力的争抢对象。域外的圣级材料，更是像大白菜一样常见，非但品种非常多，品质更在大陆之上。

　　人族生活在专区中，不需要做任何事。绿色联盟扶植经费，增长十几倍，而且竭力满足人族的一切要求，外域大量资源，让大家舒舒服服修炼。

　　这一些人当中，绝大多数的人，已经在享乐中，逐渐消磨了意志，终日醉生梦死，沉迷在享乐当中。

　　当然。

　　其中一部分人恰恰相反，当见到大陆上举世罕见的资源，在域外就像大白菜一样的时候，当见到实力与自己差不多，却因为在域外呆了几个月，轻松突破到圣灵的同伴时。这些人再也坐不住，他们对域外世界产生强烈的向往，每一次域外收人的时候，他们就积极响应。

　　……

　　光芒闪过。

　　张牧、虚空、邪龙，同时出现在圣城天空，三个人连军舰都没用，直接以身体穿过空间漩涡，然后虚空大帝发动空间力量，直接从高空传送到了圣城之上。

　　“几年没回来了。”张牧站在高空，背后是碧蓝的天空，阳光明媚，风和日丽，偌大圣城内，一片祥和繁荣的景象，忍不住感慨道：“真是变化不小！”

　　不完全指圣城，更多的是指张牧自己。

　　张牧在数年前，只是一个为生存而挣扎的蝼蚁，如今站在万丈高空之上，俯视这片大地的时候，突然发现自己拥有独自毁灭整个大陆的力量了。

　　变化如此之快。

　　虚空大帝和邪龙在天空等待，张牧先进入圣城中，宣布撤离的相关通知。

　　虫岛远远不断生产资源注进小世界，各大势力都受益匪浅。让无数天资上乘之人，全都具有进阶圣灵的资格和潜力。

　　圣城明显变得更加繁华起来了。

　　一百年时间内。

　　大陆联盟实力会增长十倍，科技程度更会增长百倍，从而成为3级文明势力。一旦具备3级文明水平，前往域外就不在是佼佼者专利，那时飞船技术变得十分先进。只要条件允许，谁都拥有前往大世界的资格。

　　不出所料，主宰果然提就前对人族发出任务。当张牧降临时，百万人先行集合，只等着被带走。

　　“黄泉王来了！”

　　人海沸腾了。

　　张牧携着强大气息，从天而降落在人群中央。

　　每一个人族都屏住呼吸，张牧自从离开大陆就再没有回来过。黄泉国一直都是张牧当初选出的执政团队在交叉管理，倒也是井井有条。

　　张牧从来没有回来过，不过在域外一些作为，已经传到了大陆，被全大陆的人传唱，张牧的声望无疑更高了。

　　这些人都弱得可怜。

　　圣灵强者都没有几个。

　　这些人与张牧潜力是一样的，即使没有张牧那么多奇遇，如果拼命修炼的话，怎么样也不会是今天的局面。

　　“这一次回来目的，主宰大概已经告诉你们了。”张牧停顿一下说道：“非常抱歉，享乐生活，到此结束！今天开始，全族前往域外世界生活。”

　　众人闻言，不禁议论纷纷起来。

　　一个个都露出苦恼和不甘的表情。

　　没有办法。

　　这些年来，从来没有什么时候，能过得比专区里更舒服，如果要他们离开温暖的窝，重新踏上冒险之路，实在是很难接受的事情。

　　只是。

　　主宰的命令不可违背！

　　虽然心中有千万不愿意，但也只能选择离开。

　　几年生活让大家意志消沉不少啊！

　　张牧觉得感到很不满，人族只有激进向前，才能迅速发展，否则潜力再强也没有价值。

　　这样子缺乏斗志，还怎么壮大种群？

　　张牧准备出口训教几句。

　　突然，人群中一些特殊身影的身影引起他的注意。

　　心中一宽。

　　这些人也不是完全一无是处。

　　人群中有很多小小身影。

　　全都是孩子，个个粉雕玉琢，犹如可爱的精灵，大点的，已经能走路了，小一些则被抱在怀里，不过一双眼睛，已经乌溜溜的，非常灵动。

　　“喂，大叔，你就是黄泉王吗？”

　　一个小女孩咬着指头走到张牧面前。

　　张牧愣一下。

　　大叔？

　　这小鬼没搞错吧！

　　小女孩又问道：“我在问你话呢，你是不是妈妈说的黄泉王？”

　　张牧伸手捏了捏她的小脸说：“不错，小鬼，我就是黄泉王！”

　　“真的吗？”小女孩露出崇拜之色，突然雀跃起来，奶声奶气的说：“妈妈说，黄泉王是人族的大英雄！那你是大英雄吗？你长得也不像啊！”

　　张牧乐了，“你觉得大英雄应该长成什么样？”

　　小女孩歪着头想一会儿说：“他要长得像主宰巨人专区里的巨人叔叔一样大。”

　　“那还是人类吗？”

　　小女孩一愣。

　　“媛媛，快回来！”

　　一个女人慌张跑出人群，抱起在质问张牧的小女孩。

　　少妇赶紧向张牧道歉：“我没看着孩子，小孩子无知，冒犯您了……”

　　“没事。”张牧露出一丝和善微笑，“她多大了？”

　　少妇赶紧回答说：“差一个月满两岁。”

　　“两岁不到就这么聪明？”

　　“黄泉王大人，新人类和以前地球人类不一样，现在孩子出生一个月就能走，半岁就能跑得飞快。我的小媛媛，虽然不到两岁，不过智力相当于以前四五岁孩子。”

　　“原来如此。”

　　人族从本质上进化了，新一代人族当然更优秀了。

　　“喂，黄泉王大叔，你还没回答我呢。”

　　小女孩奶声奶气叫到。

　　张牧从鲲鹏袋里掏出一枚仙气环绕的小果子，交给小女孩说，“我还有事要做，你拿着果子，到别的地方吃去，乖乖地听话。”

　　这是一枚仙果啊！

　　瞬间。

　　几千米内都被清香弥漫，众人都咽一把口水！

　　仙果在大陆上，几乎没有出现过。

　　按照大陆等级划分。

　　这是超过S级的至宝！

　　哪怕造化大圣、神武大圣一流，一辈子也没有福分吃到仙果。

　　小女孩真是好运气！

　　只是搭几句话，得到仙果赏赐！

　　少妇不知道果子是什么来历，不过凭其异象就知道肯定是超过圣级的巨宝，惊喜交加之下，赶紧对女孩说：“你还不快谢黄泉王。”小女孩捧着拳头大小果子，用力吸一口沁人心脾芳香，小小脸上露出陶醉之色，“妈妈说的没错，黄泉王果然是大英雄！”

　　几年时间，人族出现几万个新生命。

　　让张牧比较欣慰。

　　这些安于享乐的家伙，总算是对种族做出一些贡献。

　　新人类，从出生起就在这个世界。

　　他们不知道宇宙。

　　也不知道地球。

　　他们继承人族潜力，甚至在起点上更加卓越，人族繁衍壮大后，一定会有一统诸天万界的一天。

　　张牧开口宣布道：“小世界的格局太小了，从今天开始，你们将搬到大世界去生活。我会尽量寻则一个安全地方，但是，大世界不比这里。请拿出当年的作风来，我们本来就应该在逆境中成长，历经劫难和磨砺，才能变得更强大！”

　　“是！”

　　张牧宣布几句，随后抬头望着天空，“虚空大帝，有劳了。”

　　众人都抬头向空中望去。

　　只是虚空大帝位置太高，他们根本就看不到。

　　突然！

　　整个世界阴暗下来。

　　强烈空间能量在空中形成一个遮蔽苍穹的巨大漩涡，百万人还没反应过来，瞬间就被虚空大帝装进葫芦里了。

　　张牧没有在大陆停留，甚至没有与造化大圣，或者其他大圣打招呼，直接就离开了大陆。

　　从此。

　　这一块土地上，从此再无人族。

　　十年不到时间。

　　人族来了又走，留下难以磨灭的脚印和痕迹。

　　千万年后，大陆种族追忆历史的时候，或许还会记起这一个神秘而强大的种族留下的短暂而辉煌的痕迹，但人族已经永远成为大陆的传说了。

　　最后一批人类在天堂岛。

　　天堂岛是圣剑尊者的岛屿，圣剑尊者是虚空大帝麾下一员，因此天堂岛是虚空国的财产之一。张牧在天堂岛上，留下一批人族，数量并不多，只有几千个而已，大半是生产者，主要负责打理黄泉商店。

　　张牧到达天堂岛，准备去收人的时候，发现有点不对劲。

　　黄泉商店空空如也。

　　人都不见了。

　　黄泉商店被一支实力不弱的军队占领了。


第五章 意想不到

　　张牧离开天堂岛，参加净土世界的冒险，结果短短十余日，这一回来，黄泉商店里的人就全不见了！

　　当张牧率领一群人离开的时候，黄泉商店规模已经不小了，大约有一两千人在打理商店。这些人以生产职业者居多，既能管理商店，又能提升生产能力，让张牧无法理解的是，莫名其妙就都不见了！

　　此时此刻的黄泉商店被一群军队严密掌握，而且大门紧闭，没有营业的样子。

　　这显然是武力夺取的结果！

　　“好啊，是圣剑？”

　　“本来那些事就算了，我也不想去找你麻烦了，你主动惹上我，那就怪不得我了”

　　张牧观察一眼，基本能确定就是圣剑尊者的军队。

　　他眼里闪过一丝寒光。

　　张牧从来都不是睚眦必较、小肚鸡肠的人，圣剑先前确实做过不少辱人欺人的事情，但那时张牧实力不够，弱小者本身就是受欺负的，加上圣剑尊者给张牧土地，确实帮人族赚不少钱，同时实现资源互换，增快人族实力增长。

　　张牧离开净土世界，瞬间具备百倍力量。

　　现在圣剑尊者根本不配放在眼里。

　　那些事情，本来不想再计较了。

　　可是没有想到，圣剑尊者得寸进尺，这么快就对人族采取行动！

　　除圣剑尊者外，没人能直接在天堂岛上形成军队。天堂岛经过一两年大力推广和宣传，机制已经逐渐走向成熟，强大的盈利能力初步展露，他不甘心一群小小人类，割走一大块蛋糕！

　　因此故意找一个理由，赶走黄泉商店里的人族，强行占回送出去的东西。

　　张牧化作一道光芒，落在街道上。

　　“砰！”

　　巨大冲击力，让精致的晶石地面寸寸碎裂开来。

　　一群守卫同时围上来，抽出武器喝道：“你是什么人？竟然强闯！”

　　“我是黄泉商店的主人，这里是黄泉商店的地方，我为什么不能进来？”张牧目光一扫，“你们又是什么东西。”

　　“大胆！”侍卫怒喝道：“什么黄泉商店，这里是圣剑尊者的地方。”

　　张牧目光闪过一丝森然寒意，“我的人呢？”

　　“你们人族违背天堂岛规矩，圣剑尊者已经收回土地！”其中一个圣灵巅峰实力的侍卫厉声喝道：“速速离去，否则休怪我们冷酷无情！”

　　张牧脸色阴沉下来，又重复一句：“我的人呢？”

　　“不识好歹！”侍卫大声喊道：“给我拿下！”

　　几个侍卫同时向张牧扑去。

　　“滚！”

　　张牧一声断喝。

　　强大意念爆发出来。没有任何动作。

　　侍卫同时一大口血喷出来，向后倒飞出去，全部摔在了一起。

　　一道意念。

　　就把他们打败了！

　　“死吧！”

　　张牧一掌拍去，几个侍卫直接被拍成一地碎肉，地面出现一个巨坑，这种水平的人，根本连反抗的余地都没有。附近路人听见巨大动静，全都大吃一惊。

　　这个家伙难道不知道，这里是天堂岛吗？

　　这可是受虚空国保护的地盘！

　　天堂岛内，光明正大击杀一个尊者的部下，这事情肯定要闹大了！

　　张牧杀掉几个侍卫，站在原地没有动，他知道，刚才能量波动，肯定会引起其他人的注意。

　　果然，天堂岛某个方向，一股强烈的能量波动爆发出来。天空中骤然出现一道银色光芒，全身光辉万丈，两眼怒视张牧：“卑微的蝼蚁，敢在天堂岛上出手杀人！”

　　此人全身笼罩在银色光辉中，犹如一轮皎洁的银月。

　　天月？

　　这是圣剑尊者最厉害的一个儿子，张牧曾经见过一面，态度非常嚣张，不过是一个拥有仙灵实力的强者！

　　“仙灵出现了！”

　　众人无不大惊失色。

　　仙灵一怒！

　　不堪设想！

　　如果要打起来，整个岛屿都会遭殃！

　　天月似乎认出张牧，“原来是你！敢在这里闹事，现在没人能保的了你。”

　　张牧眯着眼睛，抬头望向天空，虚空大帝没有什么反应，看来是给他一个面子，任由张牧闹了。

　　虚空大帝不出手阻止。

　　张牧有什么可忌惮？

　　张牧又问一句：“我的人呢？”

　　“你没有必要知道。”

　　话音刚落。

　　天月化出一只银色巨掌，重重向张牧捏去。张牧站在原地没动，巨掌一把扣住身体，然而就在要把他捏成肉饼的瞬间，骤然被一股雄厚的力量震了开来，银色巨掌直接被震开，化作无数星星点点的银色能量，飘散在周围空气里。

　　“你……”

　　天月露出一丝惊色。

　　虽然是短短一瞬，但是天月能感觉出来，张牧体内蕴含着一股非常恐怖的力量，非但能挡开攻击，甚至强度远在自己之上。

　　“封！”

　　张牧一道咒印射过去。

　　天月赶紧施展防御技能，咒印落在身上瞬间，防御直接萎缩，强大封印之力，瞬间印在了身上。刹那间，天月感觉到，全身力量完全被封住，一丝一毫都用不出来了。

　　“不可能！”

　　“你怎么可能有这种力量！”

　　张牧要是真动起手来，整座天堂岛都能打碎，但是虚空大帝卖张牧一个面子，张牧也卖虚空大帝一个面子，不想把事情做得太过分。

　　天月眼前一闪。

　　张牧瞬息间出现在面前，一把扣脖子，重重抛向地面，一声震耳轰鸣巨响。整个地面都凹陷一大块，天月重重摔在大坑中央，张牧纵身而落，一脚踩在天月身上。

　　“轰！”

　　天月力量被封住，没有办法保护身体，立刻喷出一大口血。

　　“我再问一遍。”张牧两手负于背后，单脚踩在天月头上，冷声问：“我的人呢？”

　　“你……”

　　天月羞恼交加。

　　张牧目光中闪过一丝狠色，正想出手灭掉他的时候。

　　突然。

　　又几道强大气势爆发出来。

　　几道光芒出现在背后。

　　圣剑尊者、苍坤上人，出现在天堂岛上。两人见到天月被直接压倒性打到在地上，全都露出震惊表情，张牧什么时候具有这种力量了？

　　张牧目光在二人身上扫过，阴沉着眼说：“圣剑尊者，你太让我失望了。”

　　“很好，你的胆量简章嘛？竟敢如此与我说话？”圣剑尊者顿时恼羞成怒，虽然不知道张牧哪来的力量打败天月，不过也顾不上太多，立刻怒斥道：“你可知道，自己在做什么？这里是天堂岛，虚空国的势力，你想与虚空国为敌吗？”

　　苍坤上人赶紧说：“有话好说，有话好说。”

　　张牧用实际行动表达想法，猛地一脚踢出，以几十倍音速踹去，天月像皮球直射而出。

　　苍坤上人赶紧出手接下被踢飞的天月。

　　张牧冷冷地说：“你们不够格代表虚空国！你背信弃义，真以为人族是好惹的吗？今天放话至此，我的人少一根汗毛，我必灭你一脉？”

　　“真是好大的口气！”圣剑尊者勃然大怒，一个名不见今传的小辈，竟然当着全岛人的面，公然调戏侮辱自己，如果还无动于衷的话，以后也不要在虚界魂了，“我倒想看看，你有什么本事！”

　　圣剑尊者暴喝一声。

　　光芒万丈巨剑出现在头顶，犹如开天辟地般，重重地向张牧斩去。

　　张牧意念一动。

　　一道半透明的巨钟轮廓出现在在身边，巨剑重重地劈在巨钟上的同时，张牧一拍震天灭法钟，轰的一声巨响，那巨剑上裂痕遍布，直接被弹飞了出去。

　　圣剑尊者一大口血喷出来。

　　张牧催动震天灭法钟升到空中。

　　圣剑尊者见到巨钟全貌，立刻像见到鬼一样，“这仙钟……你竟是净土世界……那一个用混沌能量的家伙！”

　　“去死吧！”

　　张牧凝聚力量在掌心，正欲敲响仙钟。

　　“到此为止吧！”

　　这时，一道威严而强横意念，犹如一颗核弹般，在众人脑海中炸响。虚空大帝还是插手了，虽然不想管，但是圣剑尊者，无论怎么说也是虚空大帝的臣子，他也不能眼睁睁看着臣子被杀。

　　圣剑尊者闻言大惊，随后露出狂喜之色，“大帝救我！”

　　虚空大帝来了。

　　有救了！

　　圣剑尊者现在非常后悔，如果早知道张牧就是净土世界的狠角色，哪里还敢把黄泉商店收回来？

　　这不是找死吗！

　　那是一个以一人之力，力战九位至尊的疯子啊！

　　“大虚空固化术！”

　　虚空大帝一个仙术施展出来。

　　天堂岛连同附近几百万米内，整个时空就像流水遭遇极寒能量，瞬间冻结成一大块寒冰，所有物体都出现静止，变得一动不动了。

　　虚空大帝不想引起别人注意，所以就冻结一片空间。

　　圣剑尊者没有被冻结，不过在凝固时空里，他也动弹不得。虚空大帝从虚空里走出来，平静地目光一扫几人，然后对张牧说：“你的人没死，别杀他了。”

　　张牧闻言心中一松，“好，大帝开口，我就留你一条狗命。”

　　圣剑尊者顿时石化。

　　事情不应该是这样才对！

　　虚空大帝一方至尊，地位何等尊崇至高，直接动手就是了，岂能放下身段与人求情？

　　虚空目光落在圣剑身上淡淡地说：“你们几个回虚空净土，面壁一百年。”

　　圣剑尊者嘴巴张了张嘴，最终一脸颓败的说：“是！”

　　虚空大帝。

　　竟然在帮外人！


第六章 黄泉岛

　　圣剑尊者从一开始就没有把张牧放在眼里，张牧想要一块虚界的地，他就给了。因为圣剑尊者认为，人族这么弱，自己想收回来，还不是随随便便就能做到的事？

　　两年来，天堂岛高速发展，商业模式已经得到开发。人族占一大块肥肉，而且在岛上赚了不少钱，这引起圣剑尊者的不满。

　　圣剑尊者本打算过八年十年在收回地，现在却改变主意了。

　　立刻收回！

　　不想耽误了。

　　这种事情不适合亲自去做，而且也确实有些说不过去。因此前往净土前，圣剑尊者就暗示过儿子天月，让天月就故意找一个理由占领黄泉商店。

　　天月果然按照圣剑尊者的想法，很快就编造一个理由，亲自带人围住黄泉商店，准备把人族都干掉。

　　关键时候。

　　艾丽娅出来阻止。

　　张牧救艾丽娅一命，对艾丽娅有恩，艾丽娅当然要帮张牧一把，虽然无法阻止天月的做法，不过作为天月的妹妹，最终天月看在她的面子上，暂时放弃杀光人类的想法，所有人都被关押了起来。

　　张牧在明白事情经过后，冷冷说：“你们要好好感谢艾丽娅！否则，我的人要是少一个……你们一脉，也就没有必要存在了。”

　　圣剑尊者漏出惊恐之色。

　　天月闻言更是难以置信。

　　张牧太嚣张了。

　　当着虚空大帝的面，声称要灭圣剑一脉，圣剑是虚空大帝的直系部下，虽然不是亲人后羿，但存在有一点种族层次上的血缘关系。

　　虚空大帝装作没有听见，淡淡地说：“不要浪费时间了，去找你的人。”

　　人族就被关押在天堂岛。

　　艾丽娅让几千个人族免于死亡，同时也让父亲、兄长保住性命，虚空大帝把几千人，统统装进乾坤葫芦里。

　　人族一百多万人口。

　　全部完成转移！

　　虚空大帝发动力量，几人跳出虚界，出现在灵界的某个地方。

　　“这里就是神武所说的空间桥了。”

　　张牧分辨一番，确定位置没有错，三人在附近寻找一番，空间桥是无法用普通手段侦查到的。不过，有虚空大帝帮忙，张牧很快就找到空间桥。

　　三人跨越空间桥，瞬息穿过无数光年，最终来到一个未知的环境里这就是神武大圣所言，曾经找到神迹的地方，找到的神族尸体的地方。

　　当然。

　　此地或许就是主宰设计的，但是不管怎么样，有神尸出现，肯定是一个不同寻常的地方。虽然神界出现一些动乱，但是六界从来没有人见过神族死亡。

　　神族身体结构很特殊，他们来自混沌，如果陨落，立刻就会归于混沌，接着又会从混沌中重生。

　　换句话来说。

　　神族就是混沌，他们是杀不死的，每一次死亡都会复活，用任何办法都无法阻止。不死不灭，永恒不朽，这也是神族之所以能被称之为神的最关键原因。

　　六界从没有在大世界捡到神尸的先例，偏偏弱小到能忽略不计的大陆文明捡到一具神尸，还被运回小世界，甚至妄想研究神。最终在邪龙之乱中，神尸被邪龙一口吃掉。

　　说不过去！

　　神怎么会死呢？

　　混沌也会死吗？

　　张牧不知道神秘莫测的神界中，究竟发生了什么事情。从种种迹象表明，主宰目标是就是在针对神界，或许，神族是唯一主宰无法直接控制的地方，神族也是唯一有能力违背主宰的人。

　　主宰并不是无敌的。

　　神族也不是不死的。

　　其中具体关系，目前还无从得知。

　　有可能神族处于一个特殊时期，主宰计算到了神界变化，所以故意跳起战争，企图把整个神界消灭掉。人族是异界请来的打手，最重要的一颗棋子。

　　张牧穿过空间桥，立刻观察起四周环境，四周背景是空的，没有任何物质漂浮，没有能量，什么都没有，甚至没有黑暗，只有空白。这种环境像是六界外的某些荒漠地带，千亿公里都找不到一颗粒子，属于绝对真空环境。

　　“这里看起来，貌似没有什么不同！”

　　“这里是不一样的。”虚空大帝仔细感应一番，立刻对张牧传出一到意念：“这里是一个独立开辟的世界，在大世界疆域之外。”

　　“难道这里已经不是大世界了？”

　　虚空大帝回答说道：“不，这里依然在大世界中，不过是大世界中的一个独立区域，如果以寻常手段，永远不可能抵达。”

　　张牧稍微懂了一点。

　　大世界空间结构非常特殊，更像是一个直径几千光年的球形，六界就在球形当中，但是只占很小的一块空间。大世界非常广袤，传说中神界就位于核心区域，其他绝大多数的地方，都是荒芜的地带。

　　但是。

　　球形在不断发展的，犹如一个不断充气中的气球。它的大小并不限于此，已经出现部分，实实在在，是稳定的时空结构，里面可以装东西，出现生灵等等，至于没有出现的部分，则时空未开部分，属于混沌。

　　大世界中距离越远，法则区别越大，时空密度越小，直到最后，法则消失了，空间凝固了，时间停止了，那种地方是真正的世界荒漠，不但没有物质能量，连空间和时间都没有。

　　这种地方依然有可能孕育出生命，例如超过时空之外的思想生命体。

　　如果有办法超脱荒漠，那么就会进到混沌当中，思想生命都无法穿过去。

　　张牧现在所处的地方，其实就在无尽混沌的当中，突兀而独立存在的一片成熟空间。

　　这个地方可以理解成，一个大气球旁边的一个微型气球。如果用一片广袤无际的海洋代表大世界，海水代表混沌，陆地代表成熟空间，这片海洋除一块庞大的大陆，还有一小块岛屿。

　　张牧就在小座岛屿上。

　　海水代表“混沌”，能遨游海洋，而不被淹死的存在，只有神族而已。其他人，哪怕是至尊，一旦跳进混沌海洋中，也会被混沌溶解，最终变成混沌的一部分。

　　“没人能够隔着混沌感知到这里的存在。”虚空大帝发现，他与本尊的联系都已经切断了，他的一切感知能力，都被束缚在一个小小时空里，根本无法感觉到六界的任何变化，“这里是屏蔽的世界，它能抵挡任何人搜查，除神族以外。”

　　“果然是一个好地方。”张牧非常满意，“人族找到更好、更合适的地方前，这里将成为我们暂时的落脚点。”

　　邪龙忽然发现了什么，“前面有一座漂浮大陆。”

　　“那一定就是神族遗迹了。”

　　张牧赶紧过去。

　　无尽虚空当中，漂浮着一座大约30万平方公里的岛屿，远远地望去，岛屿静静漂浮在虚空中，笼罩在一层神秘的光晕里。

　　就是这座大型岛屿吗？

　　张牧直接向岛屿前进，岛屿附近的禁制非常多，千奇百怪，层出不穷，不过倒也不是无法破解的。神武大圣一伙人会进不去，非结界禁制有多么逆天，而是大陆文明太弱罢了。

　　这是一个堪堪达到2级文明的势力。

　　随便一个三四级技术布置的禁制，就足以把他们给困住了。

　　张牧、虚空分身、还有邪龙，三人或许都为达到神级势力，不过在仙灵境界中，已经是非常顶峰的存在，联手之下，轻松破除禁制。

　　终于。

　　整个巨大岛屿浮现在视野中，岛屿遍体金光笼罩，大半部分都被山脉覆盖，上面长有一些植物，甚至有一些动物，如果不是神族留下来的，那么就是在原始环境中自然而然形成的。无论是哪一种，肯定不是平庸之物。

　　张牧目光扫过去，最终在岛屿中央位置，发现一大片建筑物，那是辉煌的宫殿残留，每一块砖瓦都金光万丈，由此可见当年的辉煌。

　　此地土地肥沃，有大量建筑群，空间也足够广袤。

　　这是一个理想的居住环境！

　　张牧在中间落下，选择一个空旷位置，众人被虚空大帝一一释放出来。此为中心开始收拾遗址残骸，开始准备建造人族的生活基地。

　　一百多万人，居住一座有着30万平方公里的岛屿，空间可谓是非常充裕。

　　几天建设结束后。

　　人们初步打造出自己的生活区，同时将岛屿命名为黄泉岛。有黄泉岛作为暂时避难所，人族会非常安全，只要出入的时候小心一点，不让至尊发现空间桥，他们就算有天大本事也休想找到人族。

　　现在没有后顾之忧了。

　　张牧准备全面提升自己的实力。

　　实力提升，主要能通过几个方面来实现，一方面是装备、一方面是技能，一方面是境界。

　　张牧在净土世界之行，收货非常巨大，他将要在剩下的时间里，用泰坦净土找到的材料，各种仙兽、仙魂、甚至是至尊遗骨，打造出几把强大的神奇。另外，彻底炼化泰坦王的灵魂，提取出更多强大的先发，最后消化积存的底蕴，让实力更上一层楼。

　　不用多久。

　　张牧的实力就会出现又一次的飞跃！


第七章 炼化灵魂

　　这座岛屿非但隐秘安全，而且土壤非常肥沃，非普通的域外岛屿能比拟，简直就是为人族量身定做。

　　岛上自成生态系统，有天然的大气，凡是长在岛上的动物、植物，全都是非常稀少罕见的宝物。

　　邪龙、虚空帮助之下，雷鸣、龙昊率人把岛屿清洗一遍，稍微凶猛厉害一点的珍兽，全部都被击杀了，现在岛屿的环境非常安全。

　　此岛，说是神族遗留。

　　这并非空穴来风的说法，除大陆找到的一具神尸，这一至关重要的证据外，众人在岛屿建筑上，也能寻找到一些蛛丝马迹。

　　这座遗迹不知遗留多少年，岛屿上建筑破坏非常严重，从一些断裂金柱，坍塌玉壁上，众人能找到一些蕴含混沌意境的文字，还有一些神秘的装饰画，画中就经常出现神族身影。

　　一切都在说明。

　　神族一定来过这里。

　　至于为什么要在此建立宫殿，又为什么遗弃了这里，这就无法得知了。

　　张牧在遗迹中，大约滞留一个月。

　　张牧什么都不缺，唯独缺时间，太需要一段时间，好好地消化底蕴，好好地开发资源。

　　这三十天时间，没有做过其他事情，只是将泰坦、饕餮、金乌等等，好几个灵魂，以及积存能量，全部炼化吸收，从而抽取出记载在灵魂中的技能和力量。

　　本来是一件非常艰巨的任务，换成半个多月前的张牧，恐怕没有三五年的时间，根本无法完成。当张牧在吸收泰坦王的灵魂，混沌碑完全激活以后，混沌之炉变得前无比强大，张牧已经今非昔比。

　　曾经三五年才能完成的任务。

　　现在一个月就足以了。

　　张牧首先要做的，自然是消化积存体内的能量，他在净土世界吃了不少好东西，绝大多数精华是无法立刻吸收，所以停留在体内。

　　其次，张牧就要进行，最重要的一项任务——炼化灵魂！

　　首先炼化的灵魂是饕餮，这饕餮作为一种远古神物，虽然不是混沌直接化成，却也是从混沌里孕育出来的，得天独厚，非常强大。

　　净土里被干掉的饕餮，是一头成年的纯血饕餮，外加霸占不死神泉多年，已经具备神性，是非常珍贵的，哪怕至尊想找一头饕餮，都是非常困难的事情。

　　饕餮一身是宝，但暂时用不上。

　　张牧现在要炼化的，仅仅是灵魂而已。

　　饕餮灵魂被释放出来，正在混沌之炉中挣扎。

　　张牧直接催动混沌之炉，大量混沌能量杯激发出来，瞬间裹住饕餮灵魂。最终，饕餮无力抵挡混沌力量侵蚀，彻底分解消融到混沌当中。

　　刹那间！

　　张牧精神世界中，出现一道强大意识，当张牧完全吸收饕餮理论，一只全新饕餮，竟在意识中化身成型，体大无比，宛若山岳，镇趴着混沌碑旁边，怒瞪着眼睛，威风凛凛，颇有吞天噬地之威。

　　这让张牧有点惊讶。

　　他炼化饕餮灵魂，想从饕餮里提取仙术，却没有想到，当饕餮完全被混沌消融后，却又重新成型了，出现在了混沌碑的旁边，已经完全被驯服，犹如一头守护神兽。

　　张牧触动饕餮，顿时一股力量加持到张牧身上。

　　这是饕餮之力！

　　张牧猛地释放出来，一身巨吼，传遍岛屿，只见九天之上，突然浮现出一道巨大无比的身影，那睥睨天地、吞星食日的威势，让每一个人心惊胆战。

　　“这是什么怪物啊！”

　　“难道是域外巨兽！”

　　人类都摆出一副如临大敌的模样。

　　突然。

　　太突然了。

　　这头庞然大物就像凭空生成一样，那硕大丑陋身躯，正在天空走动，日月般的巨目一扫，让山河大地安然失色。众人都能感觉到此物体内的理论，如果发威，肯定是一场浩劫。

　　杜蓉蓉盯着饕餮露出奇怪之色，“这怎么像召唤兽？”

　　“召唤兽？”林彩艳不信，“你的召唤术，已经是人族中最强的人，还有谁能召唤出这种东西！”

　　杜蓉蓉也觉得很疑惑。

　　饕餮在空中走几圈，随后忽然就消失了，宛若从未没有出现过。

　　邪龙也露出一丝咦色，“饕餮，这个地方难道孕育着这种生物。”

　　“不是活得饕餮，这是显化之力。”虚空也见到巨大饕餮身影，“通过灵魂，直接显化生灵，恢复生灵生前的能力。据我观察，人族中有不少人具备类似的能力。这肯定是张牧造成的，他的混沌力量潜力无限，理论上能变成任何力量，只是他能力有限，无法做到罢了。”

　　“意外激发显化能力吗？”邪龙也具备不弱的混沌能量，只是不够精纯罢了，“这也难怪。”

　　显化之力。

　　属于能量一种。

　　其实就是召唤术。

　　显化与造物是两码事。

　　造物是无中生有，只有混沌能量才能造物，显化能量具备创造特点，但只是一种更低级的力量人族中，最具代表性的召唤师就是杜蓉蓉。只要完全掌握一个灵魂，那么就能用法术进行显化的能力，灵魂结合能量，进行身体重构，那么就会以召唤兽的形式放出来。

　　召唤兽虽然具备与生物一样的能力。

　　但毕竟不是真的。

　　只要能量用完就会整个消失，如果是混沌造物，那么造出来的东西，将会是实实在在的真是事物。

　　如今，张牧吸收饕餮灵魂，并且经过改造，同样具备类似的显化能力。

　　这是非常难得的一个能力。

　　张牧还发现，自己不但能直接召唤饕餮并进行攻击，同事也在饕餮的灵魂中，找到一大片奥义复杂的符文，这些符文拼组起来，那么就成为一整套法术了，正是饕餮非常出名的——吞天噬地之术！

　　仙术万金难求。

　　张牧在净土世界有诸多奇遇，但也只是得到一个布莱恩，没有得到仙术。因此，仙术对他而言，是非常重要的，张牧在进一步融合饕餮灵魂时候，结果又有一大段奥妙的符文出现，是一个全新仙术——炼天化地之术！

　　饕餮有两种仙术！

　　一种吞噬，一种炼化，一般人只知其一，因为饕餮吞噬之术，是专门用来攻击，经常展示出来，因此被人得知。但是，很少有人知道，饕餮其实还有一个仙术，那就是炼化之术。

　　饕餮什么都能吃。

　　什么都能吸收。

　　正是依靠这一门仙术！

　　两种饕餮仙术，一种进攻，一种辅助，相辅相成，威力倍增，虽然奥妙无穷。

　　张牧忽然想到。

　　仙术就自己一个人掌握，是不是有点太可惜了。现在，他能直接看到构成仙术的原始符文，那么是不是意味着，有办法把构成仙术的原始符文，用混沌力量做一个模板，全部记录下来，印在其他载体上，用于传授给其他人呢？

　　这个想法一产生。

　　张牧就不禁想要试一试。

　　一般物体是无法承受仙术符文的原始符文，这种原始符文，其实像混沌碑上的符文类似。混沌符文威力太强，蕴含至高的大道法则，因此刻印在混沌碑，其他载体都无法承受。

　　这一些组成仙的原始符文，一般人是看不到的，甚至连饕餮本身都看不到，饕餮法术是随血脉代代传承，只能传承，而无法传授。

　　张牧却能透过一切，直接看到仙法符文，它们当然比不上混沌符文高深，却也蕴含仙道法则，非一般物质能够刻印。

　　“有了！”

　　张牧想起什么。

　　一个山岳般大小的头骨被取出，这颗颅骨真是非常巨大，最起码有百米高。不是别的东西，正是泰坦王的颅骨，一颗脑袋就那么大，泰坦王身高肯定比普通泰坦高几倍，达到数千米的高度。

　　至尊头骨，晶莹如玉，神光流转，乍看就像玉石雕刻成的艺术品。

　　一股浩然神威释放出来。

　　仙灵境界之下的人，甚至无法凝视颅骨，否则必然会被神威震伤。泰坦遗骨当中，最珍贵的部位，莫过于头颅和脊椎，其中头颅内记载泰坦王生前掌握的无数奇功妙术，如果有时间进入其中，好好参悟一番，必然大有所获。

　　这里面肯定记载着仙法。

　　张牧得到颅骨后，不知道应该怎么用，这是至尊遗骨，属于神级材料，但是似乎不适合炼制武器。张牧思来想去，突然觉得，既然颅骨内能刻印泰坦王学过的仙法，张牧能不能用它作为载体，在上面刻印技能呢？

　　“试试看吧！”

　　张牧用混沌能量，通篇的符文复制一遍，随后全部打出来，印在颅骨外的一个位置上。每一击打出，颅骨上就会留下几道发光的符文，光芒闪闪，仙威阵阵，不曾弥散。

　　“成功了！”

　　张牧大喜。

　　泰坦王的头骨，如果能用来作为仙法载体，张牧将来可以收集无数仙法，刻印在泰坦头骨上。这么一个来的话，岂不是每一个人类都有办法接触并有机会掌握仙法了？

　　这镇是一个意义重大的发现。

　　张牧赶紧把两篇仙法都刻印上去，每一片都有十几万道符文，不过占据的面积并不大，相比山岳般巨大的头骨而言，只是极少一部分罢了。

　　这颗头骨。

　　最起码能记录几千套仙法。


第八章 时间秘境

　　饕餮灵魂炼成。

　　张牧就成功掌握两个饕餮仙术了。

　　这是一个好的开始，现在轮到鲲鹏灵魂。

　　这头鲲鹏作为鲲鹏王的孙子，血统非常高贵纯正。鲲鹏非常精通空间能量，正是张牧最想获得的力量之一。

　　虽然说，混沌能演化万法万术，张牧却显然没有到达那种地步，因此无法直接把混沌力量分化成空间力量来使用。

　　大约用2天时间，鲲鹏灵魂炼化完成，鲲鹏融合在混沌当中，最终又在混沌碑附件重组，变成混沌碑的第二只守护兽，张牧也因此得到一门鲲鹏仙术。

　　现在。

　　鲲鹏仙术是一整套空间法术，最主要的能力之一就是空间跳跃，虚空大帝有类似的法术，所以空间的距离对虚空大帝而言根本不是距离，只需一个念头，瞬息就能抵达。

　　张牧要是能完全掌握鲲鹏仙术，也必然会达到这种境界。

　　此时此刻的张牧，再也不用惧怕被追杀了。

　　虚空大帝是站在张牧一遍的，其他是至尊想抓住一身奥妙无穷的混沌能量，又精通空间仙术的张牧，不是一件轻松的事情。

　　其次炼化金乌灵魂，从金乌灵魂里，抽取出金族镇族秘法，那一套不死涅槃之术。

　　这个法术对张牧而言，其实意义病不是太大。张牧身体经过化身混沌，又从混沌里重生后。张牧就掌握用混沌来重构身体的能力，只要能量没有完全消耗前，张牧是有能力不断自我再生，恐怕比金乌仙术更好用。

　　不过没有关系。

　　张牧用不上，不代表其他人用不上。

　　张牧立刻动手，仙术刻在泰坦头骨上。

　　此术非但能修炼出金乌火，具备涅槃再生之力，更是一门具有恐怖破坏力的攻击法术。

　　当无上仙兽灵魂炼化完毕。

　　现在开始炼化泰坦灵魂了。

　　张牧在净土世界中，收到好几个泰坦灵魂，其中泰坦王灵魂最强大，不过却被用来激发混沌碑，现在已经没有什么多余了。

　　当然，其他几个灵魂也一点不逊色。

　　张牧把泰坦王残魂，还有其他泰坦灵魂，全部炼化掉，最终获得两种泰坦仙术。

　　第一种是泰坦变身之术。

　　这个仙术要是修炼成功，那么就能变身成为一尊泰坦，这种千米高的庞然大物，可不只是空有其表，一旦施展开来，使用者的理论也会提升好几个级别。

　　至于第二种，自然就是泰坦神雷之术了。

　　雷电，是泰坦族代表。它在破坏力方面，远在金乌火之上，如果修炼到极致，世界上任何物质都能劈碎。此术攻击性极强！

　　仙术之外。

　　张牧另有收获。

　　他成功的炼化泰坦主厨灵魂，瞬间吸收泰坦主厨的烹饪经验，现在的实力与境界进行叠加，张牧在烹饪术上突飞猛进，已经彻底进阶，达到神级水平。

　　烹饪一道上，走到顶峰。

　　从此以后，世界上没有什么材料，是张牧无法加工的。

　　……

　　整整一个月过去了。

　　张牧消化积存的底蕴。

　　这一番疯狂的炼化吸收，让张牧的实力像坐火箭一样狂飙，虽然依旧停留在仙灵境界，但是相比刚刚离开泰坦净土的时候，实力最起码提升一倍。

　　张牧将来甚至整合自己优势，用不同的仙术，创造出更强的混沌技能。

　　张牧以前的混沌技能，基本是以圣灵技能为主熔炼而成，还从来没有尝试过把仙灵技能分解，重新回炉重铸。当然，现在时机没有成熟，任何事情都有一个循序渐进过程，不能一蹴而就的。

　　黄泉岛变化颇大。

　　人们已经在岛上建立生活区，只是黄泉岛暂时对外界封闭，没有资源流通，因此生活资源并不是十分完备。

　　张牧出来以后，虚空大帝的气息已经不见了，因此找上邪龙问：“虚空大帝呢？”

　　“虚空另有任务，已经回去。”邪龙继续说道：“我暂无任务，没有地方去，所以会在黄泉岛停留一段时间。”

　　虚空大帝离开，让张牧觉得有一点遗憾，“这么快就离开了？算了，我们在此非常安全，倒不需要什么保护，我相信人族很快就会具备自保能力了。”

　　“木头！”

　　“木头！”

　　林彩艳跑到张牧面前。

　　“怎么了？”

　　林彩艳说：“我们在遗迹探索中，找到一个非常特殊的地方，你去看看吧。”

　　这里有神族呆过，或许会留下一些什么。

　　张牧被林彩艳带到一座规模宏大的宫殿前，宫殿位置比较偏僻，门口部分完全坍塌，从外表分辨不出任何特殊之处。

　　“宫殿有什么特殊吗？”

　　“这里面藏着一座秘境！”

　　张牧闻言微微一愣，“我们可是在大世界，大世界中怎么可能会有秘境呢？”

　　小世界的空间结构才能打造秘境，大世界的空间结构，只会诞生出小世界，或者由至尊之力开发的净土。不管是小世界，还是净土世界，其实是平级的世界，它们比秘境世界要高出一个层次。

　　“这是神族留下的东西，普通人做不到的事情，神族能做到，那也不奇怪吧！”林彩艳非常激动：“这个秘境不同寻常！你进去看看就知道了。”

　　“好，我就进去看看。”

　　张牧和林彩艳走进宫殿，当跨过宫殿大门时候，瞬间感觉周围环境改变，他与林彩艳出现在一条发光的通道里，四面八方是闪耀流动的光线，时空能量像流水一样在身边经过。

　　这是怎么回事？

　　林彩艳解释说：“这是一条走廊。”

　　两人经过发光走廊，突然发现一扇光门，张牧跨过光门的时候，周边时空结构，立刻就发生改变。他来到一个与黄泉岛完全不同的时空，天空碧蓝，艳阳高照，林海涛涛，绿草如茵，远方湖水，波光粼粼，犹如置身在一个美丽的世外桃源。

　　“好强烈的能量波动。”

　　张牧清楚地感觉到一股强烈的能量波动。原来，张牧闭关的时候，其他人把在净土得来一些仙树、仙草、仙药，全部移植栽种在一个平原上。

　　秘境空间的环境非常肥沃，甚至足以培育仙级的天材地宝。

　　“地方虽然不大，环境不错！”

　　林彩艳神秘兮兮的说：“神族打造的秘境，你不会以为只是一个徒有其表的空架子吧。”

　　张牧觉得奇怪，仔细感应一边，问：“还有什么其他奥妙？”

　　“其实，这个秘境是一个孩子发现的。”

　　“怎么回事？”

　　林彩艳把事情经过说一边，“几个孩子趁着家人不注意，跑过来玩耍，结果误入秘境当中。结果他们在里面迷路了，整整呆了三天三夜，终于找到了出口。几个孩子出来的时候，全都被吓坏了，立刻找到家人，结果你猜怎么样？”

　　张牧没有听出任何不同寻常，“他们父母一定也找得非常着急吧。”

　　“我们询问过后才知道，他们在秘境里整整呆了三天三夜。但是，诡异的是，外面才经过两个小时而已，家人完全不知道情况，一点察觉都没有”

　　“外面两个小时？”张牧不禁脸色变了，惊讶地问道：“他们在秘境里呆三天三夜时间，外界才刚刚过去2个小时不到？”

　　“是的，我们经过勘查发现，秘境内的时间流逝速度，只有外界的三十八分之一！也就是说，秘境里面呆三十八天，外面才过去一个昼夜而已。”

　　张牧感到非常吃惊。

　　这真是一个逆天之地。

　　不愧为神族遗留的秘境，此地对人族意义将难以想像。

　　“好！”

　　“果然是好地方！”

　　张牧早知道有这种地方，就在这里吗闭关了，三十多天修炼，外界才过去一天而已。

　　林彩艳接着说：“大家都在里面修炼好几个月了，效果与外界完全是一样的。不过秘境需要能量维持，如果进来的人过多，秘境有可能就会崩溃。不过三五千人同时进来，那是不成问题的。”

　　这不但是一个修炼的洞天福地，更是一个种植养殖的好地方。

　　张牧把一大群仙参精放出来。

　　让仙参精们直接在秘境世界里生活。

　　仙参精都是智慧仙宝，他们能滋养其他仙物，从而增快其他仙宝的生长速度。

　　张牧把黑爪放出来。

　　黑爪早就已经可以进化了，只不过本次沉睡世界会非常长，但是有特殊的空间，那么久方便多了。张牧直接给黑爪吃了几十颗仙兽内丹。

　　这个时候，黑爪能量早就达到顶峰，立刻在秘境中招一个地方开始沉睡。

　　睡醒之日。

　　黑爪会直接蜕变成顶尖仙兽。

　　冷韵、雷鸣、龙昊先后闻讯赶到。

　　这一群人在秘境里修炼四五个月，每一个人实力都有明显提高。

　　“真不错，这么一个地方，人族如虎添翼。”张牧目光环视周围一遍接着说，“我们应该好好利用时间差，这里面非常适合种植仙草、仙物。我想离开一段时间，去虚界购买物资。”

　　现在人口数量变多，资源消耗与需求量大大增长。

　　因此，张牧想到神秘商店采购一大笔物资。

　　“大概多久回来？”

　　“这就不一定了。”张牧接着说：“我缺一件称手的武器，现在手里材料够多，准备找生化族帮忙，量身打造几件。另外，我还有大把材料能用以炼丹，辅助突破到仙灵境界，我会尽快回来。”

　　冷韵关心的提醒说，“你有不少敌人，外面一定要低调点才是。”

　　张牧不在意，“放心，现在的我，即使不是至尊对手，不过至尊想要抓住我并不简单，不会有事的。”冷韵没有在多说什么。

　　她对张牧有信心。

　　如今的张牧，混沌力量已经登堂入室，想要干掉他，谈何容易？


第九章 牛刀小试

　　张牧离开空间桥，立刻施展鲲鹏仙术。

　　浩瀚无形的空间能量，不断凝聚在身上，化为无形的鲲鹏之翼。张牧感觉到，自己的意识，可以延伸到世界的任何角落，选定位置，两个地点空间立刻重叠，纵身一跳，穿过重叠点。

　　周边环境顷刻间改变了。

　　张牧在刹那间越过几百光年，瞬间抵达虚界！

　　鲲鹏仙术，名不虚传。

　　张牧有此仙术，从此不需要军舰，无所谓文明强弱。因为不管想去哪里，一纵身就能抵达。

　　不过鲲鹏仙术固然好用，不过空间类法术非常复杂。因为不太熟练关系，定位总是不太精准，连续施展好几次，都距离理想位置存有偏差。茫茫广袤的空间，哪怕一丝一毫偏差，最终都会相隔亿里。

　　张牧连续施展八九次，终于定位成功，顺利抵达生化岛附近。

　　“这个术，还得多练一练啊！”

　　张牧感慨完，正准备千万生化族岛屿的时候。

　　突然。

　　张牧意念扫过去，立刻觉得有点不对劲。

　　生化岛的四面八方，已经完全被舰队布满了。

　　张牧实战鲲鹏仙术中的鲲鹏之眼，立刻具备空间视角，立刻看见了舰队具体样子。这些舰队一艘艘遍体漆黑，全都是进攻型的军舰，这是星盗才有的风格。

　　生化族的虚界岛屿，难道遭到星盗攻击？

　　这也难怪。

　　生化族岛屿是整个虚界当中，实力最强大的生产基地，其中材料、资源无数，肯定会引起他人垂涎。但是，生化族岛屿不缺钱，防御力量布置的非常强大，普通四级文明根本打不进去，更别说占领岛屿了。

　　此外，生化族与很多高级文明都有密切联系，关系网非常巨大。

　　如果遭遇威胁，他们直接就能搬来一大股救兵。

　　“岛上的人听着！”

　　“立刻解除防御，否则就修怪我们不客气了！”

　　星盗舰队开始对生化岛发出强大意念，企图让生化族主动投降。

　　此时此刻。

　　岛上全民皆兵。

　　大厨愤慨的说：“天钢，立刻下令，我们杀出去灭掉他们！”

　　天钢冷静地说道：“不要冲动，这些人来历并不简单，如果打起来，未必能讨到便宜，我们在拖一拖。”

　　这一支星盗文明与“深渊”一样是4级文明，但是实力比“深渊”星盗文明更强，他们光仙灵强者就有11个，深渊星盗才3个而已。

　　另外，设备、武器、舰队上，这一支星盗文明的实力也远在深渊之上，曾经袭击病毁灭过好几个4级文明。

　　因此，完全有可能对生化岛造成威胁。

　　张牧在看清楚情况后，眉宇微微凝结，随后冷笑一声，“我刚闭关而出，尚且不知实力如何，立刻就有一帮家伙甘当试刀石，不错，不错！”

　　星盗舰队对生化族岛屿进行好几次威胁，结果都没有取得效果，开始有点不耐烦了。

　　毕竟，总是拖着不是办法。

　　星盗见不得光。

　　如果时间太长，肯定会引来围攻。

　　“敬酒不吃吃罚酒！”

　　“进攻！”

　　星盗发出进攻命令。

　　几千艘全副武装的大型军舰，同时开始向前进发，恐怖的能量武器在凝聚中，一场惊天动地的大战就要爆发了。

　　突然！

　　一股强横的力量，骤然降临在舰队中间。

　　“首领！”

　　“不好了！”

　　有一股力量闯入舰队中央！

　　星盗首领大吃一惊，“怎么可能？外层结界出故障了吗？”

　　星盗舰队的军舰是最顶尖的4级军舰，其中还夹杂好几艘5级军舰，设备非常先进强大，非但舰队本身有结界武器，整个舰群更被里三层，外三层的结界保护住，这些结界非常强力，想要破除是非常困难的。

　　想侵略别人，首先要能保护自己。

　　这也是星盗安身立命的根本。

　　现在。

　　没有任何警报的情况之下，突然有一股力量出现在舰队的中间，这是一件匪夷所思的事情。

　　“轰！”

　　一声惊天巨响。

　　一艘指挥舰，突然被一把从天而降的巨剑刺穿了，这一把剑长达千米，完全由雷电组成。正是强大的泰坦神雷，号称能湮灭一切物质的能量。

　　当然。

　　这个泰坦神雷上面，更是被张牧加持数到混沌杀印，破灭之力倍增，更加无坚不摧，无往不利了！

　　偌大军舰，干脆利落的，从中间直接被截断了。

　　凡是解除到雷电的部分，全部湮灭，消失的无影无踪。张牧用鲲鹏仙术跳跃到舰群众，接着又实战泰坦仙术，以雷霆手段击败一艘主要指挥舰，顿时让星盗们混乱起来。

　　“发现目标！”

　　“大约是仙级顶峰实力，破坏力及其强大，可能具备空间能力，威胁程度高！”

　　“快干掉他！”

　　这些先进的军舰瞬间锁定张牧的位置，非常短的时间内完成锁定病发起攻击。

　　无形鲲鹏翼一展。

　　空间能力风暴释放出来。

　　张牧身边形成无数道看不见得空间镜，攻击打在张牧面前的时候，直接从空间里钻进去，然后再舰群的其他地方出现，互相错乱，交叉乱射，瞬间造成多艘军舰被摧毁。

　　“该死！”

　　“是空间之术！”

　　“好强大的空间力量，这不会是仙术吧！”

　　张牧两手一会，空间能量想触手一样射出去，击中几艘主要军舰，直接把军舰转移到几百光年外区了。这些军舰不具备超空间航行能力，只依靠空间跳跃引擎，不管多么先进，没有个三五天时间，根本不可能回来。

　　“不好！”

　　“首领的军舰被送走了！”

　　星盗们惊恐的大脚起来。

　　张牧这一手太狠了。

　　星盗最强的几个成员，直接被送出战场！

　　“撤退！”

　　“撤退！”

　　一支实力无比强悍，装备无比先进，武器无比强大的星盗，竟然被一个人给搅乱，被迫发出撤退命令。

　　“想走？”

　　张牧大喝一声。

　　从头顶喷出一股江河般浩瀚的能量流，瞬间在空中凝聚起来，无形的混沌能量，突然转化成显化之力，熊熊火焰布满天空，一头巨型金乌出现了。

　　“金乌！”

　　“仙兽金乌！”

　　金乌被召唤出来，立刻实战金乌仙术，它在大世界中，其威力是净土世界百倍，随便一拍翅膀，整个苍穹都被金色火海覆盖，无数军舰当场被击毁。

　　星盗被迫对金乌发起攻击。

　　张牧又凝聚起一大股力量，“还没完呢！”

　　又一大股能量在空中凝聚。

　　“吼——！”

　　一声震慑残穹的怒吼。

　　几十艘军舰好像遭遇黑洞，一下子就被吸了过去，过程中不断缩小，本来几千米长的军舰，眨眼间就被压缩到几十米大，一只庞天巨兽张开嘴巴，一张口吧几十艘军舰全部吞了进去。

　　饕餮！

　　传说中的生命！

　　星盗们被吓得屁滚尿流，慌忙对饕餮发起攻击，结果饕餮一张嘴，所有攻击能量都被集中到了一起，然后被饕餮一口全部吞进了肚子里。

　　根本没有用！

　　饕餮什么都能吃。

　　张牧召唤出来的饕餮，几乎与成年的纯血饕餮没有什么区别，如果完全发威，一座岛都能整个吞掉。

　　一头金乌。

　　一头饕餮。

　　正在星盗舰队群众横冲直撞，打得星盗落花流水，这个时候，生化族也抓住机会，立刻发动武器对星盗进行猛攻，整个星盗舰队完全崩溃了。

　　张牧从容的穿过一片火海的星盗舰群，鲲鹏翼一展，一个跳跃穿岛屿结界，出现在了岛屿正上空。

　　“是他！”

　　“是张牧！”

　　生化族中认识张牧的人，全都惊讶地大叫起来。

　　他怎么知道生化岛有麻烦？

　　那两头凶悍无比的凶兽又是怎么回事。

　　难道是张牧在外面请来的帮手？

　　这也太强大了！

　　一两年没来了，生化岛发展的不错，全岛凝聚着数量庞大的生产者，纵然放眼整个域外世界，也是非常尖端的生产基地。

　　天钢见到张牧的时候，差点以为自己看错了，“你的实力……竟然提升这么多！”

　　天钢实力非常强，但也就一般仙灵的水平。

　　一般的仙灵在张牧面前，基本没有什么反抗之力。

　　大厨更是震撼无比，“我已经完全看不透你了。”

　　“我只不过有一点奇遇，所以提前突破了而已，不用太吃惊。”

　　轰鸣声渐渐平息。

　　饕餮、金乌忽然消失了。

　　张牧上一次离开的时候，还只是一个半仙，委托生化族打造金乌箭、鲲鹏袋，以及几颗涅槃丹。时隔一年多的时间，张牧奇迹般的冲破到仙灵境界，这就像开挂一样。

　　当然。

　　张牧能具备仙灵实力，主要原因是净土之行，他在净土世界中，吃掉无数仙果仙草，仙肉仙餐，最后又吸收泰坦至尊的灵魂，让混沌碑的力量完全苏醒，因此成功突破到仙灵。

　　否则，以正常速度，哪怕是张牧，从半仙到仙灵，最起码需要五年左右。

　　“外面的家伙，已经不足为惧了。”张牧没有绕圈子，开门见山就说：“我去过泰坦净土，现在手里一大批资源。本次特意来生化岛，其实就是想让你们为我打造几件足够强大的仙器！怎么样，能做到吗？”

　　去过泰坦净土，闯过泰坦王陵？

　　难怪会有巨大奇遇。

　　那里可是被号称，最具有机遇的地方。

　　“当然，只要能给得起材料和生产费，外面一定会锻造出让你满意的东西！”天钢停顿一下，接着说：“这几年来，主宰暗中帮助我们，现在生化族力，宗师级的生产者，数量已经越来越多了，甚至有好几个接近神级。你就算要锻造仙器，那也不在话下的。”

　　大厨点点头，“没错，域外世界虽然大，但是想找出比我们更专业的，恐怕是非常困难的。你先把材料拿出来，让我们好好瞧瞧。”

　　张牧把材料拿出来。

　　饕餮、鲲鹏、金乌、青龙、白虎、朱雀、玄武……

　　不死神泉、不朽神果、仙参精根须、各种仙草、仙果，仙药……


第十章 打造计划

　　震撼！

　　太震撼！

　　不要说普通生化族。

　　当天钢面对巨大材料时，同样惊讶的合不拢嘴！

　　这一些全都是野生仙宝，绝对不是种植出来的货色能媲美。此外，同样是野生品种，大世界很难找到成色如此好的。一件天材地宝的生长环境、生长时间能绝对其品质。

　　净土世界，生长环境绝佳，几万年开启一次，天材地宝有足够时间去生长。

　　因此，每一个仙草仙药，全都是大世界罕见的货色。

　　天钢难以想像。

　　净土世界里是一副什么样的富庶景象。

　　张牧在泰坦净土中，获得何等逆天的奇遇。

　　这么多可遇不可求的宝物，竟然像大白菜一样摆在面前。

　　“这一次的订单会非常庞大，我需要炼制一批丹药，用来帮助其他族人突破仙灵瓶颈。这里有足够多的内丹、极品仙宝，足够你们用了。”张牧把需要的东西都整理一遍，接着一件一件对生化族说：“除此以外，我需要炼制几件武器，以及其他宝物。”

　　这座岛屿成为虚界最大生产基地，生化族经常与四级文明打交道，因此见过的珍贵宝物并不在少数。

　　只是，从来没有一次性见到如此巨大数量。

　　“问题应该不大。”天钢比其他生化族的心理素质要强一点，立刻小心翼翼询问道：“你想要什么样的武器？”

　　“首先，我需要做一个新的鲲鹏袋。这一次送来的材料中，有纯血成年鲲鹏的完整身体。另外，我需要锻造一把仙级的战弓、大量金乌箭。”张牧停顿几秒，一字一顿地说：“最关键的是：我要造一把剑，一把能绝世仙剑！”

　　“鲲鹏袋、金乌箭当然不成问题。一把仙级的战弓，虽然有点困难，不过集锻造宗师之力，还是能打造出来的。”天钢说到这里，不由露出为难表情，“至于一把绝世仙剑？我不知道你想要多强的剑，但是以你提供的材料来看，确实能打造出仙器，至于顶尖仙器，恐怕还不够啊……”

　　这是事实。

　　仙器打造，耗材巨大。

　　张牧提供几百上千的材料，虽然是很极品材料，不过就堪堪满足标准，勉强锻造出仙器而已。仙器非常珍贵，如果随随便便就能造出来，恐怕满世界都是仙器了。

　　“我的手里有一些更加顶级材料。”张牧对生化族们说道，“如果用神级宝物作为主材料，你们有没有自信打造出极品仙剑来？”

　　神级！

　　大厨和天钢互相对视一眼，从彼此眼里见出了惊叹之色。

　　这种东西都能弄到？

　　天钢说道：“如果是适合锻造的神级材料，那么当然没问题。”

　　材料是分种类的。

　　张牧从不朽神殿里得到的神肉，那也是接近神级的东西，炖了成千上万仙灵宝器，足足用上百万年时间熬制。但是，那东西显然不能用来锻造。

　　张牧没有说话，先在四周布下封印，免得气息外泄引起麻烦。

　　一根近千米长的巨骨，横空出现，落在大殿中。

　　骤然间。

　　神威爆发。

　　有些弱点生化人，差点被震得晕厥过去，幸亏生化族是半机械体，与生灵不太一样，不容易受到威压震慑效果，否则肯定无法承受巨大的压力。

　　这东西……让人无法直视！

　　“这……这是……”

　　这是一根脊梁骨！

　　张牧回答道：“这是一条至尊遗骨！”

　　生化人们都大吃一惊。

　　至尊遗骨！

　　是最珍贵的脊椎！

　　这是神级材料啊！

　　“好！好！”

　　生化族的锻造宗师们，一个个都激动地颤抖起来。

　　如此神物。

　　恐怕一辈子都见不到第二次了，这样珍贵的材料，一定能打造出毕生巅峰之作，甚至能让生产技能大大精进，他们已经迫不及待想要试一试了。

　　张牧问道：“现在可够？”

　　天钢与其他生化人商量一番，“绰绰有余，其实炼制一把仙剑，只要取几截脊骨就行。”

　　泰坦至尊脊骨足有百截。

　　张牧却不在乎：“我不在乎，材料只管往多处用，总之要打造出一把极品仙器，一把能震古烁今的绝世武器！”

　　“好！”

　　“我们就放手一试！”

　　生化族宗师们搓搓手，一副迫不及待想要试试的样子。

　　生化族们把材料都收好，接下来商量具体细节与要求。

　　天钢对外发出命令，宣城因为遭到星盗袭击影响，“此岛将封闭半年，不在接受任何委托。”

　　生化族岛屿为给张牧打造装备和炼制丹药，已经不遗余力了，集全岛屿工匠的能力，接近全力去完成。虽然全力以赴去做，但也不是一朝一夕能完成的。

　　第一批丹药出来，大约需要一个月。

　　仙器锻造时间更久，大概需要三到六个月。

　　本次生产费用统计出来，是一个难以想像的天价。

　　张牧没有这么多钱，决定用材料抵偿，只付出一截泰坦脊骨，足以把生产费全部抵消了当谈妥后，张牧就离开岛屿。

　　张牧对仙器出世一天非常期待。

　　那时候有一把绝世仙器在手，张牧实力一定会暴增无数倍。

　　至尊遗骨是何等珍贵的东西？

　　每一次开启，至尊之所以会参与争夺，其实全都是冲着遗骨而去。

　　曾经有过一些普通势力，修为平平的仙灵，侥幸得到一块遗骨，当炼化掉遗骨里面至尊符文，获取到神性力量之后，修为顿时突飞猛进，由此可见，至尊遗骨的珍贵。

　　至尊遗骨当中，最珍贵的部分，莫过于头骨和脊骨。

　　其中泰坦至尊的头骨，张牧丢到黄泉岛的时间秘境里，留给其他人参悟仙术。这一截脊骨连用都没用过，直接就拿去锻造。

　　这是何等奢侈！

　　张牧有混沌力量，世界上没有人具备更精纯的神性，因此炼不炼化至尊遗骨都无所谓。

　　当告别天钢。

　　张牧没有返回黄泉岛，而是来到天堂岛之上。

　　现在，圣剑尊者回到虚空净土闭关，天堂岛管理落在艾丽娅身上。人族的地盘，全都空着，依然没有收回。

　　张牧到达天堂岛后，拜访妖族商店。

　　“您好，请问需要买写什么？”

　　一位绝美妖族迎上来。

　　张牧开门见山说：“我找玉华，让她来见我！”

　　妖族表情一僵，“你说什么？”

　　“我说，我找玉华，立刻让她来见我，否则我就走了。”

　　妖族有点不高兴了。

　　这个家伙有毛病吗？

　　玉华是本文明中祖宗级的人物，一个人想见就能见得到的吗？她想发飙赶走张牧的时候，突然，背后传来一声惊呼。

　　“黄泉大圣！”

　　妖族服务员脸色一边。

　　这个是妖族在天堂岛上的主管，是一个能直接与玉华妖仙对话的人。

　　张牧望过去又是一个绝美的妖族。

　　此妖，张牧认识。

　　当初就是此妖为张牧引荐，所以见到玉华，有机会借机混进净土世界。

　　“让玉华来见我！”

　　“我马上去联系玉华妖仙！”

　　她慌慌张张跑去联系了，一群妖族服务员目瞪口呆。

　　这个人是什么来头？

　　玉华是族中一大巨头啊！

　　居然说见就见！

　　大约过几个小时，妖族商店宣布紧急停业，不在接受任何顾客上门。张牧独自在妖族商店里坐着，玉华乘坐军舰跳跃几次，从遥远妖界抵达天堂岛。

　　“黄泉大圣，你可算来了！”玉华小心翼翼出现，犹如做贼一般，他对身边人嘱咐：“你们守到外面，不允许任何人靠近，更不能透露关于我的消息。”

　　“我的承诺自然不会食言，其他人呢？”

　　“这就联系”

　　玉华开始联络起来。

　　大概过一天时间。

　　21名仙灵在净土世界合作过的仙灵，全部聚在天堂岛之上当然。

　　这些仙灵都是偷偷摸摸过来，甚至不敢让人知道自己行踪，不敢引起任何注意。没有办法，张牧的身份太特殊，得罪的都是至尊人物。如果太招摇，一定会为自己，乃至为文明引来大麻烦。

　　“好了，既然大家都到齐了，我们就谈事情吧。”张牧把仙灵们垂涎三尺的泰坦结晶拿出来，“这一颗结晶是我答应好要给你们的，你们可以商量，该怎么分了。”

　　“谢黄泉大圣！”

　　“谢黄泉大圣！”

　　仙灵们纷纷感激道。

　　“今天把大家叫到，还有一个目的。”张牧宣布道：“我要举行一场小型拍卖会！”

　　“小型拍卖会？”

　　“这一次在净土世界里收获的东西非常多。”张牧掏出一大堆幻魔结晶、泰坦结晶、“我想卖掉一些，换点界币，你们自由竞争，价高者得得。”

　　仙灵露出贪婪之色。

　　全是出自永恒陵墓的至宝，外界轻易得不到。

　　即使愿意出钱，外界也地方买，张牧愿意出手，那就最好不过了！

　　张牧拿出一枚鸡蛋大小的幻魔结晶，“这一块结晶开始吧，起拍价3000万界币！”

　　这么便宜？

　　众人都露出惊叹之色。

　　“3500万！”

　　“4000万！”

　　“4500万！”

　　“5000万！”

　　“……”

　　最终被以6000万界币买走了。

　　这块是成色比较差的一块！

　　张牧一口气卖掉20快各类结晶，总共得到近17亿界币！

　　这种结晶，人族手里有好几百块，如果全部卖出去，起码能换上百亿，神秘商店中，仙灵级的机器人，不过就1亿一台而已，光是买结晶就能买一票仙灵级的打手了！

　　张牧觉得还不够，掏出一颗不朽神果。

　　“起拍价2亿！”

　　“我出10亿！”

　　一个仙灵激动地叫起来。

　　“11亿！”

　　“12亿！”

　　“……”

　　“18亿！”

　　最终一颗不朽神果被以18亿界币的天价买走！

　　张牧手里界币，瞬间达到35亿界币！

　　“今天就到此为止吧。”张牧暂时补缺对众人说：“我定期在黄泉商店上架一些净土世界的收获，你们没事可以关注一下。”

　　黄泉商店依然开。

　　不过顾客从大众变成小众，只针对一些4级文明就行了，而且人族也不方面出面，今后商店管理，只能全部交给机器人来做了。


第十一章 采购

　　张牧出现在万劫岛之上。

　　万劫岛，虚界核心岛屿之一！

　　这是妖界至尊万劫天妖的核心产业！

　　张牧敢堂而皇之的出现在其地盘上，当然有不暴露自信。张牧在降临在岛屿前，已用混沌能量进行一番伪装，外形方面有巨大变化，而混沌能量伪装，几乎无法识破。

　　现在就算万劫天妖就算出现在岛上，甚至与张牧擦肩而过，如果不仔细感应，一样无法察觉。

　　正因为如此，张牧敢于无视无数万劫天妖的眼线和高级侦查设备，大摇大摆走在熙熙攘攘的街道上。

　　万劫岛是高级岛屿，其上来来往往者，普遍以4级文明为主，其他地方难得一件的半仙、甚至是仙灵强者，万劫岛上也经常能够遇到。

　　张牧直接来到神秘商店。

　　召唤出神秘商人。

　　“你看起来已经成功了！”神秘商人像幽灵一样出现在面前，没有半点迟疑就辨认出来经过一番伪装的张牧，他打量好一会儿才点点头说：“三千道混沌符文，全部掌握，真厉害！真不愧是被主宰选中的人”

　　神秘商人非但能看破混沌伪装，同时能轻易看穿自己的实力？

　　张牧闻言一愣，眉宇微微凝结起来。

　　不是张牧自大。

　　哪怕是万瞳虫神也无法看透自己。

　　万瞳虫神眼睛又是六界公认最强的，能够破除万千虚妄。

　　万瞳虫神的本尊就算亲自出现，至多能看出混沌能量，但绝对看不见张牧的混沌碑。更无法得知混沌碑解开的混沌符文数量。

　　神秘商人偏偏做到。

　　张牧有一种奇怪的感觉。

　　这个一直始终不起眼，却来历不明，非常神秘的家伙，不会是一个媲美至尊的存在吧。

　　神秘商人嘿嘿笑起来：“我能看见混沌符文是有原因的。”

　　“是什么原因。”

　　“这个解释起来就复杂了，姑且认为，我们是一个比较群体的群体。”

　　“特殊的群体？”

　　“未到时候，现在不能透露。”

　　张牧就猜到神秘商人会这么说，张牧问出另外一个问题：“你对主宰知道多少？”

　　“你想知道一些什么？”

　　“你能说什么？”

　　“关于主宰，我想你已经有初步认识，全知全能，无处不在，除了无法支配混沌化成的神族外，几乎就是无敌的。”神秘商人摇摇头说：“你、我、人族，生化族、虚空大地、那头祖龙……这些都是主宰万千棋子中的一部分。当然，相比你们这些棋子而言，我们会离主宰更近一点，所以知道的会稍微多一些。”

　　张牧见神秘商人好像愿意松口，立刻问道：“主宰为什么要对付神族？”

　　神秘商人哈哈一笑道：“你怎么肯定主宰要对付的神族呢？”

　　“难道不是？”

　　“这个吗？”神秘商人显然知道其中关系，只是苦于开口，“是，也不是。如果要说清楚，那就复杂了。关于这个问题上，我无法透露更多。”

　　神秘商人表示不愿意再说。

　　这已经让张牧有一点惊讶了。

　　主宰就是迷一样的存在。

　　当然。

　　这些神秘商人可能也大有来历。

　　张牧都不知道神秘商人所在的，究竟是一个什么样的组织。如果说是商业组织，又不太像，神秘商人明显不是做生意的，商人身份只是一种伪装罢了。否则的话，他们具有巨大的渠道和能量，却偏偏被一些匪夷所思的条例给框住，这是不合情理的。

　　神秘商人本身也确实够神秘的。

　　这世界上到底有多少神秘商人，当然也有一种可能，神秘商人有很多，实际上都是一人。又或者神秘商人只有一个，只是扮演者不同，他们与主宰，有着比任何人更加密切的交流。

　　“言归正传，我是来购物的。”

　　张牧不想再追问了，神秘商人打开商品列表。

　　一大堆货物出现在面前。

　　张牧早就今非昔比，握着35亿界币的巨款，几乎没有什么是买不起的。张牧直接把商店里的机器人买下十架，这种机器人1.5亿一台，全都具备相当于仙灵的实力。

　　十架机器人。

　　这破坏力足以惊天地泣鬼神了。

　　一个同时拥有10个仙灵的4级文明，他们在4级文明当中，一定是非常罕见的强大势力。张牧却花花钱，随随便便就搞到10个媲美仙灵实力的超级机器人。

　　张牧买完机器人，接着又投进1亿界币，买进2艘大型的5级文明军舰，具备超空间航行能力。张牧有鲲鹏仙术，空间对他没有意义，可是其他人族并没有学会鲲鹏仙术。

　　两艘军舰是专门用来给其他人族使用的。

　　除军舰和机器人。

　　张牧没有再买任何科技产物，他开始投入重金，大量购买仙草、仙药，各种仙兽的胚胎。因为黄泉岛有时空秘境的关系，这些东西种在秘境当中，一个月就等于三四年，外加混沌能量催熟，生长速度将会非常快。

　　总共砸进去5亿界币。

　　张牧手里种子与胚胎，其数以万计。

　　神秘商人对财大气粗的张牧表示有点吃惊，“你在净土里面得到的东西，远比我想象中更多嘛！你买了这么多的份上，作为特别奖励，我再给你一份地图。”

　　“你还有地图？”

　　泰坦净土的地图，在永恒陵墓中帮张牧大忙，否则张牧找一百年都找不到第3000层。这一次，神秘商人又交出一张地图，从地图上来看像是大世界，标记六界的某一个位置。

　　张牧能感觉到其上淡淡的魔法波动。

　　这又是一份魔法地图。

　　如果张牧走进到制定地区，地图就会根据环境而变化。

　　“这地图上标记的地方，不会又是一片净土吧？”

　　张牧开玩笑道。

　　净土世界又不是公厕，岂能说进就进。整个域外大世界，确实有七八做太古时期遗留的净土，有一些比泰坦净土更久远，全是亘古以来陨落至尊留下来的遗产。

　　那些净土不是在千万年的时间里被开发的干干净净，那么就是几千年内都不会开发。

　　这份地图不可能会是一个净土世界。

　　神秘商人回答说：“对了，这就是一个净土。”

　　“什么？”

　　“这是未来净土，一片人族的净土。”神秘商人说道这里，就把地图交到张牧手里，“拿着它，这片净土开发，就由你去完成吧。”

　　人族净土？

　　张牧露出难以置信之色，他仔细观察一番地图，地图上出现六界的大概模型，标记点的位置，赫然是六界当中一个非常特殊的地方——金界！

　　整个金界都被标记出来了。

　　这个净土的位置。

　　有可能就在金界的中央！

　　金界中难道有一个未被开坑的净土，或者说净土世界已经开辟好了，就像基本盖好的房子，只需要主人装修一番就能住进去了。

　　六界当中，冥界与金界是最神秘的。

　　冥界有冥河老祖坐镇。

　　几百万年甚至更前，冥河老祖就已经是至尊，他出道的时候，现在的六界至尊一个都没出头，那个时期泰坦至尊也没有陨落。几百万年后，泰坦至尊和缘故至尊都死光了，只有冥河老祖一个人留下来。

　　虽然冥河老祖存活到现代，但是冥河老祖格外低调，常常十几万年都不踏出冥河净土半步，外界到处都有冥河老祖的传说，但是哪怕是虚空大帝，也只见过冥河老祖一次而已。

　　除冥界外。

　　金界是一个最特殊的地方。

　　金界中没有至尊，而且完全封闭，不与外界交流，有几次至尊想吸收金界技术，都被金界坚决的拒之门外了。现在，金界貌似为人族打开大门，甚至在中央构建一个雏形的净土。

　　这是主宰的安排吗？

　　让张牧成为独一无二的金界至尊？

　　张牧又不是机器生命，为什么要到金界去？

　　神秘商人见张牧疑惑不解，笑着说：“时机成熟的时候，你们就去开辟自己的净土吧。其实有些事情，真的不用想太多，事情并没有想象中糟糕，你们走到最后，自然就恍然大悟了。”

　　对了。

　　神秘商人不就自称来自金界吗？

　　他会不会对金界情况有了解呢？

　　张牧想要发问。

　　神秘商人向后退一步，凭空消失在空气中。

　　非常诡异。

　　神秘商人出现或消失，几乎都像幽灵，张牧感觉不到空间波动，不知道神秘商人是以一种什么方法离开或出现的。这种手段，好像超出空间之外。

　　这个奇怪的家伙！

　　张牧回到黄泉岛的时间秘境里，播种几万株仙药、仙草，开始凝聚混沌力量进行催熟，小仙则负责辅助张牧。小仙作为通神的仙参精王辅助之下，催熟效果倍增。

　　这些养殖类的仙药，先经过混沌力量洗刷，残缺部分基本被修复，小仙又对其进行温养，更进一步的派出杂质，让其更接近野生仙药。

　　外界过去八天左右。

　　秘境中经过去近十个月了，第一批仙药成功出产，大片大片药田，全都弥漫着让人震撼的氤氲曝光。

　　张牧开始筛选出一批比较优秀的人类。

　　这些人族将开始分批进入秘境修炼，让人族在短时间里，整个种族实力都能得到飞跃。

　　至于张牧。

　　暂时很难得到提升了。

　　因此短时间内没有计划，如果主宰没有特殊指示的话，张牧就会耐心等待，等待生化族仙器打造出来。那个时候，张牧自保能力将更高，即使打不过至尊，最起码对上比至尊稍弱一点的鲲鹏王，还是勉强有一些胜算的。


第十二章 仙弓出世

　　第一批资源投进岛屿，让荒岛焕发生机。

　　时间过得飞快。

　　眨眼间就是一个月。

　　神秘商店开启的时间又到了。

　　张牧在天堂岛上联系到仙灵们，又卖出一大批资源，换到钱后，从神秘商店里，又买进一大批资源，总共花费八九亿，数量比上一回还要多得多。

　　……

　　“黄泉王又回来了！”

　　一艘大型军舰停在黄泉岛上。

　　第五代级机器人走出来，每一个身上光芒流转，那身体就像水银构成，有一种液态的感觉，本次又买到10个，加上上回买到的，张牧手里就有20个超级机器人了。

　　第五代机器人有仙灵实力。

　　张牧有足够时间的话，那么就完全有能力组建起一支超级机器人军团。

　　冷韵、林彩艳、杜蓉蓉几个女人闻讯而来，周围都是小孩，杜蓉蓉怂恿小孩说：“黄泉王一定买了好多好东西，快去问他要吧。”

　　这一大群小孩，立刻围在张牧身边。

　　一个小女孩奶声奶气的说：“黄泉王，你给我们带什么好东西回来了？”

　　“多着呢！”张牧在神秘商店整整购买5亿资源，数量是相当庞大的，他望着最大3岁的小孩，嘴角挂起一丝微笑说：“我们可以建果园、建药田、建牧场！甚至能建一座游乐场，你们一起来帮忙吧！”

　　“好！”

　　孩子们都开心的大笑起来。

　　张牧对大家挥挥手：“干活了！搬东西！”

　　拿出鲲鹏袋，资源统统放出来，整整堆放一座小山。

　　大家开始工作。

　　张牧站在一块坍塌的遗址高处，黄泉岛一改荒芜景象，人族在神族留下废墟上，重新建造生活区，现在灯火辉煌，非常繁华，富有生机。

　　这里完全能成为一个真正的世外桃源。

　　人们生活渐渐完善起来，生活资源，数不胜数，几乎用之不竭，这些时间里时间当中，前后几十人成为半仙！时间秘境里建造起养殖场、种植场，开始培育种子、胚胎，人族小孩，经常和仙参精玩耍在一起，无忧无虑，非常快乐。

　　除去核心二十余人外。

　　其他人族对张牧帮助并不大，甚至还需要张牧想办法养活和安顿，张牧完全可以带着核心团队一走了之，不管这一百多万人了。但是，张牧不会这么做的。

　　这毕竟是自己的种族。

　　如果离开他们，二十几个人就会像无根浮萍，不知道该往哪里飘。

　　再说。

　　主宰也不会允许这种事情发生。

　　张牧并不着急，他相信人族潜力，即使跟不上自己，不过给他们足够多时间，还是能成长到相当高的程度。现在，因为有一座时空秘境作为修炼加速器，后来者们，完全有能力奋起直追，甚至达到与核心队伍媲美的程度。

　　对此，张牧能做的，只是在资源上，让其他人没有后顾之忧。

　　这时。

　　生化族岛屿传回来消息。

　　第一批丹药已经炼制完成了！

　　几十种仙级材料炼制而成，估计差不到哪去。

　　最近核心团队们，终日呆在时间秘境中，实力在以稳健的速度提升，用不了多久就会触碰到瓶颈。这个时候，他们就会遭遇难以跨越的瓶颈。

　　这时，如果有一枚强大仙丹，那么就很有希望跨越。

　　……

　　张牧空间跳跃，抵达生化族岛屿。

　　张牧找到天钢开口就问：“丹药在哪里。”

　　天钢一挥手。

　　二十五个工匠走上来。

　　手里捧着一个拳头大的盒子，金属打造，刻满符文。小盒子是为装丹药而特意打造，丹药撞在里面，力量和气息不容易外泄。

　　张牧把其中一个盒子打开。

　　刹那间。

　　犹如江海一般的能量，骤然喷涌出来，偌大殿堂内，全都是各种异象。有顶天立地泰坦，有遨游九天的仙兽，形形色色，非常丰富，画面非常震撼。

　　张牧定定神。

　　幻象消失了。

　　特质的盒子里锁着一颗光芒万丈的东西，有一股浩然神威，从里面弥漫出来。这种丹药似乎超过仙级的极限，达到更高层次，如果不封印住，说不定就会化形，不知道会变成什么奇异生物。

　　只是一颗丹而已。

　　居然蕴含如此惊人的神通。

　　张牧觉得非常意外：“好！远比想象中好！”

　　一位生化族的炼丹宗师，非常自豪地介绍道：“这是我们炼制的丹药中，最强大优秀的一颗。不是我们说大话，这些丹药就算对至尊级别都是很有帮助的。”

　　“它们是怎么炼成的？”

　　炼丹宗师把经过大概描述一遍，每一颗丹药都用到超过30种极品仙药，外加几百种辅助材料制作而成，整个过分，非常复杂，“炼丹材料中，含不死泉、不朽过、仙参精等等……这一些可遇不可求的至宝。除此以外，我们向里面增添一样更特殊的材料，非但大幅度提升丹药品质，同时让使用者得益巨大，进阶仙灵概率增加一倍！”

　　“有这么好的材料？”

　　张牧提交的炼丹材料当中，好像没有如此珍贵的东西。

　　生化族回答说：“我们使用的材料，正是你提供的材料之一。那是从泰坦遗骨中提取出来的至尊之髓！泰坦遗骨中精华中的精华，完全是由神性凝化而成，一滴精髓的价值，就能媲美百种极品仙药。”

　　泰坦脊骨中有骨髓？

　　张牧完全不知道。

　　殊不知，泰坦遗骨会如此抢手，其原因不是遗骨本身，甚至不是遗骨上刻印的仙法，而是泰坦遗骨中蕴含的神性。神性凝结而成的骨髓，就是泰坦遗骨最珍贵的东西。

　　第一批丹药。

　　总共有二十五颗神髓丹。

　　足够用了。

　　张牧把丹药带回黄泉岛，每人领到一颗神髓丹，然后就到时间秘境里闭关突破去了。时间秘境能带来巨大的时间优势，这是非常宝贵的。

　　外界一个多月过去了。

　　时间秘境，光霞冲天，漫天异象，第一个仙灵出现，首先成为仙灵的就是冷韵。因为，冷韵专精力量属性，与泰坦非常相近，容易吸纳神髓丹中的精华，获得至尊的神性，从而蜕变成功。

　　“人族又多出一个仙灵！”

　　“真是恭喜你！”

　　张牧出现在冷韵面前。

　　“那一枚神髓丹对我帮助很大。”冷韵同样非常兴奋，“好像就是为我量身定做的一样，我的雷电能量，已经开始蜕变成为泰坦雷了。”

　　冷韵意念扫过张牧，经过时间秘境几年参悟和修炼和外力辅助，冷韵才堪堪成为仙灵。但是，同样是仙灵境界，张牧给她的感觉依然是深不可测，她知道，张牧是与众不同的，要想追赶他的步伐，太难了。

　　仙灵实力，这还不够。

　　只有具备更多力量和法术，这样才会强大起来。

　　张牧对她说：“你体内具备泰坦之力，修炼泰坦仙术，应该会很轻松。我在至尊透骨上，刻印了一门泰坦仙术，这会对你的实力大有帮助的。”

　　冷韵二话不说就离开了。

　　她光有境界不够，更需要有合适法术，参悟至尊头骨上的无上仙术，无疑是提升战斗力的最快途径。

　　继冷韵开始。

　　其他人一一突破。

　　第二个月的时候，大约一半成为仙灵，冷韵、龙昊等人，非但成为仙灵，而且在张牧的帮助之下，顺利从泰坦头骨上，参悟出仙术，实力得到巨大提升，实力已经比普通仙灵更加强大了。

　　这个时候。

　　生化岛又一次传来消息。

　　第一件仙器出炉了。

　　张牧大喜过望，立刻动身来到岛屿。

　　天钢已经等待多时，几十位锻造宗师，一个个表情肃穆，围在一座巨大祭坛周围，祭坛上面漂浮着一张巨弓。此弓长达百米，弓身是金黄色，弓弦则为血红色，其上仙威阵阵，布满杀伐之气。

　　“好！”

　　“好弓！”

　　这张弓威力比震天灭法钟差一点，但也是能够接受的，震天灭法钟是远古时期锻造，无数年来吃掉无数灵魂，从而变得越来越强大。这把弓刚刚锻造出来，仙器器灵使用的仙兽灵魂比较少，只有36道而已，远比不上72道仙兽灵魂打造的布莱恩。

　　此弓是杀伐类仙器，震天灭法钟是封印类，因此在攻击能力方面，这把弓并不会输给震天灭法钟太多。

　　“这把弓集十二位锻造宗师，呕心沥血，锻造而成。”天钢为张牧介绍起来：“虽然兽魂有限，需要集中更多资源打造仙剑，只能炼出36魂的仙器棋魂。但是，材料方面，此弓并不比其他仙器逊色，弓身使用一小截泰坦脊骨，弓弦则以你从永恒陵墓里带出的浑天血魔结界锻造而成，此外以鲲鹏、饕餮、金乌骨骼作为主材料……”

　　这一笔材料加在一起锻造出来的东西，恐怕就算在逊，也不会是普通货色。

　　“现在能用吗？”

　　“器灵已经苏醒，只不过目前只有意识，暂时没有苏醒智慧，器灵的性格将会在使用过程中一点点形成。现在的器灵，还处于原始状态，你只有收服器灵，才能使用它。”

　　“收服它？这是小菜一碟！”

　　张牧纵身而起，直接抓住祭坛上的大弓。


第十三章 麻烦

　　仙器受到刺激，立刻激烈反抗，血色弓弦，自动拉开，发出“蹦”的一声清脆鸣响，犹如九天仙音，又像刀锋般冷冽。

　　张牧觉得灵魂被人射一箭。

　　如果换成普通仙灵，灵魂就算不被射穿，恐怕也遭到重创了。但是非常可惜，灵魂层面的攻击手段，用在张牧的身上，那是不靠谱的，器灵发现攻击没有用，立刻释放出更大的能量，裹住战弓，嗖得一声，化作光芒射向院方。生化族的宗师工匠们早有准备，器灵撞在一面厚重的结界上，立刻就被弹了回来。

　　张牧纵身跃起，向器灵伸手抓去。

　　“蹦！”

　　弓弦又一次嘣响。

　　方圆十几里内的能量，全被一股无形力量牵动，凝聚在弓弦上变成一支箭，以难以置信速度射向张牧。

　　“有点意思！”

　　没有人使用，光凭仙器的力量，就足以射杀仙灵了！

　　“吞噬！”

　　张牧施展出饕餮族的吞噬仙术，全身都被一层无形的能量包裹，当超强能量的箭矢落在张牧身上的瞬间，立刻就被吞进张牧体内。这时，张牧抬起左手，猛地一弹指，能量中加入一些泰坦神雷，以雷电形式，重新打在长弓上轰的一声。

　　弓在倒飞而出，不过空中旋转几圈，立刻稳住，再次反击。

　　“还真是顽强！”

　　这个器灵不像布莱恩一样人性化，有鲜明的性格，能吐露人言，具有高级智慧。主要原因是器灵本身不存在，它是一种合成体，用几十个仙兽灵魂，共同合成的一个新个体。仙兽灵魂一般都是有智慧的，但是经过炼化融合以后，记忆和智慧就消失了。

　　器灵诞生时，没有记忆，只有意识。

　　这个时期的它，犹如一张白纸，只依靠本能行动。

　　器灵使用过程中，不断磨合成长，渐渐地才会具有高级智慧。现在的器灵感觉到有人想要收服自己，立刻就会产生非常激烈的反抗和抵触心理。

　　虽然器灵没有智慧。

　　只是由几十个仙兽灵魂炼制而成，自然传承仙兽傲慢骄傲的本性，岂容别人掌握自己？

　　张牧再次挡开仙器攻击。

　　仙器威力。

　　已经领教。

　　张牧不想在浪费时间，布莱恩没有带在身边，张牧却有另一件宝物，虽然不算仙器，但威力却等同与仙器。这件东西就是从青木妖神手里抢到的仙宝——太初神藤。

　　张牧一挥手。

　　一条枯黄藤蔓激射出去，刺破空间，从巨弓旁边出来，瞬间缠绕其上，器灵包裹的严严实实。张牧把混沌力量注进太初神藤里，开始进行暴力驯服。

　　顿时。

　　器灵发出一声尖鸣。

　　最终，器灵无法抵抗混沌力量攻击，只能选择臣服。百米长巨弓，一点点缩小，最后变成三尺多长的普通尺寸长弓。张牧把器灵呼唤出来，长弓直接在空中变成一只小鸟。

　　小鸟拍打着翅膀落在肩膀上。

　　犹如一只小宠物。

　　此鸟只有拳头大，每一片羽毛上都客满符文，金灿耀眼，非常美丽，犹如一件艺术品。很难想象，这么一只小鸟，其本体会是恐怖凶残的仙器级战弓。

　　“吱吱！”

　　金鸟发出吱吱的叫声，低头梳理起羽毛了。

　　天钢走过来说：“恭喜驯化仙器，此弓尚未命名，你作为主人，就给它取一个名字把。”

　　张牧觉得想个华丽名字没有什么意义，于是干脆命名为：“黄泉之弓！”

　　“多谢各位了！”

　　张牧对黄泉弓非常满意，世上能挡住黄泉弓的人寥寥无几，有了它，如虎添翼。

　　“你刚才好像用到一根奇异的藤蔓，不知能否给我看一看。”

　　张牧把太初神藤掏出来。

　　太初神藤本来是一截枯黄的老藤，从外表完全看不出奇异之处，然而却具有莫大神通。只是，当张牧把太初神藤掏出来的时候，惊讶的发现，太初神藤枯黄的叶子里面，抽出一些新嫩的绿芽。

　　“咦？”

　　“怪了！”

　　张牧非常惊愕。

　　天钢眼中闪过一丝感叹：“果然！这是太初藤啊！你是从哪里弄来的？”

　　“从青木妖神手里抢到的。”

　　“青木妖神？”

　　众人面面相觑。

　　张牧发现太初神藤好像不简单，立刻询问道：“这根太初神藤有古怪，它好像能吸收混沌力量生长！”

　　“太初藤是一件神物啊！”天钢介绍道：“此物在天地初开时候就出现，与神族形成是同一个时期，因此被称之为太初藤。太初藤本身就是混沌所化，从某种意义上来说，它与神族是相似的。只是，太初藤后来被神族砍断，基本上被销毁了，没想到青木妖神找到一小截。”

　　“这东西竟然是混沌化成？”

　　张牧感到吃惊。

　　“不错，只可惜根早就没了。”天钢遗憾地说：“否则会是一件仅次于混沌碑的神宝！”

　　张牧到目前为止，首次听见有东西能与混沌碑媲美！

　　这太初藤岂不是超越仙器的存在？

　　天钢叹息一声说：“其实关于太初藤的来历，知情者并不少，包括青木妖神自己。虽然很多人都知道太初藤大有来历，不过自从被神族斩断后，主体部分就没有了，根茎也已经没有了，这只是一小截残留的分支，纵然有混沌力量进行孕育，也很难恢复到巅峰时期了。”

　　张牧露出遗憾之色：“真的一点办法都没有了吗？它刚才吸收了混沌能量，立刻有明显复苏的迹象，或许我花点时间好好培育就能重新得到一株完整的太初藤了。”

　　“没有用的，主体和根都被摧毁。纵然用最精纯的混沌能量，也无法恢复到本来样貌了。”天钢说道这里，突然说道：“不过倒是有一个妙用。你可以用混沌能量养育它，待生长到一定程度，可以一截为二，分离出去的部分，依然是一件接近仙器存在。”

　　“那岂不是能无限制作先天仙宝？”

　　“一株太初藤细小分支，分裂能力和生长能力有限，估计分裂几十次就不能再分裂了，而且分裂出去个体会更加脆弱，必须时时用混沌能量滋养，否则就会枯萎而死。”

　　这样也不错。

　　张牧握着主藤，然后分裂出无数子藤，给核心团队成员们使用，这么一来每个人就都能拥有一件先天仙宝了。神藤上非常细微的一小节分支而已，没想到还具有如此强大的潜力。

　　真不愧是无上神物啊！

　　世上能稳压它的东西，恐怕也就唯有混沌碑了。

　　非常遗憾。

　　张牧见不到完整体了。

　　“对了，你的鲲鹏袋和金乌箭也造好了。”

　　“正好！”

　　生化工匠送上来全新的鲲鹏袋、金乌箭。

　　这一次鲲鹏袋是用纯血鲲鹏制作，其空间增大几十余倍，品质大幅度提升了，足以装进一整座天堂岛。张牧要想偷袭某位至尊的岛屿，直接一口袋把岛屿装起来带走就是了。

　　鲲鹏袋不仅仅是一件储物物品，同时也是一件武器。

　　金乌箭一共500支。

　　全都用纯血成年金乌锻造，箭锋是用鲲鹏喙做的，具备空间攻击效果，无法闪避，无法防御。这种箭要是放在黄泉弓上使用，一箭一个准，全部送去黄泉，世上没几人能挡得住。

　　丹药、仙弓、鲲鹏袋、金乌箭。

　　张牧想要的东西，基本上都齐了。

　　只剩一样，也是最重要的——仙剑。

　　仙剑从开始就在筹备，现在整整过去三个月，几十位宗师级锻造师门，全都在加工材料和融合器灵，没有真正动手过，当黄泉弓完成以后，这些人才准备正式动手锻造仙剑。

　　张牧拿到满意的东西，正准备离开。

　　天钢却留住张牧并且一脸担忧说：“仙剑的锻造过程怕会不太平。”

　　“怎么说？”

　　“上一次，你帮生化岛击溃星盗的时候，曾经召唤出过一只金乌。这只金乌的气息，与金乌族在净土世界里失踪的一个重要族人非常相似。最近常常有金乌在附近出没，搜寻气息的下落，虽然都无功而返，但是，这些金乌好像发现生化岛上泄露的一丝仙器气息。”

　　“你怀疑金乌族会来抢仙器？”

　　“很有可能！”天钢一脸担忧地说：“仙器锻造不容出错，如果金乌族中途攻打岛屿，有可能就会导致锻造工作功亏一篑。”

　　张牧眼睛微微眯起来，“是吗？他们要是敢来，我就让他们有来无回！”

　　张牧留下决定不走了。

　　这把剑对张牧来说意义非凡，用掉最珍贵的材料，它将会是世间罕有的超级仙器。张牧不放心离开，一定要等到剑出世才行。

　　生化工匠开始轰轰烈烈的锻造工作。

　　张牧带着20个机器人，珍兽在岛上，金乌一族要是有自知之明，那就最好老老实实呆着，否则张牧必然宰掉它们来祭剑！

　　仙剑开始锻造。

　　仙器的器灵和武器是分开锻造的。

　　首先打造武器本身，再打造器灵，最终二者融合。

　　张牧为不打搅工匠们，只是守在外围，时间一天天过去了，每一天都见到各种异象不断冲天而起，声势非常壮观，可以想象锻造现场之激烈。

　　当锻造工作进行一个月，逐渐进入到高潮阶段，武器部分就快完工的时候，异象越来越多，气息越来越强，生化族的岛屿结界，几乎快到无法遮掩的地步了。

　　这个时候。

　　麻烦来了。


第十四章 屠杀

　　仙剑锻造进行到关键时候。

　　生化族的工匠之岛周围，出现强烈的能量波动。一只只笼罩着几千米厚的火焰的金乌，同时出现在视野内，远远地望过去，犹如几十颗炙热的太阳，悬挂在漆黑一片的虚空中。

　　虎视眈眈。

　　窥探小岛。

　　金乌是著名的高级仙兽，比朱雀、玄武一流更加强大。

　　域外世界广袤无穷，或许有很多生物比金乌更强。但是有本事压制金乌族一头，同时又形成种群的仙兽，恐怕就只有鲲鹏族而已，连祖龙都要逊色三分。

　　金乌族数量并不多。

　　亘古至今。

　　繁衍无数岁月。

　　整个域外世界，现存的金乌数量，大约在万余只左右，金乌族生活比较分散，一个金乌群在千余只左右。张牧当初在净土世界，曾经杀死的一只实力不错的纯血金乌，很有可能是某一个金乌族中的重要角色。

　　当金乌出现在生化岛附近。

　　生化族马上紧张起来。

　　这些金乌目的肯定不单纯，肯定是发现岛屿上，弥漫出仙器气息，所以组织几十个强大的金乌包围岛屿。他们准备把整座岛屿烧成灰，随后抢走生化族打造的仙器，掠夺岛上的全部材料。

　　“仙器的气息好像变得更强大了！”

　　小岛结界屏障内，异象丛生，仙威阵阵，一定是仙器要出世，而且是一件无比强大的仙器。金乌们都激动不已，一件仙器价值千亿，这是何等诱惑！

　　一只金乌首领对其他金乌发出命令：“仙器好像没有完成，我们再等一等。一旦时机成熟，立刻发起攻击。摧毁整座岛屿，一个活口都不要留！”

　　“是！”

　　“是！”

　　金乌们满怀激动。

　　这件仙器对他们来说，简直已经成为囊中之物。

　　至于杀光生化族，是否会得罪其他人？

　　这可管不着！

　　生化族的能量没有大到让至尊出来保护的地步，虽然与一大堆4级文明关系不错，但是区区4级文明，又怎么可能敢惹金乌族呢？因此，灭掉就灭掉，金乌族不会有任何负担。

　　金乌族在外面一守就是十几天。

　　几十个太阳散发出巨大的光与热，几乎要把附近空间烘裂一样。

　　生化族工匠们的锻造进入到关键时期。

　　一道浩瀚仙威。

　　犹如一把刺破残穹的神剑，骤然冲破结界，释放到外界，让金乌们同时感觉到一阵强烈的压迫感。

　　好强大！

　　只是威势而已！

　　竟然比任何仙灵一击厉害！

　　金乌们可以做出判断，生化岛中锻造的仙器，绝不是一件普通仙器，而是一件世间罕有的绝世仙器！这件仙器，最多再过二三十天就会完全出世！

　　“这件仙器不简单。”

　　“我们可能不够！”

　　“立刻传讯回去，让族长带更多族人过来！”

　　其中一只金乌施展秘术，让直径几万米的巨大火球，突然被拉扯成一条细线，化作一道快到极致的流火，瞬间射向某个方位。这种变化，岛上肯定有人感觉到了。

　　“不妙。”天钢跑到张牧面前说：“金乌好像派一只回去找帮手了。金乌族有可能会倾巢而出，那时候就不可能顺利完成锻造，而且工匠之岛会受到灭顶之灾，你必须阻止他！”

　　有鲲鹏仙术，追一只金乌并不难。

　　张牧担心去追对方的时候，其他金乌会发起攻击，仙器锻造过程中是容不得半点干扰的。

　　“小麻烦而已，你们安心锻造，我会把一切都解决好的。”

　　张牧左手一挥，肩膀上的金色小鸟，骤然绽放成金光，瞬间在手里变成一张长弓，左手抽出一支金乌箭，以混沌能量拉开弓弦，突然一松手。

　　嗖！

　　金乌箭射出的刹那。

　　仙威万丈！

　　苍穹震碎！

　　万里长弓，直接贯穿！

　　无法抗拒、无法躲避的恐怖力量，重重地撞击在金乌身上。一只金乌化成的太阳，瞬间受到猛烈冲击，几万米直径小太阳，犹如狂风中的一朵残烛，瞬间就熄灭了。

　　整头金乌被彻底碾碎！

　　肉身全毁！

　　灵魂破碎！

　　身形俱灭！

　　竟然连一粒渣都没剩下！

　　这种威力连张牧自己都吓一跳，金乌乃不死神鸟，号称杀不死的存在。一只金乌足以对付好几位仙灵强者了，然而在黄泉弓之下，居然连半点反抗余地都没有。

　　“怎么回事！”

　　金乌头领惊怒交加。

　　张牧施展鲲鹏秘术，用鲲鹏之眼的空间视角锁定目标，直接岛上开弓射箭，根本没有离开岛，相隔万里的距离，直接利用金乌箭空间攻击的特点，当场灭掉目标。

　　金乌被干掉了。

　　其他金乌都不知道怎么回事。

　　他们甚至不知道攻击从何而来，甚至不知道是什么样的攻击。

　　一击诛杀金乌！

　　空气中弥漫淡淡的仙威！

　　金乌头领反应过来，立刻大惊道：“不好，有强者在用仙器攻击！”

　　金乌骚动起来。

　　立刻四处乱飞。

　　张牧从容的抽出一支金乌箭，拉弓一射，犹如按下开关，一盏灯直接熄灭，虚空中的一个小太阳，瞬间消失了。

　　拉弓。

　　射箭！

　　拉弓。

　　再射！

　　拉弓。

　　还射……

　　张牧就像玩一样，每一次拉弓，空中就有一只金乌消失。黄泉弓威力无穷，金乌箭无法躲避，这些金乌遇到有生以来，最恐怖的一次遭遇。

　　他们感觉自己就像被一个死神盯上了。

　　只要被锁定，绝无生还可能！

　　天钢感觉到外界变化，震撼好半天才反应过来，立刻阻止张牧继续杀戮，“太可惜了，金乌一身是宝啊。”

　　张牧微愣。

　　对啊！

　　死在黄泉弓之下，几乎连渣都不剩。

　　然而，金乌是高级仙兽，无论是本身，还是灵魂，那可都是顶级仙宝。张牧一只只，全部轰成渣，未免也太浪费了。

　　“我们准备为仙剑锻造一个81魂的器灵，主要是因为材料不足关系，如果有更多新鲜的仙兽灵魂，我们完全可以锻造一个更多魂的器灵。那时，仙剑威力会大增的！”

　　“靠，你怎么不早说！”

　　张牧把黄泉弓收起来，施展鲲鹏仙术，背后出现鲲鹏之翼，光芒一闪间，跳出空间，出现在虚空外。

　　金乌被连续射杀十只，现在惊魂未定。

　　攻击戛然而止，还以为对方停止杀戮。

　　突然。

　　张牧出现在一只金乌面前，虽然在金乌面前，人族的体型非常渺小，但是金乌能感觉到对方身上可怕的力量。立刻拍打翅膀，漫天进屋火焰，同时向张牧发起攻击。

　　“雕虫小技！”

　　张牧一挥手，缠绕在手腕上的藤蔓，突然被灌注进大量混沌能量，瞬间暴涨起来，猛地插进空间中，缠绕在金乌身体上上下下，直接把金乌绑成一只巨大无比的粽子。

　　金乌之火。

　　焚化万物。

　　无法烧断一根看似平平无奇的藤蔓，张牧接着又对其他金乌发起攻击，混沌能量不停注入太初神藤中，只见藤蔓跨域空间生长，一只又一只金乌被裹成粽子。

　　“死吧！”

　　张牧骤然喷释放出巨大力量，并利用藤蔓进行绞杀，金乌拼命挣扎，最终无法抗拒神藤的威力，最终一只接着一只被绞杀而死，张牧捕获灵魂，完后连着完整的金乌尸体，一起装进鲲鹏袋里，送到天钢面前。

　　“这么快就搞定了？”

　　“一些小鸟而已，不构成威胁。”

　　生化族无比震撼。

　　张牧到底强大到什么地步，莫非已经能与至尊比肩了？

　　张牧把材料放到岛上，然后就要离开：“有一只小鸟跑回去报信了，我会跟着他追踪到鸟巢去，把这些家伙一锅端了！免得他们来破坏锻造。”

　　“一锅端？”

　　“你要知道，那是金乌巢穴，说不定有几百上千金乌，其中不乏金乌族的强者！”

　　“这难不倒我，你们安心锻造，不用担心金乌捣乱。这些5级机器人具备仙灵实力，我离开的时间里，它们会保护小岛。”

　　张牧施展鲲鹏秘术，瞬间一跃亿万里。

　　那只回去报信的金乌，显然施展某种强悍的秘术，化作一道流火，跳跃好几次，眨眼间就跨越几十光年，最后抵达一片人烟罕至的虚空当中。

　　金乌直接一钻。

　　消失在空间里。

　　张牧跟在金乌后面出现，望一眼空空如也的虚空，喃喃自语一句：“原来有一个空间桥。”言毕，他直接向前冲去，突然周围环境大变。

　　这里已经不是六界了。

　　几十光年内，没有一个世界。

　　中央漂浮着一座上百万平凡公里，完全燃烧的巨大岛屿，四面八方，密密麻麻，全都是璀璨刺眼的小太阳。

　　这么多金乌！

　　有八九百头吧！

　　有点吃力啊！

　　太初神藤就像一条在手臂山游走的蛇，猛地一下，钻进空间，背后空间生长出大量藤蔓，犹如绽放开来的一朵巨型花朵，瞬间布满好几十万米，从远方看去，就像一张巨大蜘蛛网，黏在虚空当中。

　　空间桥，已经被堵住了！

　　张牧截断藤蔓，左手握弓，右手抽箭，同时强大力量爆发出来，一头鲲鹏、一头饕餮、一头金乌，分别出现在头顶，绽放出强悍仙威。

　　这一场足以轰动域外世界的战斗，就要拉开序幕了。

　　张牧单枪匹马挑战一窝金乌！


第十五章 金乌巢穴

　　“有人闯入！”

　　当金乌发现时，空间桥已被堵住。

　　“太初神藤？”

　　“难道是青木妖神！”

　　金乌一阵骚动。

　　如果青木妖神亲自出马，金乌们就麻烦了。

　　但是。

　　金乌很快发现，来者根本不是至尊，而是一个从来没有听说过的家伙，不知道为什么，此人具备太初神藤。不过，不管怎么样，只要不是至尊级人物，敢擅闯金乌老巢，只有死路一条的下场。

　　金乌作为顶级仙兽群体，能在凶险残酷的域外世界，延续千万年而不灭绝，自然有其道理。

　　“大胆！”

　　“竟敢擅闯我族禁地，受死！”

　　张牧没有和金乌废话，全力释放出能量，同时对付数量如此多的金乌，即使张牧实力，也不敢托大。顿时，鲲鹏、饕餮、金乌，三头仙兽出现在虚空当中。

　　这些力量以召唤兽形式出现的时候，张牧就暂时失去或者失去一部分该仙兽的仙术，不过却呢个更进一步的解放战斗力，从而展现出更加全面而强大的力量。

　　“杀！”

　　黄泉弓一响。

　　仙威震天。

　　金乌箭穿越遥远空间，瞬间落在跑回来报信的金乌身上，这一只金乌来不及说明情况，当场就被强横力量击中，燃烧地身体，犹如残烛遭遇狂风，灰飞烟灭，身形俱灭。

　　一箭射杀金乌！

　　金乌是号称不死鸟的仙灵！

　　竟然连涅槃再生之术都没法施展，当场就被干掉了！

　　“好，有两下子！”一头气势威严的巨大金乌发出一道海啸般恐怖的神念，“不过就凭入此，就敢闯我族禁地？让你见识见识金乌一族的力量！”

　　“尽管来吧！”

　　张牧率领三头仙兽，迎面而上，发起袭击，每一头金乌都释放出巨大光和热，犹如无数璀璨耀眼的小太阳，刹那间布满上下左右，张牧用混沌力量拉开黄泉弓，又连续射出两箭，两颗太阳立刻湮灭掉了。

　　“杀了他！”

　　“太阳之海！”

　　金乌同时释放力量，每一颗太阳都辐射出，无比强烈的光芒，让张牧视野完全变成白茫茫一片，几乎什么都看不清了。哪怕相隔好几光年的距离，都能看见一个巨大亮光。

　　这是金乌族集体释放力量造成效果。

　　太阳与太阳的力量融合，雄厚金乌火焰，全部洒向四周，以至于几百公里内，完全被金乌火给充斥了。张牧直接被一团金乌火困在中央，犹如位于火焰海洋的中央。

　　火焰。

　　全是金乌之火！

　　这股力量能焚毁世间的一切物质！

　　张牧果然太小看金乌，千百金乌的力量串联在一起，几乎堪比无上仙术，哪怕至尊来了，想要破掉，也不是一件容易的事情。张牧召唤出来的三头仙兽当中，饕餮能吞噬一切力量，尚且能够抵抗，金乌本身就具备不死神火，因此安全无事，鲲鹏的空间力量，不足以折射如此庞大的能量。

　　“回来！”

　　张牧意念一动。

　　鲲鹏召唤兽自动解除，鲲鹏灵魂又自动回到混沌碑旁边，张牧又重新恢复鲲鹏仙术的力量，立刻运转雄厚的混沌力量，当漫天火海覆盖过来的瞬间，张牧爆发出空间力量，裹住自己、饕餮、金乌。

　　传送出百万里。

　　瞬间避开火海。

　　张牧稳住身形的时候，全身都在冒烟，皮肤、头发，全都被烤焦了，不过伤口刚刚出现，立刻在混沌能量中恢复，再生速度，堪比金乌族的涅槃再生之术。

　　“他会鲲鹏族的仙术！”

　　金乌族长吼道。

　　张牧回收鲲鹏力量，背后还有两尊仙兽，分别是一头饕餮、一头金乌。这头金乌的气息非常熟悉，正是在净土世界里消失的那一头，他已经被张牧完全炼化，成为张牧手中的傀儡了。

　　金乌们勃然大怒。

　　那延绵千里的金色火海，犹如一片大海般，翻滚着，沸腾着，以极快速度向张牧放心涌来。张牧发现，当金乌族变成火海的时候，每一头金乌都元素化了，均匀地分布在火海当中，根本无法锁定目标。

　　火海又一次覆盖过来。

　　“还挺难缠的！”

　　张牧有点后悔没带布莱恩来了。

　　现在几百上千头金乌，全都化成火海，根本部分彼此，张牧找不到攻击不妙。如果把布莱恩带来，直接敲响震天灭法钟，以混沌能量催发镇压之力，瞬间就能瓦解金乌法术，让金乌一只只的显露出身形来。

　　这样一来的话，就能找到攻击目标了！

　　张牧在火海将要吞噬掉自己的瞬间，再一次施展出鲲鹏仙术，又闪出百万公里，同时拉弓连续射出几件。攻击落在火海当中，犹如泥牛入海，根本没有作用。不是黄泉弓的威力不足，只是金乌完全元素化，与火焰融合在一起，这种情况之下，是不可能攻击到目标的。

　　“还是有办法的！”

　　张牧催动饕餮扑上去。

　　“吼——！”

　　饕餮咆哮一声，突然血喷大口，用力的一吸气。从火焰中，突然被抽出一根几百米粗的火柱，拉出几十万公里长，犹如一根长长面条，饕餮直接将其吸进了肚子里。

　　火焰海洋每一次逼近。

　　张牧就施展鲲鹏仙术传送，饕餮就像吃一大碗面条，正在疯狂吸收火海中的能量。

　　金乌与张牧互相缠斗足足半天时间。

　　双方谁也没有奈何谁。

　　金乌组成火海最大时候足有长宽千里，厚度也达到千里，那真是铺天盖地，声势惊人。饕餮肚子就像无底洞一样，用半天时间，硬是把一大片海洋给吃掉十分之一。

　　每当火海靠近，张牧就空间移动到其他位置，然后让饕餮继续吃，饕餮每次受伤的时候，旁边金乌就用再生之火为其修复。

　　金乌族想活活耗死张牧。

　　只是大半天时间过去了，张牧还是一副生龙活虎的样子，没有一点力量要枯竭的迹象，金乌们总算发现，饕餮在吞噬火海的时候，同时把吞噬来的力量，转化给了张牧，而张牧把能量，源源不断还原成混沌，成为可以直接被自己使用的能量。

　　因为，大战半天。

　　张牧一点消耗都没有。

　　这么继续打下去，虽然战斗时间会被拖得很长，有可能十天十夜都分不出胜负，但是最终金乌的优势会越来越小。张牧凭着鲲鹏仙术的空间能力，外加饕餮吞噬火海，金乌辅助饕餮。

　　这种组合能战到天荒地老！

　　“这样就想压制我们？”金乌族张意识从火海中传递出来，整个庞大火海，突然发生变化，“火海化身，不死神王！”

　　张牧露出凝重之色。

　　偌大火海开始凝缩了，最终凝聚成一头长达万丈的超级金乌！

　　“金乌凝聚成一头！”

　　张牧大吃一惊。

　　金乌力量凝聚变成一头超级金乌，其力量是几百上千头金乌力量的叠加总和，他的威力甚至能与至尊周旋一二，怕是不会比鲲鹏王逊色多少了！

　　火海状态之下，众金乌是无敌状态。

　　现在金乌又重新凝聚出形体，几百头金乌力量叠加在一起，其威力百倍的增强，其破坏力，不知道要比张牧强出多少倍。

　　“受死吧！”

　　金乌张开嘴，一道火柱喷出来，火焰刹那间贯穿万里虚空，以千倍速度推进，瞬间抵达张牧身前。饕餮咆哮一声，张口就像把火焰吞进去，但是这股力量太强了，只被吞掉前般部分，饕餮来不及把吞进力量消化的时候，后面力量就压了山来，饕餮半边身体直接被轰碎了。

　　好可怕的力量！

　　张牧赶紧催动金乌的再生之火，落在饕餮的身上，只见残缺身体部位，全都被火焰填满，正在缓慢修复起来，但是修复速度太慢了。

　　金乌又张开嘴准备攻击。

　　“破！”

　　张牧拉弓一箭射过去。

　　金乌直接头部直接被轰开一个大窟窿，但是体内涌出一股火焰，立刻就把残缺部位给补满了。

　　“这点力量。”

　　“也想杀我们？”

　　超级金乌发出一声咆哮。

　　张牧眉头微微皱起。

　　金乌融合后，黄泉弓无法秒杀他，毕竟这是几百头金乌的合体。另外，再生能力也千百倍的提升了，张牧对她造成一点破坏，立刻就能恢复过来。

　　这就是金乌的强大！

　　不死不灭！

　　超级金乌尖啸一声，再次发起攻击。

　　“回来！”

　　张牧意念一动，释放出体外的饕餮、金乌，全部回收到体内，张牧施展出泰坦之术，本来渺小身躯，突然变成千丈高的巨人，全身雷光缠绕，宛若天神下凡，势不可当。

　　“泰坦族的仙术！”

　　金乌非常惊讶。

　　这个来路不明的强者，同时能施展金乌、鲲鹏、饕餮、泰坦的仙术，这是非常不可思议的，仙术对血统要求非常高，不具备精纯的血统，几乎不可能掌握该族的仙术。

　　哪怕是至尊们也多是用千万年时间里，自己研发开创仙术，想要学习外族仙术并不容易。

　　“你的手段再多，也不过一个人。”超级金乌发出一声震天动地的神念，“你拿什么和我们斗！”

　　张牧化身为千丈巨人，在超级金乌面前，仍然显得渺小。

　　“受死吧！”

　　超级金乌猛扑过来。


第十六章 鲲鹏王的约战

　　超级金乌非常强势，遮天巨翼，每一次攻击都会掀起一大片火海风暴，随口一喷，火柱贯天，锐不可当。

　　攻击范围之广阔。

　　攻击力量之犀利。

　　让人无从招架。

　　张牧连续用黄泉弓射出几箭，仙威无穷的黄泉弓，配合无法防御躲避的金乌箭，每一次都成功命中超级金乌，恐怖的破坏力在金乌身上造成一个像陨石坑般的伤口。

　　无济于事。

　　超级金乌时时刻刻都在涅槃再生，每一次受到伤害的刹那，伤口立刻就被修复，一点痕迹都没有留下。

　　如此强大又打不死的对手，用鲲鹏仙术撤退，这才是正确的选择。

　　超级金乌咆哮着嘶吼着：“无计可施了吗？我要把你的灵魂烧成灰！”

　　无数道浩瀚火柱冲天而起。

　　锁住一片虚空。

　　让张牧在短时间内，无法操纵空间力量。

　　超级金乌仗着几乎无限的力量，竟然直接进行大面积的空间封锁，再对张牧进行攻击。

　　张牧没有退避，掌心迸射出弯刀雄厚能量，凝聚成一道万丈长的雷矛。

　　这根雷矛完全是泰坦神雷化成的。泰坦神雷本来就具有无穷威力，张牧更向其中灌注大半的混沌力量，几百道混沌杀印在雷电中隐现。

　　一支矛的威力，几乎毁天灭地。

　　非但凝聚无坚不摧的泰坦神雷，同时被张牧加持大量破灭万物的混沌杀印。

　　张牧施展泰坦仙术，让自己变成千丈身高，雷矛握在手里，真像一尊顶天立地的神灵。这时，左手光芒一闪，出现一张金色巨弓。张牧拉开黄泉弓，直接以巨大雷矛作为箭矢，瞄准迎面而来的超级金乌。

　　“你杀不了我的！”

　　金乌歇斯底里咆哮，几百上千只不死鸟融合而成的超级金乌，其涅槃再生之术达到极致，哪怕被一箭射的粉碎，他也会在火焰中涅槃，浴火重生的。

　　“是吗？”

　　张牧射出箭的瞬间，超级金乌的头顶，出现一座不起眼的石碑。这块石碑出现瞬间，整个时空都被某种力量震慑住了，一股巨大的力量落在超级金乌身上。

　　“镇压！”

　　张牧直接召唤出混沌碑，金乌被混沌碑一镇，瞬间被还原阶梯，本来巨大身躯，土崩瓦解了，偌大身体变成无数普通大笑的金乌“这是……混沌碑！”金乌族长惊恐的大叫起来，“神界的混沌碑，怎么会出现在你的手里？”

　　张牧没有回答他。

　　混沌碑让超级金乌解体的下一瞬，璀璨雷光，贯穿天穹，那一支雷鸣从金乌群的中间直接穿过去，直接碾碎金乌族的族长，雄厚力量爆发出来，瞬间让一大片金乌当场陨落。

　　破了！

　　张牧破掉金乌族的合体之术，重新将金乌分裂成个体，一箭从中间穿过，射杀大半金乌。

　　其他金乌恐慌不已，自知大势已去，立刻向四面八方开始逃窜。张牧施展出饕餮仙术，一口吞掉四五只金乌，消化掉他们的血肉灵魂和力量，迅速补充将要枯竭的力量。

　　“你们一个都跑不掉！”

　　张牧追杀上去。

　　无尽虚空中。

　　雷光阵阵，声势滔天，金乌一只只被击落。有些金乌已经跑远了，张牧就拉开黄泉弓，用金乌箭进行空间射击，无论掏出多远，只要张牧还能锁定，那么就必然遭到一箭诛杀。

　　这一窝金乌，总数大约800多头。

　　全部死光了！

　　域外世界的金乌总数不到万头！

　　张牧一个人干掉金乌族近十分之一的人口，惊世骇俗的事情，如果传开，肯定会引起轰动。这个世界上，只有几位至尊有能力做到。

　　张牧没到神级，没有成为至尊，却大杀八方，屠杀一窝金乌。

　　“总算干掉了！”

　　张牧把饕餮放出来，开始吞吃能量，恢复自身消耗。他则纵身落在金乌巢穴中央，那一块巨大的燃烧陆地。

　　大地上堆满各种各样材料。

　　尤其是珍贵无比变得仙矿，经过数万年的金乌火淬炼，一件件都笼罩着神秘而强横的仙灵之气。另外，还有几十颗金乌蛋被供养在其中。

　　这是金乌的栖息之地，已经使用好几万年之久了。这几万年来，金乌族搜刮来的宝物，几乎都放在这里，天材地宝，数量之多，让人惊叹。

　　纵然再造三四件仙器，那也是绰绰有余的。

　　张牧追踪并干掉一窝金乌。

　　竟然能收获那么多宝物。

　　张牧当然不会浪费，他没有仔细辨认具体有什么，立刻把鲲鹏袋取出，岛上宝物，全部收好。

　　这一次战利品不仅仅局限于此，除金乌族的积蓄外。张牧干掉好几百头金乌，每一头被干掉的金乌本身，也是非常重要的材料。张牧开始收拾金乌尸体，最终之逮到三百多道灵魂，大部分灵魂不是被干掉，就是已经逃掉了。

　　对此，张牧没有再管，灵魂不是尸体，茫茫虚空中，要定位它们太难了，如果每一只都要找回来，那是巨大工作量，没有一两个月是无法完成的。

　　这些灵魂已经没有威胁了，他们肯定会找一个地方躲起来，然后重塑肉身，待恢复的时候，可能是一两千年后的事情，那时候张牧在哪里还不知道呢。

　　“终于打完了！”

　　张牧觉得有点疲惫，虽然有饕餮仙术，让他一边战斗一边恢复，战斗过程中一直保持力量虫族，这场战斗打得太久，浅浅厚厚浪费两天时间。

　　仙剑八成锻造成功了。

　　这会儿的工匠岛，估计开始炼化灵魂，制作器灵了。

　　“我得赶紧回去！”

　　张牧手里又多出几百道仙兽级的灵魂，何不一起用掉呢？

　　一个数百魂的超级器灵，远比数十魂的器灵威力强，仙剑的威势会成倍增长。

　　张牧回到空间桥前。

　　轻轻一挥手。

　　太初藤堵住的空间桥，立刻就被解除了。

　　张牧穿过空间桥，背后鲲鹏之翼展开，纵身几次连续的空间跳跃，穿过十几光年的遥远距离。最终抵达虚界，出现在工匠之岛附近。

　　只是，张牧接下来见到的一幕，顿时让他愣住了。

　　此时此刻工匠岛面目全非，结界完全被摧毁，岛本身也被击碎一小块，空气中，残留着能量波动。

　　这显然是遭遇过攻击！

　　工匠岛内更狼藉一片，损失情况非常严重！

　　“怎么回事？”

　　张牧为以防不测，整整留下十余仙灵实力的机器人守卫岛屿，现在机器人一个都感觉不到，显然全部被干掉了。这座岛屿刚刚遭遇一场非常猛烈的打击，损失情况目前不清楚，张牧的仙剑也不知道情况怎么样。

　　“你总算回来了！”天钢一群生化族狼狈地跑到张牧面前，天钢解释说，“你刚走不久，我们就遭遇到其他势力的攻击。”

　　“是什么东西？”

　　“鲲鹏族！”

　　张牧闻言一怔：“鲲鹏族？”

　　“鲲鹏族不像金乌族，他们只出现一位，实力非常强横，几乎摧枯拉朽瓦解我们的防御，然后留下一句话。”天钢把鲲鹏族超级强者的意念传达给张牧，“这头鲲鹏邀请张牧出来一战。”

　　“肯定是鲲鹏王无疑。”张牧太低估鲲鹏王，他竟然追踪到岛上，“既然鲲鹏王出手袭击，你们怎么会没事？按理说，以他的力量，完全具备碾平这里的能力。”

　　大厨解释说：“虚空大帝在关键时候隔空出手，拦住鲲鹏王进攻！”

　　虚空大帝么？

　　估计是主宰的指示吧！

　　“剑呢？”

　　张牧问出最关系问题，不过见岛被毁成这副摸样，那把仙剑估计没有着落了。

　　“仙剑工作刚刚完成，但是……已被鲲鹏王抢走！”天钢面露尴尬之色，“鲲鹏王留下话来，等着你去取剑。”

　　张牧咬牙切齿说：“真以为我怕你不成！”

　　天钢继续说：“我们的工匠都在，现在能继续完成器灵。只是器灵一旦打造完成，如果不能及时安置到武器里面就会功亏一篑！同样，仙剑要是长时间没有融合器灵，也会大大倒退。”

　　“鲲鹏王在哪里？”

　　“破碎空域！”

　　张牧没有听过这个地方，不过既然知道地面，要找出来应该不难。

　　这一次付出巨大代价，好不容易打造出来的仙剑，绝不能说毁就毁。器灵的熔炼十天左右就会出来，这个时限内，张牧必须抢回仙剑，打败鲲鹏王才行。

　　“你不会真要去应战吧？”

　　“必须一战！”

　　“如果对方真是鲲鹏王，他与金乌不一样！”天钢觉得张牧虽然很强，但是力量还是不太够，“鲲鹏王曾经在玄界五天尊的围攻中，全身而退，名震域外。他通神多年，虽然完全走进神级，但也只是相隔一线而已，凭借种族优势和天赋优势，几乎能与至尊媲美！”

　　张牧把金乌材料留在岛上，“这是我在金乌老巢得到的收获，这段时间里，你们只要安心打造器灵就行了，其他一切事情都交给我！”

　　鲲鹏仙术激发。

　　张牧没有听从天钢的劝解，瞬间消失在岛上，先回黄泉岛一趟，取走黄泉岛上的震天灭法钟。找到鲲鹏王约战的地点，身携数件仙器直接过去了。


第十七章 应战

　　满世界都有人想杀张牧，想灭人类一族的家伙也有不少。

　　比如说万瞳虫神。

　　张牧在众目睽睽之下，让虫神分身招数百出，最终轻易完虐了他。

　　这种耻辱对一般人而言，恼火一阵也就过去了，不过对于称霸一方十几万年的虫神来说，那就完全不能饶恕了！

　　现在人类举族避难到黄泉岛。

　　但，世上没有不透风的墙，至尊们迟早会找到黄泉岛，因此张牧必须在此之前，获得足够自保能力。这一把绝世仙剑，是提升实力的关键。

　　因此，绝不容许被夺走！

　　纵然是鲲鹏王，张牧也无惧！

　　这一战。

　　没人看好张牧。

　　尤其是天钢在内的生化族们。

　　鲲鹏王的威名，响彻整个大世界，纵然与至尊级别的人物相比，只是仅仅低一线而已。这与张牧之前遇到的任何对手都不一样，战胜鲲鹏王绝不简单，甚至比对战超级金乌更加困难。

　　二者力量相差悬殊。

　　张牧心里也明白。

　　不过仗着混沌碑在手，外加多件仙宝辅助，张牧有一定资本和底气，迎接这一场挑战！

　　“破碎空域么？”

　　张牧把状态调整到最佳，立刻动身前往该地。

　　域外知道破碎空域的人并不多，这是大世界的某一个方向的边缘地区。

　　此地时空法则非常混乱关系，时空漩涡形成时，往往会因为某些残缺，无法达到平衡状态。

　　小世界就是时空漩涡运行过程中，独立产生的一个世界。

　　有一些特殊环境里，时空无法运行到稳定状态，故而无法产生漩涡，最终时空能量絮乱，物质和能量会混在一起，喷洒在周围环境里。整个范围内，全都是能量流，暗藏无数凶险，环境非常复杂。

　　普通能量流肉眼能够看见。

　　时空能量形成的暗流，是无法侦查的，而且非常不稳定，或许下一秒就把人给卷走撕裂了。

　　非常危险。

　　破碎空域的直径约0.5光年左右，之所以会形成特殊环境，主要是范围内有二十余个时空漩涡。

　　这些时空漩涡彼此距离过近，因此彼此运行过程中，拉扯力互相干扰，空间漩涡一个都无法形成平衡稳定状态，最终纷纷阶梯破裂。等闲之辈，绝无办法靠近恐惧，唯有非常精通空间之力，方能绕开时空乱流，抵达领域的中央区域。

　　破碎空域的中央空旷，是一个天然的决斗场。

　　鲲鹏王已知虚空大帝站在张牧一边，特意选择一个虚空大帝无法插手进来的战场。当然，有利也有弊做，破碎空域空间不太大关系。鲲鹏王不能族人都带到战场上来，张牧要是真敢来的话，二人就会变成一对一的单挑状态。

　　当然。

　　鲲鹏族生性骄傲。

　　鲲鹏王也不屑倾巢而出，只为对付一个先前半点名声都没有的小辈。

　　破碎空域，就在前方了。

　　张牧远远地望过去，只见一大片色彩斑斓的景象，几乎就呈现在眼前。无数世界漩涡距离过近关系，致使时空力量互相拉扯，最终形状都变得千奇百怪。

　　有些漩涡旋臂，直接甩出亿万公里，凡是经过的地方，时空一片混乱。

　　这就是破碎空域。

　　时空能量一般是肉眼无法分辨，张牧也不敢大意，施展鲲鹏仙术，用鲲鹏眼判断出时空能量的分布，小心翼翼的前进，跃过重重乱流，最终抵达领域中央位。

　　这就是鲲鹏王的约战地！

　　“你果然敢来应战！”

　　张牧刚刚站稳，意志中就炸响一道强大意念，让他的灵魂精神受到剧烈震荡。张牧没有受影响，只是微微抬起头，他的双眸变成银色，那是鲲鹏之眸，具备空间视角。

　　鲲鹏王站在百万公里外。

　　他化成人形。

　　鲲鹏王化为人形，无法分辨年龄，全身都披着银色羽毛，鸟兽人身，双脚双手，都是银色兽爪形状，确有头颅四肢的区别，周身笼罩着一层强大的气息。

　　这就是鲲鹏王。

　　一位能与至尊媲美的人物！

　　距离太遥远，别说肉眼，张牧就算用超过圣级的侦查技能，恐怕也难以错乱复杂环境里找出鲲鹏王。鲲鹏王却在张牧出现瞬间，立刻发觉了他，鲲鹏王是骄傲的，他没有出手偷袭，反而发出意念，让张牧定位到他的位置。

　　张牧也有鲲鹏之眼，空间视角无视距离，因此能隔着遥远地方，清楚地见到鲲鹏王。

　　“为什么不敢来？”

　　张牧面无惧色。

　　鲲鹏王露出狰狞之色，“你杀死了我最得意的一个孙子。”

　　张牧不以为然：“想杀我，结果被杀，这不能怪我，只能怪你孙子不争气！”

　　“你的底牌，我已经打听清楚了。”鲲鹏王盯着张牧，一字一顿地说：“神族的镇族之宝混沌碑在你身上吧，若非如此早就死在净土世界里，还敢如此猖狂？”

　　黄泉弓一闪。

　　出现在左手。

　　“既然知道，那你就试试它的威力吧！”

　　张牧拉开弓的刹那，异象浮现，仙威阵阵，金乌箭直接锁定百万里外的目标，当箭射出瞬间就消失，从空间里冲出来，直接就落在鲲鹏王的身上。

　　轰——！

　　恐怖的能量爆炸开来，瞬间吞没鲲鹏王的身体，鲲鹏王一点反应都没有，一步一步走出来，毁灭性能量，从体内不断穿过，却没有造成丝毫影响，二者像不在一个空间层面，攻击造不成半点伤害。

　　鲲鹏王隔着百万里距离。

　　一掌扫出。

　　恐怖能量直接作用在张牧身上，空间攻击一旦产生，必定会击中目标，无视空间距离，无视普通防御。张牧对空间力量的掌握，没有鲲鹏王那么精妙，通过肉身放到另一个次元空间，从而躲避攻击效果，只能直接承受。

　　“混沌护体！”

　　“饕餮仙术！”

　　张牧直接施展两个技能，鲲鹏王力量直接击碎混沌力量保护，直接作用在张牧身上，饕餮仙术释放出来，配合混沌之炉，直接把力量吞噬吸收掉了。

　　鲲鹏王非常惊讶。

　　不得不承认。

　　他有点小看张牧了。

　　鲲鹏王觉得张牧能杀死孙子，纯粹是依靠净土世界，混沌力量不受法则压制，所以才能打败被压制的孙子。现在交手才发现，张牧的实力确实不弱，即使在域外遇上，孙子也绝不是他的对手。

　　“死吧！”

　　“大空间绞杀术！”

　　鲲鹏王再次爆发出力量，附件时空乱流被鲲鹏王牵引，全部向张牧身上涌来，想要把张牧直接撕成碎片。鲲鹏王在纯粹力量方面，绝对是张牧的好几倍，但是张牧的力量属性更高级。

　　张牧直接把混沌碑召唤出来。

　　这一座朴素无奇的石碑出现，立刻撑起一层无形的保护，当激流般奔涌而来的时空能量，即将把张牧绞碎时候，犹如撞在一层无形的障壁上，瞬间瓦解，融化蒸发。

　　“果然是混沌碑！”

　　鲲鹏王见到混沌碑，流露出贪婪之色。

　　混沌碑是无上之宝。

　　谁要是能得到混沌碑，那么就能得到世界上最强的能量——混沌，最终成为比肩神族的存在。这对鲲鹏王而言，诱惑实在太大了。

　　这一刻他甚至忘却仇恨，一心就想夺取混沌碑了。

　　只要拥有混沌碑。

　　鲲鹏王就能永恒不灭，成为真正的霸主！

　　张牧连续拉弓射三箭，金乌箭都击中鲲鹏王置身的时空，却都没有打中鲲鹏王，当鲲鹏王却能攻击到张牧。若非张牧用混沌碑保护自己，鲲鹏王几招过来就能把自己打成碎片了。

　　鲲鹏王不愧是鲲鹏族中的王者，一个活过几十万年的老怪物，实力果然非常强悍。

　　两人隔空交手几十次。

　　张牧不管用什么手段，根本打不到鲲鹏王，鲲鹏王攻击一道比一道犀利，只是无一例外，全都被混沌碑形成的保护抵挡住了，短时间内，谁也不能奈何谁。

　　鲲鹏王好像胜券在握：“混沌碑还能保护你多久呢？受死吧！”

　　言毕。

　　鲲鹏爪连扫。

　　张牧又受到两道强烈攻击，让张牧力量消耗不小，如果继续打下去，最终落败的，肯定是张牧无疑。

　　“布莱恩！出来！”

　　张牧把震天灭法钟召唤出来，拎着巨钟用力一抛，巨钟在甩出的时候，突然穿过空间，瞬息就出现在鲲鹏王面前。

　　“又一件仙器？”

　　鲲鹏王盯着迎面而来的巨钟，露出一丝惊讶之色。

　　张牧拉开黄泉弓。

　　“没用的，你的力量差得远了，根本伤不了我一根汗毛！”

　　鲲鹏王没有把金乌箭放在眼里，因为事实证明，张牧没有本事抓准精确的空间层面，金乌箭的攻击与鲲鹏王不在一个平面上！结果，意外发生了，张牧根本没有射他，一支满载着混沌封印的金乌箭，瞬间落在震天灭法钟上，一股强大能量直接通过金乌箭，灌注到震天灭法钟之中。

　　“当——！”

　　仙音震天，封印力量，骤然蓬发出来。鲲鹏王猝不及防，身上出现好几道封印符文，他的力量顿时被封印住了。

　　“上不了你？”

　　“先吃我一箭！”

　　张牧早就做好准备。

　　无比犀利的一箭射出。


第十八章 最后一击

　　长弓拉成满月状。

　　金乌箭牵动能量，脱弦而出的刹那，前方一片空间就像被子弹射击钢化玻璃，“砰”地一声脆响，留下一大片螺纹状的裂痕，裂痕中间出现一个拇指大的空洞！

　　张牧一箭。

　　竟把暴力穿透大世界的空间！

　　鲲鹏王直接中箭，张牧的能量、黄泉弓的威势，金乌箭的破坏力，三者叠加在一起，重重地轰击鲲鹏王身体。结结实实的被射中一箭。

　　金乌箭穿透空间出来的时候，正好在鲲鹏王胸口上，空间被撕裂时候，造成任何物质都无法抗拒的撕扯里，鲲鹏王身体就像一朵花朵，骤然绽放开大半，被轰得支离破碎。

　　无数银色羽毛、炙红鲜血，犹如烟花一样爆发出来。

　　仙弓之威！

　　强悍如斯！

　　张牧没有放松警惕，立刻向布莱恩灌注力量，准备进一步压制。

　　虽然金乌箭连灵魂都能杀伤，如果对付普通仙兽，一箭足以消灭。但鲲鹏王作为通神的存在，无限接近神兽层次，绝不是那么容易被消灭。

　　事实也是如此。

　　这一箭让鲲鹏王肉身重创，不过鲲鹏王灵魂受创甚微，对于仙级以上的存在，肉体已经不重要了，只要灵魂保证完整，就永远不会陨落。鲲鹏王被射爆的瞬间，立刻凝聚能量，碎开身躯重新凝聚起来，又恢复成本来样子。

　　鲲鹏王来不及反击。

　　震天灭法钟再次敲响，钟鸣阵阵，仙威煌煌，携着镇灭天地的可怕气势，宛若一座遮蔽苍穹的巨山，骤然向鲲鹏王的身上压过去。

　　布莱恩是仙器。

　　威力无穷。

　　鲲鹏王喷出一道能量，射向震天灭法钟，想强行将巨钟上力量震散。

　　张牧拉开弓，一箭射在钟上。

　　“当……！”

　　震天灭法钟得到新的力量关润，骤然爆发出更强大的力量，鲲鹏王被音波扫过的时候，他的身上再次出现数道混沌封印，全部力量骤然平息下去，眼见震天灭法钟就要把鲲鹏王镇压住了。

　　这一阵强烈的压力，让鲲鹏王力量大打折扣，已经快到动弹不得了的境地了恐怖的镇压力量，正要把鲲鹏王完全封印，张牧也做好必杀一箭，只要鲲鹏王力量被彻底封印的瞬间，他将一箭连肉身带灵魂，同时摧毁掉！

　　“滚！”

　　一声咆哮！

　　犹如从遥远更古传出！

　　破碎空域内的时空乱流，全都受到影响，纷纷地改变方向。

　　鲲鹏王化作一头遮天蔽日的巨大鲲鹏。

　　本体！

　　鲲鹏王露出本体了！

　　当本体显化出来，鲲鹏王的力量骤然提升好几倍！

　　一双足以遮盖残穹的鲲鹏之翼展开，空间好像爆发一样，出现一层无形波动，震天灭法钟被波动集中，毫无悬念的被弹了开来。几乎于此同时，大量银色羽毛，从鲲鹏王身上射出，每一片羽毛都穿透空间，以空间攻击方式，统统打在震天灭法钟上。

　　“大空间风暴！”

　　当！

　　当！

　　当！

　　震天灭法钟以每秒数万次频率承受攻击。

　　每一片羽毛就像一把银色刀锋，泛着森然寒光，能释放空间层次切割。

　　如果把物体所在空间割裂。

　　那么不管物体有多坚固，肯定会随空间的割裂，因为空间碎开产生的力量，几乎是无穷巨大的。因此，攻击空间是最根本的攻击手段，也是最有效的攻击途径，但是震天灭法钟是仙器。

　　鲲鹏王羽毛无法切开仙器占据的空间范围。

　　鲲鹏王改变攻击方式。

　　其中一部分对张牧发起攻击。

　　张牧赶紧施展混沌护体，用超越时空的力量来抵挡攻击，虽然暂时安然无事，但短时间内，肯定没法向布莱恩提供力量。其余羽毛，统统打在震天灭法钟上并碎开。

　　最终，震天灭法钟周围，出现一个银色空间屏障，整个屏障上都布满深奥的空间符文。

　　“封！”

　　数以十万计的符文，环绕在震天灭法钟周围，闪闪发光，流露出空间神威，共同凝聚缔造出一个巨大无比的屏障，犹如一个罩子，当场把布莱恩封锁住了。

　　太强大了。

　　震天灭法钟最擅长就是封印禁制之术，结果没把鲲鹏王封住，反而让自己困在一层空间结界里。

　　布莱恩觉得尊严受损，立刻爆发出一阵阵钟鸣，钟声敲响一次，封锁就薄弱几分。鲲鹏王抓住机会，发出一声长鸣，直接对张牧发起攻击。

　　虽然失去布莱恩辅助。

　　不过张牧的手段显然不局限于此。

　　一截枯黄无奇的藤蔓脱手而出，骤然扎进空间里，因为被注进大量混沌力量，配合张牧的思想之力，它生长速度无比迅速，瞬间就把呆在次空间的鲲鹏王给抓出来了。

　　偌大身体表面，全都被藤蔓缠满了。

　　鲲鹏王又是大吃一惊：“太初藤！”

　　鲲鹏王是仅次于至尊的强者，当然知道太初神藤的来历，也知道六界当中，唯一一截太初神藤，应该被青木妖神掌握在手里才对！

　　两箭射出。

　　一箭射穿震天灭法钟的禁制。

　　布莱恩光芒万丈，再次喷发出浩瀚的镇压之力。

　　另外一箭射在鲲鹏王身上。

　　只是鲲鹏王本体太大了，张牧的实力又不能干掉鲲鹏王的灵魂，造成的伤害是非常有限的。

　　这场战斗陷入僵局当中。

　　张牧有黄泉弓作为主攻武器，又有震天灭法钟、太初藤作为辅助手段，外加混沌碑保护身体，鲲鹏王就算具备压倒性的力量，也没法在短时间内干掉他。

　　鲲鹏王释放出本体后，力量增强好几倍，张牧想要解决他，也是一件很难的事情。

　　只能打起消耗战，鲲鹏王数次被创伤，已经怒不可遏了！

　　一个明明弱很多的家伙，竟然能数次伤到他，鲲鹏王觉得有必要施展绝招，让这个渺小的家伙，见识见识鲲鹏王的真正力量。当即，鲲鹏王身体蜷缩起来，两只巨翅挡住身体，偌大身躯就像一个大球，身体表面的空间符文，全都亮了起来。

　　“这是……”

　　张牧没多想就一箭射过去。

　　“乾坤归一！”

　　鲲鹏王施展出强大的无上仙术，当金乌箭打在鲲鹏王身上，瞬间被某种力量吸收进去，鲲鹏王半点伤害都没受到。

　　“被吸收掉了！”

　　张牧非常惊讶。

　　鲲鹏王偌大身体不停地缩小，最终变成一个直径千米的黑洞，有一股无法用言语描绘的吸引力释放出来。

　　太初神藤缠绕在鲲鹏王身上关系，因此最先收到影响，无法抗拒拉扯，瞬间就被吸进鲲鹏王的身体当中，直接就消失不见了。

　　震天灭法钟一阵摇晃。

　　同样受到巨力拉扯。

　　“回来！”

　　张牧企图收回震天灭法钟却没有用，震天灭法钟不断缩小缩小，本来是一个擎天巨物，最终变成一个拳头大小的迷你钟，瞬间被淹没在黑洞当中，没有了踪影。

　　“吞噬之术？”张牧眉宇紧锁起来，非常不解，暗道：“鲲鹏怎么会具备比饕餮更厉害的吞噬术呢？”

　　这其实不是吞噬之术，是一种非常强大的空间封印术。

　　鲲鹏王直接把空间进行压缩，让几万米大的东西，最终被压缩成一颗绿豆大，凡是被压缩的东西，最终都会被封印进鲲鹏王体内。

　　鲲鹏作为无上空间仙兽，体内自成空间。

　　任何厉害的法宝、物品被鲲鹏逮住并封进体内，立刻就会消失封印的！

　　现在的震天灭法钟、太初神藤，张牧已经完全感觉不到了。

　　空间依然在收缩当中，张牧没有移动，甚至没有感觉到吸引力，鲲鹏王也没有移动，二者间的距离却在不断拉近。这并非物体在运动，而是鲲鹏王吞噬空间，整个时空都在坍塌，犹如一个气球，一点点被泄气拟态，气球里的空气越来越小，而空气就是撑起时空的空间能量！

　　空间的收缩，无法逃避。

　　除非具备比鲲鹏王更强的恐惧能量，整个域外世界，空间能量比鲲鹏王更强的，只有虚空大帝一人而已。

　　“我倒想看看，你拿什么抵挡我！”

　　鲲鹏王咆哮着。

　　空间塌陷速度更加快了。

　　两秒功夫，张牧与鲲鹏王距离缩小十碑。

　　张牧面对滔天气势的鲲鹏，从容的一抬手，混沌碑变成一团灰雾在鲲鹏王面前出现，直接被鲲鹏王吸进体内。鲲鹏王感觉到不对劲的时候，为时已晚。

　　突然。

　　时空收缩戛然而止。

　　鲲鹏王怒吼着在空中翻滚挣扎起来。

　　这是混沌的力量在一点点消融蚕食他的身躯，这是超脱空间和时间之上能量，鲲鹏王好死不死，居然把混沌碑吞进体内进行，现在混沌碑力量释放出来，正在把他体内空间还原成混沌，混沌王身体也在不断被还原到最原始物质。

　　“怎么会这样？”

　　“可恶！”

　　“住手！”

　　鲲鹏王惊恐地大吼起来。

　　张牧与混沌碑一体，无需经过空间和世界，直接就能像混沌碑内注入力量。

　　这股力量由内至外，混沌碑已经渗透到灵魂精神当中，鲲鹏王不可能能躲开来，只能眼睁睁看着自己一点点被归于原始。

　　张牧抬起双手，所有力量都凝聚在这一击，“这场游戏结束了，重归混沌吧！”


第十九章 仙器出世

　　张牧一瞬间抓住鲲鹏王招数中的破绽，他把全部力量都融进混沌碑中，直接把混沌碑送到鲲鹏王身上，混沌碑被鲲鹏王直接吞进体内。

　　因为混沌碑是无视空间和时间，即使进入鲲鹏王的体内世界，张牧依然能够操纵它，当即把混沌碑深深的植进进灵魂、精神当中。

　　混沌碑内的庞大混沌能量被催动了，立刻开始发威！

　　空间，被还原。

　　时间，被还原。

　　灵魂被还原……

　　鲲鹏王受到混沌犀利，这一个强大无比的法术，几乎不攻自破！

　　因为大意。

　　他犯下一个不容逆转的错误。

　　鲲鹏王吞噬掉混沌碑，张牧直接催动混沌碑，释放出储存在其中的混沌能量，反过来把鲲鹏王给吞噬掉了。首先被吞噬的就是最致命的灵魂！

　　混沌就像一盆清水。

　　万事万物是冰块。

　　混沌一般无法直接溶解万物，或者荣建速度非常慢。

　　有一种力量能把水给煮沸，这种力量就是混沌力量。这个时候，当冰块掉进沸水中，立刻就被融化，还原成水，变成清水一部分。鲲鹏王的灵魂分崩离析，无法做出任何抵抗，融化开来，变成混沌。

　　鲲鹏王痛苦的咆哮一声。

　　整个身体撕裂。

　　混沌能量喷涌出来，弥漫整个空域，仍在不断吞噬鲲鹏王，吞噬他的精神，吞噬他的部分肉体，吞噬一切万物。本来是一头盖世无双的神兽，竟然就这么永远的消失在世界上了。

　　鲲鹏王的体内空间非常巨大，现在完全泄露出来，数以万计宝物，释放了出来。这些东西能让鲲鹏王随身携带，一定是非常宝贵的材料，其中仙级材料比比皆是，是是鲲鹏王无数岁月辛苦积蓄。

　　绝大多数材料都没有逃脱被混沌吞噬的命运。

　　它们刚刚出现。

　　立刻就融化在混沌当中。

　　不过。

　　混沌能量把越来越多的东西变成混沌。

　　混沌与混沌能量。

　　二者其实不是相同的概念。

　　混沌非能量或物质，而是超脱一切之上的本源。

　　混沌能量是一种把事物变成成混沌的力量。

　　当混沌溶解东西越多，混沌溶解能量就会下降。这就像水和冰的例子，冰块被水溶解，温度就会迅速降低，溶解能力也大大下降，水中的热量就是混沌能量，混沌能量并非恒定，而是会消耗的。

　　震天灭法钟、太初神藤也出来了。

　　太初神藤被无数混沌包裹在其中，它就像一个永不满足的黑洞，疯狂吸收着，由仙级材料，溶解而成的混沌。本来枯黄的外表，正在以极快速度发生改变，不过片刻功夫就长长五倍。枯黄叶子统统消失，焕发出生机勃勃的绿叶。

　　混沌能量渐渐平息掉。

　　无法再继续溶解其他东西。

　　张牧开始吸收混沌。

　　混沌中融化鲲鹏王的精神灵魂，融化的非常之彻底，连刻印在灵魂里的仙法也不例外，全部都变成最精纯的混沌，因此张牧无法把他们恢复过来，因此没能继承鲲鹏王的仙术。不过却吸收鲲鹏王的神性，此刻体内混沌力量，已经整整提升一倍以上。

　　这一场战斗没有白打。

　　张牧实力达到今天地步，已经难以寸进了，除干掉至尊外，也就吞噬鲲鹏王，能让他得到如此巨大的提升。

　　从此，鲲鹏族王者不复存在！

　　这一个叱咤域外十几万年的超级霸主，曾经在五大天尊围堵中，凭借出神入化的空间之术顺利逃脱，最终却不明不白的死在一个没有名气的后辈身上。

　　张牧开始搜刮鲲鹏留下来的遗产。

　　虽然没有把仙器带出来。

　　鲲鹏王遗产依然不是一个小数字，其价值甚至超过在金乌老巢所得，只是多数宝贝被混沌碑融化变成混沌。

　　这些混沌大半被太初藤吸掉了。

　　张牧不亏。

　　虽然，张牧吸收又仙宝化成的混沌，也能一定程度上提升实力，但是效果是微乎其微的。

　　太初神藤就不一样了。

　　当太初神藤吸纳无数顶级圣器，顶级仙级材料还原而成的混沌，立刻就长长五六倍，同时仍有缓慢生长的迹象。

　　张牧回去就把它截断，制作成好几条太初藤，分给其他人使用。太初藤威力相当于一件不弱的仙器，最终能做到人手一条，有仙器级宝物在手，再加张牧赐予的强大混沌力量。

　　遭遇仙灵对手，根本不足为惧。

　　“奇怪！”

　　“我的剑呢？”

　　张牧开始寻找仙剑，最终在无数物品中，发现一把漂浮的长剑，此剑气息不显，却绝不简单。它看起来就四尺多长，犹如玉晶锻造而成，整体晶莹剔透，非常地美丽。如果仔细感应的话，能够察觉到一阵淡淡的神威气息。

　　这是用神级材料锻造出的物品，才会具备的气息。

　　“终于找到了！”

　　张牧没有查看其它东西，一股脑收进鲲鹏袋中，拿着剑就离开了破碎空域。张牧经过几次空间跳跃，立刻回到工匠之岛，这场战斗其实并没有打多久，只是二人交手的时候，经常有时间能量变化，所以与外界形成了时间差，破碎空域里经过一天，外界已经度过四五天了。

　　天钢见张牧完完整整的回来，半天说不出话来，“鲲鹏王呢？”

　　“死了。”张牧轻描淡写地说一句，一挥手把仙剑扔给天钢，然后问：“器灵打造的怎么样？”

　　“什么？”

　　“你真得解决了鲲鹏王？！”

　　这个消息太劲爆了！

　　天钢捧着仙剑，仔仔细细看半天，这确实是工匠岛打造出来，然后被鲲鹏王抢走的仙剑。鲲鹏王肯定不会乖乖妥协把剑叫出来，这多半是张回来的，而从鲲鹏王手里抢抢东西，鲲鹏王多半是挂了。

　　张牧先灭一窝金乌。

　　又斩杀鲲鹏王！

　　两个域外世界名气最大的仙兽种群，从此元气大伤，这一切都是张牧一个人造成的。此役过后，消息传开，黄泉大圣威名将播撒到世界的每一个角落。

　　“器灵到底造的怎么样了？”

　　天钢才缓过神来，立刻说道：“你带回来很多仙兽灵魂，但是用不了那么多，其实81魂的器灵，就已经是非常高级的器灵了，一般仙器都无法承受。因为你提供上等的神级材料关系，仙器会更加强大，理论上能承受更强的器灵寄生，我们几十位宗师级铁匠加一位准神级铁匠，共同联手冲击162魂的器灵，这是我们的极限。”

　　“是吗？”

　　张牧觉得遗憾。

　　器灵是武器灵魂，器灵越强大，武器威力越强，如果可以的话，张牧倒是想屠杀仙兽，弄个一两千个仙兽灵魂拿来锻造，但这是不可能的。百魂仙器，基本就是仙器极限，千魂器灵姑且不说能不能锻造出来，即使真能锻造出来，它也超脱仙级，达到神的层次。

　　这种东西基本不存在。

　　纵然真有也不是任何仙器能承载的，只有神器才行。仙器锻造成本就够高了，需要成百上千仙级材料，外加几十道仙魂才能锻造出来，如果世界上真有神器的话，肯定要几千，甚至上万种神级材料放能制作。

　　神器，只有先天孕育。

　　比如太初藤。

　　比如混沌碑。

　　锻造后天神器，其难度不亚于征服神界。

　　黄泉弓是36魂仙器。

　　震天灭法钟是72魂仙器。

　　更高一挡，应该是81魂。

　　整个大世界中81魂的仙器寥寥无几，工匠之岛却在联手，锻造162魂的仙器。仙器一旦问世，估计会轰动六阶，又以至尊脊骨作为主材料。这已经是仙器的巅峰，世上能与之比肩的仙器，恐怕一只手都能数过来。

　　自古以来。

　　至尊一共就那么几个。

　　至尊遗骨都是被哄抢的对象，奢侈到把最珍贵的脊骨拿去锻造武器，这种事情也就张牧做得出来。

　　张牧决定亲自到锻造现场去看看。

　　工匠岛的中央。

　　几十个锻造宗师围着一个巨大炉子，张牧能够感觉到，炉内充斥着非常强的灵魂能量，工匠熔炼一百多道仙魂。这些灵魂会先被熬制去除杂质，回归原始状态，接着合成为一个灵魂体，即为器灵。

　　这是一项艰难工作。

　　张牧守候两天。

　　突然灵魂炉剧烈震动起来。

　　仙兽灵魂融合工作开始了，这些工匠唯一一次打造仙器的经验，就是制作黄泉弓。黄泉弓是36魂的，二者不可同日而语，他们显然低估百魂器灵的炼制难度，整个炉子剧烈颤抖起来，随时都有爆炸危险。

　　“怎么回事？”

　　“灵魂数量太多，有一些灵魂依然具有意识，因此在抗拒融合！”

　　张牧眉头皱一下，“让我试试！”

　　一道混沌能量灌灵魂炉中。

　　那些挣扎灵魂在混沌能量的催化之下，灵魂当中的戾气逐渐消失了，同时还掺杂一丝混沌性质。

　　“稳定下来了。”

　　张牧持续输入力量。

　　众工匠趁热打铁。

　　突然一声巨响，灵魂炉光芒万丈。

　　一个发光轮廓出现，犹如冉冉升起的烈日！

　　这就是器灵！

　　“器灵成型了，快融进剑中！”

　　仙剑被插进一座刻画的法阵中央，几十个锻造师同时启动仪式，器灵刚脱离灵魂炉，立刻受到某种力量牵引，一点点的融进仙剑当中。

　　众人都屏住呼吸。

　　一把绝世仙器就要出世了！


第二十章 黄泉大帝

　　百道灵魂熔炼成一个灵魂体！

　　这个灵魂体是一个全新生命，如果放任在自由环境里，只需要几天时间，它就会逐渐适应环境，最终定型固化，成为一个完整的灵魂什么。那时，灵魂体就变成真正的灵魂生命，而不能用来充当器灵了。

　　现在初生的灵魂体，还具有很高的可塑性。

　　正是与仙器融合的最佳时期！

　　当几十工匠共同引导，器灵逐渐与仙剑一点点融合！

　　本来不会动的仙剑，突然不停震颤起来。

　　它的意识开始苏醒了。

　　骤然间，一道浩瀚力量向工匠岛的八方传递出去。

　　张牧隐约见到波澜壮阔的战场，数以千万计的强者在互相轰击，舍生忘死的拼杀着，战场上强烈的杀伐之气冲透九霄，让人无法直视。

　　剑未成。

　　其势已生！

　　这会是一件让无数生灵颤抖的杀生重器，当器灵彻底灌注其中，本来光滑平整的表面，骤然浮现出密密麻麻符文，从剑柄到剑尖完全布满，充斥着浩瀚而凌厉的仙威。

　　剑，震颤的越来越厉害。

　　张牧不用感受就能知道，这道器灵肯定非常强！

　　如果换成普通仙器，引入如此霸道的器灵，武器可能会因无法承受而直接崩溃。这把仙剑却安然接受强大的器灵，好歹动用泰坦脊骨锻造，材质上绝对没有问题。

　　“融合完毕！”

　　“差不多了！”

　　首席锻造师喊道。

　　当整个器灵完全隐进长剑，异象和声势同一时间的平息，器灵与器物融合，最关键的一部已经完成。现在要做的就是等待，器灵与器物尚在磨合阶段，只需要经过一段时间磨合，二者就能完美的结合在一起。

　　“好！”

　　“成功了！”

　　众人都欢呼起来。

　　一件非常伟大的作品！

　　一件足以震惊诸天万界的超级仙器！

　　张牧守着剑过好几天，当器灵和器物的气息完全融为一体了，他知道，这把仙剑宣告正式完成了！

　　接下来就是取剑了。

　　仙器不像普通武器，打造好了就能直接拿走，想要得到仙器，首先就要具备比它更强的力量，否则凭什么征服骄傲的仙器？

　　张牧要取剑的话，免不了要和器灵一战。

　　黄泉弓是32魂仙器。

　　这是162魂仙器，无论是器灵强度，还是器物本身材料，全都强过黄泉弓不止一筹！这世上有本事征服此剑，屈指可数，寥寥无几！

　　张牧出手了。

　　震天灭法钟由上而下，向仙剑盖去。

　　太初藤则直接刺破空间，缠绕到剑上。

　　双管齐下。

　　两件仙宝对付一件仙宝，更有张牧在背后支持，按理说镇压一件无主之器，肯定是绰绰有余的事情。

　　“嗡！”

　　仙剑的剑刃，突然颤鸣起来，一阵毁灭性的能量，突然席卷喷发出来，缠绕而上的太初藤，瞬间就被绞成无数碎片。

　　“铿！”

　　仙剑自动拔地而起，划出一道璀璨剑光，重重地轰在震天灭法钟上，布莱恩惊叫一声，整个人都被打飞了。仙剑悬浮在空中，犹如睥睨众生的君王，一股略带嘲讽的意念释放出来。

　　“不错，不枉我费了那么大的力气！”

　　张牧不忧反喜，仙剑越强大，他就越喜欢。

　　仙剑意识非常原始，暂时没有衍生出智慧，不过却能感觉出张牧的意图，并且感觉出张牧并不好对付，它立刻亮起光芒，化作一缕流光，以千倍音速嗖然而去。

　　遁走了！

　　张牧岂会让它逃跑？

　　“给我留下！”

　　张牧携带两件仙宝，跳跃空间在必经之路上，泰坦神雷爆发出来，瞬间编制成一张巨大无比的网。仙剑气势凌厉，一往无前，剑锋以撕裂万物之势，瞬间就劈开覆盖而来的能量。

　　一道剑气直逼张牧！

　　“来得好！”

　　张牧施展饕餮仙术，整个吞噬掉了剑气！但是剑气威力非常犀利，虽然被吞噬到体内，依然横冲直撞，宛若无数根尖锐的钢针，正在寻找着突破口。

　　黄泉弓！

　　张牧召唤出黄泉弓，拉开弓一箭射在剑上。

　　仙剑迎面就是一扫！

　　金乌箭落在璀璨剑光上。

　　虚空骤然爆炸开来，仙器就算威力惊天，终究只是一件器物，或者说是一把武器而已，武器要在强者手里，才能发挥出威力。仙剑没有得到任何力量，完全凭借自身是不可能硬撼张牧的。因此，立刻就被黄泉弓给射飞了。

　　仙剑旋转着倒飞出几万米又稳住了，一阵阵充满杀伐之气的剑鸣声中，长剑突然幻化成型，变成一个人的摸样。

　　器灵化身吗？

　　仙器能直接变成器灵形态，正像震天灭法钟变成布莱恩，黄泉弓变成金色小鸟一样，仙剑作为高级仙器，自然也具备变化的能力，只是当张牧看清对方器灵样子时，不由自主的愣了一下。

　　这把仙器的器灵是罕见的人形，最诡异的是，器灵的摸样，居然与张牧一模一样。

　　张牧有一种在照镜子的诡异感觉！

　　“怎么会这样？”

　　“难道在器灵炼成当中，我以我的力量推了它一把，所以让器灵中掺杂了我的力量，所以在塑形的时候，自动变成了我的摸样？”

　　张牧不及多想。

　　器灵一拳轰出。

　　从拳头上，竟然迸发出一道充满凛冽杀伐意境的剑气，其威势堪比泰坦神雷，而凌厉程度上，甚至尤为过之。这道强大能量打在张牧身上，直接被混沌能量瓦解消融掉了，没能对张牧造成伤害。

　　张牧拉开弓对震天灭法钟射一箭。

　　“当！”

　　封印符文通过震天灭法钟释放出来，器灵身上立刻出现好几道混沌符文，其威势骤然减弱几分。张牧趁机催动布莱恩，直接把器灵给罩在钟内。一声接一声的轰响，从巨钟内爆发出来，器灵在攻击布莱恩，企图逃脱。

　　这个家伙果然不是一般的顽强！

　　张牧身形一晃，出现在震天灭法钟上，两手按在上面的瞬间，大量混度符文，立刻布满上上下下。整个震天钟就变成一个巨大的混沌之炉，精纯强大的混沌能量，不断地洗礼着仙剑。

　　渐渐地。

　　仙剑挣扎变弱了。

　　终于，它被强制征服了。

　　张牧把钟挪开时候，一把十米长的巨剑，凭空浮现在空中。符文满目，非常刺眼，好像看一眼，就有某种力量深入灵魂并且要洞穿而过一样。

　　毫无疑问。

　　这是一件主杀伐的仙器。

　　其威力远在黄泉弓之上！

　　命名为黄泉剑！

　　此剑一出，至尊可杀！

　　黄泉剑慢慢缩小，变成正常尺寸，张牧握住长剑的瞬间，顿时有一种水乳交融的感觉。这把剑好像就是从身体里长出来一般，从来没有一件武器能给张牧带来这样的感受。

　　这是因为器灵锻造过程中，吸收一部分混沌导致。

　　张牧将一股力量注入剑中。

　　随手向虚空一劈。

　　璀璨剑气贯穿万里，沿途空间纷纷破碎，大世界的空间结构在此剑之下，脆弱的就像一张纸。

　　“终于大功告成了！”

　　张牧把黄泉剑收起来，纵身一跃，穿过空间，消失了。

　　……

　　张牧境界达到仙灵顶峰，身怀饕餮、鲲鹏、金乌、泰坦四族仙术，同时持有一把仙器级战功，一把仙器级长剑，外加震天钟、太初藤等仙物辅助。

　　境界、技能、武器。

　　全都已经达到顶峰状态，短时间内不可能在突破了。

　　此时此刻的张牧，完全成了气候！

　　至尊本尊出现，他也有一战之力！

　　张牧在六界的所作所为，自然也是藏不住的！

　　一窝金乌被屠！

　　鲲鹏王被斩杀！

　　两件轰动性的消息，犹如核爆般，轰响在众生的耳边。这两件事传播速度非常快。六界中又出现一位大能力者，让无数文明震颤不已！

　　黄泉大圣一战成名了！

　　这件事情越传越夸张，最终有人直接把黄泉大圣的帽子给摘掉了，因为六界之人普遍认为，鲲鹏王是仅仅次于至尊级的存在，张牧既然有本事杀掉鲲鹏王，说明实力肯定比鲲鹏王高。

　　张牧就不单单是一个大能者这么简单了！

　　他是无冕之王！

　　以闪电般的速度崛起，斩杀霸主级的人物奠定地位。

　　六界文明，普遍把张牧和虚空大帝相提并论，甚直接称呼张牧为——黄泉大帝！

　　黄泉大帝！

　　黄泉大帝！

　　这就等于把张牧放在与虚空同等的层面上！

　　这就像公认张牧是准至尊的身份！只是张牧种群太过渺小，又没有开创净土罢了。毫无疑问，张牧仅此一役，成为无冕帝王，注定会震古烁今，流传万古！

　　六界至尊在得知消息。

　　一个个都坐立不安起来！

　　张牧离开净土世界时，虽然实力非常强大，不过不至于击败鲲鹏王，这么短的时间里，难道他又成长了？

　　这个人断不能留啊！

　　如果放任张牧继续发展，还不知道会成长到一个什么样的高度，甚至很快就能对至尊造成直接威胁。现在的六界至尊，几乎都与张牧交手过，彼此存在过节。他们想到有一个强大潜力的敌人，正在不断成长壮大，又岂能睡得安稳？


第二十一章 风起云涌

　　域外虚空，漆黑一片。

　　突然一道强大意志，骤然降临于此，本来平静的空间，立刻激荡起来。

　　只见一道威严的身影，从万丈神光中走出来，全身环绕着无比恐怖的气息。整个身影隐藏在虚空里，根本看不清楚摸样，只露出一双眼睛。其中好像蕴藏着大千世界，无数星河宇宙在其中毁灭，接着又再生，生生灭灭，不停更变。

　　万瞳虫神！

　　虫界至尊！

　　万瞳虫神刚刚抵达，立刻又一道力量降临，虚空凭空长出根须，时空被直接撕裂了。

　　这时，一个身影从里面走出来。古老而悠扬的生命气息弥漫开来，犹如来自更古，永生不死，永恒不灭。此人身影并不高大，却犹如一颗更古长存的大树，永远不会枯萎。最终人影渐渐清晰，这是一个穿着青袍的老者，手里握着一根看似平平无奇的长木杖。

　　青木妖神。

　　妖界至尊。

　　雷光万丈，天劫齐聚，最后凝聚出一个人影。这个周身弥漫着毁灭的天劫之力的人，无疑是万劫天妖。

　　接着，青龙、玄武、朱雀、玄武，麒麟，五大玄界天尊，还有噬天虫魔……这些至尊统统抵达不知名的空域。这些至尊都有一个共同特点，那就是与张牧有过节。

　　全都是本尊！

　　此地出现的强者，任何一位都震慑万界，万千文明膜拜，是至高无的强者。一句话的力量，能让千亿生命灰飞烟灭。这一些至高强大存在，各自都建立起5级文明，镇守在净土世界，数万年都不露面。

　　今天却共聚在此。

　　只为商量一件事情！

　　当千万只虫子咬穿空间出现再次，并且聚集成噬天虫魔的身体以后，他率先开口问道：“虚空没来吗？”

　　“别提他了！”青木妖神冷哼一声道：“他与那个家伙根本就是一伙的！那个家伙能逃走，是有虚空在暗中协助！”

　　几大至尊都微微露出凝重之色。

　　虚空大帝不好对付了，虽然不是六界至尊中最强，不过实力也是排的非常靠前。另外，虚空大帝精通空间能量，与鲲鹏王不一样的地方在于，鲲鹏王并没有完全步入神级，只能算半步神灵，虚空大帝却是实实在在的神级高手，有能力开辟净土世界，是货真价实的后天神灵。

　　世界上再找不出一个精通空间能量，能超过虚空大帝的人了。

　　至尊当中，最不好对付的就是虚空大帝！

　　“难怪找不到那个人的气息，如果有虚空在暗中帮忙藏起来，那就不奇怪了！”万瞳虫神目光中星河幻灭，显然在瞬间，又对大世界进行一次搜索，“虚空，这个家伙，难道要与我们所有人为敌吗？”

　　万劫天妖说道：“现在该怎么办？”

　　“那个人必须死。”青龙天尊表明立场，“不管付出多大代价！此人即将成长到能与我们叫板抗衡的地步，他持有混沌碑在手，未来能取得的成就，必然在我们中任何一个人之上！如果现在不除掉，倒霉的可就是我们了！”

　　至尊口中之人就是张牧。

　　至尊稳坐宝座长达几十万年，从来没有人能威胁到他们。这一次，张牧的出现，让至尊感到绝大威胁。

　　噬天虫魔冷冷说：“我们当中，谁不想除掉他？只是此人有混沌能量保护，我们根本不能定位，甚至连他的族人都被藏起来了，我们拿什么寻找他的下落。”

　　“其实不难，既然知道背后帮助他的人是虚空……”万瞳虫神亿万瞳孔又经过一番幻灭新生，他好像做出某个重要决定，“我们联合起来，向虚空施加压力！”

　　众人都是一惊。

　　“你想……向灵界开战吗？”

　　“只为一个人就向灵界开战？”

　　其他至尊都愣住了。

　　万瞳虫神目光中星河不断幻灭再生，语气坚定地说：“战争损耗太大，我们不能轻易打响。如果能避免与灵界冲突，自然要竭力避免。我们先按兵不动，联合起来向虚空施加压力，虚空拒不交人……那也就只能用武力了。”

　　虫、玄、妖三界，同时对付灵界。

　　灵界是六界中最小的一界。

　　任何一界的规模都要比灵界更大，虫、玄、妖，三界夹击，九大至尊同时出手，灵界必然生灵涂炭，虚空国也会受到重大威胁，虚空净土也就危险了。

　　“这么做是否值得？”白虎天尊有点犹豫道：“我们九人联手，虚空肯定挡不住，只是虚空与我们毕竟是同级的存在，而且能力非常棘手。如果惹怒了他，虚空一个人就能把我们的世界搅得天翻地覆。这场战斗，即使是我们三界取得胜利，也会损失惨重，让无数文明倒退。”

　　万劫天妖表示支持虫神：“这是么有办法的事情，文明倒退还能再建立，但是一旦让那个家伙成长起来，我们的位置就危险了。我们的净土，甚至都会被摧毁！”

　　青木妖神也开口提议道：“我有一个意见。”

　　“是什么？”

　　“此人手里混沌碑来自神界，如果我们把消息传播出去，是否会引起神界人的注意？”

　　“这……”

　　“当初那个神族……”

　　“别被表象迷惑了，如果对方真是神，何必来攻击我们的分身，直接进入净土来打本尊不是更好？当初来帮他的，绝不是真正的神族，只是看上去相似罢了。”

　　“说的没错，混沌碑是神界至宝！神界失去混沌碑，众神就会变得日渐虚弱，这种事情神灵怎么可能允许？”

　　大家心里都有相似的想法。

　　神族是不可能支持张牧的！

　　混沌碑是神族之根，没有混沌碑，神界就不复存在！

　　再说了。

　　如果神族真的支持张牧，张牧何必这么麻烦，神族一出，诸天完结，犹如蝼蚁。整个域外世界，能与神族媲美的，撑死了就十几个。这些人最多在境界上和神一样，但是在本质上，后天神灵与先天神灵没有可比性。

　　神族是一个种群！

　　最弱者都相当于一界至尊，如果神族想要帮张牧，征服诸天万界就像玩一样。张牧又何必像现在一样上跳下窜，东躲西藏呢？

　　“有道理！”

　　“我们到底怎么做？”

　　万瞳虫神沉默两秒说：“一起做！我们开始对虚空施加压力，一边大肆宣传混沌碑的事情。让全世界都知道，混沌碑就在此人手中，即使神族再不问世事，也会知道的。如果神族亲自出马，此人和他的种族必死无疑，觉无幸免可能！”

　　“好！”

　　“那就一起吧！”

　　“总之，此人一定要死！”

　　张牧的出现，让至尊感到前所未有的威胁，他们为除掉张牧，已经不择手段了。不惜挑起四界大战，不惜把禁忌的神界拉入局内。

　　当消息谈拢。

　　至尊一个个散去。

　　这场计划就要开始了。

　　九个巨无霸势力，同时发力想置张牧于死地，这种事情自古以来就没有发生过，张牧拉仇恨拉到这种地步，也算是是开创一个先河了。

　　数日之后。

　　妖界、虫界、玄界，同时开始调兵遣将，数以百万计的舰队，同时出现在灵界的三个方向，停在灵界区域的外围。九大至尊亲自拜访虚空国，问虚空大帝要一个人。

　　大军就停在外面。

　　九个至尊亲自上阵。

　　这是摆明了态度，虚空大帝不交人，立刻就要开战！

　　六界风起云海。

　　可能要变天了！

　　顿时人人自危！

　　同时。

　　一条无比劲爆的消息，几乎在同时间在六界传开。神族至宝，无上神物，混沌碑出现在域外世界，持有者就是刚刚锋芒毕露、闹得沸沸扬扬的黄泉大帝！

　　……

　　张牧不知道外面乱成一片，他回来后就过起一段时间与世隔绝的日子，人族生活节奏太快。张牧也算是戎马一生，打打杀杀，东征西讨，永远都没有尽头。

　　自从有时间秘境这种地。

　　张牧首次感觉到生活一下子被放缓了。

　　张牧的实力短时间内，已经无法突破，反倒是其他人突飞猛进，外出锻造武器的几个月时间里，冷韵、雷鸣、龙昊等核心成员，几乎都是在时间秘境里度过。

　　外面一天，里面就是一个多月。

　　张牧为锻造武器，前前后后，奔波数月。

　　哪怕只有一半时间呆在时间秘境里，这些人也闭关好几年时间。这对人族，尤其是站在金字塔尖，享有大量资源的人族，实在是充裕无比，足以让实力达到一个质的飞跃。

　　首先一个个成为仙灵，其次又在至尊透骨上，参悟一个又一个仙术，平均每人都掌握三个左右仙术，外加神髓丹的神性物质犀利，无数天材地宝的强化，这些核心成员的实力到外界，足以一个打十几个普通仙灵决不再话下。

　　张牧把太初藤截断，每人分一小截。

　　大家就都有一件强大兵器。

　　关于生化族。

　　因为张牧仇敌众多，如果至尊知道生化族帮张牧锻造仙器，恐怕会受到连累。张牧临走前，用鲲鹏袋一装，大半个工匠岛都被装进鲲鹏袋里，带到黄泉岛附近放出来，让生化族避避风头。

　　两场大战，先灭金乌，又斩鲲鹏王，大获全胜的同时，还收获海量的资源，这笔资源绝非小数字有一些富足。张牧筹备再造一件两件普通仙器，用来作为人族传承之宝。


第二十二章 再次启程

　　蔚蓝色的天空上面，有一朵朵雪白白云，微风阵阵，轻抚草木，一阵花香和草木气息混合在一起，不停地涌入鼻里，张牧非常的惬意。

　　张牧抱着后脑勺，全身放松躺在草地上，悠闲地看着天空，真是过着世外桃源的生活。

　　小孩在山野玩耍嬉闹。

　　他们很弱。

　　不会加大秘境负担，秘境安全环境和缓慢时间流速，也能加速孩子们的成长。

　　“小灰头！”

　　“小灰头！”

　　“你别跑！”

　　小女孩带着一群小孩，正在追赶一只仙参精。

　　小女孩一边追一边喊道：“你猜拳输给我，把头留下！”

　　仙参精哆嗦一下，跑得更快了。

　　张牧忍不住笑了笑。

　　这些孩子在秘境里，没少祸害仙参精。

　　这个秘境真是一个地方，非但时间流逝相比外界缓慢很多，而且环境也是非常不错的。总共二三十万平方公里，中间被一分为二，一半是陆地，一半是水域，非常适宜人族生活。

　　这时，一阵脚步声响起。

　　张牧太剔透，看见一双纤细笔直的长腿。

　　“我就知道你在这！”

　　张牧生一个懒腰，坐起来说：“大家都在修炼，你怎么不去！”

　　大家忙着闭关突破，虽然张牧回来了，基本是见不到人的。

　　“不炼了！”乔薇儿嘟着嘴说道：“你们这帮人类，简直是欺负人，一个个都成仙灵了，而且还学会好几门仙术。我呢？到现在，还卡在半仙顶峰，怎么都上不去，真是气死人了！”

　　乔薇儿不是人族。

　　虽然在前期天赋极佳，几乎能与人族媲美，然而越到后面，越发现与人族差距拉大。现在依然是半仙顶峰，虽然也吃过珍贵无比的神髓丹，几乎触摸到仙灵境界。只是最后一小步始终迈不出去。

　　虽然仙灵触手可及，却觉得有心无力。

　　张牧安慰说道：“你的天赋在大陆上，一定是举世无双的，仙灵境界么？也是迟早的，况且吃过神髓丹，你体内具备神性，将来在努力一把，再进一步也不是不可能的。”他站起来，摇摇头说：“我们去走走！”

　　无法成为仙灵，让乔薇儿耿耿于怀。

　　张牧倒是无所谓，其实乔薇儿就算成为仙灵，战斗力也是非常有限的，因为乔薇儿是妖精族，从血脉到灵魂就局限发展可能，不可能学习鲲鹏族、鲲鹏族，几个种族的仙术。

　　乔薇儿没有仙术，即使成为仙灵，战斗力也跟不上人族核心群体。

　　张牧也没指望依靠她的战力。

　　乔薇儿是张牧朋友，也是人族朋友，没有必要天天打打杀杀，安稳过日子也挺好。

　　“我们去走走！”

　　张牧无所事事，乔薇儿又不想修炼，正好一起散散步。现在秘境空间内，变化非常大，平原都被开垦成一亩亩天地，无数仙草、仙树，满上遍野种满了，四处都弥漫着氤氲宝气。

　　张牧在秘境里停留好几个月。

　　每天就吃吃喝喝睡睡。

　　这段时间是最轻松的一段时间，外界才过去一周不到。

　　突然，一道光芒落在张牧面前。

　　“是你？”

　　邪龙出现在张牧面前，他看张牧一眼说：“外面出事了，虚空在找你！”

　　张牧觉得非常惊讶。

　　当即离开秘境。

　　虚空大帝的分身已经到黄泉岛上了。

　　张牧走过去问：“虚空大帝，有什么事吗？”

　　虚空看他一眼，淡淡地回答说：“至尊把混沌碑的事情在六界大肆宣传，现在消息稍微灵通一些的4级文明，全都知道了此时，你的处境将会变得很不妙。”

　　“什么？”

　　“还有这事？”

　　张牧觉得意外。

　　“这些普通文明势力不足为虑，以你现在的能力也能对付。甚至连至尊也不必太担心。”虚空大帝说道这里，突然补充一句：“混沌碑却是隐藏不住的，神界就算再闭塞，也该得到消息了。你不能留在这里，否则会给其他人类带来灾难。”

　　“神族会来杀我？”

　　“不知道。”虚空大帝说道：“神界是完全封闭的一个世界，我们不可能知道里面情况。不过，就凭你拿着神界镇族之宝，他们不会轻易放过你的！”

　　混沌碑。

　　这件先天神物不仅仅是神界的镇界之宝，它对神族有无可替代的作用。虽然神族的不死不灭，但是力量必须由混沌碑来维持，如果混沌碑长时间离开神界，神族失去力量之源，会变得越来越虚弱。

　　混沌碑对神族的意义，就可想而知了！

　　神族不管出于什么理由，不可能会抛弃力量之源，否则神族凭什么存在？张牧到目前都不明白，神界遗失混沌碑那么久，竟然没有神族出来寻找，是一件匪夷所思的事情。

　　现在至尊把张牧持有混沌被的消息，满世界都传一个遍，神界怕是不会平静。

　　即使有一些神，出于某种原因，暂时不想追回混沌碑，但一定有神会站出来抢回混沌碑。如果真是神界出于某种目的，故意把混沌碑流落到外界，那么主宰根本不用那么麻烦偷出混沌碑。

　　既然是偷。

　　这件事情就足以定性了！

　　神界失去混沌碑数万年，诸神力量肯定消退了不少。

　　“这真不是一个好消息！”

　　神族力量是从混沌碑里摄取的。

　　张牧的力量也是从混沌碑里摄取的。

　　二者唯一的区别就是，张牧的混沌能量要比神族弱得多，张牧连神级都没有达到，而每一个神族刚诞生就是先天神灵。

　　“如果神族出现，谁也保不了你。”虚空大帝对张牧说道：“你需要找一个更安全稳定的地方，免得连累族人。”

　　张牧眉头紧锁起来。

　　安全的地方？

　　这世上有什么地方能躲避神族呢？

　　张牧思索片刻，“我倒是想到一个办法，我可以去开辟一片净土。”

　　虚空大帝提醒说：“开辟净土，必须具备神灵之力，你的实力还不够，而且开辟净土非一朝一夕能完成。每一座净土世界，都是神灵级的人物，最起码使用几千年时间，动用无数资源打造而成。”

　　“不，我刚好有一个现成的净土世界！”

　　张牧想到神秘商人给的净土地图，那是一座无主的天然净土，张牧要是能到金界去，征服这座净土世界。张牧就能作用一片专属天地，净土世界的法则，全都自由设定。张牧躲在净土世界里，即使是神族到来，也敢与之一拼！

　　虚空大帝闻言，觉得有点惊讶。

　　净土世界有可能存在天然的吗？

　　天然形成的不叫净土，那是小世界。不过，既然是主宰托神秘商人交给张牧的东西，那肯定错不了，说不定，这座净土是主宰打造而成的。

　　虚空大帝离开黄泉岛。

　　张牧摇摇头感慨道：“太平日子没过几天，又要结束了！”

　　事不宜迟。

　　张牧直接进入秘境，开始通知其他人，这是一座刚刚修好的宫殿，动用几百上千机器人，花费一年多时间修建，非常宏伟巨大，已是秘境中的修炼者，生活和居住的地方。

　　大家收到张牧召唤，立刻放弃修炼。

　　这是自修炼开始，首次全部聚集。

　　大家出现翻天覆地的变化，一个个实力都有百倍提高，成长为最顶尖的仙灵强者。

　　张牧把事情经过简单描述一遍，然后说道：“我们的遭遇，我们的历程，甚至，我在这里说的每一句话，每一个字，主宰都能算到。既然会遭遇神族威胁，那么就一定有规避威胁的办法。我认为，金界净土就是一个重要的地方。”

　　雷鸣站起来，此时此刻的他，全身充满威严气息，他的额头和皮肤，有雷电符文隐隐划过，那是泰坦族的力量。雷鸣修炼泰坦变化之术，还掌握泰坦神雷的威力。

　　“那也就没有什么好说了！由你带队，我们打过去就是！”

　　大家没有其他看法。

　　“我有一种预感。”张牧看着在座的钟乳，“我们的使命和任务，即将揭晓。全部秘密将会浮出水面，这一切就要结束了！”

　　冷韵叹息一声说：“我们都有相同的感觉。”

　　“只是……”林彩艳补充道：“我们就算完成主宰交给我们的最终任务，我们又会怎么样？”

　　人族是主宰手里的一颗棋子。

　　主宰用完以后，会给人族留下一片空间吗？

　　这是一股本就不该出现在这个世界的力量。

　　还有。

　　神族会放过人族吗？

　　虽然不可否认，人族成长速度非常快，不过想要和神界为敌，估计是遥遥无期的。神族不但实力全都达到神灵层次，而且由混沌所化，即使杀死也会在混沌中新生，世上暂时没有一种办法能杀死混沌。

　　张牧有同样的想法。

　　“这种事情不是我们该考虑的。”张牧并非没想过相关问题，但想多了也没有用，“我们还是想想怎么在九大至尊，还有神族的威胁下活下来吧！”

　　众人一脸郁闷。

　　张牧说道：“我们准备几天，然后离开黄泉岛，前往金界！”

　　众人纷纷解散，立刻跑去做准备了，开始收拾装备和随行物品。


第二十三章 主脑

　　众人滞留五六天，带上足够多的丹药、装备，以及其他补给物品。

　　每一个人身上都留下3000道混沌碑文，其中封印着的混沌能量总数，大概相当张牧的五分之一。不过，这一股力量终究不是自己的，只能用，无法恢复，也无法施展混沌技能。

　　“人都到齐了。”

　　张牧目光扫过众人，“我先说两句，本次夺取净土，主要是为将来对抗神族做准备。但是，这个任务肯定不轻松，金界作为六界之一，有很强的力量。我们要从机械族手里，夺取净土，其难度可想而知。”

　　“新的冒险又要开是了吗？”杜蓉蓉反而非常高兴的说：“我在大骷髅头里坐快两年时间，总算学会一个饕餮仙术，一个金乌法术，身子都快生锈了，正想找个地方试试手呢！”

　　胖子也说道：“我掌握泰坦仙术，一定能杀得机器人丢盔弃甲！”

　　陈婷婷说道：“你们几个太弱啦，只学会两种，看看别人蝎，已经连最难的鲲鹏仙术都练会了，而且还从幻魔结晶里，掌握幻魔族的匿行术！”

　　大家七嘴八舌。

　　冷韵见此笑着说道：“大伙儿都信心十足啊！”

　　张牧摇着头说：“不要大意了，金界不简单的。虽然没有至尊坐镇，不过金界连仙灵级的机器人都能量产，整体实力不会比任何一界弱。武器方面，金界更是尖端水平，绝非其他世界能媲美。我二十几人，如果能不暴露，千万不要暴露自己。”

　　“木头说的没错，你们不要以为练会几个仙术就天下无敌了。”雷鸣对胖子训斥道：“金界能自成一界，至尊都忌惮其力量，一定有它的非凡之处。”

　　“多说无益。”张牧说道：“我们出发！”

　　这一段时间在时间秘境的苦修之下，每人都掌握两三门仙术，张牧留下来的三千道混沌符文的关系，这些人要是全部加起来，其实力一定不会逊色于鲲鹏王。

　　张牧要是不用黄泉剑，也没有稳定胜的把握。

　　这些核心成员的实力没有完全被完全拉开，一定会成为非常有力的帮手，净土世界是非常重要资源，这个净土位于金界核心区域，机械族不太可能会拱手相让。

　　张牧把众人装进鲲鹏袋里，连续数次空间跳跃。

　　终于抵达金界。

　　这是六界中最特殊的地方之一，它的特殊性主要表现在没有一个至尊坐镇，却依然具有广袤的疆域，而没有被其他至尊给蚕食掉，这在域外世界非常罕见。

　　此外，金界与其他世界不同的是，这是一个处处充满秩序的国度。

　　这些机械族是一种再造生命，不过却是货真价实的智慧生命，有思想，有智慧，有独立人格，与正常的生命体没有区别。

　　当张牧出现在金界的时候，远远地望过去，绝大多数的金界时空漩涡外，全都布满巨大的太空堡垒。每一座堡垒动辄就几千公里长宽，无数精密的大型金属舰鱼贯其中，场面是非常壮观的。

　　金界的科技，是六界之首！

　　机械族凭借超强的尖端技术，让他们的势力无孔不入，遍布金界的所有角落。

　　张牧刚刚出现在金界，立刻就被机械族的强大侦查工具扫描到了。

　　结果完成几次跳跃，马上就要抵达目的地时，突然四面八方光芒一闪，张牧感觉到一股强大的禁制力量，几万公里内的空间都被锁定了，让张牧难以完成空间跳跃。

　　这种锁定空间的能力，肯定是5级的科技手段！

　　几秒后，数以万计的大型5级军舰，同时出现上下左右东南西北，犹如一座超级矩阵迷宫，张牧围在其中，完全被封堵去路。

　　“我靠！”

　　“不是吧！”

　　张牧早知道金界机械族不简单，但没想到能厉害到这种地步。

　　即使施展混沌化无来隐藏。

　　依然无法逃脱侦测！

　　现在出现在面前的，是一支非常强大的舰队力量，全都是由5级军舰组成。这也就算了，最关键的是，军队的反应速度神乎其神。

　　张牧偷偷潜入金界，没有触动任何事物，经过半点移动轨迹，纯粹是进行几次空间跳跃而已。

　　前前后后几分钟。

　　如此之短的时间里，机械族不但捕捉到张牧的踪迹，而且一口气派出几万搜5级军舰进行拦截。5级军舰，只有具备5级文明实力才有办法制作。世上的5级文明势力寥寥无几，几万艘五级技术打造出来的军舰，其威力足以摧毁任何一个4级文明了。

　　机械族的快速反应部队就犀利如斯，真不知道金界具备怎样的力量！

　　这样的金界连一只苍蝇都飞不进来！

　　难怪……

　　至尊不敢轻易蚕食金界的地盘，凭金界的实力和科技，虽然没有至尊人物，如果真要打起来，至尊也会元气大伤。金界也是六界当中，最团结的一界，牵一发而动全身，搞不好会引火自焚。

　　“麻烦了！”

　　张牧抽出黄泉剑来，准备战斗。

　　“人类，且慢！”

　　一个声音传进脑海中。

　　张牧微愣一下，有一道浩瀚的意志在大脑中回响起来，张牧差点以为这道意识是主宰，因为它的出现与性质，都与主宰太像了。但是很快，张牧就排除该猜想，这道意识和主宰相比，确实有诸多的相似之处。例如，强大的计算能力……

　　只是与主宰相比存在巨大差距。

　　如果说，主宰每秒钟能计算一万亿次、这东西，最多每秒计算一万次。

　　张牧在意识里问道：“你是什么东西？”

　　“我没有名字，机械族都叫我父亲。”

　　“抱歉，我不打算这么叫你。”

　　那道意识也不生气，“你可以叫我主脑！”

　　张牧微微皱起眉：“主脑？”

　　主脑自我介绍起来：“我是金界的管理者。”

　　张牧心头一震，问：“你和主宰是什么关系？”

　　主脑回答说：“我本是太古时期，一个强大的5级文明创造。当该文明被毁灭后，我就被遗留在此，直至主宰激活我的自我意识，让我拥有完整而独立的人格，并且在几百万年的时间里，打造出了金界。”

　　张牧暗暗吃惊。

　　这个自称主脑的家伙，竟然是金界的缔造者！

　　让张牧更加吃惊的是，主脑与主宰有关系，是主宰激活了主脑的自我意识。一个种群能否成为智慧种群，智慧反而是次要的，最根本的是独立人格和自我意识。

　　一台机器人。

　　即使赋予再多智慧，终究是一台听从命令的傀儡罢了。或许，它是智能的，具有应对各种突发情况，采取比智慧生物更切实有效的解决办法。但是，这一切，全都是基于一道任务的基础上。如果有一天，机器人的任务终止了，它就彻底失去行动能力，没有自我价值，没有存在意义，甚至不会活动。

　　当然。

　　如果将任务设置为“生存”，那么机器人就会以此为价值核心，它们会不惜一切手段让自己更好的不断生存下去，看起来好像就和普通生命一样。但实际上，机器人对生死本身，并没有概念。它们之所以拼命追求生存，也仅仅是因为一道任务罢了。

　　这种东西就算智慧再高，也只是傀儡，局限性很高，是无法发展起来的。

　　主宰激活了主脑的独立人格、自我意识，让主脑懂得思考自己，所以在没有任何相关任务支配之下，主动缔造机械族国度。因为觉得自己太孤单，所以制作机器人，并且激活机器人的独立人格，从而创造出机械族，这一个智慧族群来。最终创造整个金界文明。

　　“你既然站在主宰一边的，你应该知道我来金界的目的。”

　　主脑并不否认自己是主宰阵营的，他平静地说：“这个任务并不简单，请容我与你详谈。”

　　张牧放松警惕。

　　这个家伙应该不会害自己。

　　这个时候，四周5级军舰，突然同一时间有变化。这些军舰自动收缩起来，全都变小拟态，偌大军舰，最终变成几十米高，而且幻化成一个人形状态。

　　刹那间。

　　几万艘军舰，变成几万个几十上百米的机器人。

　　这不是变形金刚吗？

　　张牧非常吃惊，这些看起来像军舰的家伙，竟然全都是机械族，有智慧、有意识的机械族。其中一台机械生命体冲到面前来，对张牧说道：“主脑请你一见。”

　　“见吧！”

　　张牧点点头。

　　机器人一抬手。

　　张牧感觉轻微空间能量波动，几乎连他都没反应过来，周围环境已经变了，他出现在一座巨大无比的机械殿堂里。整个大殿一排排，一列列，摆满不会动的机器人。

　　每一个机器人都身高几十米，流线身体，乌黑光亮，充满力与美的感受。但是，它们显然是没有被激活的，一个个都像冰冷的模型一样，站在殿堂当中，一动不动。

　　“超空间技术吗？”

　　超空间是5级技术。

　　每一个机械族喽啰都装备这种高级技术，那金界文明的力量，可就真不是一般的强大了。只需要一声令下，几百上千万机械族启动超空间装置，完全无视空间，瞬间就能抵达目标身边，瞬间把目标团团包围起来，一个苍蝇都休想逃出去。这些机械族身上的5级武器肯定不止一种。

　　主脑在哪里？


第二十四章 黑暗机械族

　　这是一个非常巨大的殿堂，整整齐齐摆着百万台机器，前方有一堵长宽超过万米，完全是金属构造的巨型屏障。

　　张牧站在中央位置。

　　乌黑机器人就像一大群蚂蚁，张牧淹没在其中，显得愈加渺小。

　　那巨大金属屏障结构非常复杂，每一寸都布满复杂的紧密结构，一个发光的巨型球体位于镂空的墙壁中间，犹如一枚心脏般缓缓跳动，无数细小光线以每秒数万亿次的速度，不停地进入墙壁，再有墙壁向四面八方传导出去。

　　无比庞大数据，源源不断地传输进来，又源源不断地传输出去。

　　那一枚巨大的发光体，是心脏或大脑的存在。

　　这是主脑！

　　张牧没有见过主脑，不过有种似曾相识之感。因为主脑与当初在虫岛附近，从战场遗迹里找到的思想母体非常相似。当然，也和主宰带给人的感觉很像。

　　主脑没有很强的造物能力，不过在思考和强大计算能力，却是非常强大的。

　　所以被制作成机器，充当一个大型系统的中枢。

　　“你想的没错。”一个声音响起，“我是天地间形成的一道意念，本来位于超脱时与空之外的地方形成，后来被带到这里，制作成一台信息的中枢处理设备，负责掌控庞大的数据和系统。那个文明被毁灭后，主宰又重新激活了我的意识。所以，我能以现在的形式与你交流。”

　　“你发现我并不是找到匿行术有破绽，而是你感觉到了我的思想。”

　　“不错。”

　　张牧仔仔细细打量起主脑，心中多多少少有一点吃惊，这么一个发光的像灵魂球一样的东西，竟然有能力操控整个金界。

　　主宰是实物，会不会也是这么一个东西呢？

　　张牧没有多问：“我们谈谈净土世界事。”

　　“人族是被主宰选中的种族，虽然不知道你们对主宰有什么意义。但是净土让你们也无妨。不过……这并不容易。现在的净土世界内，已经被黑暗机械族占据了。”

　　黑暗机械族？

　　张牧没有发问。

　　因为主脑能感觉到张牧的想法。

　　“大约五十万年前，有一群机械族脱离控制，建立自己的势力，他们就是黑暗机械族。你想要占领净土，首先要击败他们，这绝非易事！”

　　主脑，是金界生命体的共同根源。当主宰激活主脑的自我意识后，主脑就想把种群壮大，因此制造出一大批械族生命。这些机械生命又在主脑的收益之下，不断复制和制造同类，数量暴增，越来越多，生生不息，最终演变成繁华金界。

　　金界盘踞十万个小世界。

　　资源丰富。

　　实力强大！

　　机械族是一个有着感情有个性的种族，但是能井然有序的共存发展，主要是依靠主脑作为维系。可以说，金界的机械族，无论强弱大小，全在主脑掌控之内。

　　从某种意义上来讲，主脑与主宰是非常相似的。

　　主脑的管理限于机械族，而主宰却能干预万物。主脑的能力，无法直接杀死机械族，而主宰却能抹杀神级以下的任何个体。

　　主脑的约束力量远远比不上主宰，主脑在金界扮演身份，更像是一个规则的制定者。他用有限的力量形成一个巨大网络，让机械族间即时通讯和信息交流。主脑还制定法律，金界生灵必须按照规矩做事。

　　某一个个体违规违法情时，主脑就能进行定位，找出该机械生灵位置，让负责执法的组织将其制裁。

　　主脑代表法律。

　　法律本身没有强制力，如果没有人遵循，那么他就是一纸空文，没有任何意义。但如果，一个群体中超过90%以上的人，全都在遵循捍卫法律，那么法律就具有可观的约束力了。因为任何不服者群体的个体，都会遭到群体的排斥，主脑没有能力直接击杀机械生命，却能调动其他激射生命将其击杀。

　　整个金界，无数文明，全都在主脑缔造规则上，同时享有主脑带来的巨大网络。新的研究或发现，全都储存在主脑身上，主脑又能将知识或技术发放给其他人，最终形成一个闭合的生态循环，从而打造出一个秩序、稳定的机械世界。

　　因此，金界文明发展几百万年。

　　从来没有出现过大规模动乱，疆域比最初时扩展十倍不止。反倒是其他五界，诞生数千万年，无数文明生生灭灭，始终在一个圈里循环。

　　有人遵纪守法。

　　自然就有违纪乱纲之辈。

　　机械族中有一群脱离主脑控制，追求无拘无束，自由生活的机械族。他们主动切断与主脑的联系，然后组织起一股反叛的巨大势力，在内部也形成一个闭环的生态系统，盘踞在金界当中，势力非常巨大。

　　这些机械族被称之为黑暗机械族！

　　主脑介绍完毕才说：“黑暗机械族也有一个主脑，安置在净土世界核心地区。”

　　净土世界也有一个主脑？

　　“黑暗主脑与我不一样，黑暗主脑是机器，虽然具备极高智慧，但是终究是机器罢了。”主脑仔细解释说：“机器是可以被控制的，黑暗机械族希望控制主脑，按照自己意志制定法则，而非被主脑约束。这也是他们，背叛我的原因。”

　　“那你为什么不灭了它？”

　　“黑暗主脑的能力不到我的十分之一，我却无法击败它。”黑暗机械族把基地建立在净土世界里面，“现在的黑暗主脑，是净土世界的核心。如果杀进净土世界里，黑暗主脑就会修改净土法则。让我们的武器失效，同时强化对黑暗机械族有利的法则。”

　　这确实很棘手，难怪主脑没有把这股异端铲除。

　　只要镇守净土。

　　黑暗机械就很难被灭掉。

　　“你具备混沌能量的存在，净土世界无法约束你。”主脑似乎对黑暗机械族这块毒瘤非常头疼，现在有解决办法，自然会极力配合张牧，主脑继续说道：“你们力量不够，没有我们的帮忙，你们一旦进入黑暗金界范围，立刻就会被黑暗主脑感觉到，觉悟幸免的可能。”

　　匿行术确实存在缺陷，无法躲开主脑的侦查。

　　张牧冒然跑到净土世界附近，立刻就会被黑暗主脑感觉到。

　　那该怎么办？

　　“解决办法是有的，但是，这不够。”主脑稳重声音一个字一个字在脑海里浮现，“黑暗主脑是净土世界核心，即使有能力把黑暗主脑击败，黑暗主脑一旦消失，土法则就会塌陷，整个时空会消失，你们得不到净土。所以，你需要寻找一个替代品！”

　　张牧非常不解：“我要上哪里找替代品？”

　　主脑说道：“请仔细想想，主宰引导你来此，一定会安排替代净土核心的物品。”

　　“会是什么？”

　　张牧把拥有的东西，全都仔细想一个遍，没觉得有什么东西能代替主脑，成为一个世界的核心。

　　“找到了。”主脑显然能读取张牧思想，张牧想的东西，他都能感觉到：“你有一颗种子！”

　　张牧愣一下，立刻伸出手，掌心中间出现一粒璀璨的亮光，“莫非就是此物？这是泰坦净土中的不朽神树种子！”

　　“没错，不朽神树是镇压泰坦净土的神物。泰坦净土之所以能在至尊死亡后，依然存在百万年而不塌陷，正是因为有不朽神树维持法则。此物完全可以作为净土世界的核心！”

　　张牧松一口气，“既然替代品找到了，那么请告诉我，我该怎么进入净土？”

　　主脑回答说：“我会对你们进行伪装，同时植入欺诈信息，当黑暗主脑对你进行检测和交流的时候，我会发出欺诈信息暂时骗过它、黑暗机械族防御非常严密，强攻进不去。这种伪装，能让你进入净土。”

　　“当进入黑暗机械族的领地范围后，一切就看你们自己了。”

　　主脑能力比黑暗主脑强得多。

　　张牧经过主脑伪装，当黑暗主脑尝试与张牧交流时，黑暗主脑会自动受到反馈信息，其实信息是主脑伪造的，黑暗主脑要是不仔细分析，无法判断真伪。

　　张牧突然想起一个问题，神秘商盟是不是金界的势力？

　　“神秘商盟？”主脑刹那间就读取到张牧的思想，同时找到关于神秘商盟的一切，语气中略带一丝困惑，随后说道：“机械族中应该没有这个组织，否则我不可能不知道。不过，对方自称机械族，那么很有可能是黑暗机械族一方的势力。”

　　“这怎么可能？”

　　神秘商人是黑暗机械族，难道会眼睁睁看着，张牧把净土世界打掉，摧毁他们的主脑？

　　主脑回答说：“既然是主宰安排，你们不用担心。”

　　张牧暂时没有，不过事不宜迟，此事应该尽快进行。

　　“现在就开始吧，我们会为人族量身定做一套装备。”主脑缓缓地说道：“其中具有一部分金界的最尖端科技，算是我们送给人族的礼物，希望对你们会有帮助。”

　　张牧感觉到一阵空间能量。

　　周身环境立刻就出现变化。

　　张牧被超空间手段传送到另一个地方。


第二十五章 超级科技

　　一座规模宏大的金界基地。

　　整个世界一尘不染，完全空无一物。每间隔三五千米，有根直径百米，高不见顶的巨柱，犹如无暇的玉石，从中散发出柔和光芒。

　　巨柱整整齐齐排列，每一根间距和大小，完完全全是一样的。

　　张牧就站在两根巨型玉柱中间，不管是向前方望去，还是向后方望去，目光所及的地方，一根根巨型玉柱左右对称，延绵无限，最终在视野里融合，消失在一个点。

　　总共有几千根。

　　完全见不到头！

　　横看，竖看，都是如此。

　　这是一个完全由金界科技，打造出来的环境，张牧仔细感应，却感觉不到主脑存在，方才的短暂一瞬间，张牧最起码被传送出十几光年远、张牧停留大约几秒钟。

　　突然，地面出现大量液态物质，犹如一些巨大水底，当物质慢慢升起来，立刻变成一个轮廓，最终固化成型。

　　一群机械生命凭空出现了！

　　这些生命体与人族身体比例差不多，只是特别纤瘦，两脚离地，虚空票型，从头到脚没有一点金属感，犹如一只只精灵，如果不是事先得知，张牧很难把他们与冰冷的机器人联系在一起。

　　为首一个机械生命，恭恭敬敬的行礼，然后说道：“你好，尊敬的客人。父亲把任务发放给我们。请跟我们来，我们会为完成最好辅助改造！”

　　“改造？”

　　“父亲授权对你们进行最高级的改造，不过请不用担心，金界科技强大，我们改造不会改变本质，只是在现有基础上，为你们移植尖端的金界技术罢了。”

　　张牧点点头，立刻取出鲲鹏袋，让大家都放出来。

　　“这是哪里？”

　　“好壮观啊！”

　　“我们已经到金界了吗？”

　　张牧把情况简单的描述一遍，然后说道：“净土世界被黑暗机械族占领，非常危险，光靠我们几个，根本打不进去。主脑会为我们制作伪装，让我们绕开黑暗机械族的防御。”

　　智慧机械生命带着人族前进，最终走到大殿中央，一根特别巨型玉柱前。

　　机械生命一点指。

　　柱子光滑表面上荡起水波，犹如液体般分开，露出一条发光的通道。机械生命说了，每一次只能进去一个人，张牧想都没想，率先走进其中。

　　巨柱内部是一个充满光芒的世界。

　　四面八方。

　　东南西北。

　　全都是无暇圣洁的白光，虽然非常亮，却一点不觉得刺眼。机械生命不知做了什么，中央出现一张玉床。

　　“请躺在上面。”

　　张牧没有多问，躺到绽放着炙亮光芒的玉床上，机械人开始操作，突然一束光芒，从头到尾把张牧扫描一遍。周围弹出无数个信息框，全都是打断大量的资料。

　　无数资料，基本把光芒世界都给填满了。

　　“数据采集完毕！”

　　“开始植入主脑系统！”

　　一束光芒落在眉心。

　　“数据库移植完毕！”

　　“开始植入S级超级视膜！”

　　一根机械臂伸到面前，尖端犹如花朵般打开，一根细针探出来，末端亮着光芒，一点点像张牧左眼靠近，那像电流一样光芒，好像要刺进张牧的眼睛里。

　　机械生命为打消张牧的戒备，善意提醒说：“这是金界最尖端的技术，打造出来的特殊辅助工具，不具备任何副作用，只会强化器官功能。”

　　那一根尖针上，骤然释放出电光，一股脑涌进眼睛里。

　　张牧清楚感觉到，有一股非常强大能量，不停地聚集在眼睛上，却没有对眼睛造成半点伤害，只是产生一些酥麻感觉。

　　当能量释放完毕。

　　张牧有一种感觉，世界变得完全不一样。

　　视网膜被植进某种力量，整个视野变成好像机器人视野。每盯着一件东西看，立刻会浮现出文字，对其进行非常详尽的介绍，这种能力类似于小世界中具备的数据化能力。

　　主宰对小世界进行改造的时候，有可能就是给生灵都赋予类似的能力。

　　现在活得金界的顶级超级视网膜，能力被放大无数倍。

　　张牧看旁边机械生命一眼。

　　只见视野闪过一片小字。

　　“资料下载中！”

　　几乎是0.1秒功夫，大段信息就自动出现在脑海当中。

　　“型号SBA-1324号，曼德拉液态合金机械体！”

　　“生产时间……”

　　“生产地点……”

　　“特殊能力……”

　　张牧发现，这台机器人，从生产如期，再到经历过的事情，以及一切行动留下信息，几乎都被采集到了。同时，眼前出现几种选项。

　　有数据采集、思想读取、精神剥夺、实施攻击三大类。

　　此外有各种视角、各种侦查、以及推演的能力。

　　小小的一块人造视网膜。

　　几乎堪比无数个圣灵级技能的综合！

　　它的价值不会逊色于一件仙器，或者是一套仙法。

　　机械生命体继续说道：“你们准备进攻黑暗主脑，盲目攻打是没有用的，黑暗主脑的防御罩非常强，如果没有S级超级视膜的辅助侦查，你们无法侦测能量罩上的能量流动变化，那么就不可能打破其防御。这件辅助工具用处还有很多，请慢慢的开发和摸索。”

　　“厉害。”

　　“你们都装备了这种工具吗？”

　　“不，一个超级视膜的合成难度极高，必须有父亲亲自制作，耗时极长，我们权限不够，是无法被赋予的。”

　　这是一件尖端5级武器，有配套的系统装载。不管是生命生灵，张牧只要看着他，立刻就能从对方记忆中提取信息，或者读取对方当前思想，推演下一步的动作，同时具备攻击能力。

　　哪怕不会动的事物，例如一块普通矿石。

　　不管有没有见过。

　　金界对张牧植进另一种工具。

　　当张牧遇到不明物质或生物时，能启动进行大范围搜索，从其他人脑袋里，直接下载相关记忆。没错，他能直接大范围下载人脑中储存的记忆，包括文字、画面、声音。

　　这个工具用处还有很多。

　　张牧就要进入黑暗机械族中，有这么一双眼睛，渗透工作就会方便多了。

　　“现在才刚刚开始，我们要改造地方有很多。”

　　“现在开始移植微型智能机器！”

　　一阵淡淡光辉洒在张牧身上。

　　没有任何感觉。

　　“这是什么？”

　　“这是百亿级质子机器人！”

　　张牧眼前信息框上出现一条信息，大约100亿个机械生命，正在迅速布满张牧体内，而且与灵魂绑定在一起，这一些超级细小的机器人，他们有着非常重要的作用。

　　机械生命体解释说：“这是一套最尖端科技打造的技术，整套辅助微型机器，总共有一百亿个，构建成一整套系统。”

　　“它们有什么用？”

　　“这些超微型机械生命体的作用很多，也是本次进入黑暗机械族领地，必须具备的一件装备。”机械生命体解释说：“当进入净土世界后，主脑就无法在为你们提供保护，如果没有有效的保护手段，你们立刻就会被识破。这套工具的效果之一，极为释放虚假信号，只要黑暗主脑不亲自侦查你们，你们的身份就不会暴露。”

　　这套微型机器能制造虚假信息，比如说黑暗机械族用仪器扫描到张牧时，这些超微型机械生命体，他们就会释放虚假信息，用来迷惑侦察器，让黑暗机械族检测到的，是一个已知型号的机器人，如果黑暗机械族核对数据库，确实能找到相应的机型。

　　张牧就不会被认出来了。

　　张牧经过一番扫描。

　　又找到一些功能。

　　例如化形武器功能，百亿质子机器变成超过十万种先进的武器。

　　例如元素化功能，百亿质子机器能把身体定向转化成能量状态，比如变成火元素，水元素等等。可以把血肉生命，变成元素状态。

　　无论是视网膜，还是质子机器。

　　全都是5级尖端科技打造。

　　这种东西非常复杂，它们可以是物质状态，也可以变成能量状态，甚至能变成灵魂状态，吸附在拥有者的灵魂上，所以只要不主动解除，他们是不会脱落的，会永远加持在身上。

　　毫无疑问。

　　有这些武器加入。

　　张牧等于多出一两件仙器。

　　本来按照计划该植入超空间能力，还有一系列攻击手段，但是在检测过程中，机械族发现张牧具备鲲鹏仙术，那么就没有必要在植入完整的超空间能力，只需要植入一小部分超空间移动和通讯能力即可，而张牧攻击手段非常强，超过大多数5级武器，没有必要在增设。

　　当一系列伪造结束。

　　张牧走出巨大柱子。

　　四周玉石柱子暗淡许多，由此可见，这些东西，能量成本肯定是很高的。

　　“下一个。”

　　“我来！”

　　杜蓉蓉率先跑进去。

　　众人依次进入其中，全得到金界尖端科技的好处，当最后一个人根植完毕时候，整个大殿都暗淡乌光，几十万根巨大玉柱中，能量似乎都被耗尽了。

　　“改造看啦已经完成了，恭喜你们。”主脑声音在脑海里回响起来，“你们得到金界一部分核心的科技产品！”

　　张牧点点头说：“这些东西对我们，确实非常有用，多谢你了。”


第二十六章 出发

　　主脑送给人族的辅助工具，绝对是金界的核心技术之一，别说其他世界，科技极度发达的金界，也是非常宝贵的工具。为让人族铲除黑暗机械族，这一块日益壮大的金界毒瘤，主脑不惜付出巨大的代价。

　　这一些拥有混沌能量的人，是打败黑暗主脑的唯一机会。

　　否则黑暗机械族的势力日益壮大，严重威胁到金界的秩序和平衡。

　　“我们是在互帮互助，不用客气。”主脑停顿片刻，大约经过两秒，接着说。“我刚刚经过一遍扫描，已经找到黑暗主脑现存的一个漏洞。现在，我会利用漏洞，为你们编成一个有效身份。你们将以黑暗机械族的身份，进入净土世界。黑暗机械族见到你们，一般不会对你们进行攻击！”

　　“这个身份能瞒过黑暗主脑吗？”

　　“不，用漏洞编成的临时身份，大约能维持不超过7天。黑暗主脑会定期自检，一旦会发现数据上错误，找到并填补漏洞，你们的身份就会暴露。所以，你们不能引起黑暗主脑的关注”

　　黑暗主脑要是注意落在张牧身上，瞬间就能识破。

　　虽然主脑能力比黑暗主脑强，但要黑暗主脑也是拥有巨大数据处理能力，具有无与伦比计算能力，几乎完美的信息处理中枢。虽然会有漏洞，但是非常非常少，主脑能得到几个就不错了，这些漏洞都是在关键时候才会使用，因为用一个就会少一个。

　　主脑发现漏洞存在，立刻就会修补。

　　现在一切都准备完毕了。

　　“那些工具会辅助你们，强化你们的技能威力，同时也是一种伪装。”主脑又补充一句说：“外界的仙器，如无非常必要，最好减少使用。你们攻击黑暗主脑的机会只有一次！”

　　机械生命不能修炼，纯粹源自本身。张牧要是金界直接施展出泰坦仙术、金乌仙术之类的技能，一旦被主脑发现，身份必然败露，但是通过主脑赠与的武器，能模拟成机械装置的样子，这么一来就不会露馅。

　　外界武器就无法隐藏了。

　　张牧的黄泉弓、黄泉剑不能随便使用，万一引起主脑注意，瞬间就会被识破身份。

　　“我们出发吧！”

　　这一次有主脑的帮助和支持，夺取净土的成功率，自然大大增加。

　　二十几人面前出现一扇空间门。

　　“超空间门的对面，是黑暗机械族核心区域的边缘。我最多送到到此，如果在深入，黑暗主脑就会感觉到我的存在。”

　　“这已经足够了！”张牧一挥手说：“我们走！”

　　众人挨个跨过超空间们，当身体经过超空间门的瞬间，立刻进到失重的真空环境里，四面八方都是漆黑一片。张牧向前方看一眼，视野内闪烁个不停，出现很多个信息框，大约在0.5光年外，检测到大量信号。

　　这里就是黑暗机械族地盘，净土世界为中心，周围0.5光年是禁区，空间完全被锁死了，无法空间跳跃。

　　这是黑暗主脑保护净土世界，防止被主脑突袭而采用的手段。

　　不过未免太惊人了。

　　整整直径1光年范围，空间完全进行封锁。

　　这其中需要消耗多少能量，那就不是张牧能揣摩的了。

　　二十人都有超级视网膜，因此能自动侦查信号，当抵达黑暗机械族地盘，虽然肉眼看不见，也不在感知范围内，外加空间封锁，导致空间视角无法使用，扔能藉此手段侦测到大量信号。

　　数据太多了。

　　张牧发现脑子变成一团糨糊。

　　人脑对信息处理能力有限，瞬间采集信息量过多，肯定会晕头转向。

　　张牧对身上高级工具使用并不熟练，调整好一会儿，最终过滤掉多余信息，只要看到自己想要看到的就够了。前方的机械族交流信息，全是黑暗机械族发出来的。

　　“这个地方无法空间跳跃，更无法空间航行啊。”雷鸣发现空间被锁死后，不禁皱起眉头：“看样子，我们只能直接飞过去了。”

　　胖子非常不爽道：“这得要花多少时间啊！”

　　“别废话！我们前走！”

　　大家对新得到的装备充满好奇，金界尖端科技装备，让人又有一种回到数据世界的感觉，每看到任何一件东西，无数数据就会显示，文字描述介绍，更是层出不穷。

　　这双眼睛功能非常多，有读取他人思想，下载他人记忆，控制精神活动，超级侦测、视野串联，空间视角等等，几十种不同的特殊功能。

　　只是想全部掌握不容易。

　　因为眼睛运转过程中，能量消耗就很大，而且人脑在处理数据方面，无法与超级机器人相比。这种武器，本来就是为机械生命设计的，现在却撞在有机生命身上。

　　“不要大意，主脑为我们制造黑暗机械族的身份，但是不代表就安全。黑暗机械族与机械族不同，黑暗机械族内部比较混乱，互相攻击也是常常会出现的。”

　　杜蓉蓉不理解地说：“外面战斗是抢功法、地盘，抢资源，机械族打来打去，又是为什么呢？”

　　冷韵眼里光芒一闪动，大量数据像瀑布一样倾泻而下，“喂，你们看，前面好像有东西！”

　　“是什么？”

　　“我怎么没看到？”

　　张牧扫视几眼，同样没有发现目标，于是说道：“把视野共享过来！”

　　冷韵差点忘记了，这双眼睛能把二十几个人的视野串联到一起，当即立刻激活超级视网膜的视觉共享能力。其他人的视野右下角，弹出一个框框。这是冷韵传过来的视野信号，现在冷韵视野中锁定一大群高速移动中的不明飞行物。

　　不明飞行物，长近10米左右。

　　从外表来看，不太像生物，绝不是陨石群，因为尺寸大小，全都是一模一样的，尾部有十几个像引擎一样的装置，正在以四百倍音速前进，速度非常的快，而且还在逐渐提升。

　　“这是黑暗机械生命！”

　　“这玩意儿太快了！”

　　“我们无法空间跳跃，想避开他们很难，机械族攻击距离极远，完全能在几千万里外，对我们发起攻击。我们跑不掉了，准备战斗吧！”

　　众人刚刚摆开战斗架势，梭形机器前进过程中，突然把引擎收起来，临空变形成一个人形怪物。

　　它们背上长着一对蝙蝠般的巨大翅膀，中间是一个人形的身体轮廓，大约高5米左右，从头到脚都是乌黑的金属，一双眼睛绽放出猩红光芒，数量非常多，有五百个左右。

　　此时此刻。

　　双方距离超过一百万公里！

　　别说肉眼去看了，多数侦查手段都察觉不到对方存在，双方却已经互相锁定，机械族能直接攻击到张牧。难怪多年来，外界生命很少敢闯金界的，金界生命和武器，隔着老远就能打过来，被攻击者可能连自己怎么死的都不知道。

　　张牧发出一条信息：“立刻让路！”

　　几秒后，对方回复一条信息：“饶你们一命可以，交出能量源和全部装置！”

　　双方选用的是光通讯方式。

　　光速是每秒三十万平方公里，每发一道信息，大约要三秒多，才能被对方接受。对方回复一条信息，也需要三秒多，张牧发一条信息过去，大约七秒才得到恢复。

　　声语言是最低级的交流方式，只有低层次生命才会使用。

　　机械族是不会说话的，因为声语言的局限性太强，真空环境会失效，容易受到干扰，传播距离短等等。

　　光语言才金界基本的交流方式。

　　光语言外，有几种更高级的通讯方式，例如精神网络通讯，超空间通讯等等。这几种交流方式各有好处，全是5级的交流方法，它们比光语言更快，更便捷。

　　张牧不想打架，立刻又恢复一条信息：“我们是净土的人，你们惹不起。”

　　那边又回复一条信息，依然是：“交出能量源和全部装置！”

　　能量源，是机械生命的力量之源。

　　如果机械生命失去能量源，不亚于亡灵族失去灵魂火，立刻就会失去行动能力。

　　因此能源是机械族必须争夺的资源，除能源外，各种装置，包括武器装置、防御装置、甚至通讯装置、辅助装置。

　　这一些都是机械生命争夺的对象。

　　这些装置内有能让机械族进化的数据和技术，这恰恰是金界最珍贵的资源。

　　机械生命不是机器人，只要有情感的生物，就会产生梦想、野心、残暴、邪恶。如果技术传播速度过快，主脑的约束能力就会降低。

　　最终，金界会混乱。

　　因此在主脑才严厉控制机械生命以不正当手段，获取不属于自己的力量。

　　虽然绝大多数机械生命在主脑监管之下安纪守法，但是自古以来越线的机械生命也不在少数。只要是正常生命，没有希望自己强大的，剥夺对方的设备，经过改造，融合自身，这样才能让自己变得越来越强大。

　　反叛机械族势力积累。

　　最终就形成黑暗机械族势力。

　　从长远角度来看，只有秩序才能推动文明发展，这种毫无理性的剥夺乱战，或许有一时的好处，最终却会使得文明停滞不前。

　　主脑作为金界缔造者，金界文明对他而言，就像自己孩子一样，当然要坚决组织孩子走上自我毁灭的企图。

　　张牧与黑暗机械生命交流几遍，忍不住皱起眉头说。

　　“没什么好说的了！”

　　“干掉他们！”


第二十七章 强大武器

　　机械族修炼方式与外界生命不一样，机械生命变强途径，只有用尽各种手段，不停地完善自身。主要途径有，吸收能量源，增强自己能量专职，获取其他机械族身上的独立装置，使用在自己身上，获取只是和技术数据，自己研究发明合适自己使用的装备。

　　因此，机械生命从出生起就是一个不断自我改造的过程。

　　这也是机械生命的好处，无论开始多弱小，只要有足够多的能量、技术、物质上的支持，瞬间能进化成至高至强的强大生命。机械生命的核心数据是最宝贵的东西，其中包含个体的全部技术资料，是在不断成长中，不断完善的一套庞大体系。

　　核心数据像DNA，独一无二，绝无重复。

　　机械生命互相吞噬核心数据，从而完善自己的核心数据，从而能兼容更多厉害的武器和系统。

　　这就是金界文明。

　　虽然与众不同，却又充满规律。

　　主脑为不使文明进化速度过快，而导致脱离掌控，每一批机械生命创造都是经过深思熟虑过的，同时对整个金界范围内的机械生命，摆出诸多限制。

　　黑暗机械文明势力就不同了。

　　如果说主脑代表的势力和组织是正常组织，那么黑暗主脑就是癌变组织。

　　黑暗主脑没有节制，没有任何限制，源源不断、疯狂制造生命。这些生命就像无数颗种子撒出去，让它们自己成长，最终互相吞噬，凡是能在残酷环境中存活的强者，一定吞噬无数同类的核心数据，剥夺无数同类的装置和系统，这是集尖端技术于一身的强大存在！

　　因此，张牧知道，黑暗机械生命是没有道理可讲的。

　　这帮家伙想要能量源、核心数据，外加全部装置，已经没有比这更过分的请求了。别说这些东西，张牧都没法给，即使有办法给，他也不会给一群低级的黑暗机械。

　　“我们杀过去！”

　　众人向前就冲。

　　黑暗机械族就猜到对方不会乖乖屈从，立刻选择发起攻击。

　　他们的胸口同时打开弹出一根炮管来，只见周围的能量，全都被拉扯过来，最终喷出高能激光束。无数道璀璨光芒，瞬间撕裂虚空射向众人。

　　虽然距离遥远，有足够反应时间，去躲避光速攻击。

　　张牧却没有做出回避动作。

　　“吞噬！”

　　张牧施展的饕餮仙术，先经过混沌技能强化，再通过辅助机器优化，最后释放出来，其表现形式出现巨大的诧异，犹如一个大漩涡黑色罩子，挡在视野的前方。

　　光束击中罩子边缘，全部被卷到罩子中央，一口气被吞噬进体内。

　　机械生命与普通生命不同，实力是不划分等级的，不过从一击的能量强度来看，它们水平应该接近半仙级别，这种程度的力量，几乎不可能造成威胁。

　　“什么吗？”

　　“我还以为有多厉害呢！”

　　大家都施展仙术防御，仙术经过辅助装置的优化，没有半点仙术气息，好像就是激发某种装置并且产生的，非但威力更加强大，而且精准度变得极高，精密的机器人会提升能力使用率，该用多少力量就付出多少力量，减少了很多浪费。

　　最重要的一点是，机械生命看不出招数本质，其实是外界的仙术级技能。

　　机械生命见此都愣住了。

　　一个黑暗机械态度直接就软了：“你们交出核心数据，就可以走了！”

　　数据能够传输和复制，是要不了命的。

　　这些机械生命显然是感觉到一群人实力不弱，因此不想把事情闹大，免得无法收拾。

　　“真是可笑！”

　　“别浪费时间，我们还有正事要做，立刻解决它们！”

　　冷韵激发泰坦仙术。

　　却突然想起来。

　　双方距离相聚整整3光秒，有什么技能能打如此远的距离？

　　真想到这里。

　　突然一个声音在脑海里提升：“是否启动5级能量压缩器？”

　　冷韵没听明白，不过既然是5级科技物品，不会是简单货色，立刻选择允许。冷韵清楚感觉到，大量比细胞还小无数倍的机器人，全部开始运作起来，右手被凭空构成一个乌黑的庞然大物。

　　这乍看就像一根像炮管的武器，无数能量线路连接着全身。

　　“这该怎么用？”

　　一个意识响起：“请输入能量！”

　　冷韵阐释者施展泰坦神雷之术，瞬间召唤出一股足以把一座岛屿轰成粉末的神雷力量。当威力强大的神雷之力，疯狂地灌输到仪器里的时候，无穷雷电在炮管里面压缩和凝聚起来。

　　那上面一排能量指示灯，全都亮了起来。

　　总共十格，说明仪器里的能量已经达到饱和状态。

　　“现在该怎么用呢？”

　　冷韵没想到一个简简单单的机器，竟然能浓缩毁灭一座岛屿的力量。

　　“请锁定目标！”

　　冷韵眼睛光芒闪动，立刻锁定不断攻击中的黑暗机械族。

　　“目标锁定完毕！”

　　冷韵右手自己举起来了，通过超级视网膜，锁定住目标，右手炮管形状的东西，突然像开花一样，绽放开来，几十道细线被射出，全部达到光速。

　　“轰轰……！”

　　数个黑暗机械生命，直接被细小能量光束穿体而过，整个身体都被神雷摧毁了。

　　冷韵目瞪口呆。

　　这是100万公里外的目标，她简直不敢相信，自己锁定、并且精准的攻击到了他们！这一套主脑给的装备，虽然没有对实力进行直接提高，不过大大增强射程距离，同时也击大成都上增添精准率。

　　冷韵目光扫过右臂。

　　那能量槽上指示灯，还剩下7格，刚才一击，没有用掉全部能量。

　　果然。

　　这套尖端科技装备是非常智能的，该用多少力量就释放多少力量，绝不会浪费一丝一毫。

　　“他们有5级科技武器！”

　　黑暗机械生命骚动起来，这些机械生命的身体上，最高才是4级科技而已，遭遇具备5级能力的人，哪里是对手？

　　他们立刻意识到。

　　惹上不能惹的人了！

　　“撤！”

　　这些黑暗机器人连想都没有想，立刻掉头变成梭状形态，准备逃跑。

　　“他们想跑路！”杜蓉蓉抬起双手，她也依葫芦画瓢，学习冷韵，两只手臂，都被套上巨大的攻击装置，开始连续开火。杜蓉蓉没有学会泰坦神雷之术，就用不死神火替代。

　　这些蕴含毁灭性力量的火焰，全都在装置中高度压缩，最终以光束行驶喷出去。

　　“杀！”

　　“杀呀！”

　　“哈哈哈……太痛快了！”

　　杜蓉蓉两手就像机关枪，光束向密集暴雨一样撒出去，几秒后覆盖对方，瞬间干掉上百个机器人。杜蓉蓉从来没有体验过，如此畅快淋漓的战斗，顿时高兴的哈哈大笑起来。

　　胖子、丧狗同时喊道。

　　“死丫头，别杀光！”

　　“留点给我们玩玩啊！”

　　几人纷纷模仿，这身体被金界尖端科技装备后，打起架来，前所未有的过瘾！

　　“住手！”

　　“我们愿意把核心装置给你！”

　　这些黑暗机械生命开始求饶起来了。

　　“谢谢。”

　　“但是我们不稀罕！”

　　众人轮番猛攻之下，所有黑暗机械生命都被炸成了毁。

　　“没有了！”

　　陈婷婷鼓起小嘴说道：“怎么这么少，我才刚开始打呢！”

　　“这套装备在身上，我们能攻击到非常远的目标、攻击精准度也大大提升，力量也很大程度上节省了。”雷鸣看着便会原状的身体说道：“配合仙术力量使用，更是强度倍增。”

　　张牧点头说道：“这是一个世界的最尖端仙术，当然不逊色于顶尖仙法了。”

　　杜蓉蓉提议说：“我觉得，这身装备功能还有很多，我们再去找一些机械族，试试其他功能吧！”

　　“别闹了！”张牧直接打拒绝杜蓉蓉说道：“我们又不是来玩的，现在处境很不安全，我们在外面多呆一天，就多一天被神族追踪上的危险！”

　　“话说回来，我们又该怎么抵达净土世界？”龙昊望着前方茫茫黑暗说道：“你们别忘了，此地距离净土世界，大约有0.5光年距离，我们就算以光速飞行，也需要六个月时间。况且，我们的实力，不可能达到光速。如果这么算的话，没有十年八年，我们连净土世界大门都见不到。”

　　张牧刚才也想到这个问题。

　　主脑为他们准备的虚假身份，只够维持七天时间而已，如果在七天时间之内，无法抵达目的地，纵然第八天到达，也没有任何意义。

　　那一个时候，张牧的身份失去效果，瞬间就能被黑暗主脑发现。

　　“我们需要一个加速器，就像刚才那些黑暗机械族一样。”林彩艳说到这里，突然又摇摇头说：“不，那东西速度还不够快，我们必须要找一个更快的才行。”

　　雷鸣说道：“再快，难道能比光速更快吗？”

　　张牧觉得非常头疼。

　　这里距离净土世界距离达到0.5光年。

　　如果空间没有被封锁的话，这个距离与一步没有什么区别，因为空间遭到封锁的关系，即使张牧有办法强行撕开封锁，但是这么做势必会引起黑暗主脑的注意，行踪和身份就败露了。


第二十八章 金属生命

　　这个不解决，行动就毫无意义可言，不使用空间能力，0.5光年确实是一条无法逾越的巨大鸿沟！

　　“提示：根据情况需求，请使用【超时光装置】！”

　　张牧刚开始想解决方案，脑海里就立刻回荡起一个冷冰冰的声音。这个声音是从金界的超级尖端装备传出，张牧不由得越加确信一件事情，小世界当中万事万物被数据化，其实不是世界机构法术改变，完全是主宰对世界植进一个类似的系统。

　　所以会造成数据化的感觉。

　　张牧意念一动，只见百亿级的微型机器人，犹如收到号令的士兵，立刻开始吸收能量不断分裂。张牧身体表面，突然被一层银白色物质布满，全身闪闪发亮，六七个巨大光轮，正在四周围转动，张牧就在这些圆形结构的中央。

　　大家显然得到类似的提示。

　　“喂，这么做没问题吗？我们的身体能承受这种速度吗？”

　　“这速度越快承受的压力就越大。万一在前进过程中，整个身体崩溃了怎么办？”

　　大家都担心起来。

　　这套金界尖端装备，毕竟不是为普通生灵打造的，现在移植到人类身上，有些功能未必适用于人类。正像是超强的数据采集，瞬间就能取得千亿万亿级的信息，人脑根本无法处理，当一股脑塞进来的时候，有可能导致精神直接崩溃。

　　“我想没有关系，我们身上的装备是智能装备。它会向我们推荐相关功能，一定是根据实际情况分析而来，我想是有安全保障的。”张牧说完，向前飞出几米：“我先启动，如果没有问题，你们就跟过来！”

　　张牧说完就毫不犹豫启动超时光传送移动装置。

　　“位置锁定。”

　　“单次移动距离限制0.1光年！”

　　“正在启动中！”

　　张牧身边的几个光轮，突然高速旋转起来，几个圆的圆心位置就是张牧置身的位置。每一个光轮转动方向和频率都不一样，不过速度在不断增加，越来越快，越来越快，最终整个人都被包裹在一个光芒万丈的球形体当中了。

　　“嗖！”

　　突然，这个发光巨球骤然缩小，然后一道细细流光，瞬间消失在天际之间。

　　张牧位于球体中央，有一种非常奇怪感觉，周身弥漫着一股十分强大的能量，这股能量是张牧很少接触，但又无处不在的，它比功空间能量的层次更高，是一种不属于凡人的力量——时间！

　　时间之力！

　　这个装置能产生时间的力量。

　　张牧知道其移动原理了，它本身速度并不会突破光速，不过会在周边产生时间能量，从而制造时间差。虽然自身速度不快，但是在时差效果影响之下，它的移动速度就千百倍提升了。

　　两个物体同样速度都是每秒一米，第一个物体移动一分钟，第二个物体移动一个小时，虽然速度是一样的，但是时间差的关系，第二个物体比第一个物体前进的距离长十倍。

　　超时光装置是一个能制造局部时间差的设备。

　　张牧感觉才过几分钟。

　　周围转动的光轮，突然急剧减速，最终停滞了，然后消失在空气中。张牧环顾四望，发现自己来到一个全新环境，当即用超空间通讯联系其他。

　　“确认一下我的位置。”

　　“我的天，你在0.1光年外？”众人都集体惊呼起来，“这才一眨眼功夫啊！”

　　张牧也感到非常惊讶。

　　金界科技果然神奇。

　　这种时间能量的装置尚且能制作出来，金界实力怕是不在任何一界之上，虽然没有至尊强者坐镇，但是真要打起来，任何一个世界都不会是金界的对手。

　　“好，你们过来吧！”

　　张牧话音才刚落，周围出现好几个发光的球体，光芒迅速暗淡，最终变成一个个能够肉眼分辨的转动光轮，最终整个光轮消散在空气中，众人身影一个接一个浮现出来。

　　这也太快了！

　　张牧亲眼目睹一遍才知道速度有多快，几乎是话音刚落的，其他人就凭空出现了。

　　“这种移动方式果然好用！”

　　“这是时间移动方式，理论上比空间更高级，不过就算以金界的技术，显然也难以充分挖掘时间能量的潜力。这个装置固然好用，但也只能移动短短的0.1光年而已！”

　　虽然距离不远，但已经拱了。

　　时间能量比空间能量复杂十倍！

　　这世界上几乎无人懂时间能量的运用，如果以空间能量逃命，或许还会被追踪到，但是以时间能量移动方式遁逃，几乎就找不到任何办法来定位了。

　　这就是时间能力的优势。

　　张牧检查一遍说道：“这个装置需要冷却三个小时才能再次使用。”

　　雷鸣点点头说：“我们岂不是一天内就能抵达净土世界了？”

　　“理论上是的。”

　　众人开始前进，这个时候，突然视野里探出一个红色的信息框。

　　“检测到不明金属云！”

　　大家都愣住，同时停住前进。

　　这附近有点不对劲！

　　众人向四面八方望去，只见远处虚空当中，有一层朦朦胧胧的银白之色。大世界环境非常特殊，常常会有一些特殊的光影，不是什么奇怪的地方，但是这里显然不同。

　　张牧问道：“怎么回事？”

　　众人眼睛都闪烁光芒，正在大量扫描和收集四周数据，庞大信息就像瀑布一样在眼前倾泻而下。

　　“警告：发现奥斯金属！”

　　大概才过两秒钟，众人就受到一个警告提示。

　　“不好了！”雷鸣对其他人发出讯息说：“这是一大片金属云，空气中弥漫着无数金属粒子，这些东西是致命的，我们体内怕是被渗透很多了！”

　　众人感觉到体内能量在直线下降。有一种力量在拼命吞噬和腐蚀能量与肉体。

　　“金属粒子云范围！”

　　张牧眸子中闪过光芒，超级视网膜直接对附近环境进行分析和采集，然后构建出模拟图形。大约一个直径几十万公里的球形内，全都被可怕的金属云给填满了。这种东西肉眼是见不到的，他比细胞更小十倍，从金属云中间穿过去的时候，每秒就会有百万金属颗粒，渗透进体内。

　　脑海中又回响起一个声音，“提示：体内奥斯金属过量并造成伤害，正在清除中！”

　　“古怪物质在自动减少！”

　　主脑给的百亿级的微型机器，在体内发挥着作用，犹如清洁工般，不断地扫除有害的物质。

　　“前方检测到金属生命体，强度为5级！”

　　这附近都没有物质，处于绝对真空环境。这里却突然冒出大片危险的粒子云，这绝不可能是无缘无故，它会存在于此，一定是有原因的。

　　果然，有人在前方发现一个生物。立刻把视野共享给其他人，众人同时多出一个视野，大约据此几万公里外地方，一个巨大的生物在以极快速度靠近。

　　这是一只巨型金属生命，从外形上来看像巨大螃蟹。这是一头金界的域外巨兽，属于金属生命是在金界的特殊环境里孕育而成的，金界对魔兽的定义与比较特殊，有一些是一些古时候留下来的机器，另一种则是金界特殊法则和环境之下，孕育出来的金属生命体。

　　前者是智慧生物的再造生命，只不过没有生成独立人格。虽然经过无数岁月，不过依然存在于今天。这一类魔兽多数是执行某种任务时，迷失的机器人。

　　因为任务中有“生存”的指令，所以它们就算与创造者失去联系，依然会以一切手段，让自己更好生存。又或者有人对其下达“杀戮”的任务，创造者来不及关闭任务，自己就先死亡了。机器遗留下来，就会变成一台可怕的杀戮机器，见什么杀什么，永远都不会停止。

　　后者则属于自然孕育而成的生命。

　　金界特殊环境，可以孕育出特殊的金属生命，所谓金属生命，说白了就是元素生命的一种。只不过在金界的特殊环境里形成，所以与一般的元素生命有所差异。

　　“准备战斗！”张牧对其他人说道：“这只怪物被评为5级，最起码都具有仙兽级的力量！”

　　话音未落。

　　那头怪物就已经很近了。

　　从外形来看，这头怪物像是某种虫子与螃蟹的合体，全身都是全反射镜面，几乎与环境完全融为一体，用侦测手段很难发现。

　　这头金界魔兽显然发现了入侵者，立刻扑上来就要发起袭击。

　　“仙兽算什么？”

　　“干掉他！”

　　杜蓉蓉的右手迅速凝聚成炮管形状，对准猛扑而来的金界巨型魔兽就是一炮，金乌火焰浓缩成一道光柱，重重地轰击在螃蟹巨怪的脑袋上，瞬间把整个头部给射穿了。

　　“干掉了吗？”

　　那头怪物体型非常庞大，脑袋被射穿后，碎片全都变成液体，迅速又聚集起来，身体毫发未损。

　　众人眼前出现一大片数据，几束扫描光芒，以极快速度划过巨型怪物的身体，随后得出一大片数据，【奥斯液态金属体生命】，特殊能力：液化身体，免疫一切物理伤害，能量吸收，吸收一切能量攻击。攻击方式……


第二十九章 追踪而至

　　胖子压缩能量连续轰击怪物十几次，怪物身体似乎并不坚韧，每一次收到攻击，最起码山峰般大小的部分，整块都被炸得稀巴烂。

　　只是，这样的攻击并没有半点效果。

　　那只螃蟹似的怪物，即使身体整个被轰掉，也不会受到半点影响。

　　四周弥漫的银白色光芒，突然开始剧烈收缩。众人都察觉到异样的环境变化，几乎是在同一时间，空中弥漫的金属粒子，其速度增快千百倍。一阵阵强大能量能在拼命冲刷身体，犹如站在万丈瀑布之下，只是冲刷身体的，不是水流，而是金属。

　　张牧的头发，眉毛、睫毛，全都金属化了，脸上，手上，皮肤，全都出现被金属流同化的迹象。

　　无数金属粒子冲击之下，最多2分钟之内，整个肉身会瓦解，彻底凝固成金属。

　　“防御！”

　　“这个该死的东西，它在使用环境对我们发起攻击！”

　　张牧看出怪物的能力，他对其他人说道：“它并非利用环境，整个金属云，其实就是它身体的一部分！”

　　众人不得不全力开启防御技能来抵挡，只是金属粒子风暴腐蚀性非常强，能量防御无法抵挡多久。

　　这只怪物不仅仅是看到的部分，除了巨大无比的螃蟹外，外加附近金属形成的粒子云，其实都是怪物身体的一部分。二者构成的一个整体才是完整体。只不过，怪物能同时以不同形式出现罢了，螃蟹是怪物的固态形式，而会发成金属云的部分，则是怪物的气态形式。

　　“不要打了！”雷鸣喊道：“没用的！”

　　胖子问道：“为什么啊！”

　　龙昊回答说：“难道没发现吗？我们越攻击它，释放到空气中的颗粒就越多！”

　　螃蟹怪物受到攻击，体内就会喷发出规模惊人的金属云。这种道理与向水面滴油是一样的，看似小小的油滴，却能覆盖一大片水面。螃蟹怪物身体一小部分释放出来，足以弥漫十几万米的范围！

　　胖子喊道：“妈的，这玩意儿太猛，我快坚持不住了！”

　　“快退出去！”

　　“没用的，金属云会移动，我们跑不过它！”

　　“这世界上怎么会有这么奇怪的生物！”

　　张牧对其他人说道：“这才是真正的金界生命。”说道这里，超级视网膜已经采集到足够多的信息，大量数据浮现出来，“这东西既然是自然形成生命，那么一定有灵魂！我们想办法把灵魂干掉，它就死定了！”

　　“谁学过攻击灵魂的法术？”

　　“我有！”

　　“我也有！”

　　“还有我！”

　　“……”

　　“别说了，快用啊！”

　　众人中邪翼、陈婷婷、林彩艳等人，灵魂攻击技能都不少，立刻抓紧时间施展出来。

　　这个生命体，是前所未闻的！

　　六界法则存在差异，其中玄界和灵界距离相近，生命形式比较像，只不过修炼方式和习惯上有一些区别而已。冥界是死亡法则最强的世界。虫界是生命法则最强的世界。妖界非常特殊，万物皆可称妖，一草一木，甚至一块石头，只要满足条件，达到某种契机，即可化为妖族。

　　金界作为独立一个世界，自然也有特殊的法则差异。

　　它会被称之为金界，因为金界中的金属元素会产生灵魂，苏醒成为自然生命体的。金界的原住民，其实就是金属属性的元素生命，现在占据金界的机械族，非自然孕育的生命，是一个智慧种族再造的智慧种族。

　　如果追溯到千万年前，金界文明可不是现在的摸样！

　　这头怪物就是最好的证明。

　　这个强大又特殊的生物身上，没有任何人为雕琢和刻画的痕迹，这纯粹是一条奥斯金属矿脉，最终苏醒意识，成型变成的一头怪物。它的实力非常强大，恐怕不逊色于仙灵巅峰层次！

　　哪怕与鲲鹏王相比，只是仅仅略逊一筹。

　　众人得到该金属生命的详细信息，才知道这东西非常厉害。

　　如果使用能量攻击，让液态金属整个蒸发掉，从而变成更多的金属云。奥斯金属具有强烈的吞噬和同化能力，这是一种非常危险的能量。其实最让人棘手的，还是魔兽本身。

　　这种生物能同以固、液、气三种形态同时共存！

　　换句话说。

　　众人现在所处的位置，相当于怪物的腹内，如此庞大而分散的身体，几乎是不可能被击败的。那个螃蟹形状的怪物继续反击，两个蟹钳把吸收而来的力量，全部凝聚在上面。

　　左钳抬起，喷出一股强烈的金乌火焰！

　　“快闪！”

　　众人纵身跳开。

　　一条火焰从中间穿过去。

　　张牧两手一抬，饕餮仙术施展开来，黑色罩子直接挡在前面，瞬间回收金乌火焰。张牧从超级视网膜中得知怪物的相关信息，深知火焰就算没有打中众人，一样会被环境中的金属粒子吸纳，回流到螃蟹体内，再次使用，从而无穷无尽。

　　整个战场就在怪物的体内进行。

　　因此战场内产生的能量，全都将归怪物所有！

　　只会越战越强。

　　众人用普通的招数无用，全都尝试精神、灵魂攻击方法。

　　结果不理想，因为完全找不到目标。怪物灵魂形态与常规生命不同，普通生命灵魂、精神是一个整体，而怪物则均匀分布开来，连灵魂都分散了。众人攻击的时候，没有重点目标，打不到要害，变得无痛无痒，完全无法发挥作用。

　　“灵魂攻击没用！”

　　“我的也是！”

　　怪物见几个渺小生灵，竟然在自己领域内坚持如此之久，不禁有一些急躁和恼羞成怒。

　　“轰！”

　　螃蟹身体绽放出万丈银色光芒，无数金属粒子辐射出去，瞬间占据半边天空，周围环境中的金属颗粒，也在急剧浓缩。张牧眼睛经过扫描，最后检测出一个非常不妙的结果。

　　附近物质浓度增加10倍，而且还在急剧浓缩。

　　先前占据几十万公里的金属云，现在浓缩到不足十万平方公里！

　　螃蟹把身体一半以喷发出去后，另外一半则融化开来，变成液态并化作奔腾的银色河流，瞬间缠绕在众人左右，四面八方都被布满了，犹如排山倒海般压过来。

　　“这个该怎么打？”

　　现在处境越来越危险，却找不到任何解决办法。

　　“你们让开！”

　　“我来对付它！”

　　张牧站出来，没有办法了，如果再不出王牌，这些人一个都别想活着离开。

　　“混沌碑！”

　　一块古朴无奇的石碑出现在空中，张牧把力量注进其中，骤然喷发出一股强烈的能量，瞬间席卷整个世界。金属颗粒中的灵魂物质，混沌之力经过的地方，全部都被还原成混沌物质了。

　　怪物灵魂均匀分散的特点，让他的灵魂不容易受到致命伤害，但也为它制造一个弱点，灵魂强度非常低，一股并不强的混沌能量席卷而过，瞬间就把整个灵魂都还原了。

　　四面八方的金属粒子，犹如突然失去力量束缚，全都被真空环境拉扯，向四面八方开始逸散。

　　“被干掉了吗？”

　　张牧收回混沌碑的同时，回收四周的混沌，那是怪物灵魂融化而成的。张牧把巨大灵魂吸收进体内，这些混沌物质还原度不算高，张牧尝试恢复成灵魂形态，结果混沌碑旁边出现一大团雾状的灵魂物质。

　　“咦？”

　　张牧有点吃惊了。

　　灵魂体像鲲鹏、金乌、饕餮一样，当被复原后，居然停留留在体内。

　　这是不是意味着，张牧能使用这一头怪物的能力呢？

　　“这玩意儿已经被干掉了！”张牧确定强悍的金界生命已经彻底死亡，但是他不敢放松警惕，“我用了混沌力量，而且还召唤混沌碑，有可能会引来麻烦，这里不能久留了，我们赶快走！”

　　大家都知道。

　　现在的张牧，如果不是迫不得已，绝对不会使用这股力量，只是刚才情况实在危机，如果不用的话，所有人都性命难保。

　　不知道有没有引起黑暗主脑的注意。

　　但是，这里不能留了！

　　众人赶紧撤离此地。

　　当两个小时候，超时光装置冷却时间结束，立刻动用超时光航行能力，瞬间冲到0.1光年外。

　　又过了五六个小时。

　　这块空域的金属颗粒仍在弥散当中，依然再向四周真空倾泻出去。

　　这个时候，时空被分开了，几道人影从里面走出来。

　　非常诡异！

　　封锁的恐惧，竟然轻而易举被破开了！

　　这是几个全身晶莹剔透，犹如以玉石打造而成，身体表面浮现着一道接一道符文，如果张牧在此一定会认出来，那些是混沌的符文。

　　这是神族！

　　总共出现五个！

　　五个神族是什么概念？几乎能对抗全部的至尊了！

　　一个神走出来，轻轻抬起一只手，周边光影不停倒退，本来散开的金属云又重新凝聚，时间好像看电影，被按了快退键，正在不停地回放。

　　张牧一伙人的身影出现在了这里。

　　停止。

　　接着又正常播放一遍。

　　张牧对付金属生命的全过程，以及动用混沌碑的一幕，全都完全重复一边。

　　五个神族望一眼前方。

　　那是净土世界的防线。

　　下一秒。

　　同时消失在空气中。


第三十章 抵达净土

　　数次超时光航行结束。

　　众人穿过遥远的距离，抵达净土世界所在的区域。

　　小世界数量剧增，每一个时空漩涡附近，全都被数以百万的军舰、超级堡垒给布满。此处也很少能见到互相攻击的黑暗机械族，因为作为黑暗机械族的核心重地，如果也是混乱一片的话，那势必会被主脑乘虚而入。

　　黑暗机械族能立足在金界，抵抗住主脑的打击，同时从主脑掌控的万亿机械生命中，分得一块地盘，必然有其道理。

　　核心地区至关重要。

　　此地要是被摧毁或者被占领，黑暗机械族就会元气大伤，净土世界也会受到直接威胁。如果主脑切断净土世界与外界的联系，封锁黑暗主脑的力量，黑暗机械族就会群龙无首。主脑找到摧毁黑暗主脑办法时并将其干掉，必然导致黑暗机械族分崩离析，彻底毁灭。

　　无论其他地区怎么混乱，作为核心中的核心，决不能有丝毫差错。黑暗机械生命并不愚昧，他们明白自己凭什么安身立命，所以在净土世界附近，是黑暗机械族防御最严密的地方。

　　这里甚至一个蚊子都飞不进去。

　　张牧一群人没有主脑帮助，冒然出现在此，别说打进去，他们连靠近的能力都没有。

　　正在前进的过程中，突然一面巨大的红色光壁，横空而现，挡在前面。这是非常强的能量罩，外形是球形的，只是面积过于庞大，远胜地球数倍，众人站其前方无法分辨曲面，只以为是一堵巨壁。

　　“我们到了！”

　　张牧眼睛扫描过后，自动显示出一些信息，“这里面区域被称为‘黑暗心脏’。顾名思义，这是黑暗机械族的心脏之地，净土实际的入口，正是在其中。”

　　“我们应该怎么进去？”

　　张牧说道：“主宰为我们编成一个虚假身份，现在身份是黑暗心脏中的一小队运输兵，这层能量模具有分辨身份的能力，我们应该可以进去。”

　　“我来试试！”

　　杜蓉蓉飘到巨大结界膜前，伸出两只手，犹豫一下，按在结界上，结果像按在水面，轻而易举穿过去了。杜蓉蓉露出惊喜之色，收手回头对其他人说：“真的可以，好神奇的防御，居然有识别身份，选择性防御的功能！”

　　“金界科技是我们无法理解的。”

　　“事不宜迟，我们进去。”

　　众人挨个穿过结界。

　　结界膜外表非常巨大厚实，实际上薄的像一张纸。张牧穿过结界时，微型机器人自动运作，以极快速度在身体表面堆积，最后凝聚成一层坚固的金属物质，犹如一套非常精密的装甲，从头到脚都被套在其中。

　　不仅仅是张牧。

　　其他人的身上，同样套上厚实装甲，遍体乌黑不留缝隙，完全遮挡身体。这样看起来，更有机械族的样子。

　　“我们进净土之前，看样子不能轻易动手了。”

　　“走吧！”

　　黑暗心脏区域的场面非常壮观，这个比地球大数倍的球体内，全都是高科技堡垒，一座座巨桥，搭建在其中，足有几十万座，每座都有万里长。

　　几十万艘军舰，数以百亿机械生命，犹如来来往往洪流，不停地在其中穿梭，人流量非常巨大。

　　这是一座城市！

　　一座机械族的城市！

　　胖子惊叹道：“这个地方真是大得离谱，净土世界在哪里？我们该怎么进去？”

　　大家用眼睛把周边环境扫描一遍，结果非常惊讶地发现，大部分建筑加密的，布满了禁制，有主宰送的超级视网膜，依然无法窥探其中情况。

　　每个人视野中，突然浮现出一排小字。

　　“你们已达机械族的腹地！”

　　“我只能以此方式与你们交流，而且时间不能过长，否则就会被黑暗主脑发现。”

　　“净土世界是无法轻易进去的，但是利用你们现在的身份，你们将有资格进入净土世界中，甚至有机会与黑暗主脑见面。你们必须到达指定岗位，请按照指示方向前进。”

　　……

　　这几排小字一闪就消失了。

　　主脑果然强大，他的能力竟然能传达到这里，不过看得出来，主脑非常谨慎。哪怕像他一样强大的存在，也不敢轻易的暴露自己，否则就会有被发现的危险。

　　“我们想这里走！”

　　众人视野里出现一个标记，那是主脑指引的方向。

　　大约前进二十几分钟，满眼巨型工厂与人造岛屿，每时每刻有成千上万的机械，从中生产出来，金界生产力，果然非常强大。

　　众人跟着指引前进，最后在一座黑色建筑前停住脚步。

　　标记消失了。

　　张牧皱皱眉说：“是这里！”

　　“我们接下来该怎么办？”

　　“主脑？”

　　大家询问主脑，主脑没有回应。

　　一定是黑暗主脑开始警觉，主脑主动地收回意识。

　　“头儿，我们该怎么办？”

　　“我们进去，小心一点。”

　　这是一座黑色的巨型建筑，不过没有任何美学可言，乍看就像一个烤箱，表面都是信号灯。当进到里面后，四周停满满运输船，数以万计的机械族，正在源源不断的向里面输送。

　　“标记又出现了！”

　　众人视野又出现一个标记。

　　“快跟着走！”

　　张牧小心翼翼跟着标记走，左右来来往往有很多机械族，他们都发现张牧几人，不过都没有多看，以为就是普通机械族。几人顺着标记跑十几分钟，终于抵达标记指出的地方。

　　“这是一艘运输船！”

　　“主脑让我们进运输船里？”

　　“管他的，进去吧！”

　　众人小心翼翼登上一艘长方形的运输船，每一步都走得格外小心，此处是黑暗机械族的心脏重地，附近都是数以千万的黑暗机械族，如果身份败露，必死无疑。

　　至尊强者在此环境里，那也是很难逃出去的。

　　“等等！”

　　张牧刚走进一条走廊，双眼光芒跳动，闪电般把整艘船扫描一遍。

　　整艘船的结构模型构建出来，一个平面图分离出来，落在视野左下角。同时，视野右下角出现一些动态影像，大量数据像瀑布一样在眼前流下来。这让张牧觉得大脑有些刺痛，不过短短几秒钟时间里，整艘船的情况，他已经了解的一清二楚。

　　“这艘船里装满刚刚生产出的机械族！”

　　张牧视野扫过全船，找到数个货舱，密密麻麻，整整齐齐，叠满大大小小的机械族。

　　这些机械族没有被激活意识。

　　因此全都是不会动的。

　　“这艘船里有一些是被激活意识的机械族。”张牧观察完，突然说道：“数量与我们一样，而且……”

　　张牧把视野共享给其他人。

　　林彩艳惊叫道：“他们与我们外表是一样的？”

　　这些负责操纵运输舰的机器人，外表与伪装过后的人类一抹一样，现在在明显不过了，主脑让人族取代他们。这批未激活意识的机械族，多半是要送到净土世界去的。

　　“只有一次机会，动手速度一定要快。”

　　张牧启动隐身效果，整个人就消失了，其他人也启动相关功能，整个人都消失在空气中。这不是普通影身效果，主脑的尖端装备造成的隐身效果，不仅仅隐藏身体，而且隐藏全部气息，一般的仪器根本检测不出来。

　　张牧小心翼翼走到一个黑暗机械族背后。

　　这个黑暗机械生的运输兵，正在一台机器前操作着什么，完全没有检测到有人靠近，张牧没有急着攻击，先顶着黑暗机械族，立刻开始扫描对方，同时下载他的记忆与数据。

　　“嗯，差不多了！开始接管！”

　　张牧伸出手一把，对准黑暗机械，黑暗机械族没来得及反应，饕餮仙术运转，整个身体刹那间消失掉，连反应信号都没发出去。

　　“老黑！”

　　雷鸣解除隐身站在黑暗机械战士刚才的位置上，他接受从对方身上拷贝来的数据和记忆，他知道现在该做什么工作，所以按照正常步骤进行着。

　　“我们去接管下一个！”

　　众人一个接一个把黑暗机械给搞定了。

　　这些运输兵都被偷偷换成人类，整艘运输舰完全被人族控制了。

　　一群人正常工作半天时间。

　　军舰自动启动向一个方向而去。

　　众人心都提起来，或许就要进净土世界了。

　　主脑都不清楚净土世界的情况。不会有支援，不会有提示，更没有任何帮助。

　　如果身份败露就是死路一条，哪怕成功偷袭，但没有把黑暗主脑彻底干掉，同样是死路一条。

　　当运输舰经过一重重的关卡，接着进入一跳漆黑的隧道中穿过，大约在隧道里穿梭十几分钟，隧道前方有一个发光的出口，运输舰脱离出口的瞬间，整个世界都发生变化。

　　一重重法则力量作用在身上。

　　外面是一块巨型大陆。

　　从高空地望过去，大地上没有一根植物，全都是如林的水晶。赤橙黄绿青蓝紫，各种颜色应有尽有，形状多数是棱形，犹如从大地里长出来的竹笋，布满整个大地，散发着非常强烈的能量波动。

　　这是净土世界！

　　终于抵达金界的净土世界了！


第三十一章 渗透

　　高级机械批量生产的难度非常高，因为高级机械族身上的金属，是生产制造难度极高的超级金属，随便一块可能就需要用到十几座不同工厂，整个制作过程非常复杂。

　　黑暗心脏区域里却具有把高级机械族，以流水线方式大批进行制造。

　　本批次运进净土世界的机器人数量，大约在十万台左右。

　　这相当于整整十万个半仙级强者！

　　张牧不知道黑暗心脏一个月能打造出多少高级机械族，不过毋庸置疑的是，这个数量肯定非常惊人。每年下来起码有上百万台高级黑暗机械生命，再此诞生出来。

　　这些高级机械族普遍具备半仙级的实力，其中有一部分，甚至具备仙灵实力。一年累计的力量，足以征服任何5级文明以下的文明势力。

　　黑暗主脑的势力是远比不上主脑的。

　　金界固然是没有至尊级高手，不过论整体实力的话，恐怕要远远高过其他五界，更可怕的地方在于，金界势力是高度统一，即使出现分裂，也不过是两个势力。

　　其余五界，文明林立，势力非常分散。

　　如果不是有黑暗主脑牵制，主脑恐怕早就把金界疆域开拓好几倍了。

　　当然了，一个高级机械生命生产过程没有那么容易，除打造一具躯壳外，还需要植进能量源，外加激活独立人格。这两个过程并不容易，能量源独立生产的，消耗能量物质非常庞大，能量源生产速度比打造躯壳慢多了，其次就是激活独立人格。

　　只有黑暗主脑才具有激活人格能量，因为主脑是用一种思想生命体制作的，这种特殊生命体能分裂出思想体，当思想提融合到机械生命当中，即可产生独立人格。

　　“我们还有多久能见到黑暗主脑？”

　　“不知道，现在尽量减少交流，免得露出破绽。”

　　众人站在运输舰门口，一架一架的机械生命，迈着僵硬而麻木的步伐，由舰舱走出站在一个悬浮在空中的平台上。张牧和其他人伪装的运输兵，则站在平台左右，这个悬空平台开始移动了。

　　净土世界非常美丽。

　　满地都是水晶树，那一根根棱形的水晶柱，从十几米，到上千米，大小不等，颜色不同，全都散发着梦幻般的光芒。犹如一片同化世界才会出现的七彩丛林，众人就在美丽的水晶丛林上移动，怀着忐忑心态，最终抵达一个巨大工厂。

　　这就是藏着黑暗主脑的地方吗？

　　不太像啊！

　　巨大平台飘到工厂顶部，只见工厂上面打开一个巨大通道，平台缓缓的下落，慢慢的坠进一个凹槽里，严丝合缝，完全吻合了。

　　“这里是？”

　　“这是能量工厂！”

　　张牧环顾四望，此地环境和主脑改造人族的地方很像，这里是一个非常巨大的广场，竖立着数以万计的水晶罐子。每一个水晶罐子都有五六十米高，大约相当与一座电梯楼体型差不多，外面被黑色金属框套住，水晶罐内盛满一种超高能量的发光液体。

　　当机械族送到。

　　整个工厂开始运作起来，张牧见到水晶罐里的高浓缩能量液在减少，能量装置下半部分，传来强烈的能量波动。大约过10分钟，一个装置被打开，机械臂抓着一个发光的球体送出来，塞进一个机械体的胸膛。

　　机械体绽放出光芒，一双眼睛亮起猩红的光芒。

　　这一个工厂确实是生产能量源的地方！

　　这里有几万台机器人，能量源的产出速度并不快，按照现在的速度下去，只怕是把机械统统填满以后，最起码是五六天以后的事情了。张牧维持不久，他需要想办法，找到黑暗主脑。

　　“我会潜出去找黑暗主脑的位置。”张牧对其他人说道：“你们留在这里，不要轻举妄动。”

　　“这样会不会太危险了？”冷韵觉得有点不妥，“我们对附近环境完全陌生，而且对黑暗主脑的能力也不了解，不如多停留一段时间，再根据实际情况行动。”

　　“不行，净土世界不小，我们的时间有限，如果不尽快找到黑暗主脑，我们就没有机会了。”

　　张牧已经做出决定，退出工厂中心，走到隐僻角落，开始进行匿行装袋，有主脑的工具辅助，匿行术就更完美了。黑暗主脑的能力与主脑差不多，那就是在感知范围内，一切生命或事物的思想变化。主脑给张牧的装备是有针对性的，它能制造虚假的信息，用来迷惑黑暗主脑的感知。

　　只要不引起注意，黑暗主脑就会发现他。

　　张牧以匿行方式离开工厂，外面是一个庞大的工业园，净土世界内全都是超级能量结晶，是一个生产能源的天堂。因此，这一些工厂普遍都是以生产能量源为主。

　　净土，是一个非常巨大的资源场地。

　　这一个小小禁锢世界，大概能满足黑暗机械族，超过五成的能量需求。净土世界的能源之充足，也就可想而知，张牧绕开一些醒目位置，竭力避免可能发生的意外。

　　前面出现一排巡逻的机械族。

　　这些机械族，每个都有5米高，全身都是封闭，头上长有两根弯曲犄角，全身笼罩着强大的气息。这应该是更加罕见的高级机械族，大概是5级的标准，恐怕是仙灵级强度的。

　　一群仙灵强度的强悍存在，竟然被用来做巡街侍卫。

　　恐怕就算是至尊坐镇的净土世界里，也不敢奢侈到这种地步，金界除了没有至高强者外，尖端前者严重过剩啊。张牧贴着街角，当机械走过街道的时候，张牧盯着他们，眼睛里光芒上过。无声无息，十几个机械强者都被扫描一遍，大量信息出现在眼前。

　　其中就包括一些地图信息。

　　整个区域的平面结构，还有禁制、陷阱、结界位置，全都从对方身上读取出来了。这些家伙浑然未觉，继续前进着。

　　张牧掏出地图，魔法地图上光芒闪动，立刻显示出净土世界的大概地形，黑暗主脑位置就在净土世界的中心。张牧把地图收起来，这附近的结界、禁制、环境都知道了，黑暗主脑的位置也已经确定了。

　　黑暗主脑不警觉的话。

　　张牧一定有办法找上门去。

　　张牧利用从机械族身上拷贝过来的信息，立刻开始行动，谨慎地避开危险地方，沿途遭遇到其他机械战士，立刻读取他们的信息，把区域信息完善。

　　最终，张牧绕开一层结界，脱离生产能量源的工业城市。

　　“出来了！”

　　张牧松一口气，他出现在水晶林中，四面八方都是林立的巨大水晶。张牧目光所及，最矮一块都有三层楼高，最高的几乎难以望到顶，这些水晶内飘着符文，那是天然产生的能量符文。

　　每一块水晶里都具备难以想像的力量。

　　这些水晶是绝佳的材料！

　　整个净土世界，全都被能源布满，这对金界生灵们而言，简直就是一座天堂。但是，张牧更情愿要一座类似泰坦净土的世界，生产大量仙草仙药。能源虽然非常重要，但又不能直接用来吃。

　　当然。

　　现在八字没一撇。

　　张牧能不能拿下秘境尚且难说，这里的未知情况太多。张牧在水晶林中高速穿梭起来。

　　净土世界并不安全，光移动过程中就遭遇到不下二十头的晶石魔兽，全身都是晶石构成，力量非常强大。但是，张牧处于完美匿行状态，这些怪物各部门连张牧的影子都见不到。

　　张牧也没想主动攻击，他的不是来打猎的，可不想在细节上犯错，最后误了重要的大事。

　　一刻不停。

　　急速前进！

　　大约用一天一夜时间，已经抵达净土世界的中心了。

　　这附近的晶石林，全都变成纯白色。

　　这种纯白颜色的晶石，与一路来遇到的都不一样。从晶石里面散发出一阵阵空间属性的能量，周围环境都出现扭曲。大量纯白晶石林中央，有时夹杂一两座银色的水晶柱，是更加罕见的时间能量晶石。

　　张牧已经发现，越是靠近中间区域，晶石就越密集，能量类型越稀有。

　　“这就是黑暗主脑呆的地方吗？”

　　张牧发现一座非常庞大的宫殿，或者说是一个超级巨型盒子，四四方方，没有装饰，毫无美学可言，从里面散发出强大的气息。

　　曾经见过主脑，这里散发出来的气息，与主脑是非常相近的。

　　黑暗主脑一定就在里面。

　　张牧吸一口气。

　　开始潜入宫殿当中。

　　整座宫殿只有一条通道，同时守卫并不是很多，黑暗主脑非常谨慎，人多反而容易坏事。现在，张牧距离黑暗主脑越来越近了，每走一步都有被发现的危险。

　　即将抵达宫殿中央时，唯一通道上出现大量，黑暗机械族，完全盘踞了，甚至通道本身就是一台巨大机械族。此外，其中重重结界，严密保护。

　　这些黑暗机械族全是仙灵级的水平，大约有一百余个，而结界也是非常强的，足以抵挡仙灵层次的攻击，再加上黑暗主脑能操纵净土世界的法则。至尊强者的本尊就算亲临，也无法以一己之力将其攻破！

　　如此严密防御。

　　一定不会错！

　　黑暗主脑就在里面。


第三十二章 黑暗主脑

　　张牧在宫殿里徘徊一阵子。

　　无解！

　　这个地方就像一个盒子！

　　张牧露出凝重之色。

　　只能强闯了吗？

　　一群人走过黑暗主脑监控的核心区域，再闯过重重把守的黑暗心脏，最后抵达黑暗主脑的老巢，这一路走来都是非常不容易的。如果没有主脑的帮忙，十个张牧加起来都打不进来。

　　如今在净土世界，也顺利找到黑暗主脑的藏身地，却好像没有选择了。

　　最后的一部分。

　　只能以强攻手段才行。

　　张牧激活超空间通讯对其他人说道：“我已找到黑暗主脑的老巢，立刻锁定位置，当发起攻击的刹那，你们就传送过来，我们一起摧毁黑暗主脑！”

　　众人都露出喜色。

　　总算是找到黑暗主脑了吗？

　　张牧提醒道：“你们千万要小心，这一战并不会容易，黑暗主脑附近把手非常严密，我们一旦发起攻击，这些机械族可能在几秒内就会做出反应。据我估计，如果在10分钟内无法结束战斗，数以千计的仙灵级机械族就会把附近重重包围，如此一来，我们没有机会逃脱！”

　　众人闻言都沉默起来，任务真是非常艰巨，黑暗主脑防御肯定是非常强大的，凭借一小队人的力量，想在几分钟内结束战斗，这肯定是一件非常困难的事情。

　　不过。

　　既然走到这一步，只能冒险一试！

　　张牧小心翼翼的靠近，隐身效果下，机械守卫暂时察觉到他。当距离越来越近，张牧感觉差不多了，开始凝聚体内的力量。

　　突然！

　　黑暗机械族们好像接到某种命令，瞬间向所有机械族发出信息：“6级警报！黑暗主脑宫殿附近，有不明身份的人物！”

　　被发现了吗？

　　张牧凝聚力量时候，黑暗主脑肯定感觉到了，只是事到如今，管不了那么多。张牧直接解除匿行状态，纵身一跃而起，犹如导弹般，射向长长的通道。

　　“发现目标！”

　　“立刻攻击！”

　　机械族集体出手，他们都是具备仙灵级实力的高级机械族，而且净土世界经过法则修改，对他们的武器有利，因此这帮黑暗机械族的实力提升非常大。

　　张牧抢先出手，一把长剑出现在手。

　　杀伐之意冲天而起，犹如核弹爆发般，瞬间席卷八方！

　　“混沌炎斩！”

　　张牧把混沌力量灌注进黄泉剑，仙威阵阵，凌厉无比，黄泉剑上绽放出璀璨的光辉，一道超越仙灵极限的力量，骤然喷发出来，化作一道火焰神龙，张牙舞爪卷进通道中，近百个仙灵水平的机械族，几乎连反应的机会都没有，整个身体支离破碎，瞬间分崩离析，被炸得粉身碎骨。

　　整条通道被爆炎之力冲刷，瞬间被整个清洗掉了，结界、机械族、一剑之下，全部诛灭！

　　张牧提剑而起，全身光辉万丈，犹如流星一样朝前方冲去。周身光芒一道接着一道闪过，其他人已经开启传送，全都出现在四周围。

　　黑暗主脑在发现入侵者的瞬间，立刻封锁法则，然而其他人身上都有混沌力量。此刻同时释放出混沌之力，驱散法则力量的束缚，一个个战斗力不减，反而在混沌能量强化中，变得更加强大了！

　　前面又出现上百个高级机械族。

　　没有任何废话。

　　只见上百把璀璨无比的光刃，同时切过来，机械族具备仙灵实力，然而在法则力量强化之下，他们的攻击甚至能接近仙术的强度。

　　“防御！”

　　雷鸣、龙昊、张牧等人出手，饕餮仙术释放出来，上百把强劲光刃斩来瞬间，全都被吞噬掉了。

　　“用太初藤！”

　　众人同时使出仙宝级的神物太初藤，二十多条藤蔓同时甩出来，瞬间刺破空间，出现在机械族周围，猛地碎开机械族防御，重重地扎进机械族的身体。

　　张牧黄泉剑一挥。

　　万丈仙光，全部聚拢，凝聚成一道剑气，从中间穿过去，摧枯拉朽，无坚不摧。

　　黄泉剑是一把超级仙器。

　　威力非常强！

　　张牧遇见至尊以下的强者，凭借黄泉剑的威势，普遍具有秒杀对方的能力。这些机械族固然厉害，然而在黄泉剑的锋芒之前，犹如稻草般不堪一击。

　　二十条神藤来回狂扫。

　　一把黄泉剑开路。

　　宫殿内守卫的机械族，全都无悬念被集体消灭。

　　张牧带来的人是不多，各个身怀仙术，手握仙宝，以一当十，是不在话下的。

　　这些黑暗机械固然厉害，当还挡不住这一支强大的队伍。

　　众人一路势如破竹，顺利的打到宫殿中央。宫殿中央，是一个最起码有百个足球场规模的超级广场，地面是黑色金属构成的精密结构装置，大概在中央的位置，有一个巨大光球，大量信息不断从光球释放出来，通过巨大装置传播出去，又有大量信息通过巨大装置，源源不断穿回到巨型光球上。

　　这个结构与主脑很像。

　　黑暗主脑！

　　一道意识回荡在众人的脑海中：“你们是主脑的爪牙？”

　　这个意识冷冰冰的，没有任何情绪波动，黑暗主脑与主脑的最大区别就在于，主脑是有独立性格的智慧生命体，而黑暗主脑只是一台具备超高智能的机器，不能算是智慧生物。黑暗主脑存在的意义，就是为完成指令，他的智慧虽然非常高，但是一切行动和思考方式，都是围绕指令进行的。

　　“这就是黑暗主脑！”

　　“总算让我们找到了！”

　　“别废话，干掉他！”

　　杜蓉蓉召唤出三头金乌化作三道火箭，迎面向黑暗主脑攻去，其他人也纷纷催动太初藤，以这件仙宝的强大力量，全力向主脑轰去。

　　突然！

　　从黑色装置上方，一股强烈光芒绽放出来，犹如太阳般耀眼，瞬间吞没周边一切，众人直接就被光芒给吞没了。金乌化成的火箭直接消融掉了，太初藤更是寸寸碎裂，无法靠近主脑丝毫。

　　“这家伙的力量好强！”

　　众人都大惊失色。

　　一股强大意念释放出来。

　　“你们注定失败！”

　　“臣服！”

　　众人觉得脑海里有一座巨钟鸣响，强大而惊人意念直接深入精神，深入到灵魂把一股思想强制安置在其中。黑暗主脑是一个在世界边缘诞生的思想生命，最擅长的事情就是操纵思想。而思想是无法阻止的，甚至能超越时空束缚，如果众人中招，立刻就会变成黑暗主脑操纵之下的一个傀儡。

　　“小心，别受影响！”

　　“用混沌力量！”

　　其他人赶紧凝聚混沌能量，融化根植到灵魂深处的能量。

　　黑暗主脑又出手了。

　　周围传递起强大的恐惧能量，数以千计的机器人，直接以超空间手段，被传送了过来，其中仙灵实力的，最起码有三四百个。几乎瞬间遍布四周，每一个出现的角度和时机都很刁钻，机械族反应非常快，一轮集体攻击化成毁灭性的能量风暴，瞬间把众人吞噬在其中。

　　“妈的！”

　　“这家伙在招护卫！”

　　“我快挡不住了！”

　　黑暗主脑能迅速分析情况，从而做出应急方案，它的速度太快了，人类反应能力不可能跟得上节奏。只需一瞬间，它就能对众人的战斗力做出基本评估，接着展开针对性打击。

　　张牧想打败黑暗主脑，必须在一瞬间，施展出超过黑暗主脑估算之外的力量。

　　“你们挡住机械族！”张牧对其他人发出讯息：“我来对付黑暗主脑！”

　　众人立刻四散开来，太初藤扎进空间里，迅速在四面八方编制成一个巨大屏障，同时施展出饕餮仙术极力繁育，但还是有人身体被攻击射穿了，幸亏大部分人都精通金乌仙术，即使施展涅槃再生之术能修复圣体。

　　张牧对黑暗主脑进行一番扫描。

　　一个能量罩的形状出现在视野当中，张牧召唤出震天灭法钟，直接向上面镇去。震天灭法钟到底是一件封印类的仙器，张牧的混沌封印通过震天钟传播出来，有效的削弱黑暗主脑的防御。

　　“混沌力量……”

　　黑暗主脑感觉到张牧的力量类型，不管是什么类型的能量、什么样厉害的招数，黑暗主脑总能想到应对办法，唯有混沌能量是无解的，纵然以黑暗主脑强大的能力，也无法想不出有什么方法破解混沌之力。

　　“给我破！”

　　张牧劈一剑在光罩上。

　　一道半月形的剑光，犹如实质般，砍在能量罩上，凶残的破灭之力，直接让能量罩震荡要换起来，不断地薄弱变淡。黑暗主脑马上开始维持防御罩。

　　张牧马上扫描到防御罩上的薄弱部位。

　　“混沌杀印剑！”

　　张牧左手出现一把完全有符印组成的长剑，左右手用力一撞，混沌杀印尽数融合到黄泉剑上，黄泉剑本就是一把杀伐力量极强的仙器，现在融合上百道杀印，猛地甩手抛射出去。

　　黄泉剑化作一道光芒直接撕开黑暗主脑的防御。

　　“混沌碑！”

　　张牧抬起双手。

　　混沌碑出现在巨大光球的中央，一股强大混沌能量，全部通过混沌碑释放出来，瞬间席卷整个黑暗主脑。

　　“归入混沌！消失吧！”

　　张牧把对付鲲鹏王时用过的招数，故技重施。


第三十三章 占领净土

　　张牧把混沌碑投进黑暗主脑体内，黑暗主脑意识，刹那间就被消融一大半。

　　“不好！”

　　“主脑有危险！”

　　机械族惊骇欲绝。

　　黑暗主脑是黑暗机械族的命脉所在！

　　黑暗机械势力失去黑暗主脑，根本没有办法立足在金界。

　　只是主脑是一只思想母体生命制作而成，按理说世界上能彻底杀死思想的力量，几乎不存在的。哪怕黑暗主脑没有任何防御，公开暴露在外面，也是很难被杀死的。

　　张牧的一击，却直接让黑暗主脑萎缩十分之一。

　　“混沌！”

　　“是混沌！”

　　黑暗主脑传递出能量类型，让黑暗机械族难以置信。

　　混沌碑内的能量开始进一步喷发！

　　黑暗主脑再次萎缩，整个躯体就剩原始大小的五分之一。

　　机械族又惊又怒，“阻止他，阻止他啊！”

　　几百道光束射去。

　　雷鸣、冷韵等人，提着太初藤就拦截上去。

　　太初藤互相编制成一个巨大罩子，再配合饕餮仙术的吞噬能力，这才勉强的化解掉一部分攻击，仍有一部分力量打在张牧身上，瞬间就把身体射穿一大部分。

　　张牧却当做没有发生。

　　因为机会就一次，如果不一鼓作气消灭主脑，那么后果将不堪设想。

　　“死吧！”

　　张牧释放全部力量。

　　整个主脑都消失，瞬间萎缩，全部归于一点，接着喷发出庞大混沌，无形混沌向八方弥漫开来，有些机械族被卷进其中，立刻就被混沌中蕴含的能量给还原成混沌了。

　　黑暗主脑被消灭了！

　　几乎是在一瞬间，整个黑暗机械族势力，全都感觉到了，这一个灾难性的事实。黑暗主脑被混沌碑给还原成混沌，永远的不复存在，张牧站在庞大的混沌能量中间，疯狂的回收吸取混沌力量。

　　当黑暗主脑化成的混沌，全都被吞噬掉的时候。

　　张牧骤然感觉到，有一种力量在疯狂增长中。这是思想之力，张牧曾经消灭过一个比主脑更强、实力超越至尊的思想母体，同时吸收掉对方，从而获得一部分造物之力。当时张牧打败的，只是思想母体的尸体罢了，虽然获得造物之力，但是并没有获得力量。

　　虽然凭借混沌中的造物能力，张牧具备基础的凭空造物能力，然而是不够强大的。因为张牧实力有限，无法充分开发混沌的潜力。

　　混沌是无。

　　无中万有。

　　张牧要是真能完全解放混沌力量，时间、空间、精神、灵魂、思想、风火水土光暗……所有能量和物质，那么就全都具备了。这种境界，最起码要进阶神灵境界，方能勉强具备，现在的张牧，还差得远了。

　　如今，张牧吸收黑暗主脑的力量，造物方面的能力顿时大大强化，思想是一种力量，当思想足够强的时候，足以引起物质和能量的变化。

　　混沌在继续吞噬。

　　整个大殿都分解掉了。

　　黑暗主体连一颗渣都没能留下，然而于此同时，整个净土世界，剧烈要换起来，时空能量絮乱起来，天空出现大量碎片，地面也开始裂痕满布，剧烈动荡摇颤起来。

　　“净土快要崩塌了！”

　　黑暗主脑已死。

　　黑暗机械族无力回天，黑暗主脑作为净土世界的核心，当黑暗主脑被消灭，整个时空和秩序就会失去控制。这个时候，则有全面崩溃的危险，几分钟内世界会完全塌陷掉，净土世界会被毁于一旦。

　　机械族见此，纷纷放弃攻击，全都冲天而起，企图脱离净土世界，逃到外界去。

　　“轰！”

　　净土世界法则已经混乱，机械族飞到一半，突然齐刷刷的坠落下来。机械族是最容易受到法则影响的生物，因为机械族的强大来自于本身，难免会具有无数非常精密的结构，越是精密的东西，越容易被破坏。

　　只要其中一小部分崩溃了。

　　整体就会故障。

　　现在净土世界法则乱七八糟，已经影响到机械族的正常运转，因此一个个都发生故障，开始出现问题了。

　　“木头，这个地方要崩溃了，想办法稳住啊！”

　　张牧把不朽神树的种子抛出来，不朽神树种子经过混沌能量的滋养，已经充满了神性，当种子被抛出，瞬间就感觉到净土世界的情况，不朽神树种子化作一道光芒，猛地坠进黑暗主脑的位置。几乎才过几秒钟，一株树苗就拔地而起，同时以惊人速度不断增长。

　　十米。

　　百米！

　　当不朽神树达到上百米后，依然在缓慢生长，本来混乱动荡的净土世界，突然逐渐的平稳下来。张牧能清楚地感觉到不朽神树的意志，不朽神树已经与整个净土世界连接在一起了。

　　张牧的意识就是不朽神树意识，只要把不朽神树掌握在手里，净土世界就会成为张牧的专属净土。

　　法则是能修改的。

　　张牧禁制更变一些能量使用法则，机械族体内的能量源，骤然失去控制，一个接一个的爆炸开来，数以千计的黑暗机械族，全部都在爆炸中被摧毁了。

　　结束了。

　　张牧站在被夷为平地的宫殿上，四周找不到一点宫殿存在过的痕迹，不是在混沌力量中被消融，就是在不朽神树生长的过程中自动瓦解了。不朽神树绽放着万丈神光，照耀着寂静一片的净土世界。

　　“好！干得好！”杜蓉蓉拍手叫道：“我们胜了！”

　　“这里是我们的世界！”

　　众人都大声欢呼起来。

　　没有想到，张牧这么快就能和至尊一样，拥有一个属于自己的世界了。

　　张牧意念一动。

　　四周围树木丛生，瞬间形成一片几万米直径的树林，一颗颗巨木拔地而起，庞大的林海覆盖一大片面积，不朽神树位于中央，鹤立鸡群，非常突出。

　　“瞬间召唤出一片森林！”

　　“太惊人了！”

　　众人露出震撼惊讶之色。

　　张牧的造物力量更上一层楼了。

　　“黑暗主脑已死，净土世界被我们占领，主脑肯定察觉到变化，主脑的大军肯定已经来袭了，我们赶紧出净土去看看。”

　　几人离开净土世界。

　　正像张牧预料的一样，外界现在一片火光冲天，黑暗心脏因为黑暗主脑被干掉的关系，瞬间失去全部秩序，整个都崩溃了。黑暗机械族开始逃命，黑暗主脑一旦死亡，他们在金界已经没有保障了。

　　正在此时。

　　一只规模无比庞大的超级舰队，突然出现在黑暗心脏外，开始对结界发起一阵凶猛异常的攻击。因为没有黑暗主脑维持，不到十分钟结界膜就被打穿，几十万艘超级军舰，全部杀进黑暗心脏，开始横冲直撞，四处攻伐。

　　轰轰轰……

　　火光不断地冲天而起。

　　张牧放眼望去，只觉整个世界都变成一片火海，金界舰队威力太强了，整整几十万艘，全由5级军舰组成，这股力量就算对于其他五界至尊而言，也是非常恐怖惊人了。

　　这还只是开始，只是短短几分钟时间里，又有几波庞大舰队群杀进来，出现在黑暗心脏不同的位置，开始发起一场凶猛的袭击。

　　黑暗机械族完了。

　　张牧想避开战场，免得受到波及，突然心中产生一种强烈的直觉。

　　有一股让人心悸的力量在逼近。

　　“坏了！”张牧表情骤变，立刻对其他人喊道：“你们快走！”

　　众人对张牧的反应感到十分惊讶。

　　张牧直接纵身一跃，跳出一段距离，那股意志又直接追踪上来。张牧根本就躲不开，几乎才刚刚结束空间跳跃，一前一后，两个身影从虚空里走出来。

　　“神族……”

　　张牧心中一凛。

　　两个神族出现后，开始漠然地注视着张牧。

　　张牧顿时一阵头晕脑涨起来，神族强大意志，让他几乎晕厥。

　　“可恶！”张牧知道以自己的力量，根本不是神族的对手，别说两个一起上，即使只有一个神，其力量也远胜至尊，而且张牧用的是混沌力量，神族用的也是混沌力量，张牧在神族面前，能量属性上根本不具备优势。

　　“你们想干什么？”

　　神族没有回答。

　　神族势力太强，虽然不知神族人口有多少，然而数量肯定是不会少的，任何一个神族站出来，都足以把世界搅得天翻地覆。这一次神族离开神界，肯定是为张牧而来。

　　果然，一个神族发出意念：“人族的出现是错误，你们不该降临本世界上，应该清洗！”

　　张牧露出凝重之色。

　　清洗？

　　神族莫非要把整个人族给灭族吗？

　　其中一个神族抬起手，无数混沌符文在掌心浮现，突然化作一只巨大手臂，以镇压天地的气势，猛地向张牧身上按下去。整个手臂都是混沌能量构成的，其中布满混沌杀印和混沌封印。

　　混沌能量的使用方面，只是才刚刚入门而已。

　　他如何与更古长存，永生不灭的神族媲美？

　　张牧直接把混沌碑唤出。

　　混沌力量形成巨手落在混沌碑上，瞬间被混沌碑把其中能量给吸收掉了。

　　当巨手失去混沌能量凝聚，符文失去效果，全都向四面八方飘散了开来。

　　张牧面对强大的神族，唯一的依仗就是手中的混沌碑。


第三十四章 亵渎者

　　张牧攻击手段完全没用。

　　神族具有压倒性的力量，如果一心想杀张牧，目前实力根本没有抵抗的能力。只是，神族好像不想就地处决张牧，而想先把张牧活捉带走。

　　张牧再次问道：“你们到底有什么目的！”

　　神族想夺回混沌碑，凭神族的神通，应该很快就能找到混沌碑的下落，混沌碑失踪几万年之久，神界要是没有混沌碑马上就会支撑不下去的话，神族必然会主动寻找，绝不会等到外界有消息传进来，他们才开始行动。

　　神族没有回答任何问题，他们似乎不想与张牧交流。只见一个神抬起手，浩瀚能量就像一阵海啸，从四面八方喷涌而来，骤然向张牧涌过来。

　　张牧左右上下被彻底封死了，一个能作为突破口的地方都没有。

　　唯一依仗是混沌碑。

　　当张牧催动混沌碑，投进混沌海洋之中时，混沌碑立刻发挥作用，它是混沌的根源，立刻吞掉神族释放出来的混沌能量，侵蚀出一个巨大的缺口来。

　　张牧未化险为夷，正欲逃脱出去。

　　然而，张牧来不及动作。另外一个没有出手的神族，突然随手一弹指，无形的力量，落在混沌碑上。混沌碑上光芒黯淡下去，直接失去控制。

　　“该死！”

　　张牧无法催动混沌碑了，神族用压倒性的力量，暂时切断混沌碑与张牧的联系。这一刻，张牧意识到自己与神族差距有多大。目前实力与神族较量，哪怕有上百个张牧加起来，恐怕都远远不是对手。

　　“放弃抵抗。”

　　“你太弱！”

　　神族继续催动力量，浩瀚的混沌海洋直接吞没张牧，正要把他的身体灵魂统统还原成混沌的刹那，突然，一股混沌能量向波纹般出现，正在向周围荡漾开，两股混沌能量互相冲击，互相相抵，完全消失。

　　张牧捡回一条命。

　　“怎么了？”

　　张牧不知发生什么事，神族力量无法抵抗，张牧就遭到同化时候，有一股混沌能量出现，解救了处于困境中的张牧，这股力量不是张牧发出的，张牧微弱的混沌能量也不可能以对抗神族。

　　这是一股足以掉神族攻击的混沌力量。

　　有其他神族出手！

　　张牧愣神功夫，四面出现五个神族，分别占据五个角，张牧以及两个神族，被五个神族夹在其中。现在情况又发生变化，同时出现七个神！

　　七个货真价实的神！

　　这股力量要是释放出来，足以抹杀六界的全部至尊了。

　　“究竟是怎么一回事？”

　　张牧觉得难以理解，两个神想活捉自己，清洗整个人族，而就在要得手的时候，又冒出五个神来，出手阻止同族。难道说，神族内部有分歧，亦或是有两派甚至更多派的神族，这些神族都想活捉自己？

　　最先出现的两个神族对族人出现似乎感到一丝震怒，其中一个神释放出滔天的神念：“亵渎者，你们的阴谋，已经无法隐藏了。难道还想阻止我们吗？”

　　“我们是正确的。”那五个神中的一个回应道：“神界需要人族！”

　　“神界无需外援！这些异界生灵出现，是不受法则允许的！”

　　“顽固的捍卫者，你们愚蠢和顽固并不能解决神界的困境，只会为神族带来灭亡。我们会阻止你们的，这个人必须继续留下来。”五个神要保张牧的态度非常坚决，“否则，你们带领之下，神界必然会带向灭亡。”

　　两个被称之为捍卫者的神族爆发出强大意念，“神界不容玷污！”

　　“你的思想太狭隘了。”

　　“可悲的亵渎者，回到混沌里去吧！”

　　神族互相发起袭击。

　　五大神则出手反击。

　　五个被叫做“亵渎者”的神同时出手，两个被称为“捍卫者”神激烈反击，整个世界都被混沌遮蔽，张牧从来没有想象过，混沌能量竟然能演绎到如此地步，这是神与神之间的战斗。

　　最终，两个捍卫者寡不敌众。

　　激荡的混沌能量中，身体被彻底击溃，灵魂和精神也被干掉了。两尊神被融化成混沌，然而在飘散过程中，却留下一道强大的意志。

　　“神界尊严不容亵渎！”

　　“你们做一件错误的事！”

　　神是不会死的。

　　虽然身体、灵魂、精神，全都被击溃。神却不会灭亡，不用经过多久，他们就会在混沌中重生，只要世界不毁灭，神就不会死。

　　这就是这个种族能亘古长存，同时被其他种族称之为“神”的原因所在。

　　当然。

　　神也不是完全不灭的，张牧亲眼见过一具神尸的关系，所以明白，混沌也是可以被杀死的。只是，究竟是什么力量杀死混沌，张牧就无从得知了。

　　神族此刻的做法，让人非常不解。

　　神界分裂成两个集体，一部分神被称之为“捍卫者”，一部分神被称之为“亵渎者”，其中捍卫者企图消灭人类，而亵渎者却想借助人类力量，为神界做某件事情，所以主张保护人族。

　　两个集团在斗争。

　　张牧觉得，人族之所以能安然成长到今天，一定是亵渎者在帮助人族，例如隐瞒混沌碑的去向，隐瞒人族相关信息，让捍卫者无法发现人族存在。甚至，几万年前，主宰盗取混沌碑的时候，也是亵渎者在暗中帮忙。

　　这个叫做“亵渎者”的神族群体，有可能就是站在主宰一边的！

　　张牧念此就闻到：“你们是谁？是主宰派来的吗？”

　　其中一个神冷淡的回答说：“这并不重要。”

　　张牧说道：“我觉得我有权利和必要知道一切的内幕。”

　　五个神漠然注视着张牧，其中一个发出神冷冰冰的神念：“现在知道太多，对你没有意义。顽固的捍卫者势力很强，想要在捍卫者的追杀中生存，那就尽快领悟混沌的全部真谛！”

　　说完。

　　其中一个神甩甩手。

　　混沌碑上的禁制被解除了。

　　“喂，你们……”

　　张牧刚刚想询问，五个神同时不见了，没有空间和时间的能量波动，他们就凭空的消失掉了，与世界融为一体，重新归于混沌当中。这种力量，让张牧非常神往，如果能具备像神族一样的力量，那么就无惧神族追杀了。

　　“亵渎者、捍卫者……”张牧反复重复着两个代称，疑惑之色更重：“神在捍卫什么？亵渎的又是什么？”

　　神界里一定有秘密！

　　张牧一定要想办法解开神界的秘密，他有一种预感，人族会奖励到世界，多半与神族有关，主宰赋予人族的最终使命，应该就在神界当中。如果主宰和亵渎者是站在一边的话，人族的使命或许就是帮助亵渎者去完成某一件事情。

　　这件事情非人族不可。

　　张牧回到黑暗心脏，战斗依然在进行中，依然摧枯拉朽一片火海的样子。那一座座黑暗机械族以你为傲的巨型空中堡垒，全都被炸成大片大片的燃烧的碎片，绝大多收已经融化了，熔岩和火焰就像河流一样流淌，在真空环境里飘动。

　　“木头。”

　　“我们刚才都感觉不到你的存在了，到底发生了什么事？”

　　张牧对他们没有任何隐瞒的必要，立刻把事情的经过详细描述一遍，“有两个神想解决我，但奇怪的是，另外一队神好像提前得到消息，特特意赶来阻止，正好在关键时候帮我摆脱了困境。”

　　众人闻言暗暗吃惊。

　　神族速度也太快了。

　　这么快就已经找上门来了吗？

　　“神族强的可怕。连至尊都不是其对手，我们的处境岂不是很不妙？”

　　张牧摇摇头说：“现在下定论为时过早，从目前掌握的情况来看，神族显然是分两个派系的。其中一派想着消灭人族，另外一派则保护人族。如果没有意外的话，保护派应该是主宰一边的，若是主宰一方的话，我们的安全暂时应该没有影响。主宰是几乎无所不能的存在，他一定已经算到了今天的变化，所以五个神才能及时赶到并且为我解围。”

　　主宰站在人族一边。

　　神族也有一部分站在人族这边。

　　如果假设真的成立，张牧先前的猜想，恐怕就有错误了。张牧一直认为，主宰把人族移至此地，多半是为对付神族，如今看来，怕是没有这么简单。

　　神族不可能会找一股力量来对付他们自己。

　　这件事情当中一定另有隐情。

　　“黑暗机械势力的心脏之地，已经被摧毁掉大半。”主脑的声音，回荡在众人的意识中，“这一次多亏了你们帮忙，关于刚才发生的事情，我也看到一些。”

　　张牧惊讶地说：“莫非你知道些什么？”

　　“非常遗憾，我什么都不知道。虽然知道神族的存在，却从未与神族接触过，我与其他生灵没有什么区别，不知道神族有什么秘密。”主脑直接打消张牧的询问，却又补充一句：“不过，有一个人有可能知道，他是六界当中，唯一与神族接触过并且不死的存在。”

　　“是谁？”

　　“冥界。”主脑一字一顿地说：“他叫冥河老祖！”


第三十五章 黄泉净土

　　冥界是六界之一。

　　冥界与金界是截然不同的两个世界，不过却存在一些明显的相同点。两个世界都非常低调，与外界交流非常少。冥界最具有代表性的，自然就是冥界至尊冥河老祖！

　　冥河老祖是最具神秘色彩的一位至尊。

　　一个神龙见首不见尾的存在！

　　这一百万年来，冥河老祖走出净土次数，绝对不会超过五次。他连冥河净土尚且不出半步，更别说离开净土，离开冥界，前往其他地方了。六界当中，无论有什么异宝出世，或者仙术出现，各种各样的争端，冥河老祖都让自己置身事外，永远保持沉默。

　　同为至尊至高级别的人物，冥河老祖摆出一副与世无争的世外高人形象。

　　他与叱咤风云的四界至尊比较，实在太没有存在感了！

　　但千万不要认为冥河老祖实力孱弱。

　　冥河老祖的实力不容置疑。

　　六界至尊同样是神级强者，谁都没有压倒性的优势，不过一定要做一个实力排名，冥河老祖是当之无愧的最强者。

　　这种说法并非毫无根据，即使抛开其他因素不论，只从成为至尊时间，以及生存时间作比较。其他四界至尊，从最年轻的虚空大帝，再到最年老的青木妖神，生存几十万年到一百多万年左右。

　　冥河老祖是什么时候的人物？

　　他与陨落的泰坦至尊，其实是一个时期的人物。

　　冥河老祖甚至在泰坦至尊之前，率先突破神级，抢在泰坦净土创建前，率先打造出冥河净土。泰坦至尊大约存活几百万年，陨落至今，则有百万年。

　　二者叠加，其中岁月，难以想像！

　　泰坦至尊陨落时，现在的六界至尊有相当一部分没有出生。虽然个别已经出生了，那个时期也不过是不引注目的小人物。

　　由此可见，冥河老祖是至尊中的老前辈，这是一块当之无愧的活化石！

　　“大世界的文明非常奇怪。”主脑没有离开过金界，同时依照主宰要求，永远封锁金界疆域，不准与外界交流，“虽然，金界自古来就完全封锁，不过外界势力的发展趋势与规律，我却能大概的感觉到。从来没有一个文明，能够永垂不朽。”

　　张牧皱皱眉问：“这是神族干的吗？”

　　主脑表示不清楚，或许另有隐情吧。

　　神灵寿命无限，千变万化，神通广大。普通手段，几乎无法杀死。泰坦至尊为首的神级强者，全部都陨落在同一个时间。泰坦至尊起码遗留一座净土，使得后人记住他的存在，种族也没有完全灭绝。至于至尊，普遍彻底湮灭，无论是净土，还是整个种群，全都消失在无尽的时光当中。

　　“当年神界确实发起一场战争，原因不明。那些至尊就是陨落在战争中，冥河净土参加过战役，却成为唯一的幸存者。”

　　这么看来。

　　冥河老祖确实有什么秘密。

　　冥界，张牧非要去一趟不可了。

　　“多谢你了！”张牧对主脑非常感激，“这净土世界……”

　　主脑传来意识说：“净土世界早就出现，我们不知建立者是谁，现在却有理由相信，它是主宰赠予人族的一件礼物。这是属于人族的私有净土，我绝不会染指半分。但是，人族在建设净土世界的过程中，我们会给予一定的帮助。”

　　“好！”

　　张牧大喜。

　　这样就最好不过了。

　　虽然要去冥界，但是不必心急。

　　张牧夺下来的珍贵地盘，自然要好好管理和挖掘一番。

　　因为能操控净土法则，张牧有非常强大的防御能力，又有金界的支持，再也不用担心至尊们的威胁了。

　　净土世界是挡不住神族的，不过要是张牧关闭净土世界，净土世界入口就会从大世界消失，哪怕是精通混沌力量的神族，想在茫茫时空中，凿开一条通道，杀进净土里来，不是一件容易的。

　　最起码。

　　张牧能争取到一定时间。

　　当“捍卫者”代表的神族势力来攻击人族时，作为“亵渎者”的神族势力肯定会来救援，这中间缓冲的一点时间，或许就是人族至关重要的生命线！

　　这片净土被命名为“黄泉净土”，是人族专属地盘。

　　众人漂浮在空中，俯视整个大地。

　　黄泉净土真是一片幻境。

　　犹如无暇水晶打造而成的童话世界。

　　杜蓉蓉望着广袤的大地说：“这就是我们的世界吗？我们在这里，是不是可以为所欲为了？”

　　“没错，这个世界连法则都是木头操控的，谁还管得了我们？”

　　林彩艳望着美丽大地，露出向往之色：“真美呀！”

　　冷韵则说道：“美中不足是，世界整体缺乏一些生机，没有什么生命存在。”

　　“这还不简单？”陈婷婷拉拉张牧说：“老哥，你赶快用想法给我盖一座城堡吧！”

　　“我试试看！”张牧又问道：“你想要一座什么样的城堡？”

　　陈婷婷立刻开始构想。

　　张牧直接读取陈婷婷的思想，缓缓地闭上眼睛，开始施展力量造物，突然地面一阵震动，无数水晶拔地而起，某种力量牵引之下，全都聚集到一块，最终形成一座五颜六色，尖头圆顶城堡群，附近树木一颗颗生长出来，植物类型都是闻所未闻，甚至是世界上没有出现过的品种。

　　一大堆像白兔一样的生物，正在草坡上活动，犹如一片白云，毛茸茸的，非常可爱。

　　“太棒了！”陈婷婷激动地说：“这与想象中一模一样！”

　　张牧造物之术，让人叹为观止。

　　无中生有。

　　这要是在宇宙世界中是颠覆认知的事情，张牧却做到了，现在的他，已经能以一道意念，创造出一件事物，甚至是一件简单的生命。这种能力，让他向造物主一样，具备无限的创造性。

　　雷鸣提议道：“这项能力若是一番改进，在战斗中使用，你必然立于不败之地。”

　　龙昊有相同的感觉，“没错，如果巧妙利用，这一个招数在实战中大有可为。无论是攻击、防御、甚至是恢复，全都能取得非常不错的效果。”

　　“不一定。”张牧对自己的能力非常了解，他摇头叹气说道，“我的力量，还是不够强大啊。造物受法则影响比较大，当在净土世界中，世界法则与规律皆能为我所用，因此造物自由度很高，可恢复能量、可以创造生命。如果再外界，法则和规律就会成为阻力，我要想造物，不可能绕过法则束缚，高级生命体，或者是精密的机器，在外界无法制作出来。”

　　正因为如此，一个净土世界有着重要意义。

　　这个世界的法则与规律，全都会成为张牧的助力，他在这片空间里，已经与神没有区别了，虽然没有到神灵境界，却足以媲美神族。如果有至尊敢进来，凭借造物之术，外加自由改变世界法则的能力，任何至尊都不放在眼里。这里要光得光，要风得风，千里森林，百种生命，一念之间就能造就！

　　张牧甚至能催生出大量天材地宝，让黄泉净土在几年时间里，变成一个像泰坦净土的洞天福地。

　　黄泉净土世界的能源物质非常丰富。

　　从普通能量物质，再到时、空属性能量的晶石应有尽有，采之不尽，用之不竭。张牧开始对黄泉净土的建设计划，他从金界雇佣来一大堆机器人帮忙，开采大量时间属性的晶石，用尖端的金界技术，打造出一座座时间殿堂。

　　这些殿堂内的时间流速，大约是外界的五分之一。

　　虽然有上等的材料，又有金界技术，但这已经是极限了。黄泉岛上的时间秘境中的时间流速，是外部环境的几十分之一，二者毫无可比性，而且时间秘境是一个真切的世界。黄泉净土里的时间殿堂，却只是一间大房子而已，开启一次需要消耗大量能量，但是能凿出时间差的地方，这已经是一件非常了不起的事情了。

　　人族要转移，但黄泉岛是不能放弃。

　　光是一座时间秘境就具有无穷价值，用于培育极品草药、养殖极品魔兽，或者提升实力、领悟仙术，全都是不二选择。只是人族在黄泉岛的安全无法得到保障，张牧就委托主脑，派出一队机械族，在黄泉岛的空间桥旁边，打通一个人造空间桥。

　　这样一来，黄泉净土出门就能抵达黄泉岛，而黄泉岛一出门，也能立刻抵达黄泉净土。

　　这是非常方便的。

　　张牧把人员陆陆续续接到黄泉净土里生活，黄泉岛被作为黄全国的一个修炼场。秘境每次能容纳几千人，每一批人送进秘境修炼几天，就自动换批，让每一个人族都最大限度享资源。

　　净土世界内被大量种植仙草仙药、培育无数仙兽。

　　张牧一个念头过去，这些东西往往就疯长不止，几天时间就能媲美几十年，占领净土不到半个月时间，人们生活区域附近，已经是一片仙术成林，仙药遍地的场面了。

　　这里资源丰富。

　　这里能量充足。

　　安全性又一定程度得到保障。

　　这是一个当之无愧的世外桃源！


第三十六章 上古遗迹

　　张牧击败黑暗主脑之后，却不敢轻易外出了，为躲避神族追杀，封闭黄泉净土，滞留十余天，躲避风头。

　　当然，张牧没有闲着，十余天时间里，张牧继续全力建设净土，山峰、河流、湖泊、森林、草原，各种地形纷纷呈现，无数巨大水晶点缀其中，让这个世界变得越来越丰富了。

　　整个净土焕然一新，散发蓬勃朝气！

　　张牧与其他至尊的净土世界是不同的，各大至尊要打造净土世界，通常需要耗费无尽材料，历经几千年时间才能创造出来。张牧直接捡到一座稳定的秘境，而且根据测量。这个净土大陆面积，虽然比不上泰坦净土，大陆以外的虚空，最起码比泰坦净土的大陆大一倍。

　　这意味着大陆有很大的增长空间。

　　此外，至尊开辟出净土，即使能控制净土法则变化，他们也需要花费上千年时间来改变环境。净土世界刚刚打造出来的时候，多半是荒芜一片的，至尊需要移植大量天材地宝，然后催动世界法则，加速孕育出更多宝物，大概历经上千年时光，这片净土才会变成一个真正的宝地。

　　一块净土世界经营时间越长，其中宝藏就越丰富。

　　因为万事万物不能凭空而来，即使净土世界内，更适合孕育天材地宝，更容易融合能量物质，那也需要一个积少成多，循序渐进，慢慢发展的过程。

　　黄泉净土就不一样了。

　　张牧既是法则控制着，又是万物缔造者，既有创造事物的能力，又有推动事物发展的能力。因此，整座秘境发展速度非常快。一座座仙树拔地而起，正在变成森林，无数蕴含精华的生命水，正在汇聚成湖泊，只需一个念头。

　　各种珍禽异兽，从外界带进来后，立刻得到洗礼，剔除残缺变得完美。

　　这段时间里。

　　张牧体验一把造物主的快感！

　　这种无所不能，心想事成的能力，真是让人陶醉！这个净土就是他的专属世界，如果能永远留在这里，那也是极好的。只可惜，净土能稍微缓冲神族攻击，却阻挡不了神族，该面对的，终究是要面对的。

　　当张牧把净土世界初步改造完毕，不得不重新面对现实。

　　张牧无法回避神族带来的威胁，只能像“亵渎者”说的一样，真正彻底的掌握混沌真谛，这样就具备与“捍卫者”抗衡的能力了。

　　于是张牧开始设法提升实力，他的修炼方式是很简单的，无论能量和物质，只需用混沌碑将其还原混沌，再吞噬吸收进体内就行了。理论上来讲，万事万物，甚至是时空，张牧都能融化吞噬，用来强化自身，然而实际做起来，这却不是一件简单事情。

　　普通能源和物质层次太低。

　　张牧吞噬混沌，虽然能增长力量，但是只是量的提升，这些东西无法引起质变。当量叠加累计到一定程度以后，张牧就再也无法获得提升了。

　　因此。

　　张牧想要寻求新得突破，必须要找到具备足够神性的物质，还原成为混沌，同时加以吞噬。这种具备神之属性的东西，往往是神级材料，连小仙这种具备神性的至宝都不够格。

　　如果非要找的话。

　　只能用吞噬至尊级强者，张牧才能获得显著提高，至尊强者何其强大，如果离开秘境，张牧不一定有能力击败对方。而且，到至尊的层次，击败是一码事，击杀是另一码事，能成为神灵的强者，想要彻底杀死，绝非容易的事情。

　　张牧的势力太弱，即使找上门去，也别指望得到公平的一对一决斗。

　　“至尊就别想了！”张牧摇摇头说：“现在没有到挑战他们的时候，只能冒险到其他地方去，寻找神级材料试试看了。”

　　找神级材料，谈何容易？

　　张牧想靠自己的本事去找，基本上百年千年都不会有结果。只好把想法告诉主脑，看看主脑有没有相关的情报信息，主脑记忆库无比庞大，或许有关于神级材料资料也说不定。

　　主脑感知到张牧的想法，立刻回答说：“有一个地方能找到神级材料，甚至不需要前往别处，只需在金界内即可。”

　　张牧对这个结果显然有点吃惊：“金界内有神级材料？”

　　主脑回答说道：“此地非常古老，同时非常危险，但相比刺杀至尊而言，这会是一个更好的选择。”主脑显然能读取张牧的记忆，得知张牧之前的想法，“这是一座千万年前遗留下来的太古遗址。”

　　“千万年前？”

　　这个时间，让张牧不由得咋舌。

　　那得经历多少时间！

　　张牧询问道：“是什么来历？”

　　主脑继续说道：“金界在机械族出现前，是有过至尊的，这是一位太古时期的金界至尊陨落时留下来的地方。他是金界最后一位至尊，同时也是我的缔造者。”

　　那可真是够古老的！

　　金界生命，张牧已经领教，就那那头诡异的金属魔兽而言，确实厉害万分。金界中形成的至尊，想必不会比其他至尊弱，虽然死去千万年，张牧却依然不敢大意。

　　“他陨落的遗体碎片，残留漂浮在错乱时空里，获取难度会非常巨大。”主脑停顿片刻，继续对张牧说：“你精通混沌能量，又有空间仙术辅助，或许能够试上一试。”

　　“这个地方在哪里？”

　　主脑直接把一些位置信息发给张牧。

　　张牧说道：“不管有什么东西，我定会去试一试的！我已经没有退路了，神族已经发现我，有一群神族想着除掉人类，虽然有另一帮神族护着，但是我们的处境依然困难！我要是不突破到神级，恐怕一不留神就被干掉了，即使给我找一排神族保镖也没有用！”

　　保护比伤害更困难！

　　捍卫者和亵渎者的势力孰强孰弱，张牧并不明白，但就算有一个神族想杀张牧，给张牧十个神族做保镖，那也是无法保障安全的。张牧也并非一个人，还有其他人族也在命悬一线。

　　或许今天。

　　或许下一秒。

　　神族就会凿穿时空，整个黄泉净土都会被灭掉的！

　　张牧与神族交手过一次，巨大的力量差距，让张牧感到深深的无力，他连自己都保护不了，更别说保护黄泉净土，保护其他人了。

　　因此一定要变强！

　　只要有一线希望变强，任何冒险都是值得的！

　　“不管能不能找到，多谢指点。”

　　主脑平静地说：“你们为我铲除万千年来的一个心腹大患。这一件事情上，我尚未感谢你们。”

　　黑暗机械族是金界的毒瘤。

　　主脑头疼不已。

　　现在黑暗主脑被摧毁，黑暗机械族就算依然具备很强的势力，但是失去后盾的它们，现在已经不足为据了。最近主脑迅猛出击，已经端掉好几个黑暗机械族的老巢。其余黑暗机械族，已经开始陆陆续续逃离金界了。

　　如果没有张牧，即使主脑请来一位至尊，也休想把黑暗主脑除掉。

　　张牧得到确切位置，没有多做停留，立刻召唤出鲲鹏之翼，纵身一跃之间，跃过无数空间。当张牧重新站稳的时候，他抵达黑暗主脑所说的位置。

　　举目四望。

　　前面出现一大堆错乱区域，凹陷变形的空间，无数不稳定的时空裂缝遍布附近。

　　此外，无数时空能量形成的气泡不停地产生又破裂，每一次破裂释放出的时空能量，不逊色于至尊强者的一次攻击。

　　这股力量，足以对张牧造成不小的威胁了。

　　这是一座远古遗迹，按照主脑的说法，是远古时期至尊陨落后，净土塌陷形成的。净土世界与小世界是平级的时空，当净土世界失去依仗而崩溃时，净土世界就像一片脱离树枝的枯叶，最终会落在土地上，被大树的根系吸收，成为大树的养分。

　　远古的金界至尊创造的净土有一点与众不同。

　　虽然崩溃掉了，但是没有被大世界重新吸收，犹如受伤后形成的一块淤血滞留其中，当大量时空能量和物质弥散在空间中，立刻生成一个个错乱时空，非常的危险。

　　主脑试着探索其中，然而派出机械族一进入该区域，无法抵抗时间和空间的能量流，造成了很大的伤亡，而收获根本不成比例。所以主脑就放弃了。

　　纵然真能找到金界至尊的遗体碎片，这对主脑来说也没有太大的意义。

　　这个远古的虚空遗址一直残留至今，没有被人探索过，但是里面太混乱，想要在如此危险的环境里挖金掘宝，绝非一件容易的事情。

　　外出本身就是一件非常冒险的事情。

　　现在满世界都与他为敌，至尊想杀他，神族想捉他，外面多呆一秒钟，可能就会多几分危险。

　　张牧必须抓紧时间，小心行事。


第三十七章 至尊碎片

　　曾经辉煌的净土世界，彻底分崩离析后，却未能被大世界吸收掉，时空能量浓缩成一个个不稳定的凝结体。

　　时空能量与常规能量或物质不一样。

　　这种东西肉眼无法分辨。

　　有一些，漂浮在空间表面。

　　有一些，则沉没在时空里。

　　犹如一座被撞碎的冰山，有些碎冰漂浮在水面上，有一些碎冰则沉进水里。表面的能量凝结体，有办法用特殊手段感知，但是不同空间位面就无法感知，却会随时冲破空间爆发出来。

　　因此，行走其中非常危险。

　　鲲鹏之眼，让张牧能见到肉眼无法看见的时空乱流。

　　鲲鹏之翼，让张牧有办法翱翔在乱流与乱流的中间。

　　鲲鹏仙术是一整套能力，分解出来有十余种变化，掌握鲲鹏仙术，空间控制游刃有余，非常的轻松自如。

　　当然就算具备鲲鹏之力，也不足以在凶险的区域穿梭，那些深层的能量就像隐藏火山，随时都会爆发，而鲲鹏之眼无法侦测。此外空间能量外，更有时间能量干扰，如果被时间能量卷进其中，往往比空间能量更加棘手。

　　“轰！”

　　有一个时空气泡爆开。

　　肉眼见不到。

　　也难以感觉到。

　　大量时空能量喷涌而出，却并非普通冲击波向周围递散，而是一种纵深的空间结构里穿出来，是一种更高维度的能量冲击。无法绕过去，即使空间跳跃，也无法绕开。

　　“混沌碑！”

　　混沌碑把精纯而强大的时空能量，全部还原溶解成为混沌。

　　“这些能量大有用处！”

　　这一些时空能量性质有点特殊，或许能够废物回收，进行二次利用。

　　混沌碑就像一块永不满足的海绵，大量从四周吸收时空转化成的混沌。这些混沌被封印在混沌碑里保留起来，当张牧回到净土世界，他就能重新把混沌释放成时空能量。

　　这一股时空能量被均匀地释放到黄泉净土，净土世界就像一个气球被打进空气而胀大起来。

　　这就是废物利用！

　　黄泉净土是净土，净土世界的时空结构相似，一定有办法吸收。

　　张牧观察过黄泉净土的边界，依然非常稳定，没有半点裂缝，这就意味着，黄泉净土具有非常高的成长空间。

　　这个净土遗迹，是净土世界崩塌后形成的，而时空能量又因某种原因，无法被大世界还原吸收，因此积留在此，能量凝而不散，成为一个混乱的时空区。

　　这些能量既然曾经被用于构建净土，张牧把能量溶解之后，全用在净土改造和扩充。

　　混乱的时空区别人而言毫无用处，然而对张牧却是一个不错的素材收集地。

　　“只是，至尊遗体碎片在哪里？”

　　张牧不是为扩建黄泉净土而来的。

　　人族总共才一点人口，黄泉净土资源已经远远过剩了。

　　张牧净土遗迹搜索半天，想找的神级材料却连一根毛都找不到。

　　净土世界就算瑰宝无数，随着时空的分崩离析也已销毁。某些仙宝就算没有在时空塌陷时毁掉，长达千万年时间里，时空能量不停地挤压和爆裂，如此反反复复，也早就湮灭掉了。

　　张牧不指望能有其他收获，只要能找到金界至尊的遗体碎片就行了。

　　后天神灵才能被称作至尊，不管是伪神，还是真神，只要达到神灵境界，那就不能与众生相提并论。至尊成神的一刹那，本尊肉体就具有神之属性，这股属性能保护他们，不在时空力量中被湮灭。

　　张牧知道。

　　此地一定有至尊遗体，只是至尊被重重叠叠的时空能量包裹，想要精准地定位并从复杂时空能量里取出来，其难度是非常高的。最起码，连主脑的实力和技术都无法做到。

　　张牧忽然感觉到，前面一团巨大无比的时空能量云，即将喷发出来了。

　　这是一股不错的时空力量。

　　吸收掉拿去扩充黄泉净土吧！

　　“混沌碑，去！”

　　混沌碑直接沉进空间里，抵达时空能量云的时空层面，开始释放混沌能量，整个时空能量就像冰块被火烘烤，正在以极快速度融化成混沌。

　　正在此时。

　　“咦？”

　　时空能量凝聚成的时空能量云团中央，突然感觉到什么东西。

　　“出来！”

　　混沌碑在时空中撕开一条裂缝，一块水牛大小，亮光闪闪的东西，从时空裂缝里出来了。张牧施展鲲鹏爪，隔着几十里一爪，直接把物质抓到面前来。

　　这是一块不规则的液态物体。

　　它比水都轻，犹如轻盈羽毛，却是某种金属，其中蕴含着非常强大能量，大量耀眼光线，从里面头发出来，隐隐约约能见到一些特殊的符文。

　　这团液体金属上，有一阵阵神威。

　　那是岁月无法磨灭，永恒长存的属性！

　　不会错！

　　这就是金界至尊的遗体碎片！

　　张牧非常高兴，总算努力没有白费，别小看一团液态金属。这构成金界至尊身体的一部分，虽然金界至尊陨落千万年，但是作为至尊的遗体碎片，它依然是一件神级材料。这种东西，是能与泰坦至尊的遗骨相媲美的！

　　张牧现在就是需要大量的神级材料，通过摄取其中的神之属性，让自己的混沌力量得以蜕变并且提升！

　　这一块是杯水车薪远远不够，需要找出更多金界至尊的遗体碎片！

　　不过有一个好的开头，张牧看到希望。

　　顿时有了干劲！

　　这些神级材料，整个六界当中，只有张牧有能力提取。仗着混沌碑，既能回收净土时空能量进行废物利用，又能从时空能量中寻找至尊遗体碎片，是一举两得的好事！

　　张牧施展鲲鹏之眼，配合超级视网膜扫描一遍，寻找大型的时空能量晕。

　　“我必须加快速度了！”

　　张牧催动混沌碑，大量融化并吸收能量，只用一个消失就顺利吸收五片时空能量云的，这时又发现一块至尊遗体碎片。

　　这一块遗体碎片足有卡车大！

　　张牧更加振奋！

　　虽然不知道金界至尊是什么摸样，不过从遗体残留情况来看，体积怕和泰坦有得一比。

　　任务非常艰巨！

　　整整一天时间在收集中度过。

　　张牧炼化十九处大型时空能量运，获得大量净土时空能量，至尊遗体碎片得到好几块，全部加起来有一栋房子大小了，但是相比金界至尊整体情况来说，这点碎片不到百分之一。

　　只是混沌能量耗尽，无法继续溶解时空能量云了。张牧也不敢在外界停留时间过程，只好先回到净土世界。

　　张牧把混沌碑里封印的混沌，重新释放出来，让它们恢复成时空能量。

　　刹那间。

　　无形时空能量不停向四面八方释放，张牧能清楚感觉到，这一股力量注进黄泉净土后，净土世界的体积增大一些。这是一种有效增加净土世界的办法，当净土世界越大，其中能调用的能量就越多，将来发展空间也会随之增加。

　　张牧回到时间殿堂中，开始炼化和吸收得到的至尊遗体碎片。

　　这些业态的遗体碎片，经过混沌融化，其中神性，全部流失出来，源源不断被吸收。这股力量对张牧来说太重要了，张牧清楚地感觉到，自己境界在提升，体内混沌力量，从一个量变积累，逐渐走到质变过程。

　　效果非常明显！

　　张牧相信把净土遗址里的至尊碎片全部吸收掉，实力必然能得到一次获得至关重要的突破。那时候就再也不惧怕与至尊正面一战了。哪怕遭遇神族也能有基本的自保之力，不一定打得过，最起码不会被直接干掉。

　　否则张牧连出门都要提心吊胆，其他人族更是被限制外出，犹如坐牢更没有安全保障。

　　张牧在时间殿堂里用一天一夜的时间，这一大块遗体碎片中的神性，全部被炼化并且吸收掉了。张牧觉得混沌能量总量没有变，不过质量有显著提升，强度大约提升一倍。

　　这些遗体失去神性的至尊碎片，已经变成一种液态金属物质。

　　张牧发现一个问题，这些液态物质也是能被吸收的。

　　虽然失去神性，却仍然不失为一件宝物。

　　张牧把液态金属吸收进体内，那一只被吸收在体内的金界魔兽灵魂有了一些反应。这头灵魂虽然被吸收掉了，但是金界魔兽是不修行法术的，张牧无法从它的身上提取到任何仙术，灵魂体遗留在体内也不知道有什么用处。

　　莫非，这团至尊遗体能对它有用？

　　张牧直接把灵魂注进其中。

　　让人吃惊的是。

　　这团没有生命的液态金属，突然苏醒了意识，原来魔兽灵魂能占据金界至尊遗体，重新恢复成生命形态。张牧见识过这头魔兽的厉害，在将来应该是有大用的。

　　那头魔兽本身是一个能气固液共存的怪物，现在得到至尊身体作为新躯壳，没准实力会更上一层楼。

　　未来几天时间里，张牧数次冒险外出，搜刮至尊身体碎片，足足找到三十七块金界至尊的遗体碎片。

　　全部一次性炼化。

　　终于。

　　混沌能量突破瓶颈！

　　张牧瞬间获得巨大提升，半只脚已经跨出仙灵巅峰，此时此刻的张牧，已经达到鲲鹏王的层次了，距离神灵就剩下半步之遥。


第三十八章 战争爆发

　　整整用一个月时间。

　　张牧搜刮到大量碎片，当将其中的神性炼化掉，张牧实力又得到一次巨大提升。

　　只是，最后半步却始终卖不出去。

　　张牧卡在半神的位置上动弹不得，无法彻底蜕变成一位神灵。

　　前前后后共搜出大小不等，总共431快碎片，拼组在一起，有一座两三百丈的山峰大小！

　　这个数量目测在金界至尊身体一半左右，至于另外一大半，怕是难找了。

　　净土世界的时空遗迹，分布非常错乱，这种错乱是时空上错乱，有一些在空间表面，能直接接触到，有些在浅层，以张牧的能力能感觉到，用超越时空的混沌碑，可以把它给拽出来。

　　大多数，沉到深层去了。

　　这些时空能量要是不主动爆发，张牧根本找不出来，就像一座沉没的游轮，想要从海底进行打捞，这并非一件容易的事情。因此，张牧进度明显开始变得非常慢，而他已经没有足够多的时间了。

　　最近一段时间，神族没有来找他。

　　这样的情况却不会长久的。

　　现在有太多的秘密没有解开，比如说神秘商人，张牧在打捞碎片的过程中，曾经去过神秘商店，但是非常奇怪的是，神秘商店失踪了。

　　张牧先后跑好几座岛屿。

　　结果都未能找到一座神秘商店，神秘商人，神秘失踪了。

　　张牧夺得净土，开始接触神族，神秘商人就再没有出现过，真是非常奇怪的一件事情。张牧已经可以确信，神秘商人是骗他的，这些家伙根本就不是金界的实力，既不是主脑势力，也不是黑暗主脑的势力。

　　他到底是一个什么样的存在？

　　神秘商人自称与主宰的距离，比任何一颗棋子都要近，如果这句话属实的话，神秘商人有可能是主宰的直属势力，这就怪了。他们为什么会失踪呢？

　　另外一个疑惑就是神族。

　　关于这一点，张牧没有更好的解决办法，只希望抽空去一趟冥界，拜访冥河净土，从冥河老祖得到想要的答案。张牧现在的实力，单打独斗肯定不怕至尊了，但是在别人地盘，还是有点麻烦的。

　　况且冥河老祖几百万年的底蕴，绝非普通至尊能媲美，实力在至尊当中，当属第一。

　　是敌是友，还不知道。

　　张牧在做足准备工作前，暂时不敢深入冥界。

　　……

　　净土世界内。

　　“大家在净土世界里的成长速度非常快。”

　　众人在黄泉净土的一座大型宫殿内聚餐，张牧开始搜刮碎片来，首次召开大型聚会，他也展露一番神级烹饪的强大，一个人就烹饪几十万份食物。

　　张牧坐在高高地作为上，穿着朴素长袍，全身气息不显，具备半神力量的张牧，世界上能对他造成威胁的人寥寥无几。他，已是名副其实的黄泉大帝！

　　宫殿面积非常巨大。

　　大约有十万人举行盛宴，一个厅堂就有相当于三十个足球场的规模，凡胎肉眼是望不到头的，冷韵、雷鸣、龙昊、叶千秋、邪翼等人，全都在左右两侧的高位上，每个人相聚几百米，各个光芒笼罩，宛若天神一般。

　　“截至昨日为止，除未成年的群体外，全体达到圣灵境界，半仙境界的人类，已经超过八千人了，仙灵者三百余人！”

　　张牧微微点头。

　　这个数字并没有让他觉得惊讶。

　　当初张牧成长起来时，是非常不容易的，圣灵实力之前，一株神龙果就算是无比珍贵的奇遇了，而神龙果不过是祖龙一滴精血化成的，只是圣灵级的材料。现在的黄泉净土内，仙级宝药满地都是，小孩都当成萝卜白菜吃。这些人要是还连圣灵境界都达不到，那真是有负于人族的身份。

　　人族已经越来越成气候。

　　张牧觉得以手里目前资源，再过五年六年，人族就能全面成为仙灵。

　　“很好！”

　　“不能懈怠，加紧修炼吧！”

　　张牧简单说几句，众人开始继续就餐。

　　这时。

　　突然一个人跑过来回报：“黄泉大帝，黄泉净土外，有人求见！”

　　大家都很惊讶。

　　人族不都在黄泉净土里吗？

　　谁还能找到净土来拜访张牧？

　　当张牧打开黄泉净土通道，来者原来是邪龙。

　　这让张牧有点意外，立刻问道：“你怎么来了？”

　　邪龙回答说道：“我是来找你搬救兵的！”

　　“搬救兵？”

　　“自从你离开后，六界发生了很多大事，灵界遭到群攻，若不击败三界联军，虚空国就坚持不下去了。”

　　虚空大帝！

　　张牧差点把他给忘记了！

　　妖、虫、玄，三界联合起来向灵界施加压力，让虚空大帝把张牧交出来。虚空大帝堂堂灵界之主，无论处于面子考虑，还是关系到主宰，虚空大帝肯定不会乖乖听话的。

　　这件事情。

　　张牧起初并没有太放在心上。

　　因为张牧觉得，虽然自己得罪不少至尊，他们最多对虚空大帝施加一点压力，但为一个张牧，全面开战的可能性，应该是不打的。

　　虚空大帝并非单独一人，代表整个虚空国，甚至整个灵界势力。

　　至尊与至尊之间死拼，绝对没有好下场。

　　哪怕虚空大帝被围攻，但要鱼死网破的话，无论对谁都不好，至尊没有必要拼着元气大伤的危险，去和灵界开战。张牧显然低估自己对至尊们造成的压力。

　　至尊称霸几十万岁月，六界格局基本已经确定了。

　　哪怕再出一位至尊，六界平衡就会打破，或许会引起一番征战。各大至尊地位就会受损，因此现在的各界至尊，如果发现有潜力成为至尊的人，肯定会想办法将其扼杀。他们不会允许世界上再出现一位平级的强者。

　　有人出来分食，尚且不允许出现。

　　更何况一个能直接威胁到他们的存在？

　　从古至今神秘的神族外，世界上没有什么东西对至尊造成过直接威胁。

　　一群本来无敌的存在，习惯无人制约的日子。现在冒出一个强大到足以直接威胁统治地位，甚至颠覆至尊性命的存在，他们岂能安然入睡？

　　这一个存在尚未成长起来，是除掉他的唯一机会。

　　至尊们顾不上损失。

　　为干掉张牧，他们已经不择手段了。

　　虚空大帝要是不交人，那么就撕破脸皮，直接用武力攻打虚空国。至尊们认为，张牧之所以会找不到，十有八九就是被虚空大帝藏在虚空净土里了。

　　这一场大战已经打响！

　　张牧表情严肃起来：“虚空国的情况怎么样？”

　　虚空大帝是一个重要盟友，张牧准备去冥河净土找冥河老祖，他有可能会成为得力帮手。

　　再说了。

　　虚空帮助过人族，也帮助过张牧。

　　现在虚空国有难，也完全是因为张牧而起，这件事情不能视若无睹。

　　邪龙回答道：“情况非常不妙，三界至尊联合起来，突然发起进攻。他们共同组建一支规模浩瀚的舰队，大型舰的规模超过二百万艘。同时动员三百多个4级实力参战，基本封锁虚空国，并且展开猛烈攻击。因为攻势非常浩大，虚空国疆域被攻占一半，损失情况非常严重。”

　　“这么严重？”张牧觉得非常伤脑筋，“这种级别战场，我个人力量没有什么用。人族现在没有势力，舰队都没有一支，怎么帮他？”

　　邪龙说道：“只能求助金界势力！”

　　说得也是。

　　张牧、虚空、主脑，如果非要找出一个共同点。

　　三者都是主宰的妻子。

　　三者能有今日低位，全都是主宰指引的结果。

　　张牧种族实力不弱，不过人口太少，没有足够科技能力，军舰都造不出一艘，这种情况就算加入战场，发挥作用也是非常有限的。

　　“只好如此！”

　　张牧离开净土世界，立刻联系到主脑，提出相关要求，“虚空国在遭遇三界势力围攻，现在整个域外世界，有能力帮助虚空的，只有金界强大额舰队。希望能借一支力量给我，让我杀到灵界去，解除虚空国之危。”

　　主脑的心腹大患是黑暗机械族，现在黑暗机械族势力的核心被摧毁。虽然参与黑暗机械族在金界依然具有不小的势力，但是早已不在具备威胁能力了。主脑本就有对外扩张的计划，这一次三界联手进攻灵界，出动规模十分浩大的舰队。这对主脑来说，其实也是一个契机。

　　整整两百万艘军舰，其中超过三分之一是5级军舰，这股力量就算对至尊而言，也算是大出血了。主脑要想击溃这股力量，肯定也会付出不小的代价。现在，这股力量却主动离开世界进入到了灵界战场，本来是防御力量，变成进攻力量。

　　主脑要是抓住机会出击，就等于得到灵界作为天然盟友，如果在灵界作为战场，顺利地偷袭三界联军，那就完全有能力给予对方重创了！

　　张牧对主脑说道：“虚空大帝是我们的盟友，现在虚空国有难，我们也应该出手相助。”

　　“没问题。”主脑直接回答说：“我会出动一支30万艘5级军舰，外加2万5级机械族军队，这股力量就足以对抗三界的联军了！”

　　金界至尊碎片找不到，那就不找了。

　　张牧直接与其他至尊交锋！


第三十九章 进攻的开端

　　主脑对张牧的支援力度非常巨大！

　　三十万5级军舰！

　　这个数量好像比不上三界联军的二百万大军，当是完全不同的概念。因为金界技术摇摇领先于其他世界，一艘金界的5级军舰，其战斗力数倍于其他世界。

　　这还不是最重要的！

　　主脑更对张牧支援2万5级机械族军队。

　　这是一个什么样的概念？

　　张牧在神秘商店买过5级机器人，5级机器人，破坏力与仙灵同等。2万个5级机械生命，这就相当于2万个仙灵级强者，整个域外世界，有能力把仙灵强者，用万作为单位，编制成军队的势力。

　　恐怕就只有主脑了！

　　其他世界仙灵，虽然没有金界多，但几千上万，还是能凑出来的。但是，其他世界的凝聚力，远远不如金界，纵然是至尊级强者，直系仙灵强者最多也就几百个，撑死一口气召集千余仙灵强者。

　　主脑却连准备都没有。

　　说拿就拿。

　　2万5级机械生命直接就送出来了！

　　这是何等强大的底蕴啊！

　　张牧闻言大喜。

　　5级舰队！

　　5级机械族！

　　这一支军队在手，三界联军何惧之有？

　　三界联军号称200万，张牧却明白，这么短的时间里，至尊们不可能凑出那么多5级军舰。这些舰队中大半不是5级军舰，主要是由4级军舰组成的，而且灵界疆域非常大，不可能只选择一处战场，必然是多线作战。

　　张牧要是集中一股力量进去，三界至尊的舰队肯定会措手不及，顷刻间就会被打得七零八落。

　　“金界的军队，正在集结中。”

　　这支军队统统装备着超时空航行设备，无论距离有多远，瞬息之间就能抵达。

　　张牧马上把黄泉净土里的其他人给召集起来。

　　“我们有仗要打了！”

　　胖子叫道：“这么快又要打新的地方？我们才刚刚占领净土不久啊！”

　　“这一次不一样，灵界有麻烦。”张牧对众人解释一遍说：“虚空大帝遭遇九位至尊势力的围攻，虚空曾经帮助过我，因此，我们不能看着虚空国沦陷。现在也正是借助金界力量，给予那几个家伙重创的机会，我们一定要好好把握。”

　　“至尊之间的战斗？”雷鸣露出一丝震撼之色，“这种超大规模的战役，我们从来没有打过！”

　　“不用担心，本次有主脑愿意出手，我们打起来就不会困难了。”张牧开始把权限分给其他人，“主脑给了足够强大的军队！这一战不在话下！”

　　主脑愿意帮忙？

　　那就没有什么悬念了！

　　虽然金界是六界中，唯一一个完全闭关锁国的世界，金界的实力，却冠绝六界，没有至尊级强者，却胜过任何一个有至尊坐镇的世界！

　　张牧询问主脑道：“5级军舰普遍装备超空间武器，无视空间距离进行攻击，我们能不能直接在金界发起攻击？”

　　当初张牧被星盗俘虏的时候，虚空国在攻击地狱岛时，动用一个简单的超空间传送技术，大量炸弹直接从十几光年外送到地狱岛上，并且造成毁灭性的打击。

　　那么。

　　金界能不能也这么做呢？

　　金界军队甚至不用离开，隔着好几光年，直接毁灭对方就行了！

　　主脑却否决了，“超空技术是对低级文明的绝对压制，这种武器对同样是5级文明的势力，是无法发挥作用的。5级文明掌握超空间技术同时，一定会掌握反超空间攻击的防御。最常见的手段是封锁空间，以及干扰超空间定位，让超空间武器无法精准攻击对方核心区域或舰队。”

　　超空间的意思是超越空间，无视空间距离。

　　一百光年和一百米没有区别。

　　超空间武器理论上无视距离，只要在一个地方开火，攻击会出现在大世界的任何地方。

　　只是，张牧想的太简单了。超空间技术并非无敌，任何武器会被研制出来，一定会有相应的防御措施。超空间会因为距离遥远或者其他干扰，导致定位出现偏差，空间定位上就算偏差一丝一毫，最终的攻击效果也会相差千万里。

　　另外，封锁空间，也是抵挡超空间攻击的有效防御手段。

　　超空间武器真那么好用的话。

　　黑暗机械族的黑暗心脏早就被夷为平地了，但黑暗主脑封锁整个空间，超空间武器是起不了作用的。

　　金界的科技是不弱，但至尊代表的势力，同样也都是5级势力，同样掌握着超空间技术，一定具有反超空间技术，其军舰是无法被超空间攻击锁定的。

　　“我该怎么做？”

　　“一般情况之下，只能正面交锋。但是，你们的能力特殊，或许可以尝试破坏对方军舰结构，让突袭打得更有力！”

　　张牧决定了。

　　先以小组渗透，搅乱对方军舰，再让大军杀过来。

　　张牧带着核心团队，立刻离开净土世界。从主脑带来的情报提示，三界联军的位置很快就被确认了。

　　“开始行动吧！”

　　张牧几次空间跳跃，出现在灵界边缘。

　　从表面上看，灵界依然风平浪静。

　　没有半点进行大张的样子。

　　世界太大了，虚空又是永远寂静之地，但敌方舰队就在不远处了。

　　张牧搜索三界联军，大约不到零点二光年的地方，找到一支规模巨大的舰队群。一次空间跳跃，张牧抵达该片区域附近。

　　这种大规模的战役，其场景是非常壮观的。

　　这是一支以虫界舰队为主的军队。

　　漆黑寂静世界里，数以十万计的舰队，遍布整个苍穹天地，排列的整整齐齐，密密麻麻。蜈蚣形状、蜘蛛形状、甲虫形状，蛟蛇形状，宛若万千妖魔来袭，遮天盖地，万分狰狞，气势恢宏。

　　这一只舰队也并非完全由虫界军舰组成，还有大量普通军舰，一艘艘，一排排，大大小小的结界，里三层外三层，犹如一座巨大的矩阵迷宫。

　　二百万的数量。

　　指大型舰的数量。

　　每一艘大型舰旁边起码跟随若干中小型军舰，这一支三界联军的舰队规模，简直是超乎想象的，规模非常浩瀚巨大，连接起来就像一片看不到头的海洋。

　　这是域外的尖端武力！

　　张牧用空间视角扫视军舰海洋，透过密密麻麻的军舰群，千百层不同颜色，不同属性的防御结界，却找不到像指挥舰的母舰。这只舰队群中，体积堪比一座岛屿的超级巨舰，大约有几千艘，每一艘都负责指挥一个区域。

　　巨型母舰又被统一指挥，指挥处不在战场之上。

　　如此结构打起来会十分麻烦。

　　一个母舰群区域失去控制，整体却不会受到影响，每一个区域都相对独立。张牧感知一番，又发现一个问题，整个大型军舰海洋的内部，空间被完全锁定了，空间能力无法直接穿过结界，跳跃到内部去。

　　唯有以正面发起攻击，以硬碰硬的方式决一胜负。

　　“扫描军舰！”

　　张牧眼睛光芒一闪，整个军舰海洋，闪电般被扫描一遍。大量数据被出现在眼前，“总共有739876艘军舰，其中大型军舰86562艘，母舰1041艘，军舰种类431种……”

　　张牧此前，从来就没有见过这些军舰。

　　现在仅仅需看一眼，军舰类型和功能，全都了若指掌。

　　“找到了！”

　　超级视网膜自动屏蔽掉结界膜、禁制的干扰，同时屏蔽掉其他军舰，茫茫舰队海洋当中，只有二百余艘军舰显露出来。这些军舰不管外形还是能力，都非常不起眼，犹如最普通的运输舰，他们却在舰群当中，发挥着巨大作用。

　　这种军舰名为“空间禁锢者”，正是因为它们的存在，舰队经过的地方，空间被屏蔽并且禁锢。

　　大约有十几艘空间禁锢者在发挥作用。

　　其余都是替补。

　　这些空间禁锢者是大麻烦，正是因为它们的封锁，让附近区域都无法用空间能力，如果空间锁被解除，哪怕只有一瞬间，也足以把庞大舰队送过来，对其进行毁灭性打击。

　　张牧决定了。

　　先把能禁锢空间的特殊舰给干掉！

　　这些特殊功能军舰被干掉后，附近空间封锁就消失，金界的军舰就能直接传送，插进对方舰队中间过来，打三界联军一个措手不及。

　　开始行动。

　　结界是拦不住他的，张牧对混沌能量的掌握，已经到一个更强大的层次，他直接把自己化身为混沌，当接触到第一层结界的时候，这层结界的属性是火，张牧自动变成火属性，附着在结界上，一点点渗透过去。

　　接着又接触第二层，第三层……

　　由不同类型，不同样子的军舰，构建超大范围的空间锁，外加大量结界，几乎构建成一支无法偷袭的舰队。

　　这些结界对张牧而言，却毫无防御能力可言。

　　终于到了。

　　张牧在成功渗透到第一艘“空间禁锢者”的时候，偷偷地把龙昊放出来，龙昊身上有混沌能量，形成一层隔离层，让军舰无法扫描，隔绝舰队的感知。

　　如此浩瀚巨大的军队面前，一个人是何等渺小，根本不会有人注意。

　　张牧又穿过层层结界，开始向第二艘“空间禁锢者”而去。


第四十章 金界梦魇

　　舰队浩如烟海，一眼望不到头，而且井井有条，充满了秩序。

　　它们对入侵者毫无所觉。

　　更不认为有谁能在毫无所查情况之下渗透进来。

　　因为舰群光是结界就有几百层，各种侦测手段与防御手段，同时在正常航行时候，空间会全面封锁，即使有通天本事，也是休想渗透进来的。

　　当然，每一个人都忽略混沌能量。张牧借着混沌能量，无声无息渗透到军舰群里，用金界得到的尖端科技装备为辅助，屏蔽或隐藏侦查，锁定一艘正在发挥作用的【空间禁锢者】军舰，无声无息落在军舰上。

　　虽然【空间禁锢者】非常不显眼，但是对于人族体型而言，还是相当巨大的，张牧站在背面，犹如站在一个四五个足球场拼接起来的广场之上。

　　四面八方都是璀璨光幕。

　　远远近近。

　　军舰如雨。

　　犹如一大波飞蝗，翱翔在虚空之中。

　　这艘空间禁锢者是一艘虫船。

　　酷似甲虫，两根千米长的黑色触角缓缓摆动。

　　张牧蛰伏起来等待时机，大家都各就各位，联军舰队就算做梦也想不到，他们已经被锁定了，一场突然而巨大的巨大攻势即将到来。

　　差不多了。

　　张牧把光通讯对其他人说：“我们一起破坏‘空间禁锢者’，金界大军瞬间就到，歼灭联军舰队的任务，让金界舰队来做就行了。”

　　“准备好，我们必须在同一瞬间摧毁‘空间禁锢者’才能打破空间封锁，敌人有很多备用的空间禁锢者，哪怕迟一秒钟，可能就会导致失败。”

　　“明白！”

　　“开始吧！”

　　众人都有金界尖端技术，已经扫描空间禁锢者，找出核心区域。

　　张牧抽出黄泉剑握在手里。

　　“五！”

　　“四！”

　　“……”

　　“一！”

　　张牧猛地一挥手，黄泉剑刺在空间禁锢者身上，黄泉剑中释放出强大的破灭之力，整艘军舰从中间轰然断开，大半艘军舰变成粉末，瞬间轰散，蒸发在空气中。

　　这艘千米长的高级军舰，黄泉剑前就像是豆腐做的，根本不堪一击，甚至大点的一块残骸都没能留下！

　　刹那间。

　　几十条太初藤被激发出来，同时打中军舰生生贯穿而过！

　　空间禁锢者毁于一瞬，联军甚至都没有弄清楚事情是怎么一回事，周围空间封锁领域，立刻开始出现萎缩，最后整个消失掉了。

　　联军大惊道：“糟糕！我们的空间锁被打开了！”

　　“快用备用空间锁！”

　　空间锁被打开，后果是不堪设想，只要是5级文明势力，瞬间就能杀到面前来，发起突然的袭击。

　　张牧在空间锁消失的瞬间，立刻向金界发出一道超空间讯号，四面八方的空间能量像潮水一样退开，一艘艘狰狞而巨大的军舰，争先箜篌的穿过空间出现在了这里，一道道恐怖的攻击，犹如密集发光的网络，从舰群中穿梭而过，瞬间造成大量军舰直接破灭。

　　“出现敌军舰队！”

　　“身份不明！快求救！我们在遭遇不明势力的攻击！”

　　求救信号才刚发出。

　　立刻就被金界屏蔽掉了。

　　论科技手段，这些世界跟金界不是一个档次的！

　　“撤退！”

　　联军企图空间跳跃逃走，金界又第一时间形成空间锁，直接把亿里内的恐惧封锁住，让超空间技术无处施展。这一批舰队被完全困住，犹如盘中餐，再也逃不出去了。

　　大战。

　　一触即发！

　　前一刻风平浪静，瞬间被火光和能量充满整个世界。

　　一艘艘巨大的军舰不停地瓦解炸开，火焰喷发出来，遮蔽整个苍穹，这样的景象太壮观了，整个世界好像在刹那间坠进无穷无尽的火海。

　　一团团浓厚火云，从虚空中爆发出来。

　　强烈光芒和能量，瞬间席卷整个世界。

　　金界舰队是无需操纵者的，每一艘军舰都是一体化结构，整艘军舰就是一台超级机器人，背后是具备强大分析和计算能力的主脑。因此，这一只军队具备其他世界舰队难以媲美的强大机动能力和反应能力。

　　无论发生什么情况。

　　主脑会第一时间采集到情报并且分析出解决发难，战舰一体化指挥，能够完美协调，不会出现命令传达不到的情况。相比之下，联军在这方面就大大逊色。不可能具备金界军舰的强大机动性和反应能力，此外舰队是三个世界的联合军队，管理起来远没有一体化的金界军队方便。

　　现在遭遇忽然袭击，瞬间就被打乱了。

　　主脑掌握战场全局，指挥庞大军舰，见缝插针，每一个破绽，全都被捕捉并加以利用。敌人每一个动作，每一艘军舰攻防情况，全都被采集到并被统一传达给主脑，由主脑进行统一的分析处理。

　　轰轰……

　　这一连串激战。

　　三界联军呈现出一边倒的情况，金界强悍军队就像推土机一样，瞬间推掉三界联军上万艘大型军舰。当战火遮蔽苍穹，无数碎片和火焰，正在虚空逸散，场面无比壮观。

　　张牧没有闲着，当击溃空间禁锢者，挥剑扫向旁边一艘大型母舰。

　　一道充满凌厉杀伐力量的剑气，犹如一根尖锐长针刺穿一个气球，轻而易举把一艘母舰直接穿透了。其他人各自施展出仙术，太初藤布满虚空，拦截大量军舰攻击。

　　一艘一艘杀。

　　速度太慢了！

　　张牧骤然凝聚力量，猛地释放出来，天空显化出一个巨大阴影，那是一团巨大无比的液态金属物质球。

　　“去！”

　　这股庞大的液态金属物质，犹如一条瀑布倾泻出来，灵活的在空中一卷，联军攻击打在上面，全部都被吸收掉了。

　　几艘军舰来不及躲避，大量液态金属覆盖上来，冲刷而过，连一粒渣都没留下来。

　　这不是普通技能，而是用金界至尊遗体，融合金界魔兽灵魂创造出来生物。

　　至尊遗体不是凡物，虽然神性不在，但作为一代至尊几十万年，乃至上百万年凝化出来的身躯，绝非普通物质能够比拟。张牧解决掉的金界魔兽，那也不是一个普通存在，它的实力估计和鲲鹏王差不多，而且对付起来，并不会比鲲鹏王容易多少，如果不是有混沌碑在手，张牧一群人说不定就栽了。

　　这一个用至尊遗体和超级金界魔兽灵魂融合成的怪物，张牧把它命名为【金界梦魇】，这是一头比金乌、鲲鹏、饕餮，更加难缠的召唤兽。

　　“回来！”

　　张牧命令金界梦魇在头顶聚集，液态身体高密度浓缩起来，体积变小百倍，能量却越来越强。

　　“爆！”

　　张牧意念一动，本来浓缩的液态金属球，突然释放出一大片银色光雾，犹如原子弹爆发，瞬间席卷几十万里，大量军舰都被笼罩在一层朦朦胧胧的银色雾气当中。

　　“这是什么攻击？”

　　“别管了！”

　　“先干掉他！”

　　三界联军发现张牧，立刻动用强大的5级攻击武器，企图将其干掉。5级攻击武器，足以对仙灵造成威胁，但是对张牧而言，威胁是非常有限的。况且，这些攻击根本不管用，它们打不到张牧身上。

　　雷霆、光束、火焰，能量波……各种形式攻击手段爆发出来，结果没有打到张牧身上，这些攻击就越来越弱，最终完全被环境吸收了。

　　三界联军都非常震撼，“怎么回事？”

　　“再来一次！”

　　一大群军舰再度发起攻击，然而攻击射出后，又一次被环境给吸收掉了。三界联军中有大量5级军舰，立刻检测出原因所在，原来那头奇怪的怪物爆开后，身体以粒子形式，均匀分布在一大片空间，整个范围内都成为怪物的体内。这些军舰在里面发起攻击，能量刚刚离体，立刻就被吸收掉了。

　　“该死！”

　　“战舰能量在消失！”

　　这些人惊骇的发现，不局限于攻击，范围内的军舰能源在疯狂地流失中，而且流失速度非常恐怖，这么下去用不料多久，军舰就会失去能量。

　　三界联军开始恐惧，但是太晚了。

　　金界梦魇的能力不局限于此，当金界梦魇的力量释放出来，一层银色光辉撒过，无数军舰就像被镀上一层银色。那些长达几千米的虫族军舰扭动身体前进过程中，瞬间就被冻结住了。

　　同化！

　　金界梦魇吸收足够强能量后，瞬间把能量释放出来，并且转化成一股同化之力，让攻击范围内一切物质都变成能被金属梦魇吸收的金属物质。当几百上千艘军舰遭到同化后，已经完全丧失行动能力了。他们开始腐蚀，一点点被消融在无数颗粒当中。

　　强大！

　　张牧没有想到，这个意外创造出来的召唤兽，竟然具备如此让人胆寒的力量！

　　张牧催动起金界梦魇，覆盖十万里的巨大金属云，正在以极快速度推进，犹如一个永不满足的怪物，联军舰一旦被金属云吞没，力量就瞬间被吸收，任何攻击手段都失去效果，最终整个被同化，然后变成金界梦魇的养分。

　　金界梦魇是一头战场上的可怕杀手。

　　杀戮速度，远比张牧块十倍！

　　所过之处，无人能挡！

　　这一场战斗打到这里，基本上已经结束了！


第四十一章 决战虫神

　　联军舰队节节败退的时候。

　　主脑的第二波军队，突然插进战场中央。

　　那是一群变形金刚般的5级机械族战士！

　　这些机械战士，其实就是张牧初次见到主脑时候，大殿中里见过那种款式，遍体乌黑的流线型机器人。只是，现在出现的5级高等机械族是完成品，而大殿里的不过是一具具外壳，尚未种植能量源，也没有被激活独立人格机械生命体。

　　这些机械族战士体型不大，战斗手段却极端丰富，既能变成移动的军舰形态，也能变成更适合战斗的肢体形态，还能变大变小，武器多达百种，每一寸身体，皆为战斗而生。

　　“高能光束剑！”

　　两万机器右手变成一把炙亮光剑，那强大能量好像连空间都要融化了，隔着老远一扫，军舰就像豆腐一样被切开，左手又变成一面光炮，轻松击落一艘又一艘敌舰。

　　几重结界保护身体周围，又具备超空间、超时间的能力。

　　这是一支当之无愧的超级军团！

　　当具备仙灵级实力的超级机械族一进入战场，瞬间像摧枯拉朽般，解决数以万计的军舰。

　　三界联军全线溃败。

　　“差不多了！”

　　“撤退！”

　　三界联军彻底溃败，金界军队解除空间锁，一次空间跳跃，集体的逃离现场。整个狼藉一片的残骸，遗留在战场之中。大约才过一刻钟，四面八方空间涌动，一艘艘军舰穿越空间冲出来。

　　当然！

　　他们来晚了。

　　这里的战斗早已经结束。

　　“可恶！”

　　“这到底是谁干的！”

　　“立刻把消息告诉虫神！”

　　联军把消息传到净土，一支主力军队被消灭，这种事非同小可。

　　然而，只是开端罢了。

　　张牧行动迅猛而犀利。

　　他连一分钟都没游戏，立刻锁定其他几支军队，开始故技重施，先以渗透手段，打开联军舰队封锁，让金界强悍而强大舰队发起突袭，摧枯拉朽，瞬间把联军舰队打的七零八落。

　　金界的无敌舰队神出鬼没，总是能以最短时间，最快效率，最小损失结束一场宏大规模的恶战。

　　一天时间未到。

　　三界联军损失惨重，并且引起至尊们的高度重视！至尊们经过调查，已经发现袭击联军的强悍舰队，其实是来自金界的，一支在六界中闭关锁国，处于蛰伏状态的金界，这一次毫无预兆的出手，对联军造成毁灭性打击！

　　这一支联军要是全军覆没，损失就太大了。

　　至尊尝试亲自出手，却抓不到狡猾的金界军队金界舰队是闪电偷袭战术，每一次闪电般出现，闪电般结束战斗，闪电般摆脱战场，然后又在下一处舰队出现。而且，每一次出现的时候，金界舰队就会封锁空间，外界支援是来不及赶到的。

　　至尊就算有心出手却根本逮不着。

　　张牧不断扩大战果，三界联军一层层被削弱，损失达到半数以上，落败是时间问题。这件事情很快就传开，又造成一系列影响。本次战争中，本来被至尊们鼓动而参与战争4级势力们，不约而同的打起退堂鼓。

　　为什么会这样？

　　这不符合金界几十万年来的风格，难道域外世界真要变天了吗？

　　……

　　张牧带着小队，又锁定一支规模庞大的舰队群。如法炮制联手摧毁空间封锁，主脑直接把大军传送过来，遮天蔽日舰队，瞬间出现在四面八方，联军和金界舰队，再次展开一场无比激烈的殊死搏斗。

　　只是实力对比悬殊。

　　战斗结果似乎没有悬念，这已经是第五场了，连续不断的攻伐之下，让联军损失惨重。这一批舰队被彻底消灭以后，估计联军就要全面退出入侵灵界的战斗了。

　　张牧身先士卒参加到战斗中去，以势如破竹之势，先后击破十几艘军舰，正准备召唤金界梦魇和三大仙兽，扩大战果的时候。

　　突然！

　　一股浩瀚而强大的能量，突然降临在张牧面前，附近四五搜金界战舰，受到恐怖的攻击，全都炸裂开来，爆碎成好几十块。张牧心中一凛，这股力量非常强大，绝非仙灵层次强者能爆发出来的。

　　张牧赶紧对其他人发出命令：“有至尊出现，你们退开！”

　　至尊级别强者，绝非神级以下人能对抗的，张牧大概是一个例外，虽然只有半神级的实力，但是在混沌力量上的优势，让他足以面对至尊的挑战而面不改色。

　　无尽虚空中央，有一个不起眼的人影。

　　他的身材并不高大，却散发出无比浩瀚惊人的威势，一双眼睛宛若包含宇宙星河，无数世界在不断诞生与湮灭，反复轮回，生生不息，蕴含某一种至高大道之力。

　　“万瞳虫神？”张牧两眼微微眯起来，凝视着眼前此人，淡淡地说：“老老实实在净土世界里呆着，或许还能过几天太平日子。我没有找你，你竟然主动找我来了！”

　　“果然是你！”

　　万瞳虫神早就猜到，金界出击背后，张牧或许有有脱不开的关系。因此，万瞳虫神亲自出马，把自己隐藏在一支舰队中，守住态度，等待被袭击。张牧果然锁定这一支舰队，当破坏空间锁，引导金界舰队过来的时候，他已经锁定张牧，并且伺机出手。

　　万万没有想到。

　　张牧变得比想象中更加强大，离开泰坦净土才刚刚蜕变成仙灵的他，如此之短的时间里，竟然又得到质的飞跃，拥有半神的境界。这种成长速度和巨大潜力，让万瞳虫神嫉妒不已。

　　如此耸人听闻的成长速度，至高无上的混沌能量，外加底蕴雄厚的金界撑腰……

　　这三条中任何一个都足以对六界至尊造成威胁！

　　虫神实在想不出，他与张牧，甚至与人类，还有什么共存的可能！

　　杀！

　　杀！

　　一定要杀光屠尽！

　　唯有如此，才能确保地位！

　　不仅仅是张牧，整个人族都要除掉，这个人族具备惊人潜力，哪怕最弱的一人，给他一万年时间，也足以挑战修炼百万年的至尊们了。这个种族要是放任发展，几万年后，人人都是至尊。

　　这与另一个神族有什么区别？

　　万瞳虫神杀念冲天，无论付出多大代价，不管付出什么样的条件，不能在拖下去了。如果错过现在的机会，下一次见面的时候，谁强谁弱就是一个悬念了。

　　“我承认，人族是亘古来，唯一有资格成为第二神族的种族。”万瞳虫神死死凝视着张牧说：“但是你的好运就到此为止，今天你会陨落在此，身死魂灭、永不超生！而你的种族，必将灭绝！”

　　张牧不屑嗤笑一声，半点惧意都没有，回答说：“真是非常抱歉，虫神，你出手太晚了。你现在的实力已经杀不死我，离开净土，单枪匹马与我斗，处境不太妙的是你，而不是我！”

　　“大言不惭！”

　　万瞳虫神眼睛里，突然出现好几百个星河。

　　虫神本尊的力量胜过分身百倍！

　　全力爆发出来。

　　那是难以想像的！

　　“万亿地狱！”

　　苍穹静止，万物停滞，无数黑洞在周身浮现出来。

　　张牧遭到一股巨大力量的拉扯，四面八方都被黑洞布满，力量强到足以把时空扭曲。几百艘大型金界战舰，甚至连逃走机会都没有，瞬间就被卷进其中被压缩成一块块微型的碎片。黑洞不仅仅恩能够毁灭物质和能量，更能摧毁精神和灵魂。

　　这是一股物质世界与灵魂世界的双重打击。

　　超越时空，无法抵挡，无法躲避！

　　虫神一出手。

　　果然惊天动地！

　　这一招的威力胜过任何仙术！

　　张牧被无数黑洞拉扯，却在混沌能量保护下面不改色，万瞳虫神的力量作用其上，全都被无形的能量给化解了。他露出一丝嘲讽之色，然后说道：“同样的招数用了三遍，你也算本事！”

　　这一招只是试探。

　　万瞳虫神向明白张牧如今，究竟具有多强的力量，一试之下，不由心惊，张牧能从容对抗这一招。这就说明，张牧的力量，确实具备与至尊叫板的资格了。

　　“你果然变强很多！”万瞳虫神忽然改口，一道神念，“交出混沌碑，或许，我们可以留你一条命！”

　　“这种话，你觉得我会信？”张牧反问一句：“再说就算交出混沌碑，你敢要吗？”

　　万瞳虫神的气息变得凝重起来。

　　混沌碑是一块烫手山芋，虽然得到它，利益无穷。却也会惹上麻烦，万瞳虫神的眼睛虽然见不到神界，但是却能感觉到，最近一段时间来，神界动作频繁，各地都出现神族踪影，有些神族甚至大打出手，局势非常混乱。

　　万瞳虫神没有再废话。

　　不管混沌碑能不能拿。

　　先杀掉他再说！

　　万瞳虫神眼睛释放出一股比刚才更强的力量，数以亿计的星辰，好像从眼睛里流出来，瞬间包围张牧四面八方。张牧经过净土世界的试探，他对万瞳虫神的招数，已经了解一小半，因此完全没有留有余力的必要。

　　黄泉剑出现在手里。

　　“开！”

　　一剑斩开亿万星辰！

　　向万瞳虫神而去！


第四十二章 鱼死网破

　　一剑斩断星海！

　　当浩瀚星海被黄泉剑切开时，那一粒粒蕴含无尽神威的星光，骤然向八方逸散开来，周围时空就像平静的湖面，突然被用力甩进一大把沙子，破碎激荡起来，时空扭动，绞灭万物。

　　一大片刀枪不入的金界军舰，犹如纸糊的一样，瞬间就遭到毁灭。

　　张牧站在千疮百孔的时空中央，却没有受到实质性伤害。

　　万瞳虫神见一击没有得逞，又释放出万千星光出来，密密麻麻光点，犹如风暴般，充斥整个空间，放眼望去，光辉闪闪，宛若深处银河深处，充满神秘而强大的感觉。

　　张牧没来得及动手。

　　主脑先出击了。

　　大约一百余个5级高级机械族，全身光芒万丈，在虫神旁边，提着一把威力无穷的光束剑，就向虫神发起袭击。

　　“不自量力！”

　　虫神双手抬起，空中飘浮摇曳星光，骤然高速移动，化作几亿条细小光线，瞬间割裂虚空，虽然非常细小，但是威力非常强，每一条光线打在机械族护盾上，犹如霹雳击中巨石，几次轰击就粉碎，然后数万条光线，凶狠刺穿机械族圣体，将其碾得粉身碎骨！

　　这些5级机械族的实力，可是相当于仙灵层次啊！

　　神级之下皆蝼蚁！

　　虽然二者相差一级，但是想用仙灵强者，对抗神灵级强者，几乎是不可能做到的，即使2万机械军团一起上，也只能与万瞳虫神暂时较量，却不可能杀死万瞳虫神！

　　神级之下皆蝼蚁！

　　神级强者面前，灭杀一个仙灵与灭杀一个圣灵，其实也差不太多！

　　现在张牧才见识的万瞳虫神的真正实力！

　　万瞳虫神消灭掉碍事的机械族，立刻把目标落在张牧身上，从虫神眼里面，绽放出强烈光芒，数以亿计星光，化作高速射出的细线，从一只小小眼睛里释放出来，疯狂地向张牧射去。

　　这股能量，是斩不开的。

　　张牧横剑挡在面前，形成一个巨大屏障，无数能量轰击而上，张牧感觉自己每秒受到几千万上亿刺雷霆轰击，这股压力是难以想像的，世界上最顽强的物质，都会在瞬间破灭。

　　“混沌碑！”

　　张牧没有办法，只能动用底牌，混沌碑挡在前面，万瞳虫神的狂轰滥炸，全都被混沌碑吞噬，转化成为而来混沌。

　　这个时候。

　　几百里内，时空千穿百孔，犹如暴雨之下的湖面，几乎找不到一处工整的地方了。

　　一位是久负盛名的虫界至尊，一位是无冕之王的黄泉大帝！

　　这一场战斗不论胜负如何，一定会成为域外世界流传万载的神话故事！

　　万瞳虫神太强！

　　张牧无比犀利！

　　主脑密切注视战场，万瞳虫神与张牧的战斗，不是金界军队能轻易能插手的了。主脑控制军舰退到一光时外，同时开启空间封锁，把整片时空都锁住。

　　主脑不能直接上去帮忙，只能稳定战场，防止战斗过程中，其他至尊用超空间技术赶到战场。

　　张牧的境界与鲲鹏王差不多，挑战至尊有一定难度。单打独斗情况之下，不一定能获胜，其他至尊都到了，张牧肯定就没有胜算了。

　　“这剑……”

　　万瞳虫神显然对黄泉剑的威力，稍微感到有一点震惊。

　　此剑是以泰坦至尊脊骨为主材料锻造而成，其中蕴含一阵强横无比的神威，纵然万瞳虫神的地位，也很少见过如此强大的仙器。

　　张牧又一次抵挡住攻击，让万瞳虫神感到一丝凝重。

　　那几次攻击，万瞳虫神几乎已经动用全力了。

　　张牧挺过攻击，立刻迎面杀向万瞳虫神。

　　黄泉剑，杀意冲霄。

　　贯空一剑。

　　横切天穹。

　　万瞳虫神眼睛里倒映出一道道横切而来的巨大剑光，每一道剑光上都遍布混沌杀印，蕴含众生难以抵挡的破灭之力。虫神眼内星海生灭间，万亿星河汇集凝聚成一个巨大漩涡。

　　几十道强横攻击，结果全都被吸进去了。

　　万瞳虫神没有被伤到一根汗毛。

　　两人交锋数个会合。

　　谁都没能占据优势！

　　双方都出全力了。

　　实力强到一定程度，这种战斗一旦打起来，短时间不可能分出胜负的。

　　万瞳虫神又一次反击，虫神之眼，千变万化，生死兴衰演化万次。只靠一只眼睛，万瞳虫神掌握寂灭与新生，操控万种仙法，几乎立于不败之地。

　　张牧本事不多，但一座混沌碑在手，万法归一，难以破除。

　　交锋几十次，无法分出胜负。

　　神级之下皆蝼蚁。

　　张牧却是一个例外。

　　虫神拼劲全力，竟然没法杀他。

　　虫神不愧是一方至尊，张牧把事情想得太简单了。本以为触摸到神灵领域，外界混沌能量上的优势，足以战胜一位至尊，但现在看来，还差得一大截。至尊是很难杀死的，即使真能打败眼前的万瞳虫神，但想要把他杀掉，那是一件比击败他难十倍的事情。

　　万瞳虫神掌握张牧的攻击规律，虽然混沌能量无解，也无法颇掉，但是张牧毕竟境界矮一级。万瞳虫神使用拖延战术的话，还是有希望耗光张牧的力量，最后取得胜利的。

　　“你的手段不过如此。”

　　万瞳虫神打了那么久，竟然一点疲惫之态都没有，好像根本没有损耗力量。

　　真难缠！

　　“你的力量就要耗尽了吗？”

　　万瞳虫神发出一道冷冷意念，虫神眼再次运转，生生灭灭的玄妙力量，发起新一轮的攻势。张牧把混沌碑唤回防御，力量就要攻击到身体的时候，全都被自动溶解掉了。

　　张牧的混沌能量消耗速度加快。

　　如果继续打下去，只怕会先支撑不住。

　　万瞳虫神觉得时机要到了。

　　张牧的力量，出现衰竭的迹象！

　　然而，就在此时。

　　一股混沌力量诞生出来，猛地重重落在万瞳虫神身上。万瞳虫神注意一直都在张牧身上，根本没有想到，还有其他人具备混沌能量，并且对自己造成伤害。

　　万瞳虫神直接被击飞出去。

　　“是谁！”

　　万瞳虫神望去，不知道什么时候起，空中出现一个人影，是一个神族。

　　“神？”

　　万瞳虫神大吃一惊。

　　对方没有说话。

　　手一抬。

　　混沌能量凝聚成一道无形长矛，直接射向万瞳虫神，万瞳虫神的眼睛光芒以上，无形能量阻挡在前面，瞬间抵挡住混沌长矛的攻击。

　　不！

　　这不是神！

　　他的力量没有达到神的层次！

　　张牧见过真神，因此很容易分辨，立刻就能感觉出来，他是邪龙变成的假神罢了。邪龙吞掉过一具神的尸体，在主宰帮助之下炼化并吸收，最终邪龙就继承神尸里残留的力量，所以会变成神族形态。

　　邪龙水平也是半神，实力与张牧，应该是差不多的。

　　但没有混沌碑关系，邪龙在混沌力量上，还是要弱张牧三成。

　　万瞳虫神也不是简单角色，他的眼睛能看破世间一切虚妄，立刻就辨认出邪龙与神龙的不同之处，“原来如此，你不是神……”

　　邪龙没有废话，两手一抬，时空蒸腾，大鼓混沌能量，同时向万瞳虫神身上而去。

　　张牧知道邪龙是来帮助他的，这是非常难得的机会，立刻一剑挥出，两人联手，攻击万瞳虫神。

　　万瞳虫神顿时感觉到一阵巨大的压力，如果单独对付一个张牧，万瞳虫神完全有一战之力，甚至有战胜的可能，但还要对付一个来历不明，却有着神族力量的人，这就困难多了。

　　两人用的都是混沌之力。

　　叠加之下，威力倍增。

　　哪怕以虫神神级的实力，都觉得难以抵挡。

　　张牧把混沌碑召唤出来。

　　邪龙直接把力量灌进混沌碑里，然后张牧催动混沌碑对万瞳虫神发起攻击，两人合力催动混沌碑，其威力自然大大增长，不可同日而语。

　　只是几次攻击。

　　万瞳虫神就感觉有点抵挡不住了。

　　这种组合太危险了，万瞳虫神就算自负，也不敢轻易尝试。或许，想办法脱离空间封锁，然后把其他至尊召唤过来，这样才是正确的选择。

　　万瞳虫神想到这里，立刻施展出秘术，想要退出封锁区。

　　“想逃？”

　　张牧直接把混沌抛到空中，混沌能量从混沌碑被里释放出来，瞬间就把四面八方给围住了，张牧用混沌手段封锁时空，接着又释放出金界梦魇，让金界梦魇身体爆开，覆盖整个区域范围，大量吸取万瞳虫神释放出来的能量。

　　“你跑不掉了！”

　　张牧提剑就像万瞳虫神砍去。

　　万瞳虫神大怒，立刻施展法术，想要破开封锁。

　　前有张牧，后有邪龙，又有无处不在的金界梦魇，哪怕以万瞳虫神的力量，也觉得非常吃力。这种战斗继续打下去，万瞳虫神会非常不利。

　　接着，张牧又把震天灭法钟抛出来。

　　“混沌封印！”

　　张牧进一步封印四周围虚空，再一次削弱万瞳虫神的力量，邪龙也频频出手，下了好几个禁制。现在，万瞳虫神已经很难逃出去了。

　　万瞳虫神见此。

　　干脆不走了！

　　“你们以为这样就能战胜我？”万瞳虫神开始歇斯底里了，“今日只有一方能活着离开这里！就你们见识见识，我的真正力量！”


第四十三章 终结

　　万瞳虫神决心死战到底，这场战斗必须以一方彻底落败和陨落来画上句号！

　　“诸天神眼！”

　　漫天漂浮的星光，全部在万瞳虫神汇集之下，聚集在虫神的聚集，最终构建成一个巨大无比的眼睛形状。

　　张牧和邪龙已经感觉到了。

　　这股力量非常强大，万瞳虫神应该想以这一击来一决胜负。

　　当眼睛睁开的时候，有一颗足有直径千米的巨大眸子，其上遍布密密麻麻的细小瞳孔，每一个瞳孔只有米粒大，乍看上去，五光十色，犹如一块色彩斑斓，璀璨无比的宝石。

　　“不是你死，便是我亡！”万瞳虫神露出狰狞之色，“神眼寂灭！”

　　那只眼睛彻底碎裂，瞳孔都消融掉了。

　　瞬间，一股震慑残穹的恐怖能量，骤然喷发出来，这道攻击的力量之强，已经触摸到某种瓶颈，世界上几乎不可能再出现比这更厉害的攻击了。

　　“借我力量！”

　　张牧对邪龙喊道。

　　两人同时把毕生混沌能量，全部灌注到混沌碑里，通过混沌碑释放出来，周围时空一下子就被还原了，那风暴般的巨大能量，瞬间席卷而过，混沌碑就像强大激流中的一块礁石，正在忍受猛烈冲刷。

　　“太强了，该死！”

　　“就快坚持不住了！”

　　轰！

　　突然一声巨响。

　　那股力量突破混沌碑的防线，迎面向张牧而来，狠狠地穿过身体，张牧清楚感觉到，整个躯体在一瞬间被蒸发掉了。张牧大惊失色，没有想到，自己会以这样的方式落败。

　　可是。

　　这股力量明明就不属于世间啊！

　　张牧出现想法同时，从破碎时空深处出现一阵威严而充满奥妙的气息。

　　一道道巨大光柱。

　　从四面八方出现。

　　同一时间击中空中的万瞳虫神。

　　“啊——！”

　　万瞳虫神在天劫的轰击中，惨叫起来，身躯碎成无数块，当场肉身被毁。

　　天劫！

　　万瞳虫神竟然引发大世界的天劫，他刚才释放出来的一次攻击，显然超过大世界空间结构的承受极限，已经对大世界造成伤害，所以法则力量降下最严酷的天劫。这道天劫威力之强，甚至连神灵的身体都无法承受，瞬间就被击成无数快了。

　　张牧身体蒸发掉了，但依然有意识，他知道，自己目前处于灵魂状态。

　　每一次都是张牧把别人打得肉身尽毁，这是第一次被别人摧毁肉身，整个身体都没有了，只剩下一道灵魂。但是，张牧已经超越仙灵，即使以灵魂形式也能正常存活。

　　“你竟然……还没死！”

　　万瞳虫神也变成一道灵魂。

　　两道灵魂对峙，至于邪龙，已经不见了，有可能在万瞳虫神牺牲眼睛作为代价，释放出超越界限力量的一击中，整个都被蒸发掉了。

　　只剩两条灵魂在对峙。

　　张牧明白，他还没有输，虽然灵魂状态会弱很多，但万瞳虫神也只剩灵魂，两人都是灵魂体，这样也就不存在谁占便宜，谁吃亏了。

　　万瞳虫神失策了。

　　不惜付出巨大代价完成一次攻击，即使能活着离开，最起码需要万年时间，才能恢复过来。结果却只摧毁张牧的肉身，张牧的灵魂并没有遭受到实质性伤害。张牧灵魂寄附在混沌碑上，因为混沌碑抵消大部分伤害，保证了灵魂的完整性。

　　虫神要拼命，张牧就奉陪到底。

　　“轮到我了！”

　　“混沌！”

　　张牧用灵魂混沌碑。

　　万瞳虫神露出恐惧之色，没有力量保护，灵魂直接暴露了，这种情况之下，无法抵挡混沌碑的攻击！

　　最后一击了！

　　张牧透支灵魂力量，催发混沌碑，直接插进虫神的灵魂里，一阵混沌能量释放出来，瞬间把万瞳虫神的灵魂笼罩在其中。

　　“为什么会这样？”

　　万瞳虫神不甘心。

　　但是。

　　不得不承认！

　　他输了！

　　纵横几十万年，所向披靡的他，还是输了！

　　万瞳虫神回想起漫长岁月，从一个卑微渺小生命，艰难求生，艰难度日，不停吞噬，不停变强，最终找到自己的道，凝练出虫神之目，最终成为无上至尊，称霸亿万生灵，主宰诸天众界。

　　这一切。

　　都要结束了吗？

　　原来，这个世界上没有什么东西可以不休！

　　张牧的能量笼罩虫神，“虫神，你活的太久了，现在可以去死了！”

　　虫神惨叫声中，混沌能量冲刷，灵魂分崩离析。张牧连一点灵魂碎片都不想放过，因为到神级层次，一丝灵魂碎片都可能复生，张牧不想留下虫神这个麻烦，因此要将他彻底炼化，彻底吞噬掉。

　　这具一点点融化混沌，连同暂时无法消化的碎片。

　　全部封印在混沌碑里。

　　万瞳虫神被杀死。

　　堂堂一代虫神！

　　竟然也败了！

　　至尊不止是是权威代表，更是一方势力的象征，至尊一倒，一边天空就要塌陷了。这造成轰动，将是无法想像的。整个世界动乱和战斗，已经是无法避免的事情了。

　　至尊就像一座坚固柱子，支撑起一座殿堂，当柱子被炸断，整个房子都会崩塌。

　　大世界势力，终于要再次大洗牌了。

　　虫神死亡瞬间。

　　净土世界开始塌陷，几乎在短短几十分钟里，曾经辉煌无限的净土，整个收缩，消失在大世界里。这个动静何等巨大，几乎稍微有点势力的人都能感觉到，尤其是其他至尊，就更能察觉了。

　　一方净土塌陷了。

　　一个5级文明，说没就没了！

　　张牧站在虚空中，没有身体，力量枯竭，站在战场中央，一个时空塌陷地方，几乎动弹不得。

　　“你……赢了！”

　　一个微弱思想回荡起来。

　　“你没死？”

　　张牧精神一阵，这是邪龙。

　　“不，那一击摧毁了我的灵魂，我毕竟不是真正的神族，已经无法修复身体了，但是，我的意识还能维持一段时间。”邪龙意识里弥漫着一些无奈和伤感。

　　张牧也沉默了。

　　邪龙缓缓地说：“我们在做什么？”

　　是啊！

　　到底在做什么！

　　应该说，主宰到底在做什么！

　　张牧走到今天这一步，竟然不知道自己在干什么！

　　“几万年了，我跟随主宰步伐几万年，终于要结束了……”邪龙意识变得越来越微弱：“我想知道，我们在做的一切，到底是正确，还是错误的！”

　　“这个层次，已经无所谓对错了吧。”

　　“说得也是，非常遗憾啊……”邪龙叹息一声：“最后的真相很近了，我已经看不到了。”

　　这时候。

　　大量混沌，突然在向张牧灵魂聚拢，让张牧枯竭的力量恢复。

　　“我把剩余力量送给你，接下来……就看你了！”

　　邪龙的意志消失了。

　　张牧接收邪龙赠与的力量，让他具备重新活动的能力。

　　“谢谢。”

　　“我会坚持走到最后的！”

　　张牧在心里默默地念着，虽然邪龙已经听不见了。这一刻棋子，大概已经没有用了。

　　万瞳虫神的身体，基本都被天劫摧毁，张牧依然找到一些残留的碎片。这是至尊一体碎片，没有永恒陵墓里的至尊脊骨好，不过数量上，还是比较多的，外加万瞳虫神完整的灵魂。

　　这一些东西，足以让元气大伤的张牧恢复实力，并且有所提升的。

　　张牧脱离战场。

　　主脑的舰队在万瞳虫神拼死一击中，竟然有三分之一被毁掉了，损失可谓非常严重。

　　“你还活着？”

　　主脑非常震惊，按照他的计算，万瞳虫神释放全部力量的一击，神族都能消灭掉，张牧居然硬撑下来了。

　　张牧灵魂状态，但是金界尖端科技装备，即使在灵魂状态也能使用，他对主脑发出讯息：“战争暂时结束了，让军队返回金界吧。”

　　主脑军队损失非常严重。

　　“你呢？”

　　“别担心！”

　　张牧感觉到，一阵意识锁定过来，空间忽然被撕开，虚空大帝走出来。

　　“你竟然被打成这幅样子。”虚空见张牧肉身尽毁，只剩下一条灵魂，微微有点错愕：“万瞳气息的彻底消失，难道已经杀死了他？”

　　“这个世界上，再也没有万瞳虫神了！”

　　“杀死一位神级至尊，只付出肉体损毁代价，这种事情，就算是和我也做不到。”

　　万瞳虫神死亡以后，整个大世界都会变天。

　　“没说这些，我的处境不妙，快带我走。”

　　虚空大帝把张牧灵魂收起来，然后穿梭空间回到虚空净土里，张牧被放在一个安全地方，他需要一段时间静修，才能把肉身修复回来。

　　幸亏张牧不是放任。

　　泰坦净土的时候，张牧就就完成肉身混沌化的转化，肉身完全被摧毁对他来说，虽然也会造成一定的伤害，但是这个伤害是比较有限的。如果是万瞳虫神身体尽数摧毁，最起码要几千上万年才能重新塑造出来。

　　因为至尊之体，是神灵之躯。

　　绝非轻易能打造出来的。

　　至尊参加净土争夺，想要夺得泰坦至尊的遗骨，到不是贪图遗骨上残留的仙术或力量，最主要的用处，还是作为肉身的替补材料，万一有一天肉身损毁，尚且还能进行修复。

　　张牧就不一样。

　　他的身体与神族很像，是混沌能量直接构成的，因此能直接用混沌作为材料修复。


第四十四章 密谋

　　万瞳虫神陨落。

　　虫神秘境塌陷。

　　一个曾经万亿生灵仰视，无数文明敬畏的辉煌文明，只在短短几分钟的时间就灰飞烟灭了。整个秘境塌陷之后，立刻被大世界吸收掉了，不曾残留一丝一毫痕迹。

　　无数人为之惊叹和感慨。

　　原来至尊并不是无敌的。

　　原来至尊也会有陨落的一天！

　　一百万年！

　　这一百万年来，万瞳虫神是首个陨落的至尊！

　　万瞳虫神陨落造成的影响是立竿见影的，整个大世界马上开始动乱，其中最剧烈的就是虫界，万瞳虫神死了，5级文明势力不复存在。曾经在万瞳虫神控制之下的无数势力和文明，失去所有的结束，当一系列恐慌、混乱之后，各种错综复杂的关系，突然间没有维系，战火无法避免的点燃了。

　　因为万瞳虫神不复存在，虫神秘境和已经消失。

　　附属文明或虫神麾下文明间，各种利益关系变得激化起来。无数受到虫神压迫和剥削的文明，此刻纷纷揭竿而起，共同蚕食万瞳虫神留下来的巨大盘子。

　　战火四起，征战无数，一场罕见的巨大动乱，一夜间席卷整个域外世界。

　　大世界消息传递速度一向是非常快的。

　　至尊不会无缘无故陨落，无数文明强者都打听事情经过。

　　有些人甚至前往战场附近，希望能找到一些线索或好处，结果发现战场上，时空消失一大部分，那写地方已经不复存在，不可能再现实世界找到了。但是，战场附近，有残留的混沌能量。

　　这是重要的线索！

　　战斗另外一方不是神族，就是持有混沌碑的黄泉大帝。显然，后者的可能性更高，因为从战场环境来看，显然是经过一番可怕的大战，而神界要想灭掉一位至尊，根本不用费这么大的力气。

　　是黄泉大帝干掉了万瞳虫神！

　　这个呼之欲出的结果，立刻在整个世界掀起一场前所未有的巨大风暴！

　　黄泉大帝出现非常突兀，没有势力累积，没有修炼历程，成名之战是与鲲鹏王的战役，结果击杀鲲鹏王没有几个月，黄泉大帝就把万瞳虫神给干掉了。

　　鲲鹏王。

　　万瞳虫神。

　　两位都是大世界赫赫威名的泰斗级人物。鲲鹏王就算了，虽然名声非常大，但是毕竟不是至高强者，只不过逃跑本事强了一点，所以威名远扬罢了。但一界至尊的万瞳虫神，堂堂神灵级强者，是货真价实的至尊。

　　从古至今就没有至尊战败的先例！

　　不管黄泉大帝的究竟到底如何。

　　此战结束后。

　　张牧不在是无冕之王，黄泉大帝的名声坐实，他已经是当之无愧的新至尊。这个名字一出现，足以让无数势力和生灵战栗不已。

　　此次大展结束，受到冲击最大的是其他至尊。

　　尤其是策划联军攻打灵界的几位，当感觉到万瞳虫神陨落的瞬间，他们就知道事情大事不妙了。立刻全面撤军，同时再次聚到一起，召开一次讨论会议。

　　八大至尊比普通人更了解战斗经过。

　　就和上次一样。

　　至尊们选择在一处隐秘的虚空碰面。

　　万劫天妖脸色非常难看，目光在其他至尊身上扫过：“你们怎么看？”

　　麒麟天尊一副凝重样子：“不明白，万瞳怎么可能会败？”

　　青龙天尊说道：“他是不是大意了？”

　　万劫天妖露出深深地忌惮之色，“别的不敢说，但万瞳一定用尽全力了，我在战场附近感觉到天劫之气。那是打破力量界限，所以引来的天劫，如果没有猜错。万瞳施展过至强绝招，不惜自损肉身，却也没能将那人杀死。”

　　万瞳虫神连天劫都引动了！

　　那是何等强大的力量！

　　别说其他人，哪怕在场的几位，也没有人能正面抵挡如此强大的力量。那是湮灭时空，湮灭万物，湮灭法则的一击，足以对世界造成伤害，所以世界法则才会自动触发，摧毁能对世界造成威胁的存在。

　　青木妖神握紧木杖，表情阴晴不定说：“莫非，他的力量已经超越了我们？”

　　“不可能！”

　　几个至尊异口同声的说道。

　　如此之短的时间，一个渺小存在，纵然再逆天，那也不该成长到神级对抗的地步。更别说超越神级了，自古以来，超越神级的人就没有存在过！

　　“万瞳的下场，你们也看到了。”青龙天尊似乎不想讨论张牧实力的问题，只是问道：“你们准备怎么办？”

　　玄武天尊说道：“言和如何？”

　　青木妖神冷冷的说道：“笑话，他的力量与日俱增，即使现在没有强大到把我们全灭掉的地步，但成长到超过我们的时候，想到我们的所作所为，你觉得他会放过我们吗？”

　　“青木所言没错。”万劫天妖眼中闪过一丝狠戾之色：“我们没有选择，联合起来一战吧！”

　　“该怎么打？”

　　几位至尊开始研究针对张牧的对策。

　　正在此时。

　　从虚无中走出一道人影。

　　“谁！”

　　至尊们都不是泛泛之辈，此人出现瞬间，八人立刻就感觉到了。真是好大的胆子，竟然敢以如此方式，直接出现在八大至尊面前，这不是找死吗？

　　只是，当至尊见到来者样子时，全都当场愣住了，露出惊愕之色。

　　神！

　　这是一个神！

　　神的外表一模一样，根本无法从外形区分，只能从能量纯度来区别，混沌能量纯度越高，说明神的实力就越强。这尊神身边弥漫的混沌力量，虽然在神界中不是最强的，但肯定远胜张牧数倍。

　　神界，每一个域外文明皆有耳闻。

　　只是包括至尊在内，无人与神族交流过，这是一个传说中的种族。

　　“你想干什么……”

　　八大至尊摆出戒备姿态。

　　神站在虚空中，周身混沌弥漫，一道神念扫过，随即传出一道意念：“吾为清除不稳定因素而来。”

　　“不稳定因素？”至尊们并不笨，一个个觉得眼睛一亮，“你们是为混沌碑的持有者而来？”

　　“正是！”

　　至尊们顿时大喜，如果有神族支持，张牧就必死无疑了。

　　神族开门见山地说：“时机成熟之时，我们会告知你们，让你们联手将其消灭。”

　　青木妖神有些不敢相信更古长存的强大神灵，有些不相信的说：“既然神界会受到危害，你们为什么不亲自出手？”

　　“关于危害处理，神界意志存在分歧，新派有新派的做法，旧派有旧派的做法，两派势均力敌，但又存在冲突，因此无法事实。”神族没有隐瞒，“我们不便出手，你们的力量联合起来，足够了。”

　　至尊们沉默了。

　　神界也出现派系之争？

　　张牧的存在，竟然影响到神界！

　　这一趟浑水好像比想象复杂，究竟该不该进去呢？

　　“我们凭什么相信神界！”

　　神族传出一道意念：“你们没有选择，如果人族成长，世界将没有你们的立锥之地。”说道这里，神族伸出一只手，一股精纯的混沌能量，从掌心释放出来。

　　“你这是……”

　　“混沌之力！”神族不紧不慢传达意念，“我把混沌之力借给你们，同样具备混沌力量，他将不在是你们的对手！”

　　八大至尊身上出现混沌符文。

　　一道。

　　两道。

　　……

　　三千道。

　　八大至尊身上布满符文，充满混沌力量。

　　神族把力量分给了八位至尊，而至尊本身就够强了，如今得到混沌力量的强化，几乎是难以战胜的存在！

　　青木妖神露出狂喜之色。

　　有混沌力量，至尊不惧法则惩戒，有混沌力量，至尊实力倍增，哪怕单打独斗，也有战胜张牧的把握了。何况八个人一起上！

　　神族把一切力量都送出了，他的身体一点点崩溃，连灵魂都无法维持，一点点消融在混沌里。

　　“时机成熟，我会通知你们。”

　　“等等。”噬天虫魔忽然叫道：“神界分成新旧两派，你们是哪一派？”

　　“新派！”

　　神族彻底消失了。

　　八大至尊互相沉默，彼此对视一眼，“你们怎么看？”

　　“神没理由会欺骗我们？”

　　“没错。”

　　“这股力量是货真价实的混沌能量！”

　　混沌能量是能加持的。

　　普通人要是得到混沌力量的加持，一定会实力倍增。张牧身边的核心成员就是一个例子，如果在同一境界，张牧把力量分给大家，大概四五个成员，其战斗力就能与张牧媲美了。

　　神族混沌能量比张牧更强大。

　　八大至尊境界比张牧高，更比核心成员们强大不知道几百倍！

　　神族之力。

　　加持至尊！

　　这是强强联合！

　　几乎已经达到极限了！

　　张牧要是与之较量，不要说八大至尊齐上，哪怕是单打独斗的情况之下，也是没有什么胜算的。

　　至尊获得混沌之力的加持过，一个个的实力，最起码提升一倍，几乎触摸到至尊顶峰，甚至超越了极限！

　　“好！”

　　“只要能干掉他！”

　　“一切都好说！”

　　八大至尊经过短暂商量，最终决定相信神，张牧是心腹大患，如果不抓住机会除掉，万瞳虫神的今天，有可能就是在场各位的明天。


第四十五章 冥界

　　这场轰动整个世界的大战，已经结束十几天，造成的影响却在继续蔓延，而作为主角的黄泉大帝，一战之后，没有声息。

　　张牧打败万瞳虫神，但也付出不小的代价，肉身完全被摧毁了，只剩一道依靠混沌碑才保全的灵魂。

　　肉体重新修复是一件非常重要的事情。

　　若是至尊整个肉身被摧毁，要想完全修复并达到巅峰，最起码要几百上千年时间。张牧不需要这么麻烦，只要从混沌碑里，提取混沌作为素材，重新构建身体就行了。

　　整个修复过程，只不过花三天。

　　三天时间就让身体完全恢复正常了！

　　当修复肉身结束，张牧停留在虚空净土的一座大殿中，开始消化收获，其中有一大股，是邪龙留下的力量。邪龙吞噬了神族，并且在主宰的帮助之下，继承了神族遗留的混沌力量，现在邪龙运落后，他把力量都送给张牧，这就等于变相让张牧接受了神族遗留之力。

　　这是一股非常宝贵的力量，它对张牧而言是一种巨大补充。

　　因为力量属性相同，消化速度非常快。

　　当张牧把邪龙的力量完全消化，本次战斗中的损失和伤害，基本就被弥补回来了，还增长整整一截实力。此时此刻，张牧周身浓郁的混沌气息，开始消化其他战利品。

　　这一场战斗中，最宝贵的战利品，不是邪龙赠与的力量，而是万瞳虫神的身体，虽然被大世界的天劫之力摧毁，但就算天劫，也无法彻底摧毁一个神灵的身体，总会留下一些碎片。

　　张牧把碎片收集，加上尚未融化的灵魂残余，这就是本次战斗中得到的重要战利品了！

　　至尊遗体是神级的顶尖材料。

　　其灵魂更是无比贵重的至宝。

　　张牧把碎片和灵魂丢进混沌中熔炼，一点点转化成分化程度较低的混沌，再一点点的吞噬吸收掉，用于弥补自身的不足，尤其是神之属性上的匮乏。七天七夜过后，虫神碎片、至尊灵魂，烟消云散，不复存在了。

　　全部吸收完毕！

　　张牧本以为有机会迈出最后一步，彻底踏进神级的程度，但是他失算了，即使消化了万瞳虫神的一切，也只是让实力增强一倍左右而已，最后的瓶颈，没有一点突破的迹象。

　　即使得到万瞳虫神的神性。

　　还是无法成神吗？

　　张牧有点苦恼，成长速度不理想，虽然目前的实力，足以与至尊单独对抗，而不需要外人帮助了。但是，同时对付几个至尊，或者干脆对上神族，胜算就很渺茫了。

　　尤其是神族。

　　这些不死不灭的存在太可怕了！

　　整个世界至尊就算加在一起，神界也是不会放在眼里的，因为在神族眼里，至尊只是发育不良，或者先天不足，导致畸形成长的怪胎罢了。只有神族，才是真正的神，伪神永远无法与真神抗衡。

　　未来的路，还有很长。

　　张牧离开神殿。

　　虽然来到虚空净土半个月，但还没好好欣赏一番净土情景，张牧目光扫过净土世界，虚空净土面积比至尊净土略小一点，但是虚空大帝经营几十万年了，还是孕育出不少具有神性的至宝的。

　　净土世界法则也很特殊。

　　时空间属性外，一切属性能量，全都被锁死了。哪怕是仙灵落入其中，若不具备时空能力，那就和凡人没有区别，除了身体强横一点，没有一点战斗力。

　　张牧来不及多加欣赏，身边忽然空间扭动，一层层时空就像水波一样递散开来，虚空大帝从里面走出来，一头白色头发，穿着朴素长袍，没有半点强大气息，却有一种不容置疑的威严感。

　　“虚空大帝。”

　　虚空大帝见张牧修复严重伤势，显得稍微有一点错愕，不过虚空大帝到底不是凡人，知道张牧的特殊性，也没有显得太震惊，只是淡淡说一句，“你的身上出现神族不死不灭的性质，这么下去肯定会成为神的。主宰的目的，莫非是想培养一支新的神族？”

　　张牧的力量与神族一抹一样。

　　如果成为神级，或许就会变成和神族一样不死不灭的东西了。

　　“这一点，我确实也想过，不过人族和神族根本上却是不同的。神族是世界初开的时候，由混沌直接孕育出来的，因此每一个神族都具有不死不灭的特点。人族则不一样，混沌碑只有一块，最多造就个体，不能成就一个种族。”

　　虚空没有反驳。

　　主宰深不可测。

　　究竟计划着什么，没有人能知道。

　　张牧突然开口说道：“虚空大帝，这次伤势恢复，我就准备离开了，却拜访冥河老祖！”

　　虚空没有一点惊讶，好像猜到张牧会这么做：“没用的，冥河老祖多年未出，从来不稳世间之事，纵然外界天塌了也是一样。你见不到他的。”

　　“所以，我才需要你的帮忙！”

　　灵界之危已解除，万瞳虫神死亡，几个世界的势力会受到巨大冲击。外加三界联军组成的庞大舰队，基本被金界舰队干掉了，几大至尊没有心思继续攻打，最起码短时间内，是不会卷土重来了。

　　张牧有一种预感。

　　时间不多了。

　　不找出答案，或许就永远没有机会了。

　　这一趟冥界是非去不可的，张牧一个人的力量不够，有虚空大帝同行帮忙，本次行动的成功率会增加好多，同时也安全很多。虚空大帝实力，在至尊中是比较靠前的，最起码比万瞳虫神更强一些。

　　“即使是我出门，也不会有效果的。冥河老祖确实知道一些事情，但是他十万年不出净土半步，绝不会轻易出面。”虚空大帝缓缓地说着：“即使找到净土，用通过攻击净土世界的办法，成功把他逼出来，冥河老祖也不一定会帮你。”

　　“为什么？”

　　“不知道，或许冥河在躲避什么。”虚空大帝几十万年来，不过见过冥河一两面而已，“他是唯一一个从远古活到今天的至尊，他凭什么能活下来？他与其他至尊相比，一定有非同寻常之处，这与他的低调有关系。”

　　“无论如何，我都要去试一试！”张牧不肯放弃，“这是唯一找到答案的办法！”

　　“既然如此，我就跟你走一趟。”

　　“多谢了！”

　　张牧不死心。

　　虚空大帝也没有组织，二人是一条战线的战友，虚空大帝也是主宰的一颗棋子，负责干预和影响环境，稳定住灵界的地位。这一切的目的，其实都是为人类。虚空大帝也很像知道，主宰到底有什么目的。

　　两人离开秘境，动身前往冥界。

　　冥界是大世界中，死亡能量最为充裕的世界。

　　冥界是没有死亡的，或者说死亡仅仅是开始，只要灵魂尚在，不管死多少次，都能重生复活，从头开始。正常世界中只有圣灵级实力以后的灵魂，才具备脱离肉身独立存活。冥界特殊环境里，最脆弱的灵魂都拥有独立生存的能力。

　　当空间涌动，张牧和虚空大帝出现在冥界中央，冥界越靠近中央，死亡气息就越强烈，此时此刻，这里的死亡之气，已经浓郁到无法想像的地步了。普通生灵出现再次，哪怕是圣灵级高手，也会瞬间被死亡能量侵袭，从而变成一只亡灵怪物。

　　“奇怪，这里的环境好些很不正常。”张牧环顾死亡，觉得冥界和其他世界，确实差异非常巨大“冥河净土在哪里？”

　　“这里是冥界核心区域，是不允许生灵靠近的，环境与其他地方，自然不太一样。”虚空大帝接着说道：“至于冥河净土，当然在冥河之中。”

　　“冥河？”

　　张牧对大世界的结构了解非常少。

　　特别是冥界和金界。

　　这两个世界封闭性很高，与外界缺乏联系，张牧从来没有去过，也没有与这两个世界的人物有过接触和交流。

　　虚空大帝深邃的目光望向无尽黑暗说：“冥界是一个死亡世界，而且是一个空寂的世界，十几光年内，只有零星的几个世界而已。但是，冥界的小世界总数和平均密度，却并不逊色于任何一个世界。”

　　“这么说，冥界有一个世界非常密集的地方？”

　　张牧想起自己和鲲鹏王战斗的破碎空域，那里就是因为世界过于密集，所以导致失控能量完全被搅乱。

　　“不错，冥界世界在一个环境里，非常的密集，无数世界凝聚起来的地方，就是冥河。”虚空大帝继续说道：“这是一条由无数小世界构成的特殊河流，但是冥界特殊的缓解法则，小世界间活动很有规律，很少互相拉扯导致失控崩溃。另外，小世界由大量灵魂能量凝聚构成，是冥界力量之源，称之为冥河也不为过。”

　　冥河是冥界最大的宝藏，蕴含无比强大的灵魂能量。冥河老祖作为冥界至尊，自然会把净土世界建立在冥界最富饶的环境里。

　　一条冥河。

　　有千万小世界组成，无比浩瀚。

　　从中找出冥河净土来，又谈何容易？


第四十六章 冥界之河

　　冥河。

　　冥界的轴心。

　　这里聚集冥界中80%的小世界，冥界小世界构成能量中，除基本的时空能量外，元素类能量非常少，更多的是灵魂能量。灵魂能量构成的世界，整个域外中，冥界环境才能遇到。

　　亡灵的圣地。

　　生命的禁地。

　　整个冥界的不死生命都是依靠冥河中的灵魂能量养育，大量灵魂能量从世界漩涡中洒出来，在空中撞击挤压，可以形成一种非常宝贵的灵魂结晶。大量灵魂布满世界与世界的间隙中，缓解小世界之间时空力量的互相拉扯。

　　这些灵魂物质是冥河中最宝贵的资源，被称之为冥河之水，浓缩无比庞大的灵魂能量，它对不死生物而言比任何仙丹妙药都有用，能让实力大大增加。

　　亡灵对生灵，有着一种天生的排斥感。

　　因此，只要有生灵敢靠近冥河，立刻就会引起无数亡灵的疯狂反扑。

　　冥界势力非常集中，一旦生物在冥河附近，引起亡灵生命的注意，就会像捅马蜂窝一样，数以亿计的亡灵生物会蜂拥而来将入侵者淹没。外加冥河老祖，这一个神秘而又强大的至尊在冥河建立净土，各界至尊都不敢轻易对冥河动手。

　　冥河是更古长存，永远奔腾不息的，它的出现时间与世界形成是同期的，是冥界生命的信仰，更是亡灵生物的力量源泉。

　　冥河太广袤了。

　　虚空大帝的能力，想找到冥河非常容易，只是面对浩瀚无边的冥河，从中找到冥河净土的入口，其中难度就大多了。况且，冥河老祖的净土世界，十有八九处于关闭状态。

　　净土世界一旦关闭，它就会在固有时空层面上消失，沉到更深层的世界里去。这种情况想把净土世界找出来，几乎是不可能做到的事情，最起码以张牧或虚空大帝的能力做不到。

　　否则的话。

　　泰坦净土就不用几万年开启一次，直接凿穿时空进入其中不久行了？想要凿穿时空，进入一个封闭的净土世界，其中难度无法想像，纵然六界至尊联起手来也无法做到。

　　“我们先抵达冥河。”虚空大帝对张牧说道：“不过，我要提心你的是。冥河中充斥有强大的死亡能量和灵魂能量，内部空间很难感知，即使是我也一样。再加上冥河老祖会关闭净土，我们找上门去，几乎是不可能的。至于在冥河外面呐喊，冥河不一定听得见，即使听得见，也不一定会出来。”

　　张牧觉得事情确实非常棘手，但还是坚定的说：“既然已经到了，岂有白来一趟的道理？”

　　虚空大帝没有多言，不见分毫动作，空间能量释放出来，瞬间笼罩周围，两个人再次跳跃，瞬间传送到一个全新的地方。

　　当张牧身边的空间能量消散。

　　张牧举目四望。

　　这是一个非常特殊的地方。

　　附近运行的世界数量非常多，不过都有一个特点，全都是肉眼看不见，用平常手段也侦查不到的。光元素在冥界是非常罕见的能量，世界都是死亡能量、灵魂能量构成，这两周能量是肉眼无法见到，甚至是一般侦查法术都无法检测到的。

　　只能以金界侦查技术，检测到一个个世界的时空能量流动，从而判断出世界的存在。

　　“前面就是冥河了”

　　大量数据扫过。

　　前方的能量流动，被自动上色，构建成一个模拟图形。那是一个武术世界构成的区域，大概形状是两头粗中间细的柱子形状。大量珍贵的冥河物质，正在不断的漂浮在虚空环境中。

　　这就是被称之为冥河水的东西。

　　这是一条通天贯地的巨大柱子，体积之大，匪夷所思，光是直径就有半光年，从中散发出来的灵魂气息，更是强烈无比，让人不可小视。

　　这对生灵而言是具有极大杀伤性的死亡能量，但是对亡灵而言，却是滋补无比的。

　　正像植物需要阳光，冥界生命要是没有冥河滋养，绝大多数都会死亡的。

　　当然，张牧和虚空大帝的实力，这种能量带来的影响微乎其微，基本上能够无视。

　　冥河知道了。

　　冥河净土呢？

　　张牧望着直径达到半光年的庞大冥河，有一种深深的无力感。

　　太大。

　　大的匪夷所思！

　　这么大的范围内，找一个净土世界的入口，其难度远比大海捞针困难得多。最关键的是，冥河老祖不一定会见张牧，如果冥河老祖把净土封闭了，那就不是大海捞针了，而是在全宇宙内捞针。

　　哪怕是神族想要凿开时空层，从浩瀚时空里，觅漂浮在其中的净土，也是一件很费力气的事情。

　　张牧无论如何也是做不到的。

　　正在张牧觉得为难的时候，突然从冥河方向传来一些移动，数以百万计的冥界生命，从冥河里分离出来，密密麻麻，普天该地，向张牧和冥河二弟而来。

　　二人没有隐藏气息，也没有刻意释放气息。

　　只是作为一个生灵，在死亡的世界里，犹如黑夜中的一盏灯，非常的醒目显眼。亡者的世界，是不容许生灵冒犯的，大群亡灵为此做出反应，密密麻麻，犹如一场沙尘暴。

　　“冥河不容许玷污！”

　　从冥河方向，突然释放出一股强大的意识。

　　张牧一晃神功夫，四面八方全都被冥族船舰给布满了。

　　“冒犯冥河者，必将封印怨灵塔，永远沉沦！”

　　冥族气势汹汹。

　　好像非杀二人而后快。

　　张牧见为首者是一群仙灵实力的亡灵族强者，地位应该不低，立刻问道：“冥河老祖在哪里？”

　　这些亡灵大怒。

　　“消灭这些亵渎者！”

　　“把灵魂封印进怨灵塔！”

　　亡灵当然不知道，他们现在面对的是两位大帝。一位是久负盛名的虚空大帝，一位是锋芒毕露的黄泉大帝，两个都是至尊强度的人物。如果知道二人身份，他们岂敢如此嚣张？

　　“找死！”

　　张牧本来不想打架的，冥族人气势汹汹，那他就不客气了，立刻一声冷哼。

　　刹那间。

　　一道强大意志爆发出来。

　　这股意志犹如实质性的能量。

　　最起码十万个万灵的灵魂火被一道意念，全部吹灭了，犹如断线风筝般，倒飞了出去。

　　“你……”

　　张牧对一群喽啰没有什么兴趣：“告诉我，冥河老祖在哪里！”

　　“你这种人，也配见老祖？”

　　“快求援！”

　　冥族数量越来越多了。

　　冥河是不允许生灵靠近的，这是冥界几百万年来的传统，因为生灵的气息，有可能会污染冥河环境。因此凡有生灵出现，冥河共击之。

　　一边的虚空大帝见到距离过来的亡灵数量越来越多了，突然开口提一个建议：“我有一个办法，或许有用。”

　　“什么办法？”

　　“冥河老祖既然不出来。”虚空大帝周身，强大的时空能量在疯狂凝聚当中，“我们就把他逼出来！”

　　“怎么做？”

　　“杀冥界人，摧毁冥界世界！”

　　张牧一愣。

　　虚空大帝也太狠了吧。

　　张牧没有发表意见，虚空大帝就动手了，轻轻一弹指，张牧都没看清，虚空大帝用了什么招数。大约直径百万里的空间，突然在一股力量下，全部压缩成了一个点。

　　轰——！

　　整个过程太快了！

　　百里空间，包括其中的物质，瞬间被压缩成一个点，最起码百万冥族人被干掉了。

　　“这……”

　　冥族人大惊失色。

　　虚空大帝一出手的瞬间，他们觉得与虚空大帝的距离一下子被拉近了，还以为被某种力量拉进，然而前面的同伴，瞬间就消失了。这显然不是距离被拉近，而是一大片空间被虚空大帝挤压了，当大面积空间消失，后面的空间自然会主动补充上来。

　　其实物体本身没有活动。

　　但因为空间位置变化了，所以感觉忽然与大帝靠近了。

　　虚空大帝轻轻一弹指：“空间爆发！”

　　轰！

　　被压缩成一点的庞大空间，突然向一个方向推动出去，一股无法抵抗的空间冲击波，瞬间释放出千万里，最少千万个冥族人，瞬间在空间波动中被碾成了碎片。

　　“好强！”

　　张牧见过虚空大帝出手。

　　那一次是小儿科。

　　本尊亲自出手，其实力之强大，比万瞳虫神强大数筹。

　　虚空大帝继续出售。

　　几次空间攻击。

　　几百万亡灵，全都被消灭。

　　不是一个等级的战斗，完全在碾压屠杀！

　　“你出来！”

　　张牧对冥河释放出一道强大的意念，张牧的思想之力已今非昔比了。除个别特别强大的思想生命母体外，普通生灵哪怕是神级存在，也无法与张牧媲美。

　　思想是无视时空距离的。

　　张牧一道思想爆发出去，顺着冥河移动，足以传遍整个冥河。

　　冥河老祖肯定能感觉到。

　　“冥河老祖，出来！”

　　“你到底在怕什么！”

　　张牧又释放出一道思想。

　　犹如泥牛入海。

　　没有半点动静。

　　两人在冥河附近等待三天三夜时间，虚空大帝屠杀十亿亡灵，但是根本没有用，无论张牧怎么呐喊，怎么挑衅，冥河老祖像死了一样，根本不理不睬，不给半点反应。


第四十七章 冥河老祖

　　这几日对冥界生灵而言，无疑是一场罕见的巨大浩劫。虚空大帝为把冥河老祖逼出来，不惜在冥河大开杀戒，消灭的亡灵数量达到十几亿个。

　　整个冥界都知道了。

　　来者不是普通人，而是两位具备至尊力量的超级强者，其中虚空大帝的能量属性非常容易辨认，立刻就被别人辨认出冥界之主的身份。

　　亡灵统统龟缩起来。

　　再不敢露面。

　　只是，虚空大帝在冥河大开杀戒的事情，冥河老祖一点都没有关心。好像，整个冥界生死存活，与之毫无关联。

　　张牧的意念，更是传到神界的每一个角落。

　　尝试各种办法。

　　挑衅，大骂，侮辱。

　　冥河老祖依然不动如山，没有半点想要出面的样子。

　　无计可施了。

　　张牧非常无奈不甘，却不甘心就此离去，因此继续僵持着，日复一日，不见效果。

　　虚空大帝并没有露出奇怪的表情。

　　虚空大帝对冥河老祖的了解，可比张牧多得多，好像早就预料到结果，淡淡的说道：“没用的，冥河老祖肯定感觉到我们的存在。他是有意不出现，既然如此，一百年一千年也是一样，他不会出来的。”

　　极端之法也用过了。

　　没有用。

　　张牧对冥河老祖一点办法都没有，即使留下来也不会有结果，张牧萌生了退意，决定尽快离开。正在此时，突然一阵异样气息传来，两道人影毫无预兆的出现在空中。

　　虚空大帝首先感应到，立刻表情一变道：“有麻烦了！快走！”

　　张牧远远地望去。

　　两个人影，悬空而立，两人都是一身晶莹如玉，长得一模一样，皮肤里里外外，有大量符文闪现。整个人都笼罩着混沌的气息当中。

　　无疑，是两尊神。

　　张牧想都没想就和虚空大帝一起，准备施展空间力量逃走。

　　“封！”

　　其中一个神发出一道意念，混沌能量直接就布满整个时空，瞬间冻结封印住了，让二人根本无法逃走。哪怕虚空大帝对时空能量，也无法进行空间跳跃的操作了。

　　“我们走不了了！”

　　世界上最精通空间能量的人，就是虚空大帝了。现在连他都这么说，那就真没有办法逃走了。

　　两个神的身影，突然就在空中消失，当再次出现的时候，一前一后，拦截在二人，其中一个神，已经开始凝聚力量了。这两个神族肯定是“捍卫者”，不过不是之前遇到过的捍卫者。

　　神族数量是未知的，任何一个神的力量，都足以媲美至尊级人物。

　　既然走不了，只有一战！

　　一个神意念移动，混沌力量沸腾起来，从时空里渗透出来，瞬间笼罩张牧、虚空周身，犹如一片望不到边际的混沌海洋。

　　二人同时有一种错觉。

　　空间消失了。

　　时间凝固了。

　　犹如身处在一个凝固时空，没办法移动，没办法思考，有种力量在侵蚀身体，正在一点点被腐蚀掉。

　　这种攻击无法躲避，因为混沌能量超越时空之上，如果要攻击一个人，哪怕此人有通天的本事，那也逃脱不了，只能抵挡。若抵挡不住，瞬间会被同化，从此消失在世界力。

　　如果拼混沌力量。

　　张牧没有胜算，因此赶紧拿出混沌碑，张牧已经今非昔比了，当初遇到神，没有半点抵抗之力的他，现在实力提升数倍，而且成为半步神灵，凭借神界至宝混沌碑，尚且有抵挡之力。

　　神族浩瀚的混沌力量刚刚出现，立刻就被混沌碑，宛若海纳百川，全部吸收进其中。

　　空间融化。

　　时间又流逝了。

　　虚空大帝出手。

　　时空被锁死的是空间穿梭能力，虚空大帝却依然有能力进行空间操作。

　　“空间剥离！”

　　虚空大帝一挥手，神族所在的位置，整个空间都消失了，这一层空间在虚空大帝的力量之下，整个都沉陷到无底的时空海洋里去了。如果换成其他人，一旦沉陷其中就再回不来了。

　　但是。

　　神族消失的瞬间。

　　立刻就在另一个地方重新凝聚出来了。

　　这种攻击对神族是没有效果的，神族是混沌构成，混沌是一切能量的根源，因此其他属性的能量，无法穿过的时空能量。神族能轻而易举的渗透回来，瞬间又在空间表层，重新的凝聚成型。

　　虚空大帝再次出手，两手猛地一撮，生生刺破空间，犹如撕开一张纸，一大片空间，整个被剥离，巨大空间能量在虚空大帝手中，犹如一块橡皮泥般，凝聚成一个巨大的立方体小球。而这个立方体从一座岛屿那么大，不到半秒的功夫，浓缩成火柴盒大小。

　　不要小看一个小小的火柴盒。

　　其中蕴含能量，几乎是无法想像的！

　　“大虚空破灭术！”

　　虚空大帝一挥手。

　　小立方体在掌心绽放出光芒，一道道细小光束疯狂刺进旁边空间里，紧接着周围上万里的恐惧内，空间一层层碎开，大量空间能量构成的白色光束，从里面刺出来，数以万计，整个空间区域支离破碎，碎裂的不成样子了，就像一块玻璃球，从二十层楼抛下，瞬间变成无数碎块。

　　虚空大帝一高浓度空间，凝缩成的小方块，再以能量形式释放出去。

　　用空间，去攻击空间！

　　这种直接对空间发起攻击，是从根本上摧毁物质。世界上的任何物质，几乎都是无法抵挡的。因为，物质与空间的关系，其实就是一只水缸里的水，水缸是空间，水是物质，如果直接对水缸进行攻击，把水缸整个打破，那么其中的水就没有幸免的可能了。

　　这种攻击对付任何强大的存在或物质都是有效的，惟独无法对付神灵，因为神灵并不是水缸里的水，他们是包裹水缸的恐惧，混沌本身就独立在空间之外。物质需要依附在空间，空间毁灭，物质就会湮灭，混沌是不需要任何媒介的，能独立在，哪怕没有时间和空间。

　　这种攻击，根本没有效果。

　　虚空大帝露出凝重之色。

　　这个时候的虚空大帝，总算感觉到后天神灵和先天神灵的差距了，这种差距是无法弥补的，神族作为先天生灵，是一个永远都不可能被杀死的存在，最起码虚空大帝想不出，世界上有什么东西，能够消灭这些神。

　　两个神没有闲着。

　　混沌能量释放出来，演化成千百到咒印，犹如暴风雨般，同时向二人袭去，既有封印，也有杀印。不过更多的，却是连张牧都无法识别的咒印。

　　显然。

　　混沌能量的使用上，神族比张牧广泛的多。

　　当万千道无法回避的攻击落在身体上的瞬间，张牧赶紧催动混沌碑，在混沌能量释放出来的瞬间，全部被混沌碑给吸了进去。

　　“我们打不过他们！”

　　唯一的依仗是混沌碑。

　　神族攻势越来越猛，即使有混沌碑，张牧也无法逃脱被神族干掉的危险。

　　“混沌杀印剑！”

　　张牧直接抛出一道完全用混沌咒印构建成的能量剑。

　　神族连躲都没多，两股一抹一样的力量，同时重叠在一起，互相抵消了。

　　神族力量非常强，混沌能量的演化上，更是千变万化层出不穷，把混沌能量化成各种形态，攻击方式五花八门，光靠一座混沌碑，战斗没有半点胜算，更无法抵挡神族。

　　唯一的希望是支撑片刻，因为很快就会有“亵渎者”发现张牧遭遇危险，那些“亵渎者”与“捍卫者”争锋相对，肯定不会允许捍卫者把张牧。

　　只是，不知道为什么。

　　亵渎者竟然迟迟没有出现。

　　张牧已经有一种不妙的感觉，他的力量在激烈的交锋中，几乎以闪电般的速度在流失，而神族的力量好像无穷无尽一样，这么下去张牧是必输无疑的。

　　“亵渎者一定是被拖住了！”

　　张牧感觉非常不妙的时候。

　　神族几乎已经穿过混沌碑的防御。

　　虚空大帝的攻击又一次被神族抵挡住了。

　　这个千钧一发的时刻，突然有一股无形的力量蔓延，一道灰色的身影出现在二人的背后，张牧连对方的样子都没看清，这个人甩手一挥，一把猩红的镰刀横扫而出，强大能量居然暂时挡住神族的攻击。

　　神族见到此人的样子，其中一个神释放出强大的神念：“冥河老祖……”

　　冥河老祖？

　　张牧大吃一惊。

　　这道人影非常沉默。

　　神族继续传递神念：“你凭什么能活到今天，难道要违背规矩？”

　　灰色身影依然没有说话。

　　一股力量释放出来。

　　两手一抓。

　　张牧、虚空大帝感觉被对方抓住，随后一道漩涡般通道出现，瞬间把二人吸进去了，神族想要追上去，但是通道迅速闭合，已经完全消失在了感知范围当中。

　　这一过程发生在电光火石之间。

　　当张牧回过神来的时候，他已经出现在一个特殊的时空环境里了，张牧盯着眼前的灰色身影，皱着眉头问道。

　　“你就是……冥河老祖？”

　　万万没想到。

　　最关键的时候，竟然是冥河老祖出现，从神族手里把张牧从神族手里解救出来。


第四十八章 神界之谜

　　两人大闹冥河三天三夜。

　　冥河老祖没出来，反倒是把神族引来了，所幸在关键的时候，冥河老祖还是出手救援，让张牧和虚空大帝躲过一劫，否则铁定就被干掉了。

　　这一位神秘又强大的冥界至尊，终于还是忍不住露出庐山真面目。

　　两人大闹冥河做法。

　　显然对冥河净土和老祖的威严有损，如果换成其他至尊，肯定暴跳如雷。冥河老祖却没有半句过问，他和其他至尊不同，冥河老祖根本不在乎，因为冥界众生是死是活，冥河老祖没有太放在心上。

　　“这里是……冥河净土？”

　　张牧发现站在一座高原上。

　　整个视野都是灰黑色的土壤，寸草不生，没有半点，净土应有的富饶景色，反倒像一块被遗弃的荒地。

　　张牧又把目光落在前面这一位，穿着黑灰色长袍的人身上。

　　冥河老祖外表一个朴素无奇，环绕浓郁的死亡气息，穿着一件灰色袍子，带着阴沉的兜帽，右手握着一把猩红色的长柄大镰，左手则绑着一个沙漏似的东西。

　　这种形象，不禁让张牧想起传说中的死神或冥神。

　　一只手持收割灵魂的镰刀。

　　一只手握着记录生命的沙漏。

　　神秘而诡异。

　　冥河老祖手中的镰刀威力非常强，恐怕不逊色于黄泉剑的无上仙器，至于挂在左手上的沙漏，更是非常不简单，沙漏是静止的，却弥漫着一股深邃而神秘的能量。

　　其中能量比虚空大帝的空间之力更强。

　　那是时之力！

　　冥河老祖隐居冥河百万载，虽然没有人见其出手过，不过要论实力的话，冥河老祖是诸天至尊中，当之无愧的最强者。这一点是公认的，毋庸置疑。

　　张牧略有一些忌惮的盯着冥河老祖：“你终于露面了。”

　　冥河老祖慢慢回过头，兜帽之下，一片混沌，无法看清面容，冥河老祖好像没有实体，而是一片灰蒙蒙雾气撑起的一件大斗篷，只露出一双红色眼睛。

　　张牧与红色眼睛对视的一瞬间，突然有点奇怪的感觉，冥河老祖……怎么看起来和神秘商人有点像？

　　“主宰选中的人啊……”冥河老祖嘶哑说着，兜帽下一双阴沉打量着张牧，“神族果然坐不住，想要亲自动手除掉你，看来神界风云动乱、生死存亡的时期已经到了。”

　　冥河老祖果然知道一些不为人知的秘闻！

　　张牧绕过废话，开门见山直接问：“你与主宰是什么关系？”

　　冥河老祖与神秘商人，无论是外形，还是气息，都截然不同。然而，不知为什么，他给人的感觉中，颇有一些相似之处。张牧又不知道究竟哪里相似了，神秘商人是主宰控制之下的棋子，那么冥河老祖会不会也是呢？

　　“你们是在帮主宰做事，我不是。”

　　冥河老祖否认与主宰有关联。

　　张牧皱皱眉，没有再追问这个话题，只是问道：“我来此的目的，你大概已经猜到了，关于神族、神界、主宰的事情？你了解多少？”

　　张牧本以为冥河老祖不会痛痛快快说出来，却没有想到，张牧刚问出口，冥河老祖就回答说：“我活了很久，漫长时光足以见证很多事，虽然没有踏出冥界，却能推演外界之事，本不愿参与任何争端。但是，既然是主宰和部分神族发起的变革，我就赌上一切，尝试一番。”

　　张牧想知道的一个最主要的问题：“主宰是什么？”

　　“主宰的本质，你已经见过。”

　　“有吗？”

　　“主宰就是一个思想生命体。”

　　这种可能性，张牧以前猜到过。但是一个思想生命体，为什么能强到如此地步？

　　冥河老祖缓缓地解释说：“主宰是与神族在同一时期诞生出来，主宰是混沌里直接孕育的一道意志，也可以称之为世界的意志，神族则是混沌的化身。神族把混沌意志，制作成一个类似于金界主脑的机器，就是现在的主宰。主宰的力量蔓延在世界的每一个角落，渗透进每一个小世界里，它是世界的监控者。”

　　说到这里。

　　冥河老祖忽然补充一句：“你手里的混沌碑，是神界无上至宝，事实上主宰就是从混沌碑上剥离下来的意志。”

　　主宰是混沌碑的器灵？

　　现在又被制作成一台大型超级计算机？

　　张牧一直以为主宰是某个强大生命，是一个反抗神界的生命，结果搞了半天，主宰就是神界意志，主宰是神界的一部分，“那么神族又是什么？”

　　“主宰是监视者，神族则为执行者！”冥河老祖继续说道：“主宰、神族，二者结合，组成神界，缺一不可！”

　　“神界的存在有什么意义？”

　　“维护秩序！”

　　“什么意思？”

　　“神族从诞生一刻起，就被赋予维护秩序的使命，世界的法则却并不完美，总有一些存在或事物，跳出秩序之外。这种东西不允许存在，因此要消灭。”冥河老祖目光深邃，望着荒凉的净土世界说：“世界从诞生一刻起，能量、物质、生命，就在不停的孕育中。万事万物，繁华枯荣，重归混沌，周而复始。有一些存在，跳出轮回之外，甚至对世界造成危害。神界存在的意义，其实就是清除危险因素，让世界能继续成长下去。”

　　“你指的危险因素是……”

　　“很多，比如生灵。”冥河老祖停顿一下说：“比如虚空，比如我，我们的力量，超越世界极限，会对世界造成伤害，被神界定义为危险元素，所以需要清除。”

　　“自古以来至尊的结局都是被神族清洗？”

　　“不错，自古来没有一个至尊能永垂不朽，没有一个文明能永世辉煌，万物都必须遵循周而复始，混沌轮回的基本法则。神族为方便执行法则，所以创造出主宰，监控世间万事。”

　　张牧想起当初在虫岛附近遇到的思想母体。

　　这个思想母体的实力非常强大，吞噬了无数世界，无数思想生命，几乎就要成长到极致的时候，正是两个神族出现，将他打成重伤，最后才死在灵界里。

　　难道，这是因为神界判定，这个存在成长超过限制，所以才出手清楚？

　　这就非常好理解了。

　　整个世界就像一个操作系统，神界相当于安全软件，主宰负责查找搜索，神族就是杀毒工具。那些威胁到系统安全的东西，就是系统运行中产生的病毒。这个世界需要正常运行，必须不断地清理垃圾，清除病毒或其他东西，最终保证稳定。

　　世上的万事万物，全都经历一个生死枯荣的过程。

　　那些至尊，也就是所谓的后天神灵，因为跳出法则控制之外，基本上是亘古长存的东西。至尊与至尊之间的战斗，几乎不可能消灭至尊，虽然至尊是后天神灵，但既然已经成神，那么就足以摆脱法则，至尊之间或许有强有弱，但却无法杀死彼此。

　　只有混沌才能让至尊重归轮回。

　　“那么神界到底发生了什么事？”

　　“神界出现一个巨大矛盾和漏洞！”冥河老祖露出一丝冷笑说：“世上任何事物，无法永垂不朽，神族以为自己能跳出法则之外，却忘记了一个事实，他们也是在这个世界孕育的。迟早，也会陨落，重归混沌，这个世界上根本就没有真正的永恒。”

　　“难道说，神族气数已尽？”

　　“是的，神族亘古长存于世，他们存在的太久了，最终还是会受到法则的排斥，神族开始越来越虚弱了。”冥河老祖停顿一下继续说：“或许神族思想是错误的，至尊诞生并非没有道理，也并非完全是危害。神族迟早也会消逝，历代至尊将会成为新神，如此往复，维持神界。神族却杀死了自古以来的全部至尊，现在神界面临崩溃，世界就失去捍卫者和维护者。”

　　神族虚弱，不完全因为混沌碑，更主要的原因，来自于神族的本身。

　　神族不停地杀毒。

　　结果到最后，自己变成最致命的病毒。

　　这是一种讽刺吗？

　　“当神族日渐虚弱，开始出现个别死亡的情况。猛然醒悟的神族们，企图寻找补救的方法。”

　　“所以就用我们人类？”

　　“当然，我说的一切，全都只是猜测，从日渐消逝的神界中，得来的一些推理而已。”冥河老祖摇摇头说道：“但是，无可否认的是，主宰却把异界生灵的你们降临到世界上，一定是有原因的，并且与神界灭亡有关系！或许，你们的力量能拯救虚弱的神族，或许主宰想为神族寻找接班人，又或者是其他原因……这就不是我能知道的事情了。”

　　从冥河老祖的话中。

　　张牧得到几个重要信息，主宰就是神界的一部分，而神界中又分裂成两个势力，分别是新派和旧派，两个派系展开了激烈的争斗。

　　其中一派认为应该用人类。

　　另外一派则认为不该用人类。

　　神界日益尖锐的冲突，导致内部战争爆发。

　　当然了。

　　这些说法，张牧不能全信。

　　冥河老祖大多数观点都是自我猜测，至于是否符合实际，需要时间去进行验证，而且冥河老祖说的是不是都是实话，张牧也不能判断。

　　最起码。

　　张牧知道一些神界秘闻，事情距离结束，应该越来越近了。


第四十九章 冥河修炼

　　冥界之行，没有白跑，张首次得到关于神界的秘闻，算是前所未有的巨大突破，是一件让人非常振奋的事情！

　　冥河老祖的推测是不够的，因为仅仅有猜想，还不足以作为判断神族意图的根据，只是让张牧对主宰、神族、神界的关系有大概的了解。

　　神界若是真在消逝，那么主宰选择人族的目的究竟是什么？，帮助神族，还是替代神族，或是有其他原因。神族到底准备怎么利用人族，张牧未来又会走向何方。

　　这些都是未知数。

　　另外，主宰本身也是一个巨大悬念。

　　从冥河老祖对主宰描述来看，主宰是不受神族控制的，虽然神族是主宰唯一无法直接影响的种族，但是亘古以来，神族行动，全都是主宰一手操控的。

　　可以说，主宰是独立在神族之外的至高存在！

　　主宰作为一台超级计算机，可以说是非常理性的存在。因为就算主宰有感情，无与伦比的计算能力之下，情感也会被降到极点。因为在主宰的意识中，万事都变成概率性事件，只有可能和不可能，即使不理性，也会变得理性。这种情况之下，情感已经没有什么作用了。

　　张牧有一种感觉，虽然神界分裂，形成两派，主宰未必会帮任任何人，而是在做自己的一套。

　　主宰唯一无法推演的事物就是混沌，神族唯一无法束缚的东西，也只有主宰！

　　二者一直处于合作关系。

　　不存在管理者与被管理者。

　　张牧觉得知道事越多，并不能解开答案，疑惑变得更多，捍卫者派系、亵渎者派系，主宰派系，是三股完全不同的意志，各自为利益在博弈。

　　整件事情归根到底，其实就是神界内斗。人族是神界争斗中，一颗至关重要的棋子，人族未来的走向，有可能会把整个世界都引导向一个完全不同的未来。

　　虚空大帝再听完冥河老祖的解释，第一次对神界有了解，“神界两派能分为新派和旧派，两派既然势均力敌，那分别是由谁带领？”

　　冥河老祖摇摇头说道：“神是没有名字的，不过据我所知，神界有两位领袖，曾经引导过清洗世界，消灭至尊的战争。这两位至尊一位被称之为神皇，一位被称之为界王。神皇是诸神的领导者，界王则是神界的管理者。”

　　神皇和界王是神族领袖，更是诸神当中最强大的存在。

　　这两位神，如果站在同一个立场。

　　神界就不会分裂！

　　既然神族分成两派，两大领袖一定是互相对立，分庭抗衡的局面。

　　“现在就出去，有可能会遭遇伏击，封闭净土世界十日，你再回去吧。”

　　冥河老祖说完。

　　突然化作一阵烟雾，渐渐地消失了。

　　“十日之内，你可在净土修炼。此地的东西，已对我无用，若有需要，尽管使用吧。”

　　说完冥河老祖就暂时离开了。

　　冥河净土外，有两位神在蹲守，张牧不敢轻易出去，只好在冥河净土里，先藏一段时间避避风头。

　　神族人手应该非常紧张，两股势力在不停地互相牵制着，另外一派的神族发现两位神，并且加强以牵制。因此，他们不可能一直在净土世界外面蹲点守候。

　　冥河老祖十天内不会打开净土大门。

　　张牧有十天时间在净土世界里修炼。

　　一位最古老的至尊，按理说净土世界中，应该是一副比泰坦至尊秘境，更加富饶十倍的景象。

　　张牧参观冥河净土却发现，虽然冥河净土比虚空净土大的多，也比泰坦净土大得多，但是冥河老祖没有怎么打理过。净土大陆基本荒芜，满地都是灰色的土壤，只有极少数地区分布弯弯扭扭的怪树，外加一些天然形成的灵魂生命。

　　其他地方是黑色荒漠。

　　基本一毛不生。

　　这样的净土，有东西可拿吗？

　　张牧抱着疑惑之心，进一步观察净土大陆，这一次却有了新发现。

　　冥河净土的陆地上，几乎找不到有价值的东西，除了沙漠荒原，没有一棵仙草。但是，冥河净土中，河流湖泊非常多，新发现就是这些江河湖泊。

　　因为，江河中流淌的不是水。

　　这是一种灵魂物质！

　　张牧经过分析和观察，最初做出判断。因为净土位于冥河核心区域，整个冥河中有无数世界，这些世界内充满灵魂能量，当世界漩涡转动过程中，精纯而雄厚的灵魂能量，从漩涡里被甩出来，撒到四周围的虚空之中。

　　这些能量经过不断挤压，最终就会形成实体能量，日积月累，越来越多，流淌在冥河当中，被称之为冥河之水！

　　冥河水是灵魂精华。

　　冥界万亿亡灵的力量根源。

　　冥河净土位于一个非常巧妙的位置，正好在冥界的核心区域，几乎所有的冥河水，几乎都会在此汇集，最终沉淀下来。这一些流动上亿年沉淀上亿年的冥河水，最终就会被灌输到净土里面。

　　它们会形成河流，甚至形成湖泊，就变成冥河净土里的菜场。

　　这里面的一滴水，全都是冥河凝炼万年的灵魂精华！

　　每一条小溪里蕴含的灵魂能量，或许等于上千头仙兽的灵魂综合。如果一个弱小的灵魂生命，占据一条这样的消息，它将在极短时间里变成超越圣灵的强大存在，甚至能轻松成为仙灵！、冥河净土存在的时间太长了。

　　冥河老祖自知实力达到最顶峰，已经不可能在寸进以后，他就再也没有用过冥河精华，任其流淌在净土大地上，慢慢汇集成江湖海洋。

　　浩瀚的冥河。

　　无数冥河精华。

　　万亿年的沉淀出的精华，最终都进入冥河净土，并且在净土法则作用之下，形成一条条河流，一座座湖泊。虽然冥河净土空无一物，但是就凭这些东西，冥河净土的价值，其他至尊加在一起，可能都比不过，其中价值，难以形容。

　　“好！”

　　“这些冥河精华，流动和积淀亿年，其中早已蕴含神性，其价值甚至不逊色于不死神泉了！”张牧得到冥河老祖的允许，要是找到有用的东西就随便用，不禁感到一些振奋，“既然如此，我就不客气了！”

　　河流湖泊无比的珍贵，然而对冥河老祖来说，用处已经非常有限。冥河老祖活了几百万年，实力在至尊当中，已是登峰造极的水平，无法在寸进分毫。

　　即使把整个净土世界的灵魂精华吸干用尽，冥河老祖的实力也很难获得实质性的提高。

　　灵魂精华对冥河老祖没有用。

　　其实实力达到至尊的层次，已经很难提升了，即使收集神性物质，也只是用来塑造肉身，万一哪天被人干掉了，还能在最短时间里复活。但是，对实力提升作用，非常非常的有限。

　　他们对张牧而言，那就是大补之物，张牧尚未成为真正的神灵，尚在一个至关重要的积累阶段。冥河净土中的灵魂精华，全是浩瀚冥河流动千万年，又历经无数岁月沉淀下来的精华，其中早已蕴含神性，甚至不会逊色于泰坦净土世界的不死神泉、不死神泉只有一丁点。

　　冥河精华却化成江河湖泊，甚至汇成一片相当规模的灵魂海洋，其中蕴含的神之属性，让张牧垂涎三尺。

　　既然冥河老祖如此慷慨。

　　张牧没有墨迹，立刻找到一条冥河精华化成的河流。

　　这条河流长达宽约三十米，河水都是黑色的，闪闪发亮，能量充沛，犹如液态的黑水晶，水面非常平缓，几乎没有波澜。只是在河水周围，各种灵魂显化出来的异象层出不穷。

　　倘若在外界。

　　这些异象长时间受到冥河精华的孕育，一定会变成不逊色于仙灵的强大存在，从而变成冥河的守护者。然而，在冥河净土中，这些东西受到冥河老祖缔造的净土法则限制，永远无法成就气候，也不会造成任何威胁。

　　奇怪的是。

　　当张牧走进河中，黑色河水就像一些根本触摸不到的空气，因为没有半点流动之感。

　　没有波纹，没有涟漪，没有被浸透。

　　整条河流好像并不存在，犹如一台巨大投影仪，投射出来的幻影。但是，张牧很快就发现了，虽然肉体完全无法感觉到存在却能从灵魂层次，深刻的感觉到冥河精华的汹涌浩瀚。

　　此时此刻灵魂已经被某种东西完全浸泡住了，一股浑厚而强大的精纯能量，正在不停冲刷，每一次流动就会有海量能量，全部疯狂注进灵魂当中。

　　这是最精纯的灵魂能量！

　　因此不会经过肉体，也无法被任何物质方法感觉到，它能直接流进灵魂里，然后大量被灵魂吸收。

　　这果然是一个前所未见的巨大宝藏！

　　张牧贪婪地吸取的冥河精华，虽然张牧的灵魂根本不需要壮大，但是张牧体内居住着好几个灵魂，比如金乌、饕餮、鲲鹏、金界梦魇等。

　　这一些强大的灵魂体，获得大量灵魂的注入，几秒钟时间里，壮大了好几倍。

　　这也将大幅度提升实战能力。


第五十章 至尊之战

　　冥河精华之中，有两种珍贵的资源。

　　灵魂能量、神性物质。

　　前者能壮大灵魂，增强灵魂力量，然而意义最大的却还是后者。张牧实力停滞不前，主要原因就是缺乏神灵属性的积累，当神性物质积累到一定程度的时候，才会引起能量的质变和升华。

　　这个世界上具有神性的物质非常稀有罕见，仙参精王小仙就是具备神性的宝物，此类物品可遇而不可求，然而就算吞噬一万个小仙，张牧也休想完成突破。

　　因为需求量太大了！

　　短期完成，绝非易事，然而冥河精华就是一种蕴含神性的东西，最可贵的是数量非常庞大，几乎遍布整个冥河净土。这对张牧来说会是一次非常重要的提升。

　　张牧在吸收精华过程中，突然有一个惊喜发现。

　　江流湖泊之中，悬浮无数灵魂碎片！

　　冥河本就是由灵魂能量构成的，其中充斥大量灵魂，冥河流动过程当中，灵魂逐渐分解化为纯能。但是，有一些特别强韧的仙级灵魂，则能留一些灵魂碎片，最终与冥河精华一起形成沉淀渗透净土。

　　当吞噬冥河精华时，大量灵魂碎片涌现出来，全都流进精神世界之中。

　　数量非常巨大！

　　数以万计的灵魂碎渣，立刻占据整个精神世界。它们早就被粉碎，只剩一些碎渣，完全面目全非，却依然不失为一种珍贵的灵魂材料。张牧仔细感受灵魂碎渣中的共同点，找出相同性质的灵魂尝试回炉重构。

　　张牧想重新修复这些灵魂！

　　这个工作就相当于把一座巨大玻璃雕塑，自百米高空摔得粉碎后，再让人把碎片捡起来，重新拼组成雕塑摸样。哪怕留一点裂痕或缺口就是失败。

　　其中难度可想而知！

　　张牧搜寻以大量灵魂碎渣，先大概复原成本来面貌，至于缺损的部分，以冥河精华进行重塑。

　　凭造物能力，外加混沌炉，以及用不尽的材料。

　　一切都是有可能的！

　　一条威武神巨的神龙形象逐渐成型，当收集到的碎片越来越多，灵魂体越来越完整，最终当最后一块碎片出现，一头祖龙出现了！

　　吼！

　　龙威弥漫！

　　祖龙灵魂完全形成，在精神世界里翱翔起来，灵魂体内大量深奥的符文，构成一片祖龙秘法！

　　竟然真的成功了！

　　祖龙族的传承秘法，在祖龙灵魂被成功还原的刹那，立刻显露出来。这是一种以最强龙威配合六系元素能量构成的秘法，虽然比不上鲲鹏仙法、饕餮仙法，却也是一套接近仙术的超级秘术。

　　因为威力比不上泰坦仙术、金乌仙术，用途又比不上鲲鹏、饕餮仙术，这对张牧而言基本上是鸡肋。当时，张牧却能把祖龙仙法刻印出来传承给其他人，让后人们去修炼。

　　祖龙灵魂是一个开始！

　　冥河精华中沉淀的灵魂种类，足有成千上万种之多！

　　张牧意识到，这是一座集六界生灵灵魂的宝藏，蕴含难以想像的灵魂资源。虽然表面贫瘠，实际上资源之丰富，几乎超过任何一个净土世界！

　　张牧抓紧时间吸收冥河精华，大量收集各种各样的仙兽灵魂碎片。

　　当灵魂碎渣被过滤充足，最终又修补成完整的灵魂，混沌碑前的仙兽数量，已经越来越多了。每一种仙兽都有传承秘法，强悍一些仙兽甚至具备仙法传承。

　　冥河中的仙兽碎片，鼎鼎大名几种仙兽群外，绝大多数仙兽都是张牧没有听说过的。这些仙兽各有千秋，秘术千奇百怪，其中有一些甚至具备仙术。

　　收获太大了！

　　这些灵魂实力姑且不论，光是贡献出来的秘术仙术，张牧就受益匪浅。每一种仙兽都是一种召唤兽，张牧能直接以灵魂显化的方法召唤出来。

　　随着数量越来越多。

　　张牧忽然有一个想法。

　　精神世界仙兽太多，未免显得有些拥挤，为什么不学者锻造器灵方法，直接把仙兽熔炼成一个呢？张牧有混沌碑，这种事情做起来，应该比工匠们容隐跌多，而附近又有大量灵魂材料，随时能在融合过程中进行补充！

　　张牧马上尝试大胆的想法！

　　混沌炉运转起来，金界梦魇、鲲鹏、金乌、饕餮，外界几十种新收的仙兽，全部一股脑丢进混沌之炉重塑，这是一个浩大而疯狂的工程。张牧仗着身怀混沌能量，又有取之不尽的素材，所以才敢放开手大胆去做。

　　饕餮、鲲鹏、金乌，各种仙兽，几十种灵魂，全都被混沌炉融化成初始状态，接着聚拢到一起进行重塑。

　　大片大片的冥河精华在蒸发！

　　重塑过程消耗非常巨大！

　　张牧觉得一条河是不够的，一边运转混沌之炉，一边顺着渐渐干涸的河流而上，最终进入一片足有十几里的湖泊当中，开始大面积吸收力量。

　　最终，整个湖泊都干涸了。

　　张牧又找到另一座更大的湖泊。

　　这里的能量供应，总算是追上需求！

　　几十个灵魂被熔炼成一块。张牧又添加几十种新型的域外巨兽、仙兽的灵魂，几乎所有能找到的，又不同种类的仙兽巨兽，全都被放在一起炼化，最终形成一个全新的灵魂。

　　成功了！

　　张牧做一件史无前例的壮举，一百多种不同种类的巨兽仙兽凶兽，全部融合到一起，集百种仙术秘术一体，最终创造出一个无比强大的可怕存在。

　　这是一头足以让至尊颤抖的怪物！

　　张牧给它取名为——黄泉神兽！

　　黄泉神兽会是一个非常强大的战斗，张牧成神之日，这头怪物的实力将不在至尊之下，即使是现在，如果召唤出来，也具备与至尊一战的实力！

　　张牧已经吸收相当数量的冥河精华了，不过相对净土总储备量而言，还不到千分之一，张牧本着不浪费的原则，开始继续大规模的吸收和炼化，一边从冥河精华里面萃取神性，一边继续收集灵魂，去丰富黄泉神兽的力量。

　　十天过去了。

　　张牧始终浸泡在冥河精华当中，整整一片海洋都被吸干了，大量神性被凝聚起来，不逊色于炼化万瞳虫神的身体和灵魂的综合，几乎就等于又吸收一个至尊的躯体。

　　然而。

　　张牧发现随着吸收冥河精华数量增加，同样的神性物质对他来说，已经没有很大作用了。即使在给一两年时间，让张牧把净土内的冥河精华吸干，也无法突破瓶颈。

　　想突破神灵。

　　还需其他办法！

　　张牧没有在吸收，一方面是没用用了，一方面是十天结束，蹲守在外面的神族，十有八九已经撤走了。张牧不能一直留在冥河净土，他必须要回到自己的黄泉净土去了。

　　因此找上冥河老祖，冥河老祖没有多说，立刻打开冥河秘境的出口，三人小心翼翼出现在外面，不出所料，那天的两个神，已经不见了。

　　因为现在格局不稳，为保持最大战斗力，虚空大帝、冥河老祖，暂时会跟在身边。

　　“走！”

　　虚空大帝释放出空间能量包裹住三人，瞬间出现在了金界。几十光年的距离，一眨眼功夫不要就穿过了。

　　此次离开时间非常长，终于可以回家了！

　　张牧来不及打开净土世界的通道。

　　“先等等。”金界主脑传来一道意识：“小心有埋伏！”

　　张牧一惊！

　　埋伏？

　　又有埋伏？

　　张牧赶紧放弃打开黄泉净土，回头环顾四周，却没有在附近发现任何目标。

　　敌人在哪里？

　　张牧非常疑惑，不过主脑是金界之主，在金界当中，应该没有什么东西能逃过主脑的感知，因此立刻对其他人说：“小心一点，好像有埋伏。”

　　冥河老祖、虚空大帝闻言，立刻做好战斗准备。

　　一丝丝混沌能量的波动。

　　混沌力量。

　　难道真是神？

　　正当张牧心里有一些不祥的预感时，突然意识中响起一道非常强大的意念。

　　“神界的家伙，让我们蹲守在此等候，果然是正确的，今天就把你们一网打尽！”

　　“青木妖神！”张牧微微一愣，“你来送死吗？”

　　“话别说的这么早。”青木妖神之后，万劫天妖又出现了，“这一次谁死还不一定！”

　　万劫天妖之后，噬天虫魔，玄界五天尊，一个一个，全都出现在周围，八个至尊级强者，已经把附近包围住了。他们显然是接到情报，有备而来，特意埋伏在了这里。

　　三对八！

　　数量上处于绝对劣势！

　　虽然冥河老祖是至尊中最强的，但是同为至尊，其实也厉害不了太多，两个至尊架在一起，就足以抵消并且超过冥河老祖的战斗力了。张牧不出意外的话，也只能打一个至尊，虚空大帝也是一样，如果同时对付八个至尊，胜算恐怕不会很高。

　　让张牧没有想到的是，这些至尊居然从神界得到自己行踪的情报，所以早早的埋伏在这里，再张牧回来的时候围攻他。幸亏张牧不是一个人回来，还带着冥河老祖、虚空大帝，否则一对八一点悬念都没有。

　　另外，此处是金界的腹地！

　　主脑肯定会帮助张牧的！

　　“那就一战吧！”


第五十一章 激烈交锋

　　八位至尊胜券在握姿态。

　　战斗没开始，结果就已注定！

　　至尊的自信并非凭空而来，八大至尊会来此蹲守，其实就是神族泄露的情报，这个时候神族之间已经完全互相牵制住了，哪一方都没有机会插手战斗。

　　换句话说。

　　除冥河老祖、虚空大帝外，张牧不可能再有强援出现。三对八就算正常情况之下，也是一场力量悬殊的战斗。更何况，八大至尊有神族赠予强大能量，每一位至尊的实力提升数倍！

　　张牧无论如何都跑不掉了！

　　噬天虫魔盯着张牧，冷冷笑一声说：“万瞳会陨落在你这种小角色手里！真是讽刺！”

　　“我捏死过一只虫子，现在准备捏死第二只。”张牧语中带刺，用挑衅的语气说：“这有什么好奇怪的？”

　　张牧口中的第二只虫子就是代指噬天虫魔。

　　这让噬天虫魔顿时勃然大怒。

　　“不过侥幸打败万瞳，你以为就能横行天下？”青木妖神厉声说道：“今天就让你尝尝我们的厉害”

　　“慢！”青龙天尊阻拦青木妖神直接动手，目光落在提着镰刀握着沙漏的冥河老祖身上，突然开口说道，“冥河老祖，你向来不插手六界之事，我们敬你是前辈，所以也从来没有去冥界找过事。但是，你在这件事情上，似乎站错了队，现在速速离去，否则连一起杀！”

　　冥河老祖一副波澜不惊的平静摸样，淡淡的说道：“是否站错队，我心里有数！”

　　万劫天妖有点不耐烦说：“何必多言？一起干掉就是，六界就那么大，人越多，分的越少，冥河和虚空一起灭了，冥界、灵界，我们八人平分岂不是更好！”

　　“说的没错！”

　　“冥界、灵界，还有金界，既然选择站在人族这一边，那就是与我们虫、玄、妖三界为敌！”

　　“既然如此，这几个世界就没有存在的必要了！”

　　“先干掉虚空和冥河，然后在联合五界之力，铲平整个金界！那时候，整个世界都是我们的！”

　　青龙尊者也有点心动了！

　　这一次冲突，已经演变成冥、灵、金三界，与虫、妖、玄三界的战争了。这对各界至尊来说，是一场危机，但又何尝不是一场契机呢？如果取得胜利，疆域将扩大好几倍！

　　“冥河，你自找的，休怪我们不讲情面了！”

　　至尊之战，尚未开打。

　　突然一阵强烈的恐惧波动，数以万计的5级机械族，突然布满四面八方，全都剑拔弩张，出现在这里，每一个高级机械族都凝聚出强大的光束剑，同时向至尊们杀去。

　　“蝼蚁！”

　　“滚！”

　　万劫天妖力量催动，一丝天劫之威被引动，瞬间向四面八方爆发出去，机械族就像脆弱的稻草，瞬间全部被轰成了灰烬。然而，就在此时，几千公里的外围区域，突然空间跳动，数以万计的5级军舰，源源不断的空间跳跃而来。

　　全都是八大至尊的舰队。

　　他们显然意料到主脑会干预战斗，所以早就准备好大量高手和舰队，战斗爆发的一瞬间，立刻出现在四面八方，组成联合矩阵，并且封锁内部空间，主脑的部队想要帮助张牧，首先要打破三界联军的防御矩阵。

　　虽然主脑的武装力量非常强大。

　　八大至尊在各界经营，最短都超过十万年，手中底蕴也是非常雄厚的，这一战让至尊赌上一切，自然不顾家底的倾巢而出。即使以主脑强大的军事力量，短时间内也是很难打破八大净土军队组成的防御矩阵的。

　　至尊散开，联手布置重重禁制。

　　摆出决一死战的架势。

　　虚空大帝率先出手，猛一握手，挤压空间，百里空间，全被碾压到一处。至尊却及时的躲避开来，虚空大帝挤压空间的一击并没有集中他们。

　　“空间爆发！”

　　虚空大帝把挤压到一起的恐惧，突然朝一个方向释放出去，借助空间挤压膨胀时产生的巨大力量，去攻击几位至尊。然而，能成为一方至尊，皆为神灵级的人物，各站神通，有用特殊秘术抵挡，有直接躲避开来的，虚空大帝攻击，没有造成一个人伤亡。

　　“虚空。你也不过如此！”

　　青木妖神木杖一挥，无数藤蔓出现在附近，空间被藤蔓穿透，藤蔓根系渗透其中，死死地把一块空间固定住了，虚空大帝的空间冲击波扫过来的时候，却无法撼动青木妖神所在的空间领域。

　　“十亿天劫！”

　　万劫天妖，骤然释放出力量，四面八方的空间当中，同时被催发出一丝天劫力量。虽然只有一丝，但是大世界的法则力量，其威力是非常恐怖惊人的。而且，天劫数量非常众多，彻底释放出来的威力，强大到难以想像的地步，瞬间就会把三人四面八方包围了。

　　果然厉害！

　　今日没有一番血战，看来是休想脱逃了！

　　张牧刚想出手用混沌去化解劫力的时候。

　　冥河老祖却抢先一步出手了，左手银色漏洞一翻，突然倒了过来，其中沙砾开始流失。几乎是在瞬间，一股无形的力量，瞬间笼罩方圆千里范围，张牧能清楚的感觉到，万事万物的运转，正在快速减慢，甚至连迅猛无比的天劫，也迅速减速，最后变得想蜗牛一样。

　　整个世界都想瞬间凝固住了。

　　“时光沙漏！”

　　“时间静止！”

　　至尊们瞬间就明白了，冥河老祖左手宝物，其实就是无上仙宝“时光沙漏”，这件仙宝不知道是用什么东西打造而成的，但是其中释放出来的力量，是非常罕见的时间能量，时间能量是一种比空间能量更难破解的力量。

　　冥河老祖非常谨慎，没有直接对至尊们使用，时间能量释放出来的时候，全都作用在攻击而来的天劫上，顿时书亿万道璀璨的雷光，犹如无数蜘蛛网重重叠叠的出现在空中，乍看过去，光芒万丈，错综复杂，密密麻麻，非常的诡异。

　　“空间沉沦！”

　　当攻击被时间凝固住，虚空大帝就有时间抵挡，猛地一挥手，所有劫力，全都沉陷到空间深层。时间沙漏的力量解除，一阵阵轰鸣声从四周传来，空间都出现一阵阵扭曲，天劫力量落在不同层面的空间上，因此无法攻击到几人。

　　一个时间。

　　一个空间。

　　虚空大帝和冥河老祖配合起来，几乎是天衣无缝的。

　　冥河老祖在解除攻击后，突然时光漏斗光芒一闪，锁定住了几个至尊，时间能量瞬间冻结青木妖神、噬天虫魔，右手镰刀横斩而出。

　　天空被切出一道巨大深痕。

　　噬天虫魔、青木妖神，二人同时被切成两半。冥河老祖手中的武器，也是冥河老祖最有标志性的武器“冥河镰刀”，这一把镰刀威力无穷，不会在黄泉剑之下，冥河老祖实力施展出来，六界之中，几乎是无人能挡的。

　　只是至尊能轻易被杀死，那么就不叫至尊了。

　　噬天虫魔身体被撕裂开的瞬间，立刻变成大量细小虫子，又在一个地方重聚，恢复成噬天虫魔的样子。青木妖神被切开的瞬间，身体变成大量根茎刺进空间里，这些根茎在另一个地方浮现出来，又聚拢在一起，最终又变成青木妖神的样子。

　　杀不死！

　　至尊是神级高手，普通手段几乎是杀不死的！

　　哪怕是出动最强天劫，也仅仅只是被摧毁掉肉身而已，杀死至尊比打败至尊难一百倍，除非具备混沌能量，这种特殊的力量。但是，就算要用混沌能量击杀至尊，那也是在至尊被打得肉身近毁，只剩灵魂的前提之下，这种事情谈何容易？

　　八个至尊联起手来。

　　张牧三人不可能有几乎把任何一个打得肉身近毁。

　　“太让人失望了！”

　　“我们还以为需要费一点力气！”

　　“我们根本不需要出全力，就足以灭掉你们！”

　　张牧忍不住了，立刻催动力量，一股强大能量冲天而起，瞬间在空中凝聚起来。

　　“显化之力？”

　　这种召唤类型法术在神级强者的战斗中，几乎没有人使用了。因为召唤生物就算再强，难道还能召唤出神级的存在？

　　神级之下皆蝼蚁！

　　哪怕能召唤一千头仙级召唤怪物，那也不是一个神灵的对手！

　　“吼——！”

　　一声咆哮中，天空中出现一头十丈高怪物。

　　“这是什么生物？”

　　八大至尊一时间愣住了。

　　这头怪物身上的气息非常杂乱，有很多熟悉的感觉，却不是认知中任何一种怪物，甚至连听都没有听说过。这头怪物长得有点像龙族，但却非兽性姿态，它有头颅，四肢，利爪锋利，是人形的状态。

　　怪物有一张巨大血盆大口，整个头颅被嘴给分裂一半，八颗眼睛均匀的分布在头部，上面四颗，下面四颗，排布非常均匀，表皮有鳞片结构，有皮毛，有金属，也有坚硬角质，左手看起来想一只龙族爪子，又受却十分粗大，犹如泰坦的手臂。

　　从头到脚。

　　这头怪物的身体，从来没有一寸的地方是重复的。

　　黄泉神兽！

　　张牧用百种不同仙兽灵魂，重新塑造炼成的一个融合体！


第五十二章 危机

　　黄泉神兽被释放出来的一瞬间。

　　光芒万丈，异象无数，各种仙兽、凶兽、域外巨兽的幻影，若隐若现，不停变化着，环绕在黄泉神兽的身体周围，黄泉神兽怒吼一声，一张嘴数以百计的巨兽凶兽异象，全都被一口吞进去。

　　气吞山河，气势恢弘。

　　这头怪物就算是站在至尊面前，最起码气势上是一点都不会逊色的。

　　八大至尊露出凝重之色。

　　这一头闻所未闻怪物，其身之上有几十种熟悉的力量。这几十种是指能辨认的力量类型，如果仔细分辨不难发现，更多的能量和气息是非常陌生，或许来自某种灭绝的仙兽，又或者来自某些具有吞天噬地之威，强大无比，神秘莫测的域外巨兽。

　　这个家伙到底是什么来历？

　　他们当然不知道，黄泉神兽是集合无数不同凶物，再打造出来的东西，为杀戮而存在的怪物！

　　“哼，又什么厉害？让本尊先来会会你！”

　　麒麟天尊晒手抛出一枚古怪铜镜，表面平平无奇，实际却是一件仙器！当在神级实力的麒麟天尊操控之下，铜镜光华万丈，仙威万丈，气势如虹，从里面迸射出一道璀璨紫红色光芒，宛若紫气东来，凝聚无尽神力，骤然轰射向了黄泉神兽。

　　“吼！”

　　黄泉神兽不躲不闪，居然一口把能量吞进去！

　　“什么？”

　　麒麟天尊一愣，吞天噬地之术，这是饕餮的绝招。

　　黄泉神兽刚吞掉能量，立刻就在原地消失。

　　“这又是什么仙术？”

　　黄泉神兽消失的下一瞬间，就在在铜镜旁边出现，从血盆大口里喷出一大股暗红色的污秽之物，全部落在铜镜之上。本来朴素的铜镜，瞬间被镀上一层红色。

　　整个铜镜上的光芒刹那间暗淡下去。

　　“这是污天兽的仙术！”青龙天尊一眼就判断出来：“污天兽能染世间一切，任何法宝只要污天兽一沾，立刻就会失去灵性。污天兽早就灭绝了，这个畜生居然能用此招数！”

　　“斩它何难？”

　　白虎天尊翻手一根银针射出去，黄泉神兽来不及反应，瞬间就被洞穿身体，全身都被细细针芒给布满了。黄泉神兽忽然熊熊燃烧起来，金乌火焰包裹住全身，受伤的瞬间浴火重生，随后又某种仙术，猛地纵身一跃，直接出现在至尊面前。

　　那凶悍恐怖的气息，犹如更古长存的绝世魔神。

　　一只眼睛睁开，其中有两颗眼珠，一颗银色，一颗白色。

　　“双瞳神鸟的眼睛！”

　　至尊刚刚反应过来，时空能量被冻结住，黄泉神兽两手一凝，风火雷电光暗雷结合在一起，化为一股至强的混合能量，最终变成一根色彩斑斓的七色长矛，直接打在玄武天尊上。

　　时空像碎开玻璃，变成无数块。

　　其他至尊也受到影响。

　　黄泉神兽不愧是以一百余种的强悍怪物，共同熔炼出来的东西，仙术秘法百出，几乎没有弱点可言。有它在前面阻挠，至尊们向杀张牧，还真不是一件容易的事情。

　　噬天虫魔有些恼怒，“别让他趁机跑了，这个畜生由我来对付！”

　　说话之间。

　　噬天虫魔身体膨胀起来。

　　突然爆炸开来，黑光光芒就像一个膨胀的球体，瞬间席卷方圆百里的范围，数以千亿万亿计的微型虫子，这些虫子数量非常多，而且什么都能吞噬，张牧赶紧用混沌护体，免得受到噬天虫魔阴险刁钻的攻击。

　　黄泉神兽一瞬间也被轰开了。

　　一股银色光波以极快速度扫过千里，直接把噬天虫魔释放出来的黑光给包裹在里面，放眼望去，银色迷雾，足足横贯几百里虚空。那些黑色在银色包裹之下，不停地遭受蚕食，变得越来越小，越来越小了。

　　“这是……”

　　至尊是何等人物。

　　立刻就看出黄泉神兽此招是什么来头，黄泉神兽的身体释放出去百公里，均匀分布在空中。八大至尊已经被完全封锁在其中了。

　　黄泉神兽的猛攻。

　　现在才刚刚开始！

　　金乌之火！

　　泰坦之雷！

　　寒冰、风暴、光束，黑暗！

　　黄泉神兽形成的领域内，各种强横攻击根本不需要成本，开始进行一轮非常疯狂的狂轰滥炸。黄泉神兽的合成材料中，包括了【金界梦魇】，因此黄泉神兽具备金界梦魇的能力，它能把身体扩散出去，在一个巨大的范围内形成领域。

　　这个领域内进行攻击，黄泉神兽有着非常巨大优势！

　　因为能量始终在体内流动和转化，整个使用过程中消耗的非常小。这种打法，简直能打到天荒地来。其他人的每一次攻击，能量也会被黄泉神兽给吸取，从而变成黄泉神兽的能量，最终又进入体内进行轮回，直至把人杀死为主。

　　冥河老祖、虚空大帝，同时出手了。

　　黄泉神兽的领域范围，是一个非常绝佳的战斗环境，张牧召唤出来的黄泉神兽，虽然实力还达不到神级，但就像张牧一样，它已经具备制衡神级强者的标准了。领域之内，所有产生的能量，最终都会被黄泉神兽支配，冥河老祖、虚空大帝可以肆无忌惮的发起攻击。

　　张牧更是凝聚混沌力量，左手持剑，右手持钟，大杀八方，横冲直撞，他现在的实力，可是比与万瞳虫神交手的时候强大几倍，完全有本事和至尊正面抗衡。

　　几十回合打起来。

　　战斗区域时空严重塌陷，战局却没有出现任何倾斜的趋势。

　　张牧三人加黄泉神兽，挡住了八个至尊的攻击！

　　八大至尊打到这里，已经有点不耐烦了！

　　本来不想用混沌力量，但是现在看来，如果不是用，恐怕一时无法结束战斗。

　　迟则生变！

　　尽早结束战斗，这样就高枕无忧了。

　　“看来，你们的底牌已经出的差不多了！”青木妖神忽然停止出手，冷笑着说道：“我们还没有开始发力呢！”

　　张牧目光凝重起来。

　　至尊们始终打得不急不躁，如果没有猜错的话，这些家伙手里一定握有非常厉害的底牌？

　　八大至尊互相对视一眼，好像下定了觉醒，要一口气干掉三人。几乎是在瞬间，每一个至尊的身上，突然浮现出一道道奥义而深邃的混沌符文。

　　“混沌力量！”

　　张牧被吓一跳！

　　神族的混沌力量！

　　难怪刚才感觉到一丝混沌波动，那股力量竟然是从这些至尊身上传出来的，这些至尊们来就很难对付了，如果再具备混沌力量的话，几乎就是不可战胜的。

　　张牧能感觉出来，至尊身上的混沌力量非常强，足以让他妈的实力提升好几倍！

　　至尊们要是有混沌能量的保护，那么就能肆无忌惮的使用绝招，哪怕触碰到世界法则瓶颈，有混沌恩呢管理的保护，那也是无法引动天劫的！

　　张牧皱眉说：“果然有神族在幕后帮你们！”

　　“哈哈哈……”

　　八大至尊开始使用混沌力量，战斗力齐刷刷提升几倍，本来被黄泉神兽压制的噬天虫魔，竟然反过来侵蚀黄泉神兽了。

　　张牧的处境非常不利！

　　“你也就仗着混沌力量，所以才能嚣张到今天！我们都有混沌之力，你还有什么本钱？”

　　万劫天妖身体周围，突然被无数道璀璨的雷光缠绕。

　　“十亿天劫！”

　　大量劫力落在万劫天妖身上，最终被万劫天妖利用，转化成他的力量，更加可怕的是。万劫天妖劫雷都凝聚到一起，然后向其中注入混沌力量。

　　劫雷是法则孕育。

　　混沌是至高法则！

　　这一道攻击融进混沌力量之后，最起码提升十倍威力都不止！

　　虚空大帝对张牧喊道：“你快走！”

　　张牧想都没想就要避开。

　　一道足以媲美击碎空间，贯穿万物的超级劫雷。

　　太快了！

　　那一道雷柱直接把张牧洞穿了。

　　天劫之力无法躲避，劫雷一旦被触发并且锁定了某一个目标。即使逃到天涯海角都没有用，面对劫雷攻击，除直接抵挡外，没有更好的应对方法。

　　轰！

　　这道力量的威力太强了，张牧清楚地感觉到，肉身又一次被打得崩溃蒸发了，如果不是混沌碑保护灵魂，这一次攻击，张牧就被干掉了！

　　至尊加上混沌，果然难以抵挡！

　　“哈哈哈！”

　　“这回看你还不死！”

　　“百亿天劫！”

　　万劫天妖开始凝聚更强的劫力，如果攻击完成，神来了，也救不了张牧了！

　　一个万劫天妖就如此厉害！

　　这种战斗根本没有悬念可言！

　　其他至尊见张牧陷入绝境，顿时觉得如释重负，战斗打到这里，一点悬念都没有了。

　　这个逆天的存在，最终难逃一死。

　　张牧一死！

　　至尊位置就稳定了！

　　白虎天尊对万劫天妖喊道：“别浪费时间！”

　　青龙天尊也喊道：“杀了他！”

　　青木妖神：“永绝后患！”

　　万劫天妖冷笑，正要把澎湃的劫力释放出去的一刹那。突然，体内流动混沌能量，犹如失控的火车，那些混沌符文自动解除封印，把力量释放出来，犹如亿万只蚂蚁，同时向灵魂里面涌去。

　　“不！”

　　“怎么会这样！”


第五十三章 引火自焚

　　万劫天妖释放绝招的关键时刻，冷不丁的遭到混沌能量的激烈反噬！

　　太突然了！

　　万劫天妖获得混沌能量以来，未觉得能量有什么不对劲的地方，只觉得与混沌能量完美契合，是非常好用的，从来就没有想过能量会有问题。因为以正常观念来看，无论是什么类型的力量，本身是没有意识。

　　比如一个人擅长使用空间能量的人，他体内的空间能量，与周围环境中分布的空间能量，从本质上来讲，其实都是一样的！

　　力量一旦释放出去。

　　空间能量不管有没有杀伤目标，最终都会回归自然，与自身无关了。

　　神族身上分离的能量以混沌符文的方式，封印在八大至尊身上。按理说，能量已经脱离神族的控制，已经变成一种纯粹的纯能量。这一个多月一来，至尊数次研究混沌能量，测试其效果，结果都是收发自如，没有遇到半点意外！

　　这是一笔非常珍贵的能量。

　　因此至尊对混沌能量非常节省，全都保留起来，准备在关键时候使用，确保把张牧干掉，彻彻底底的干掉。

　　谁会想到本该是最强一张王牌，最后却变成一把自焚的火焰，一道最为致命的伤害！

　　“控制不住了！”

　　万劫天妖混沌能量在此之前，因为完全被接纳关系，它们与自身力量结合在一起不分彼此了。身体、精神、灵魂，全都无法对其产生排斥。因此当毫无防备的时候，出现剧烈而疯狂的反噬，根本没有办法构建防线。这股力量就像一群伪装进入羊窝的豺狼，即使羊窝的围墙修筑的再高在大，现在也起不到一点作用。

　　混沌能量释放出来的刹那，灵魂就侵蚀融化掉一大半。至尊之魂，被称之为神魂，世界上能对其构成威胁的东西非常少，混沌能量就是之一！

　　当混沌能量就充分渗透进灵魂里的时候，犹如一桶汽油泼在人的身上。

　　紧接着，汽油里燃起一颗火星。

　　轰！

　　燃烧！

　　整个灵魂都燃烧起来了！

　　那是至强的神族混沌之火！

　　“不！”

　　万劫天妖凄厉惨嚎起来。

　　同一时间，另外七位至尊遇到一样问题，混沌能量开始集体反噬。这是至尊们始料未及的，整个过程太快，外加没有半点防备，至尊们一个个，全部都中招了！

　　“这是一个……陷阱！”

　　至尊好像明白什么！

　　这件事情从开始就是陷阱，那个自称“新派”的神族，其实并不是来帮八大至尊的，新派是站在人族一边的，因此新派目的是帮助人类，或者说是帮助张牧。

　　神族假装要帮助至尊对付张牧，甚至不惜分解自己，还把力量分给八大至尊，同时告诉八大至尊情报，让他们在黄泉净土分解蹲守，等着张牧出现并伏击他。

　　如果一切照常进行。

　　张牧必死无疑，几乎无人能救！

　　但是。

　　至尊开始就犯下一个错误！

　　神族想帮助的是张牧，至于八个至尊？神族就算需要杀张牧，也根本不屑和这种家伙合作，因为他们根本不入神族的眼，只不过是加以利用的工具罢了！

　　张牧见此情况也是非常吃惊。

　　他忽然明白新派的做法！

　　张牧是半神境界，却迟迟无法达到神灵境界，差的就是足够多、足够丰富的神性。

　　新派故意诱因八个至尊，让八大至尊来围攻张牧，却在他们的力量中作了手脚。战斗进行开始，就会出现能量反噬，最终不可避免的走向死亡！

　　张牧刚刚在冥河凝聚大量神性物质，神族却好像提前计算算好一样。这股神性物质不足以让沐云突破，因此又送上八个绝佳的材料。

　　八大至尊。

　　完全是被神族当场礼物送给张牧！

　　若能把八大至尊，同时炼化吸收掉，突破是百分之百能完成的！

　　至尊猛然醒悟，一切都已太迟！

　　神族雄厚的混沌能量，非常凶狠，彻底点燃灵魂，那熊熊燃烧的混沌之火，以极快的速度让灵魂消逝。

　　至尊的不灭之魂。千疮百孔！

　　陨落，已经成为定局了。

　　整个过程发展未免也太快了，前一刻至尊们还占据绝对优势，气势汹汹要取张牧三人性命的样子。然而，这么短短一瞬的时间里，情况就发生翻天覆地的逆转，八大至尊同时受到混沌能量的反噬，落入万劫不复的地步了。

　　“我不甘心！”

　　至尊的愤怒意志回荡在天地间。

　　青木妖神身体表面，弥漫着一层青色火焰，那是灵魂燃烧产生的效果，他把一双充满仇恨的目光，锁定了一脸诧异的张牧身上。

　　“是你……你联合神族来暗算我们？”

　　“不可饶恕！”

　　“我就是死，也不会让你好过的！”

　　“我们一起上，一定要杀了他！”

　　青木妖神愤怒咆哮起来，露出歇斯底里的姿态。

　　其他至尊也是一样，他们落进致命的陷阱当中，一步走错，万劫不复。

　　张牧就是造成一切的根源，他就是一切的罪魁祸首，如果没有张牧出现，他们一个个还是各自世界的至高无上存在！这一切都是因为张牧。

　　一定要把张牧拉进来陪葬！

　　张牧看出至尊意图：“他们想同归于尽！”

　　八大至尊释放出可怕的其实。

　　至尊把满腔怨恨和愤怒，全都发泄到三人身上，尤其是其中张牧！

　　张牧身体已经被轰碎了。

　　灵魂形态之下，虽然战斗力大减，逃命本事却没有因此削弱。

　　因此，立刻控制黄泉神兽，让黄泉神兽重新凝聚，猛扑上去，阻拦至尊。黄泉神兽的实力依然非常强横，四五种仙术同时用出来，声势惊天，无比骇人。

　　虚空大帝、冥河老祖没有看戏。

　　至尊的反扑，主要是以张牧为主，张牧肉身消失，灵魂状态无法抵挡至尊围攻，因此必须要拦住至尊们，最起码拦住一部分。

　　虚空大帝挺身而起，右手符文环绕，无比强横的空间能量，全部凝聚在掌心，猛地一击打出，让空间崩裂一大片，以此来阻拦追杀张牧的至尊。

　　冥河老祖发动时光漏斗的力量，配合虚空大帝，封闭冻结住一片时间流失。

　　这么一来。

　　瞬间造成一个空间崩裂、时间静止的环境。

　　即使至尊神通广大，那也休想直接通过，虚空大帝、冥河老祖，肯定比不上八大至尊，不过现在情况特殊，根本不需要取得胜利，只要争取些时间，就会以八大至尊的陨落，彻底结束一场战斗！

　　“要死，就一起死吧！”

　　八大至尊歇斯底里了。

　　五大天尊同时把本命仙器召唤出来，一座塔、一面镜、一把扇、一块盾、一把剑，五件绝世仙器，同时落进封闭的时空区域，一阵强大威能，骤然释放，疯狂搅动起来。

　　冥河老祖皱皱眉：“阻力太强，无法冻结时间了。”

　　虚空大帝念道；“退！”

　　两天同时后退。

　　虽然是一瞬间，然而至尊灵魂燃烧愈加严重。至尊是神级强者，拥有神魂的强大存在，哪怕灵魂就快焚烧殆尽，却依然具备思考行动能力。至尊神魂比不上先天神灵，却也是非常强大，接近不灭的地步。

　　八大至尊短时间内，具备一定的战斗能力。

　　张牧觉得情况非常危急。

　　主脑忽然传来意识传来：“西南方撤离，我集中力量攻击此处，空间封锁范围在减少！”

　　张牧大喜过望，立刻对虚空、冥河喊道：“黄泉神兽挡一阵子，我们快走！”

　　这要是正面抵挡，胜算非常渺茫。

　　但这个时候，至尊已经追杀过来了。

　　激烈的战斗眼见就要一触即发。

　　张牧一边加紧撤离，一边进行反击。

　　虚空大帝、冥河老祖，配合黄泉神兽，挡住绝大多数攻击。青木妖神、万劫天妖，两个妖界至尊死咬住张牧不妨。

　　万劫天妖没有力气凝聚破坏力惊人的超级天劫了，却能召唤小股的天劫之力，开始疯狂的狂轰滥炸。

　　青木妖神召唤出无数藤蔓，瞬间布满百里空间，远远地望过去，犹如虚空中出现一片森林。这些藤蔓是有特殊效果的，撞门束缚灵魂体，张牧现在就剩下一个灵魂，从中间穿梭，难度非常巨大。

　　“当！”

　　“当！”

　　张牧催动震天钟，不停地敲打，释放镇压力量。

　　天劫之力、青木之力，不断被削弱。

　　操控黄泉剑，一边抵挡天劫攻击，一边劈开藤蔓森林。

　　张牧受到几十次攻击，幸亏灵魂有混沌碑保护，非常的强韧，几乎无效。

　　最终，张牧退出范围。

　　“虚空！”

　　虚空大帝是何等人物，不用提醒就感觉到，附近空间封锁已经解除了，立刻发动空间力量裹住三人，直接跳跃到一光年外。

　　至尊一个个灵魂燃烧在燃烧中，最多维持几分钟而已。

　　当见张牧脱离战场，顿时勃然大怒。

　　“为什么会这样！”

　　“我不甘心啊！”

　　八位叱咤风云的至尊强者，发出绝望而怨恨的怒吼，自以为无敌天下，却受到神族的算计，最终败在一个不起眼的人物身上。


第五十四章 至尊陨落

　　死寂无声的世界，没有能量波动，亘古就没有生灵涉足过，也没有物质在这里漂泊至此，这是一个千百万年都始终一尘不变的地方。

　　张牧刚刚被传送过来，数以千计万艘的机械族就跳跃空间抵达周围。

　　这是主脑派过来的帮手，负责断后工作，同时向四面八方辐射出一股无形的能量，空间被彻底锁死，从而彻底杜绝至尊追杀过来的可能。

　　张牧总算能长长地松一口气了！

　　战斗结束，至尊为失误付出生命的代价。

　　他们失败了！

　　张牧也不太好受，因为在撤退中，至尊的疯狂而激烈反扑，让灵魂连续遭遇凶猛的攻击，即使有强大的混沌碑庇护，还是受到一些伤害。不过，即使肉身崩溃，即使灵魂受伤，损失都是在能够承受范围以内的。这相比至尊则受到混沌之火焚烧，彻底身死道消而言，简直就不值一提！

　　“时间差不多到了。”冥河老祖说道：“如果不出意外的话，他们已经永远无法追来了。”

　　“最后竟然是混沌能量反噬了他们！”虚空大帝对事情发展，感到非常惊讶：“这事果然有神族亲自插手，青木全被中计了。”

　　“神族这么做就是因为你。神族分裂成两派，新派和旧派争斗不休，你被卡在两派中间，是一个关键人物。”冥河老祖盯着张牧说：“新神族希望你尽快突破到神级，成为一个足以与神对抗的人物！这样就能与他们站在同一条战线上了！那八个至尊遗体，足以让你突破到神级！”

　　张牧缺乏足够积累，本来无法在短时间内获得巨大进步。

　　这个世界上神级材料太稀缺了。

　　其实最好方法就是消灭至尊，通过炼化和吸收至尊之力，抽取出神性物质。只是从万瞳虫神之后，至尊变得异常谨慎，不可能会与张牧单独交手，如果一天到晚躲在净土中，张牧是一点办法都没有的。如果至尊上门挑战，必然会选择联手，张牧则不是对手。

　　如果没有足够神性物质，张牧十年百年停留在目前的境界。

　　这个时间太漫长了！

　　对新神族的利益非常不利！

　　新派神族肯定等不及了，因此设计一个针对至尊们的圈套。假装借给八大至尊力量，又故意泄露张牧位置，让八大至尊去围堵张牧，结果八大至尊直接被混沌力量害死，最终得到好处的是张牧。

　　可以遇见，若是旧派神族找到至尊，这一次无论如何都难以化险为夷了！

　　大约过去十分钟。

　　张牧对主脑传达一道意念询问：“主脑，那边现在情况怎么样了？那些家伙死了没有？”

　　“这几位至尊已经陨落了！”主脑传来一道意念，“不过临死之前，至尊将遗体抛离了出去。”

　　八大至尊显然猜到死亡以后的下场，至尊遗体是神级材料，任何生灵都会为此歇斯底里的激烈争抢，因此企图把遗体抛到一个被人找不到的地方。

　　“能定位吗？”

　　“我在极力搜寻中。”

　　张牧相信主脑的能力，“我现在连肉体都没有，需要找一个安全地方重塑身体。”

　　类似事情，已经做过一次。

　　张牧两天就完成一具身体塑造，并且与灵魂成功的融合了。每一次肉身崩溃都会造成力量流失，只是相比收获而言，这点损失就不值一提了。因为就在哎张牧把身体修补完毕的时候。

　　主脑发回一道意志说道：“已经找到了！”

　　主脑没有主宰神通广大，却也是非常强大的，有着惊人的计算能力和分析能力，不管至尊往哪里遁走，最终都会被主脑精确定位，大量高级机械族进行地毯式搜索，最终把至尊一体一具具，全部都找到并且送回来了。

　　张牧闻言非常满意，“这一些家伙看来是真的彻底死透了！”

　　八个叱咤风云的存在。

　　竟然以如此窝囊方式死去！

　　八大至尊陨落的一刹那，各自创造的净土世界，自然轰然塌陷了，曾经辉煌无比，震慑万古的文明，从此烟消云散，永远不复存在。因为张牧的关系，六界之中的5级势力，绝大多数已经不在了，这是一个时代终结！

　　也是一个新时代的开始！

　　那些被至尊霸占的资源，开始重新分散开来，迟早有人会从中脱颖而出的。

　　这种百万年难得一遇的大洗牌，会一直持续下去，直到新的5级文明建立。现在的六界当中，再无谁能威胁张牧。唯一能忌惮的神族，但是在彻底炼化吸收至尊之力，张牧也成就神族境界的时候，神族对张牧造成的直接威胁就非常有限了。

　　张牧回到黄泉净土前，主脑送来一艘巨舰。

　　八大至尊的遗体，全都装在巨舰直冲沦为战利品。

　　张牧把遗体收好，立刻前往黄泉净土中……

　　这一次离开的时日颇多。

　　净土世界却没有什么变化，其他人没有张牧的造物能力，也无法直接操控净土法则，因此不具备环境改造的能力。张牧不在的时间里，一切都紧紧有条，大家忙着闭关修炼，因为神族对黄泉净土，产生了非常巨大的压力。

　　张牧刚刚出现在净土世界里。

　　其他人就感觉到张牧的气息。

　　大家纷纷破关而出前来迎接！

　　“老大，你这一趟去的时间真够长的！终于回来了！”

　　“木头，你好像又变强了！”

　　张牧见一张张熟悉面孔，微笑着点点头，随后介绍身后的两个人：“这两位是鼎鼎大名的虚空大帝和冥河老祖，未来一段时间里，我们会形成盟友关系，共同面对接下来将要发生的一切！”

　　“冥河老祖？”

　　“虚空大帝？”

　　两个如雷贯耳的称号，让大家骇然之色。

　　冷韵从人群中站出来，她修炼仙术达到七八种，增强速度相比其他人族而言，也算是一枝独秀了。然而在张牧面前，却显得黯然失色。

　　如今盯着张牧，冷韵有一点陌生的感觉。

　　这倒不是张牧变了。

　　张牧太强了！

　　此时此刻的他，已经强大到足以让众生颤抖。

　　虽然张牧一直都是人族中最强的，却从来没有像现在一样，远远把其他人甩开十万八千里！这些核心团队人员，还有黄泉八部的精英，即使全部加到一起，也不在是张牧的对手了。

　　张牧能感觉到大家心里惆怅，笑着说道：“你们别想太多，未来一段时间，你们就安心留在黄泉净土。我会把事情都搞定，这一切就快有结果了！”

　　雷鸣问：“你已经找到答案了？”

　　张牧点点头：“线索有了，我将会在神界得到全部答案，也为我们人族找到一个结局。”

　　“神界？”冷韵有点惊愕，“与神族打交道，岂不是非常危险？”

　　张牧点点头：“这是肯定的，世界上再没有什么比神族更强大了。所以我将要进行一次至关重要的闭关，如果成功，即使是神族，我也不惧了！”

　　对此。

　　张牧没有细说。

　　选择一座时间殿堂作为闭关地点，把八个至尊的遗体依次取出来。

　　万劫天妖的本体是一块古怪似石似玉的巨石，大约有一座小山大小，外表朴素无奇，实际蕴含神韵，其中流动着大量符文，充斥着一股极强的力量。

　　这就是真正的万劫天妖。

　　万劫天妖本体就是一块古怪的石头，这块奇石在漫长岁月中，不断历经天劫洗礼，最终出现蜕变，苏醒成为妖物。是天生的妖怪，所以被成为天妖，因为一路逆天而行，应劫无数，才得到万劫天妖之名。

　　至于青木妖神，其本体是一棵巨大的古树。

　　这棵树与泰坦净土的不朽神树能有一比，因为青木妖神陨落，本来是一棵旺盛生机的古木，突然间就枯萎了，变得没有一点水分，但依然充满神性，每一寸树身，每一片树叶，每一条树枝，全都被符文布满，富含强大神念。

　　噬天虫魔的本体，只是一只指甲盖大小的甲虫。

　　谁又能想象。

　　这么一只指甲盖大小的虫子，居然修炼成为至尊，吞噬诸天，独霸一方。

　　另外还有青龙天尊、白虎天尊、玄武天尊、朱雀天尊，麒麟天尊五位，死亡以后显露出本体，或多或少都有一些变化。张牧面对一具具完整的至尊遗体时，明白突破的契机来临了。

　　八具遗体，分别摆在八个角。

　　张牧闭上眼睛，混沌碑出现在头顶，一股混沌能量弥漫开来，瞬间把整个殿堂覆盖了。张牧首先要炼化的就是万劫天妖，混沌能量覆盖似石似玉的巨大奇石，这块奇石在混沌能量的侵蚀之下，半天都没有反应。

　　不愧是至尊本体！

　　张牧加强能量输出，玉石表面出现侵蚀迹象，开始被一点点同化成混沌，这些蕴含神灵属性的混沌在大殿内漂浮一阵，一点点剔除杂质，最后融合到身体当中。

　　顿时。

　　浩瀚而恢弘的神性，疯狂注入灵魂当中。


第五十五章 成神

　　刹那间。

　　有一股非常强横的意志，骤然降临在脑海，随之而来的是无尽浩瀚的画面与声音。

　　万劫天妖仍有一些意识没有完全消失！

　　无数记忆片段铺天盖地，淹没了整个识海。

　　张牧出现一种幻觉，自己好险变成万劫天妖，从始至终，亲身经历万劫天妖的一生。从一块不起眼的玉石，吸取天地灵气，历经无数岁月，最终在一次意外中，引动神秘而霸道的天劫，然而天劫却没有摧毁这块石头，反而让他具有一丝灵性。

　　一位大妖发现它，觉得玉石不凡，便带在身边。大妖率领自己实力，开始在小世界里连番征战，因为有这块能抵挡天劫的玉石在手，大妖能肆无忌惮的使用力量。

　　玉石在一次又一次的天劫轰击中，灵性也越来越高了。

　　最终，这位大妖陨落，他把玉石传给后人。

　　这块石头被当成宝物一样供奉着，并且经常引动天劫继续轰击。终于，玉石苏醒意识，积累足够的妖性，幻化成为一个妖物。

　　石妖灭掉自己主人，霸占一方妖族势力，并以此为根基进行扩张。石妖成长速度是非常快的，他能不断从劫里中萃取法则之威，甚至能挟持法则，让劫力为己所用。

　　石妖称霸数个小世界，接着向域外进一步扩张。

　　甚至开始萃取大世界的法则力量。

　　他的实力越来越强，又因为无数奇遇，最终又一次蜕变，就为一方至尊——号称万劫天妖！

　　……

　　无数记忆和意识把张牧淹没，张牧才几十年记忆，简直就像一滴水和大海比较。张牧差点以为自己就是万劫天妖，但他知道，这是万劫天妖的残留意识在作祟，万劫天妖想要以自己庞大记忆，掩盖掉张牧渺小记忆量。

　　如果真的成功了。

　　万劫天妖就变相夺舍张牧的身体，从张牧身上复活重生，张牧将变成新的万劫天妖。

　　“别挣扎了！”

　　“虽然我的经历不足你的万分之一，但我的思想和意志，非你能左右！”

　　张牧稍微失神片刻，立刻就恢复过来了。张牧的思想力量非常强大，几乎能与思想母体媲美，万劫天妖想要覆盖意识，这不可能完成的事情。因此，张牧很快就在庞大的记忆海洋中找会自我，那些记忆和影响，犹如退潮的海浪，全部消失在意识中。

　　最后干涸，不见了。

　　万劫天妖的残念似乎明白，想要报复张牧是不可能了，他把最后一道意念留下来：“我败了，但我败给的是命运，而不是你！我的道，你拿去吧，如果真的能打败神族……”

　　张牧对万劫天妖的话颇有感触。

　　因为刚才的南柯一梦，万劫天妖历程体验一遍，万劫天妖能走到今天，是由无数奇遇堆积起来的，他逆天而行，最终依然无法跳出这个圈子，万事万物终将腐朽干枯化为尘土。

　　张牧也是无数奇遇走到今天，会不会有一天，他就变成下一个万劫天妖？

　　“不管身为至尊，还是敌舰的蝼蚁，只要活在这个世界上，不管你承不承认，喜不喜欢，你只是漫漫时光里的一粒尘埃罢了……”

　　“当亿年之后谁还会想起这一粒尘埃？这世上，从来没有什么东西能不朽，兴衰枯荣，过眼云烟……”

　　万劫天妖放弃最后的抵抗，意识渐渐消散了。

　　这一位从诞生至今，存在几百万年之久，称霸妖界几十万年的至尊，从来不相信宿命，却不得不承认，他的时代落幕了。

　　张牧回过神，“一粒尘埃？或许吧……但即使是尘埃，我也要成为最耀眼的一颗！你就安心去吧！”

　　“竟然能残留意识。”张牧微微皱眉：“混沌还原的不彻底啊！”

　　念此，张牧增强混沌能量！

　　玉石中残存的意识也被还原，被还原的程度更高，也更加精纯了。张牧身体形成一个漩涡，将混沌统统卷进其中。张牧开始吸收万劫天妖的神性，周身出现大量的符文，每一道都弥漫着劫力。

　　万劫天妖能激发法则，造成劫力去攻击目标，张牧得到这种能力以后，可以说是如虎添翼的。因为混沌碑里，蕴含这世界上至强至高的法则，张牧将来完全能催发混沌法则产生的劫力，这股力量就算对付神族，也是非常有效的。

　　三十六天过去了！

　　张牧用漫长时间才彻底消化万劫天妖的能力。

　　现在轮到青木妖神了。

　　青木妖神的成长历程与万劫天妖有的一比，二者有一个共同点，他们在成妖之前，都有长达百万年不止的时间，停留在本体时期。青木妖神是从一棵不起眼的树，最终一步步艰难前进成就至尊的。

　　张牧把青木妖神的成长经过观摩一遍，若有所悟。

　　接着，开始炼化青木妖神。

　　青木妖神与万劫天妖不同，万劫天妖的成长历程，归根结底就是八个字“向劫而生，逆天而行”，青木妖神则专修法则，掌握着非常强大的法则力量，追求与天地共存，获得永恒的不朽。

　　万劫天妖也好。

　　青木妖神也好。

　　这些生命都是从凡物，最终蜕变到今天境界，其中历程之艰辛，磨砺之巨大，常人根本无法想像。当吸收他们的神之属性，张牧觉得受益匪浅，除了实力的增长外，更有许多领悟。

　　混沌能量开始质变。

　　只差寸步！

　　张牧抓住机会又开始炼化噬天虫魔。

　　噬天虫魔的本体是至尊中最不起眼的，只是一只指甲盖大小的甲虫，难以想像，这么一个小东西是人人惧怕的虫魔。从虫魔身上，张牧又萃取到全新的能力，例如虫魔的灵魂分裂，以及虫魔的吞噬能力。

　　虫族是一个把生命演绎到极致的种族。

　　虫魔就是虫界的代表。

　　当三大至尊炼化完成，张牧开始同时炼化5具其他至尊的身体，相比前面几位而言，这五大玄界至尊，天生就是天生异种，而且是以奇术宝物，所以奠定今天的地位，从他们身上得到的好处，远不如前面三位多。

　　但是，也无所谓了！

　　张牧在吞噬完万劫天妖、青木妖神、噬天虫魔之后，神性的积累基本就满足需求，只需加强力量来增强，一鼓作气之下，一定能跨院众生都无法跨越的瓶颈。

　　“就快成功了！”

　　终于！

　　张牧觉得时间都凝固住了，这一瞬间，他捕捉到契机，庞大神性物质，瞬间融合到灵魂里。那浩如烟海的混沌能量，全都从本质上发生了改变。

　　那一步彻底的迈过去了。

　　张牧感觉到混沌能量变化，犹如寒冰变成蒸汽，是一个飞跃性的升华，从本质上发生了进化。张牧觉的自己与混沌融为一体，如果说在突破仙灵的时候，张牧已经能实现以混沌构建身体，那么在成为神灵的一刻起，张牧已经能把灵魂、思想、精神，都与混沌进行相互转换！

　　这一刻张牧与先天生灵，已没有本质区别！

　　张牧不知道目前实力有多强，不过却有足够强大的自信，即使与神族交手，也不会轻易落败！

　　从平凡的人类，进入到这个世界，从弱小犹如蝼蚁的存在，进化成神灵之境界，这一个不漫长的过程，充满曲折，艰辛无比。

　　如今。

　　张牧成神。

　　无论旧派为什么要铲除人族、消灭张牧，他们的计划却是很难在得逞，因为张牧变成和他们几乎一般无二的存在，已经是强大的神灵了。

　　轰！

　　黄泉净土一阵剧烈摇晃起来！

　　大家都感到吃惊，难道净土世界还会地震不成？这个时候，大鼓肉眼无法分辨的能量，从张牧闭关的殿堂释放出来，瞬间笼罩整个净土世界。

　　“这是怎么了？”

　　众人都不明白发生什么事，但很快有人发现了，净土世界正在扩大。净土空间就像一个气球被忽然吹进大量的空气，骤然膨胀几倍不止，甚至连陆地面积都在增加，不停地向外围递增，草木森林、山川河流，全都在顷刻之间被早就出来了。

　　“神！”

　　“成神了！”

　　大家都意识到一件事情。

　　张牧已经成神了，犹如一轮东升的烈日，缓缓地从殿堂里升，光芒洒遍净土的每一个角落。净土里的每一个生灵，沐浴在张牧的神光当中，从内心深处感觉到震撼和城府。

　　那是一股不属于世俗的力量，超越了至高的瓶颈。

　　张牧一点指。

　　闭关过的殿堂，突然爆炸开来，一股精纯能量弥散开来，这是玄界5天尊遗体和灵魂被还原后化成的，其中蕴含强大的神性物质。这5天尊，张牧只吸收了很少一部分，至于剩下的部分，对张牧已经没有什么用了。

　　因此全部释放出来，让蕴含巨大神性的精华能量，弥散在整个净土世界，造福整个人族群体。

　　虽然其他人没有混沌之碑，注定达不到张牧的高度，不过只要种下一些神性，千年万年之后，或许也有成为至尊的可能。冥河老祖、虚空大帝也在秘境中，当感觉到张牧成功突破，终于送一口气……

　　张牧完全有进入神界的资格了！


第五十六章 神界

　　“恭喜你，掌握混沌的真谛！”

　　张牧的脑海中，回响起一个久违的声音。

　　主宰！

　　张牧对世界感知能力，已经变得不一样了。仙灵的时候，张牧就能清楚地感觉到主宰的强大，而成为神灵的时候，这种感觉就更加具体了。

　　张牧甚至能判断出，主宰意识从什么方向传来。

　　“主宰，我的实力已经足够了。现在是不是该把话说清楚了？”

　　“神界！”主宰回应字，随后又补充一句，“去神界，那里有你要的答案与使命！”

　　答案与使命？

　　主宰传出这一道思想就沉寂了。

　　张牧没有去追问，因为心里明白，主宰依然在观察者自己，但是从一种专注的视角，重新变成一种宏观角度，犹如监察世间万事一样。

　　主宰的意识，已经离开了。

　　张牧在怎么询问都没有意义，主宰不会在回话了。

　　“神界吗？”

　　主宰说出这句话，说明时机已经成熟了，张牧是该去一趟神界，也有足够能力去一趟神界了。这或许就是最后一趟探险，张牧将在神界得到想知道的一切，解开所有的疑问，完成主宰赋予的使命，甚至参与神族两派的斗争……

　　不管怎么样。

　　神界是终点！

　　一切的终点！

　　这个时候，黄泉净土集体欢呼。

　　张牧成为神灵，是一件值得庆祝的大喜事！张牧亲自召开庆祝大宴，大约130万人族，全都聚集到一起，大鱼大肉，琼浆美酒，歌舞升平，一派喜庆。

　　没有人嫉妒。

　　张牧在人族地位，已经是高不可攀，无人能及了。正像有一句话说的一样，乞丐不会嫉妒百万富翁，只会嫉妒比他挣得多的乞丐，当张牧远远把人们甩开，他的地位就像神一样，已经成为一种信仰，自然没有人会去嫉妒他。

　　大家发自内心的感觉高兴！

　　张牧成为神灵以后，那就是人族当之无愧的守护神了！

　　黄泉净土进一步的巩固和稳定！

　　这是人族之福！

　　这一场热闹的盛宴进行三天三夜才。

　　冷韵、林彩艳、杜蓉蓉，龙昊等人，全都到张牧闭关过的大殿附近修炼去了，那里弥漫着充裕的神灵气息，是整个黄泉净土当中，最适合修炼的地方，也只有此处，大家才能得到更多神灵精华，将来有机会达到像张牧一样的神灵境界了。

　　“我准备离开净土一趟。”

　　张牧准备离开，没有去打扰其他人，只是向冷韵告别。

　　冷韵有一种预感，他这一次肯定会很危险，她却没有组织，两人保持多年默契，已经深深地了解彼此，只是微微一笑说：“我等你回来！”

　　“这一次回来以后，我们就能永远在一起了！”

　　冷韵紧紧握着他的手，轻吻一下脸颊，温柔如水的说：“嗯，我会期待的这一天到来的！”

　　张牧轻轻拥抱她一下。

　　两人告别了。

　　冷韵望着张牧消失的身影，露出一丝深深的惆怅，随后就去闭关修炼了。冷韵决定了，张牧不回来就不出关。

　　张牧告别冷韵之后，找到虚空大帝和冥河老祖，“我要去神界，主宰已经跟告诉我了，神界有我想知道的一切。这一趟离开，不知需要多久多久，不在的时间里，请二位在黄泉净土照顾我的族人们！”

　　虚空大帝闻言微愣一下说道：“六界至尊寥寥无几。有金界势力庇护，黄泉净土无忧。你一个人独闯神界，风险未免太大一点，我们应该可以帮忙。”

　　“不必，这一趟只能独行”

　　张牧不是不想带帮手。

　　即使带再多人去，那也是没有意义的！

　　“他说的没错。”冥河老祖对神族比较了解，“我们与混沌化成的神灵没有可比性，即使进入神界也无法发挥作用，与其如此，不如留在此地。”

　　虚空大帝念此，也就没说什么了。

　　张牧把黄泉净土交给二人就告别大家离开净土，当回到域外世界，张牧开始感应。主宰是神界的一部分，它是无法移动的，只需要确定主宰的位置，就能找到神界。

　　大世界中亿万年来，都有神界的传说在流传。

　　从来没有人真正进入过神界，张牧就是第一个进入神界的生灵。

　　“这个方向，应该没有错！”

　　张牧感应主宰的意志，确定一个大概方向，瞬息几次空间跳跃，大约穿越八九百光年，抵达世界的边缘地区。张牧觉得非常奇怪，神界不在大世界的中央，确在边缘之外。

　　这个地方时空在构成形成的过程中。

　　周围空间尚且处于原始状态，时间流速也非常缓慢，几乎接近冰冻状态。即使以至尊实力，怕也是无法在此穿行的，张牧却化身为混沌，直接消失掉了。

　　张牧算是明白了。

　　普通方法永远别想抵达神界，神族似乎具有在混沌之中，开辟一个独立空间的能力。黄泉岛是如此，神界有可能也是如此。黄泉岛能以一条空间桥贯通，神界却不能，因为神界法则与大世界的法则并不一样。

　　空间桥在大世界或许能形成，然而在神界的时候就会失效。

　　抵达神界。

　　只有一种办法。

　　那就是穿过世界的边缘荒漠，从物质能量、甚至连时空，都极度贫瘠的地方渗透进去，从混沌虚无中洞穿，抵达一个独立的空间。这是一个非常抽象的概念，因为移动过程与方式，已经跳出空间和时间。

　　当张牧变成混沌，顺利触碰到世界的边模之上时，整个人就消失了，紧接着在另一个世界，一群混沌出现了，慢慢凝聚起来，最终构建成张牧的样子。

　　这个过程或许千万年，或许弹指一瞬。

　　整个过程中没有移动轨迹，张牧从一个时空消失，接着又在另一个时空出现了。这个独立存在的时空，肯定就是传说中的神界。

　　这就是神界吗？

　　张牧是从一堵白色发光墙壁里出现，光壁的面积难以数字来度量。张牧能大概感觉出来，整个净土世界的空间，最起码有十光年的距离，整个世界是正方形的，四面八方都被框住了。

　　这该有多大！

　　张牧回头仔细打量发光墙壁，更让人骇然的是，发光的墙壁上，竟然刻印着大量精细的符文，全都是混沌的符文，整整齐齐，犹如美丽的浮雕壁画。

　　不可思议！

　　神族就算存在亿年时间，但是这种工程量，已经超出想象了。张牧回头观察神界，因为四面八方都是发光的，混沌满刻的光壁，神界内被光线给充满了，当远远望去时，空中漂浮着无数精美绝伦的宫殿。

　　河流在天空流淌。

　　山川草木，大地森林，全都光怪陆离，天马行空，极尽想象。

　　这里就像仙境！

　　仙乐萦绕，神光普照！

　　一切言语都无法形容的世界，一个完美到极致的地方。如果说，大世界是一块粗糙的石块，那么神界就是一块小巧，却淋漓尽致的极品宝玉！

　　这就是神族居住之地！

　　张牧能感觉出来，神界法则与大世界果然不一样。

　　混沌法则之下，一切法则力量都处于封印状态。

　　换句话说，神界是无法用处混沌力量外的任何力量的，虚空大帝、冥河老祖一流的绝世至尊，如果在神界出现，那么将变得与废人没有什么区别。

　　张牧来不及把神界情况看清楚。

　　“亵渎者！”

　　“竟敢闯入神界！”

　　一个愤怒意念降临在脑海中。

　　张牧才从神界美妙景象中恢复过来，天空出现两个长得都是一模一样的神。其实神的外表都是一样的，张牧根本无法从外形分辨新派、旧派，或者地位高低。但是。

　　这两个神一出来，态度就显然不友善！

　　不用说！

　　一定是旧派！

　　张牧已经不怕神族了，两手环抱胸前，强大意念释放出去：“我找主宰的，识相的话，那就退下！不要挡路！”

　　“神界的背叛者，没有存在的意义！”

　　“亵渎者必须毁灭！”

　　神族直接就出手。

　　一位神凝聚强大的混沌能量在掌心，最终化作一团混沌火焰射向张牧。神界禁止万法，却又不禁万法。有一点矛盾，其实并不然。

　　混沌就是万法之祖。

　　只要混沌法则存在，一切能量都是能衍生出来的。

　　神界不能直接使用火焰、冰霜、雷电攻击，却能通过混沌能量演化，从而制造这些能量。神族用于攻击的火焰是混沌能量形成的混沌之火，八大至尊就是死在这种攻击之下。

　　张牧对此也不管大意。

　　“你们不识好歹，我就送你们回炉吧！”

　　张牧两手凝聚混沌能量，转化成混沌寒冰，瞬间在面前形成一个寒冰屏障，火柱撞在屏障上面，立刻发出剧烈轰鸣和嗤响。

　　当火冰相遇。

　　两股力量快速抵消！

　　张牧皱起眉，一个人的力量挡两个神族的攻击，终究有一些勉强，火焰很快就盖过了冰盾。

　　“混沌碑！”

　　张牧懒得与神族拼蛮力，立刻抛出王牌，空中火焰自动瓦解，全都还原成混沌，一股脑卷进混沌碑里，被完全吞噬掉了。

　　神族见到混沌碑，不禁更加愤怒了！

　　混沌碑！

　　神界至宝！

　　曾经是神族的力量来源，也是神族起源的根本，如今却落在一个外人手里，并且被用来对付神族，真是一件非常讽刺的事情。

　　那些该死的亵渎者！

　　难道连基本的尊严都不要了吗？


第五十七章 辉煌神殿

　　混沌碑上符文纷纷亮起，四周空间，立刻震颤，雷光弥散出来。这些雷电与众不同，每一条颜色艘不一样，刚刚出现的时候，非常细小，浓缩成一颗颗发光的雷电小珠，五光十色，非常漂亮。

　　张牧一边催生力量一边说道：“没时间和你们纠缠！”

　　从混沌碑溢出的力量，不是普通的混沌之雷，而是一种更具毁灭性的力量——“混沌劫雷！”

　　操纵法则，制造劫力，万劫天妖的攻击方式！

　　张牧在吞噬万劫天妖之后，已经全面掌握采取万劫天妖的战斗手段，因为先天条件更加优越，可以说是青出于蓝而胜于蓝的，混沌法则释放出劫力，绝对不是万劫天妖能够比你，那五颜六色的雷电，是至高的劫雷。

　　湮灭世界万物！

　　神，也休想抵挡！

　　两个神族见状不妙，立刻想要撤退，混沌法则孕育出劫雷，其神威之强，任何防御都是没有意义的！

　　“你们就给我乖乖回炉去吧！”

　　混沌碑附近悬浮的雷光珠子，全都消失不见了，没有攻击轨迹，能量消失同时，立刻作用在神族的身上。无数不同颜色雷电向一个点凝聚起来，膨胀释放开来，犹如一个充气中的白色气球，释放毁灭性力量，凡是覆盖过的地方，摧毁一切事物。

　　神族就像一张纸，遭到劫雷吞没掉，轻而易举的粉碎，连灵魂都被消灭。

　　张牧自己都没有想到，强大的神族连自己一招都挡不住！

　　他干掉了神！

　　这一股力量连神都能消灭，世上有什么东西，还能让张牧忌惮？

　　张牧顿时信心大增了。

　　那无坚不摧的劫雷在把神族消灭掉之后，一点点弥散在空气，神界空间结构与大世界不同，这种程度的攻击，也没能对空间造成毁灭性的打击。

　　张牧催动混沌碑，落在神族消逝的地方，犹如一块磁铁被放进全是铁粉的盆里，那些游离参与的混沌能量，全都被聚拢吸引过来，最终被混沌碑给吸收掉了。

　　神族身体、灵魂被彻底摧毁。

　　神是杀不死的！

　　现在将其干掉，最多几天时间，神族就会在神界的某个特定地点，重新孕育出身体、灵魂、精神、意志，然后彻底复活，与死亡时完全没有区别。

　　神族留下来的力量被传导到张牧身上加以吸收。

　　虽然已是神灵，同样是神，实力有强弱差别，他显然没有达到顶峰。

　　神遗留的能量对张牧来说是不错的补品，但是量太小了，由于张牧已经成为神级，想要进一步提升，绝不是一件容易的事情，张牧自己估测，没有千百年时间，不可能达到巅峰神灵的实力。

　　现在实力也基本够用了。

　　有混沌碑在手，又有神级的境界，这个世界上能抗衡张牧的存在，除神族几个领袖外，基本上就再也找不出来了。

　　“现在该怎么办？”

　　张牧望着周围，神界内能量被削弱到极点，哪怕神灵级战斗，也不会产生百万里空间粉碎之类的事情，不过总有一些损坏的空中宫殿或花园，然而在转瞬之间，它们就全都恢复了。神界中的建筑和草木，竟然也是混沌构成，具有不死不灭，自我修复的特点。

　　这是一个真正的永恒国度！

　　张牧有点迷茫，他已经来到神界，但是下一步又该往哪里走？

　　这时又又一阵混沌波动传来，数个神出现在半空。

　　“又来了？”

　　“有完没完！”

　　张牧摆出战斗的架势。

　　其中一个神释放出神念：“我们是新派神族。”

　　张牧却没有放松警惕：“我要怎么信你们？”

　　开玩笑！

　　神族长得都一模一样，从外表根本看不出什么，而能量又都是混沌能量，张牧怎么分辨新派和旧派？万一是旧派伪装的，再把张牧诱入陷阱，那就有大麻烦了。虽然张牧现在的实力很强，三两个普通神族不在构成威胁，若同时被大量神围攻，或者被一些实力特别出众的神族领袖盯上，还是有巨大危险的。

　　主宰声音就在脑海中回响起来：“这是以界王为首的新神族！”

　　主宰站出来帮忙说话了？

　　这真是罕见！

　　“神族要带我去哪里？”

　　主宰回应依据：“跟着他们，你将完成最后的使命！”

　　张牧相信。

　　新神族是组成新派的势力，也就是被旧神族称之为“亵渎者”的神族群体。神族之争，谁对谁错，张牧也不知道，但是张牧却知道，旧神族想杀他，而且想清洗人族，新神族却在保护人族，甚至连张牧能突破到神级，也是新神族帮忙的结果。

　　主宰好像也是站在新神族一边的！

　　这一点就够了！

　　张牧没理由与新神族对着干，至于旧神族，不管其目的是什么，不管是正确还是错误，但是他们要收拾张牧，还想灭掉人族，这一条足以让张牧死磕到底了！

　　“你们要带我去哪里？”

　　“神殿！”

　　神族释放出一股力量，张牧消失在原地，当再次回过神来的时候，出现在一座恢弘的空中神殿中，四面八方都是金碧辉煌，光芒闪闪的巨大建筑群，一座座，一栋栋，整整齐齐，充满艺术敢，每一座殿堂都非常精致，细腻到了极点，占地面积有一座城市规模。

　　其中仙雾飘渺，还有花园、河流、瀑布，湖泊等等。

　　张牧有一种来到天宫的感觉。

　　神族把张牧带进一座大殿，张牧望过去的时候，立刻倒吸一口凉气。这一座大殿内的恐惧，最起码几个足球场大，没有柱子支撑，完全空旷的场地，空中密密麻麻，全都是神光笼罩的身影。

　　全是长的一模一样的神族。

　　一股悠扬而古老的氛围在此弥漫。

　　好多！

　　这一座殿里，没有八千也有万个神！

　　张牧在众神凝视中走进来，整个心都悬起来，他猜到神界会有很多神，但没想到会如此之多，这仅仅是一座大殿啊。大世界叱咤风云的人物，神界眼里就像与小孩过家家一样。

　　一个如此辉煌到可怕的世界，真的像冥河老祖所说，正在走下坡路吗？

　　冥河老祖是不是哪里搞错了！

　　“人类！”

　　“你终于来了！”

　　一个威严的神念，从大殿的上方穿来。

　　张牧抬起头望着他，那人全身都被神光笼罩，让张牧绝得非常刺眼，此人是谁？会不会是神族至高领袖之一，新神族的首领神界之王？

　　这个光芒万丈，充满威势的声说：“这一天，我们已经等待太久！”

　　从冥河老祖口中，张牧知道神族有两位首领。

　　一位是神界之王，被称之为界王。

　　一位是神族皇者，被称之为神皇。

　　两人地位和实力都是相当的，其中界王成为新神族的领袖，而神皇则成为旧神族的领袖，双方争斗最起码有几万年了。或许在混沌碑被送出神界之前，就已经开始了。

　　张牧问道：“你就是界王？”

　　“算是！”那个光芒万丈的神，给出一个模棱两可的答案，“人类，我们一直在关注你，你没有让神界失望！如今的你，已经成为人族代表，变成混沌碑的执掌者！我神族光辉，会因为人族加入，而永恒流转，用不毁灭！”

　　众神没有动作。

　　张牧却能感觉出他们的情绪。

　　在场的神，全都在心里松一口气。

　　显然。

　　他们等待张牧进神界，已经等待的太久太久了。张牧是神界唯一的救星，他和他的人族，将成为维系神界永恒的关键！

　　光芒万丈的神问：“你有什么疑惑，现在可以问。”

　　张牧满腹疑问，却不知该如何开口，最后只问一句：“神族为什么选中我们？”

　　这位光芒万丈的神回答道：“正如你已经知道的那样，我们神族正在衰退，然而世界刚刚雏形，还远没有到毁灭的时候。神族是为捍卫世界而生的，我们使命没有完成，不能就此消逝。因此，神界需要一直新鲜血液，挽救衰退的神族，让世界继续稳定的发展下去，壮大，直至成熟！”

　　“世界壮大成熟……”

　　张牧恍然大悟，这个世界，原来还处于婴儿期！

　　“神族诞生一刻起，就被赋予的崇高使命！”光芒万丈的神继续说道：“我们必须坚守职责。”

　　张牧又问一句：“那么旧派……”

　　“那只是神族中，一小群顽固的保守者组成的势力罢了。他们坚信能找到其他方法，拯救逐渐虚弱的神族，拒绝接受异界的力量，认为人族的进入，会玷污神族的原则和尊严。因此阻止神界萃取新鲜血液，所以才有了我们之间的争斗！”

　　“那主宰是站在新派一方吗？”

　　“主宰不受神族管理的，它会以公正的态度，站在正确的一方！”这位光芒万丈的神继续解释说：“很明显，主宰选择了新神族，甚至为我们引入人族，而旧神族失去主宰支持，这几万年来的反复打压中，已经逐渐式微。新的纪元才刚刚开启，未来必然是属于我们的！”

　　旧神族的信念到底是什么？

　　张牧觉得此神一句话耐人寻味，主宰是不受管辖的，只会站在正确的一方。


第五十八章 神族之战

　　这一座威严而庞大神殿中，漫天都是耀眼璀璨的神光，一尊尊活生生的先天神灵，从头到尾都是沉默的，犹如不会动的雕塑。张牧走在其中异常渺小，犹如一粒沙尘，却吸引诸神的全部注意。

　　新旧神族斗争的核心就是张牧，张牧是两派神族斗争的关键，神族斗争又深刻影响世界未来。从某种意义上来讲，张明就是世界的未来。

　　世界诞生发展至今，依然处于婴儿期，尚有巨大成长空间。

　　神族使命就是维护世界成长。

　　这是新派神族的使命和信念！

　　张牧连续问几个问题，神族都给予回答。

　　“主宰告诉我们，时机已经熟。”这个光芒万丈的神对张牧说道：“新的纪元将无法阻止开启！这一切都完成之前，我们还有一个使命！”

　　张牧问：“是什么？”

　　“神界不许要守旧的顽固派！”光芒万丈的神开口说道：“主宰的最新指示就是彻底击溃旧派，让这些顽固的守旧者永远无法再阻止我们！”

　　张牧闻言精神一阵。

　　这么干就对了！

　　新神族与旧神派，无论做法对错，但是旧神族存在对人族就是一个巨大威胁！他们一心想要干掉张牧，一心想要抹除人类，那么就等于永远站在张牧的对立面！

　　张牧问：“我要做些什么？？”

　　神族领袖开口说道：“我们与旧派争斗中，因为有主宰帮忙，因此属于处于绝对优势当中。旧神族已经退守到神界的一个角落中负偶顽抗。如今契机已成，决战的时刻已经来临！你将在决战中，给予旧神族致命一击！”

　　神族之战？

　　神族根本杀不死！

　　神族之战有意义可言吗？

　　新神族就算比旧神族强，能够把旧神族击败，双方都是不死的，最多不断轮回，不断地重复，但又有什么意义呢？对于神族来说，根本就没有生死的概念，这个世界上好像还没有什么办法，能真正把神族毁灭！

　　“混沌碑！”

　　神族领袖忽然说道。

　　“你的混沌碑将会成为本次战役的关键！”

　　张牧在神族领袖指示之下，召唤出混沌碑，当混沌碑出现，沉默的众神，情绪出现一些波动。显然，对神族而言，混沌碑有着特殊意义，此物是神族起源和根本。

　　神族领袖见混沌碑出现，突然伸出一只手。

　　嗖嗖！

　　几道光芒印在混沌碑上！

　　张牧能清楚感觉到，神族将在混沌碑中注进某种力量，混沌碑上符文若隐若现，大约过几分钟，神族收回手去。混沌碑又恢复原样，好像什么都没有改变。

　　神族领袖开口道：“混沌碑被我进一步激发。当决战开始，我将率领大部分神进攻旧派并与其对峙，这里的人将随你前往旧派的【源地】，你负责以混沌碑，摧毁旧派的【源】。旧派一旦失去源，复活速度就会大大减慢，这一段时间里，我们足以奠定局面。”

　　张牧没有听懂，但是没来得及询问。

　　神族领袖直接化作一道光芒消失了。

　　“开始行动！”

　　众神都站起来！

　　“你们袭击后方，负责摧毁旧神族的源！”

　　神界要开战了。

　　这是一场新神族和旧神族的争斗！

　　张牧根本不知道，神族新旧派核心在竞争什么，他只是隐隐觉得，这一些事情的背后，肯定是有隐情的。

　　“我能不能见一见主宰！”

　　张牧提出要求。

　　主宰在帮新神族一方，自然站在新神族的阵营里，张牧觉得，主宰才是真正的掌舵者，这一切的推动者。新神族的领袖是界王，界王就是神界之王的意思，界王与主宰关系是最紧密的。

　　张牧刚刚提出要求，一个神就在脑海中传来意念：“没有必要，应为主宰是不可见的！”

　　“为什么？”

　　“主宰是神界的意识，而不是一个具体存在，它就像混沌一样，虽然能感觉到，虽然无处不在，却非肉眼能见！”

　　主宰就是神界吗？

　　主宰是超出世俗的存在，已经超越想象，让人难以理解。

　　神族的效率是非常高的，好像算准张牧会进入神界，张牧刚刚抵达神界，立刻就召开会议，接着宣布攻打旧神族的计划，计划刚刚宣布完连准备工作都跳过，直接就开始实施了。

　　神族会具有如此之高的效率，有可能是有主宰在幕后推动工作。

　　因为节奏太快，张牧连什么事情都没弄明白，甚至连一个神族都没有认识，没有去多说一句话，立刻被新神族稀里糊涂的拉去参加一场战争。

　　神族交流方式很特殊。

　　无需面对面，彼此就能以意志，跨越时空的进行交流。

　　张牧从神族思想中，读取出大概的行动内容，绝大多数神族会在正面，攻打旧派神族的老巢。主宰已经获取到旧派神族的“源”在什么位置，张牧和一部分神族要趁着旧派神族被攻打的时候，携带混沌碑去捣毁旧派神族的“源”！

　　所谓“源”，指的是源头！

　　通俗一点来讲就是复活点，旧神族死亡以后，最终都会在“源地”进行复活，因为旧神族在源地储备足够强的混沌本源的能量，这股能量是构成神族灵魂和精神的能量，神族无需自己凝聚，直接就能用源地里的能量复活，整个过程非常快，如果把“源地”给摧毁，旧神族依然能复活，但是周期会变得很长。

　　一个神死亡，如果没有“源”的支持，有可能需要一年半载时间才能复活重生。

　　因此。

　　新神族的计划就是捣毁旧神族的源地，击垮旧神族的循环，一旦“源”被摧毁了，旧神族就无法与新神族对抗了。那时，新神族会逐个干掉旧神族，然后有足够长的时间来实现新神族的计划。

　　张牧还得知一个情况。

　　其实新神族的势力是远远压倒旧神族的，这也是为什么旧神族始终无法腾出足够人手，把张牧扼杀在摇篮里的原因所在，因为每一个旧派神，全都被新派死死顶住。

　　神族无法直接击溃“源”，这件事情必须由持有混沌碑的张牧来做。

　　因为“源归”根到底就是一堆强大而特殊的混沌。

　　混沌碑是一切能量和物质的真正源头，包括神族。如果没有混沌碑，也就没有神族诞生和起源。当初源就是以混沌碑制成，现在混沌碑被张牧掌握，因此摧毁“源”的工作，只能由他来做。

　　这是到神界来参加的第一场战役，神族办事杀伐果决，一点商量的余地都没有。不管张牧愿不愿意，只能跟随成千上万的神，从新神族的老巢传送出去了。

　　张牧来到一个全新的环境里。

　　远远地望去。

　　前方天空中出现无数耀眼的发光体，如果仔细看就会发现，那些耀眼的发光体，一个个全都巨大的雕塑。每一个雕塑都有几十万米长，全身都是白色光芒构成的，即使距离非常远，也能清楚分辨雕塑的样子，因为它们实在太大了。

　　这次场景非常壮观！

　　数以万计雕像，排列整整齐齐，几乎布满整个天穹和视野，每一尊都有几十万米长，一排排，一列列，远远地望去，宛若一大片排布整齐的繁星，数量保守估计有二三十万个，就像一支由天兵天将组成的军团，恢弘浩大，让人敬畏。

　　“这就是源？”

　　张牧觉得“源”与想象中不一样，张牧本来以为，“源”会是一个盛满巨大混沌能量的池子，或者是一个向墓地一样的地方，却没有想到，所谓的“源”其实就是一尊尊雕像。

　　每一尊雕像有对应的神族。

　　主宰声音忽然在张牧脑海中回荡起来：“60分钟内，吸收全部神源！”

　　张牧一愣。

　　当放眼望去，足足有二三十万坐巨型雕像，这里面蕴含何等庞大的混沌能量，竟然让张牧在六十分钟内全部吸取掉，这不是在开玩笑吗？

　　显然。

　　主宰是没有幽默细胞的。

　　没有花哨或多余的步骤。

　　神界之战直接就爆发了。

　　数以千计的新派神族，全都化成混沌，向源地发起进攻。旧神族在源地也有不少驻守，双方刚刚遇到就展开交锋。

　　张牧不知道神族之间是怎么区分彼此的，因为放眼望去，神族长得都一模一样，能量和攻击方式也差不多，当战斗彻底爆发，张牧根本就分不出，究竟那边是自己人。

　　一场由近万个神族参与的大战爆发了！

　　大世界一个神灵级强者就无比强势，雄霸一方，笑傲苍穹。

　　这里的神级强者犹如冲锋陷阵的小兵。

　　神族并不直接以混沌能量进行统计，而是将混沌转化成混沌火焰、混沌冰霜、混沌雷电，然后互相激射，或者劈砍厮杀，神界的法则压制住神的力量，因此战斗场景不想外界至尊战斗一样花哨，但也是非常激烈的。

　　各种火焰、雷光布满视野。

　　一阵阵强横能量相互冲击者，神族战斗速度之快，几乎是肉眼难以分辨的。

　　张牧没有参加战斗，混沌碑的保护之下，立刻向神像发起攻击。


第五十九章 源地

　　新派神族组成的军队才抵达旧派神族的源地，旧派神族就感觉到了，数以千计的神，瞬息传送到新派神族的阵列当中，新派神族也做出反应，双方展开无比激烈的战斗。

　　一个新派神弹指间就射出几十道混沌火焰，旧派神族右手一挥，无形混沌能量凝聚在手臂形成寒冰，冰层里里外外，全都是满混沌符文。

　　“轰！”

　　火焰轰击在粗壮的冰壁上。

　　激烈爆炸。

　　无数炙炎被洒出，立刻弥散在空气当中。

　　旧派神挡住攻击，冰封手臂化作凶猛的利爪，撕裂虚空向新派神攻去，新派神双手来不及消散，立刻化成一把火焰长刀，迎面劈在冰封手臂上面，混沌的能量不想碰撞。

　　神界空间结构一阵激荡。

　　空间却并没有裂开。

　　因为空间在震动的同时，也浮现出混沌符文的气息，不难看出来，神界空间内都充斥混沌，因此空间结构非常坚固，足以承受神灵级的人物战斗而不损毁。

　　两位神刚刚一交锋，立刻彼此身体划开，两股混沌能量纠缠起来，互相绞杀和搏斗。其实神族除个别人外，大多数势力都差不多，一旦交起手来，短时间就无法分出胜负。

　　新派神族显然比旧派神族多，因此新派能以此方法，死死纠缠住旧派神族，因此旧派神族就算知道张牧的下落，也腾不出手来对付张牧，反倒是被新派神族死死压制住了。

　　张牧见神族两两战斗，都没打两回合就释放成混沌本体互相绞杀起来。

　　“破坏源！”

　　张牧脑海中回荡起一个威严意志。

　　这一定是战场上的某个神族发出来的，至于到底是哪个，张牧分不清楚，见战场一片混乱，混沌火焰，混沌冰霜……各种能量攻击手段层出不穷，两大神族派系纠缠起来，这对张牧来说是一个好机会。

　　“亵渎者把混沌碑的持有者带来了！”

　　“一定要挡住他！”

　　“保卫源地！”

　　张牧刚想出手，四面八方，冒出几十个神。这些人和张牧一样，全都掌握着混沌能量的真谛，而且实力不一定在张牧之下，张牧唯一的优势就是混沌碑而已。因此，张牧有什么样的能力，众神就有什么样的能力，甚至比张牧更熟练。

　　混沌代表一切能量。

　　拥有混沌就等于拥有所有！

　　因此神族一个个都是全能的强者。

　　“混沌神雷！”

　　几十道雷以迅雷不及掩耳之势，全部落在张牧的身上，那些雷光一道道都是透明无形，不能以常规手段去感知，而且也不以物理方式移动，刚刚产生的瞬间，张牧就中招了。

　　砰！

　　张牧身体土崩瓦解。

　　“该死！”

　　“又毁我肉身！”

　　这一击威力换成普通神灵，肯定连灵魂都毁掉，不得不在源地复生，张牧有混沌碑保护，灵魂没有那么容易被消灭，因此只是被一下摧毁肉身，灵魂却保留了下来。

　　完全无法躲避。

　　神族速度，张牧完全跟不上，一刹那出现并完成空间封锁，接着同时发动攻击，一击毁掉张牧的肉身。张牧连一个神族都没干掉，就先吃一个亏，被打得肉身崩溃了。

　　然而，神族来不及乘胜追击。

　　新派神族密密麻麻出现在外围，精确的牵制住每一个旧派神族，张牧趁着封印被解开，立刻从包围里面逃出来了。当亡者密密麻麻的源之雕像，张牧不在迟疑了，既然以想毁灭人族为目的，没理由让他们好过！

　　一定要把旧神族源地毁掉！

　　一旦旧神族源地被摧毁，一年半载时间内，旧神族难以死灰复燃，即使死灰复燃也难成气候了。因为没有混沌碑，源地重建不是一件容易进行的事情。

　　另外，摧毁源之雕像。

　　这个工作对张牧来说百利而无一害！

　　张牧力量比不上神族中的领袖人物，如今一座巨大宝藏就摆在面前，张牧把神族之源给吸收掉，那么会愁不提升吗？别说几十万座。哪怕就吸一两座，那也是非常巨大的飞跃。

　　“混沌碑！”

　　混沌碑穿越空间，立刻投进一座源之雕像当中。

　　整个雕像顷刻间土崩瓦解了。

　　张牧感觉到一股浩瀚的混沌能量，瞬间充斥整个灵魂，光芒闪耀当中，肉身顷刻间就凝聚起来。

　　张牧能感觉到一座神源雕像里蕴含的能量之庞大，这才刚刚开始吸收，张牧就得到胜过体内十倍百倍的能量，如果把雕像给吸收掉，那会是一股多么强的力量？

　　肉身在一刹那就修复完整了。

　　这种能量严重过剩！

　　张牧一口气根本吞不掉，让张牧惊奇的事情发生了。

　　有99.9%的混沌能量在涌进混沌时，突然受到某种力量的指引，全部凝聚在张牧灵魂上面，最终高密度凝聚浓缩起来，刻印成一个闪耀的符文。

　　“这是……”

　　张牧发现惊人的变化，之所以会出现这种变化，是因为神族领袖在混沌碑上做了什么。

　　“这道符文是……”

　　张牧惊愕发现，其实就是混沌碑三千符文的第一道！

　　奇怪？

　　这到符文怎么会直接印在灵魂里？

　　张牧早就把三千混沌符文真谛掌握，能以混沌能量，随时凝聚出来，这一道却不一样，它直接借助巨大混沌能量，并且由张牧的灵魂生成了，就像混沌碑上面的符文一样，是永固的！

　　好像天生就跟随张牧出现。

　　符文还十分模糊。

　　但是随着吸收能量越来越多，这道符文就越来越清晰，张牧忽然有一种预感，如果有足够强大的混沌能量，整个灵魂都会变成永固的混沌符文了！

　　那时的张牧，或许就会成为超越神灵的存在，像混沌碑一般，变成混沌的鼻祖，混沌的根源，成为一位混沌之神！

　　张牧非常欣喜！

　　混沌能构成神灵。

　　张牧却正在成为混沌根源！

　　一块新的“混沌碑！”

　　张牧没想太多，目前速度太慢，主宰给张牧60分钟，那一定有主宰的理由。如果60分钟内，无法完成人物的话，或许神族大军就会杀过来，或许旧神族的领袖神皇会出现，总之一切必须在主宰计算之中进行，否则想要完成任务就难了。

　　神族依然在激烈厮杀！

　　张牧无视攻击，因为源源不断的力量补充，身体就算被摧毁也能很快复原。张牧意念一动，混沌碑一分二，二分四，四分八，最终数量越来越多，铺天盖地，同时射出，每一座混沌碑都没入一座神源当中。

　　那一座座光芒万丈神光蔽日，充满辉煌的雕像，纷纷崩塌萎缩，一座座被榨干！

　　张牧就像一块永远无法填满的黑洞。

　　以恐怖方式。

　　无限度吞噬能量！

　　第一道符文完全清晰，第二道永固的符文出现，接着是第三道永固的符文……

　　混沌碑分裂成千百块，同时在吸收神像，每一块都是真实存在的。混沌碑没有分裂，混沌碑能无视空间和时间，因此能同时出现在很多地方，时空交错关系，因此出现大量混沌碑。

　　第100道符文出现了！

　　这些神族亿年来辛苦构建的源，全都被张牧摧毁了，无比浩瀚的混沌能量，不停地构成新的符文，犹如江河般疯狂涌进来，张牧的力量没有提升多少，但是却在慢慢向一块“人形混沌碑”转变！

　　太疯狂了！

　　这是无数神族亿年的积蓄啊！

　　张牧做梦都没想过如此逆天之事，自己以一己之力，榨干大半个神界的能量，再造出一块混沌碑来！

　　“住手！”

　　“亵渎者，你们要葬送神族的未来吗？”

　　旧神族已经无法阻止张牧了！

　　从数量上来说，源地驻守的旧神族数量根本不够，无法在新神族的疯狂侵略中保护源之雕像。神源雕像眼见一座座被混沌碑给吞噬了，旧神族一脉的根基毁灭近半。

　　旧神族，已经不可能在与新神族抗衡了！

　　新神族见张牧成功毁灭源地，古井无波的情绪出现一丝振奋，当面对愤怒的旧神族愤怒，他们冷冷的回应道：“我们是在开辟新未来，这个世界还处于胚胎，它将有巨大的成长！”

　　“混沌是不会死的！”

　　“神族是不会死的！”

　　旧神族愤怒的传达意念：“你们借助外界的力量，挽救日渐衰亡的神族，这是错误的做法！万事万物有其规律，神族作为秩序的维护者，不能阻止任何应该毁灭的食物，包括我们自己！亵渎者，你们逆天而行，只会加速神族的毁灭！”

　　“神族不灭！”

　　“神界永恒！”

　　两派神族激烈的争辩起来。

　　旧神族想不惜任何代价阻止张牧，然而却心有余而力不足，眼睁睁看着一座座几万米高的源之雕像，一座座萎缩，一座座消失，全部都变成张牧的嫁衣。

　　张牧灵魂上生成的混沌符文越来越多了。

　　新神族感觉到张牧的变化，全都无比振奋起来。

　　因为神族不会毁灭。

　　新的混沌碑在诞生！

　　这将会成为全新的混沌根源，为一趟死水的神界，注入活力，让垂老的种族，重新焕发生机！

　　“亵渎者，你们玷污神界的尊严！”

　　“命运之罚将会降临！”

　　旧神族似乎自知无力回天，只能发出诅咒。


第六十章 再造混沌

　　新神族和旧神族水火不容，因为两派的立场完全不同，新神族认为神族还没有完成使命，不能就此退出世界舞台，旧神族认为神族作为秩序维护者，那么就应该坚守原则，不能改变秩序和规律，挽救一个应该衰亡的种族。

　　无论神族争辩什么。

　　张牧现在都没有时间去关心，因为张牧面对的是一场莫大的机缘造化。

　　那一座座凝聚浩瀚混沌能量的雕像，其实就是神界最珍贵最强大的宝藏，也是神族最重要的积蓄。现在却在张牧手中，一点点消亡殆尽，沦为他人嫁衣。

　　旧神族失去原地，相当于根基被连根拔起，再无能力与新神族抗衡。

　　七百……八百……九百！

　　当神族积累亿万年的混沌能量，全部进入混沌碑后，张牧灵魂出现越来越多的永固符文，这个过程已经不可阻止了，庞大能量经过混沌碑时，开始进行不可思议的复制。

　　当源地被摧毁过半。

　　张牧已经具备一千多道永固的混沌碑文。

　　当消灭的雕像越来越多，永固的混沌碑文数量也在持续上升。张牧觉得士气高涨，立刻增加力度去吸取，漫天密布的神源数量，每一秒钟都在减少，最终变得越来越稀薄，最终就剩下寥寥几个。

　　两千九百九十六！

　　两千九百九十七！

　　两千九百九十八！

　　两千九百九十九！

　　……

　　还差一道！

　　只差一道功德圆满！

　　张牧迫不及待把混沌碑投进一座座雕像中，这些充满恩呢管理的雕像在混沌被分解之下，立刻开始轰然塌陷并且变成猥琐，几百条好像江河一样浩瀚的能量流，同时向混沌碑中涌来。

　　最后一道混沌碑文却始终没有出现的迹象。

　　难道是能量不够？

　　张牧觉得奇怪，按照先前的速度，现在应该出现才对，可无论再怎么吸收身源，符文增长都停滞不前了。张牧非常疑惑，立刻加强吸收强度，时间一分一秒过去了，最后一道混沌符文依然没有形成，突然张牧感觉失去力量注入。立刻向天空望去，几十万座雕像，全都消失不见了，一个幸存的都没有剩下，整个旧神族的源地都被清空了。

　　就这么没了？

　　真可惜！

　　三千混沌符文是缺一不可的整体，犹如圆圈缺失任何一环节都将失去闭环的能力，无法发挥出价值和威力。再得到一道永固的碑文，张牧的混沌符文就大成，甚至能替代混沌碑，变成混沌根源，主掌混沌，主掌世界！

　　如果在刚开始还嫌源地太庞大，现在反而要嫌源地太小了。

　　这里大约有二十万座神源雕像，每一座雕像中蕴含的混沌能量，大概是张牧混沌能量的好几百倍甚至上千倍。从此足以想象在刚才一个小时的事件里，张牧获得多么庞大的力量。

　　张牧实力增强几倍，却没有爆发式提升，因为到最后真正被张牧吸收的能量，恐怕不到万分之一，其余能量都注入灵魂里去，复制混沌碑到灵魂上，让张牧直接具备混沌之源的性质。

　　张牧几乎就要功德圆满，变成名副其实的混沌之神，一块人形的混沌碑了！

　　旧派神族原地被彻底摧毁！

　　旧神族见无力回天，残余部分纷纷撤走了。

　　“源地摧毁成功！”

　　“旧派大势已去！开始清剿残余的旧派势力！”

　　神族领袖发一道意念。

　　神族交流方式比大世界都要高级，瞬息能传导巨大的信息量，神族具备非常独特的交流网络，众神思维都能进入交流网络，网络里虽有庞大的信息量，但是每一个单独的存在，只需从中获取自己需要的一部分就可以了。

　　神族领袖又单独对张牧发出一道意念：“人类，请先撤回来！”

　　张牧需要一点时间，梳理一下本次得到的惊人收获。当众神一个个消失在视野，张牧也进行空间活动，直接回到新神族的总部。

　　张牧回到大殿。

　　此时此刻，殿内空无一物，只剩一位光芒万丈的神族领袖。这尊强大的神，正盘坐在虚空之上。张牧能感觉到，神族领袖在观察自己，同时流露出一丝满意。

　　“快完成了！”神族领袖收回意识，“不出所料，只剩下最后的一步。”

　　张牧闻言一愣说：“这是怎么回事？什么我的灵魂上会出现永固的混沌碑文？”

　　神族领袖静静地盘坐在空中，犹如一轮从东方升起的旭日，一个威严的意念在张牧脑海中回荡起来：“正如你已经知道的那样，神族在衰弱之中，我们的力量不断衰老减弱，大约在过百万年，神族就会虚弱而亡，整个神界都会因此而崩溃。世界还处于出生阶段，非常的脆弱，如果没有神族守卫，它将难以成长。因此，神族不能灭亡，神界也不能消失，我们必须找到解决的办法！”

　　张牧问：“你们的解决办法就是复制一块混沌碑？”

　　神族领袖缓缓地说：“不错，唯有制造全新源头才能解决。过去的亿万年来，神族始终供养混沌碑，从混沌碑中得到神族需要的力量。现在，这股力量对我们来说已衰老不堪。我们需要制作一个新的混沌之源，你们来自神秘的异界，混沌由你们的身上产生将会焕发生机，这是神界所需要的力量。”

　　张牧明白了。

　　神族果然想把张牧打造成一块新的混沌碑，再让张牧以充满创造性与生机混沌能量反哺神族，让神族摆脱衰弱垂老的命运，重新恢复巅峰和辉煌。

　　“一切都按计划进行，只差一点点。”

　　张牧当然明白神族所指的一点点是什么，立刻问：“最后一道混沌碑文要以什么办法构成？”

　　“这一步将会完成整个混沌的闭合，这将是无比艰难的一步，绝非轻易能完成。但是，主宰会出指示，你只需要按照主宰的指示去做即可！”

　　最后一道符文没有形成非偶然。

　　第三千道混沌符文是最难形成的，即使在找一个源地，重新吸收一遍也没有用。这一道混沌符文的形成需要个人的领悟，外加无数契机才能完成。

　　神族都不知道该怎么做，神族领袖的话中来看，只有主宰才能帮助张牧完成。

　　张牧问出最为关心问题：“若我成为新的混沌之源，保证神界继续存在，你们准备怎样对待人族？”

　　“当你完成混沌碑的复制和再创，你就会成为新的混沌之源，当之无愧的造物之主。神界会以你为核心，众神将集体供奉于你，人族必在神界中得以永恒。”

　　神界会接纳人族，那就太好了！

　　虽然神界没有大世界广袤，但是空间绝对足够，而且神界空间的成长，远比大世界更稳定、更成熟。大世界是一个婴儿世界，而神界因为神族不停地修改和强化之下，时空结构和法则秩序非常稳定，这里是一个完美的国度。

　　这个结果让张牧非常满意。

　　张牧离开大殿。

　　张牧也是非常期待，只是混沌符文完成前。

　　张牧在一座宫殿住下来。

　　开始枯燥乏味的闭关生活。

　　张牧尝试着以自我领悟去完成最后一步，却无奈的发现，一切都是徒劳无功，张牧或许已经掌握混沌的真谛，但仅仅局限于使用混沌方面，正像一个神枪手，把枪法练得神鬼莫测，可要造一把枪出来，那就有一点勉为其难了。

　　时间一天天过去。

　　主宰从始至终却没有开口过。

　　这让张牧非常不解，一天不完成就多一分变数，主宰为什么不指示张牧行动呢？

　　神界时间概念比较模糊，张牧常常一坐就十几天，终日无所事事，却又不得进展。

　　大概过去数月时间，突然有一天，张牧脑海中，终于回想起主宰的声音：“旧派神族领袖，已逃避追杀，携带混沌神种逃亡……立刻前往消灭，获取神种！”

　　旧族神族领袖还没被干掉？

　　这段时间来，新神族倾巢而出，满世界追杀旧神族，没有源地支持之下，旧神族根本没有抗衡的本钱，又在主宰监视之下无处遁逃，已经被消灭的差不多了。

　　这一个旧神族的首领有两下子，竟然还没有被干掉。

　　“神种是什么东西？”

　　张牧问。

　　主宰没有回答。

　　不管了！

　　主宰任务来的刚刚好！

　　张牧刚好想找个机会试试现在的实力，既然是主宰要求得到的东西，一定与构成最后一道混沌符文有关。主宰在任务提示里指明具体的空间位置，张牧马上锁定目标，空间跳跃抵达该地。

　　此处是神界的某个边域。

　　张牧身下有一片片苍劲巍峨山岳，各种精美绝伦的建筑，巧夺天工的与青山绿水结合在一起，高达千丈，神光四射，抱起环绕，巍峨壮丽，一条条河流湖泊或海洋，雄壮而充满气势。

　　当张牧抵达该位置的时候，立刻感觉到一阵强大的混沌能量出现在感应范围之内。

　　“你就是人类？”

　　一个威严的意念响起。

　　此神在气势方面，一点不逊色新神族的领袖。


第六十一章 危言

　　张牧微微眺望，前方出现能量波动，犹如漩涡般，四面八方混沌，全都被拉扯到漩涡中心，逐渐凝聚成型，变成一个人影。这是一个“光人”，从头到脚都充斥强烈光芒，但是奇怪的是，光芒明明非常强烈，然而却并不刺眼。

　　张牧看不清楚“光人”的长相，只能分辨一个人形的光芒轮廓！

　　光线就像固化一样，犹如固体出现在身上。

　　虽然对方为隐蔽自己，没有释放出强大气息，张牧对混沌能量却非常敏感，能够清楚感觉到此神的强大。这一位神与普通的神灵，绝对是不一样的——旧派神族的领袖人物！

　　一人一神，相隔几千米，漂浮在虚空，互相对望着。

　　一块苍茫壮阔，峰峦起伏，重岩叠嶂，充满生机的大地作为背景。万丈高的瀑布倾泻而下，水声震耳欲聋，无数长着翅膀的白色神马，正在低空翱翔，艺术品般的雕像，高达几万丈，造型精妙而深邃，每一个部位都无从挑剔。

　　远方是大海，碧蓝如镜，宛若宝石，蛟龙神鱼，肆意在其中穿梭，时而跳出水面，时而飞上空中，水波阵阵，非常宁静。突然，大海戛然而止，外面是一片虚空，大海流到尽头，突然戛然而止！

　　那是一个万里长的断崖，奔腾海水倾泻倒，声势滔天，其实盘剥，却没有水撒到外界虚空。它们又重新回流进岛屿内侧，从另一侧出来变成江河湖泊，变成瀑布，最终又汇集过来。

　　如此反复，生生不息。

　　这是世俗无法寻觅的壮丽景色，然而在此地，就要爆发一场战争了。

　　张牧与对方对峙许久，一个新派神族都没出现，张牧心中有点诧异，主宰既然发现此神，为什么不找其他帮手过来，莫非让张牧单枪匹马来对付他？

　　“人类不该出现在此！更不该出现在神界！”

　　张牧平静审视着神：“你是神皇？”

　　“神界分裂起，神皇就不复存在了。”旧神族领袖并不承认自己是神皇，他盯着张牧继续发出意念：“主宰监视之下，我不可能离开，没想到主宰会派你来对付我。”

　　“有问题吗？”张牧已经开始凝聚力量：“神种在你身上吧！”

　　“你果然是为此物而来，复制混沌碑，这确实是不可缺少的材料！”

　　旧派神族领袖一句话就说出神种的用处，张牧心中一动，只要得到神种，那么就能进一步完成混沌碑的复制工作，这对张牧而言意义非凡，难怪主宰会让张牧出手。

　　张牧随口说道：“既然如此，交出神种来吧。神界大势所趋，你们旧派势力尽毁，已经不可能在阻挡一切发生了！”，张牧压根就没有想过旧派神族领袖会乖乖听话，估计没有一番大战，是无法得到神种的。

　　谁知，旧派神族领袖伸出一只手，一个发光的球体出现在掌心：“这个东西，你要的话，那就拿去吧！”

　　一抛。

　　光球化作一道光芒，瞬间射到张牧面前。

　　张牧顿时愣住，事情发展有些出人意料。

　　莫非有诈？

　　张牧立刻警惕起来，神族不是简单角色，从当初陷害八大至尊，致使八大至尊死亡，就是一个最好的例子。虽然有着绝对强大的力量，又有全能全知的主宰辅助。神族做起事来是不需要用到大脑，只要做一个执行者即可，但是并不意味着，神族就是一个空有力量的愚钝种族。

　　恰恰相反。

　　这个种族也是很狡猾的！

　　张牧小心翼翼接触光球，却没有发现半点异样，只觉得有一种非同寻常的气息。这枚光球显然是混沌能量构成的，其中蕴含的混沌却有点不一样。

　　如此深邃精纯的混沌，是张牧从来没有见过的。

　　混沌有高分化和低分化区别。

　　混沌火焰，混沌冰霜，混沌雷电……这些在神界中，神族交手使用的力量，其实都不是传统意义的火焰、霜冻、或雷电。而是混沌力量，是神族用体内分化较低的混沌，形成分化较高的混沌，最终产生攻击。

　　分化程度越高，那么特征就越明显，最终会越趋于某一个领域，形成稳定稳定的物质或能量。混沌分化程度越低，那么就越原始，特征越不突出，但是具有更高的可塑性和潜能。

　　这一团混沌能量，经过高密度浓缩，其中的混沌分化程度基本为零。

　　如此深邃原始的混沌，绝非任何人能掌握。

　　从中几乎能在创造一个世界出来！

　　“这是……”

　　“这是形成混沌碑的残余。”旧派神族领袖回答说：“混沌是由原始混沌构成，世界形成以后，混沌才会初步分化，原始混沌基本上不存在了。这是唯一的原始混沌，想要重构混沌碑，这是不可缺少的材料。”

　　张牧觉得有点莫名其妙。

　　这个神有毛病吗？

　　竟然主动把神种给自己，这里面不会有诈吧，想到被神族害死的八大至尊，张牧心里生起一丝警惕。

　　“神界是亵渎者的天下，已经没有我们的安身之地，主宰监视之下，我不可能把神种带走，既然迟早会被亵渎者拿回去，不如现在就交出来。”旧派神族领袖似乎已经对局势绝望了，他看着张牧说：“不过，你觉得亵渎者们真会像他们表现的一样，保护人族，支持人族吗？”

　　张牧把神种塞进混沌碑里封印起来，然后说道：“不劳你关心，我成为混沌之源，为神族解除危机，人族自然得以永恒！”

　　“你太天真了！”

　　“如果想挑拨离间，劝你还是算了吧。”张牧皱皱眉，随后说道：“那个时候，整个神界都会以我为核心，所有神族都需要我的力量，只要我在，谁还能对人族造成伤害？”

　　“人类，你是一个聪明人，你应该不会没想过这些！”旧派神族领袖流露出一丝同情之色，用一种不容反驳的与其说：“你在走一条不归之路！无论向着哪个方向，最终都会灭亡！”

　　“什么意思？”

　　张牧两眼微微眯起来，心里有一种不太好的预感。

　　旧派神族领袖继续说道：“亵渎者确实想把你打造成新的混沌之碑，亵渎者需要的是一个力量之源，而不是一个统治者！他们不可能让任何存在，凌驾于自身之上，这一点不管是亵渎者，还是我们都一样，因为我们是神族！神族不需要统治者！你的种族存在的唯一意义，就是成为神族不朽的材料！拥有不朽力量，外加不朽身体，亵渎者才能藉此永恒啊！”

　　“你……”

　　这个消息太突然了！

　　张牧一时间无法分辨是对是错！

　　如果仔细想想，却又不无道理！

　　张牧凭什么成为造物主，神族凭什么要成为张牧的附属族，他们需要的是张牧带来的力量，而不是张牧带来的束缚。神族，连主宰都无法直接控制和干预，如果受限于人的话，他们就不是神了！

　　至于人族……

　　张牧不是没有想过。

　　旧派神族继续传达意念道：“神族的腐朽，非单纯力量腐朽，而是连同本身一起腐朽。亵渎者妄图追求新生，非但需要全新的力量，更需要全新的躯壳。人族存在于世的唯一价值，就是成为神族的容器！”

　　张牧握紧拳头。

　　心里忍不住想起新派神族领袖的那句话，人族将在神界得以永恒。

　　如果旧派首领所言是真是的话，人族或许真的在神界永恒了，但是得到永恒的却只是人族躯壳，实际上一个个永恒的人类，其实都是披着人皮的神！

　　“你该明白了！”

　　“人族是不可能存在的，我们想要清洗你们，而亵渎者想要占据你们，这个世界根本不属于你们！无论是哪一方胜利，人族都将失去未来，你们注定毁灭！”

　　“别胡说八道了！”

　　张牧右手一握，大量混沌符文，在手里凝聚成一根长矛。

　　“轰！”

　　旧派神族领袖随手一抓，长矛被握在手里，瞬间烟消云散，“你们注定毁灭，注定毁灭！”旧派神族领袖的力量释放出来，无数到光线，犹如刺猬的倒刺般绽放出来，瞬间贯穿张牧的身体，张牧肉体撕碎毁灭。

　　刹那间。

　　混沌重新凝聚。

　　张牧又出现在虚空当中，已经掌握两千九百九十九道永恒混沌的他，几乎是不死不灭的存在，他的灵魂已经无法消灭了，无论肉身毁灭多少次，总能在瞬间凝聚，瞬间再生复活。

　　旧派神族领袖又释放出意念，“请正视自己！这是现实！你拥有不死之身，现在想死都难！然而，你会成为亵渎者永恒的奴役，为神界贡献力量，维持亵渎者邪恶的永恒！”

　　“够了！”

　　张牧心里不安感觉越来越强烈，他急于去寻找答案，只有一个念头，那就是尽快干掉这个家伙！

　　他要会黄泉净土看看。

　　如果黄泉净土真出事的话，那么旧派神族所言就很有可能是真的，新派看似与人族合作，其实也是图谋不轨。这件事情一旦成为真实，那就太可怕了，因为世界上，再没有一股力量，能与神族对抗了！

　　新派神族数量多达几十万，每一个神族都具有至尊之力！


第六十二章 追寻真相

　　激烈战斗一触即发爆发！

　　那块壮阔美丽的大陆，猛地遭受能量风暴轰击，大地崩裂，山峦粉碎，海洋蒸发，雄伟高大的建筑在激烈战斗中一座座被粉碎了。

　　旧派神族领袖的力量，全部都转化成混沌之光迸射出来。

　　骤然间。

　　光芒万丈！

　　张牧遭万道混沌之光穿体而过，身体先变成碎片，接着每一块碎片都消失，又一次出现身体崩溃！

　　然而就在瞬间。

　　混沌能量自动聚拢。

　　张牧身体出现在旁边。

　　旧派神族领袖果然强横无双！

　　张牧交手几次。

　　每一次都被一回合干掉！

　　张牧不死不灭之身，几乎比任何神族都要强大几分。神族被杀死复活，尚需积蓄能量才能重生复活。或者提前建立好能量源，死亡之后从能量源里，从而快速复活。张牧不一样，无论诶干掉多少次，总能毫发不损的，瞬间恢复身体。

　　因为张牧本身就是一个混沌之源。

　　只是，张牧的力量显然是不太够用的，虽然对付普通神族已经绰绰有余，然而在对付强大的神族领袖时，力量就差不止一个档次。第三千道混沌符文出现前，无法实现混沌闭环，这股力量就不能为张牧所用，张牧也就没有能力与顶级神族强者抗衡。

　　“你的力量太弱！”

　　“亵渎者一定已经做好手脚，人族无法摆脱束缚！”

　　旧派神族挥出一道混沌能力，化作一根犀利光芒长矛，瞬间洞穿张牧的身体。张牧被轰碎的瞬间，立刻又一次凝聚起来，旧派神族领袖反手一挥，长矛扫出，张牧企图抵挡，当时长矛轻而易举撕碎护盾，又一次把张牧打碎。

　　二人战斗力。

　　不是一个等级的！

　　张牧几回合都讨不到便宜，自然不会在硬拼，虽然力量上不如对方，但凭借瞬间复生的优势，这个强横的神族领袖休想杀死自己。

　　有混沌碑在手。

　　磨都能磨死他！

　　旧派神族领袖继续传达意念：“你的族人，多半已经完成初步改造，用不了多久时间，他们就会成为合适的容器，等你成为力量之源的时刻，亵渎者就会进行一次前所未有的大换血！”

　　“闭嘴！”

　　张牧召唤出混沌碑。

　　混沌碑被催动，骤然产生劫力，形成强大雷光。

　　旧派神族领袖见雷光形成，不惊讶，料到到张牧会用这一招，他继续说道：“如果我没猜错，你在外界的净土世界，已经被亵渎者完全占领，族人沦为阶下囚，正在饱受摧残。而你，却还在这里为亵渎者卖命，可悲！”

　　张牧心中一颤！

　　“去死！”

　　一道劫雷劈上去，劫雷是无法躲避的，不过以旧派神族领袖的实力，如果想要抵挡，未必不能扛住几道劫雷。然而，旧派神族领袖却没有做出任何防御手段。

　　轰！

　　劫雷轰击在神的身上。

　　瞬间造成巨大破坏，神族大半身体都被打散了。

　　神不躲避，身体迅速消散，同时又传递出一道意念：“你觉得，我是在欺骗你。那么就离开神界去，前往外界看看，你的族人是否安然无恙！”

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　张牧催动十几道混沌劫雷，同时劈在旧派神族领袖的身上，造成毁灭性的打击，这个强大的神族领袖，整个人都被炸成灰，完全弥散在空气当中。张牧催动混沌碑，凌空一卷而过，吸收参与能量。

　　张牧对新增的能量一点兴趣都没有了。

　　“主宰，这到底怎么回事？”

　　“旧派所言是真的吗？”

　　“你让我来独自追击他，难道就是为了向我传达这个信息？”

　　主宰却没有回他，又一次保持沉默。

　　张牧有不好预感，主宰不会无缘无故让张牧来单独对付这个神，并且以主宰的能力，不会算不到事情的发展。张牧念此，立刻空间跳跃回到新神族总部，想去找新神族领袖问个究竟。

　　正在此时。

　　不行！

　　这么做太莽撞了！

　　张牧意识到，万一旧派神族领袖的话是真的。张牧直接上门质问，岂不是把那一层窗纸捅破了？新派神族数量如此之多，想要囚禁或制服张牧，那是易如反掌的事情。

　　基本没有能力反抗！

　　最终，新派神族肯定会得逞！

　　“偷偷的离开比较好！”

　　张牧不辞而别，打算先回到黄泉净土看看。

　　如果黄泉净土安然无恙的话，那就说明对方根本就是在挑拨离间，如果黄泉净土真被神族占领，张牧在毫无准备的情况之下，突然出现在净土，倒也能把神族打个措手不及。只要夺回净土，张牧就彻底封闭起来，与外界隔离，再想对抗之策。

　　对！

　　就这样办！

　　张牧想明白后，虽然刚回到新神族老巢，立刻又准备离开。

　　结果就在此时。

　　神感觉到张牧异样的思想和举动，一道意念猛地灌输过来，“人类，你要去哪里？”

　　张牧已经，没想到就被发现了，微微皱起眉头随口说一句：“我离开太久了，现在旧派神族，基本已经被铲除，我要回去看看族人！”

　　“不行！”

　　新神族领袖发出一道意念，坚决阻止张牧。

　　“为什么？”

　　“现在计划进行到关键时刻，你不能离开神界！”

　　“是什么计划？”

　　“你的混沌之源闭环尚未完成！”

　　“旧神族已被消灭殆尽，我在短时间内又无法得到突破，世界上没有什么能对我造成威胁，又有什么不妥？我只是回去看看，很快就会回来。”

　　新神族领袖直接传出一道严厉的命令，态度明显强硬起来：“从进神界一刻起，你就必须无条件接受我们的安排！”

　　张牧懒得理他，开始空间跳跃。

　　“拦住他！”

　　整个神界都震动起来，一大群神族追杀上来。

　　张牧心中一沉。

　　神族反应未免有点激烈的过了头，莫非旧派所说是真的？

　　张牧立刻质问道：“你们在干什么？难道想束缚我的自由？”

　　新派神族领袖回应道：“既然来到神界，那就请永远留下！神界之中，有你需要的一切！你不需要回到外界去了！”

　　张牧有点恼火，“若我非要离开呢？”

　　“很遗憾，我们只能采取挽留强制手段。”新派神族好像撕破脸皮，张牧端掉旧神族的根基，已经不需要张牧做任何事情了，“拿下他！”

　　神族越是阻挠，张牧更是非走不可！

　　张牧达神界边缘，准备离开神界时。

　　四面八方，数以百计的神族出现，远远地望过去，犹如一片闪烁的星星。这些神族出现后，同时发动攻击，四周空间好像破开，混沌火焰从里面倾泻出来，全部浇灌到张牧的身上。

　　混沌碑被张牧召唤出来，全部能量统统被混沌碑给吸收进去了，张牧一弹指，几百道劫雷，闪电般在混沌碑上形成，瞬间出现在神族身上，膨胀的雷光爆发。

　　神族身体刹那间被统统吞没。

　　一个个被消灭掉了！

　　张牧只攻不防。

　　虽然力量与神灵们相比，虽然强大不到那里去，但是凭借近乎不死的灵魂，还有强大无比的混沌碑，张牧就能立于不败之地。最起码，区区一两百个神，是不足以拿下张牧的。

　　漫天神灵统统被碾成灰烬。

　　张牧直接撞在神界疆域，整个人都融进去，瞬间就消失的无影无踪。

　　“人族逃走了？”

　　“要不要追？”

　　神族领袖坐镇在神界中央，不怒不恼，平静地说：“看来，他已经知道了一些什么。无所谓，让他去把，事到如今，他已经不可能逃不出神族手掌了！”

　　张牧穿过神界疆域，重新凝聚在大世界。

　　神界与大世界时空不太一样。

　　神界呆三两个月，大世界已经过去半年了。

　　半年对于一个世界而言，实在是太短暂，连弹指一瞬都算不上。整个大世界的格局，基本上没有变化，至尊死亡造成的影响，至今依然弥漫在每一个角落里，各个种族实力征战不休。

　　张牧对此并不关系。

　　神族追兵随时会赶到，张牧必须抓紧每一秒钟，立刻纵身进行一次空间跳跃，瞬间就跨越几百光年距离，抵达金界，并且与金界主脑联系。

　　“黄泉净土有变化嘛？”

　　主脑对张牧突然归来，好像非常意外，“你离开时间里，黄泉净土运行一切正常，没有出现任何变化。”

　　“是吗？”

　　张牧非常疑惑，主脑作为金界之主，虽然黄泉净土处于封闭状态，但是却能检测到黄泉净土的稳定情况。如果黄泉净土遭到外敌侵入，那么净土世界不可能完好无损，肯定会被主脑发现。

　　主脑对行色匆匆的张牧感到非常疑惑：“神界里发生了什么事？”

　　张牧一心只想看看大家情况，“没时间解释了！”

　　现在神族追兵没有杀到，即使黄泉净土真被占领了，张牧应该也能解决掉他们，然后把黄泉净土彻底封闭起来，沉到时空深层中去，让神族也休想轻易找到。

　　前面就是净土世界所在的空间了！

　　张牧深吸一口气，平平无奇的虚空中，突然亮起一圈发光的水波，随后一个入口出现在张牧的面前。


第六十三章 混沌幻境

　　张牧怀着一颗忐忑的心，打开净土世界的通道。此前，特意检查外部情况，黄泉净土几乎没有遭遇入侵的痕迹。另外，全面监控金界的主脑，同样未能找到半点可疑的迹象。

　　这一些方面就足以做出判断！

　　张牧离开后，黄泉净土没有遭到过神族渗透。因为能打开黄泉净土的人，整个世界唯有张牧一人而已，其他人比如神族想要进净土世界，非但费时费力凿穿时空，而且一定会留有痕迹，很容易就被发现。

　　神族根本没有侵袭过净土世界！

　　怎么一回事？

　　莫非旧派神族领袖是一派胡言，为干扰张牧达到某种特殊目的？

　　虽然满心疑惑，不过来都来了，自然要好好查看一番。

　　张牧没有多想就进到黄泉净土之中，当穿过一段时空隧道，张牧出现在净土世界的上方，生机勃勃，仙草遍地，仙药丛生、晶石密布的大地，犹如一幅画卷般呈现在眼前，净土大陆没有一点变化。

　　只见孩童在药田里，正和仙参精追逐玩耍。

　　人们在修盖宫殿，或在闭关修炼，大量机器人在开采晶石。这里富饶繁荣，资源无比丰富，每个人都衣食无忧。张牧回到净土世界，法则控制权力，重新归于手中，因此能清楚感觉到，每一根草，每一棵树，每一滴水，乃至每一个人身上的气息。

　　一丝一毫不曾少！

　　只是相比离开时，人们变得强大很多，最起码三分之一以上的人，在无数仙药和仙物的辅助之下，已经突破到了仙灵级别。

　　一道强大的气息，突然出现在面前。

　　一位穿着灰色斗篷，右手扛着猩红镰刀，左手握着时光沙漏的人，此人不是别人，正是冥河老祖。冥河老祖是神灵境界的强者，与张牧是一个层次的至高存在，当张牧回到净土，首先就感觉到了。

　　“你怎么回来了？神界的事情搞定了吗？”

　　冥河老祖看着张牧说。

　　张牧盯着兜帽之下，那一双猩红眼睛，心里有种奇怪的感觉，好像有点不对劲。

　　张牧依然疑惑，只是摇摇头说道：“现在情况不知道，神界情况很复杂。现在我也不知道该相信谁，我离开的时间里，净土世界有没有出现什么不寻常的事情？”

　　冥河老祖回答说：“一切照常。”

　　张牧放心了。

　　这时，张牧心里泛起一丝疑惑：“虚空呢？”

　　“我在这里！”

　　空间能量涌动，只见虚空大帝走出来，不管是冥河老祖，还是虚空大帝，全都没有丁点变化。整个净土世界，好像就和自己刚刚走时的情况是一样的。

　　张牧落在大陆上。

　　“快看！黄泉大帝！”

　　“是黄泉大帝回来了！”

　　“你已经把事情办完了吗？”

　　雷鸣、林彩艳、冷韵等等，这些人族高层也出现了。

　　林彩艳高兴地喊道：“你终于回来了！”

　　“一切都已经完成了吗？”

　　杜蓉蓉立刻跑上来说：“喂，木头，我已经能召唤鲲鹏和金乌了！”

　　胖子则大大咧咧喊道：“老大，这段时间没机会吃到你做的食物，实在觉得浑身不对头，你下回临走前，可得为我们躲留一点！”

　　龙昊走过来说：“走，我们去喝一杯！”

　　大家围上来凑热闹。

　　一张张熟悉面孔出现在面前，张牧觉得灵魂抽动几下。这一切都无比熟悉，一点变化的都没有，每个人，每个人眼神，每个人气息，全都一般无二。

　　张牧灵魂深处却有一点排斥的感觉，那是一种不真切感！

　　无法以词语来描述，总之就是非常奇怪，有一种置身梦中雾里看花的感觉。好像，整个世界就像银屏里播放的画面，而张牧则一个人孤零零的坐在漆黑电影院里，默默地看着无比熟悉，却又可望不可即的世界。

　　“不对！”

　　“不对啊！”

　　冷韵走过来关切问：“你怎么了，脸色不太对，难道身体出问题了吗？”

　　“等等！”

　　张牧感觉大脑被针扎一下，似乎有一种外来能量，狠狠地刺进灵魂里。

　　一阵裂痛，张牧捂着头，再看大家的时候，整个世界变形，众人都像照哈哈镜一样，那一张张脸，那一个个身影，全都扭曲起来。

　　“轰！”

　　张牧感觉世界世界扭曲，并且出现大量裂痕，接着轰然碎开，全部变成碎片，环绕在身体周围，他好像一瞬间就坠入无边的黑暗中。

　　下一秒！

　　张牧有种大梦初醒的感觉，猛地睁开双眼！

　　一片白色苍穹映入眼帘！

　　“这是哪？”

　　张牧才惊讶地发现，刚才发生的一切，只是一场梦。

　　此时此刻的张牧躺在一座巨大祭坛上面，整座祭坛都是银白色，附近还漂浮着十几座辅助祭坛，张牧全身都像灌进铅一样，动弹不得，只能感觉到附近的能量。

　　这里的空间结构！

　　这里的法则特征！

　　世界上找不出第二个相同的地方来。

　　不会错！

　　是神界！

　　张牧根本就没有走出过神界，方才经历的一切，竟然都是幻觉！

　　要知道，张牧对幻术免疫很长一段时间了，自从得到混沌碑后，几乎就没在精神类和灵魂类的攻击上吃过亏，自己却在不知不觉中进入幻境。

　　最后关头，若非不知道为什么，突然间就觉醒了，还不知道会睡多久！

　　“真奇怪，我什么时候开始中的幻术？”

　　张牧能感受到时间细微变化，他在祭坛上，大概躺了很久，或许超过一年时间，然而在幻境中。

　　莫非，从进入神界经历的一切事情就是幻象？张牧检查灵魂，发现2999道永恒碑文都在，说明最起码到破坏源地为止，一切都是真实的。

　　接着，张牧又检查混沌碑。

　　混沌碑里封印着神种，那是原始混沌！

　　这说明与旧神族交手也是真是发生过的事情，那么应该是与对方交手结束之后，回到神族老巢，踌躇思考片刻，决定偷偷离开的时候中招的。或许是在脱离神界时候，众神联手完成某种攻击，让幻境与现实完美的无缝连接。

　　这其中时间就很短暂了。

　　从中幻术到苏醒，张牧在幻术里度过不过十几分钟，外界或许已经经过一年！

　　若不是关键时刻，有一种外力刺激张牧，从而促使张牧苏醒，或许张牧会在幻境里盛水十年八年都醒不来，那时外界已经度几千上万年了！

　　张牧或许会以为幻境是真实世界，永远在幻境里活下去。

　　或许，他会见到，黄泉净土是完整的，新神族是无害的，最终会按照计划，构建成第3000到碑文，形成整体闭环，最终成为神界之主，每个人类都在神界安居乐业与神族和平友好相处，年复一年，日复一日，直至永远……

　　张牧不禁有些后怕！

　　幸亏自己醒了过来！

　　这一觉睡得太久了。

　　“到底是谁做的手脚！”

　　张牧非常恼怒，现在不是愤怒时候，一定要抓紧时间脱离这里。身上有几十道禁制，他催动混沌碑，开始解除禁制，混沌碑的作用之下，禁制一道道，全部化除掉了。

　　张牧恢复行动能力。

　　“现在必须赶快走！”

　　该向哪里逃？

　　张牧怀疑是自己身上出过问题，新神族或许早就在体内留下某种禁制，张牧无法脱离神界边域，所以才会被中途抓回来。现在就算再逃一次，估计也是同样的记过。

　　这时，脑海传来一道意念：“人类，我们做好准备助你逃走，立刻到这边来！”

　　这道意念有点熟悉。

　　“那个旧派神族领袖！”

　　张牧睡了那么久，旧派神族应该绝大部分重新复活了，当然在新派的追杀之下，大多数可能又被重新干掉回炉。这个旧派神族领袖，不知道有什么办法，躲避新神族的追杀。

　　“我为什么要听你的？”

　　“如果你不想再次陷入混沌幻境，直至永恒的话，那么必须这么做。”旧神族领袖似乎有点急切，“快一点，我说过，亵渎者早在你身上做过手脚，你不可能逃出他们的手掌心，甚至不可能穿过神界壁垒！亵渎者快发现了！我为了把你放出来，耗费巨大能量，亵渎者日益壮大，下一回就没有机会了！”

　　真讽刺，最后旧神族帮助自己！

　　张牧非常诧异，为避免又一次被捉，立刻空间跳跃到神界边缘，几乎是张牧释放力量的瞬间，立刻众神就感觉到了。

　　“人类逃脱！”

　　“注意，人类逃脱！”

　　“快重新抓回来！”

　　神族很快做出反应，张牧不敢和神族轻易交手了，这些人手段比想象中厉害很多，然而，张牧才刚刚到达边界，甚至来不及离开的时候。数以百计、千计的神界族就出现了。

　　这些家伙的反应速度非常快！

　　“人类！”

　　“你逃不掉的！”

　　神族领袖的意识在脑海中回荡。

　　“我们为你打造一个与现实一模一样的幻境，活在环境中，你将得到你想要的一切，而且与真实世界没有区别！”

　　“这种梦，我不需要，留着你们去做吧！”

　　当张牧准备脱逃时候，新神族一拥而上就要包围。此时一个发光的人影，出现在张牧面前。

　　旧派神族领袖！

　　亵渎者感觉到捍卫者出现，“可笑的捍卫者，事到如今，你们还没有死心吗？这一切已经无法逆转了！”

　　同时张牧脑海又回想起一个意念：“旧神族的目的是清洗人鳄梨，你与他们合作是引火自焚！”

　　新神族、旧神族、张牧，三者关系越来越复杂。

　　不管新神族，还是旧神族，都没安好心，张牧的力量又不足以抵抗任何一方，现在是真不知道该相信谁，或者该和谁合作了！


第六十四章 神界之王

　　一百余个旧派神族齐刷刷的出现，几乎在新神族出现瞬间，蓄势待发的旧神族就集体发起攻击，骤然就爆发起一场激烈混战。

　　新神族数量众多！

　　这种抵抗无法长久！

　　神族攻击无视时空击中张牧，虽然张牧杀不死，但是身体不断被打散，却能阻止张牧逃走。

　　“掩护他走！”

　　旧神族领袖出手。

　　恐怖的能量，瞬间释放出来！

　　混沌之光凝聚成巨大光壁，符文密布散布着强横仙威，几乎横跨苍穹，彻底封锁虚空，神族混沌攻击都打不进来。全部被光墙给拦住了，一片时空都遭到封锁。

　　旧神族共同构建成一个无形气泡，从头到脚把张牧裹在其中。

　　这个过程发生的太快，几乎都在电光火石之间，神灵层次交流速度是非常快，每秒钟就能交换成百上千条意念。

　　“我们将会形成保护力量，你离开时将不会受到混沌幻境的影响！”

　　“立刻走！”

　　“否则就太迟了！”

　　旧神领袖变成一团混沌，推动无形气泡，撞在神界壁垒上，开始向里面渗透，其余旧神则拼命挡住新神族猛攻，不一会儿功夫，整个气泡消失在壁垒之上。

　　新神族察觉到张牧离开。

　　神族领袖意念传来：“旧神族的目标是人族净土，阻止他们！”

　　新神族想到黄泉净土，全都惊怒交加，开始凶猛攻击。

　　虽然数量占有优势，旧神族拼命抵挡和拦截，却也让新神族一时无法通过。

　　张牧来到大世界。

　　这一次是现实世界，没有陷进幻境里，望着眼前光人说，“你……”

　　旧神族首领早就安排好一切。

　　张牧刚出现。

　　几百个旧神族跟着现身，释放出强大能量，裹住一群人，传送到金界里去。

　　张牧对旧神族做法非常不理解。

　　这帮家伙帮助张牧从幻境中苏醒过来，接着保护张牧将其送出神界。

　　“我们能抵挡亵渎者一段时间。”张牧和旧神族领袖，同时出现在金界，两个隔空对峙，旧神族领袖给予解释。“亵渎者势力太庞大，此时此刻，我们必须联合起来，方能与之对抗”

　　“我为什么要和你们联手！”

　　张牧对旧神族怀有敌意！

　　旧神族始终主张干掉张牧，清洗掉整个人族，二者立场不能共存！

　　新神族就算图谋不轨，最起码不会干掉张牧。

　　“因为彼此都无法选择！”

　　此话非常容易理解，张牧无法形成混沌闭环，固然无法成为混沌之神，造物之主般的至高存在。但是，已拥有2999道永恒碑文，封印着无以伦比的能量，足能构建成一具比神族更强的不死之身。旧神族想要杀死张牧是不可能实现的目标，而新神族又势力滔天，只能退求其次，阻止新神族邪恶而疯狂的永恒。

　　这听起来是合情合理的。

　　旧神族势力本就弱于新神族，当源地被张牧摧毁开始，旧神族完全没有与新神族抗衡资格，最多耍耍阴招，造成一些骚扰，而在主宰监视之下，这种招数也是难以实现。

　　虽然主宰无法直接干预神，或者推演神的举动，却能大事件和周边因素，凭借算无遗漏的能力，一定能知道旧神族在干什么。新神族有主宰支持，几乎立于不败之地。

　　旧神族不甘心放弃，因此想到与人族联手。

　　一样道理。

　　张牧没有选择。

　　新神族势力滔天，完全无法抗衡，旧神组织固然被打垮，终究是神族势力，兴许有一点胜算。若侥幸成功，人族或许能与旧神族立下协议，张牧永久封闭净土世界，人族生活在净土世界里，这样就不会对世界造成太大影响了。

　　当然，旧神族迟早会陨落，当旧神族陨落完，张牧还是会带着人类出来霸占神界的！

　　这是旧神族现在唯一能挽救的事情了。

　　神族使命是存在于世一日，就维护世界秩序和稳定。

　　双方联起抵抗新神族一条选择外，基本上再找不到其他出路。

　　张牧却依然信不过旧神族。

　　与豺狼为伍太危险！

　　尤其是一群豺狼！

　　有猛虎一样的新神族在前，又不得不这么做。

　　“主宰行事风格非常古怪，如果主宰站在新神族一方，那么就毫无胜算可言。”

　　张牧表现出忧虑之色。

　　神族比张牧更了解主宰的强大能力，但是作为神，职责就是清除不稳定元素。新神族是初生世界中，最大的违规者，旧神族会不惜一切代价与之抗衡，哪怕知道毫无胜算！

　　旧神族领袖说道：“他们就要追来了！我去抵挡一阵！你走！！”

　　净土世界容易防守。

　　若旧神族守护在净土附近，张牧镇守净土当中，凭借混沌碑的力量，未必不能抵挡新神族的进攻！

　　旧神族的神源都在张牧身上，这股力量要是能引导出来，以黄泉净土构建根据地，与旧神族能形成强大的防守力量。旧神族光芒一闪，已经消失在原地，跑去抵抗新神族了。

　　“主脑！”

　　“主脑！”

　　张牧回到金界时却发现与主脑失去联系，无论怎么呼唤，主脑都没有回应。张牧没有时间去关心主脑出什么事，开始开启黄泉净土！

　　打开净土前。

　　张牧特意查看一番。

　　附近没有隐藏的神族。

　　神族都是不怀好意的！

　　尤其是旧神族，如果让旧神族来到净土，整个人族都会遭殃。因为设身处地想，张牧是旧神族的话，此刻最好的办法就是杀掉张牧外的全部人类。新神族想不朽，需要力量源头之外，更需要一个全新的躯壳。

　　无论如何都不能放一个旧神进来！

　　否则就会带来灭顶之灾！

　　张牧观察片刻，附近没有隐藏神族，因为时间紧迫，张牧没有时间想更多。黄泉净土通道，一点点在面前出现，一纵身猛地越近其中，接着赶紧关闭净土通道。

　　“冥河老祖！”

　　张牧刚抵达净土，立刻就察觉到冥河老祖的气息。

　　“我走的时间里，这里难道没有发生过什么事？”

　　冥河老祖回答说：“一切如常！”

　　张牧仿佛有一种又进幻境的感觉。

　　黄泉净土一点变化都没有，山峰森林、河流田地，全都一模一样，几乎没有出现半点变化。人们照样修炼生活，只是繁华程度更高，仅此而已。

　　“奇怪！”

　　张牧刚觉得奇怪。

　　冥河老祖忽然叫道：“你把什么东西带进来了！”

　　“你说什么！”

　　张牧都没反应过来，突然一枚发光的圆球，从体内射出来。

　　“神种！”

　　张牧伸手就要去抓。

　　一道光束绽放出来，瞬间就把张牧贯穿，从神种中心，突然冒出一股力量，这股力量在外面凝聚成形，最终变成一个发光的人体轮廓。

　　“你怎么……！”

　　张牧见到旧神族领袖，立刻意识到。

　　自己上当了！

　　这个家伙不知道什么时候起，或许在第一次见面的时候，他就自我封印在神种里，就是为了混进人族净土世界！旧神族领袖刚刚出现，二话没有多说，万丈光芒，撕裂苍穹，一股浩瀚的强大能量在身上凝聚！

　　张牧又惊又怒：“住手！”

　　“太晚了！”

　　“人族必须毁灭！”

　　旧神族领袖凝聚起强大的力量：“这是阻止亵渎者邪恶永恒的最好方法，只要人族彻底覆灭，亵渎者没有躯壳，纵然拥有混沌源，也是无用的！”

　　“至于你！”

　　“只有一个力量源，亵渎者无法完成不朽！”

　　张牧直接召唤出混沌碑，准备攻击旧神族。

　　旧神族领袖力量比张牧强大太多，比张牧更快一步完成攻击，一道巨大光柱形成了。然而，却不是向着张牧而去，这道声势浩大的光束，从天而降就一把擎天巨矛，猛地贯穿大地，整个黄泉净土剧烈震颤起来，地面好像纸片一片片碎开，整个黄泉净土化为一片焦土。

　　净土世界被一击摧毁了！

　　张牧瞪大眼睛。

　　不敢相信这个事实。

　　然而，就在此时。

　　异变再度发生！

　　黄泉净土景象迅速变化，那些忙碌的人类，一个个全在混沌之光的冲击中，没有被同化成混沌，却一点点透明消失不见了。

　　“竟然都是混沌幻影！”

　　旧神领袖大惊。

　　人族在此之前就被转移了！

　　“这是……”

　　张牧自己都没有想到。

　　“亵渎者已经把人族从净土带走了！”旧神领袖无法理解，因为在张牧沉睡世界里，旧神族始终观察净土，“净土一直处于封闭状态！根本没有神进入！那些人类怎么会……”

　　旧神族领袖想到什么，一道目光落在张牧旁边，准确的说，是落在冥河老祖身上。

　　整个净土世界都变成幻影！

　　唯有冥河老祖不是！

　　旧神族彻底明白了，一道愤怒意志散发出来：“我早该想到了！你潜伏在外界！”

　　张牧看向冥河老祖，不明白旧神族在指什么。

　　“愚蠢的人类啊！你难道还不明白吗？”旧神族领袖发出一道意志：“那个生活在冥界的后神灵，大概早就被干掉了，你面前的这个人是冒牌货，是一个神伪装的！他才是亵渎者的真正领袖——原神界的界王！他一直留在你的身边！监视着人族一举一动！”


第六十五章 逼入绝境

　　竟然是界王！

　　张牧就算做梦也想象不到，冥界至尊冥河老祖，居然是一个神族，而且是新神族的最高领袖……界王？

　　这怎么可能！

　　冥河老祖面对旧神族领袖、张牧的对峙，发一道带有嘲讽思想的意念。冥河老祖并不否认，也没有必要否认，只是刹那间，冥河老祖的气息就出现改变，变得非常陌生了。

　　这回，张牧确信了。

　　不是冥河老祖！

　　这个家伙果然是个冒牌货！

　　旧神族领袖急忙对张牧发出一道意念：“逃！”

　　“既然遇到我，还能逃的掉吗？”

　　冥河老祖斗篷就像一团烟雾，猛地蒸发掉，化作一阵飞灰，消散在空气当中。当失去斗篷遮体，冥河老祖雾气凝聚成的身体暴露在空气中。乍看一眼，冥河老祖就像某种能量生命体，整个人就像一团雾凝成的轮廓。

　　但又一瞬间，灰雾全部消散掉了！

　　灰雾撤去露出一具神族的躯体！这个神长得与普通神族出现一点差异，是迄今为止，张牧见到的众神中，唯一一个在外型上有所不同的。

　　界王身高体型都比普通神族略大一点，另外普通神族身体材质像玉石般清澈，近乎半透明的状态，界王身体是不透明的金黄色，犹如黄金铸造而成。界王和神族一样，整个身体结构都是封闭的，没有耳朵、嘴巴、鼻子，没有生殖排泄器官，却具有一双封闭结构的眼睛，从里面绽放出血红色的光芒。

　　当界王出现瞬间，整个世界混沌能量，犹如狼群受到头领号令，全都仰天长啸起来，一阵剧烈沸腾，宛如置身惊涛骇浪之中，大股混沌力量，从四面八方涌来。

　　无论新神族领袖，还是旧神族领袖，与此神相比，全都相差十万八千里！

　　这不是一般的神！

　　神界有两大领袖，一位是神界之王，一位是神族之皇，其中前者简称界王，神界主管，新神族的至高领袖，后者简称神皇，众神之长，是旧神族的至高领袖！

　　二者在神族中地位超然！

　　无人能及！

　　张牧在神界中见到的新神族的领袖，充其量是代理界王，只是稍微强一点的普通神族，而不是真正的界王！

　　旧神族催促张牧，迸射出一道急促的意念：“你还在干什么，快点走啊！亵渎者把人族全部抓走了，如果你也被抓走，亵渎者计划就真的无可逆转了！”

　　张牧却咬牙切齿，盯着界王问道：“我的族人呢！他们被藏在哪里！”

　　界王释放出一道恢弘强大的意志：“不用担心，人族非常安全，至于在什么地方？别急，你们马上就会见面了！”

　　旧神族领袖看不下去了，立刻释放出力量，一把拽住张牧向外界推送出去。同时，神族领袖腾空而起，自身化作一轮光芒万丈的烈日。整个净土世界都黯然失色，完全被混沌光芒充斥，猛地向界王撞去。

　　张牧没有再迟疑，接着旧神族的力量掉头就跑！

　　界王太强！

　　宁可对上几百上千个神族，也不想神界终极强者抗衡！

　　神族领袖释放全部力量完成一道强横攻击。界王，不屑一顾，信手一抓，神族领袖攻击就被挡住了。那充斥世界的混沌光芒，只是随手一抓之下，全部消失，归于原始。

　　旧神族早猜到是此结果。

　　普通甚至不可能是界王或神皇的对手！

　　这两位神族至高领袖，是神界最为强大，地位最为崇高之人，万神之首，神界之王，统领整个世界的至高存在。神族领袖的力量，在普通神族中算是一枝独秀，然而在界王或神皇面前，只是一个跳梁小丑罢了。

　　“捍卫者，你们自作聪明！”

　　“还以为能阻止我们？”

　　“主宰的计划是完美的！岂容你们这班顽固者破坏？”

　　界王轻描淡写的挥手一抓，扣住神族领袖的脖子，犹如抓小鸡一样，轻而易举的提在手里。神族领袖体内的能量，正在以惊人的速度，疯狂的被榨取出来，全部被界王吸收。

　　“亵渎者自取灭亡，注定失败！”

　　“神皇……不会放过你！”

　　“神皇，那一个老顽固吗？”界王似乎有点烦恼，虽然早就可以暴露身份，但就是因为世界上，唯一一个能与自己抗衡的神皇不知道在哪里，也不知道此时此刻，神皇究竟在何方，又究竟在干什么，“即使神皇出现，一切也都太迟了！你们这一些顽固者的力量，犹如蜉蝣撼树，永远无法改变结局！神族会不朽，拥有永恒！”

　　神族领袖来不及说话。

　　界王像赶苍蝇信手一挥。

　　神族领袖身体就像一缕青烟般被扇开，立刻消失不见了。

　　强大力量，让人胆寒！

　　界王是无敌的！

　　整个世界，神皇之外，无论多强的存在，只要与界王遇上，只有被秒杀的命运！

　　这时张牧已经逃出净土。

　　界王却不紧不慢，因为界王有绝对自信，张牧是逃不出手掌心。界王把界神族领袖给撕碎后，整个身体猛地弥散开来，突然在大世界中重组，接着锁定一个方向，虽然张牧在用混沌能量掩藏自己，这种手段躲避一般神族绰绰有余，但是想用来瞒过界王的耳目。

　　这显然是不现实的！

　　界王与普通神族有本质区别！

　　但此时此刻的张牧，已经逃到大世界边疆，这一个时空接近凝固，万事万物运转是停滞不动的地方。

　　张牧才意识到，一直以来冥河老祖都是界王伪装成的。他故意脱离神界，留在六界当中，唯一的目的是监视和保护人族，藏在冥河净土隐世不出，只是一个表象罢了。

　　界王也好。

　　神皇也罢。

　　当达到这种境界的时候，已经跳出主宰监控能力之外了！所以，就算主宰也不能判断他们的位置，只要神皇、界王自己不暴露，哪怕是主宰都追踪不到他们！

　　这两个终极存在，早就脱离一切束缚！

　　甚至，所谓的主宰，其实就是界王和神皇联手打造出来的！

　　人族一天天强大起来。

　　神皇却一直都没有出现。

　　张牧在经历无数次突破，终于具备实现计划的资格，并且在引导之下找上门来。界王就跟在张牧身边，他没有暴露自己身份，主要是为提供更有效保护，因为随着实力增强，人族不可能像以前一样默默无闻，他们肯定会引起更多注意，被旧神族发现的危险更高，神皇出现概率更大。

　　旧神族一旦发现人族，清洗人族是轻而易举的事情。

　　界王不能让此事发生，因此来到张牧身边，停留在净土世界里，提供寸步不离的保护，同时偷偷实施改造人族，把人类变成神族合适容器的计划。

　　现在发现未免太迟了！

　　整个人族都被界王抓走！

　　当然，张牧就算早有所察也是毫无意义的，界王强横的力量面前，人族没有一点周旋余地。

　　张牧被完全孤立状态，仿佛整个世界都要与他为敌，再也找不到一个盟友，一个可靠而又强力的盟友。哪怕是能与界王分庭抗衡的神皇出现在面前，张牧也无法信任对方，方才发生的事情，就是一个最好的例子。

　　旧神族表面要与张牧合作，结果才几分钟功夫，立刻就翻脸不认人。

　　人族险些就给清洗掉了！

　　因此，张牧有理由相信，如果神皇为首的旧神族，若是知道人族的藏匿之处，一定会发起最强的猛攻，却不会救走人类，而是第一时间把人族灭掉，一个都不留下！

　　人类一旦灭族。

　　事实就是如此！

　　新神族企图霸占人族，旧神族企图消灭人族，不管是界王，还是神皇，全都是张牧的敌人。

　　最重要的是。

　　两位都是不可战胜的敌人！

　　现在该怎么办？

　　张牧想到的唯一办法，那就是完成最后一道混沌碑文，形成永恒混沌能量的闭环，这样或许能有抗争之力。张牧却无处下手，即使在给他一座庞大的神源也是没有用的，最后一道混沌符文不是用能量就能复制的，需要太多太多的契机和条件。

　　“我得找个地方躲起来！”

　　“慢慢思考对策！”

　　张牧刚刚产生想法。

　　“不用为此烦恼了！”

　　张牧来不及离开此地，突然一阵巨大力量出现在附近，从混沌当中，界王走出来，周身弥漫着强大气息，整个世界的力量，好像都以他为中心。张牧站在界王面前，犹如巨大漩涡边缘处的一片可怜树叶。

　　渺小，而无力！

　　界王没有动作，无形澎湃的能量，自动弥漫出去，凝固住八方。张牧被锁在其中，界王盯着张牧，平静地说到：“不用再白费力气，就算有混沌碑在手，你也不是我的对手！接受现实吧！这对你来说，未必是坏事！”

　　“休想，你们不会得逞的！”

　　话音刚落。

　　张牧猛地发起凶猛攻击，风火水土光暗，各种混沌之力，犹如狂风暴雨般，全部倾泻在界王身上。张牧没有逃走打算，因为界王能够锁定他的位置，即使逃得再远也无法脱离界王手掌心。

　　界王伸手一抓。

　　能量被压缩握在手里，轻而易举被掐灭。

　　张牧释放出混沌碑，催动强大的混沌劫力，骤然化成犀利闪电，直接在界王的身上炸开。

　　“轰——！”

　　凝固时空遭到冲击，瞬间被撕裂出一个巨大裂口。

　　界王站在劫雷中央。

　　毫发未损！

　　界王盯着混沌碑，传出一道感情色彩颇为复杂的意念：“混沌碑，神族起源，力量之源！整个神族的命脉所在，只可惜，它已经不能维持神族的活力了。此碑跟随你一些时间，造就了你今日的成就。现在已经不需要他了，就让我收回来吧。”


第六十六章 囚禁

　　混沌法则酝酿出的劫力，是世上最强的能量之一！

　　即使在与神族领袖级人物交手，使用劫雷轰击也能将对方干掉！

　　张牧刚才连续对界王展开上百道劫雷的猛轰，界王连一点事都没有。混沌碑是张牧的王牌，现在连混沌碑都无法对界王造成一丁点威胁，这场战斗没有打下去的必要了。

　　犹如小猫和雄狮近身肉搏。

　　结果不存在悬念。

　　张牧想把混沌碑收回。

　　界王一弹指，射出一道能量，瞬间禁锢住混沌碑，张牧与混沌碑的联系，突然被一种强大的外力给屏蔽掉了。界王力量又一次释放出来，混沌碑在某种力量作用之下，竟然渐渐离张牧远去。

　　这一瞬间。

　　张牧有一种灵魂被撕碎的感觉！

　　混沌碑被剥离了！

　　张牧惊骇的发现，跟随自己多年，始终无往不利，带来无数好处的混沌碑，正在一点点离自己远去。张牧竭力阻止，却根本无法阻拦趋势，最终混沌碑生生从灵魂里面撕裂出来，重新变成无主之物，被界王收回去。

　　混沌碑！

　　被夺走了！

　　张牧一瞬间感觉到巨大虚弱感，好像全部力量都被抽走了，万幸的是，张牧体内，已经刻印2999道永固的碑文，虽然失去混沌碑，力量流失超过九成以上，但残余混沌能量，通过弥漫在永固的灵魂碑文上，不至于会消散。

　　这个时候的张牧，基本上已经丧失战斗力。

　　一个普通神族或许都不是对手！

　　界王又释放出力量，一根根一条条拇指粗的光束，突然出现在灵魂世界中，四面八方都有，互相连接起来，最终变成一个囚牢形状。

　　张牧就被封印在中间。

　　本来就虚弱不堪的张牧，此时此刻一点招数都施展不出来了！

　　“你是来自更成熟世界的异界生灵，但又有何意义？任何挣扎皆为虚妄！”界王不紧不慢的说道：“世界尚未诞生时，混沌碑就先出现了，我和神皇则是混沌碑碎片化成，我是世间最早出现的生灵，肉体凡胎纵然拥有混沌碑，神灵之境就是你的极限，如何与我抗衡？”

　　“这就是现实！”

　　“人族使命是成全神族，现在该到你们发挥价值的时候了。”

　　界王变成一颗黑洞，张牧直接被卷进去，接着界王和张牧都消失不见了。

　　“至少，你比其他人族相比。无疑是最幸运的。我们会为你打造一个幻境，你将在幻境里永恒，在那里面，你将过着与现实无异的生活！”

　　这片虚空经历一片大战而支离破碎，后世经历千万年都无法修复。

　　张牧尽力了。

　　无奈差距太大！

　　界王把张牧送神界。

　　因为失去混沌碑，灵魂精神严重受创，张牧长时间处于浑浑噩噩状态，时常能感觉到，神族举行仪式，或者想自己体内传导进某种力量，但是张牧的意识模糊不清，无法分辨神族在做什么。

　　张牧想醒过来。

　　但是，他做不到。

　　这一次创伤是前所未有的，张牧意识断断续续，时有时无，根本不知道在何方，也不知道自己在做什么。虽然靠着一股信念撑着，却终究无法苏醒过来。

　　久而久之。

　　张牧忍不住产生一种认命的思想。

　　或许。

　　这就是自己的宿命吧，他想起万劫天妖意志消散前说过的一句话，“上至至尊，下到蝼蚁，无论愿不愿意，你终究是时光当中的一粒尘埃罢了！”

　　张牧没有力量与神族抗衡。

　　正像界王说的一样。

　　张牧就算持有混沌碑，然而成长到极致，也不过先天神灵层次。混沌碑出现，代表世界形成萌芽，当时有两块多余的碎片，其中一块变成神皇，另一块就变成界王，从某种意义上来将，二人就是混沌碑的一部分，至于后来的神族，全都是混沌碑产生混沌能量，构建雏形原始世界时，时空还没有开辟的时候，由混沌凝聚起来的，若追根到底，也是源自混沌。

　　因此，混沌碑就是神族起源。

　　混沌碑碎片化成两大神族鼻祖。

　　混沌碑释放出的原始混沌凝聚分化成为神族。

　　混沌碑的意识被制作成主宰。

　　混沌碑的本体则被张牧持有。

　　混沌碑创造世界的同时，更造就神皇、界王、主宰、张牧。无奈的是，张牧是四个至高存在中，唯一的肉体凡胎，即使作用混沌碑这种神物，也无法成长到与神皇、界王、主宰相同的层次。

　　当与这三位任何一位较量，结果是注定失败的。

　　除非，张牧真能拥有三千道永恒碑文，让自己变成新的混沌之源，这样就能成为与界王相同层次的存在了。只是，这种事情，非张牧能力能够办到。

　　现在连自己都无法拯救。

　　张牧谈什么拯救其他人？

　　这样意识一阵有、一阵无、一阵强、一阵弱的日子，张牧不知道经历多久，或许是几百年，或许是上千年。整个过程对张牧而言非常漫长，却又是弹指一瞬。

　　突然！

　　一阵强烈的痛感窜来！

　　无法用言语形容的强烈痛意，猛地刺激之下，张牧觉得自己意识忽然被唤醒了，犹如心脏停止跳动的病人，突然收到电击起搏一样，骤然间恢复过来。

　　断断续续的意识，重新连接起来。

　　他开始感觉到身体的存在了，同时又能感觉到灵魂波动了。

　　张牧睁不开眼睛，甚至连手指都动不了，他感觉自己被某种力量压制住，因为多年来，张牧一直是围绕混沌碑修炼，现在混沌碑离他而去，因此力量亏空的非常厉害，实力早就十不存一，或许连一个普通神族都打不赢。

　　那2999道永恒碑文，依然深深烙在灵魂里，其中蕴含能量更加充盈了，显然是张牧昏迷的时间里，神族又用尽各种办法，竭力增强混沌碑文的力量，以便于在最后环节能一鼓作气完成闭环。

　　虽然永恒碑文中的力量很强，张牧却有一种与自己无关的感觉。

　　这股力量就封印在体内，但是封印太强了，张牧无法解开，更不能使用它们。这种感觉就像是站在一座巨大无比的金库面前，明知道金库里面的财宝，足以让人富家天下，成为世界第一首富，却没有打开金库的钥匙。

　　这里是哪？

　　张牧意识清醒之后，立刻开始以意志去环顾四周围。

　　数以万计的新神族，整整齐齐，密密麻麻，布满整个天空，一个个都神光万丈，照耀着整个神国。

　　整个世界都浸泡在一股神圣而浩瀚的气息里。

　　界王亲自出面，布置一个巨大阵法，几十万神族互相排列起来，如果仔细看就会发现，神族排列形状和样子，是在模拟某一道混沌碑文。

　　第三千道碑文！

　　几十万神族联起手来，组成一道碑文形状，界王就站在核心位置，两手慢慢的抬起来，混沌碑升到高空当中，几十万神族同时向混沌碑内灌输力量，当难以置信的力量经过混沌碑折射，最终又重新投到张牧的身上，犹如一块烧红的烙铁，深深地印在灵魂上面。

　　张牧又一次感觉到强烈的痛楚！

　　方才就是这样的一阵痛楚，让张牧的意识清醒过来，张牧灵魂上出现一个歪歪扭扭的印记，是混沌碑文的形状，然而却非常不稳定，闪烁几下，最终就崩开，变成无数细小星光，全部洒在其他两千九百九十九道符文上面，那些符文挤碎并吸收第三千道符文，变得更加耀眼璀璨了。

　　界王对此流露出疑惑之色：“又失败了？主宰！告诉我，我们明明做好一切前期准备，这是为什么！”

　　主宰意念在界王脑海中回荡起来：“并没有完全失败，这几次尝试取得成果。第三千道混沌碑文，存在十余秒后才崩溃，说明此人已经开始适应，不像最初一样排斥。”

　　“我们还欠缺什么？”

　　主宰意念移动，混沌碑就消失，被主宰取走了。

　　“几乎就要快成功了！”

　　“再等等！”

　　界王没有追问，他也看出来，这段时间明显取得突破性进展，估计不出百年时间，这一切就能圆满完成，大功告成了。

　　张牧被界王带走了。

　　他被关在一个不知名的地方，不知道过多久，张牧力量恢复一丝，他面前睁开眼睛，艰难从地上站起来。

　　“这是……”

　　这好像是一个漆黑的广场。

　　空间无比广袤。

　　整个视野范围内都是一根根林立水晶柱，当张牧仔细看去的时候，他的表情骤然发生变化。

　　每一根水晶柱里，全都冻结着一个熟悉人影！

　　全是人族！

　　全人类都被囚禁在此！

　　这些人类都被晶柱冻结在里面，每一个人身上都布满符文，两眼紧闭，混沌力量环绕，显然已经被神族改造过，并且想神灵一样，具备兼容混沌能量的能力。

　　没有混沌碑，人族是不能长时间储存混沌能量的。

　　这些人的身体经过改造，却已经可以做到了。

　　张牧失去混沌碑，基本失去力量，四面八方都被发光牢笼拦住，他没有办法离开这里，只能看着一个个身影，被冻结在晶柱里，已经感觉不到生命气息了，也不知道大家是不是还活着。


第六十七章 生机

　　整个偌大漆黑的空间里，寂静无声，非常安静，一块块想砖头的光芒，形成一座充满奥义，蕴含强大能量的超级矩阵，外加一根根纵横交错的光束，共同构建出一座无比牢固的牢笼，张牧就被在牢笼中央，透过纵横排布的矩阵，他能感觉到外面的情况。

　　晶柱入林。

　　每一个人，冷韵、雷鸣、胖子……亲密而又熟悉的伙伴，一个不少都在里面。

　　没有生命气息。

　　张牧不知道他们是不是还活着。

　　这一个个人像被制作成标本，永久冻结在巨大晶柱里面！

　　张牧非常虚弱。

　　力量被界王抽走，又被界王封印再此，整个过程不知道经历多久。

　　或许几百年，或许已经过去上千年了。

　　张牧好不容易才重新恢复意志，却不敢轻举妄动。万一被神族发现，张牧必然会受到在一次被封印。

　　张牧能够察觉到牢笼的气息，非常熟悉，是界王亲自打造。附近一个守卫的神族都没有，界王不是大意之人，他敢不设置任何防御，一定是有绝对自信的。张牧就算处于巅峰时期，也是不可能破开的。何况现在永远失去混沌碑，实力早就十不存一了。

　　不能冒失啊！

　　张牧需要一个逃出去的机会！

　　因此假装在倒着，装作失去意识的样子。不知道过去多少天，一群神族忽然降临在空间之中。大约有数万个，张牧注意到，神族降临之后，立刻开始对人类进行加工改造，他们把混沌力量直接传到到晶柱里面，通过晶柱渗透到人族身上，正在以混沌力量对人族进行改造。

　　人族身体改造仍然在尽心中。

　　这些人距离被神族占据需要一段时间准备，为保障灵魂的活力，神族应该不会这么早抹除意识。人族灵魂相比神族而言是非常脆弱的，但人族有一个好处，那就是具有无穷的成长性、可塑性、创造性。

　　神族提炼出最精纯的混沌能量，培育和壮实人族灵魂，让它们成长到足够强度，再力量之源张牧完成之后，神族就会抛弃旧时的一切，脱离身体，抛弃灵魂，只留下意识，降临到人族灵魂上。

　　新的灵魂。

　　新的躯壳。

　　新的力量。

　　神族将以此永恒！

　　这是一个漫长而艰巨的工程，幸亏人族数量够多，与新神族作对的旧神族，也已经被打得溃不成军了。张牧也历经正确的成长，完成前期的全部工作，看起来，世界上已经没有力量能阻止神族了。

　　“这一些身体适应性不错。”

　　神族经过长达数月改造，没有像以往一样离开，最终选找出几百人出来，其中包括雷鸣在其中。这些身体在混沌能量强化时，混沌能量渗透率很高，是第一批进行改造的试验品。

　　张牧见此情形，差点就跳起来了。

　　不过理智在告诉他，一定要沉住气，现在暴露自己太早，一点机会都没有。

　　神族带着几百具人族试验品离开，大约又过去几个月时间，轮到张牧了。

　　光牢矩阵也被解除，几个神族把张牧带出去，神族准备一个巨大无比的巨阵，张牧就被放在巨阵中央，开始接受一轮混沌的洗礼。

　　界王亲自举行本次仪式。

　　全族之力，几十万神族，筹备半年多，已经具有足够多的积累，按照主宰指示，神族布置一个巨大无比的法阵，混沌碑被插在阵心。

　　开始了！

　　界王亲自释放力量，几十万神族炼化的精华力量，犹如海纳百川般流进巨阵中，最终统统向张牧身上汇集过去。这个时候，张牧封闭自己意识，免得被神族发现。

　　轰！

　　张牧灵魂受到轰击！

　　这股力量太强了！

　　张牧已经失去混沌碑，灵魂就像玻璃一样脆弱，瞬间就变成碎片。但是，张牧的灵魂是不灭的，灵魂碎开瞬间，那2999道永恒碑文释放出力量，刹那间又凝聚出一道万丈的灵魂。

　　轰！

　　又一次轰击！

　　破后再立！

　　如此反复！

　　终于在又一次复原中，第三千道混沌碑文，终于出现在灵魂之上。新神族梦寐以求的一幕出现了——三千到混沌碑文，同时出现，共同构建成灵魂！

　　众神露出狂喜的思想。

　　这是空前的巨大突破，意味着成功就剩毫厘的距离了！

　　第三千道混沌碑文，虽然硬在张牧身上出现了，然而呈现出来的，却只是一道模糊的虚影而已，犹如是黏上去的，而不是长出来的，因此仍然无法与整体形成串联，也无法与其他永恒符文沟通，从而形成一个能源源不断，制造混沌能量，供养整个神族的闭环。

　　不够！

　　还不够！

　　界王发出疑问：“主宰，第三千道符文依然差一点点，为什么？”

　　“这在我的计算之内！”主宰传出一道意识回答说：“这些时间所做的一切，已经让灵魂完全具备闭环的全部条件，现在符文已经隐现……只差最后一步，一切就快完结了。”

　　界王没有多问。

　　张牧被活捉回神界之后，主宰就在一步步指导新神族，如何完成一切工作，主宰说什么，神族就做什么，这不仅仅是现在的做事风格，也是数亿年来的默契。

　　主宰是监控者。

　　神族是执行者。

　　主宰收走混沌碑，张牧又被关押起来。

　　这一次被关押地点，不是地下空间了。

　　张牧被藏进神界深处的某一个地方，最后一步计划实现之前，主宰需要对张牧进行一番更细致检查。从而完成最后的一步，也是最后的一步。

　　主宰是抽象的思想生命体。

　　它是一道意志而已。

　　主宰没有固定物质世界的躯体，却能在精神世界中幻化成型。因此，主宰出现在张牧的灵魂世界，以一个太阳的形象呈现。这个太阳起码有地球万倍大小，张牧渺小的身体，出现对方面前，简直就像一粒微尘，如此不值一提。

　　主宰释放出来的光芒，撒密安灵魂的每一个角落，充斥张牧精神肉体灵魂实际的全部死角。

　　混沌碑夺走时遗留创伤，还有这段时间造成的伤害，全都被洗净了。

　　随后，主宰对张牧发出一道意念：“不要伪装了，我知道你已经醒了！”

　　主宰的意志在张牧脑海中响起。

　　“主宰，你……”

　　张牧想继续装作植物人样子，他已经想好了，倒是希望神族能完成计划，当构建成第三道符文的时候，还来不及做出限制或束缚张牧的手段，张牧就猛地跳起，骤然发难，然后趁机逃走。

　　却不想。

　　主宰早就知道，张牧已经苏醒。

　　“你已完成前期的全部改造，灵魂已经符合构建第3000道混沌碑文的全部标准。”主宰却没有半点情绪波动，始终以一种冷静平静的语气传达命令：“只差一样材料和一个契机！”

　　张牧不明白主宰到底是站在那一边的，有时偏向于旧神族，有时又帮助新神族，现在又有意偏袒人族，还经常露出不该出现破绽，让人无法看透。

　　“你想让我做什么？”

　　主宰缓缓地说道：“界王已经开始准备进行第一批试验身体的移植，你若是不能做之他，人族将彻底毁灭。”

　　张牧精神一振道：“你要我阻止他？”

　　“混沌碑还给你。”主宰意念一动，混沌碑重新出现在意志当中，“虽然，你已经不在依赖它，但是你现在需要他的力量，逃出神界去。”

　　最后时刻。

　　主宰倒戈了！

　　主宰果然不是向着神族的，否则没道理会给张牧制造倒戈的机会！

　　“我该去哪里？”

　　“离开神界就明白了！”

　　“最后的一次，人族使命将会在此画上句号。”

　　主宰意识沉寂，那一轮璀璨耀眼的太阳在意识海洋里，逐渐的落下了下去。虽然主宰意识离开，混沌碑遗留下来，一股恢弘的力量，瞬间再一次连接张牧全身，充斥灵魂的每一个角落。

　　失去的力量。

　　全都回来了！

　　这股力量不但失而复得，张牧在那么长时间，经历神族反复强化和改造，现在实力比被界王活捉时候强大无数倍，甚至已经超过最初的两位神族领袖。

　　张牧已经不需要与混沌碑融合，现在他就是他，混沌碑是混沌碑，二者是区分的，因为如今的张牧，再也不需要依赖混沌碑，混沌碑纯粹变成张牧手中的一件强横武器。

　　但是，张牧心里却一清二楚。

　　这一股力量是不够与界王直接叫板的，再没有构建成第三千道混沌符文之前，张牧永远都要比界王、神皇、主宰低一个层次。

　　更何况神界有数十万新神族，若是离开时引起任何一个神的注意，张牧绝无逃走的可能。

　　因此想去救人，基本上是不可能实现的。

　　张牧目前无法确定人族被关在神界什么地方，即使找到了，凭他的能力也不足以打破求加，在短时间内救出所有人，更没有本事把大家带走，只能依照主宰指示，先逃离神界，寻找完成第三千道碑文的契机和材料，然后再回来结束一切！


第六十八章 逃亡

　　张牧把意识释放出来，覆盖整个神界范围，从而判断目前在神界位置，此地在新神族核心区域，若换成平常状态，一个空间跳跃就能抵达神界边缘，现在却发现起码有三道封锁，阻拦住张牧前进。

　　每一道封锁都呈圆形，罩住整个空间环境，无论是从外界进来，还是从里面出去，必须经过三道封锁。

　　张牧早就能做到跳出时空之外，进行更高层次的移动方式，大世界5级文明的空间封锁技术，已经完全没有效果。神界内出现的三道封锁，却不是单纯空间能量限制。它们是一层混沌能量形成的强大禁制。

　　犹如人造的神界壁垒。

　　张牧在神界无法直接跳跃到大世界去。因为两世界时空结构并不是相互连接的，而是被一片混沌疆域分割开来了，混沌无法衡量，无法无视或直接跳跃。

　　张牧在新神界滞留的几百年时间里。

　　旧神族屡次重新组织起来，对新神族发起冲击，但由于界王坐镇的关系，旧神族无法取得一点蹭过。新神族为有效防止旧神族骚扰，因此耗费巨大的人力物力，建立起混沌壁垒。虽然混沌壁垒中的能量稀薄，却足够抵挡旧神族直接攻击。

　　当发现问题后。

　　张牧又一次陷入两难之地。

　　神族都是神灵级的至高强者，足以感知整个世界内发生的事情，混沌壁垒一旦被触动，立刻就会引起神族注意。神族与神族共同构建一个意识网络，只要一个神察觉到，每一个神族就会同时感觉到。神族反应速度是非常快，刹那间就会赶到现场，瞬间布满整个世界。

　　张牧对自己能力比较撂跤，重新苏醒并重拾混沌碑，普通神族不放在眼里，唯一要忌惮的就是界王。

　　如果与界王出手，张牧转瞬间就会落败。

　　踌躇一阵子。

　　做出决定，拼一把！

　　张牧暴露在神界中，每停留一秒钟，危险就会大一分。界王发现的时候在逃，不如主动逃出去！

　　张牧以混沌能量隐藏着自己，普通神族根本无法发现，界王若是不主动释放感应之力去搜查，短时间内肯定也是感觉到张牧存在的。张牧小心翼翼第一层边缘。

　　这一层封锁用肉眼是无法分辨的。

　　因为混沌能量本身就是肉眼不可见的，但若不采取措施，永远都无法穿过去，即使朝一个方向移动一亿年，也只能在混沌封锁的空间里循环，犹如一只蚂蚁在足球上爬行，不管爬多久，永远无法脱离球面。

　　张牧要做的事情就是断开混沌，然后穿越过去。

　　“没有更好的办法了！”

　　“只能强闯！”

　　张牧右手慢慢握紧，大量混沌符文渗透出掌心，逐渐在掌心凝聚起来，三千道碑文拼组在一起，形成一把乌黑朴素的长剑，剑刃大约四尺长，似石似玉，朴素无奇，其上却刻着三千道混沌碑文。

　　这是用混沌之碑化成的。

　　混沌碑本身就没有固定形态，混沌碑只是一种表现形式，混沌是变化无穷的，蕴含无尽创造性的力量。张牧与混沌碑分离开来了，却反而能更灵活的使用混沌碑，因为在失去意识的时间里，张牧经历神族不断强化和增强，当重掌混沌碑的时候，混沌力量变得更加强大了。

　　张牧曾经过度依赖混沌碑，界王强行把混沌碑分离之后，让张牧有独立成长的空间，这对张牧而言是一件好事。

　　“破！”

　　张牧握住手里的石剑，随手一剑扫出，混沌壁垒骤然被劈出一道巨大裂口，张牧直接穿过其中。混沌壁垒被斩开的一刹那，整个神界的神族就感觉到了，而且在0.1秒内将意识传导出去，每个神族都在刹那间做出反应，并且了解到情况。

　　张牧！

　　张牧逃走了！

　　神族意识到事情结果后，在最短时间里做出反应，张牧在劈开混沌蓓蕾后，立刻利用时空力量，从混沌壁垒缺口跳跃过去，骤然出现在第二层壁垒前，一剑把壁垒刺穿出一个大窟窿。

　　混沌之剑非常强大。

　　神族力量难以打破的混沌壁垒，张牧面前就像一张不堪一击的纸，洞穿开的瞬间，张牧就发动时空力量，瞬间蹲到第三层壁垒前。

　　整个过程头太快了。

　　从出手再到第三层，0.1秒的时间都没有用到，正当张牧想劈开第三层混沌壁垒的时候，数以千计的神灵同时降临在四面八方，而且出手的瞬间，联合布置一个巨大的混沌封印，迎面向张牧打来。

　　“破！”

　　张牧凌空一剑。

　　混沌剑把巨大咒印从中间劈开，一道右上千甚至公共凝聚起来的一道封印，竟然被张牧一剑给斩开了。但是神族数量太多了，几乎在瞬间又凝聚出一道，张牧来不及攻击就被封印集中，几乎在瞬间丧失行动力。

　　然而就在此时。

　　“暴！”

　　张牧手中混沌剑爆炸开来，直接把张牧连人带灵魂炸成碎片，这种攻击在寻常人眼里看来，肯定是歇斯底里的自杀，然而对张牧而言却是金蝉脱壳。张牧把自己炸得身形俱灭，魂飞魄散，然而就在一瞬间，又在另一个地方凝聚起来。

　　“混沌杀印！”

　　神族联合完成一道杀印。

　　张牧抬起手来，手里混沌剑变成一面巨大无比的石盾，混沌杀印打在上面，瞬间就发出爆鸣，石盾上裂痕满布，却没有碎开。

　　张牧收手一扫。

　　石盾打在壁垒上，瞬间融进混沌当中，从中间开辟出一个巨大窟窿。张牧化作一道流光，瞬间穿过其中，神族封锁的三道屏障，已经被全部突破了，整个过程不到半秒。

　　时空跳跃！

　　张牧出现在神界边缘，无数神族就像跗骨之蛆，紧跟着追上来。神界边缘壁垒就不像人工壁垒了，混沌能量密度无比雄厚，想要直接凿开一条通道，基本是一件不可能发生的事情。

　　张牧想要穿过神界壁垒，首先要把自己化身混沌，融进壁垒当中，然后在另一头重构成型，这个过程是需要时间的，现在四面八方都是神族，张牧很难有时间完成。

　　巨盾化成大弓。

　　弓弦一响。

　　几千支箭矢，狂风骤雨般，全部倾洒激射而出！

　　每一支箭都是混沌能量直接构成，锐利箭头干脆是几道混沌杀印变成，神族立刻进行防御，只有少数几个被击中，身体瞬间就被炸碎一块，但神族不是简单角色，不是轻易能干掉的。

　　就在此时。

　　天空一声霹雳炸响。

　　一个神族出现了，光芒万丈，气势惊人，这是张牧见过的新神族领袖。神族出现后二话不说，右手化作擎天巨掌，重重地向张牧重重地砸下去。

　　巨弓化作巨矛，巨掌被迎面刺一个对穿。

　　“留下！”

　　神族领袖又挥手一抓！

　　张牧手握巨型混沌战矛，犹如一尊战神，大杀八方，神族攻击，纷纷被破开，迎面向神族领袖杀去，大战十几个会合。

　　战斗激烈，针锋相对。

　　新神族领袖显然没有想到，如今的张牧竟然具有如此实力，但是他也不惧，神族人多势众，光凭张牧一个人根本逃不走。然而，此个想法才刚刚产生，四面八方同时传来巨响，神族一个个出现了。

　　这些神族却没有对张牧发起攻击，全部向新神族发起猛攻。

　　旧神族在关键时刻杀到了！

　　“亵渎者交给我们！”

　　“快走！”

　　旧神族领袖释放出混沌之光，瞬间贯穿好几个新神族身体，提着一把混沌之光化成的战矛，迎面向新神族领袖而去，两个人大战在一起。旧神族数量不多，但一个个非常凶猛，暂时牵制住神族。

　　张牧抓住千载难逢的机会，立刻化作一大片混沌，直接融进边界当中，消失不见了。

　　张牧成功逃离了神界！

　　奇怪的是，从头到尾，界王都没有出手，按理说界王一出现，张牧绝无抵挡的可能。

　　“界王！”

　　“人族逃走了！”

　　新神族消息传回去。

　　此时此刻，界王座在一间漆黑密室，位于一个巨阵中央，他的面前平躺着几百具人类躯体，这几百具试验身体，正进行到关键阶段，界王一时半会儿根本走不开，所以得到消息，但迟迟没有出手。

　　界王猛地激发力量，其中一具身体飞射向阵心。

　　“主宰！”

　　“是你放走了他！”

　　主宰意念传来：“没错！”

　　界王冷冷地说：“你的立场究竟在何方？”

　　主宰冷冰冰的回答说：“我没有立场，秩序与混乱，创造与毁灭。神族腐朽，人族登顶，世界进入新的轮回。”

　　“原来，你是在帮助人族？”界王似乎并没有非常惊讶，却坚定的说：“神族是不灭的！人族存在的唯一目的，就是为神族提供力量！我会证明给你看！”

　　说道这里。

　　界王走进法阵。

　　“人族逃不掉的，没有人能阻止我们！”

　　界王盯着阵中一个人类身影，突然抬起双手，整个大阵都亮起来，那具身影一点点漂浮到空中，随后界王化作一片宣灿光芒，瞬间笼罩在人体之上。


第六十九章 神皇

　　张牧在大世界出现。

　　旧神族掩护之下，终于从神界成功逃出来了！

　　只是，当抵达大世界后，张牧却陷入迷茫。主宰让张牧逃离神界，因为大世界里有最后的答案和归宿，当张牧抵达大世界的时候，却不知道上哪里寻找。

　　主宰的指示，是不会错的！

　　只是，大世界直径超过一千光年。

　　主宰连一点提示都没给，张牧置身在浩瀚世界里，渺小的像一粒灰尘，根本无处寻找，更无处藏身，界王能轻而易举的锁定他，并且把张牧又一次打败且抓回去。

　　正在张牧彷徨之际，突然一道道强大的气息降临了，数以百计、千计的神族，同时出现在大世界中，远远望去，神光点点，宛如一片璀璨星辰。

　　“又来了！”

　　“你们有完没完啊！”

　　张牧两手握着混沌剑。

　　一剑破开迎面而来的混沌封印。

　　当张牧环顾四周的时候，四面八方，漆黑世界，全被星星点点的光芒布满了。

　　漫天都是神灵！

　　逃？

　　逃出神界，又有什么意义呢？

　　当对手是数以万计的神灵，世界再大又有什么用，根本就找不到一片容身之地！这些不死不灭的强悍生灵，他们会前赴后继，犹如永远无法摆脱的噩梦，一道永恒无限的魔咒，让人永远不得安宁！

　　张牧不知该向哪里逃了！

　　他忽然有点疲惫了！

　　整个世界都像与他为敌，他要怎么消灭神族，又要怎么抵抗界王？

　　太难了！

　　更别说救出生死不知的其他人了！

　　张牧心中怒火骤升，突然把心一横，既然如此，反正无处可去，那就杀个痛快吧！念此，混沌剑骤然光芒暴涨，化作一道横贯千里的巨刃，张牧两手握住剑柄，骤然一剑摆出。

　　神族见无比巨大的混沌之剑扫过来，匆忙释放力量进行抵挡，硕大无比剑刃落在神族身上，犹如苍蝇拍重重地打在一只苍蝇身上，神族身体刹那间就崩裂，爆裂成混沌，消失在虚空中。

　　劈天盖地，横扫八荒！

　　张牧一剑过去。

　　数千里空间尽数湮灭。

　　几十个神族统统被斩碎，魂飞魄散了。

　　“杀！”

　　张牧提着剑纵身一跃，又一道剑光挥洒而出，千里空间寸寸撕裂开来，犹如世界末日来领，大面积时间和空间在挥舞的混沌之间中，彻底湮灭，不复存在了。

　　普通神族的力量在张牧面前，螳臂挡车，不堪一击！

　　“哈哈哈！”

　　“你们也想抓我？”

　　“全都去死吧！”

　　张牧一连诛杀几百个神族，数万里内都找不到一片完整的时空碎片！神族发现张牧异常凶猛，而且力量又是无穷无尽的，不得不暂避锋芒。

　　这个空隙，让张牧迅速得以抽身，立刻几经跳跃，甩开神族追杀。

　　这只是暂时的。

　　不用几秒钟，神族就会又一次追踪上来。

　　或许界王也会出动。

　　张牧根本没有逃脱的可能，除非有办法逃离整个世界，但是有可能吗？张牧非常无奈发现，完全没有退路了，最后的时间里，张牧已经想明白了，他要去黄泉净土。

　　那是唯一属于人族的土地！

　　人族本来是可以在哪里建立乐园的。

　　却被神族无情璀璨了！

　　对！

　　回净土去！

　　张牧返回净土世界。

　　虽然在界王战斗中毁灭的不成样子，净土应该还没有崩溃，张牧通过封闭净土，暂时抵挡一会儿。至于以后……走一步看一部吧！

　　张牧很累了。

　　他想静下来休息休息，哪怕只有几分钟也好。

　　本来富庶繁荣的净土世界，现在已经变了摸样，大陆崩裂成好几块，无数碎片漂浮在空中，而且净土空间内，到处都是错乱扭曲的影像，这是混沌幻境被撕碎后留下的。

　　张牧把净土封闭好，开始清理净土中的混沌能量。

　　净土被破坏成这个样子，也不知道还能不能修复。

　　突然。

　　净土世界里出现一个黑色身影，张牧以为幻象留下来的，当张牧将附近的幻影能量清理掉以后，那到黑色身影却依然存在。

　　“是谁！”

　　张牧大吃一惊。

　　这不是幻影！

　　是一个实实在在的人！

　　“怎么，多年不见，难道就认不出我来了吗？”

　　那道黑色身影慢慢转过身来，熟悉的沙哑声音，破破烂烂的黑袍，兜帽当中，露出一双血红眼睛。他语气非常轻松，略带一丝笑意，看着已经穷途末路的张牧。

　　“你……”张牧盯着此人看半天，露出一副见鬼的表情：“神秘商人？”

　　神秘商人出现了，却没有带上黑色大货车，显然，这一次，他不是来做买卖的。

　　“等等，你不是什么神秘商人……”

　　张牧与神秘商人眼睛对视许久，突然感觉到一种奇异的感觉，这种感觉在当初冥河老祖身上出现过，而冥河老祖身份暴露之后，张牧才知道他是界王，那么眼前这位，莫非是……

　　“你已经猜到了！”

　　“你是神皇！”

　　神秘商人体内的力量慢慢喷涌出来，黑色的斗篷消失的无影无踪，表面伪装迅速褪去，最终露出一具神族躯体。神皇外表与界王基本相似，有别于普通神族，神皇力量是能媲美界王的。

　　这是整个世界中，至高至强的终极存在！

　　神皇露出真身的一刹那，整个世界都摇晃震动起来，神威冲天，遮蔽天穹，相比之下，张牧就像一个蝼蚁。

　　张牧目瞪口呆，神秘商人就是神皇！

　　神族两大鼻祖之一！

　　旧派的至高领袖！

　　张牧很快就冷静下来，旧派是以杀死张牧，清洗全人族为目标，神皇既然一直跟在人族身边，从来米有对人族下手，甚至数次给予张牧关键提示，让张牧在泰坦净土继承泰坦至尊灵魂，又让张牧夺取到黄泉净土，这又是为什么……

　　轰轰轰！

　　黄泉净土天空。

　　突然出现一阵剧烈震动，一些细小裂痕在碧蓝的天空上出现。

　　天。

　　要裂开了！

　　新神族这么快就打进来了？张牧可以想象，外面的神族，肯定是数以十万计的，否则不可能在这么快的速度，凿开时空，并进攻黄泉净土。

　　张牧面前站着的是旧派至高领袖，外面又有整个神界的亵渎者。

　　完全没有退路了！

　　神皇感觉到净土世界在遭受攻击，却依然不慌不忙，好像完全不管他的事，发出一道意念，威严而平静：“我很高兴，看到你成长到今天的地步。”

　　张牧还是不明白：“你到底为什么！”

　　神皇说道：“神族已经病入膏肓了，亵渎者为不朽而牺牲底线与原则。神族不能挽救命运中注定的毁灭，世界需要一支新生的神族来维护，我们不是新派，也不是旧派，我的立场只在世界的秩序与延续之上。”

　　神界势力关系错综复杂，主宰和神皇是一个战线的。无论新神族，还是旧神族，无论哪边成功了，世界都将走向毁灭。新神族就算实现不朽，但已经不在是神族了，他们将越来越堕落，最终把世界推向毁灭，旧神族就算组织新神族，双方力量互相对峙直至毁灭，没有新的力量接替神族，世界也将灭亡。

　　轰！

　　天空又裂开了！

　　一道巨大无比的裂痕，骤然横贯整个天际。

　　数以万计的神族就要杀进来了。

　　张牧才恍然想到：“主宰让我逃离神界，就是为了寻找你？”

　　神皇平静地点点头继续说：“这不是一片单纯净土，是我与主宰共同创造的。这是一个毁灭的终点，同时是命运之轮的新起点，涅槃再生之地。在这里，一切腐朽都将在此毁灭，从残骸中建立起来的新生会延续一切辉煌，让世界推向新的纪元。”

　　神皇说话间。

　　破碎的大陆。

　　突然消失不见了，净土世界底部边缘，突然亮起刺痒光芒，那是一个浩瀚大海般的巨大符文巨阵，更像一个巨大的熔炉。

　　神皇从容地说：“这一刻，我等的太久了！”

　　天破开了。

　　混沌风暴肆虐在整个世界中。

　　数以万计的神灵一起出现在净土世界中，密密麻麻，数量非常多，包围两个人鱼。

　　神皇却对诸神视若无睹，他对张牧说道，“这第三千道碑文，就让我来为你去完成吧！”

　　众神出现在黄泉净土，当见到神皇时候，显然都是一愣，这位被旧派奉为最高领袖的人物，已经十几万年没有在世界出现了，却万万没有想到，这关键的时候，竟然会出现在这里。

　　“神皇！”

　　“你终于露面了吗？”

　　一道道强大的意志传达过来。

　　“今天就算你亲自出现，也已经太迟了，没有人能拯救这个人类！”

　　“愚蠢的亵渎者们啊！”神皇傲然凝视着漫天诸神，“你们的计划从开始就注定无法实现的，主宰将你们引导向一条错误的道路，而你们却浑然不觉。”

　　“这些顽固者已经无法组织我们了！”

　　“我们就快成功了！”

　　“神族必将不朽！”

　　神族激烈争辩。

　　“不朽？”神皇似乎对此不屑一顾，露出深深地嘲讽，“愚蠢的亵渎者们，你们可知道，不朽的条件是什么？”


第七十章 混沌之神（完）

　　不朽的条件？

　　众神都愣住了。

　　神皇直接告诉所有人：“新的混沌，要建立在旧的混沌毁灭基础之上。”

　　众神好像想到什么，惊慌失措起来：“神皇，住手！”

　　神皇感受着众神心中惊恐和骇然的意念，又恨有嘲讽释放一道意念：“神族已经腐朽至此，那么就没有继续存在于世的必要了。”

　　张牧还不明白，神皇忽然释放出一道强大能量，手中混沌之剑，突然不可抑制被吸取过去。

　　神皇一把握住混沌之剑，让其重新变成石碑的状态，“三千道混沌符文的构建，除了你们已经完成的部分，还有有一样必不可少的素材，就是它……混沌碑！必须毁灭混沌碑，从混沌碑中抽取力量，凝固成第三千道混沌碑文。神族，起源于混沌碑。当混沌碑毁灭的时候，你我就将不复存在了。”

　　张牧震惊了。

　　混沌碑就是完成的素材！

　　新的混沌建立，需要建立在旧的混沌毁灭基础之上！混沌碑，却是神族命脉所在，如果把混沌被毁灭，神族就会消逝，整个神族会顷刻间灭亡的！

　　众神犹如癫狂般，全部猛冲向来，企图夺取混沌碑。

　　神皇力量太强了。

　　骤然爆发出一层冲击，几百个神同时被蒸发掉了。

　　神皇眼中倒映出神界的摸样，用一种平静而略带伤感的意志说道：“多么完美的世界，多么辉煌的痕迹啊。请你们在看一眼吧，因为从此以后，神界就不复存在了！”

　　神族意志犹如狂风暴雨一样袭来。

　　“神皇，你真要做毁灭神界的罪人吗？”

　　“你也会一起被毁灭的！”

　　“……”

　　神皇依然平静，犹如毫无波动的古井，轻轻地一挥手，混沌碑投进净土世界底部，沉进浩瀚无际的巨大熔炉。

　　“毁灭与新生。”

　　“混沌与创造。”

　　“秩序与混乱。”

　　“这是一个永不休止的轮回！”

　　“任何环节错误就会导致彻底崩塌，现在是该摧毁一切，创造新的秩序和天地了！”

　　“我必须承认，我与你们亵渎者一样惧怕毁灭！但是，一个必须凋亡存在，却不惜一切手段，强行拯救自己的时候。那么，腐烂就会弥漫整个世界，这将会是比死亡更可怕的事情！”

　　浩瀚无际的混沌熔炉骤然开始沸腾，瞬间变得火红如海，宛若沸腾岩溶湖泊，整个世界都变得一片通红，混沌碑在其中一点点碎开，神皇望着满目火红，慢慢挪开视线。

　　“快阻止他！”

　　新神族还没有移植新的灵魂和身体，混沌碑一毁灭，由混沌碑起源的他们，包括界王、包括神皇、包括主宰……就全都不复存在了！

　　“太迟了！”

　　神皇力量催动之下。

　　混沌碑被彻底分解！

　　神界、大世界，所有小世界，净土世界，法则完全混乱，整个天地都在崩塌和萎缩，混沌碑被毁灭，混沌法则不存在了，一切法则都失去依托，犹如空中楼阁一般。暴动的神族，一刹那间都停滞住，大量蜘蛛网般的裂痕，遍布身体上上下下。

　　太迟了！

　　混沌碑已经在巨型熔炉中被瓦解！

　　毁灭已经开始！

　　谁也无法阻止！

　　神族发出绝望意志，一个个都碎裂开来，逐渐变成细小粉末，一点点的消失在世间。

　　“你为什么要这样……”

　　“因为我是神！”

　　“神的职责就是清除不稳定因素！”

　　神皇身体出现发光的裂痕，毕竟是一代神皇，当普通神族一个个崩溃的时候，神皇身上裂痕蔓延速度却很慢，他继续催动力量，把混沌碑融化之后，随后提炼出一道无形能量，虽然肉眼看不见，虽然并不是很强大。

　　张牧却能感觉出来。

　　混沌碑最根源的力量！

　　神皇将其塑造成一道碑文形状，猛地注进张牧的灵魂中……第三千道永恒碑文，终于彻底成型了！

　　混乱法则重新出现，整个世界重新稳定。张牧身上的三千道永恒符文形成串联，缔造出全新而充满活力的法则，这一刻起，张牧替代混沌碑，成为一切混沌的源头。

　　神族不可挽回的毁灭。

　　神皇身体也在迅速裂开。

　　哪怕像神皇一样强大的存在，他的时间也已经不多了。

　　张牧赶紧的看着眼前神灵：“谢谢你。”

　　神皇背后，骤然升起一轮巨大烈日，那是主宰的意识，此时此刻，烈日在消失，一点点散去。

　　“一切都结束了。”神皇没有半点遗憾，他抬起高傲的头，仿佛要将世界看透：“我是神族之皇，我经历神界的诞生，也是神界的最后一个见证者。我经历世界的诞生，又亲手将它推向另一个充满活力的新纪元！”

　　“非常荣幸，我们经历人族的成长。这个世界上再也没有新神族、没有旧神族，没有主宰。”

　　“永别了！”

　　“人类！”

　　神皇身体一点点碎开，最终化作无形光芒，消失在天地间。

　　主宰也在消亡，速度比神皇更慢，它也在大量张牧，缓缓地说：“我没有感情，无法体验神皇的感受，但是我能分辨，事情的是非对错。从诞生一天起，我就在无休止的运算当中，现在是该停止了，世界不需要主宰，众生皆能成神。”

　　“整个世界就交给你们！”

　　主宰意识消失了。

　　这一次，是彻底的消失。

　　新神族毁灭了。

　　旧神族毁灭了。

　　主宰毁灭了。

　　神皇毁灭了。

　　整个神族都消失了！

　　张牧掌握永恒的混沌力量，他是神皇、界王、主宰的集合体，成为世界上唯一的神！

　　无论如何都没有想过，事情会这样发生转折。

　　张牧想到囚禁在神界中的其他人，立刻瞬移到神界当中，准备把其他人揪出来。当来到神界的时候，繁华世界不复存在了，神族留下痕迹，辉煌的壁垒，建筑、大地、全都没有了。

　　整个神界变成一个空荡荡的死寂世界。

　　人族应该是不会消失的，张牧寻找的时候，突然从神界中央爆发出一道强大的意志。张牧有点吃惊了，神族已经毁灭，神界当中还有谁具备如此力量？

　　“神族不灭！”

　　一道强烈光芒出现在面前，最终变成一道人影。

　　“雷鸣！”

　　张牧见到对方样子时，顿时大吃一惊，随后立刻意识过来，这不是雷鸣，他体内力量非常强，这是……神！

　　界王满怀愤恨的说道：“我们几乎就要成功了！”

　　张牧冷笑一声，混沌能量喷涌而出，“但你们终究失败了！”

　　界王直接一手抓过来，强大力量轰击在张牧身上，骤然就完全崩散了。

　　“界王，你为什么变得如此无力？”

　　界王愣住了。

　　他不敢相信这个事实。

　　“你不在是我的对手！”张牧缓缓地说道：“这个世界，也不在需要神族了！”

　　言毕。

　　张牧力量释放出来，犹如一片海洋，瞬间吞没界王，界王无论如何也想不到，本以为就算张牧具备完整的永恒符文，凭他也有一战之力，却万万不曾想到，在张牧面前，竟然会变得如此不堪一击。满怀不甘和愤恨，界王被彻底分解融化掉了。

　　界王已亡！

　　最后的神族消失了！

　　张牧很快就找到漂浮在虚空当中的其他人，此时此刻，他们意识全无，只剩下一具躯壳，一具充满混沌之力的躯壳。张牧直接把人类体内的混沌力量，全部抽取掉了。

　　“去吧！”

　　“重新开始！”

　　张牧为人族塑造一个专属的净土世界，这些人重新成长。

　　但是。

　　众生都会从头开始。

　　犹如主宰所言，人人皆可成神，真正神界不是某一个种族构成的，每一个人都能成神。张牧立下一条重要的世界法则，凡是突破到神灵境界的人，一律将进入神界，唯有如此，除旧更新，方能生生不息！

　　张牧望着荒芜广袤的神界，回顾种种，心绪万千。

　　只剩孤家寡人了！

　　有一种深深的孤独感。

　　但张牧相信。

　　神界一定会再度繁华！

　　而他。

　　超脱万物之上。

　　唯一混沌之神！

