
《太古神尊》

作者：蒙面加菲猫


内容简介：

　　远古年间，天地巨变，神州九分，鼎足而立。

　　这里百家争鸣，群星璀璨。

　　肉身、仙灵、神通、且看一个小人物，如何一步一步问鼎天下，走向人道巅峰。


第001章 杨凡

　　仙元教，神州四大仙家学院之一，传承悠久，弟子遍布天下，四海内皆负有盛名。

　　望仙崖！

　　杨凡一袭青衣，身姿挺拔，脚步不丁不八站在那里，徐徐吐纳，若大钟般沉稳。

　　他口鼻间喷薄而出的气流，吹得地面上的碎石簌簌乱滚，像飓风在不断囤积，连一些碗口大的树木，都相继弯下或啪啪折断！

　　如果有人看到，必然惊叹，一个十八九岁的少年，竟然有如此可怕的气息，当真惊人！

　　半晌后，他缓缓的张开了眸子，眼中精光一闪而逝，叹了口气道：“呼……还是不能突破，依旧差一点点。”

　　一个少女笑吟吟道：“以杨凡哥哥的天赋，青儿相信，要不了多久就能达到‘气境’的。”

　　她大概十六七岁，像月光下一朵绽放的仙葩，摇曳慧光，动人多姿。

　　“突破气境，哪有这么容易……”杨凡摇头，苦笑了一声。

　　这一道关卡，自古以来不知道多少天才被拦下，若机缘不到，很可能一辈子驻留此境界！

　　青儿可爱的吐了吐舌头，靠自身突破气境实在太难了，这一点她也明白，若不然也不会让天资惊人的杨凡哥哥，一卡两年，不能寸进！

　　随即，她又笑道：“嘻嘻，没事，杨凡哥哥今天又拿到外门弟子冠军，已经具备了进入内门的资格，到时，进入内门，突破‘气境’，必然指日可待！”

　　见少女天真烂漫的样子，杨凡不由得摇头失笑，如此一说，他的确是松了一口气，进入内门的确会大大的增加他突破的几率。

　　不过，他忽然又皱了皱眉，眉宇间不自觉地流露出一抹阴霾……

　　“杨凡哥哥是不是在想，今天比武后‘王涛’那个混蛋说的话啊？”青儿心思灵敏。

　　杨凡点头：“王涛此人虽为人嚣张，但不是蠢货，今天落败还敢下保证我进入不了内门，此事必然有一定蹊跷！”

　　“放心吧，他爷爷虽然在内门中有一定的权势，但还无权干预内门弟子选拔，绝不会翻出什么浪花。”青儿似对内门的职务非常熟悉，扬了扬雪白的下巴，若骄傲的小公主，打保证道。

　　杨凡一怔，而后也是一笑，差点忘记，这小妮子的身份，的确非同一般！

　　随后，他长出了一口气，压下心中阴霾，结果如何，明天只有分晓！

　　“哦，对了，仙儿姐姐最近还没来找你吗？青儿半年都没有见过她了呢。”青儿大眼睛扑闪了一下，突然说道。

　　杨凡隐藏在袖袍下的手掌微微颤抖了一下，眼眸微垂道：“最近这半年来，她在闭关，所以很少出来了。”

　　“哦，还在闭关啊。”

　　青儿似已经料到这个答案，略带失望点头，而后再度笑吟吟道：“你可要加油了哦，仙儿姐姐两年前被测出是万中无一的‘仙元体质’，修行一日千里，如今可是内门中一颗璀璨的明珠，当心被人抢走哦。”

　　抬头。

　　望天。

　　杨凡沉默了半晌，面无表情地说道：“青儿，你先回去吧，我再修炼一会。”

　　察觉到他忽然间沉重下来的心情，青儿小脸一变：“杨凡哥哥，你怎么了？”

　　见杨凡不答，青儿最后也唯有留下一句叮嘱，不舍地说道：“那……你别修炼太晚哦，明天就是公布进入内门的仪式了。”

　　青儿走后，杨凡默默的站在崖边，四周仿若一切都安静了下来，只有呜呜的风声，以及衣袍被风掀起的猎猎声响……

　　“仙儿，你为什么还不出现……我又得到了三年一届的外门冠军，你知道吗？”

　　半晌后，杨凡有些复杂的自语了一声。

　　没错，这是他第二次得到外门冠军了。

　　他第一次得到冠军，将进入内门机会让给了女子。

　　后者进入内门后，修行一日千里，而且还测出是仙元体质，更加惊人，实力早已超过了他，最近更当上了“圣徒”。

　　刚刚青儿的那句话，虽只是一句玩笑，但落在他耳中，却像一记重锤，让他有些患得患失。

　　对方现在如此优秀，他一个区区的外门弟子，连气境都未突破，如何配得上？


第002章 内门名额

　　一夜时间，一闪而逝，翌日清晨，一道清脆悦耳的少女呼唤声传来，让杨凡从修炼的状态中退了出来。

　　“杨凡哥哥，你怎么还在修炼啊，是去议事大殿的时候了，马上在那里公布进入内门名额……”

　　“哦，对了，仙儿姐姐也来了哦！”

　　……

　　外门虽没有内门灵气充裕，但景色也极为的秀丽，山峰青翠，灵禽飞舞，湖泊成片，一派祥和自然。

　　一座古殿屹立在一座秀山上，像巨人的行宫，高达百丈，巍峨磅礴，给人巨大的压迫感！

　　“拜见玄色长老！”

　　当杨凡进入大殿，恭色的行礼道。

　　高位处，一位老者盘坐，周身模模糊糊，隐隐间有一缕缕仙灵之气流露出来，相互交织，流动霞光，看起来格外的超然与神秘！

　　目光一扫，杨凡眉头一皱，因为在玄色长老身旁竟然还站着一人，竟然是——王涛！

　　他与自己一向不和，此时对方居高临下，正倨傲的对他投下一抹不屑的冷笑！

　　杨凡隐隐间感觉气氛有些不对！

　　随即，眼角余光一瞥，下意识的转向另一旁……然而，当看到哪里的人后，他身子猛地一僵，眼中骤然爆发出了惊人的色彩！

　　这是一个女子，大概二十一二岁，端庄高贵的坐在那里，黑发如瀑，玉骨神肌，姿容绝世，美丽的让人窒息！

　　“仙儿！”

　　杨凡轻轻一笑，半年了，再见伊人，让他心中很不平静。

　　仙儿一身金黄衣裙，流淌金霞，凤目流转，威仪自成！

　　面对，他略带惊喜的目光，她竟然仅仅只是瞥了一眼，而后面无表情的将视线移开，玉颜上说不出的高贵漠然……

　　脸上的笑意微微一僵，杨凡看着仙儿，感觉对方微有些陌生……

　　随后，他压下这些，上前一步，对着坐在最高位的玄色长老说道：“长老，是否可以宣布进入内门的名额了？”

　　玄色长老缓缓的张开了眸子，并没立刻回答，而是将目光转向一旁的仙儿身上，向来冷漠的脸庞上，竟然罕见的浮现了一抹征求意见之色。

　　这个细小的动作，让杨凡眼神一凝，有些难以置信，平时位高权重的长老，竟然以别人为主，仙儿的地位已经如此之高了吗？

　　“开始吧。”仙儿声音冷清如凤凰轻鸣般，平静从容。哪怕是面对外门第一长老，依旧是这般。

　　她现在已经是“圣徒”，地位比起一个外门的长老的确要高很多！

　　“嗯。”

　　玄色长老点头，望向杨凡，脸上再度恢复那一抹久居高位的威严，目光如炬道：“既然如此，我也不说废话了，现在本长老正式宣布，此次进入内门名额的是……”

　　刹那间，大殿内的气氛，骤然紧绷了起来！

　　杨凡袖袍下的拳头握紧了几分！

　　目光环顾了一圈杨凡与王涛，半晌后，玄色长老漠然的两个字，终于是不带着一丝感情的在寂静的大殿内传递而开：“王涛！”

　　什么？

　　心头咯噔一下，杨凡脸色瞬息变了，面如死灰。

　　“哈……哈哈……果然是我！”

　　微微愕然后，王涛瞬间被一股突如其来的狂喜袭上心头，如打了鸡血般，不顾形象直接大笑了起来：“杨凡，你打败了我又如何？我说过，这次的结果必然出乎你的意料，哈哈，进入内门的依旧是我！”

　　杨凡心凉到了谷底，仿若天地间一切都失去了声音，只有他一个人静静矗立在黑暗中……

　　他实在不明白，进入内门的人，竟然——不是他！

　　“王涛，事后你去内门报道吧，记得进入内门一定好好修炼。”玄色长老淡淡地说道，语气漠然，连一眼都未曾去看杨凡！

　　“是，弟子一定谨记！”王涛连忙行了个大礼。

　　尘埃落定！

　　仙儿似早就料到这个结果，有些复杂的看了低头拳头紧握的杨凡一眼，缓缓起身，衣裙流动金光，直接就欲离开。

　　“既然如此，都退下吧。”玄色长老挥手，眸子再度闭了下去，不愿再多说！

　　“慢着！”

　　然而，就在这时，一声沉喝传开，瞬间让得这里的气氛猛的一凝！


第003章 古怪乌铁

　　“杨凡，你还有何事？”

　　玄色长老眼皮轻抬了抬，语气漠然，又带着一股淡淡的不耐说道。

　　沉吸了一口气，杨凡声音压低了几分，略带沙哑地说道：“外门有规定，得到比赛冠军，才有资格进入内门，可冠军是我，为什么却让王涛进入内门？”

　　玄色长老冷漠地说道：“这是上面的指令，你无须多问，自有原由！”

　　“上面的指令？！”

　　杨凡心头一凛，目光转向王涛，寒声道：“是你爷爷从中搞的鬼？！”

　　王涛居高临下，好整以暇的冷笑道：“实话告诉你，这件事情，跟我爷爷没有太大的关系，而是一位‘大人物’亲自授意，嘿，你这一辈子也进入不了内门！”说完，他若有所指的看了一眼仙儿。

　　“仙儿，这是什么意思？”杨凡的心不断下沉，他区区一个外门弟子，毫无背景，何以入得了那些大人物的眼？

　　仙儿蹙眉，语气冷淡地说道：“回去吧，再问下去，对你没有任何好处。”

　　杨凡心更凉了几分，望着那张陌生无比的脸，语气加重了几分道：“告诉我，到底是谁？”

　　“既然如此，告诉你也无妨，在背后插手的人，乃是……圣子！”仙儿语气平静，淡淡说道：“他很优秀，这三年来，在内门也很照顾我……所以……”

　　明白了……

　　他终于明白了……

　　杨凡站立不稳，体内无数道寒气嗖嗖乱窜，原来，他朝思暮想的女子，竟然在内门中，早已……另觅良人。

　　“也就是说，圣子插手阻止我进入内门，你也同意了对不对？”最后，杨凡眼睛中差点流出血泪，咬牙切齿的喝问道。

　　仙儿面无表情地说道：“我知道这么做对你很残忍，但他贵为圣子，整个仙元教上下无数眼睛都看着他，也只有无奈出此下策。”

　　“好一个出此下策。”杨凡惨然一笑，说不出的凄凉。

　　三年前，他拼着自己不进入内门，也要将最好的机会留给女子，如今对方今非昔比，竟……竟然背叛他，而且，就为了保住他们的颜面，更葬送了他一生的前途！

　　对方与圣子走的一起，他无力说什么，每个人都有自由选择感情的权利，最让他痛心与难以接受的是，她，竟然也参与了此事，多，么，狠，的，心！

　　“够了，杨凡，立刻退下，莫在这里无理取闹！”玄色长老，冷漠的喝道。

　　略带麻木的看了一眼高贵的女子、漠然的长老、以及王涛幸灾乐祸的眼神……杨凡忽然觉得这个世界仿若都站在了他的对立面。

　　半晌后，他突然沉默了下来，眸子暗淡，慢慢的转身，一步一步的走出大殿……

　　望仙崖上，风景一如往昔。

　　站在崖边，杨凡一点也不复之前外门弟子冠军时应有的意气风发，披头散发，有的只是颓废萧索，足足过了好半晌，他灰败的眸光才恢复了一点色彩，苍白干裂的嘴角一动，掀起一抹满是苦涩的笑。

　　“嗯？那是？”

　　然而，就在此时，杨凡眼角余光一扫，瞳孔不由得微微一凝！

　　在崖下不远处，某一处岩石裂缝内，似有什么东西，在阳光的反射下，偶尔反射出点点乌光。

　　那里非常隐蔽，若非巧合下，根本不会有人发现。

　　最终，在好奇心的驱使下，他费了一番功夫，从崖下将东西取出。

　　这是一块通体乌黑的铁块，只有普通玉佩般大小，若铁水浇铸而成，入手沉甸甸，颇有分量。

　　在这黑铁上，还有一些斑驳的锈迹覆盖，充满岁月的沧桑气，无法辨认携刻的到底是什么图案……

　　“这是何物，为什么会藏在崖下的岩石中？”暂且压下了大殿上的一事，杨凡有些茫然，这古拙的铁块，竟给人一种极其古老与神秘的感觉！

　　犹豫了好半晌，他心中升起一股莫名的感觉，最后，将这铁块收了起来，微微摇头向住所走去。


第004章 一头驴

　　这是一个破败的小院，两棵老树，洒下一地绿荫，一片竹林，沙沙作响，还有一条黄驴拴在马厩里，无精打采的摇着尾巴。

　　正是杨凡的住所！

　　虽他是外门的风云人物，但并不喜欢住多人拥挤的宿舍，所以在临近望仙崖选择了一个旧屋。

　　“杨凡哥哥，你去哪里了？”

　　他刚刚回来，青儿便美目一亮，立刻迎了上来，她大眼睛含着雾气，轻声道：“听说你在大殿……别太伤心……”

　　显然，大殿上的事她听说了。

　　杨凡面无表情，有些看透世态炎凉的他，此时见到青儿，心中才有一股暖流流过。

　　他缓步走近院内，那黄驴斜睨了他一眼，继续回头病怏怏的吃着饲料，杨凡颓废的坐在一个石台上，仿若什么也没有看到，表情时而呆滞，时而苦笑，宛若丢了魂般。

　　青儿吓得不轻，声音哽咽地说道：“杨凡哥哥，没事的，三个月后就是内门考核，若突破气境，还是有机会的。”

　　进内门，一般有两个途径，一是在少年时凭借着过人的天赋，在比赛中崭露头角。

　　第二，就是五年一度的内门考核了！

　　这是给那些外门弟子中年龄超过二十的“老油条”准备的，这些人实力极为强大，若不突破气境，绝对没有一丝机会。

　　“三个月突破气境？”

　　杨凡自嘲一笑，他在精气圆满境界卡了两年都未突破，想要在短短的三个月内做到，无异于痴人说梦！

　　“杨凡哥哥。”青儿大眼睛含泪，坚决的点头道：“你放心，还有我爷爷呢，等爷爷回来，肯定能让你进入的。”

　　然而，话音刚落，一声猖狂的大笑当即传了过来：“哈哈，你那个爷爷云游四海，至少十年没有回来过，指不定他老人家已经埋骨他乡了，想进内门，做梦！”

　　王涛龙行虎步而来，身穿一袭崭新道袍，眉宇间神采飞扬，黑发乱扬，透着一股超然的风采。

　　“王涛，你来干什么？”青儿怒斥道。

　　微微抬头，杨凡暗自紧紧握了握拳，因为王涛身上所穿竟然是……内门弟子的服饰！

　　落在他眼中，这衣衫是那么的刺眼！

　　“本公子不久后就要进入内门，特来看看我的老对手。”

　　王涛大笑，在外门他一直被杨凡压一头，早已心存郁火，此时自然不会吝啬嘲讽杨凡的机会，当下弹了弹衣衫上根本不存在的灰尘，道，“怎么样？杨凡，见到师兄，还不快快行礼？！”

　　“行礼？凭你也配？”杨凡声音冰冷。

　　王涛仰天一笑：“我如今进入内门，名义上是你的师兄，你一个外门弟子，见到我自然要行礼，若不做，就是以下犯上，我这个做师兄的，可不介意替玄色长老出手教训你一番。”

　　最后，他嘴角掀起了一抹阴森的弧度，他这次来，自然并非仅仅只是耀武扬威！

　　“律！”

　　然而，话音刚落，突然一声马嘶传来，一条驴腿对着王涛的脸盖了过来！

　　太突然了！

　　根本没有人反应过来。

　　最后驴腿结结实实的盖在王涛脸上，他发出一声凄厉的惨叫，血沫横飞，如死狗般倒飞了出去。

　　跟在王涛一起来人，全都目瞪口呆，王涛……竟……竟然被一头驴踹飞了？

　　他们有些懵了，刚刚还威风八面的王涛，来到这里屁股还没坐下呢，就被一头驴踹出去了，太让人无语了。

　　青儿也是扑哧一笑，大感畅快！

　　“啊，谁家的驴，给我杀了，大卸八块！”

　　王涛摇摇晃晃的站立起来，捂着右脸，鲜血横流，眸子猩红，嘶吼道。

　　竟……竟然被一头驴“偷袭”了，让他快气炸了！

　　“汪！”

　　然而，谁也没有想到，那黄驴竟然猛地回头，呲牙咧嘴，露出一嘴獠牙，表情狰狞的大吠了一声。

　　所有人登时吓了一跳，目光大瞪，一头驴竟然发出了……狗叫？

　　这他娘的是一头驴还是一条狗啊！

　　“管它是驴还是狗，给我杀了！”王涛咬牙喝到。

　　然而这时，杨凡冷幽幽的声音，如一盆凉水浇在众人头上：“这是青儿爷爷养的驴，它若少了一根毫毛，当心老人家回来，唯你们是问！”


第005章 封灵旗

　　听杨凡说这头驴乃是青儿的爷爷养的，王涛神色一震，脸色阴晴不定了起来，那个老家伙可是神秘之极，连他在内门中担当长老的爷爷都忌讳莫深，对于那老头，他还是非常敬畏的。

　　黄驴脖子高昂，铜铃大的眼睛，斜睨了众人一眼，打了个响鼻，而后转过头，摇了摇尾巴，留给众人一个驴屁股，仿若一切都没有发生过。

　　这个动作，落在众人眼中，更像是一种无声的嘲讽了，所有人都咬牙，这可恶的驴，竟……竟然用屁股对着他们？尼玛，竟然还有优越感了！

　　不过，他们可不敢上前，谁也不想吃一记，传说中的——“驴摆腿”。

　　王涛也怒不可遏，最后狠狠的吸了一口气，压下跟一头驴计较的冲动，对杨凡怒喝道：“我不管这是谁的驴，它竟然敢踹我一脚，难道就这样算了？”

　　“你还想怎样？”杨凡平静说道，瞥了一眼王涛脸上被驴踹过的部位……

　　王涛脸皮抖了抖：“想怎样？很简单，驴的账你来还？！”

　　“你别忘了，你可是我的手下败将。”杨凡冷笑，说完，他再次瞥了一眼王涛脸上被驴踹过的部位，王涛差点气得背过气，尼玛，对方那眼神是在不断揭他“伤疤”啊。

　　随后，他咬牙，脸色阴沉的可怕：“以前你是比我强些，但今非昔比，你看看这是什么？”

　　说完，他张口喷出一片瑞光，灵气氲氤，霞光炽盛，一杆红色大旗出现，旗面猎猎，流转一股镇压十方的伟力！

　　“宝器？”

　　青儿惊叫失声，杨凡也动容，宝器，内门弟子大多数都没有，外门弟子更不用说，王涛怎么会有？

　　“杨凡没想到吧，实话告诉你，我已依附圣子门下，这杆‘封灵旗’乃是圣子奖励与我。”王涛阴测测道：“对了，此物还是仙儿大人亲自交给我的……今天就让你试试我这封灵旗的威力，封灵旗，给我镇压！”

　　圣子在内门权势滔天，就算一些长老也不及他，榜上这棵大树，让王涛底气大增，眼睛中射出冷森的光束，大旗一挥，一大片宝光冲去。

　　杨凡脸色一变，身体仿若被一座大山压下，骨骼都在咯吱咯吱作响，满头大汗。

　　“给我破！”他拳头紧握，咬牙低喝，皮肤紧绷，宛若强弓劲弩，想要挣脱出去。

　　“没用的，这封灵旗可以封印十方，就是气境人物进入也很能挣脱。”王涛眼神冷酷，如同在看一头猎物，牙关掀起一抹残忍地笑道：“多少年了，我实力终于强过你了，今天新仇旧恨一起算！”

　　“放开杨凡哥哥！”

　　青儿俏脸一变，贝齿紧咬，就欲上前解围。

　　“哼，若你那个死鬼爷爷在，我还敬你三分，但你爷爷生死不明，而且圣子大人在我背后，你以为我真不敢动你？”

　　王涛眼神冷酷，手掌一挥，一股磅礴巨力爆发，青儿实力并不高，自然不是对手，如遭雷击，倒飞了出去。

　　“王涛，你找死？！”

　　杨凡怒喝，青儿可是他的逆鳞，任何人伤她他都不能忍受。他牙关都咬出了丝丝血迹，但圣子奖励下来的宝器岂是凡物？就是一般内门弟子也要忌惮三分，他自然难以挣开！

　　“放心，你的下场会比她还惨！”王涛若复仇的毒蛇，眼神冷森森的。

　　一直被杨凡死死压一头，早就让他心里产生了一种近乎扭曲的恨意！

　　“轰！”

　　突然杨凡胸口处，腾出一大片乌光，像大画家泼墨，空间瞬间被乌光蔓延侵蚀，还有一个个古老的字符跳动。

　　“怎么回事？！”

　　这般变故，让王涛神色骤然一僵，眼中闪动惊异之色。

　　杨凡也一愣，突然发现胸口很烫，将他皮肤灼烧的一阵疼痛。

　　随后，乌光更加炽盛，那些古字相互碰撞，火星四溅，竟然发出了洪钟大吕般的声音，宛若神魔在禅唱。

　　“不好！”

　　王涛脸色大变，瞬间一股反噬之力袭来，他如遭雷击，蹬蹬蹬倒退了好几步，大口咳血。

　　他如同活见鬼，脸色发白，他的封灵旗，竟然被破了？

　　马厩里那头黄驴，铜铃大的眼睛，也忍不住往这边看了一眼……


第006章 乌符异变

　　“封灵旗，再次给我封！”见封灵旗被迫，王涛神色大惊，随后咬牙大喝，想要继续镇压杨凡。

　　“晚了！”

　　然而，一声冷幽幽声音传来，王涛眼睛猛地一抬，杨凡冰冷的脸庞在他眼中越来越大，当即吓得他打了个激灵，脸色猛地一白。

　　“啪！”

　　杨凡毫不客气，一巴掌扇出，王涛当即另一张脸上，皮开肉绽，牙槽脱落，如死狗般倒飞了出去，同时封灵旗哐当一声掉地上。

　　王涛有些懵了，感觉脑子里嗡嗡作响，像有无数金星乱转，足足过了半晌，他才反应过来，目光望去，身体骤然一震，目光大瞪，发出一声尖锐的嘶吼：“还我封灵旗！”

　　杨凡悠闲地将封灵旗收起，不紧不慢地说道：“从今以后，这是我的了！”

　　此话一落，王涛两眼一黑，差点气晕过去，那封灵旗他如视珍宝，若就这么丢了，比杀了他还难受。

　　“杨……杨凡，你可要想清楚，这可是圣子奖励给我的宝器，你也敢觊觎？”最后，他气的声音发颤。

　　“圣子？！”

　　听到这话，杨凡却冷笑一声：“那又如何？！”

　　“好，好，好！杨凡你够胆，今天这事我不会这么算了，圣子已亲自出手帮我炼‘破气丹’，待我突破气境，这笔账我一定十倍奉还！”最后，王涛咬牙切齿低吼，犹豫了一番，最后也只有袖袍狠狠的一甩，离开了这里，原本准备狠狠的折辱一番杨凡，却没想到会是这个结果，赔了夫人又折兵，让他肺都快气炸了。

　　“青儿你没事吧？”

　　王涛等人灰溜溜的离开后，杨凡走上前去，将青儿扶起，打量了一下，见青儿只是受了一些皮外伤，这才松了一口气。

　　“杨凡哥哥，刚刚是怎么回事啊？”青儿回想一下，刚刚杨凡身体内腾出的那片乌光，就一阵悸动。

　　“我……我，也不知道。”杨凡犹豫了一下，最后还是摇了摇头。

　　夜。

　　明月当空。

　　月光透过窗户的间隙，将细碎的光斑投射而进，照射在床榻上正在熟睡的少年身上。

　　“嗡！”

　　银月西移，月光正好集成一个光点，射在杨凡胸口处时，他胸口处那古怪的乌铁古符，轻轻的晃动了一下，而后丝丝缕缕的乌光蔓延而出，宛若拥有灵性般，在杨凡体表缓缓游走。

　　这一刻，月光与乌光相互照映交织，远远望去，杨凡全身都在流淌宝辉，格外的神秘。

　　谁也不知道，在这寂静的夜里，古怪的乌符竟然发生了异变！

　　大殿内，杨凡与女子之间的一幕幕，不断闪现……

　　杨凡心中恨意滔天，仿若只有杀戮，才可以解他心中的怒火。

　　他好像变成一头魔王，无尽鲜血与尸骨踩在脚下，堆积成山，令天下无数人闻风丧胆，但凡提起莫不惊恐变色。

　　接着，天下正道共同出手围杀他，他浴血杀敌，也不知道杀了多久，最终精疲力竭，被逼到悬崖旁，英雄末路……

　　而后，一个浑身发光的青年男子，英姿勃发，像天神般，睥睨天下，对他发动了致命的攻击，冷酷无情的将他打入万丈悬崖。

　　他不知道男子是谁，但跌入崖底的最后一刻，他听到人群中有人惊叹的喊出他的身份--仙元教圣子！

　　且在恍然一撇中，崖上一个身穿黄金衣裙的女子，居高临下的对他露出一抹不屑的冷笑！

　　最后，女子与浑身发光宛若天神般的青年男子，踏着彩虹，并肩联袂而去，只留下一双完美的背影，若神仙眷侣，被世人称赞。

　　而他，却被万人唾弃，遗臭万年！

　　他大吼，伸手想要抓住什么，却无济于事，除了冷眼嘲笑之外，没有人理会他，只有不断的下降，充满了绝望！

　　“不！”

　　杨凡猛的张开了眼睛，惊出一身冷汗，脑海中画面瞬间破碎，映入眼帘的是熟悉而昏暗的房间……

　　原来只是一场噩梦。

　　剧烈喘了几口气，他心有余悸的抹了把冷汗。

　　刚刚梦是如此真实，现在回想一下都仍然能清晰感觉到，最后一刻，望着那一对璧人在世人赞赏的目光中踏着彩虹离去时，他的怒火与不甘……

　　“嗯？这是？！”

　　突然，杨凡呆住了……


第007章 突破气境

　　杨凡发呆，只见在他周身有无数密密麻麻的乌光游走，时不时进入他的体内，化为一道道热流扩散而开，让他一阵舒泰。

　　更让他震惊的是，一觉醒来，他在精气圆满卡了整整两年的境界，竟然再度有了精进！

　　“难道是因为这铁块的原因？！”

　　突如其来的狂喜，让杨凡有些不知所措，颤颤巍巍的将怀中乌符取了出来。

　　铁块依旧闪烁乌黑光泽，入手颇重，古朴旧拙，不过在月光的映衬下，黑雾环绕，竟然凝结出二个字体，非常古老，像某种铭文！

　　杨凡茫然，这字根本不是这个时代的，像符号，也像图案，如天宫画图，一点也看不懂。

　　这东西绝对了不得！

　　这时，月光越来越炽盛，乌符竟然全部吸收月华，随后喷薄出一股股白光，他全身毛孔都舒张了起来，宛若接受洗礼。

　　这乌符竟然可以吸收阴煞之力，转化为更加精纯的能量！

　　杨凡眼中涌动出难以置信的狂喜，他知道这次捡到宝了，乌符有如此强悍的功能，以后他的修炼进度，必然要猛增数倍！

　　当下，他手印开始疯狂的吸收了起来，大片的宝光将他淹没。

　　随着时间的推移，他那足足卡了两年的境界，终于如同觉醒的巨龙般，缓缓的向上攀升了起来……

　　一夜时间，一闪而逝！

　　第二天，黎明时分，无尽的天地之气，向杨凡体内汇集而去，竟然将他托着悬浮起来，还有一层淡淡的罡气将他环绕，看起来格外的神秘于超然！

　　御空而行！

　　凝元成罡！

　　若有人看到必然要吃惊，因为这是——气境一重天元罡境的标志！

　　终于突破了……

　　张开眸子，杨凡笑了，眼角竟然罕见的红润了起来！

　　这份笑容有一丝如释重担，更有一丝疯狂的味道！

　　不错！

　　那往日里折磨了他两年坚固而不可撼动的气境堡垒，在这一夜的修炼下，终于应声而破，他一飞冲天，达到向往已久的另一片天地！

　　没有人能体会他此刻的心情……

　　修炼一途，精、气、神三大秘境！

　　精之秘境即肉身之力，乃衡量世俗界武者的实力，一般来说，只有达到气境，才是一名真正的修士！

　　而九成九的人，都只能卡在精力境，无法踏足气之秘境！

　　他十五岁时就达到精气九重境界，十六岁精气圆满，只差一步就可以达到气境，修行路上一路高歌，可谓头角峥嵘。所以，那时他才自信将进入内门的资格让给仙儿，他相信凭他的天资，就是不进入内门也可以突破气境！

　　但谁能想到，之后的两年，上天像跟他开了一个天才的玩笑——突破气境的壁垒，足足拦下了他两年啊！

　　这对于一个天才来说，是何等的打击！

　　这一刻，他这就像尘封已久的宝剑，抹去锈迹，再次展现出凌厉的光芒，锋芒毕露！

　　就这样，突破气境，他并未告诉任何人，之后他每天晚上都会拼命修炼。

　　凭借着古符帮他炼化的阴煞之力，再加上或许因为这两年来压制的太狠，如今爆发，他实力一天比一天强大，这种修炼进度，若是一般看到，必然会惊得目瞪口呆！

　　而且，这段时间，杨凡莫名的发现，那乌符上的古字，竟然一天比一天多了起来……

　　似乎有什么秘密，在为他缓缓揭开……


第008章 惊涛掌

　　这一天，阳光明媚！

　　望仙崖上，杨凡演练着一套掌法。

　　他拳如箭，脚如鞭，一条大脊椎和四肢如五张弓拉满，开口叱咤，气势如虹。

　　战技分武学、灵诀、神通，三个等级，对应的正是修炼的三大秘境，精、气、神！

　　精气境的人修炼“武学”，实现强身健体，攻击力大增，而气境人物修炼“灵诀”，配合着天地间仙灵之气使用，那等威力，足以翻江倒海！至于神通，那就属于传说了……

　　“惊涛掌”——高级武学！

　　此掌法分三重暗劲，施展开来，宛若大浪，一重比一重狂暴，若练至大成，一掌足以拍炸上万斤的巨石，威力比起“低级灵诀”也差不了多少！

　　“哈！”

　　突然，杨凡一声大喝，中气十足，一掌劈下，宛若金铁，竟然发出一阵尖锐的破风声响！

　　砰砰砰！

　　空间像水面般掀起了三重大浪，最后三重精气相互叠加，竟然衍变长了一个大手印，轰的一声将地面坚固的岩石拍炸，裂缝足足蔓延出了十几米远，景象恐怖！

　　三重暗劲叠加！

　　大成境界！

　　缓缓收势，杨凡不由的心中一喜！

　　以前他可做不到这一步，惊涛掌在高级武学中，属于非常难练级别的，哪怕突破气境不短时日的人物，也有九成身体素质达不到大成的要求。

　　这一段时间，吸收乌符转化的能量，他体质也在不断增加，如今他血气旺盛，肌肉结实紧密，骨骼坚韧有力，颇有番脱胎换骨的感觉。

　　而且，这一个半月来的修炼，他的灵气程度也雄浑了很多，元罡境已经达到后期，距离突破也不远了……

　　可以说，这一个半月，他实力有了翻天覆地的变化！

　　“杨凡师兄。”

　　这时，一声焦急的声音，从他背后响起。

　　杨凡一愣，目光转去，一个十六七岁的小胖子向这里快速跑来。

　　“林平，怎么了？！”身上凌厉的气势瞬间收敛，杨凡随意的捡起地上的一块巨石，问道。

　　“不，不……好了。”叫林平的小胖子剧烈喘了口气，抹了把额头上的汗水，说道：“青儿，青儿……在山地里发现一珠冰玉参，但是被王涛拦住了，可能会有危险。”

　　什么？

　　轰！

　　手中巨石轰然落下，杨凡脸色当即阴沉了下来。

　　这段时间，青儿时不时往后山，说要找灵药助他修炼，他告诫过后山很危险不能去，明显这小妮子又背着他偷偷的跑去了。

　　“王涛，希望你不要耍什么花招。”杨凡眼神冰冷。

　　“啊，杨凡师兄，你别去，王涛已经突破气境了，你不是他的对手。”林平焦急的大喊。

　　可杨凡已经消失在视线尽头……

　　平日有些冷清的山林，今日却热闹了许多。

　　“王涛，你们想干什么？”

　　某一处山林间，青儿被一群人拦住，无助的站在中间，有些害怕，强行娇叱道。

　　她放在胸前的双手握紧了几分，像在守护某种重要的东西。

　　透过指缝可以看到，那是一株黄澄澄形如人参的植物，清香弥漫，并有点点光雨洒落，美纶美幻。

　　“嘿，我想怎么样你还能不知道，将冰玉参拿来，我放你离去。”王涛冷笑，被众人簇拥在中间，俯视青儿，像在看一只猎物。

　　现在的他，简直有了翻天覆地的变化！

　　一道道若有若无的仙灵之气在他体表环绕，霞光隐现，气质空灵而超然，明眼人一眼就能看出，这是突破气境的表现！

　　显然，他之前所说，圣子为他练破气丹，他果然顺利突破了！


第009章 冰玉参

　　“还有一个半月就是内门考核，这冰玉参恐怕是给杨凡那个杂碎准备的吧？”王涛戏谑一笑：“那小子实力两年都在原地踏步，早已经废了，冰玉参留给他也是暴殄天物，还是交给我吧，哈哈。”

　　王涛大笑一声，上前走了几步，伸手大手。

　　青儿回退，娇叱道：“杨凡哥哥绝对能突破气境进入内门的。”

　　“就凭他？！”

　　王涛不屑的冷笑，直接快门见山，冷森道：“我奉劝你一句，刚刚林平那小子走了，估计去找杨凡去了，你若是不想看见等下我将他打成狗的模样，你尽可以这样拖下去。”

　　“你……”青儿登时大眼睛一红。

　　她知道王涛突破气境，今非昔比，杨凡哥哥绝不是他的对手，等下若是来到这里，凭借二人的恩怨，到时候必然要吃大亏不可！

　　“怎么样？若你现在交出来，我今天心情好，没准可以放他一马，若是不交，嘿嘿……”王涛扭了扭手腕，嘴角掀起一抹残忍的笑，寒气逼人。

　　青儿眼中泪水终于忍不住滚动了下来，跺了跺玉脚，气愤的哽咽道：“混蛋，给你。”

　　“哈哈，这才对！”王涛大笑，说着就伸手去取冰玉参。

　　青儿眼睛更红了，眼泪止不住的滚落，这冰玉参可是她冒着生命危险在一头猛兽看守下摘来的，原本她非常开心，期待回去见杨凡哥哥惊喜的模样，可没想到，就这样白白便宜了王涛这个混蛋……

　　“慢着！”

　　然而，就在王涛手掌即将抓住冰玉参的那一刹那，突然一声大喝传来，一道身影突兀的出现在场中，轰的一声，一掌将王涛震得蹬蹬蹬倒退了好几步。

　　所有人都神色一惊，一道道惊疑的目光，豁然向那道身影转移了过去。

　　“杨凡哥哥！”

　　见到来人，青儿俏脸一怔，瞬间一股惊喜涌上心头，随后，她忽然小脸一变，道：“杨凡哥哥，快走，王涛已经突破气境，那冰玉参我们不要了。”

　　杨凡抹去青儿小脸上的泪痕，轻笑道：“放心，今天冰玉参谁也拿不走。”

　　青儿一怔，忽然发现杨凡哥哥的那份笑容，虽然和煦，但在那份温和下，却宛若尘封的利剑就要出鞘般，有一股锋锐之色弥漫了出来，给人一种天剑封喉的压迫感……

　　“杨凡，是你？！”王涛瞳孔一缩，怎么也没料到将他一掌逼退的竟然是杨凡！

　　“王涛，看来你忘记上次的教训了啊？”

　　杨凡锐利目光转过来的刹那，王涛瞳孔骤然一缩，恍然间，仿若再次见到那个以往压得无数人喘不过来气的天才，这一刻，好像……那个意气风发的天才又回来了！

　　狠狠的甩了甩头压下这些，王涛狞然一笑：“杨凡，你恐怕不知道在圣子的‘破气丹’下，我已经突破气境了吧，识相的话将封灵旗和冰玉参交出来……”

　　“废话说完了？！”杨凡声音冰冷，将之打断。

　　王涛神色一怒：“不交是吧？我今天就让你看看气境强者的实力！”

　　语罢，他身躯一震，四周仙灵之气瞬间疯狂的向他体内汇聚，凝结出一层淡淡的元罡，流转宝光！

　　凝气成罡！

　　果然是气境！

　　“金刚拳！”

　　王涛一声大喝，眼神冰冷，一拳怒砸了过来！

　　金刚拳，拳如金铁，无坚不摧，同样是外门一部赫赫有名的高级武学。

　　凭借王涛如今突破气境的实力，再加上这部金刚拳，比以前不知道强大了多少，这一拳携带大片仙灵气，霞光璀璨，宛若山洪倾泻，怒砸而下，仅罡风而已，就让不少人呼吸困难，一阵悚然！

　　“轰！”

　　然后一招！

　　仅仅只是一招！

　　璀璨仙灵之气绽放！

　　杨凡打出一记惊涛掌，形成一个可怕的大手印，在众多震惊的目光中，摧枯拉朽，王涛攻击当即瓦解，紧接着发出一声凄厉的惨叫，如死狗般倒飞了出去！

　　高下立判！

　　四周骤然一静！

　　所有人石化当场，空气像停止了流动！

　　王涛被一掌打败了？

　　原本还有些担忧的青儿，表情凝固在当场，一张俏丽的小脸，同样被茫然取代，哥哥……什么时候变得这么厉害了……


第010章 宇光

　　“不可能，你怎么会有如此实力？”

　　王涛大吼，眸子猩红，他突破气境，自信爆棚，任他想破脑袋也不敢相信林寒为何会比自己强。

　　“王涛，上次我放你一马，你竟然还敢欺负青儿，看来你是不长记性啊。”

　　并未回答对方，杨凡大步向前逼去，眼神冷酷，想想刚刚青儿泪眼婆娑的模样，就让他一阵暗怒。

　　他一掌打败王涛，完全在情理中，这一个半月来在乌符的帮助下，他修行速度极快，此时境界比一般刚刚突破元罡境的人不知道强了多少，王涛这种“气境菜鸟”，根本不值一提！

　　“你干什么？林寒，我乃内门弟子，你敢对我动手？！”王涛身子一凉，有些怕了，色厉内荏的喝道。

　　“内门弟子又如何？今天照样将你打成狗！”林寒冷笑。

　　“宇光师兄助我！”王涛咬牙，猛地回头，嘶吼道。

　　宇光！

　　众人脸色一变。

　　“有点意思，杨凡师弟，看来你也突破气境了！”

　　这是一个气度不凡的青年，大约二十四五，身材修长，长相俊逸，风采不俗，他走出人群，对杨凡笑了笑道。

　　随着他的出现，山林间气氛无形间紧绷了下来，不少人屏住了呼吸，脸色微白！

　　这就是一个人的威势！

　　“宇光，你也要插手此事？”杨凡眉头一皱！

　　这个人可不简单。

　　一般外门弟子分二种，一种是他与王涛这种不满二十岁的少年！

　　另一种，就是宇光这种超过二十岁的“老油条”了。

　　他虽是外门冠军，但指的是二十岁以下的少年！而宇光还是老油条中的佼佼者，乃是气境二重天“玄阴境”的强者……

　　“你与王涛之间的恩怨，我自然无心理会，不过本是同门，冤冤相报何时了，今天就看在师兄的面子上，这事就此揭过如何？”宇光一笑，淡然说道。

　　杨凡深深的看了一眼宇光，后者也看着他，目光交织，他分明能察觉到后者那深邃的瞳孔中，时不时闪现出一丝丝凌厉的寒光！

　　明显，这个人可不像表面上这么温和！

　　“既然宇光师兄开口，今天就饶他一次。”半晌后，杨凡眼眸微垂，不咸不淡的说了一句，直接带着青儿就欲离开。

　　“杨凡师弟。”宇光忽然叫住了他。

　　杨凡回头。

　　宇光轻笑道：“想必杨凡师弟如今突破气境，应该不会错过一个半月后的内门考核。呵呵，到时师兄定要领教领教师弟外门少年一辈冠军的风采。”

　　听出对方话中一丝针锋相对的味道，杨凡最后面无表情的留下“随时奉陪”这四个字，拉着青儿，径直离开。

　　直到杨凡彻底消失在视线中，王涛才恶狠狠的站了起来：“为何刚刚不出手教训一番这小子！”

　　“为兄比他大了七八岁，就算教训他一番，也不光彩。”宇光摇了摇头，随即轻笑道：“放心，内门考核时，我会替你主持公道！”

　　他的声音虽轻，但却有一股寒意弥漫了出来……

　　“嗯，到时候千万不能让这小子进入内门，不然圣子和仙儿大人怪罪下来，谁也担当不起。”王涛森然说道。

　　房间内，杨凡盘坐而坐，脸色痛苦，并结了一层寒霜，口鼻间一股股寒雾冒了出来，冷飕飕的让人发毛。

　　这正是因为他服用了冰玉参的缘故！

　　不得不说，青儿这小妮子的确好运，如此宝贵的灵药，她竟然能侥幸找到。

　　他仅仅只服用了一点，就感觉体内像一座冰山般，寒冷彻骨，精气充沛，好在他顺利突破气境，若一般人，被这么浓郁的能量入体，恐怕会有不小的麻烦。

　　两个时辰后，他不断攀升的气息陡然间停了下来，宛若是遇到了某一种无形的关卡，死死的将卡住！

　　突破玄阴境的屏障！

　　经过一个半月的修炼，他已经达到元罡境圆满，如今服用冰玉参，的确已经开始面临突破玄阴境了……


第011章 神秘字符

　　“给我破！”

　　杨凡咬牙，精气神拔升至巅峰，如蛟龙出渊，没有丝毫的保留，体内磅礴的能量宛若一条狂暴的怒龙，奋力向那一层屏障怒砸而去！

　　轰的一声！

　　体内宛若发生了地动山摇，他身体都止不住抖动了一下，气血翻腾，嘴角溢出了一口鲜血，面如金纸。

　　然而，没过多久，一声清脆的玻璃破碎声响起，好像某种无形的屏障应声而破，刹那间，杨凡气息一泻千里，境界猛地达到了另一片天地！

　　气境第二重，玄阴境！

　　杨凡眸子乍然张开，喷出两道寒气逼人的光束，将空气都冻得差点凝结了。

　　若是一般人看到，必然会目瞪口呆，一个半月的时间，从元罡境突破玄阴境，这速度，简直骇人听闻！

　　当然，杨凡能如此，自然是因为乌符、灵药，再加上他境界在精气圆满卡了两年的原因。

　　所谓厚积薄发，他实力两年纹丝不动，又何尝不是一种积累呢？如今突破气境，就如大坝决堤，短时间内修炼必然一马平川，畅通无阻！

　　“这冰玉参果然是好东西，若全部服下，再配合乌符每天吸收月华助我修炼，就是达到第三重烈阳境，也不会很久！”

　　望着还有一大半的冰玉参，杨凡暗喜，这一次还真多亏了青儿，若不然他也不会这么快突破。

　　“嗡！”

　　月正中天，大片皎洁月光倾洒，透着窗户的间隙，正好将他淹没。

　　“又到深夜了吗？”杨凡一怔，从怀中将乌符取了出来。

　　此时，充满斑驳印记的乌符，吐纳月华，喷薄瑞气，还有一股若有若无的禅唱声传来，一个个古老的符号，腾腾跳动，宛若黑色火焰在燃烧，晦涩难懂，格外神秘。

　　“五个字符，又比前几天多了一个。”

　　这一个半月，杨凡经常研究过这上面的特殊符号，发现这些字符隔几天就会多出一个。

　　五个字符，有的状如大钟、有的形如铜鼎、有的神似玄龟，有的宛若仙凰，各不相同，比第一天二个字符整整多出来了三个。

　　他隐隐间有一种感觉，这些字符若是破解出来，必然有惊人的秘密，可惜，他完全不明白这是什么意思！

　　“希望等字符出完的时候，会有意想不到的事情发生。”杨凡叹了口气，手掌轻轻抚摸了一下乌符，现在也唯有这么期待了。

　　不经意间，他体内的仙灵之气，缓缓输入到乌符之内……

　　突破气境，他体内的精气，已经转化为了“仙灵之气”，与以往有了质的变化，他怎么也没有想到，这一刻，在仙灵之气，接触到乌符后，乌符竟然发生了惊变。

　　“嗡！”

　　原本温润如玉石般的乌符，刹那间，宛若饥饿已久的野狼遇到食物般，疯狂吸收杨凡的仙灵之气，并发出畅快的抖动，嗡嗡作响。

　　这般变故，登时让杨凡神色一惊，那种速度太快了，若这般下去，他恐怕要不了多久，就会变成人干。

　　杨凡咬牙想要截断这种联系，却凛然的发现，根本无用。

　　“难道我要被这该死的乌符吸的‘精尽人亡’？”杨凡满头大汗，如此关头，竟有些恶趣味的想道……

　　不过，这个念头才刚刚落下不久，乌符却突然停了下来，杨凡登时感觉身子一松，像一头大山从身上挪开。

　　惊魂未定的喘了几口气，半晌后，杨凡才平复了下心情，茫然的看了一眼乌符，不由得一呆！

　　这一刻，乌符通体黑色更加深邃，吸收月华之力的速度比平常快了将近三四倍，而且，那原本环绕的体表的五个字符，竟然又增加了一个，变成了六个，宛若六颗大星轮转，光芒烁烁，流淌宝辉。

　　看来这乌符也需要能量，而能为它补充能量的正是我体内的仙灵之气？

　　杨凡瞬间想到了关键，一阵惊喜，乌符吸收月华之力加快，他修炼速度必然也能加快不少！

　　同时，那些神秘字符出现的越多，距离他解开谜底的时刻，可能也就不远了！

　　他已下定决心，一定要搞明白那些字符到底代表着什么！


第012章 凌武阁

　　翌日，杨凡早早起床，经过一夜的修炼，他已将损失的仙灵之气补上，而且乌符吸收月华之力加快好几倍，让他实力再度精进不少。

　　此时，他的目的乃是“凌武阁”！

　　一个半月后就是内门考核，那些老油条修炼时间都比他长了好几年，其中不乏突破气境的家伙，没有一定的刷子，想要在其中脱颖而出，几乎是不可能的。

　　他来是要换一部更加强大的战技，增强实力。

　　某座秀山上，巍峨庄严的宝塔矗立，在阳光下，屋檐上瓦片流淌金辉，充满历史的厚重感，远远望去，整座塔身都在散发金光，宝霞四射，让人敬畏！

　　塔前，一棵古树矗立，摇曳慧光，一个老者盘坐在树下，闭目打坐，一缕缕仙灵之气将他环绕，像与四周景色融为一体，有些冷漠与超然的味道。

　　玄色长老？

　　来到近前，见到此老者，杨凡眼神一凝，没想到今天竟然是这个老梆子在看守凌武阁！

　　“杨凡？”

　　玄色长老张开了眸子，看到杨凡，神色也一滞，一个半月不见，对方给人的感觉像换了一个人般，那种自信沉着的模样，让他有些惊疑，随即，脸上的冷漠再度浓郁了几分，他漠然道：“你来这里干什么？”

　　杨凡不咸不淡的见了个礼，平淡道：“弟子来这里挑选一部战技，还请长老为我打开凌武阁。”

　　“你难道不知道外门弟子在精气境界，只可以选择一部武学？”玄色长老冷嗤，不耐烦说道。

　　“这个弟子当然知道。不过长老，我并非来选择武学……”

　　“那你来干什么？！”玄色长老更不耐。

　　杨凡耸了耸肩，不紧不慢道吐出四个字：“而是……灵诀！”

　　“胡闹！”玄色长老冷哼一声，不怒自威：“灵诀只有突破气境的人才可以学习，岂是你能够参悟的？别在这里跟老夫无理取闹，立刻……”

　　“轰！”

　　然而，他话还没有说完，突然杨凡身体一震，一条条的仙灵之气瞬间向他聚拢，他悬空而立，一层罡气将他环绕，看起来像是万法不侵的神灵！

　　玄色长老身体一震，眼睛猛地瞪直了：“凝元成罡！这是……元罡境！”

　　“你竟然突破了？”玄色长老满脸错愕，眼中充满不可置信。

　　“不错，前段时间弟子突然梦到灵宝天尊，在梦里得到天尊大人的指点，所以……一不小心就突破了……”杨凡咧了咧嘴，有些无辜道。

　　玄色长老脸当即绿了，心中升起一股无名火，很多人都知道，他天资很愚钝，熬了大半生，才只有气境第三重烈阳境的实力，且他当年在突破气境时，可是卡了整整三十年！

　　什么梦到灵宝天尊，什么一不小心？纯粹放屁，说的这么容易，分明是在故意讽刺他！

　　“不知长老我现在可有资格进入凌武阁？！”杨凡露出一排灿烂的牙齿，很“恭敬”地说道。

　　玄色长老脸色抖了抖，宛若被抽了一记响亮的巴掌，道：“记住，你只有半个时辰的时间，且只可以挑选一部低级灵诀！”

　　“多谢长老！”

　　见他这有火发不出来的表情，杨凡一阵畅快，低声的嘿嘿一笑，三步一晃的进入了凌武阁，只留下脸色如猪肝般难看的玄色长老！

　　“若让你知道，我不但突破气境，更达到玄阴境，不知道你这老梆子会是什么表情。”杨凡心中暗暗冷笑想到。


第013章 薇儿

　　仙元教传承久远，收集的战技自然多不胜数，刚刚进入凌武阁，杨凡便被那如海一般的书籍给震住了。

　　一元指、旋风腿、劈山掌、裂石拳……

　　一个个在世俗界足以引起腥风血雨的武学，如大白菜般有条不紊的摆放在书架上，让人眼花缭乱。

　　此时，凌武阁内，还有一些外门弟子，在默默挑选武学，非常安静，杨凡到来，他们仅仅只扫了一眼便收回目光。只有半个时辰的时间，他们自然不会把这宝贵时间浪费在其他心思上。

　　杨凡同样如此，并未在意那些人，武学从低级、到中级、到高级、才渐渐稀少了下来。

　　直到他来到最深处，一些特殊的武技才浮现了出来，让他眼前一亮。

　　在一处墙壁上，有七个能量凹槽，散发宝辉，一部部极致无比的卷轴，横列其上，格外的神秘与超然。

　　“这就是‘灵诀’吗？”

　　舔了舔略微干涩的嘴唇，杨凡心头有些火热。

　　这可是气境强者的“专属战技”，与武学简直有质的差距，根本就不是一个档次。

　　蓦地，他余光一扫，不由得一怔，在一旁竟然还有一个女子在挑选灵诀。

　　这个女子看起来二十三四岁，一身青色衣裳，身材曼妙动人，发丝如瀑，典型的一个美人胚子。

　　“杨凡？”女子转过头来，露出一张清丽脱俗的玉颜，有些意外，打量了一番，说道：“原来你突破气境了，恭喜。”

　　“呵呵，不错，薇儿师姐。”杨凡一笑。

　　这女子同样是外门青年一辈，实力非常强，辈分比他高，应当喊一声师姐。

　　“看来一个半月后，内门考核又要多你一个对手了。”叫薇儿的女子嫣然一笑，明艳动人：“外门少年第一，你的大名可是让我们这些长一辈的人都如雷贯耳，到时候还请手下留情啊。”

　　“师姐说笑了。”杨凡一笑，并未当真，这个女子修为可比他深，只是一句客套话而已。

　　“对了，这些灵诀如何选择？”最后，杨凡问到了正事上，疑惑道。

　　“很简单，打破能量光罩就可以了。”薇儿笑道：“当然，做起来可并不容易，这些光罩也是一种考验，一般七成的人，都不见得能做到。”

　　“呃。”杨凡一愣，没想到还有这回事。

　　他扫了一眼这七簿灵诀……

　　《烈阳剑术》，低级灵诀，修炼后剑气如烈阳，煌煌大气，练至大成，劈山断江不在话下。

　　《冰封天地》，低级灵诀，冰之属性，寒魄离体，足以将修为低下之人，冻成冰雕。

　　《雷光遁》，低级灵诀，快如闪电，无形无踪……

　　无一列外，全是低级灵诀，至于中级灵诀，那就只有传说中的内门才拥有了。

　　杨凡心头微热，缓缓点头，他的确可以察觉到，这光罩上那些能量之雄厚，想要打破的确不容易。

　　“嗯，黑暗生死印？！”

　　突然，当杨凡目光扫到最后一部灵诀时，眼神猛地一凝，这簿灵诀上面竟然没有任何介绍，同样也没有说明到底是什么级别的灵诀，只有简简单单的几个字，透着一股古怪的味道……


第014章 黑暗生死印

　　“不用看了，那簿灵诀没有人能够学会。”薇儿摇头，告诫道。

　　“为什么？”杨凡奇道。

　　“这灵诀极其诡异，练过的人不是死了就是重伤，下场极凄，据说百年前有一位天纵神武的圣徒，尝试练习此功，都差点经脉寸断。”薇儿凝重地说道。

　　杨凡吃惊，连圣徒都差点栽了，的确渗人，最后，他压下心中的好奇，就准备去选择别的灵诀。

　　“嗡！”

　　然而，就在这时，突然他怀中神秘的乌符竟然跳动了一下，杨凡一愣，那乌符竟然对黑暗生死印有一种莫名的感应。

　　犹豫了半晌，杨凡沉声说道：“我就选它了？！”

　　“你确定？”薇儿错愕了下来。

　　杨凡点头，他相信乌符给他传递的信息。

　　当下，他缓步走都近前，深吸一口气，一掌拍了下去，然而，他竟然没能破掉，反而震得蹬蹬蹬倒退了几步，气血上涌，脸色一白。

　　薇儿摇头：“你还是别想了，这光罩你破不开的。”

　　杨凡充耳不闻，再次出手，这一次并未动用蛮力，而是缓缓的伸出了手掌，贴在能量光罩之上……

　　薇儿似有些气恼，不满的冷哼道：“这光罩就是我都不见得能破开，你这样下去只会自讨苦吃，冥顽不灵的家……”

　　啪！

　　然而，“伙”字还未吐出，一声清脆的玻璃破碎声突兀传开，薇儿俏脸上的表情登时僵硬，瞠目结舌！

　　只见，光罩应声而破，杨凡白皙修长的手掌畅通无阻抓住灵诀。

　　杨凡一喜，事实上刚刚乌符发出一丝乌光，所以才将能量光罩破开，随后，他转头对表情有些僵硬的薇儿，笑了笑道：“呵呵，多谢师姐几番提点。”

　　“喂，喂……”

　　半晌后，薇儿才从呆滞中反应过来，似想说些什么，但可惜杨凡的身影却已经消失出视线，她气恼的跺了跺玉脚！

　　等杨凡走出凌武阁，又见到一脸冷漠的玄色长老那目光望着他，那种眼神，似有些想借题发挥，惩治一番他的感觉。

　　不过，当杨凡拿出《黑暗生死印》这一簿灵诀后，玄色长老像是换了一个人般，竟满脸“欣慰”的将他送走了，一点也没有不满或挑刺。

　　显然，对杨凡傻不愣登的抱了个“定时炸弹”回去，他颇为畅快。

　　望仙崖上，云海翻腾。

　　杨凡闭目盘坐在一块巨石上，左手生印，右手死印，生死二气在胸前流转。

　　经过研究，这簿灵诀共有三层，第一层是生印、第二层是死印，第三层生死印，威力奇大，练至大成，估计就是传说中的中级灵诀也毫不逊色。

　　噗！

　　然而，未过多久，突然杨凡猛地喷出了一口鲜血，脸色苍白了几分。

　　“该死，这黑暗生死印，果然很难结出来。”

　　抹去嘴角的血迹，杨凡咬牙。

　　这簿灵诀灵元转换间，晦涩至极，动辄就会伤及经脉，这样下去估计要不了几次，就会被反噬出暗伤，甚至不慎丢掉性命也是有可能的！

　　“怪不得这玩意害的那么多人下场凄惨，简直就是拿命修炼的灵诀啊。”

　　明白这灵诀的缺陷后，杨凡不由得有些悔意，若真不能修炼，他可就白白浪费了一次进入凌武阁的机会。

　　不过就在他这个念头刚刚升起，乌符突然发出一丝波动，一道道乌光迸发，宛若灵蛇，进入他体内，缓慢的运转了起来……

　　杨凡一愣，当看到那乌光在他体内运转的路线后，不由得神色一变，因为，这竟然是黑暗生死印的运行路线！

　　乌光运转起来，畅通无阻，没有一点晦涩感，他清晰的“看”到每次仙灵之气转化时的一些微妙的变化，这一刻，他豁然开朗，瞬间意识到了很多错误以及弯路……

　　乌符竟然有这种功能！

　　杨凡眼中有着掩饰不住的兴奋，此时，这简直不亚于是最好的老师在教导他，大大避免经脉转换时的危险程度。

　　可以说有了乌符的帮助，修炼这一灵诀的难度，瞬间减去了大半。


第015章 考核前的变故

　　随着时间齿轮的缓缓推动，距离内门考核的时间日子越来越近，每个人都是在暗自刻苦修炼，磨刀霍霍，在这种逐渐紧绷的气氛下，所有人皆能感觉到外门空气中隐隐间，蕴含的一股火热味道。

　　就这样，一个半月，一闪而逝！

　　这一天。

　　望仙崖上，一声大响炸开，传出去很远，宛若地动山摇，烟尘大起。

　　视线拉近，望仙崖坚固的地面龟裂，一条条粗大的裂缝，密密麻麻蔓延开百米远，景象吓人，让人发毛。

　　“不错的威力！”

　　杨凡微微一笑，如此杰作自然是他修炼的黑暗生死印所为！

　　经过这一个半月的修炼，他终于可以勉强的将第一式发挥出来，威力比起武学不知道强了多少。

　　此时，他左掌还保持着一个古怪印结的形状，掌心间依旧有骇人的波动隐隐间溢出，让空间都抖动了起来，可见刚刚那一击有多么的狂暴！

　　随后，抬头望着天上的明月，杨凡袖袍下的手掌不由的紧握了握，自语道：“明天……就是内门考核的时候了啊。”

　　这段时间，他不止在灵诀上有惊人在进展，境界提升同样迅猛，此时他已经达到了玄阴境圆满，随时都有可能突破气境第三重烈阳境！

　　可以说，现在他的实力，一点也不比外门中那些老油条差！

　　“仙儿，不知道我进入内门，你会是什么样的表情。”杨凡冷冷一笑：“你与圣子视我为玩物任意摆弄，看着，待我有朝一日，定然将你们两人拉下神坛！”

　　这一刻，他年轻的脸庞上，一股无形的戾色弥漫了出来！

　　“杨凡哥哥，不好了！”

　　突然，青儿快步的跑了过来，似有什么急事。

　　“怎么了？”收下念头，杨凡下意识的问道。

　　看着满目疮痍的望仙崖，青儿吓了一跳，小脸上满是吃惊，直到杨凡再次呼唤一遍，她才反应过来，急道：“快，快，大黄又发病了！”

　　杨凡脸色一变，青儿口中的“大黄”，就是她爷爷养的那头驴。

　　这驴有一种怪病，每隔一年，就会发狂，全身热的像火炉子般，痛苦不堪。

　　距离上次发病，才过去不到半年，这次怎么会这么快？

　　“走？！”

　　没时间想那么多，杨凡拉起青儿的小手，灵诀一掐，刷的一声，破空而去。

　　达到元罡境就可以御空飞行，他已经有了玄阴境圆满的实力，更不在话下，那般速度简直堪称风驰电掣！

　　罡风呼啸，第一次御空飞行，让青儿吓了一跳，当感受到杨凡温暖的大手，她才渐渐的平静了下来。

　　以往她最向往那种飞天遁地的强者，虽知道杨凡突破气境，同样拥有了这种本领，但第一次见他做到，而且还是带着自己，她心里在紧张的同时，还时有些暗喜。

　　这一刻，不知不觉间，杨凡的身影在她心目中，更加高大了许多……

　　望仙崖距离杨凡住所并不远，御空飞行，不消片刻，杨凡就带着青儿回来了。

　　还未进家，就可以听到黄驴那凄厉的惨叫，小院内时不时火光澎湃，照亮夜空。

　　“大黄，你没事吧！”

　　砰地一声，杨凡与青儿破门而入，热浪扑面，看到眼前的一幕，都不由的齐齐变色！

　　马厩里那头黄驴，全身烈焰腾腾，宛若沐浴火焰的神兽，横冲直撞，眸子猩红，表情痛苦而狰狞，那拴着它的铁链，被挣得铿锵作响，火星四溅，可见它力量有多么的狂暴。

　　杨凡神色凝重，那体表的火焰，就是他也一阵悚然。

　　要知道，他现在的实力，在外门可是最强一列的人，他都无法承受的火焰，一头驴被折磨了这么多年，怎么还能承受下去？

　　“大黄的病越来越严重了，杨凡哥哥，快想想办法啊。”青儿急的眼泪都掉下来了。

　　“它的病，连你爷爷都没有办法，我……”

　　杨凡苦笑，自从青儿爷爷走后，这驴他就一直在养，虽然平常一副“高傲”的模样并不鸟他，但这么长时间下来，他自然也有一定的感情。黄驴发病，他同样不好受。

　　而就在这时，他怀中的乌符竟然缓缓震动了一下，隐隐间传递出一丝晦涩的信息……

　　“你有办法？！”杨凡一愣，眼中瞬间爆发出璀璨的光！


第016章 阳丹

　　嗡嗡！

　　乌符再次震动了两下，似是某种回应，也像是一种催促。

　　看了一眼马厩，杨凡脸色有些发白，那里面的温度，就是他也打自心里的感觉悚然。

　　最后，踌躇了一番，他狠狠的一咬牙：“好，再信你一次，你可千万别把小爷玩死了！”

　　与青儿说了几句让她不要担心之后，他咽了咽口水，缓缓走了上前。

　　刚靠近马厩，杨凡就汗如雨下，脸色通红，好在那铁链是青儿的爷爷临走时亲自拴上的，每次大黄发病，虽然狂暴，但并不会伤到人，不然后果不堪设想。

　　这时，或许是累了的缘故，那头驴躺在地上，剧烈喘息，体表火焰腾腾跳动，表情时不时仍旧是有些痛苦。

　　“死驴，我是来帮你的，你可不要一蹄子把我踹飞。”

　　嘴中念叨了一句，杨凡深吸了一口气，伸出右掌贴在上黄驴身上……

　　仿若他的话起到了作用，那黄驴竟出奇的安静了下来，嗤的一声，当杨凡手掌贴到黄驴身上，登时脸色一白，仿若贴到烧红的铁块上，炽疼难耐。

　　“嗡！”

　　乌符震动，一丝乌光猛地扩散而开，在保护杨凡手掌的同时，进入黄驴体内，宛若鲸吞牛饮般，竟然开始疯狂的吸收那股热流！

　　很快，黄驴身上恐怖的体温，便如潮水般渐渐退了下去，那猩红的眸子也是逐渐消退，被正常瞳孔所取代。

　　半个时辰后，黄驴终于恢复了正常，而且气色似乎比以前病怏怏的模样，好看了许多。

　　“杨凡哥哥，你太棒了！”青儿欢呼雀跃，大眼睛中添上了一抹崇拜的色彩，大黄的病，连他爷爷都束手无策，没想要杨凡竟然有办法。

　　杨凡也松了一口气，微微一笑……

　　轰！

　　然而，这笑容才刚刚掀起，突然一股劲风扑面，杨凡脸色登时一僵，屁股猛的一疼，直接飞了出去，差点摔了个狗吃屎。

　　大黄竟然踹了杨凡一脚！

　　青儿当即愕然，石化当场！

　　“秃驴，小爷我救了你，你不感恩，还踹我？”爬起来，杨凡气急败坏地骂道。

　　“律！”

　　黄驴四蹄发力，“潇洒”的站了起来，脖子高昂，斜睨了杨凡一眼，龇牙咧嘴，像在警告“别靠近爷”，优越感十足。

　　“好好好，下次你发病，再嗷嗷叫，我也不帮你。”杨凡咬牙，气的直哆嗦，知道跟一头驴讲多了也没有，最后，狠狠的哼了一声，脸皮抽搐的转身回到屋里。

　　青儿扑哧一声笑了出来，黄驴转过头，看着青儿时，才多了一丝温顺。

　　“大黄，你真不识好人心，刚刚的确是杨凡哥哥不顾危险救的你。”青儿没好气道。

　　黄驴很人性化的一愣，似忘记了刚刚发生了什么，它看了看身体，又看了一眼杨凡的屋内，眼中不由的浮现一丝异芒……

　　房间内，杨凡打坐，一条条寒气在他口鼻间形成，胸腔呼呼作响，极具压迫感。

　　两个时辰后，他缓缓的张开了眸子，叹了口气：“玄阴境圆满，连最后一块冰玉参也服用了，还是没能突破烈阳境。”

　　原本他以为，那冰玉参差不多够他突破烈阳境的，明天就是内门考核，多一些实力也就多一份保障，但未能突破，自然是让他有些小小的遗憾。

　　随后，杨凡将乌符取了出来，不由得一喜：“七个古字，又多出了一个！”

　　只见此时乌符上面，黑雾缭绕，七个古老字符，宛若黑色的火焰在燃烧，腾腾跳动。

　　尽管这一个半月，他每天都为乌符加持能量，但始终没能凝结出第七个，没想到今晚尽然多出了一个。

　　而且，仔细观察，在那第七个字符旁边，还有一个斑驳的印记透了出来，非常模糊，竟然八个字符，也快要凝结出来了！

　　“难道是吸收了那秃驴体内烈焰的原因。”

　　杨凡有些发呆，如此古怪的现象，也只有这一种可能了。

　　“叮叮叮！”

　　然而，更让他吃惊的还在后面……

　　一连串清脆若珍珠落玉盘的声音响起，三颗红色丹丸从乌符上莫名的坠落，每一颗都透着玛瑙般温润的光泽，丹香蒸腾，灵气氲氤，极为梦幻，香气扑鼻。

　　他拿起一个丹丸，感觉到丹药里面拥有极为精纯的火属性元素。

　　杨凡目瞪口呆，吸收那秃驴体内的烈焰之力，乌符竟然凝结出这种“阳丹”，这次意外的帮了秃驴，他真是捡了大便宜了。

　　轰！

　　阳丹入口，一股精纯磅礴的火属性能量，宛若岩浆，从喉间流入腹内，随即，沿着奇经八脉，在体内扩散而开！

　　刹那间，杨凡脸色涨红，体内像一座火山般，热量滚滚，极其难受。

　　好在他性子坚韧，死死的咬了牙，强忍着这股痛楚，手印一结，开始疯狂的炼化这股磅礴的能量起来。

　　夜，寂静无声……

　　只有一个少年在房间内，盘腿修炼……

　　啪！

　　也不知道过了多久，杨凡体内一声清脆的声音突兀响起，似什么东西破碎了般，他周身那原本流转寒气的元罡，腾起了一大片火焰，熊熊燃烧。

　　如果明眼人，一眼就可以看出，这正是……

　　翌日，东方的太阳从地平线上缓缓升起，仙元教又迎来了新的一天！

　　一处浩大的广场处，人山人海，锣鼓喧天，异常热闹！

　　这正是仙元教五年一度的内门考核举办场地！

　　当杨凡来到这里，都被这浩大的人群吓了一跳！

　　广场中央有八处擂台，赫然陈列其上，擂台皆是由特殊材料铸成，坚若钢铁，厚重古朴，给人一种大气沧桑的压迫感。

　　它们摆在这里至少几百年了，见证无数外门天之骄子的风云往事，不知道多少傲气凌云人杰在这里，崭露头角，名扬四方！

　　“快看，快看，当年药轩大人就是在那座擂台，打败外门曾公认的外门第一，如今他可是圣徒中的首席炼丹师，地位尊崇啊，名震天下啊。”

　　“是啊，旁边那座擂台应该是邀月大人的，那时她风华绝代，连胜三十四场，打得外门弟子无一人敢挑战，现在早已贵为圣女，高高在上，风采傲人。”

　　“咦，那一座擂台上有大力圣徒留下的斧痕……”

　　无数议论纷纷声四起。

　　虽只是擂台，但在外门弟子眼里，更像一个个令人敬仰的圣徒留下的足迹，让人缅怀与敬畏……

　　就是杨凡也一阵心神恍惚。

　　“当！”

　　一声厚重的钟鸣声响起，原本喧哗的广场，顷刻间，变得安静了下来。

　　“诸位弟子……”

　　主席台上，一位脸色冷漠的老者，缓缓站了起来，正是玄色长老。

　　他看了一圈四周，声音如闷雷般传开：“内门考核，规矩与往届一样，只要能在这八处擂台上，连胜次数达到在参赛者排进前五，就可以进入内门，当然，只有达到气境，才拥有上台挑战的资格。”

　　此话一落，台下顿时掀起大片的叹息声，不少人如斗败的公鸡，摇头唏嘘，显然气境这个门槛，一下拦下了九成九的弟子。

　　“既然如此，废话也就不多说，请各位接受考核的选手入场！”

　　刷！刷！刷！

　　话音刚落，台下顿时爆发出了大片的欢呼声，一个个意气风发的青年，纵身跳上八处擂台，男的英姿勃发，女的姿容出世，璀璨耀眼，光芒四射。

　　“雪雨师姐，特来讨教……”

　　“哈哈，雷曼，上次未能分出胜负，这次再来一较高下！”

　　“妈的，老牛，我忍你很久了，这次卵黄非给你打出来不可！”

　　不消片刻，八处擂台上就掀起了如火如荼的战斗。

　　杨凡并未出场，静静的看了半个时辰，他才微微挪步，向参赛区走去，不过在他转身的刹那，目光一扫，不由的瞳孔一缩！

　　二人迎着他走来，其中正有王涛。

　　“杨凡？”

　　王涛也惊讶了一下，而后脸上阴了下来，如果目光可以杀人的话，估计杨凡已经被他大卸八块了！想想封灵旗还在对方手里，他都气得牙痒痒！

　　“呵呵，杨凡师弟，一段时间没见，实力倒是精进了不少啊。”

　　王涛身边，宇光一袭灰袍，气度不凡，轻笑了笑道。

　　说话的同时，他再度打量了一番杨凡，眸底却是有着一抹惊异，对方的气息他竟然看不透！

　　“过奖！”

　　杨凡耸了耸肩，不咸不淡的一笑。

　　“杨凡，我警告你，现在将封灵旗还我，并赔礼道歉，我没准可以……”王涛表情狰狞说道，然而，杨凡根本就不鸟他，面无表情的从他身边走过……

　　呆了好几秒，王涛才反应过来，瞬间一股暴戾之气直冲脑门，眼睛都红了，这个杂碎，竟然无视自己？

　　“等下擂台赛上，不要留情，出了事，我负责。”王涛眼中跳动着嫜怒，宛若猛兽，低沉的嘶吼道。

　　宇光眼中闪动异芒，轻轻一笑，风轻云淡：“放心！”

　　一股无形的寒气弥漫，方圆十几米的人，脸色猛地一白，手脚冰凉……

　　“你与王涛有仇？”

　　刚刚进入参赛区坐下，杨凡耳旁一道动听的声音响起，转过头去，他一愣：“薇儿师姐……”

　　女子一身青色衣裳，身段玲珑，曼妙多姿，正是在凌武阁见过的薇儿！

　　薇儿落落大方的坐在旁边，醉人的体香弥漫而开，她提醒道：“你可要当心，王涛因为他爷爷的关系，攀上圣子这棵大树，在内门颇有势力，他若针对你，你估计会麻烦不断。”

　　“而且，宇光跟他走得很近，这次比赛你要当心他，他可是的外门弟子排名第四的存在。”

　　“多谢提醒。”杨凡一笑，点了点头。

　　薇儿一怔，没想到杨凡竟然这么平淡。

　　深深的看了一眼杨凡，对方明明是一个年纪不大的少年，老是一副沉着的模样，让她有些暗恼，咕哝了一句，故作深沉的家伙。

　　“哦，对了，刚刚你说那什么排名，是怎么回事？”杨凡问道。


第017章 对决宇光

　　“自然是一些弟子私底下排出的，排名第三的是刘蛮！”薇儿指了指参赛区不远处的一个人。

　　那是一个大汉，足足有两米多高，肌腱如一条条虬龙盘绕，眼如铜铃，留着一嘴络腮胡子，眸子开阖间，闪烁野辉，给人一股豪爽与彪悍的味道。

　　蓦地，那大汉转过头，仰天大笑，自恋道：“薇儿，你是在偷看我吗？哈哈，来，到蛮哥这里坐。”

　　薇儿脸色一黑，瞬间眼神冷了几分，一道寒芒，一闪而逝，吓得刘蛮悻悻的缩了缩脖子，尴尬的咧嘴一笑，不敢多说。

　　杨凡呆了一下，这大汉还真自恋，不过对方那实力，的确不容小视，宛若体内蛰伏着一头上古蛮牛，非常强大，排名第三，名不虚传！

　　“排名第二的是黑岩……”

　　薇儿摇头，好像什么也没有发生般，继续介绍，纤手指了指另外一个方向。

　　杨凡目光转去，那是一个黑袍青年，宛若磐石，做在那里，像与整个世界都格格不入，卓尔不群。

　　黑袍青年似察觉什么，视线转来，漠然的看了一眼杨凡，没有丝毫表示，直到视线转到薇儿身上时，他才瞳孔缩了缩，片刻后，对后者点了点头，最后继续看擂台上的比赛。

　　杨凡神色一凝，他能察觉到对方体内那极为强大的波动，绝对不是省油的灯！

　　“那排名第一的是谁？”杨凡很好奇，什么人竟然稳稳压住这两位奇才？

　　出乎意料的是，薇儿没有回答，嘴角只是挂上一抹淡淡的浅笑。

　　杨凡一愣，登时猛地想到了什么，精神一振，瞠目结舌道：“排名第一的，该不……不会就是你吧？”

　　薇儿斜睨了杨凡一眼：“怎么，我不像吗？”

　　他扬了扬雪白如玉的下巴，颇有些狡黠的感觉。

　　杨凡目光打量了一番薇儿，最后唯有苦笑的暗自点头，对方实力的确强悍，哪怕给他都有一种浓浓危险的感觉。

　　显然她这个排名第一，绝对没有任何水分！

　　在杨凡与薇儿谈话间，那八处擂台上，挑战依旧继续，全场火爆的气氛，没有一丝停歇下来的迹象。

　　可惜的是，虽战斗格外激烈，但鲜有人能连胜五场以上，最多的一个人也只是连胜了四场，最后也因为力竭而遗憾败北……

　　“快看，是宇光，天啊，他终于要出来了吗！”

　　观战台上，掀起一股巨大的骚动。

　　杨凡目光转去，在某一处擂台，宇光器宇轩昂落在其上，挺拔的身姿加上英俊的相貌，格外耀眼璀璨。

　　他的对手脸当即就绿了，如吃了死老鼠般苦不堪言，被宇光这个拦路虎给盯上，结果可想而知。

　　果不其然，短暂交手，仅仅三招，宇光就轻松获胜，随后，接下来的半个时辰内，他更是一口气连胜了八场，将内门考核开始以来，全场的气氛瞬间引到了最高潮！

　　这一刻，众人对宇光的欢呼，堪称是真正的震耳欲聋！

　　“宇光的实力，估计突破烈阳境也不远了。”美目盯着台上一直连胜的宇光，薇儿轻轻说道。

　　杨凡默默点头，如此年纪达到这一步，的确惊人，要知道，玄色长老修炼了大半辈子，也不过才堪堪达到烈阳境而已。

　　若非他拥有乌符，这样的人物，他可万万不是对手。

　　一个时辰后。

　　“砰！”

　　伴随着一声沉闷的声响，一人狼狈的被宇光打下抬，嘴角溢血，激起大片灰尘。

　　全场猛地一静！

　　连胜十三场！

　　此时，宇光一连打败了十三人，不少眼中的敬畏都攀升到了极致！

　　这个战绩，可以说大赛开始到现在，让无数人仰望的成绩了！

　　就是主席台上的一些长老，眼中都满是欣慰，对其赞赏有加。

　　“呵呵，不知道还有哪位师弟，愿意上来挑战？！”

　　宇光风采傲人，一点也看不出疲惫的模样，目光扫视了一圈四周，轻笑了笑道。

　　不少年轻人都脸色发白，将头转到了一边，不敢对视，显然不敢挑衅宇光的威势……

　　那些名声不俗的天才，也都沉默了下来，显然并不想在这个时候，与风头正劲的宇光死磕！

　　全场无一人回答！

　　威势之强，可见一斑！

　　“呵呵，既然如此……”

　　宇光忽然一笑，并未下台，温和的眸子，锁定那一袭青衣的少年身上，一声淡笑，在全场响了起来：“早就听闻，杨凡师弟少年成名，不知道愿不愿意陪师兄过两招……”

　　此话一出，不少人都错愕了下来，宇光竟然要邀战杨凡？

　　薇儿也是一愣。

　　杨凡一笑，平静道：“你要挑战我？”

　　“不错！”

　　主席台上，王涛轰然站了起来，居高临下的冷笑道：“杨凡，你不是一直认为自己是天才吗，怎么样，敢不敢与宇光切磋一番？”

　　“呵呵，杨凡师弟十五岁达到气境九重天，轰动了整个外门，想必不止是我，很多人也都想看看师弟的如今到了何种境界，不知师弟能否给诸位开开眼界……”宇光也是一笑，风轻云淡地说道。

　　这两人一唱一和，抬贬并用，配合完美，在众人眼皮子底下，恐怕是个人都没脸拒绝。

　　“恐怕这次杨凡要吃个闷亏无法下台了。”不少人看着杨凡，有些同情，他们自然能看出这是激将法。

　　“既然你想挑战……”

　　然而，出乎所有人意料的是，杨凡直视着台上的宇光，忽然嘴角弯起一抹弧度，淡淡的四个字，在全场响了起来：“如你所愿……”

　　此话一落，观战台上顿时沸腾了，无数人哗然，他真敢接下？

　　“别意气用事，你不是他的对手。”薇儿有些怒色的叱道。杨凡分明是自讨苦吃！

　　“放心，我有分寸！”

　　杨凡平淡摇头，未等她说话，脚掌一踏地面，砰地一声，笔直向擂台上飞了过去。

　　薇儿一怔，而后气愤的咬了咬银牙：“油盐不进的小子，待会看你怎么收场。”

　　擂台上，两道笔直的身影矗立，遥遥相望间，一股剑拔弩张的气氛弥漫而出，此时此际，全场九成的目光，都牢牢吸引了过来，众人微微屏住了呼吸。

　　谁都想知道，这两个天才相遇，会擦出什么样的火花……

　　主席台，王涛脸色阴毒，满脸狞笑，似迫不及待的想要看杨凡狼狈落败的那一刻！当然，不止是他，很多人都不看好杨凡，毕竟他还太年轻了……

　　“请！”

　　深吸了一口气，杨凡象征性的打了个手势。

　　“呵呵，那师弟小心了！”

　　当“了”字落下，宇光脸上笑意猛的收敛，也不废话，直接冲出，这一刻，他气质猛地大变样，眼中冰冷，神色冷酷，宛若出鞘的利剑，冷冽迫人！

　　瞬间，这紧绷的气氛，骤然引爆！

　　轰！

　　一声大响传开！

　　杨凡与宇光对了一掌，璀璨灵元绽放，宛若大浪向四周扩散而开，结果，蹬蹬蹬，两人各自倒退三步，脸色微微苍白！

　　平分秋色！

　　不少人脸色一变。

　　“有点意思！”

　　宇光神色一滞，而后脸上的冷色更浓郁了几分，体表一层雄厚的元罡出现，寒气环绕，将他衬托的如谪仙临尘。

　　这一刻，他玄阴境实力爆发，掌如天碑，一掌对杨凡的天灵盖劈了过来，罡风大起。

　　这根本就不像血肉之躯，宛若金铁，甚至掀起了一股尖锐的破风声响，可见攻击之强！

　　轰！

　　然而，杨凡无惧，举拳轰杀，磅礴巨力宛若惊涛拍岸，打在对方掌心，竟爆发出了一声黄钟大吕般的宏大声响。

　　接下来，擂台上暴动。

　　二人若鹰击长空，猿拔山岳，腾挪起落，快如闪电，大战到了一起！

　　这场战斗是目前为止最激烈的一场，让不少人热血沸腾，同时众人对杨凡的表现，无数人也是大为吃惊！

　　原本在他们看来，杨凡天资不错，但年龄太小，应该不是宇光的对手，谁能想到，他竟然能与宇光打的难分难解，丝毫不落下风，让人惊憾！

　　“天元指！”

　　宇光眼神冷酷，手指凌空一按，轰的一声，凌厉指劲射出，无坚不摧，直指杨凡的天灵盖！

　　天元指，同样是外门高级武学，配合他玄阴境的实力使出，威力奇大，这一指就连金刚石都足以洞穿出一个大窟窿！

　　然后，杨凡不甘示弱，打出一记惊涛掌，三重暗劲叠加，一个恐怖的大手印撞了上去。

　　最后，一股巨大的反冲力，让得两人蹬蹬蹬再次倒退了几步！

　　不过这次杨凡却只倒退了一步，反观宇光，却足足倒退了五步！

　　高下立判！

　　众人猛地抽了一口凉气：“宇光竟然落入了下风？！”

　　“这个杂碎，怎么会有这么强的实力？！”

　　一巴掌将手中的茶杯捏碎，主席台上，王涛目瞪口呆，心中涌起滔天骇浪，难以置信。

　　参赛区，薇儿俏脸也是微微僵硬，对杨凡刮目相看，原本她还以为，对方上去是意气用事，现在看来，这个小家伙，竟然是个深藏不露的主啊……

　　“你竟然有如此实力？很好！不过……你依然要败！”

　　“寒冰劲！”

　　“我看你那什么来挡？！”

　　宇光脸色阴厉了下来，众目睽睽下，拿不下一个七八岁的少年，自己还落了下风，这对他来说简直就是一个耻辱！

　　寒冰劲，乃外门七大灵诀之一，伴随着一声咬牙大喝，他宛若是一尊冰神降世，一掌拍出，像一挂银河倾泻而下将杨凡淹没，这一刻，众人像在面对蓝月寒冬，冷冽刺骨，就是刘蛮等人也都动容，脸色凝重，明显是感觉到了棘手！

　　然后，杨凡却丝毫不惧，在所有人错愕的目光下，他缓缓伸出手掌，一个古怪的印结了出来……

　　不少人一呆，杨凡身上没有丝毫的气势爆发，朴实无华，手上结着让人陌生的印结，透着一股莫名的韵味，显得怪异无比。

　　“哼，你就故弄玄虚吧，无论怎么样，你必败无疑！”王涛眼中跳动阴毒的戾芒，狞笑一声，对宇光这一招，很有自信。

　　“不对！”

　　然而，话音刚落，身旁一声惊叫炸开，登时让王涛脸上还未蔓延到极致的狞笑，猛地一僵！

　　玄色长老腾的一下子站了起来，脸色大变，突然一声充满震惊的声音，在全场炸开：“这是……黑暗生死印的起手式！！”


第018章 真正实力

　　“不对，这是黑暗生死印的起手式！”

　　原本吵杂的广场，伴随着玄色长老的震惊声，顷刻间寂静了下来，短暂的寂静后，人山人海的广场，瞬间一道道抽凉气的声音，如海啸般掀了起来！

　　“黑暗生死印？”

　　每个人脸上都涌出一抹震惊，传闻此灵诀诡异的吓人，但凡修炼者没有一个有好下场，杨凡怎么会修炼它？

　　参赛区内，薇儿莹白俏脸也有些瞠目结舌，眼神呆滞，杨凡挑选这灵诀时她就在场，怎么也没有想到对方竟然真学成了。

　　只见，杨凡脸色平静，黑发乱扬，手指不断的结出印结，眼花缭乱，最后伴随一声沉喝落下，手印猛的一凝，一股磅礴的气息，席卷全场，不少人脸上瞬间添上一抹浓浓的骇然，这种气息，可比宇光使出的寒冰劲要可怕很多啊。

　　宇光脸色也大变，对这传说中的黑暗生死印忌讳莫深，当下猛的一咬舌尖，喷出一口精血，加持自己的攻击，希翼能挡下这一击。

　　然而，杨凡却冷冷一笑，璀璨的印结飞出，释放磅礴伟力，摧枯拉朽，直接将宇光的寒冰劲破掉，没有丝毫悬念，宇光跟本没法抵挡，最后狠狠的砸在后者身上，喷出一口鲜血。

　　砰！

　　身体重重落下地面的声音响起，激起大片灰尘。

　　宇光败了！

　　全场一静！

　　空气仿若停止了流动！

　　“他怎么会学了黑暗生死印！”主席台上，王涛狠狠的咬着牙，脸色衬托的有些狰狞，手掌用力，将座椅的扶手都狠狠攥出了几个清晰的指印，吱吱作响。

　　心中的怒火，让他颇有一番将桌子掀翻的冲动！

　　万千瞩目下，杨凡独立在场中，脸色平静，望着裁判，淡淡道：“还不宣布结果？”

　　裁判立刻从呆滞中反应过来，身体止不住一颤，深吸了一口气，似要将心中的沸腾吐出来一般：“这……这次的胜者是……”

　　“慢着！”

　　然而，在既将尘埃落定之时，主席台上，突然一声威严的声音传开！

　　杨凡皱眉，目光转去。

　　玄色长老缓缓的站起来，冷漠眸子与杨凡的目光交织，面无表情的说了一句让全场哗然的话道：“本长老宣布，这一次比赛，作废！”

　　作废？所有人发呆。

　　“为什么？！”杨凡眼神猛地一冷。

　　玄色长老冷漠道：“黑暗生死印极为歹毒，大赛期间，不得用此灵诀对敌，这场比赛不算。”

　　杨凡握了下拳头，道：“笑话，大赛上根本就没有此规矩。”

　　“本长老掌管外门，外门弟子的安危老夫自然要考虑，黑暗生死印修炼的人下场没有一个能善终，杨凡，你修炼如此歹毒的功法，残害同门，你可知罪？！”玄色长老威严的喝道。

　　薇儿轻蹙柳眉，玄色长老明显是故意针对杨凡，不但削夺他胜利事实，而且还给他扣了一个大罪。

　　“放屁！”

　　杨凡有些怒了，道：“你屡屡针对我，难道你以为我真是好捏的？这次比赛作废是吧？那你说怎么样才算数？要不要打败你啊？！”

　　最后一句，杨凡声音拔高了几分，所有人都大吃一惊，他竟然扬言要打败玄色长老？

　　玄色长老脸上也添上了怒容，眸光冰冷的呵斥道：“杨凡，你竟敢顶撞老夫，简直大逆不道，你……”

　　“大逆不道？”杨凡冷笑打断，不让半步地说道：“之前我得到外门冠军，你从中作梗，削夺我进入内门资格，如此做法，对得起长老一职吗？若论打大逆不道，恐怕还是长老你吧？”

　　这句话就像导火线般，瞬间让气氛紧绷了下来。

　　玄色长老脸上的怒色更加浓郁了几分，这事若传到高层，他难免会遇上麻烦，当下眸中喷火：“好，好，好，你不服是吧，你若你能在老夫手中接过三招，今天老夫就立刻允许你成为大赛前五，进入内门！”

　　“放马过来吧！”杨凡直接说道，这般干脆的表现，让玄色长老心中一寒，这分明就是小瞧他啊。

　　“你莫要后悔！”脸皮抽搐了一下，玄色长老脸上添上一抹狠厉，一步迈出，全身腾起一大片火光，如同一头沐浴神火的老狮子，飞向擂台。

　　气境第三重，烈阳境！

　　众人敬畏！

　　“不自量力！”王涛狞然一笑，这个场面最痛快的莫过与他了。气境每提高一重天，实力都天差地别，玄色长老比起宇光不知道强大了多少，杨凡竟然敢挑战，简直就是白痴。

　　“杨凡，外门中还没有一个弟子敢挑战老夫，你是第一个！”擂台上，玄色长老神色冷漠，全身烈焰腾腾跳动，流转霞光。

　　杨凡嘴角掀起一缕讥讽：“你修炼了大半辈子，实力也不见得比一些天才强太多……”

　　此话一出，玄色长老当即脸色铁青，仿若挨了一记无声的耳光。

　　他天资不行，乃是他的伤疤，大庭广众下竟然被一个弟子嘲笑，当下眼睛差点都红了，咬牙道：“好一个杨凡，今天本长老定要教导你什么叫尊老！”

　　轰！

　　语罢，玄色长老直接一掌压下，烈焰腾腾，赤霞万缕，宛若一片火海，热浪扑面，极为的吓人。

　　不得不说，烈焰境实力，果然不是玄阴境可比的，随随便便的一掌，都让众人感觉到一股不可抵挡的威力，脸色苍白。

　　然后，杨凡却丝毫不惧，面沉如水，一击惊涛掌打出，与对方撞在一起，在半空中爆发一团绚烂的光团。

　　最终光芒散去，杨凡直直的站在那里，如标枪一般，丝毫未曾退后半步。

　　“竟让挡下了？”

　　不少人一呆。

　　“怎么可能？！”王涛也腰杆挺直了几分，眼睛猛地瞪直了！

　　“怪不得敢挑战老夫，是有点实力！”玄色长老神色阴冷，心中也而涌起阵阵波澜。

　　“你以为个个都像你吗？”

　　杨凡说话一点也不客气，也不理会玄色长老那猪肝般的脸色，宛若出闸的猛虎，直接冲了上去，一掌直劈玄色长老脑门，另一只手掌同样相继拍下，势沉力猛！

　　这般攻击，行云流水，没有丝毫晦涩，玄色长老都瞳孔凝了一下，脸色微变，不过他是何等人物，立刻镇定了下来，一击“烈焰拳印”打出，气势蓬勃！

　　轰！

　　然而，杨凡气势如虹，再次出击，璀璨生印打出，盖在对方的拳头之上，光芒炸开，爆发出一股宏大的打铁声响，震得不少人都是耳膜欲裂。

　　众人骇然，这一刻烈焰拳印与生印相撞，一股肉眼可见的劲气涟漪，呈海浪状向四周扩散，连擂台都轰鸣了几分，如此攻击，就是刘蛮、黑岩、薇儿这等天才，也都齐齐动容。

　　“蹬蹬蹬！”

　　结果，杨凡倒退五步，玄色长老却整整倒退了七步。

　　众人大吃一惊，玄色长老竟然被逼退了？

　　“你……”身形后退间，玄色长老大怒，原本他说三招解决杨凡，可身为长老，现在竟然被一个弟子逼入下风，让他脸面无光。

　　然而，还未待他说话，杨凡直接冲了上来，不依不饶，眼神冰冷，灵诀一掐，天灵盖发光，一杆大旗瞬间出现，带着一股镇压四方的威力，直接将他淹没了。

　　“封灵旗？！”

　　玄色长老脸色剧变，登时感觉全身仿若被一座大山压下，骨骼嘎吱嘎吱作响，满头大汗！

　　这封灵旗乃是圣子赐下的宝物，就是他也不敢小视，若再不动用全力，还真会有阴沟力翻船的可能。

　　一念至此，当下他咬牙大喝：“杨凡，你以为此旗可以封住老夫，痴人说梦，现在就让你知道，在绝对的实力面前，这一切不过是土鸡瓦狗！”

　　他眸光狠戾，没有丝毫留手，全身气息拔升到巅峰，火光澎湃，想要以绝对的境界压制，直接破开这封灵旗！

　　然后此时，一声冷幽幽的声音传来，让四周气氛一沉！“难道你以为……你境界真比我高吗？！”

　　只见杨凡双眸如电，在万千瞩目下，轰的一声，宛若一尊神灵降世，一团由烈火组成的元罡将他环绕，腾起大片火焰，熊熊燃烧！

　　“这是……气境第三重，烈阳境的实力？！”

　　“天啊，真是烈阳境？！”

　　刹那间，观战台上登时炸开锅了，每个人都刷刷的相继站了起来，脸色大变，震惊到无以复加。

　　“这怎么可能？！”啪的一声，椅子炸开，王涛一屁股坐在地上，宛若五雷轰顶，脑袋懵了下来，双目涣散！

　　纤手忍不住的掩住红唇，参赛区，薇儿那一张俏丽的脸颊，也是骤然僵硬。

　　排名前四的他们，最多就玄阴境圆满的实力，杨凡怎么会率先所有人，达到了这个境界？
　  擂台下方，被打下台陷入昏迷的宇光，也清醒的过来，茫然的目光落在擂台上杨凡体表的火焰，先是一愣，几秒后，双眼一黑，喷出一口老血，再次昏死了过去。

　　历届上，那些二十多岁的老油条，都鲜有人能达到这一步，他才十八岁而已，竟然有这般境界，如此天资，竟然……骇人听闻！

　　“杨凡，你……你……”

　　擂台上，玄色长老也是满脸震惊，喉咙滚动了下，竟然一时间连话都说不出来了！


第019章 王苍

　　“老梆子，你以为我真怕你，滚下去吧！”

　　无视万千人的震惊，杨凡神色漠然，昨天夜里因为服用阳丹的原因，他的确顺利突破到了烈焰境。

　　当下，他毫不客气，巴掌裹着大片的火焰，啪的一声，扇在玄色长老脸上，当即后者发出一声凄厉的惨叫，牙槽脱落，身体将擂台下一大片座椅撞碎，烟尘大起，淹没了其中。

　　高下立判！

　　杨凡独自一人，站在擂台上，黑发乱扬，体表火焰腾腾，熊熊燃烧，流转梦幻般的光泽，将他映衬的如同一尊少年神灵般，高不可攀。

　　这幅画面，仿若成为了天地间的唯一，所有人都被深深的震动了……

　　好半晌，众人才相继反应了过来，忍不住面面相觑了一眼，依旧可以看到对方眼中那一抹尚未褪去的惊憾，十八岁的烈阳境强者，简直……惊世骇俗！

　　“呵呵，没想到外门中，竟然还有如此天才的少年？真乃我仙元教之福啊。”

　　突然，一声苍老的笑声传来，响彻天地间。

　　天际一名老者驾驭仙鹤，降临在众人上空，他气质非常出尘，不染一丝俗气，鹤发童颜，仙骨道风，宛若仙人临尘，让人敬畏与仰慕。

　　众人先是一愣，而后神色激动，宛若朝圣般，虔诚的行了一礼：“见过王苍真人……”

　　王涛神色狂喜，迎了上来：“爷爷，你怎么来了？”

　　闻言，杨凡心头一凛，这个时候王涛爷爷来了，他可不认为是好事。

　　“呵呵，闭关久了，特意出来看看。”王苍真人一笑，目光扫视了周围一圈，白须飘扬，道袍猎猎，说不出的超然与出尘，最后视线落在杨凡身上，笑问道：“小家伙，你叫杨凡是吧？”

　　“正是。”杨凡隐隐间感觉有些不妙，踌躇了一番，还是行了一礼，对方可是内门长老，就是圣徒见到也要恭敬三分，更何况他。

　　“果然英雄出少年，怪不得我家王涛孙儿经常提起你。”王苍笑着点头。

　　玄色长老也站了起来，披头散发，嘴角溢血，脸上还有一个清晰的巴掌印，他脸皮抖了抖，狠厉的看了一眼杨凡，最后对王苍真人行了一礼。

　　王苍瞥了他一眼，摇头叹道：“玄色，你乃外门长老，位高权重，如此修为，倒是有辱你长老一职了啊，这样如何统御外门，为人师表？”

　　玄色长老身体一颤，面带恭敬地说道：“玄色以后定当勤加修炼，不辜负宗门厚望。”

　　王苍无奈摇头不在多说，而后望向杨凡，笑道：“小家伙，如此年纪，就达到气境三重烈阳境的实力，以后前途定然不可限量，甚至在神州浩土，都可光耀我仙元教风采。”

　　杨凡拱了拱手：“长老过誉了。”

　　见他这平静的模样，王苍仿若对他又高看了几分，随后，宛若一个慈祥的老者，和蔼笑道：“不过，刚过易折，切记不可持才傲物，明白吗？”

　　他驾驭仙鹤，悬浮在半空中，白衣猎猎，霞光流转，道骨仙风。

　　他轻轻一笑：“听说你前一段时间收了涛儿的封灵旗，你可知，如此做乃是对仙元教大师兄的不敬？且不管如何，玄色也是一名长老，你当众扇他脸面，乃是目无尊上的行为。”

　　王苍笑着捋了捋胡须，指点江山道：“仙元教内赏罚分明，你将封灵旗还给涛儿，再向玄色长老赔礼道歉，十年后，再向内门报道吧……”

　　“赔礼道歉？十年后进内门？”

　　杨凡一怔。

　　“所谓玉不琢不成器，这十年来，就当是对你的一种磨砺，将傲气收敛，以后在修炼一途上，才能够一帆风顺。”王苍虽然在笑，但却有一种久居上位的威严，不容抗拒。

　　“真人，我听不懂你在说什么？”杨凡仿若是听到了最好听的笑话般，突然一笑。这个老梆子，果然也是来找他麻烦的。

　　“放肆，你敢跟真人这么说话？简直胆大包天！”玄色长老声色俱厉的喝道。

　　“杨凡，你觉得我的处罚有些不妥？”挥了挥手制止玄色长老，王苍真人一笑，眼中闪烁异芒。

　　“这两个人多行不义，屡屡无端挑衅我，有这种下场，丝毫不亏。”杨凡沉声说道，到了这一步，他也无所畏惧。

　　众人倒吸凉气，这还是第一次见到有人竟然敢顶撞真人。

　　“他们两人的事，我自会处罚，但你大庭广众下，扇玄色长老脸面，此近乎乃欺师灭祖的行为，影响太大，必须严惩。”王苍真人脸上的笑意缓缓收敛，语气突然有些深沉地说道。

　　“真人，你若针对我就直说，请……收起你那一副虚伪的嘴脸。”杨凡声音冰冷，这一句让不少人满脸骇然，一个外门弟子，竟然敢说高高在上的内门长老……虚伪？这简直如天方夜谭，让人发呆。

　　王苍真人苍老的脸庞下沉了几分，目光深深的看着杨凡，语气有些威严地说道：“这么说来，你是不愿意接受处罚了？”

　　话音一落，一股磅礴的压力，瞬间从他那苍老的身躯内爆发而开，那种浩瀚的气息，直接让杨凡神色一变，竟逼得要他伏跪下去。

　　这老梆子竟然要在大庭广众下，狠狠的羞辱他！

　　杨凡暗暗咬牙。

　　王涛大笑，有他爷爷在，他有恃无恐：“杨凡，莫说是外门，就是内门弟子也没有人敢忤逆我爷爷，你好大的胆子，识相的话现在赶紧将封灵旗交出来。”

　　“不错，还要向老夫下跪道歉，然后去思过崖面壁十年。”玄色长老也是话语阴森，神色冷酷，说道。

　　杨凡额头浮现豆大的汗珠，全身颤抖抵挡着这份压力，似已没办法说话。

　　王苍真人宛若是在看一只蝼蚁，淡笑道：“怎么样，想清楚了没有？”

　　说话的同时，他气息更加磅礴了几分，让杨凡膝盖一沉，甚至连骨骼都啪啪一声，仿若都快要断裂，若一般人，早就已经坚持不住而跪下去了，不过饶是如此，这一刻他也眼睛布满血丝，额头青筋暴突，可想而知他承受的压力，有多么可怕。

　　“小家伙，做人不可锋芒太露，既然你不愿收敛，那老夫就只能帮你一程了。”王苍淡笑，却有着一抹阴寒之色弥漫了出来，显然要让杨凡在大庭广众下真正的跪下，折辱一番。

　　“王苍，尼玛的，你敢！”

　　轰！

　　然而，这时一声彪悍的大喝传来，宛若惊雷在九重天炸响，震得一些实力低下的人口鼻溢血，脸色大变，甚至王苍身下的那头仙鹤，也羽毛乍起，如同刺猬，哀鸣了一声，痛苦不堪。

　　仅仅只是一道声音，就有如此威势，可见来人有多么可怕，众人骇然。

　　“何人？”王苍脸色阴沉，对四周喝道。

　　“你大爷！”

　　一道粗暴的声音传来，让众人发呆。

　　而后，一头驴腿竟然突兀的出现在场中，谁也不知道是怎么出现的，太快了。

　　最后在无数人目瞪口呆的表情下，那碗口大的蹄子，竟然砰的一下子，结结实实的盖在王苍的脸上，王苍真人瞬间懵了下来，身体摇摇晃晃，脑袋一阵七荤八素，眼冒金星……他竟然被一头驴腿，盖在脸上了？

　　王涛也猛地傻眼了下来，呆若木鸡，随即身体一震，猛地想到了什么，脸色嫜怒，嘶吼道：“是那头驴！”

　　他也被驴偷袭过，一辈子也忘不了。

　　“不错，正是你大爷。”

　　只见一头驴悠闲的迈步走了上来，不过一人高，皮毛稀疏，跟个秃子没啥区别，正是大黄，它摇着短小的尾巴，斜睨了王涛一眼，优越说道。

　　“你……你……你。”

　　王涛怒不可遏，语无伦次，一头驴竟然会说话？还说是他大爷？我操，他差点破口大骂。

　　大黄身上青儿坐在上面，见到杨凡，登时小脸一变，满脸关切的下来扶着他：“杨凡哥哥，你没事吧？”

　　“无妨，你怎么来了？还有……”杨凡摇头，刚刚王苍只是用境界压他，除了膝盖有些发酸外，并无大碍，最后望着那头驴，也有些错愕。

　　这驴一直都是他养，虽然有些极品，但从来没见过它竟然会说话啊……

　　而且刚刚连实力深不可则的王苍真人，竟然被它一蹄子……盖翻了？

　　“嘻嘻，黄伯并不是普通的驴……”青儿笑吟吟说道，不过还没说完，便被大黄满脸黑线的打断了，什么叫不是普通的驴？

　　“咳……小子，昨夜你帮本座延缓了身上的阳毒，今天本座罩着你，放心，谁也阻止不了你进内门。”黄驴扬了扬脖子，傲然道。

　　杨凡嘴角扯了扯，不过转念一想，这驴是青儿那个爷爷养大的，他也释然了下来……以青儿爷爷的实力，他养的驴，若是普通也的确说不过去。

　　“你，你，你是何人……”

　　这时，王苍终于从发懵中回过神了，指着大黄，差点暴跳如雷，他堂堂内门长老，权势滔天，竟然在外门被一头驴给踩了，让他鼻子都快气歪了，若传出去，他一世英名，必然毁于一旦。

　　此刻，他哪有之外半点的淡定从容的模样，脸上有一个清晰的驴蹄子印，鼻子都塌了，牙槽脱落，血肉模糊，滑稽到了极点。

　　“王苍，你竟敢压迫我杨凡侄儿，好大的威势，忘记本座是谁了吗？”黄驴斜睨了他一眼说道。

　　此话一出，杨凡顿时嘴角抽搐，满脑门黑线，一头驴的侄……这他娘的是什么事啊。

　　王苍似猛地想到了什么，瞳孔骤然猛地一缩，大叫到：“你是那头驴？”


第020章 进入内门

　　王苍如同活见鬼了般，双目有些涣散，道：“不可能，你不是在那一场……被打会原形了吗，怎么可能还有如此实力。”

　　“怎么，你很希望本座永世不得翻身吗？”大黄呲牙，说了句让全场哗然的话来道：“废话少说，见到本座，还不见礼？！”

　　玄色长老勃然大怒，声色俱厉的喝道：“放肆，你算什么东西，你可知真人乃是内门长老，竟敢出言不逊，简直胆大包天，该斩！”

　　王涛也神色冷酷，杀机毕露道：“一头畜生而已，还想翻天了不成，如此作风，主人也要受到牵连，爷爷……”

　　“闭嘴！”

　　啪，啪！

　　谁也没有想到，王苍恨铁不成钢的吼了一声，直接两个大耳刮子扇在玄色长老还有王涛脸上。

　　“爷爷。”

　　“真人。”

　　王涛和玄色长老皆懵了下来，若不是脸上火辣辣的疼痛传来，简直怀疑自己是不是做梦。

　　真人竟然为了一头驴，扇了他们一巴掌？

　　尤其是玄色长老，更差点内牛满面，他都一把年纪了，今天在众目睽睽下，先后被人扇了两巴掌，一张老脸都丢光了，简直恨不得找个地缝钻进去。

　　没理会两人，王苍深吸了一口气，压下着内心的嫜怒与不情愿，踌躇了一番，还是对着大黄，郑重的拱了拱手说道：“晚辈王苍，见过上人……”

　　一石激起千层浪！

　　四周瞬间炸开锅了，王苍真人竟然真的对一头驴见礼了，还自称晚辈？

　　上人？上人？

　　王涛有些骇然的目光盯着大黄，猛的打了激灵，上人那可是只有对太上长老级别的人物才有的一种尊称啊，那道说……它是一尊太上长老？

　　太上长老！

　　玄色长老登时身体一震，头皮发炸！

　　那是什么级别的人物，每一尊都是仙元教真正的巨擘，就是掌门见到，也要礼让三分的恐怖存在！

　　至于参赛区的薇儿，莹白俏脸早就已经麻木了，望着杨凡满脑子浆糊，这小家伙到底是什么人啊，养的一头驴，竟然是……太上长老，这……也太骇人听闻了。

　　杨凡也哑然。

　　“嗯，孺子可教也。”

　　大黄赞赏的对王苍点了点头，宛若在评价后生晚辈，随后它铜铃大的目光一转，落在表情僵硬的王涛与玄色长老连上，脸上表情非常丰富，嘴一咧，“和煦”地笑道：“怎么，刚刚是谁说……要把本座斩了？”

　　我的妈呀。

　　玄色长老和王涛都吓了一跳，头皮发炸，知道对方是那种恐怖的大能后，想想他们刚刚的态度，猛地一阵心惊胆颤，手脚冰凉。

　　“参见上人，刚……刚，我们有眼不识泰山，还请上人莫怪。”玄色长老声音发颤，像是孙子般，赔礼到。

　　这就好像路上一个乞丐，最后却得知那是微服私访的皇帝时，惊慌失措与诚恐万分。

　　他活了一把年纪，心性还算好的，王涛早就已经腿脚不利索，牙齿打颤，吓得差点一屁股坐在地上尿了出来，嘴唇哆嗦了半天，连一个字也没崩出来。

　　开玩笑，太上长老比他爷爷牛逼了无数倍，就圣子来了也要恭敬见礼，他刚刚竟然说，要……要斩对方，太吓人了。

　　望着两人精彩的表情，大黄人模人样，用驴蹄子拍了拍两人的肩旁，安慰道：“唉，做人不要太嚣张啊。”

　　“是，是，我……我们一定谨记……”

　　王涛与玄色长老脸色苍白，声音干涩，如蒙大赦，终于一屁股坐了下去，浑身痉挛。

　　“好了！”

　　大黄铜铃大的驴眼一扫，切入正题，目光扫向王苍说道：“王苍，我且问你，杨凡先败宇光，再败玄色长老，是否达到进入内门资格？”

　　王苍虽然不情愿，最后还是强笑了一声说道：“上人说笑了，此人天赋惊人，十八岁就达到气境第三重烈阳境，以后必然是我仙元教的栋梁之才，自然有资格进入内门。”

　　此时他都能感觉到他的笑容是多么的虚假。

　　“那就好。”

　　黄驴斜睨了王苍一眼，一副“算你聪明”的表情，最后，对杨凡说了句：“走吧，侄儿，明天去内门报道。”

　　语罢，它便迈着老驴腿，人模人样向外走去。

　　杨凡嘴角抽搐了下，最后忍住跟一头驴计较“侄儿”的问题，脸色有些发黑同青儿跟上。

　　直到杨凡等人彻底消失在视线尽头，四周还是陷入了死一般的安静，不少人脸上都还有尚未褪去的惊憾，谁能想到，今天这场内门考核，连传说中的太上长老都出现了……简直就力挽狂澜，碾压王苍真人。

　　半晌后，王涛站了起来，咬牙切齿地说道：“杨凡若真的进入内门，我们怎么跟圣子大人交代。”

　　王苍摇头道：“有那头驴在，就是圣子亲自来也没用。”

　　王涛道：“那怎么办，以后杨凡岂不是……”

　　“放心吧，那头驴护不住杨凡多久。”王苍冷冷一笑道：“更何况，让他进入内门又如何，同样翻不出来什么浪花，好了，比赛继续吧。”

　　杨凡看那头驴目光一直怪怪的，养了这么多年，从来没像今天这么细细打量过，不过无论怎么看，这头驴也不像是什么世外高人啊。

　　“小子，你那是什么眼神。”回到住所，黄驴斜睨了杨凡一眼，脸皮很厚的呲牙道：“是不是没见过本座这么英俊神武的猛兽？”

　　杨凡登时满脑门冒黑线，这驴骨肉如柴，皮毛枯黄，就像发育不良的大黄狗般，还秃着尾巴，跟英俊神武哪一点沾边？

　　而且明明是一头驴，还偏偏说什么自己是什么“猛兽”，这脸皮也忒厚了吧？

　　杨凡嘴角狠狠的扯了扯，那眼神要多腹诽有多腹诽。

　　“妈了个巴子。”

　　“汪！”

　　宛若被戳到痛处，黄驴跳脚眼睛大瞪，阔口獠牙，就要扑他，非常吓人。

　　“黄伯，你就别欺负杨凡哥哥了。”青儿终于扑哧一笑，劝道。

　　黄驴悻悻的收下前蹄子，斜睨了杨凡一眼：“哼，看在青儿的面子，本座今天就饶你一次。”

　　杨凡无语，若以前他可能还会调侃一下这头驴，但今天对方帮了他一个大忙，而且，辈份还牛逼哄哄，他还真不好说什么。

　　最后，黄驴人模人样的坐在石墩上，翘着二郎腿，对杨凡说道：“小子，言归正传，明天你进入内门后，一个人在里面小心点。”

　　“一个人？难道你不让青儿跟我一起去？”杨凡愕然。

　　“嗯，就你一个人，你虽误打误撞帮本座身上的病根解除了一大半，但本座的道伤并不是一天二天能痊愈的，明天本座要去‘中央天宫’修炼，顺便把青儿一块带去。”黄驴漫不经心地说道。

　　青儿大眼睛有些红润，不舍道：“杨凡哥哥，青儿会经常去内门看你的。”

　　显然这事，那头驴已经跟她说过了。

　　谁也没有想到，杨凡竟然走到黄驴身前，搓了搓手，干笑了一声道：“这头驴……哦，不，驴前辈天纵神武，英雄盖世，不如把小子也带过去吧，晚辈好日夜瞻仰前辈风采。”

　　瞧得杨凡这突然略带滑稽的表情，青儿又气又笑，最后，没好气的白了他一眼。

　　“哇哈哈，臭小子，你是在拍本座的驴屁吗？”闻听此言，黄驴大笑，嘴叉子快咧到后脑勺了，满面得意，好像今天王苍真人跪舔它的时候，都没有这小子向他低头来得痛快。

　　杨凡陪笑道：“前辈乃是得道高人，尊敬高人是晚辈应该做的。”

　　其实他心中沸腾不已，中央天宫，那是什么地方？那可是仙元教圣地，只要进入其中，跟头畜生低次头又有什么关系？

　　“孺子可教也，年轻人有这种觉悟，很好，很好。”黄驴感觉非常良好，人模人样，笑眯眯的用前蹄子拍了拍杨凡的肩旁，最后，叹了口气，说了句让他脸上笑容骤然僵硬的话，道：“不过，不好意思，名额满了……”

　　杨凡脸上的笑当即垮了下来，怔怔的看着黄驴，半晌后，脸皮狠狠的抽搐了下，心中仿若有上万头沾着泥浆的马，奔腾而过！

　　这是一片浩大的灵土，一座座秀峰挺立，白雾流转，一条条壮阔的银瀑垂落，宛若九天银河倾泻而下，彩雾迷蒙，每一座巍峨山峰上都有建筑物坐落，殿宇楼台，流转大道伦音，宛若仙家宝地，非常超然。

　　“这就是内门吗？”

　　一路飞行在天空上，杨凡完全被眼前的一幕吸引了。

　　今天一早，他就和青儿道别，进入内门，同行的还有薇儿等人。

　　昨天得到大赛前五的分别是，刘蛮、黑岩、薇儿，虽宇光被他打败，但其连胜十三场的记录，依旧挺进了大赛前五，不得不说，此人的实力的确强悍。

　　此时刘蛮激动的嗷嗷大叫，就薇儿莹白俏脸上同样有些一抹红晕，显然也为这壮丽的风景而感到憾然。

　　对于外门弟子来说，内门就是从小向往的修炼圣地，此时终于如愿以偿进入，没有人能够保持镇定。

　　放眼望去，秀山连绵，植被葱郁，老药飘香，湖泊点缀，远方时不时还有仙鹤、鸾鸟飞舞。

　　任何人见到都要为之惊叹，太瑰丽与壮美了。

　　“嗯？那是什么？”

　　杨凡吃了一惊，远方的天空，竟然有一座神峰悬浮，绽放宝光，极其壮阔。

　　“那中央天空，仙元教真正高层修炼的地方。”薇儿微笑解释道！


第021章 奇怪的修炼之地

　　“原来如此！”杨凡点头，他早就听闻，仙元教有一座悬浮在天空上的神岛，永不沉坠，这座神岛，乃上古时期仙元教开山祖师用大神通搬移到天空上去的，为仙元教最重要的宝地。

　　没想到今日竟然亲眼得见，着实让人叹为观止。

　　最后，杨凡摇头，昨天他使尽浑身解术讨好那头驴，但那可恶的畜生，油盐不进，死活不肯带他进中央天空，让他暗自腹诽。

　　接下来，众人继续深入内门。

　　很快，杨凡就发现了一个问题，有的山峰宝光冲天，灵气蒸腾若狼烟滚滚，有的寒冷如冬日，有的炽热如烈焰，各不相同。

　　薇儿似乎对内门有些了解，笑着解释道：“这些山峰都有专门的阵法加持，可以吸收天地间各种属性的灵气，若修炼相应功法的人进入其中，修炼会事半功倍。”

　　杨凡恍然，真是大手笔啊。

　　最后，薇儿、刘蛮、黑岩、宇光皆分别被玄色长老带着进入专门山峰修炼，然而，杨凡却被玄色长老一直带着向内门的外围飞去。

　　玄色长老拉着一张老脸，根本不理会杨凡，仿若欠他多少钱不还一般，大概片刻钟，他才将杨凡带来一处“别具一格”之地。

　　放眼望去，这是一座破败的山丘，杂草丛生，矮灌遍地，断壁残亘，一片萧索。

　　与周围秀丽灵山相比，这里简直就像一个乡下的土地方，没有丝毫可比性。

　　“难道这就是我的修炼之地？”杨凡脸色微微有些冷。

　　“不错。”

　　玄色长老面无表情地说道：“开创黑暗生死印的人，就是在这里参悟出来的，历史上修炼此灵诀的人，都会来这里凭吊，须知，此灵诀修炼到最后，会演变成我仙元教震世神通‘大轮回九指’，若机缘不错，没准在这里会有很大的收获。”

　　“你放屁！”

　　杨凡深吸了一口气，沉喝道。

　　这老梆子故意针对他，还找什么冠冕堂皇的理由。

　　“信不信由你，修炼黑暗生死印的人，大多数下场凄惨，导致这里常年没有人进来，所以才会这般残破。”

　　玄色长老抖了抖，不咸不淡的道：“老夫的任务已经完成，若不服大可以上报宗门。”

　　语罢，他似对杨凡一个字也不想多说，驾驭祥云冲向天空，几个眨眼，便消失在了视线尽头。

　　“这个老梆子。”

　　杨凡看着荆棘遍地的四周，气不打一出来，这里全是断壁残亘，瓦砾碎片，破败不堪，原本以为他进入内门，会分配到什么洞天福地修炼，没想到竟是这种鸟不拉屎的地方。

　　算了，既来之则安之。

　　最后，杨凡摇了摇头，缓步向前走去。这座矮山并不高，长满了杂草，以往宫殿也坍塌了，踩在瓦砾上，吱吱作响，仿若上百年都没有人来过了。

　　然后，走到山顶，杨凡突然眼前一亮。

　　两颗枯木矗立，几只老鸦不时呱呱叫几声，还有一个古旧的茅屋，虽东倒西歪，但总算是找个可以住的地方了。

　　刚刚进入茅屋，一股灰尘气息扑面，墙壁上被一条条裂缝爬满。正堂上有一座雕像，雕刻乃是一个老者，覆盖着厚厚的尘土，手中结印，宝相庄严，颇有一番得道高人的气韵。

　　老者手中结出的印结，正是黑暗生死印的起手式！

　　“难道说，这里真是黑暗生死印的传承地？”杨凡神色一惊，没想到玄色那老梆子竟然没有骗他，当下目光细细打量四周，想看看有没有价值的东西。

　　随着修炼，他明显的感觉到这簿灵诀，绝不仅仅低级灵诀那么简单，就算在乌符的帮助下，他修炼第二式死印，都艰难了很多。

　　可惜，找了半天，他甚至差点把地板都掀起来了，依旧没有发现任何有价值的东西。

　　最后，杨凡也只有颓废的摇了摇头，放下了念头。

　　历史上有无数人，来过这里凭吊，都没有任何收获，他当然不可能刚来到这里就发现什么。

　　好在这里虽然破败，但毕竟是内门，灵气比起外门强悍了很多，哪怕没有意外的收获，就单单这里的灵气浓郁程度，都足以让他修炼加快不少。

　　就这样，接下来一个月，杨凡一直都这里修炼，偶尔去山林间打点野味，日子过得相当的清闲而孤单，但那烈阳境的实力，却是在这般清闲的日子下，一天比一天的雄厚了起来。

　　……

　　这一天，烈阳高照。

　　砰！

　　一声劲弓松开声音传来，弓弦震颤，一直铁箭横穿虚空，宛若一道黑色的闪电，笔直射向枯树上一直肥大的乌鸦，犀利惊人！

　　然而，在千钧一发之际，乌鸦羽毛一乍，扑棱一下子飞起，躲了过去，铁箭从它身旁穿过，只带走了它几片黑色的羽毛。

　　“呱呱！”

　　乌鸦怒鸣，拍打翅膀，仿若在嘲笑那底下拿弓的少年。

　　“又没射中。”

　　杨凡咬牙，这乌鸦也不知道直觉怎么那么灵敏，每次都能躲开他的铁箭，他蛰伏了半天，终于找到一个好机会，没想到还是失手了。

　　当下他指着乌鸦，故作恶狠狠地骂道：“赶紧滚蛋，别整天在我屋前乱叫，不然迟早把你逮到一锅焖了。”

　　这乌鸦整天乱叫，让他不甚其烦。

　　“呱呱。”

　　然而，乌鸦根本就不鸟他，拍打着翅膀，反而略带讥讽的看了他一眼，随即，竟然……拉了一坨屎下来。

　　杨凡先是一呆，而后气的直哆嗦，却毫无办法，他能用的办法都用了，根本逮不住这头乌鸦，哪怕他御空飞行也无用，这乌鸦太激灵了，跟个贼般，一流影就不见了。

　　“哈哈，杨凡，在这里住的可好啊。”

　　就在杨凡束手无策时，一声猖狂的大笑传来，响遍四野，感受到那股来者不善之意，乌鸦非常激灵的噌的一声，比兔子跑得还快，飞走了。

　　只见王涛带领一行人，龙行虎步，向这里走来，神采飞扬，气势汹汹。

　　“你还来干什么？”

　　杨凡收弓，瞥了一眼王涛，淡淡说道。

　　一个月来与世隔绝的修炼，让他气质朴实了不少，仿若与四周的天地景物融合在了一起，王涛眼神微微凝了一下，发现每次见到杨凡，对方的实力与气质变化都会让人心惊。

　　嫉妒之火无端的再次涌起，王涛咬牙笑道：“你日子过得到挺清闲啊，照这样下去，恐怕要不了多久，你就要变成山间野人了。”

　　杨凡语气平淡说道：“不劳费心。”

　　“哼，懒得跟你说废话，将封灵旗还给我。”王涛开门见山的喝道。

　　他早已打听清楚，那头驴进中央天空修炼去了，所以他有恃无恐。

　　杨凡冷笑：“你难道忘了，以往挨过得教训，还敢上门挑衅？”

　　王涛脸皮抽搐了下，阴森一笑道：“没那头驴罩着你，在内门我王涛想要玩你还易如反掌。”

　　话音刚落，他身后走出一个高大挺拔的青年，冷酷对王涛问道：“这小子就是杨凡？”

　　这青年看起来大概二十四五岁，一身锦袍，黑发齐腰，双目精光湛湛，给人一种极其凌厉与厚重的压迫感。

　　“不错，哥，就是这个小子。”王涛冷冷一笑道。

　　杨凡心头一沉，王涛的哥……王腾！

　　王涛的背景，他自然清楚，除了内门位高权重的长老爷爷外，还有一个“内门风云榜”排名第二十五的大哥，名为王腾，实力极其强大。

　　内门风云榜，乃内门弟子最强大的三十人才可以入榜，虽王腾排名靠后，但绝不影响他的可怕。

　　“杨凡是吧，将封灵旗拿来？”

　　王腾非常强势，上前一步，俯视杨凡，语气中带着一股不容抗衡的威严喝道。

　　杨凡眼神眯了眯，没有说话，但体内却隐隐间有仙灵之气流露出来。

　　见状，王腾眼中闪动轻藐：“既然如此，那我自己来拿！”

　　话音一落，他眼神猛的冰冷了下来，身躯内爆发出一股强大无比的气息，似万丈山脉拔地而起，在他体表，竟然有淡淡的阴阳二气流转，宛若两条真龙将他环绕。

　　“阴阳二气附体，气境第四重‘阴阳境’强者！”

　　杨凡瞳孔骤然一缩。

　　王涛得意大笑，眼中闪动着残忍的寒芒，咬牙狞笑道：“知道怕了吧，跪下向我磕三个响头，然后将封灵旗乖乖的交出来，没准我会放你一马。”

　　杨凡懒得理会王涛，不过神色却凝重了下来。

　　这一个月的修炼下，他才达到烈阳境中后期，距离突破还有一段距离，对方比他高了一个境界，容不得他不大意。

　　“给我拿来！”王腾如看一只猎物般，脚步向前一迈，登时磅礴气息像一片瀚海压来，跟在王涛身后的一些人，脸上都添上了一抹骇然，满脸敬畏。

　　这种气息太可怕了，一般人估计连反抗的勇气都没有。

　　“住手！”

　　然而，就在这剑拔弩张的气氛，既将要引爆的时候，突然一声娇喝传来，一股磅礴的精气压下，竟然逼得杨凡与王腾两人双双倒退了几步，强行止下了战斗。

　　可见来人实力之强悍！

　　“薇儿？”

　　目光转去，看到来人后，杨凡不由得愕然了一下。

　　两个女子凌波而来，姿容出世，衣袂飘展，宛若仙女临尘，其中一人，正是与他一起进入内门的薇儿。

　　薇儿旁边是一个蓝衣女子，玉骨神肌，面容姣好，明眸皓齿，同样极为美丽，不过杨凡细细打量了一番，却暗自凛然，因为这女子体内散发出来的波动，竟然比王腾还要强上一筹！

　　明显，刚刚出手拦下他们的，正是此女子。


第022章 无名功法

　　“杨凡，你没事吧。”薇儿上前一步，问道。

　　“无妨。”杨凡摇头，忍不住多看了蓝衣女子两眼。

　　望着蓝衣女子，王腾脸色微变道：“蓝雨，你来干什么？”

　　蓝雨俏脸生辉，一头天蓝色的长发齐腰，俏脸冷淡，给人一种冰山美人之感。

　　她望着王腾，红唇微启，吐出动听的声音道：“王腾，此事就此揭过如何？”

　　王腾脸色不善：“这小子与王涛恩怨颇深，拿了他的封灵旗，就这样算了？”

　　“我奉圣女之命，前来邀请杨凡加入广寒宫，你想拂逆圣女大人吗？”蓝雨微微冰冷下来，登时让王腾脸色一抖，圣女可是与圣子同级别的人物，内门中权势最高的两位圣徒，他自然不敢拂逆。

　　“既然是圣女大人的意思，我王腾自然不敢拂逆。”脸色变幻了一会，王腾也唯有冷哼一声，先不说圣女，蓝雨可是内门风云榜排名第十八的存在，实力比他强，有对方在，他今天绝对动不了杨凡。

　　“今天我就放他一马，不过……你要知道，内门不仅仅是圣女的天下，若下次被我见到他……哼！”王腾冰冷的看了一眼杨凡，留下一句警告，带着王涛等人，拂袖而去。

　　杨凡对蓝雨拱了拱手道：“多谢蓝雨师姐出手相助。”

　　“无妨，王腾背后乃是圣子，这件事他必然不会善罢甘休，以后还要小心。”蓝雨淡淡说道，俏脸冷清。

　　杨凡点头，心头默默记下。

　　薇儿轻笑道：“不过你若加入我们圣女一脉，王腾必然忌惮无比，想再找你麻烦，也不是那么简单的。”

　　“加入圣女一脉？”杨凡一怔，蓝雨刚刚竟然说真的？

　　“嗯，你可要感谢薇儿，若不是她在圣女面前说了你一大堆好话，圣女也不见得让我过来。”蓝雨看了薇儿一眼。

　　薇儿俏脸有些微红，嗔怪的看了蓝雨一眼，随即对杨凡微笑，明媚动人：“怎么样？跟我一起回广寒宫吧。”

　　杨凡却沉默了下来，并没说话。

　　“怎么了？”薇儿脸上的笑意缓缓收敛，道。

　　顿了几秒，杨凡强笑了一声道：“薇儿师姐好意，在下心领了，不过我自由惯了，并没有加入任何派系的打算，所以……还请见谅。”

　　薇儿一愣，而后气结的跺了跺玉脚：“你竟然不愿意？”

　　多少内门弟子削尖脑袋也想进广寒宫，此时白白送给杨凡，没想到对方竟然会拒绝。

　　“我确实没有加入的心思。”杨凡有些不好意思的干笑一声。

　　“你，你……哼，那算了。”薇儿气的有些语无伦次，最后气愤的转过身。

　　杨凡尴尬的摊了摊手。

　　蓝雨静静看着，没有丝毫表示，像一个路人，若不是薇儿的关系，以她的身份，根本不会注意到杨凡。

　　犹豫一番，最后，薇儿最后转过头，语气不岔地说道：“既然你不愿进广寒宫，那一个月后跟我一起去‘蛮荒草原’怎么样？”

　　“蛮荒草原？！”杨凡茫然。

　　薇儿白了他一眼，显然对杨凡连这消息都不知道有些无言，随后解释道：“据说那里发现了一处宝地，可能会有机缘，惊动不少内门弟子，你若去路上也好有个照应？”

　　杨凡皱了皱眉，蛮荒草原，距离仙元教并不远，里面猛兽毒虫横行，甚至还有大型蛮兽，极其危险，每年不少弟子在其中试炼都有去无回。

　　“你不会又不同意吧？”薇儿磨牙，显然快要爆发了。

　　望着女子那含煞的目光，杨凡实在不好意思拒绝，犹豫了半晌，也只有笑着无奈的点了点头：“好……吧。”

　　“哼，这还差不多。”薇儿似乎舒坦了不少，最后笑道：“那就这样说定了，一个月后见。”

　　说完，不待杨凡回话，她便驾驭祥云，与蓝雨一起离开了这里。

　　在内门壮阔的灵土上一路飞行，蓝雨终于轻蹙了蹙秀眉说道：“杨凡既然不愿意加入我们广寒宫，一个月后，让他一个‘外人’跟在我们队伍里，似乎不妥吧。”

　　薇儿一怔，似乎也猛地意识到了这一点，随即笑吟吟道：“没事，他又不是什么坏人，蓝雨师姐就带上他吧，而且他实力也不弱，不会拖后腿的。”

　　明显她与蓝雨关系颇为亲密。

　　蓝雨有些无言的看了薇儿一眼，犹豫了几秒，也只有无奈的点了点头。

　　时间一天一天流逝，蛮荒草原的风波，在内门也是愈演愈烈。

　　不久前，有人在蛮荒草原那片神秘之地，发现上古遗种赤鳞天鹰，即将坐化，留下一座宝池。

　　这种血统高贵、流淌着上古强大神兽的后裔，灵智奇高，在它们壮年时期，就会专门建筑一座宝池，用独特的方式将灵药植入，为它们的后代接受血脉传承之用。

　　而那头赤鳞天鹰却并无后代，如今濒临坐化，宝池却完好无损。

　　这种宝池，对于人类也大有裨益，可以调和体内阴阳二气，快速凝结出金丹！

　　这消息一传出，不少人都眼红了，若在其中修炼一番，那么在阴阳境必然会少走很多弯路，甚至，突破下一个境界也指日可待。

　　所以，这段时间，蛮荒草原宝池风波，已经席卷了整个内门，不少人都在翘首以盼，等待那头恐怖的赤鳞天鹰坐化，然后去大肆的享用这那令人梦寐以求的造化之池！

　　这一夜，明月高悬。

　　茅屋前，杨凡盘坐，手掌一转，一颗红彤彤的丹丸出现，登时一股旺盛无比的火属性元素弥漫而开。

　　这正是当日从黄驴身上弄来的“阳丹”！

　　一共三颗，他突破烈焰境时服用了一颗，前段时间又服用了一颗，这是最后一颗了。

　　“希望这一颗能助我突破阴阳境。”

　　自语了一声，杨凡屈指一弹，阳丹立刻落入嘴中，化为一股磅礴的火属性能量，在他体内扩散而开。

　　之前已经服用了两次，杨凡驾轻就熟，当下强忍着那股痛苦，疯狂炼化了起来，不到半个时辰，疼痛就开始消散，精纯能量淬炼四肢百骸，取而代之，是一股通体舒泰的畅快感。

　　半个时辰后，他飙升的气息便被一股无形的屏障拦了下来，任他如何努力，都破不开那一层微妙的管卡。

　　“噗！”

　　最后，杨凡喷出了一口鲜血，缓缓张开了眸子，不由得遗憾的叹了口气：“果然失败了，还是未能突破阴阳境啊。”

　　未能突破，虽让他有些遗憾，但也在他意料中，凭借着最后一刻阳丹，想突破阴阳境，的确还差了一些。

　　这时，月正中天。

　　他怀中的乌符与往常一般，轻轻的鸣动了一下。

　　将乌符取出，杨凡一看，登时一呆，而后脸上瞬间涌出一抹激动：“这第九个古字，要出来了？”

　　乌符流淌月辉，八个古字相继跳了出来，有些如大钟、有的如玄龟、有的如铜鼎，各不相同，非常玄奥难解，霞光烁烁。

　　进入内门的这两个月，杨凡自然没有停止对乌符输送能量，第八个古字早在一个月前便凝结出来，此时在第八个字旁边，还有一个符号有凝结成字的趋势！

　　所谓九为极数！

　　杨凡感觉，九个若全部出现，必然能解开乌符的一些秘密，随后，他运转体内磅礴的精气，向乌符内汇集而去。

　　他以打定主意，今天无论如何，也要将这第九个字符凝结出来！

　　“嗡嗡嗡！”

　　随着仙灵之气的不断输入，乌符散发的光芒，越来越炽盛了起来，片刻钟后，终于在杨凡惊喜的目光下，那古老的第九个字符，真正的凝结而出。

　　这一刻，杨凡耳边传来古老浩大的神秘禅唱声，像满天神佛在诵经，又若无尽怨灵在咆哮，乌符上九个神秘的古字轮转，霞光流淌，给人无尽浩瀚神秘的感觉。

　　而且，在九个古字中心，连虚空坍塌了，似连接一片浩瀚的星空，丝丝缕缕的光芒溢出，相互交织，变成一个人盘坐的模样。

　　杨凡屏息观看……

　　光芒不断在交织重叠，人形的图案越来越清晰，五脏六腑，奇经八脉，一览无遗。

　　最让人吃惊的是，一缕缕黑芒加持在人形上，沿着他奇经八脉，开始运转起来，那种运转方式，极为的晦涩与神秘，玄奥难解。

　　“这难道是某中功法？”

　　杨凡眼神一凝，这种路线，绝对是功法无疑。

　　乌符内的功法，他用屁股想也知道，绝对了不得！

　　手中生涩结着光人的印结，足足过了半个时辰，杨凡体内的仙灵之气，终于跟上了节奏。

　　一瞬间，他感觉灵魂仿若与天地融合在了一起，包容天地万物，又若进入浩瀚无垠的宇宙，俯视星空，有一种气吞天地，宇内称尊的神奇感觉。

　　这功法非常奇异，能让人的气质与心态，发生很大的改变。

　　不过，好景不长，就在杨凡静静体会这种奇妙的感觉时，突然乌符光芒内敛，所有异象如潮水般消失，几秒后，再次变成古拙无比的模样。

　　杨凡修炼被迫中止。

　　“天明了吗？”

　　有些茫然的张开眸子，抬头望了望天，杨凡不由得苦笑，此时天际已经泛白，当下他略带遗憾的收起乌符，准备结束修炼。

　　就在他手掌刚刚的碰到乌符那么一刹那，突然乌符震动了一下，竟然不可思议融进了他的右掌之中……

　　杨凡莫名的发现，这一刻他好像与乌符产生了某种心神连接，有一种血肉同生的感觉。

　　难道是修炼了那神秘功法的缘故？

　　杨凡摊开手掌，心神一动，一个神秘的图案在掌心浮现，再度缓缓消失，乌符竟然可以随心所欲的在他掌心浮现！

　　他不由得神色一喜，这样一来，以后倒是不用担心，乌符被人发现了。

　　“是该去蛮荒草原的时候了啊。”

　　并未太在意乌符进入自己的手掌，站起身来，杨凡不由的深吸了一口清新的空气，伸了个懒腰，整个人精神焕然一新。

　　似乎修炼那种莫名的功法后，整个人好像脱胎换骨了般。下意识的气息外方，体表一片璀璨当即浮现元罡，一红一白两道气流在他体表扩散而开……

　　阴阳二气附体？

　　杨凡登时目瞪口呆，错愕当场，修炼那簿功法后，他竟然意外突破到了气境第四重——阴阳境？


第023章 蛮荒草原

　　天空上不断有人飞行，相互谈话间“蛮荒草原宝池”，不断被人提及。

　　“这一次内门弟子，估计惊动了至少五成以上啊。”

　　御空而行，望着不时闪烁的人影，杨凡不由的暗暗咂舌。

　　队伍中，一共大概七八个人，个个气息雄浑，都是高手，正是广寒宫的一行人。

　　今天修炼后，他就赶去与薇儿汇合，此时队伍已经出发半天，正在往蛮荒草原的路上赶去。

　　“那宝池对阴阳境人物大有裨益，来的人当然多了。倒是你，跟个野人般，我要不跟你说，这么大的事你都不知道。”杨凡旁边，薇儿有些无语地说道。

　　进入内门的这两个月，薇儿进展也极为恐怖，现在突破阴阳境也不远了，她原本就是外门第一，天赋不用说，进入内门更加入了广寒宫，颇得圣女赏识，进展能如此之快，也在情理之中。

　　杨凡无奈一笑，他在那个鸟不拉屎的地方修炼，平常又不出去，消息自然堵塞。

　　终于，在黄昏时分，杨凡一行人终于临近了大草原，一股清新的空气扑面而来，让人精神一振。

　　杨凡实现远眺，心头有些沸腾。

　　放眼望去，那一片绿色的海洋，无尽绿油油的青草相连，一直蔓延到视线尽头，天似穹盖，白云青草，天际上偶尔有雄鹰飞翔，传出一声声嘹亮的啼声，给人一股壮阔无比的感觉。

　　轻风吹过，蒿草沙沙作响，像一片浩瀚的林海，极为壮观，其中奇花异草、矮灌遍地，小溪潺潺而流，蜂飞蝶舞，生机勃勃。

　　任何人见到这一副场景，都会心旷神怡，感叹大自然的浩瀚。

　　蛮荒草原，杨凡自然如雷贯耳，不过以往他是外门弟子，实力低微，虽对这片神秘的草原神往已久，但从来没有亲眼见过，此时终于亲身领略到这里的景色，自然让他心中颇为不平静。

　　“时间不早了，大草原夜里蛮兽活跃，非常危险，就地休息，等明天赶路吧。”

　　看了一眼天色，蓝雨冷艳地说道。

　　她一头飘逸的蓝色长发在夕阳的映衬下，宛若绸缎子般光亮，再配上那张绝美的容颜，简直就像夕阳下最完美的画卷，可惜的是，脸上那冷艳的神色，让人不敢靠近。

　　此次乃她带队，对于她的话，自然没有人反对，当下众人降落，各自生火、扎寨忙碌去了。

　　这里的星空格外璀璨。

　　草原外围，篝火跳动，柴火燃烧的声音劈啪作响，野味被烤的黄金油亮，肉香扑鼻，一行人围着篝火，推杯换盏，时不时传处一声女子的娇笑，倒为这寂静的夜里，添上了许多生机。

　　不远处，杨凡静静的盘坐的一处篝火旁，枯燥的翻腾着野味，与旁边谈笑风生的众人，孤单的身影，倒是显得有些格格不入。

　　“杨凡，你怎么不过来陪我们一起吃啊。”

　　香风扑面，薇儿落落大方的走了过来，坐在杨凡身旁，微笑说道。

　　杨凡摇头一笑，他虽然因为薇儿的关系，进入这个队伍，但他可以清晰的感觉到，除了薇儿，似乎其他人都或多或少的排斥他这个“外人”。

　　所以，对于众人有些警惕的眼神，他自然不会自找无趣贴上去，倒不如一个人在这里还自在些。

　　薇儿美目一转，瞬间想到了这一点，当下闻了一口杨凡烤制的野味，笑吟吟道：“你烤的野味好香啊。”

　　杨凡看了下薇儿，在火光的映衬下，那原本就美丽的脸庞，莹白如玉，更加动人了几分，在加上那红润的嘴角，嘴角挂的一份纯净的笑容，不自觉间给人一股亲切之感。

　　明白对方在有意陪他说话，杨凡一笑，虽他并非健谈的人，但薇儿与别人不一样，总不自觉给人一种亲和的感觉，所以他也放下心中的芥蒂，与其天南海北的谈了起来。

　　看着他们围着篝火而坐，谈笑风生的模样，广寒宫的几人，有人皱眉，对被簇拥在中间的一名男子说道：“蓝涛师兄，薇儿似乎对那小子颇为亲近啊。”

　　这个人看起二十一二岁，眉清目秀，长相颇为的俊美，虽脉相颇为不错，不过那眉宇间却时不时有一种淡淡的倨傲之色流露出来。

　　闻言，叫蓝涛的男子目光转去，眼神也阴沉了几分，望着杨凡，眸底有阴寒之色闪动。

　　有人阴阳怪气地笑道：“嘿嘿，蓝涛师兄，薇儿进广寒宫被圣女赏识，你说过她早晚是你的女人，现在看来，你没戏了啊。”

　　“哼，是吗？”

　　原本就不爽的蓝涛，听得此话，心头更升起一抹郁火，冷冷一笑，瞥了说话的那人一眼：“我蓝涛看上的女人，还没有失手过。”

　　说完，他连皮抖了抖，起身向杨凡走去。

　　当下那几人都是一副唯恐不乱，等着看好戏的模样。

　　“小子，你叫杨凡是吧？！”

　　走到近前，蓝涛居高临下的冷笑一声，打断正在谈话的杨凡与薇儿。

　　薇儿一怔，望向蓝涛，眼中厌恶之色一闪而过，道：“蓝涛，你来干什么？”

　　蓝涛嘴角抽搐了一下，冷笑道：“没什么，明天就要进大草原，我来特意告诉杨凡师弟一声，若现在退缩还来得及，免得到时候留了性命。”

　　杨凡看了他一眼，淡淡地说道：“不劳费心。”

　　这般平淡的语气，让原本就看杨凡不顺眼的王涛，心中更冷了，顿了几秒，突然不屑笑道：“也是，跟在我们队伍中，你的确没什么好担心的，但……队伍中带着一个拖油瓶，我们担心啊。”

　　“你怕我连累你们？”杨凡冷冷说道。

　　王涛开门见山，冷酷道：“我们广寒宫的人物，个个都是精英，想赖在我们队伍中得到庇佑，你会不会想的太好了一些？”

　　薇儿终于听不下去了，叱道：“什么叫没有实力，他可是内门考核冠军，你这么说，岂不是也在说我拖后腿了？”

　　“你是我广寒宫的人，自然不是在说你。”

　　见薇儿竟如此帮着杨凡，蓝涛心中酸气更甚，眼神阴冷：“非我族类，其心必异，这次蛮荒草原之行太过重要，这小子不是广寒宫的人，若因为他实力低下，导致我们任务失败该当何？”

　　“你……”

　　薇儿刚欲叱喝，忽然纤手被一个温暖的手掌，她回头，杨凡竟然拉住了她的手掌……当下她耳尖腾起一抹红晕，一时间僵在了那里。

　　杨凡缓缓站了起来，对蓝涛轻笑道：“你说，那什么样的实力，才有进这个队伍的标准？”

　　说话的时候，他根本就没有放开薇儿的玉手，这个动作，落在蓝涛眼中，顿时让他眸底涌动出了浓浓的狠戾之色。

　　深吸了一口气，蓝涛压低了声音，森然说道：“很简单，只要你能打败我，就让你继续呆在队伍里！”

　　薇儿反应过来，俏脸一变道：“不行，你马上就要突破阴阳境，杨凡怎么会是你的对手？”

　　“也对。”

　　蓝涛冷笑俯视杨凡道：“既然如此，我也不欺负你，只要你能在我手中接过三招，刚刚的话，我全部收回，怎么样，有没有这个胆量，切磋一番。”

　　杨凡轻轻一笑：“如你所愿……”

　　语罢，他一把拦住了薇儿的纤腰，随后，对身子骤然僵硬的后者，笑道：“等我……”

　　一股暴戾之色登时涌上脑门，蓝涛全身哆嗦了一下，眼中几乎爆发出不加掩饰的怒色：“我可不会留手！”

　　薇儿早已呆在原地，目光呆滞，全身一动不能动，脸蛋上升起两坨红霞，怎么也没有想到，杨凡竟然当众搂了她。

　　轰！

　　话音一落，蓝涛也不说废话，一掌拍了过来，烈焰腾腾，刚劲有力，地上都掀起了一股巨大的罡风！

　　薇儿反应了过来，惊呼一声，想要拦下杨凡，可惜已经晚了……

　　只见，杨凡一掌平推了过去，朴实无华，毫无劲气绽放。

　　“这小子找死不成？”

　　众人一愣，而后冷笑连连，眼神戏虐。

　　轰！

　　然而，下一刻，他们脸上还未蔓延到极致的冷笑，骤然凝固了下来！

　　只见这一掌在与蓝涛相撞的刹那，猛地爆发出璀璨的光芒，刺得人张不开眼睛，而后轰的一声，蓝涛倒退了几步，嘴角溢出一口血迹。

　　蓝涛被逼退了！

　　众人眼睛猛地瞪直了！

　　薇儿原本担忧的表情也是僵硬了下来，瞠目结舌。

　　“看来拖后腿的人，并不是我啊。”无视众人精彩的表情，杨凡如磐石般屹立在哪里，依旧搂着薇儿，俯视蓝涛，淡淡一笑道。

　　“我不信！”

　　蓝涛恼羞成怒，眸子猩红，咬牙再次出手，这次一点也没有保留，一记“大劈山掌”盖了过来，此乃低级灵诀，掌如天刀，有开江断河之威力，强大无比。

　　他真的怒了，原本他还夸下海口，对方能否接下他三招，若找不回这个场子，他真是没脸见人了。

　　“轰！”

　　然而，结果却很悲催。

　　杨凡拥有阴阳境的实力，他跟本就不是对手。

　　只见，杨凡打出一记惊涛掌，恐怖大手印形成，摧枯拉朽，直接破开蓝涛攻击，后者发出一声凄厉的惨叫，狠狠砸碎一块巨石，痛苦的如龙虾般蜷缩着身子，脸色扭曲。

　　一招败敌！

　　空气像停止了流动，那些原本准备看好戏的人，都不由的咽了咽口水，目光艰难的转向杨凡，再也不敢有之前丝毫的轻视，眼中涌动出一抹敬畏。

　　连烈阳境的蓝涛，都不是他的对手，对方实力明显不是表面上那么简单啊。

　　薇儿俏脸也呆滞无比，怔怔的看着杨凡，这个家伙，怎么每一次都给人这么大的惊喜啊？

　　“啊，我没败！再来！”

　　蓝涛站了起来，批头散发的大吼一声，一直被阿谀奉承的他，接受不了这一败涂地的打击，这一刻，在恼羞成怒下，他脸色狰狞，眼中竟然爆发出了杀意！

　　“够了！”

　　不过，就在这气氛略微有些紧张之时，一声冷叱传来，宛若一道惊雷落下，当即让四周的气氛猛地一凝。


第024章 死傀

　　帐篷内，蓝雨俏脸冷冽的走了出来，莲步款款，宛若月光下的仙子，却充满了一股无形的威严，让队伍中的其他人有些噤若寒蝉。

　　“明天就要进大草原，不养精蓄锐，你还有心情在这里动手？！”蓝雨望着蓝涛，冷喝道。

　　“姐，今天这队伍中，有我没他。”蓝涛咬牙，表情狰狞说道。

　　看到杨凡皱眉了下，薇儿压低了声音，小声解释道：“蓝涛是蓝雨师姐的弟弟，所以才一直作威作福惯了。”

　　杨凡释然点头，暗暗苦笑，没想到，一不小心，将这个冷美人的弟弟给打了。

　　薇儿白了他一眼：“哼，还不将我放开。”

　　杨凡看了一眼还在对方柳腰上的手臂，当下尴尬一笑，颇有些不舍的讪讪放下……

　　薇儿轻哼了一声，俏脸有些不自然。

　　将王涛叱退，蓝雨美目扫了一下杨凡，秀美不着痕迹的轻蹙了一下。

　　原本杨凡拒绝加入广寒宫，就已让她有些小小的不舒服，现在不管怎么说，蓝涛也是她的弟弟，后者那嘴角溢血，灰头土脸的狼狈模样，她看在眼中，自然同样不舒服。

　　两者相加，她心中对于杨凡的印象……

　　察觉这一点，杨凡摇头，沉默了一下，随即上前一步对蓝雨拱了拱手，道：“看来这里并不欢迎我，既然如此，在下告辞。”

　　语罢，他直接转身离开。

　　“喂喂……你别走啊。”

　　薇儿在后面叫他，但杨凡却头也不回，身影淹没在了夜幕之中……最后，她唯有气愤的跺了跺玉脚。

　　蓝雨劝道：“薇儿，蛮荒草原外围并没有太大的危险，他一个人没事的。”

　　薇儿贝齿轻咬了红唇，最后点头苦笑，没想到最后，竟然是闹得不欢而散的结果。

　　清晨，碎金般的光束，铺洒而下，整片大草原，又恢复了生机勃勃。

　　目光远眺，在朝霞的映衬下，一望无际的草原上露珠滚动，反射五颜六色的光彩，极为的炫目与瑰丽。

　　“轰！”

　　一个少年在草原中穿梭，忽然地面抖动，一条粗大无比的泥柱子，宛若一道黑色的山岭般砸了过来。

　　这是一条巨大的腾蛇，足足二十多米长，水桶粗细，隐藏在草地下，对他发动了致命的攻击，腥臭扑鼻。

　　“找死！”

　　少年眼神冷冽，手掌一抬，一道璀璨剑光劈出，噗地一声，血雨纷飞，腾蛇被拦腰斩成两半，半截身子坠落，压倒一片蒿草，血流如溪水。

　　他自然便是杨凡，自从离开蓝雨的队伍后，他便一个人向大草原深处，已经历时了整整三天了。

　　无尽岁月的积累，草原那些枯枝烂叶下，也不知道隐藏了多少致命的陷阱，这三天来，随着越来越深入，几乎走不了多久，就有暗处的毒虫猛兽攻击他，若非他已经突破到阴阳境，一般人估计早久已暴尸荒野了。

　　不过，虽然危险，但对于杨凡来说，却是一次不错的磨砺，这几天他的格斗经验提升了不少，实力同样有所精进。

　　他那张原本稍有些清秀的脸庞，在这一路的血型杀戮下，也显得刚毅了许多，眼中隐隐间给人一种如猛兽般的煞气。

　　不得不说，这危险重重的大草原，倒还真是一个不错的历练之地！

　　“现在距离赤鳞天鹰的栖息地，应该不远了吧。”

　　杨凡望了下远方的大草原，暗暗沉吟道。

　　这里已经开始出现了点点山峦，点缀其间，蛮兽的实力也越来越强大了起来，甚至一些大型蛮兽，在远方移动，地面轰隆隆作响。

　　两个时辰后，杨凡来到一个奇异之地。

　　一些骨骸随处洒落在草原上，有的如矮山般大小，横亘在哪里，给人一种毛骨悚然的感觉。

　　虽只是骨骸，但依旧流转着惊人的能量波动，手指敲到骨头上，铿锵作响，火星四溅，可见这些蛮兽生前有多么强大。

　　无一例外，骨骸头颅上，都有五个大窟窿，像某中动物的爪子，一下子洞穿其脑袋般。

　　“这里临近赤鳞天鹰栖息地，动物领地意识很强，绝不会有其它同级别的蛮兽，看来这些动物的骨骸，都是赤鳞天鹰所为。”

　　杨凡不由对那头恐怖的凶禽，更加忌惮了几分，这种猛禽，果然残暴！

　　“果果……果果……”

　　然而，就在杨凡准备再次赶路之际，突然一声奇怪的声音传了过来。

　　杨凡打量着四周，这几天大部分蛮兽蛰伏他都能事先发觉，此时竟然有陌生生物靠近，他却浑然不知，让他有些吃惊。

　　“果果……果果……”

　　奇怪声音再次传来，像是怪笑，也像嘶吼，声音忽左忽右，宛若幽灵在哀鸣，格外渗人！

　　忽然，不远处的草丛晃动了几下，传来沙沙的声响，杨凡沉吟了一下，旋即，神色凝重走了过去，最终，扒开草丛，眼前的一幕，登时让他倒吸了一口凉气。

　　那是一个形似猴子的异兽，半人高，长着一张死人脸，浑身黑毛，背生双翼，正在用锋利爪子剖开动物的内脏，不断往嘴里塞，血肉模糊。

　　那可都是一些腐朽的动物，恶臭无比，这长相怪异的动物，竟然大快朵颐，让人看得直欲作呕！

　　“死傀？”

　　杨凡心头猛地一震！

　　传说这是草原的杀手，速度奇快，性格残暴，专食动物内脏，令无数进入蛮荒草原者闻风丧胆，他怎么也没有想到，自己竟然见到这传说中的凶兽！

　　“果果……”

　　头死傀似发现了什么，微微抬头，望着杨凡，张死人脸上发出一声难听叫声，像在阴笑。

　　杨凡神色一变，立刻离开，快到赤鳞天鹰的地盘，跟一头死傀消耗实力，可不是明智之举。

　　而且，这死傀就是他对付起来，也颇为的麻烦，甚至同样有生命危险。

　　“果果……”

　　然而，死傀明显不打算放过杨凡，声音隐隐间多了一抹兴奋的意思，而后，嗖的一声，四蹄发力，猛的向杨凡扑了过来！

　　太快了！

　　简直就像一道黑色的闪电！

　　沿途所过，无尽蒿草翻飞，煞气铺面，宛若黑色的飓风席卷！

　　知道陷入麻烦，杨凡咬牙，当下猛地转身，一掌拍了过去，赤焰滔天！

　　然而，死傀不愧是以速度快而闻名，背后的黑翼一震，罡风大气，直接避过杨凡的手掌，一爪子对着他的脑门抓了下来！

　　它的爪子非常长，就像五根铁钩子般，泛着森然的光泽，这一爪子若拍下来，他的头颅绝对会立刻爆开！

　　危机关头，杨凡双脚一错，身体如螺旋桨旋转，登时爪子贴着他的脸庞斜飞了出去，光那股罡风，都让他脸皮一阵疼痛，火辣辣的。

　　“果果……”

　　一击未成，死傀降临在不远处，一张死人脸锁定杨凡，宛若在看一只肥美的猎物，双翼不断拍打，野性十足。

　　它似是在等待机会，准备给杨凡致命一击！

　　杨凡也神色凝重，额头浮现点点虚寒，这死傀比传说中的还要难对付，集力量与速度为一体，若换做一般人，刚刚那一爪子，早就要了他的命了。

　　此时，他的眼神眯了眯，颇有番以静制动的感觉。

　　死傀明显耐心不佳，等不下去了，最后大叫一声，双翼一拍，轰的一声，再次扑了过来，张死人脸上红光大盛，煞气逼人。

　　它就像恶魔的化身，若女孩子见到那副骇人的死人脸，估计能吓得魂飞魄散！

　　然而，杨凡突然嘴角掀起了一抹冷笑，脚掌不知道时候插入了地面，猛地一拔起，带起大片的沙土，将死傀淹没。

　　猝不及防下，死傀当下便失去了分寸，果果大叫，用两个爪子挥打着，露出破绽。

　　刷！

　　杨凡一个箭步冲了上去，掌如锋锐天刀，对死傀的天灵盖劈了过去，他这一掌没有丝毫保留，莫说是肉血之躯，一座巨石都足以活活劈炸！

　　“砰！”

　　死傀在千钧一发之刻，闪开要害，最后，这一掌劈在它脸上，一连串骨骼挫裂的声音传来，它整个下巴都被这一掌劈碎了，面骨脱落，血肉横飞，模样凄惨到了极点，嗷嗷大叫。

　　结果，死傀果果大叫，怨毒了看了一眼杨凡，双翼一振，逃离这里，显然意识到了杨凡的棘手，不好对付。几个眨眼间，它如蛟龙入海般，钻进蒿草之内，没有了踪迹。

　　见状，杨凡终于长出了一口气。

　　刚刚若不是他急中生智阴了死傀一把，结果还真难料，那畜生的速度实在太让人忌惮了！

　　经历了这一个小插曲，他在休息了一会后，便不再停留，望了一眼不远处的巍峨山峰，身影一动，开始向哪里急速而去。

　　对于赤鳞天鹰留下来的宝池，他自然也滚烫不已！

　　然而，还未行走多久，突然一声奇怪叫声再次传了过来，像某种怪笑，杨凡神色当即猛地一惊，难道那头死傀并没有走，还在盯着他？

　　奇怪叫声不断传来，隐隐间带着某种兴奋，仔细聆听，这次死傀的数量绝对不止一个，仿若有好几个在不断的怪笑。

　　杨凡额头上都不禁的冒出了丝丝冷汗，一只死傀，都足以让他好好的喝上一壶了，若多只的话……想想都让他发毛。

　　不过，听了半天，他有些茫然的发现，这些死傀似并不在旁边，好像在很远的地方。

　　“左前方！”

　　杨凡眼神一眯。


第025章 救

　　草原某一处，一队人马，被一群异兽被围在了中央，个个神色难看，脸色发白。

　　这些异兽长着一张死人脸，形似猴子，背生双翼，锋利的爪子宛若铁钩子般，泛着冷森的光泽，格外吓人。

　　正是死傀。

　　“蓝雨姐姐，怎么办？”

　　薇儿俏脸发白，靠近蓝雨几步，惊惧说道。

　　蓝雨此时一张冷艳的俏脸上，也充满一股凝重，她望着边缘处，冰冷地说道：“王腾，你到底想干什么？”

　　她视线所落的地方，一群人好整以暇的看着这一幕，竟是王腾等人。

　　王腾冷笑，眼中闪动寒光道：“干什么？就让这几头畜生陪你们玩玩吧。”

　　他手中有一个短笛，轻风吹过，传出呜呜的声响，登时那些死傀更加躁动不堪了。

　　显然，这短笛有操控死傀的神奇功能。

　　“这些可是死傀，凶残无比，你想残害同门，你可知道这是大罪！”蓝雨声音冰冷。

　　王腾笑道：“大草原内危险无比，你们运气不佳被一群死傀杀害，与我何干？”

　　蓝雨眼中寒意大增，没想到临近目的地，竟然被他们坑了。

　　“嘿嘿，就让这些死傀陪你们好好玩玩吧，若你们运气好的话，赤鳞天鹰栖息地见。”

　　王腾阴森一笑，也不多说，在蓝雨一行人愤怒的目光下，大摇大摆的离开了这里。

　　王腾走后，四只死傀更加躁动了，围着蓝雨等人，仿若在盯着某种肥美的食物，声音中带着一种几乎变态的兴奋，果果乱叫。

　　“怎么办？”

　　蓝涛狠狠的咽了咽口水，声音干涩的对蓝雨问道。

　　面对四只草原杀手，他真的怕了，再也没有之前半点嚣张，双腿都在微微的颤抖。

　　蓝雨犹豫片刻，寒声道：“没办法，只有拼了，这四只死傀，我对付两只，剩下的两只你们尽力拦下，我斩杀后，再来助你们。”

　　说完此话，蓝雨也不再多说，美目冰冷，一柄蓝色战剑出现在纤手中，冲向两头死傀，展开大战。

　　当下剑光霍霍，她不愧是内门风云榜上排名第十八的存在，战剑舞动天光，水蓝长发飞舞，英气绝伦，一个人对方两头死傀，丝毫不落下风。

　　蓝涛犹豫片刻后，最后狠狠的咬了咬牙，一副豁出去了的模样，带着众人将那两只死傀给围了起来，瞬间也展开了激烈的大战。

　　一时间这里光芒飞舞，暴动了下来。

　　“啊！”

　　然而，蓝涛虽人多，但配合起来却毫无章法，破绽百出，很快死傀就抓住破绽，锋利爪子，当即捏爆一个人的头颅，如西瓜般，脑浆、鲜血狂喷。

　　那人发出一声凄厉的惨叫，身体笔直的栽倒进血泊中，死于非命……

　　“噗！”

　　死傀速度实在太快了，像黑色闪电让人防不胜防，片刻后，又一朵凄美的血花绽放，一人胸膛被死傀抓出一个前后透亮的大窟窿，鲜血淋淋，骨块四溅。

　　死傀竟将这个人的心脏掏出，鲜红心脏还冒着热气，最后它一把塞到嘴中，吃了起来，血汁顺着那黑色的皮毛滴落，格外的恶心与渗人。

　　战局才刚开始，就有两人遇难，蓝涛等人发毛，脸色煞白，死傀不愧是草原杀手，他们根本就不是对手啊。

　　蓝雨那边，短时间内根本无法分心。这段时间，这两头死傀足以要了他们的命啊。

　　“给它拼了，给我杀！”

　　蓝涛大喝，脸色狰狞，眼睁睁看着两个队友，惨死眼前，他固然怕，但更多是悲愤，若惧怕，还不如放手一搏，不然根本就没有一丝希望。

　　似受到他的感染，当下队伍中剩下的几人，士气也高涨了起来，个个眼神狞然，不顾一切的厮杀下，竟短暂的挡住了死傀狠辣的攻击。

　　不过，他们虽激起血性，但薇儿却不在其列。

　　她毕竟是个女子，对死傀有一种打自心里的惧怕，攻击起来，束手束脚。

　　此时，她不禁的再想，若那个少年在的话，她们应该不至于落到如此局面吧……

　　“不好，薇儿小心！”

　　突然，蓝涛眼眶欲裂，发出一声嘶吼大叫。一头死傀眼中红光大盛，一爪子向薇儿拍了过去，就像一道闪电。

　　薇儿顿时反应过来，看着那狰狞无比爪子在眼中急剧放大，当即花容失色。

　　但死傀速度太快了，她已经来不及闪避，那乌黑的爪子，宛若死神将她笼罩。

　　“不要！”蓝雨目光转来，冷艳俏脸上也浮现一抹惨然。

　　这一刻，时间仿若慢了下来，所有人都面如死灰，根本无法分心救人，只能眼睁睁看着那丑陋恶心的爪子，距离美丽女子的洁白的额骨，越来越近……

　　“轰！”

　　然而，就在那爪子即将拍在女子额骨上那千钧一发的瞬间，一道单薄的身影，突兀出现在场中，一掌盖了过去。

　　凶猛的力道，宛若排山倒海，直接将死傀掀飞了出去，手臂上发出一声清晰的骨骼挫裂声响，凄惨大叫。

　　有人救下了薇儿？！

　　这般变故，让所有人都神色一呆。蓝雨也是玉颜一僵！

　　“杨……凡。”

　　原本已经绝望的薇儿，感觉被一个温暖揽住，缓缓张开了美眸，看到清秀的少年脸庞，茫然了一下。

　　几日不见，这张脸庞，显得刚毅了许多，原本温和的眸子中，竟然给人一种犹如青锋出鞘的锋锐感。

　　“你没事吧……”

　　将女子放下，杨凡道。

　　“没……没事。”

　　薇儿心中莫名一空，站在少年身后，虽被四头死傀包围，但她却感觉是那么安全，仿若外面再大的风风雨雨，这道背影都可以为她挡下般。

　　心中某根炫不经意的动了一下，她俏脸升起两坨红霞，格外的醉人。

　　杨凡可没注意到这些，听薇儿没事，他才放下心来，道：“等我！”

　　语罢，他猛的向刚刚那一头死傀冲了上去，杀气逼人！

　　原本他躲在暗处，若不是薇儿有了危险，根本就没打算出手，但既然已经出现，总要将这些恶心的死傀赶走才是。

　　这一刻，他气势如虹，那头死傀中了他一掌，已经受了不轻的伤势，他要趁着这个机会，一举将之击杀！

　　“果果！”

　　死傀大怒，发出怨毒的咆哮，杨凡那一掌，让它怀恨在心。当下，它冲了上来，煞气逼人，眼中红光大盛，想要将这个可恶的人类活活撕裂！

　　然后，死傀受伤，大大影响了速度，失去这一优势，在杨凡眼中，威胁力可谓急剧下降。

　　终于，五十招后，杨凡便抓住了死傀一个破绽，掌中霞光大盛，一掌切掉了死傀的头颅，无头尸体喷起两丈多高难闻的血水，栽倒在血泊中，彻底死亡！

　　他的到来，让战局发生了扭转性的转变。

　　此消彼长下，死傀根本不敌，不消片刻，在众人合力下，杨凡再次一拳轰炸一头死傀，半边身子都打烂了，骨块四溅，毙命于此！

　　“刷！”

　　同一时间，蓝雨战斗也接近了尾声，两头死傀已经被她杀的遍体鳞伤，体无完肤，明显是强弩之末。

　　最后，蓝雨眼神冰冷，英气绝伦，寒光一闪，噗噗……两道闷响，将那两头死傀腰斩，鲜血淋淋！

　　不得不说，她一人对付两头死傀，最后还大获全胜，内门风云榜上排名第十八，果然名不虚传。

　　危机解除，所有人都大松了一口气，全身猛地一松。

　　“薇儿，你没事吧。”

　　蓝雨收剑，来到薇儿身旁，冷艳的俏脸上，罕见的浮现一抹担忧，问道。

　　薇儿看了杨凡一眼，美目闪动异彩：“没事，多谢杨凡师弟救了我。”

　　蓝雨目光转向杨凡，杨凡也看了过来。

　　视线交织，蓝雨有些不自然的将美目移开，片刻后，道：“这次多谢了。”

　　三天前，她将杨凡赶出队伍，如今对方竟出手救下他们，让她神色有些不自然。

　　队伍中的其他人，也都一阵尴尬。

　　杨凡耸了耸肩，淡淡道：“无妨，我出手也只是因为薇儿而已。”

　　这句话非常直接，不亚于说，若非薇儿有难，我才不会管你们。

　　众人虽然不爽，但最后都苦笑一声，换做自己，恐怕也会如此。毕竟之前他们对杨凡的态度，的确太不友善了……

　　薇儿嘴角淡淡扬起，心中泛起些许甜蜜之感。

　　“走，那座宝池，绝不能让王涛得到。”美目闪动了几下，目光从杨凡身上的收回，蓝雨俏脸再次冷冽了下来，寒声道。

　　此话一出，所有人眼中都爆发出浓浓的戾色，王腾竟然如此卑鄙，差点让他们栽在这里，这笔账，自然不会就这样算了！

　　草原上，一座山峰，巍峨磅礴，直插云霄，有一种卓尔不群的感觉。

　　这山峰之巅，一座巨大的鸟巢矗立在哪里，非常壮阔，足足有三四十米，由一根根乌木搭建，垂落下丝丝缕缕瑞气，灵气氲氤。

　　那乌木上，有一股凶煞之气弥漫出来，离得近了，都让人头皮发麻，难以想象是什么凶禽的鸟巢，竟如此骇人。

　　而这正是赤鳞天鹰的鸟巢！

　　不过，赤鳞天鹰几天前已经坐化，这里成为了无主之物。

　　鸟巢不远处，一片碎石空地上，聚集了不少人，一声闷响传开，只见一个被打飞，狠狠砸在地面上，嘴角溢血，一个高大的青年，屹立在那里，透着一股意气风发的风采。

　　“连风云榜上排名第二十八的李天都败了啊，谁还是王腾的对手。”

　　“唉，说挑战判定进入宝池名额，但王腾一行人乃圣子门下，我们怎么可能是他们的对手。”

　　不少弟子叹了口气。


第026章 挑战

　　王腾高大的身材，宛若一尊大岳般迫人，他目光扫视了四周一圈，说道：“还有哪位师兄弟愿意出来讨教？”

　　那宝池只能容下三个人修炼，这里汇聚了不少内门弟子，他们虽实力强大，但不敢太过分，不然这些人若联手起来，可是大麻烦。

　　所以，之前他提了个“折中的办法”。

　　就是挑战！

　　只要有人能打败他们中二人，他们就将进入宝池的名额，拱手相让。

　　这样一来，“公平竞争”，这些人自然没有什么好说的，单挑的话，他们一行人实力最强，最后这宝池还是他们的，可谓是个一举两得的妙计！

　　结果，正如他预料的那般，出手的人，毫无例外，全部被他一人打败，一时间让四周有些失声。

　　“既然没有人愿意出来切磋，那么……这宝池就是我们的了？”王腾目光扫视一圈，嘴角一掀，有些得意地说道。

　　众人握了握拳，但最后还是颓废的叹了口气，形势比人强，上去也是自取其辱罢了。

　　见状，王腾脸上的得意，不由得更加浓郁了几分，想想宝池即将到手，心头也不由的添上一抹激动：“呵呵……”

　　“慢着！”

　　然后，就在他刚准备说些场面话时，突然一声清冷的喝声传来，登时，让他脸上的笑意和到喉间的话，缓缓凝固了下来！

　　一行人气势汹汹的上了山顶，个个脸色不善，最前面的正是蓝雨，一身蓝袍将那曼妙有致的身材，衬托凹凸有致，莲步移动，水蓝色秀发飘扬，美丽绝伦。

　　不过那冷艳的俏脸上却有一抹英气，眼神冰冷，让不少人都打了个机灵，脸色发白。

　　“蓝雨，你们怎么……”

　　王涛有些惊异，刚想说下去，但又立刻收住，众目睽睽下，之前的事情并不光彩，自然不能说。

　　“很意外，我们为何没死对不对？”

　　蓝雨望着王腾，冷冷地说道。

　　王腾脸皮抽搐了一下，最后一笑道：“我自然没有这个意思。”

　　“你在这里举行挑战赛三局两胜？”蓝雨上前一步，手握战剑，声音冰冷：“如此，我蓝雨第一个来领教你高招！”

　　杨凡静静的看着，并没有任何表示，目光下意识的扫了一下王身后的人，不由得暗自感叹，圣子一脉的人，果然个个都是精英，丝毫不比蓝雨队伍的人差了。

　　“嗯？”

　　杨凡目光落到最后一个黑袍人身上时，不由的瞳孔微微一凝，这个人全身都被黑袍盖住，看不起真颜，给人一种古怪的感觉。

　　见蓝雨咄咄逼人，王腾眼中也爆发出一抹怒色，自然不能容忍别人在众目睽睽下，以一副俯视的姿态对他，不过最后他还是咬了咬牙，压下心中的冲动。

　　虽心中不爽，但他明白，蓝雨实力的确要比他强上一线，他胜算不大。

　　“王腾，你不是要邀战吗？怎么不敢出列？”蓝雨冷冷说道，冷艳脸庞上浮现一抹轻蔑。

　　王腾脸皮抖了抖，心中戾气更甚，森然道：“即将你想挑战，自然奉陪，不过，你的对手可不是我……”

　　说到这里，他顿了一下，目光转到身后的一人，客气拱了拱手说道：“黑魔师兄，蓝雨就交给你了！”

　　“什么，内门风云榜上排名第十五的黑魔？！”

　　众人神色一变！

　　杨凡也眼神一凝，这个所谓的黑魔，正是他之前注意到的黑袍人，没想到竟然是风云榜上排名第十五的强悍存在。

　　“呵呵，蓝雨，好久不见。”

　　在众人敬畏目光的注视下，黑袍人上前一步，摘下黑色头袍，露出一张年轻却苍白无比的脸庞，仿若常年不见太阳般，给人一种阴森诡异的气息！

　　蓝雨俏脸变幻了一下：“你也投靠了圣子？！”

　　“圣子德高望重，万众归心，我黑魔能投下大人门下，也是我的荣幸。”黑魔轻笑了笑，声音却难听无比。

　　“这家伙修炼了一种古怪的灵诀，差点将自己练死了，走火入魔，才会这般。”薇儿小声解释道。

　　杨凡不由问道：“什么灵诀，竟然能让他这等实力的人物如此狼狈？”

　　薇儿古怪的看了他一眼，几秒后，才淡淡的吐出了几个字：“黑暗生死印……”

　　杨凡身体一震！

　　薇儿叹了口气道：“我劝你不要在修炼那簿灵诀了，历史上也有人成功修炼出第一式，但大多数都在第二式‘死印’上出了大问题。”

　　杨凡一笑，并未多说，目光抬了抬再度转向场中……

　　黑魔望着蓝雨，风轻云淡的一笑：“好久没有和人过招了，蓝雨，让我看看你现在到那种境界了？”

　　“你以为我怕你不成！”

　　蓝雨也是一个强势的人，自然不会退缩。

　　对方排名虽比她高三个名次，但实力差距并不大，更何况这排名还是一年前内门风云大赛上排出的，一年过去，她可不认为自己的进步会比对方差了。

　　当下这个地方暴动，两人发生激烈大战。

　　一个内门风云榜排名第十八，一个排名第十五，自然是龙争虎斗。

　　蓝雨一袭蓝色衣裙，身材曼妙多姿，手中战剑发出绚烂的光芒，横劈竖斩，势不可挡，简直就像一尊女战神，英气绝伦！

　　黑魔同样不可小觑，虽然一副病恹恹的模样，但交起手来，却气质大变，霸道绝伦，眼神冷酷，大开大合，猛攻蓝雨，打得难分难解。

　　太激烈了，两人浑身发光，腾挪起落，快若闪电，让人目眩神迷。

　　轰！

　　最终，两人大战了将近三百多招，分开之后，都脸色微微有些发白，消耗不少！

　　平色秋色！

　　“看来这一年，你实力进展不少，第一局算平局。”黑魔冷冷的说了一句话，退了下去。

　　手中战剑微微松开，蓝雨算认同了下来，她也知道，想要打败黑魔并不容易。

　　“第二场，你们谁敢上前？”

　　黑魔退下后，一个男子走了上来，神色倨傲，一身灰衣，只差一线就突破阴阳境，可以说算是少有的高手了。

　　“哼，刘启，你算什么东西，我来会你！”

　　蓝涛冷笑，当下一脚迈出，冲了上去。

　　两个高傲的人撞在一起，立刻便擦出了火花，根本就没有废话，就已动手！

　　虽说他们实力并不如蓝雨和黑魔，但大战的激烈程度，却同样凶猛无比，这可是关乎到那宝池的占有资格，皆使用了真本领，依旧让人看着一阵热血沸腾。

　　杨凡暗自点头，蓝涛虽不是他的对手，但实力对于一般人来说还是极高的，只要不遇到阴阳境的人物，想要打败他还真不简单，对面的刘启，同样也是这个层次的存在，两人势均力敌，结果还真不好说。

　　最后，两人足足大战了五百个回合，才在一次狂暴的对撞中分开！

　　蹬蹬蹬！

　　他们一阵倒退，每一步落下，地面上的碎石都踩的炸开，脸色苍白的没有一点血色，嘴角溢血，受了不轻的伤势。

　　不分上下！

　　众人神色一凝。

　　“嘿嘿，看来这一次又平局了啊。”

　　王腾上前一步，冷冷一笑，打破了这份寂静！

　　很多人回来神来，心头一震，圣子一脉还有王腾这个实力强悍的人物没有出手，蓝雨如何找到，能跟他匹敌他的人物？

　　果然，王腾身材高大，负手而立，目光扫视蓝雨一行人，颇有番睥睨四方的姿态说道：“第三场就是我出手，你们谁来应战？”

　　“怎么办，姐？”蓝涛咬了咬牙，说道。

　　蓝雨冷艳俏脸不是很好看，这次对方队伍中，出现了魔让她始料不及，不然也不会落到这般局面。王腾除了自己，根本就没有人是他的对手。

　　“不如让杨凡试试啊？”

　　然而，就在众人束手无策间，突然薇儿眼睛一亮，提议道。

　　他？

　　众人一呆，一道道惊异的目光，瞬间落到哪一张年轻过分的脸庞上。

　　蓝涛喉咙滚动了一下，但想起在杨凡手中惨败的一幕，最后悻悻的将到嘴边质疑的话，又咽了下去。

　　美目紧盯着杨凡，打量了片刻，蓝雨微微摇头，道：“王腾早在半年前就已经突破了阴阳境，他……不是对手。”

　　薇儿道：“那也可以试试，反正我们也找不到对敌王腾的人物。”

　　蓝雨犹豫了一下，最后也唯有点了点头：“现在看来，也只能如此。”

　　队伍中，实力最强的她和蓝涛都已经出手了，虽杨凡她并不看好，但只能试试了。

　　然而，她话音刚落，杨凡懒洋洋声音却响了起来：“我可没说过，我要帮你们出手！”

　　蓝雨神色一僵……

　　薇儿愤然，没想到劝服了薇儿，这油盐不进的家伙又掉链子，当下气愤道：“你真不帮？！”

　　杨凡摊了摊手，看着蓝雨，直接说道：“好处？”

　　蓝雨再度一愣，对方竟然问他要好处？

　　以她的身份，还真没有人敢跟她这么说话。

　　她瞥了一眼杨凡，冷冷地说道：“你真有把握对付王腾？”

　　“可以一试？”杨凡点头。

　　蓝雨贝齿轻咬了红唇，犹豫半晌，最终像下定了决心，俏脸有些不自然的道：“如果你真能做到，我可以，为我之前的态度，向……向你道歉！”

　　以她高傲冷清的性子，向别人道歉，几乎是破天荒的了。

　　然而，杨凡却淡淡一笑，露出一排洁白的牙齿，道：“不好意思，我似乎……并不需要你的道歉。”

　　此话一出，这里温度瞬间冷了下来，不少人都有些骇然，蓝雨师姐愿意委身向他道歉，这个家伙，竟然如此不给面子？


第027章 死印

　　“不好意思，我似乎……并不需要你的道歉。”杨凡淡淡说道。

　　“你……！”

　　闻听此言，蓝雨登时美目喷出怒火，从来没有人敢跟他这么说话，最后，银牙暗咬了下道：“你到底想怎样？”

　　仿若没有听出蓝雨话中的冷意，杨凡摊了摊手，道：“很简单，若我胜了，进入宝池的三个名额，我要一个！”

　　“你说什么？”

　　蓝雨俏脸一变。

　　那三个名额非常珍贵，就是她们广寒宫的人，都分配不过来，怎么可能拱手让给一个给外人？

　　不止是她，所有人都脸色不善的盯着杨凡，那目光倒是有些看白痴的味道。

　　杨凡冷笑：“要想清楚，若不打败王涛，你们连一个名额都得不到，我若打败他，反而你们还白白得到二个名额，如此买卖你们不做？”

　　蓝雨一时间竟然无法反驳，仔细一想，杨凡说的的确是事实，不打败王腾，说什么都无用。

　　犹豫一番，蓝雨冰冷的声音，颇有番警告的意思：“好，我答应你，但若是你做不到，哼……”

　　明显杨凡刚刚对她的无礼，让她极为不愉，这般模样，破有点要秋后算账的感觉。

　　杨凡有些心虚的把头转过去，仿若什么都没有听到。

　　望着自顾说话的蓝雨等人，把自己晾在一边，王腾脸皮抖了抖，道：“你们到底有没有人出来迎战，若没有，这宝池就归我们了！”

　　“当然有！”

　　薇儿扬了扬雪白的下巴说道。

　　王腾一愣，而后打量了一番薇儿，眼中划过一抹轻藐，冷笑道：“不会就是你吧？”

　　“不好意思，并不是我……”在所有人的注视下，薇儿美目缓缓移动，落在他身边那一个年轻的不像话的少年身上。

　　他？

　　所有人都一呆，揉了揉眼睛，这个看起来还没成年的家伙，能对付王腾，不是在开玩笑吧？

　　王腾先是一愣，而后眼中陡然间爆发出森然的光束，神色猛的冷了下来：“杨凡？！”

　　他之前还真没注意到，蓝雨队伍中这小子也在。

　　无视众人愕然的目光，杨凡走到中间，与王腾相距不过四五步，轻轻一笑道：“又见面了……”

　　“凭你也要挑战我？”王腾嘴角上的不屑更加浓郁了几分，冷笑道。

　　杨凡并没有说话，卷了卷袖子，如此动作，不言而喻。

　　“好，好，好。正好上次的事情，今日一块算。”王腾森然一笑。

　　他弟弟王涛屡屡在对方手下吃亏，他这个做大哥的，对杨凡自然颇为不顺眼，上次若非蓝雨出现，他早已教训一番这小子，没想到，如今对方竟然亲自送上门来，可谓正中他下怀，一举两得！

　　“等下看你怎么跪地求饶？！”

　　王腾怒极反笑，眼神猛地一冷，宛若出闸的猛虎，怒冲了过来。

　　身形冲掠间，一股强横无比的罡风形成，将的地面上碎石都吹开了，宛若飓风横扫。

　　一些人脸上添上一抹骇然，如此气息，当真可怕，就如洪荒蛮兽出行，让人悸动。

　　“轰！”

　　王腾身材高大，眼神冷酷，以俯视的姿态，一掌对杨凡的头颅拍了下来，宛若一尊大岳压下，霸道无边。

　　此时此刻，在众人眼中，那手掌上包裹的强悍劲气，似一面波澜起伏的大河倾泻而下，给人一股极其强大的压迫感。

　　当下有人看向杨凡，有些悸动，这个家伙要倒大霉了啊。

　　在无数人不看好的目光下，只见杨凡平静的望着那迎头劈下一掌，罡风掀起额前的黑发，露出一双漆黑如墨的眸子，如深潭一般平静。

　　一些女子甚至惊吓的把头转了过去，似怕见到马上血肉模糊的一幕。

　　“轰！”

　　然而，就在那只手掌即将要压下杨凡的头颅之际，意料中鲜血淋淋的一幕并没有发生，杨凡脚步不紧不慢后退了一步，刚好避过那一掌，凶猛的手掌宛若天刀，从他身侧斜切而下，罡风将地面都打的爆碎！

　　躲过了？

　　众人神色一变！

　　王腾也瞳孔一凝，没想到杨凡反应如此灵敏，然而，还不带他多想，突然一股凌厉的劲气袭来，低头一看，登时脸色微变，一只拳头宛若毒龙出洞般，狠狠向他的胸膛砸了过来。

　　这一拳下，就是他也感觉到一股浓浓的危险气机。

　　最后，他咬牙止住下沉得手掌，神色阴森，另一只手变掌为拳，寸劲发力，轰击在了杨凡的拳头上，凶猛劲风扩散，吹开地面上无数碎石，地面都裂开一道黑漆漆的大口子。

　　结果，两人各自倒退了几步，体内血气一阵翻腾。

　　杨凡脸色不是很好看，虽他将王腾逼退，但刚刚对方仓促出手，他都没占得上风，也就是说，对方的实力，的确要比他强上一些。

　　毕竟，对方已经在这个境界停留半年，他不过才刚刚突破！

　　不过，他心中这般想，但这个结果，落在众人眼中，却是另一个味道了！

　　一个如此年轻的人物，竟然能力抗王腾，自然让很多人都吃惊与哗然！

　　王腾脸色铁青，众目睽睽下他竟被逼退，对方还这么年轻，让一直自认是天才的他，不由得升起了一种耻辱感。

　　而且，杨凡的实力，也让他大为震动，对方在内门考核时，不过才烈阳境，如今短短的两个月，竟然达到了这般地步，简直……骇人听闻。

　　深吸了口气压下心中的沸腾，王腾眼神冰冷，咬牙森然一笑道：“小子，有两把刷子啊。”

　　“但，如果你只有这点刷子的话，今天依然要败！”

　　最后一个字一落，他再次冲了上来。这次气势比刚刚还要狂暴，他全身腾起大片的烈焰与玄冰，阴阳两气将他环绕，映衬的他高不可攀，似神灵下凡一般。

　　“玄冰烈焰掌！”

　　王腾神色冷酷，手掌一拍，无尽烈焰与玄冰之力，完美融合在这一掌中，像两条冰龙与火龙，张牙舞爪冲向杨凡，可怕无边。

　　知道对方动用了真本领，不能大意，杨凡深吸了一口气，满头黑发乱舞，双手横于胸前，结出一个古怪的印结……

　　“这是……”

　　不少人一呆。

　　“不可能，他竟然也会……”

　　一直冷眼观看的黑魔，突然身体猛地一震，苍白脸上终于第一次变色，双眼涌动出不可置信的光芒！

　　这个手印，他太熟悉了，可是曾经几乎将他折磨得痛不欲生的一种灵诀啊。

　　此刻，他身体都微微颤抖了起来，心头沸腾不已。

　　无视众人的神色，杨凡神色冰冷，片刻后，手中印结猛地一凝，一股难以言明的可怕气息弥漫了出来，而后轰的一声，掌心璀璨印结成型，宛若天地宝印般，狠狠砸在对方的攻击之上。

　　这正是黑暗生死印，第一式生印！

　　这一刻，两者相撞，宛若打了一击炸雷，地面狠狠的震动了几分，不少人都摇摇晃晃站立不稳，脸色骇然。

　　这次对撞太可怕了，他们自问，若换做自己上前，绝对会第一时间被碾压成肉末。

　　最后，杨凡与王腾各自倒退了数步，遥遥相望，皆嘴角溢血，模样狼狈，竟又是平分秋色的下场。

　　“我不信我王腾收拾不了你！”王腾眼中跳动嫜怒！

　　一个月前，在他眼中还是随意拿捏的人物，现在竟然有了与他抗衡的实力，让向来高傲的他，无法接受。

　　这一刻，心中的戾色使得他一咬舌尖，喷出一口鲜血，竟然要燃烧精血，以高昂的代价，打败杨凡！

　　“王腾，你干什么？！”蓝雨脸色一变，就欲上前解围。燃烧精血可不是小事，一个不慎，出人命都有可能的。

　　“让我自己来！”

　　然后，她莲步刚刚迈出，突然杨凡猛地回头，喝道。

　　蓝雨身子骤然一僵，望着杨凡的侧脸，此刻那清秀的脸庞却透着一股刚毅之色，似有一种特别的魔力，竟然给人一种不能反抗的感觉。

　　最后，她收剑而立，冷冷的看着这一幕，似想看看，杨凡到底有何本事，竟然有自信挡下燃烧精血的王腾！

　　薇儿暗自跺了跺玉脚，嗔怪杨凡不识好歹。

　　王腾脸色有些扭曲，黑发乱扬，披头散发，眼神中射出森然的光束，格外的可怕。

　　“杨凡，我看这一招你拿什么来挡？”

　　这一刻，他就像从地狱中爬出来的恶魔，一声大吼，气吞山河，全身烈焰腾腾，气息强大到的绝巅，一拳对杨凡头颅狠狠的轰击了过来，宛若一尊神灵降世，打出霸道绝伦的一拳。

　　在他的拳头处，澎湃的精气，如一挂银河倾泻而下，那种威势太恐怖了，让人打自灵魂的悸动。

　　不要说外人，蓝雨和黑魔脸上都添上了一抹凝重，感觉到这一招非同小可。

　　在所有人紧张的注视下，只见，杨凡黑发乱扬，双手放在胸前，不断结出眼花缭乱的印结，无形间一股山雨欲来的压迫感，弥漫了出来！

　　“这是……”

　　黑魔眼睛死死的盯着杨凡手中更加复杂的印结，心头更涌出滔天骇浪。

　　“黑暗生死印，第二式，死印！”


第028章 宝池

　　“第二式，死印！”

　　手印猛地一凝，杨凡大喝，在他掌心中，出现一个漆黑无比的印结，若蕴含无数死灵般，甚至有恶魔嘶吼的声音传来。

　　蓝雨俏脸一变，惊异的看着杨凡，有些无法相信，这种级别的气势，竟然是一个如此年轻的少年能发出的！

　　“轰！”

　　最后，两者相撞，天地仿若一瞬间都失去了声音。

　　所有人都失去了直觉。

　　直到足足过了四五分钟后，一切才慢慢恢复过来，战圈中满目疮痍，千疮百孔，一片破败，烟尘散去，一道单薄的身影站在那里，笔直修长，这一刻在众人眼中，显得格外的高大与伟岸。

　　正是杨凡！

　　众人目光，刷刷刷齐齐向另一边望去，然而当看到那里的情况后，所有人都目瞪口呆，身体僵硬的如同泥塑般，一动不能动！

　　那里，一大片凄美鲜血缓缓流淌，触目惊心，王腾如死狗般趴在地上，大口咳血，全身抽搐，灰头土脸，明显受了极为严重的重伤，连爬都爬不起来了。

　　“他竟然打败了王腾！”

　　当下一道道倒吸凉气的声音，如抽风般响了起来，众人目光眼中滚动着浓浓的敬畏之色。

　　连王腾这般人物，竟然都在这个少年手下吃了这么大的亏？

　　“这个家伙，怎么这么厉害？！”

　　目瞪口呆的望着这一幕，薇儿也石化当场，目光艰难的移动，最后落在杨凡身上，美目也是充斥着浓浓的震惊！

　　这一刻那少年单薄的背影，似有一种异样的魔力，若一座丰碑屹立在哪里，给人一种高不可攀的感觉。

　　狠狠的咽了咽口水，蓝涛苍白的嘴唇哆嗦了下，传出一声略带干涩嘶哑声音道：“他……他竟然胜了。”

　　蓝雨轻点头，哪怕是她，此刻冷艳的俏脸上，也有些点点发白，显得这个结果，对于她的冲击力也极为的不小。

　　死一般的寂静，充斥着这里！

　　所有人的表情都精彩不已！

　　杨凡深吸一口气，压下体内躁动的血气，这一次使出死印，让他消耗不少年，脸色有些发白。

　　最后，他漆黑的眸子闪动了下，望向趴在地上几次想爬起来，但又跌下去的王腾。

　　王腾眸子也转了过来，与居高临下望着他的杨凡对视，这一败涂地的滋味，让他猩红眸底，充斥着一股浓浓的恶毒与狠厉之色……

　　最后，杨凡淡淡的声音，打破了这份寂静：“你败了，这宝池看来是我们的了。”

　　宛若是某种宣判。

　　场中又更静了几分！

　　王腾仿若用完最有一丝气力，心中信念坍塌，扑通一声，两眼一黑，昏死了过去。

　　黑魔阴冷的看了一眼杨凡，最后什么都没有说，让人带着昏迷的王腾，缓步离开了这里。

　　至此，一场风波就此散去，原本热闹无比的山顶，众人相继散去，不消片刻，就只剩下杨凡一行人。

　　薇儿走上前来，眸底有些淡淡的异彩划过，笑吟吟道：“看不出来，你倒是挺厉害的啊，连王腾都不是你的对手。”

　　蓝雨也不由的多看了杨凡两眼，那目光同样透着一抹深深的意外……

　　“侥幸而已。”杨凡摇头苦笑一声。

　　若非在他这两个月不断的参悟下，黑暗生死印第二式能勉强发出，想打败王腾可不是那么简单的事。

　　薇儿撇了撇嘴，显然不认为这只是什么侥幸……

　　鸟巢中，非常广阔，内部垫了一层柔软的金丝草，舒适柔嫩。乌木若钢铁坚固，脚掌踩在上面，发出吱吱的声响。

　　在最前方，有一个两米见方的池子。池内灵气氲氤，流光溢彩，雾霭环绕，池水宛若琼浆玉液，香气扑鼻。

　　“这就是赤鳞天鹰留下来的宝池吗？”

　　走到近前，杨凡神色火热，体内血液都微微的滚烫了起来。

　　仅仅只是站在这里，都能感觉到一股旺盛无比的精气，从他毛孔钻入体内，一阵舒泰，可以想象，若在其中修炼番，必然好处无穷。

　　然而，蓝雨犹豫一番，突然对杨凡说道：“杨凡，只要你愿意将这个名额让出来，我可以答应做一件事，行吗？”

　　这一刻，他冷艳俏脸上竟然罕见的浮现了一抹征求之色。

　　杨凡一愣，而后脸色变冷，道：“你不会是反悔了吧？”

　　薇儿劝道：“蓝雨师姐，这一次多亏了杨凡帮我们，你就让他进去吧。”

　　这里只有他们三个人，其他人都在外面守候，进入宝池的名额，早就已经选出，原本是薇儿、蓝雨、蓝涛。但因为杨凡的缘故，蓝涛的资格也只有倒霉的被踢了出去。

　　见薇儿竟帮着杨凡说话，蓝雨眼中涌出一抹愤然，忽然银牙一咬，问了一句没头没脑的话：“你可知，我何让他们在外面守候？”

　　“呃……”

　　薇儿猛的想到什么，美目大瞪，结舌说道：“不……不……会是要……”

　　她耳尖通红，纤手不由的放在了胸前，后退了两半。

　　“难道要脱衣服？！”

　　杨凡也傻眼了。

　　蓝雨冰冷的看了一眼杨凡，杨凡讪讪一笑，怪不得这个女子，一副死活不让他进的模样，原来是要脱衣服啊。

　　风轻轻吹过，蓝雨衣袂飘展，玉颜生辉，美丽无比。

　　最后，她深吸了一口气，声音放慢道：“你若愿意将名额让出来，从此以后，我蓝雨欠你一个人情。”

　　以她的性子，若跟一个男子，洁身沐浴，还真是……

　　然而，杨凡却神色郑重了下来，脸上闪过一抹不容置疑：“我并没有要冒犯二位的意思，但这宝池我一定要进。”

　　脑海中闪现那一抹高贵的倩影，他紧握了握拳，早已下定决心，绝不会浪费任何实力提升的机会。

　　见他这油盐不进的模样，蓝雨犹豫了半晌，最后也唯有暗咬了咬银牙，略带愤然地说道：“那……还不把头转过去。”

　　杨凡一愣，没想到蓝雨竟然没为难他，当下，脸上的郑重如潮水般退下，干笑了一声，依言照做。

　　四周寂静无声。

　　不多时，一些细细碎碎的声音从背后响起，哪怕杨凡定力不错，心里也有些痒痒，脑海中不由得浮现一些少儿不宜的画面。后面这两个可都是大美人，就在他背后解衣，这种煎熬，太让人受不了了。

　　就在杨凡暗自克制时，身后传来薇儿低低的声音带着一份娇羞，杨凡转过身来，二女都已经入池，背对着他，只能看到两个光洁的后背，如玉一般晶莹剔透，长发披散，曲线完美。

　　略带遗憾的叹了口气，杨凡当下麻利的将自己衣服全部脱完，光溜溜的进入池内。

　　“哗啦啦……”

　　池水荡漾，温暖无比，杨凡明显感觉到，自己刚下去，二女娇躯都微微紧绷了一下。

　　同样，浓郁的灵气，宛若琼浆玉液般，顺毛孔钻进体内，顿时他飘飘欲然。

　　“啊，好舒服啊……”

　　杨凡完全是不由自主，陶醉说道，只不过，在这般旖旎的场景下，这道声音却不自觉的流露出一抹淫荡之意。

　　“去死！”

　　“闭嘴！”

　　两声女子愤然的叱喝传来，当即让杨凡打了激灵，尴尬的回头一笑：“不好意思，情不自禁哈。”

　　虽看不到二女的表情，但从哪发丝间通红的耳尖，也可以料想恐怕二女同样羞涩无比。

　　察觉到蓝雨那边，竟然有丝丝寒气弥漫过来，杨凡最后悻悻的缩了缩头，不在多说。

　　随着三人同时修炼，原本尴尬的气氛，逐渐的消失不见，澎拜的能量伸缩不定，三人被雾霭环绕，全身都在发光，格外的神奇。

　　就这样，五天时间，一闪而逝！

　　“呼！”

　　某一刻，杨凡吐出一口气，缓缓张开了眸子，眼中喷发出粗大无比的精光，虚空簌簌乱抖，极为的骇人。

　　此时他气息比起五天前不知道强大了多少，全身龙精虎猛，精气澎拜，宛若徒手足以撕裂一头大型蛮兽，充满强大的力感。

　　这五天时间，实在太宝贵了，比在外面修炼两个月的进展还要强，体内阴阳二气圆润无比，相互流转，再也没有之前的一丝的晦涩，且隐隐间竟然有凝结出金丹的趋势！

　　实力简直就是一个巨大的飞跃！

　　察觉到体内的变化，杨凡不由的咧嘴一笑，此时他有信心，若是再对决王腾，根本不会那么麻烦，就光凭境界都足以死死的压制他！

　　“嗡！”

　　然而，就在杨凡心思电转间，突然他右掌心处的乌符，突兀的跳动了一下，竟然有一股晦涩的信息传了出来。

　　“让我下去？”杨凡一愣，奇道。

　　“嗡嗡！”

　　掌心乌符再次震动，似一种回答，也宛若一种催促。

　　暗暗沉吟了一下，杨凡最后点头，先不说他相信乌符，就单单如此奇异的宝池是如何形成的，他也好奇不已。

　　心中有了定计，杨凡也不多做停留，此刻二女应该还在修炼，时间足够，当下他慢慢的沉入池底，宛若鱼儿般，向池底游去！

　　“哗啦啦！”

　　池底非常昏暗，视线不足，一缕缕精纯的光彩，宛若细蛇般向上攀升。

　　明显，正是因为这些能量，所以才使得池子的体表，拥有那么精纯的能量。

　　越往下沉，水压便越大，半个时辰后，杨凡竟然依旧没有见到池底，不由的暗自吃惊，这个池子未免深的有些吓人了啊。

　　而且，水中的能量也越精纯了许多，在这里面修炼，恐怕效果比外面还要强。

　　杨凡自然没有修炼的心思，这五天来的修炼，已让他的仙灵之气暂时饱和，短时间内很难有突破。

　　一个时辰后，那水压已经达到了一个骇人的地步，就是他也隐隐间有些吃不消了。

　　“那是？！”

　　然而，就在杨凡准备打退堂鼓之时，竟然看到了池底，当即吃了一惊。


第029章 微妙的气氛

　　池底五颜六色，一道道古老符文携刻其上，宛若某种奇怪阵法，每一次轮动间，都会有大片能量光束冲上池面！

　　“那些能量，竟然是这阵法产生的？！”

　　杨凡目光一扫，在那阵法中，一团光芒绽放，璀璨夺目，阵法每一次轮转，这个光团颜色似乎都会黯淡一分。

　　而且，在光芒旁边，他竟然愕然的看到，一具玉体，一丝不挂的横亘在哪里，肌肤雪白如玉，双腿圆润修长，玉峰饱满，翘臀圆润，蛮腰纤细。

　　这简直像一个睡美人般，赤裸睡在那里，完美的身材与容颜，让人口干舌燥！

　　“蓝雨？！”

　　打量了一番女子的容颜，杨凡更是一呆，没有到对方竟先他一步，进入池底。

　　奇怪的是，她状态似乎不对，沉睡不醒，天灵盖间隐隐间有一股黑气环绕，弥漫着一股邪恶的感觉。

　　“不对，这是一个养灵之阵？！”

　　杨凡脑海像划过一道闪电，眸光暴涨，想到在书籍以往偶尔看过的传闻。

　　据说一些强大的蛮兽，筑建宝池时，为保持池内能量一直充裕，会禁锢一头强大的异兽，以阵法活活炼化，当做“药根”。

　　而药根，乃强大妖兽死后的怨灵，非常恶毒，明显蓝雨下来，遇见那团光芒，不慎被妖灵侵袭，陷入了大危机中！

　　从这一幕来看，妖灵是要夺舍蓝雨啊！

　　想到这一点，杨凡脸色一变，人命关天，他当然不能眼睁睁看着蓝雨就这样被妖灵占据。

　　咻！

　　当下，杨凡如脱了弦的箭矢般，猛地冲了上去，此时此刻，而顾不了什么男女授受不亲，一把抱住蓝雨那曼妙无比的玉体，轻唤了两声，见蓝雨依旧没有转醒的迹象，不由得的皱了皱眉。

　　这时，她天灵盖处，黑雾越来越浓郁，竟然隐隐间凝结出一个奇异恶兽的模样。

　　那是一个形似鳄鱼的蛮兽，全身覆盖黑森森鳞片，体积只有巴掌大，但凶威滔天，对杨凡发出怨毒的咆哮，似在隐隐间警告什么。

　　“哼，孽畜！”

　　杨凡声音冷冰，但又忽然皱眉，有些束手无策！

　　他不知道该怎么击杀妖灵，这是意识体，一般的攻击根本无用。

　　无计可施下，杨凡脑海中不由的想到了乌符上他修炼那一套奇异的功法。

　　“死马当活马医，唯有试试了。”

　　没有太多的时间考虑，杨凡深吸了一口气，掌心中一股莫名气息散发而出，弥漫出阵阵的黑雾，鬼气森森，隐隐间竟然有厉鬼嘶吼的声音传来，邪异无比！

　　最后，他手掌缓缓的贴在蓝雨的天灵盖处……

　　“吼！”

　　刹那间，妖灵宛若遇到了天敌般，大声嘶吼，眼神中充满震惊于恐惧，那些黑雾碰到它的身体，似冰雪遇到沸水，扑哧扑哧作响，让它发出凄厉无比的惨叫。

　　见竟然有效，杨凡不由的神色一喜，而后声音冰冷的喝道：“给我滚出来！”

　　他手中诡异黑雾更加浓郁了，宛若可以消融天下任何物质，再度逼近。

　　妖灵再也没有之前丝毫的煞气，有的只是浓浓恐惧，被迫从蓝雨的天灵盖中飞了出来。

　　“你怎么会这种功法，这不可能？”妖灵被逼到一个角落里，大声嘶吼，眼中充斥不可置信。

　　杨凡并没有因为妖灵能吐出人言而吃惊，神色阴冷地问道：“这是什么功法？”

　　赤鳞天音能选择它来当药根，生前实力必然强大的无法想象，口吐人言算不得什么，真正让他意外的是，对方似乎认识他这无名功法。

　　这才是他最上心的地方。

　　这对于此功法，他也非常好奇！

　　“你竟然不知道？”妖灵大叫，一副见鬼的模样。

　　“说，不然立刻练了你。”杨凡声音冰冷，手掌再次伸出，那股似可以吞噬一切的气机，宛若天下间最邪恶的东西，任何人见到都要发悚！

　　“嗡！”

　　突然他右掌心处的乌符跳动了一下，古老的符文出现，竟然一下子将妖灵包裹而住。

　　看到这个符文，妖灵眼珠子都快瞪出来了，比刚刚更加震惊，不过还未待它说什么，符文就已经将它包裹，它努力挣扎，但却无济于事，最后被乌符吸收进去，只留下一声不甘的大叫：“本座恨啊，竟然遇到了……”

　　杨凡怔怔在原地呆了好几秒，沉默了下来，看了一眼右掌心的乌符，微皱了皱眉，没想到乌符竟然会有如此古怪的举动。

　　最后什么也没有说，抱起蓝雨一丝不挂的玉体，向上游去。

　　宝池岸边，薇儿早已急不可耐，来回踱步。

　　她醒来后，就发现杨凡和蓝雨双双失去了踪影，衣服还都在，也就是说，两人并未出去，怎么会没有了踪影？

　　“这两个家伙，不会是潜入池底遇到什么危险了吧？”

　　薇儿越想越没底，一脸的忧色。

　　“哗！”

　　她念头刚落，突然平静的池面，升腾起一股巨大的浪花，两道身影从中飞了出来。

　　“杨凡，蓝雨师姐……啊！”

　　薇儿先是一喜，然而当看到杨凡那赤裸的身体后，俏脸腾的一下子通红，转过身去，羞愤道：“混蛋，把衣服穿上！”

　　落在地面，杨凡看一下自己赤裸的身体，不由的摇头苦笑，然而，下一刻，他下意识看了一眼怀中抱着的可人儿，登时目瞪口呆！

　　蓝雨全身赤裸被他抱在怀里，这个姿势，他可以一眼揽尽女子全身所有部位。

　　原本昏暗的池底，看得并不真切，现在在外界，这白晃晃的一具无瑕玉体，猛一看，差点让他冒鼻血。

　　颈项雪白如天鹅优雅，酥胸饱满，小腹平坦没有一丝赘肉，玉骨神肌，实在太诱惑人了，至于，再往下……

　　“咕噜！”

　　杨凡狠狠吞了吞口水，脸色通红，血液一阵滚烫，控制住自己不该看的眼睛，心中暗叹，罪过罪过……

　　也不知道是不是薇儿声音太大，昏迷的蓝雨，竟然醒了过来，映入眼帘正是杨凡的脸，略带茫然眨了眨眼睛，低头一看，当即娇躯猛的一紧，全身通红。

　　回想杨凡刚刚视线……

　　蓝雨登时感觉脑子一片空白，宛若五雷轰顶。

　　“杨凡！”

　　最后，壮阔的鸟巢内，一声高分贝的略带羞涩的尖叫声发出，随后“啊”的一声，少年更高的惨叫，宛若杀猪般传出，震得山峰都轰鸣了几分，惊起无数飞鸟。

　　……

　　茫茫草原，一望无垠。

　　一行人在草原上飞行，向外围赶去，气氛沉重，让人喘不过气来。

　　蓝涛瞄了一眼，一语不发飞在最前方的蓝雨，又看了一眼同样脸色阴沉，脸上有两个清晰巴掌印，略显滑稽的杨凡，终于忍不住的压低声音，对声旁的薇儿问道：“薇儿，到底发生了什么事？”

　　薇儿狠狠的瞪了一眼杨凡，怒道：“我不知道。”

　　蓝涛一呆，怎么感觉，从那鸟巢中走出，这三个头好像都变了个人般，气氛微妙无比。

　　一旁，杨凡脸皮一阵抽搐，心中一阵不爽，他明明好心救了别人，却挨了一巴掌，更让他郁闷的是，也不知道因为啥，薇儿竟……也气愤给了他一巴掌。

　　现在，他脸上一边一个巴掌印，红彤彤、火辣辣，肿的像猪头般，让他神色难看到了极点！

　　压抑的气氛，在队伍中蔓延。

　　所有人都一阵不自在，但不敢多问，因为谁都能看出来，蓝雨师姐现在一副要杀人的模样啊。

　　最后，还是薇儿打破了这份寂静，原本她是性子开朗之人，第一个平复了下心情。

　　瞪了杨凡一眼，似想岔开话题，她对蓝雨笑道：“蓝雨师姐，这五天的修炼，你想必快突破气境第五重‘金丹境’了吧。”

　　“巩固一番，应该差不多。”提起这个，蓝雨她脸上的冷冽才缓缓减少了一下，点头道。

　　闻言，众人都不由的对她投去敬畏无比的目光。

　　杨凡脸色也变幻了一下，暗叹这个女子果然可怕。

　　金丹境那可是一个分水岭，足足能卡住八成的内门弟子，若真做到，几乎可以问鼎内门风云榜前十了。

　　当然，他这次实力进展也不容小觑，虽没达到阴阳境圆满，但也相差不多了。

　　薇儿满脸笑吟吟，似想缓解一下蓝雨的心情，小奉承了一下：“嘻嘻，到达金丹境，蓝雨师姐就可以去武神峰挑选中级灵诀，以后在风云榜上的排名，必然能迈开一大步，恭喜了哦。”

　　蓝雨无奈一笑道：“你也要抓紧时间修炼，内门风云榜大赛不久后就要召开，圣女可还希望你能今年挤进前二十呢。”

　　薇儿笑道：“放心吧，薇儿不会辜负圣女的期望的。”

　　蓝雨点头，目光收回的瞬间，不自觉的落在那不远处的少年脸上，杨凡也转头，与她目光对视在了一起，隐隐间，有一股火花迸溅了出来。

　　“哼！”

　　最后，两人几乎是不约而同的冷哼了一声，将头转了过去。

　　一天后，他们一行人，终于再度回到了内门。

　　“杨凡……”

　　见杨凡闷头连个招呼都不打，不爽离开的身影，薇儿犹豫了一下，最后还是叫住了他。

　　“干什么？”杨凡脸皮抽搐了下，面无表情的回头。哪怕快一天了，他脸上的那两个巴掌印依旧是那么清晰，那么火辣辣……

　　薇儿终于忍不住扑哧一笑，来到近前，狡黠地笑道：“之前是我太冲动了，还在生气啊，疼不疼了？”

　　她也不知道什么原因，那时知道杨凡看了蓝雨的身子，竟然一股醋意袭来，所以……“顺手”也扇了他一巴掌。

　　她伸出玉葱般的手指，欲抚摸杨凡的脸庞，水盈盈的眸子，带着一份歉意与讨好，这般楚楚动人的模样，恐怕就是铁石心肠的男子，也要融化。

　　“哪敢？”杨凡脸庞抖了抖，躲开对方的手指，没好气道。

　　薇儿收回手掌，也不尴尬，笑道：“我赔礼道歉行了吧，你修炼的地方太破了，不如随我去广寒宫吧，我不强迫你加入圣女门下，那里修炼环境比你那里要强很多。”

　　杨凡犹豫了一下，最后默默的摇了摇头，他并没有依附任何人门下的意思，随即也不再多说，直接向他自己的山丘方向飞去。

　　“你，你……”

　　见杨凡又不给自己面子，薇儿先是一愣，而后不由得一阵暗恼，气氛的跺了跺玉脚。


第030章 妖灵金丹

　　低矮的山丘一如往常，荆棘丛生，杂草遍地，与旁边那灵气蒸腾的秀丽山峰相比，简直就像一个丢放垃圾的场所，根本没人愿在这里停留。

　　“呱呱……”

　　山峰上，一座茅屋矗立，东倒西歪，枯败的老树上，一只乌鸦呱呱叫着，弥漫着一种凄凉与萧索的味道。

　　见少年捂着脸，脸上还有两个清晰巴掌印模样的回来，乌鸦像在嘲笑般，拍打着翅膀，叫的更加欢实了。

　　杨凡暗自咬牙，每次看到这乌鸦都气不打一处来。

　　当下，他捡起一个石块，向老树上砸去，乌鸦拍打翅膀，灵敏无比，一下子闪开，笔直的飞进了茅屋内。

　　杨凡立刻追了进去。

　　原本遍布灰尘的房间，在两个月的居住下，他早已将之收拾的干干净净，虽然墙壁还有些破烂，一副快倒塌的模样，但总的来说，这里比之两个月前，几乎有了翻天覆地的变化。

　　呱呱！

　　乌鸦在房间里打转，也不知道哪来的力气，每一次拍打翅膀，都会掀起一股巨大的罡风，瞬间整洁无比的屋子，一片狼藉。

　　杨凡怒不可遏，下定决心，无论如何，今天也要将这个可恶的烂鸟给逮住。

　　然而，乌鸦宛若成精了般，总比他快上一点点，他每次都扑空，三来两去，反而将房间弄得更乱了。

　　最后，乌鸦飞到了正堂那一尊雕塑上，对杨凡大声叫唤，宛若是在嘲笑，你抓不住爷！

　　“给我下来！”

　　杨凡气冲昏了头脑，连想都没想，恶狠狠的一下子扑了上去，甚至这一刻全身发光，散发出一股澎湃的威压。

　　乌鸦眼中划过一抹惊讶，似没想到一段时间没见，杨凡实力提升了这么多。

　　随即它翅膀再度一拍，竟溢出了点点不可察觉的黑芒，宛若一道黑色的闪电，速度大增，一下子再度避开了杨凡。

　　“轰！”

　　杨凡猝不及防下，狠狠的撞在那雕像上，雕像不过石质的，当下轰然倒塌，砸在地上，传出一股非常沉闷的声响，让人耳朵都嗡鸣了一下。

　　雕像上刻画的是一个老者，宝相庄严，闭目打坐，手中结出一个玄奥的印结，由于倒塌的缘故，那石面断开，竟然一个古怪的东西从石块中露了出来。

　　杨凡一愣，怀着好奇心，缓步上去，将隐藏在石块中的东西拿了出来！

　　这是一个羊皮卷，非常陈旧与古老，缓缓打开，一股沧桑的味道弥漫而开，映入眼帘的是一篇密密麻麻的小字。

　　“这……竟然是黑暗生死印的修行感悟？”

　　杨凡当即震惊了，眼睛大瞪。

　　之前他找了好几遍，都没有任何发现，久而久之，便没有放在心上，几乎不抱希望了。

　　如今，怎么也没有想到，那黑暗生死印的修炼感悟，竟然被祖师放在了雕像之内！

　　杨凡看着上面的内容，眼中涌动出一莫狂喜，这里面有第三式的修炼感悟，非常详细。

　　凭借这心里感悟，在加上乌符无声的亲自指导，他修炼起来，必然要顺利许多。

　　然而，当看到这篇感悟的最后面时，杨凡神色一惊，因为这上面竟记载着，此灵诀，竟然是仙元教震世神通“大轮回九指”的前篇！

　　“玄色那老梆子果然没有骗我！”杨凡憾然。

　　他来这里时，玄色长老的确跟他说过，黑暗生死印与“大轮回九指”有些关系，原本他根本没有放在心上，认为对方在忽悠他。

　　现在看来，竟是真的！

　　一点都没有错！

　　“呱呱……”

　　乌鸦竟傲然的扬了扬下巴，一副高傲无比的模样。

　　杨凡回过神来，望着乌鸦，咧了咧嘴一笑道：“嘿嘿，这次还要多谢你了啊，若不然，我可不会那么容易找到这篇感悟。”

　　乌鸦看了一眼杨凡，眼中划过一抹异芒，最后竟罕见的人性化的点头，而后化为一道闪电飞出屋内。

　　“你去哪？”

　　杨凡愕然，追了出去。他对那乌鸦的厌恶感似乎减少了许多。

　　只见乌鸦根本没有理会他，径直向天空上飞去，很快便没入云层，消失在视线内，杨凡没有看到，云层中一个淡淡的黑点，竟然向中央天宫飞了过去……

　　杨凡摇头，最后也不再多想，这乌鸦古怪之极，他也懒得理会，当下望了望手中的羊皮卷，不由咧了咧嘴，有这东西，他以后的修炼可有着落了。

　　这次蛮荒草原之行，他吸收了太多宝池内的能量，炼化了一部分，而大多数都囤积在他的体内。

　　这一段时间，接下来的一段时间，他一直在炼化那股能量。

　　在体内储蓄的能量不断压榨下，杨凡实力也是一天一天稳定的增长着，那般进展，若一般人看到，不知道要羡慕成什么样。

　　二个月时间，一闪而逝！

　　山林间，植被葱郁，一座瀑布从山崖上奔腾而下，水汽弥漫，轰隆隆作响。

　　一个少年在瀑布前练拳，大开大合，拳风霸道，虎虎生风，巨大罡气，吹的一些数十斤的石块都微微抖动，极为的骇人。

　　这个少年十八九岁，英姿勃发，身材修长，黑发浓密齐腰，清秀的脸庞上布满刚毅之色，眼如冷电，配合这更猛烈的拳法，给人一股坚定、凌厉之感！

　　突然，少年拳法一变，眼中精光爆射，凌厉如天剑，双手横于胸前，食指中指互点，登时一股狂暴无边的气息席卷整片山林！

　　这一刻，他如一尊少年神灵般，威严无比，最后手印一凝，宛若主宰阴阳生死，一黑一白两尊大印在他手掌中浮现，流转镇压四方的威力。

　　这种威压，想必一些金丹境强者见到也要动容，一个少年竟能发出这种气息，太过让人吃惊！

　　“黑暗生死印，第三式，生死印！”

　　蓦地，少年一声大喝，眼中迸发出骇人的恐怖光束，惊奇无数飞鸟。

　　轰隆一声，大瀑布下，烟尘大起，地动山摇，一条条粗大裂缝不断在山体上蔓延，几十米高的山峰，顷刻间面临瓦解的局面，大石小石不断坠落，景象恐怖！

　　足足过了片刻钟，一切才安静下来，四周千疮百孔，一片狼藉。一般人看到，必然满脸骇然！

　　“不错的威力！”

　　少年收势而立，不由得一笑，漆黑眸子中涌动出一抹喜色。

　　他自然便是杨凡！

　　这二个月，凭借那珍贵的修炼感悟与乌符的帮助下，黑暗生死印的第三式，他终于达到。若传出去，必然引发轰动。

　　最后，杨凡脸色有些发白，叹道：“不过这，一式消耗太大了，以我的境界还不能挥洒自如……最少也要金丹境的实力。”

　　这两个月，他不但成功将黑暗生死印练到大成，而且在每天不断的压榨体内宝池能量下，实力也达到了阴阳境巅峰，只差一步就可以突破金丹。

　　虽只是临门一脚，但想要跨过去，可不是那么简单的，最近几天他至少尝试突破三次，但每次都以失败而告终。

　　“嗡！”

　　就在杨凡心思电转间，突然他右掌心的乌符，轻轻跳动了一下，而后从他掌心中，浮现出来。

　　杨凡一愣，只见，乌符发光，一个黑色的光罩出现，里面竟有一尊迷你型的妖兽，形似鳄鱼，全身覆盖鳞片，妖气森森。

　　“这是宝池底下的那尊妖灵？”

　　杨凡瞳孔一缩，没想到乌符竟然保存着这妖灵。

　　不过，现在妖灵已经死透了，没有任何气息，但他依旧可以感觉到，有种让人悸动感觉弥漫出来，可见它生前之强大。

　　“你将它拿出来干什么？”杨凡忍不住问道。

　　“嗡！”

　　乌符轻轻震动，大片黑雾升腾，丝丝缕缕的将妖灵包裹，那些黑雾遇到妖灵的意识体，顿时若沸水遇到冰雪般，扑哧扑哧的作响，看起来极其的邪恶与神秘，似在炼化这妖灵之躯。

　　杨凡静静看着，想看看乌符在搞什么名堂。

　　在黑雾不断的侵蚀下，妖灵体积也在不断的减小，半个时辰后，竟然缓缓凝结成一个圆球，不过龙眼大小，金光四射，一点也看不出来妖异的感觉，反而给人一种圣洁神秘之感。

　　而且，最重要的是，金色的圆球体表，竟然流转阴阳二气，宛若两条小龙将它环绕，非常瑰丽！

　　“阴阳二气环绕，金色圆球，这难道是……妖灵的……金丹！”

　　杨凡身体一僵，当即震惊了，他在书籍上见过金丹的描述，与这一模一样！

　　“嗡嗡！”

　　乌符震动，流转出一股晦涩的信息。

　　“你让我……将它吃了，可以助我快速凝结出金丹？”杨凡更是脸色一变。

　　乌符轻轻鸣动，似一种肯定，也宛若一种催促。

　　杨凡微皱了皱眉，他是对这金丹非常火热，但，说实在的，若这样来提升实力，他心里有些抵触。

　　要知道，只有邪门歪道中人，才会用这种方法修炼……

　　仙元教乃仙家四大道统之一，名扬天下，四海共尊，他身为其中弟子，从小就灌输一定理念，所谓正邪不两立，那无名口诀，他都已经隐隐间非常邪气，不敢使用。

　　若再用这种办法提升实力，总感觉有些不妥。

　　“嗡嗡！”

　　乌符像在说教些什么，有些恨铁不成钢！

　　最后，杨凡冷冷一笑：“善恶存乎一心，圣子乃年轻一辈的领袖，名动天下，但他对我压迫，就是所谓的‘正’吗？”

　　似是想通了许多，杨凡当即盘腿坐下，猛地一张口，直接将那金丹给吞服了下去！

　　他只知道，他要不顾一切的提升实力，让那一对璧人看看，他不是任人摆弄的玩偶！


第031章 突破金丹

　　轰！

　　金丹入体，杨凡宛若吞服了一轮太阳下去，脸色涨红的可怕！

　　这金丹内蕴含着妖灵生前大部分的精华，用这办法来突破，危险系数自然高的吓人，稍有不慎，就是爆体而亡，走火入魔的下场。

　　此时此刻，杨凡体内无尽阴阳二气，宛若脱缰的野马般，横冲直撞，不消片刻，他就大口喷血，面如金纸！

　　他心头一凛，这样下去，轻则经脉寸断，重则，丢掉性命也有可能啊。

　　好在他性子坚韧，不会轻易退缩。

　　这世界上想要得到什么，就必须要付出什么，想比常人修炼速度快，自然要冒些危险。

　　当下，杨凡咬牙满头大汗，体内的仙灵之气，死死包裹那金丹，试图沿着体内的经脉运转，将之炼化！

　　然而，他还是小觑了金丹入体的可怕，虽控制住了其中一部分能量，但依旧有大部分在大肆破坏他体内五脏六腑，这样下去，恐怕他还没有将金丹炼化，能量就足让他爆体而亡了！

　　“嗡嗡嗡！”

　　乌符焦急震动，就某种提醒。

　　杨凡脑袋一震，瞬间会晤，当下，开始运转在乌符上学习的那一部神秘的玄功。

　　这一刻，他灵魂宛若超脱了天地，有一种气吞山河、摘星拿月的豪情壮志，原本在他眼中磅礴无比的金丹能量，瞬间成了以俯视的态度看待，再也没有了之前不可撼动的感觉。

　　杨凡心中猛地一喜，没想到那无名口诀，效果竟如此立竿见影！

　　最后，金丹宛若被这功法所慑，老实了下来，在他体内分解，大量阳印二气喷发，扩散而开。

　　随后，他丹田内那原本泾渭分明的阳印二气，此刻竟缓缓融合，形成一个“虚丹”。

　　接着，随着源源不断的能量注入，虚丹开始发光，并自行轮转，吸收丹田内阴阳二气，变得越来越凝实！

　　这一刻，一切都陷入一个良性循环。

　　时间，在修炼之下，一分一秒的流逝！

　　杨凡在瀑布下，足足修炼了三天，一动未动，宛若化成了雕塑。

　　“铿！”

　　终于，某一刻，杨凡紧闭的眸子乍然张开，宛若天剑出鞘般，震颤十方，连一些巨石，都轰的一声，爆炸而开，极其骇人！

　　此刻，他体表金光四射，霞光流转，宛若立地成佛的佛陀，宝相庄严。

　　在他头顶，隐隐有一颗金丹浮现，流转大道气息，垂落下丝丝缕缕的圣洁光辉，将他笼罩，看起来神圣而不可侵犯！

　　金丹境！

　　杨凡一声长啸，黑发乱舞，感觉到前所未有的强大！

　　这就是突破后一种心境上的变化，一跃成龙，平步青云！

　　缓缓的站起身来，他骨骼劈啪作响，一套拳法打出，虽毫无章法，但也虎虎生风，风雷阵阵，爆炸力十足！

　　最后，杨凡不由的咧嘴一笑，眼中充斥着一股难以掩饰的喜色！

　　金丹境，内门中达到这个境界的人也不会超过两位数，他进内门不过短短的半年左右，就有如此实力，传出去必然惊世骇俗！

　　最后，他手印一结，一黑一白两个大印出现，流转强大伟力！

　　正是黑暗生死印第三式，生死印！

　　突破金丹境，施展这一式，比之前简单了太多！

　　“这灵诀已经被我修炼到大成境界，时候去挑选一部‘中级灵诀’了。”

　　“不知道，能不能碰见，《大轮回九指》……”

　　杨凡目光轻抬，微微一笑，年轻脸庞上透着一股逼人锐气，而后刷的一声，破空而去，眨眼间便消失在了山林中，速度快的令人咋舌！

　　……

　　一座山峰，巍峨壮阔，直插云霄，山上白雾流转，流泉飞瀑，仙鹤翱翔，在一片生机勃勃中，尽显仙家宝地之气韵。

　　这正是武神峰！

　　此峰乃仙元教重地，携刻着无数仙元教珍藏下来的神功宝典，可以看到那山峰内，有一个个英姿勃发、姿容出世的年轻男女，练功的场景，剑鸣震天，让人神往！

　　远方还不断有年轻男女，御剑飞仙向山峰之内赶去，个个意气风发，朝气蓬勃，有一种侠骨柔情，快意恩仇的仙侠气息。

　　来到这里，杨凡不由的一阵惊叹，不愧是内门重地，比起外门的凌武阁，档次不知道高了多少！

　　随后，他向山腰的某一处走去。

　　这里断崖怪石，乃是一片石林，有些形如卧牛，有的状如竹笋，有的神似老人，有的宛若天剑矗立，各不相同，但却流转玄奥气息。

　　每一块奇石上，都有一排密密麻麻的小字，天功画图，晦涩难懂。

　　而这就是武神峰的藏功之地！

　　每一块奇石上正是各不相同的灵诀。

　　“小家伙，武神峰重地，闲人止步。”

　　杨凡打量了一番，不由的心头滚烫，可就在他准备迈步，突然一声苍老的声音传开，将他叫住。

　　目光转去，杨凡当即目瞪口呆！

　　在岩石旁边，泥土簌簌坠落，一位身穿道袍的老者，不知道在哪里盘坐了多少年了，全身覆盖厚厚的尘土，连头顶上都有了一个鸟窝，甚至还有幼鸟在其中嗷嗷待哺。

　　老者不在乎身上的灰尘，将头顶上的鸟窝轻轻放下，不紧不慢道：“那里不是你能去的地方。”

　　杨凡刚欲说话，突然一道阴冷的声音将叫住。

　　“杨凡？”

　　只见，王腾一行人走了过来，走在最面前是一个身穿黑袍的家伙，乃在大草原上见过风云榜排名第十五的黑魔！

　　黑雾也看了一眼杨凡，眼底划过一抹冷芒！显然，大草原的事，让他耿耿于怀。

　　“杨凡，你怎么也在这？”

　　就在王腾一行人刚刚出现，突破又一声略带惊喜的声音传了过来。

　　薇儿蓝雨等一行人，衣袂展动，宛若仙女临尘，莲步走来。

　　杨凡有些愕然，没想到在这里竟然遇到了这多熟人，暗自打量了一番蓝雨，两个月没见，对方的气息更加深厚。

　　明显，她也突破金丹境了。

　　蓝雨看了一眼杨凡，轻哼的一声，收回目光，脸上的寒冷更加浓郁了几分。

　　“拜见紫玉真人。”

　　来到近前，蓝雨和黑魔共同对老者恭敬行了一礼。

　　“嗯。”

　　仿若与四周奇峰怪石融为一体的老者，目光扫视了一下黑魔与蓝雨，苍老一笑道：“好久没人达到进石林的资格了，没想到今天，你们二人竟然都突破金丹。”

　　黑魔也突破金丹了？

　　杨凡一变。

　　“呵呵，蓝雨，看来你并不比我快啊。”

　　面对蓝雨质疑的目光，黑魔一声轻笑。

　　他加入圣子门下，圣子赏赐了他一株“大金华丹”，这段时间服用，的确顺利突破，所以他这一笑，颇有些趾高气昂的感觉。

　　“哼，圣子好大的手笔。”

　　蓝雨冷哼一声，不再理会黑魔，转头对紫玉真人，行礼道：“真人，弟子侥幸突破，叨扰了。”

　　“无妨，既然你们突破金丹，那就进入吧。”紫玉真人一笑。

　　“多谢真人。”

　　蓝雨拱手，黑魔也恭色行礼。

　　瞬间，不少人都闻讯赶来，一个个神色火热，那石林几年都不见得能有人有资格进入，如今竟然一下人两人一共进去，自然引发轰动。

　　“小家伙？你还有何事？”

　　而就在这时，突然紫玉真人一声轻笑，让蓝雨他黑魔脚步都一顿，其他人也不由的向某一处望了过去。

　　只见一个少年上前走了几步，站在紫玉真人身前。

　　薇儿、蓝雨、黑魔、王腾等人都一怔：“杨凡？这家伙要干什么？”

　　杨凡脸色平静，拱手的行礼，恭敬的声音在四周每个人耳边响了起来，道：“真人，弟子也要进入石林。”

　　哗！

　　此话一落，四周瞬间哗然，所有人深深的愕然。

　　“杨凡，别胡闹。”薇儿跺了跺玉脚，愤然说道。

　　黑魔冷笑一声道：“这座石林只有达到金丹境的人物才可以进入，就凭你的实力，再去修炼个十年八年再说吧。”

　　王腾撇了撇嘴，突出两个字：“白痴。”

　　“是吗？”

　　轰！

　　然而，他们话音刚落，却只见杨凡冷冷一笑，而后身体一震，一股磅礴的气息爆发，一轮金光灿灿的金丹悬浮与头顶，耀眼无比。

　　突如其来的气息爆发，登时黑魔与王腾脸上尚未褪去的冷笑，骤然僵硬了下来。

　　“金丹境？！”

　　四周当即响起了一片抽冷气的声音，如此年轻的少年，竟然也有这等境界？让人震惊！

　　他什么时候达到这个境界了？

　　薇儿目瞪口呆，就连一旁的蓝雨，紧握战剑的纤手，也颤抖了一下！

　　“你怎么会有这个实力？”黑魔眼睛中充斥着一股难以置信，终于发出了一声，几人共同的疑问。

　　杨凡淡淡一笑，道：“这次我不用回去修炼十年八年了吧？”

　　黑魔脸皮当即抽搐了一下，仿若被无声的抽了一巴掌，脸色铁青。

　　事实上，乌符进入杨凡掌心后，他气息仿若被乌符隔绝了，除非他刻意透露，一般人根本看不出来。

　　所以连之前紫玉真人，都未曾注意到这一点。

　　此刻，他气息外放，紫玉真人也颇有些意外呆滞了一下，而后像发现了新大陆般，浑浊的眸子都是不由的亮了几分，欣慰笑道：“很好，如此年纪达到金丹境，以后必然前途必然不可限量，石林你也可以进去了。”

　　“多谢紫玉真人。”

　　杨凡轻轻一笑，对自语真人拱了拱手。

　　轻吐了一口气，蓝雨美目中有着一抹尚未褪去的憾然，最后不由的摇头怅然一笑。

　　没想到，两个月不见，杨凡竟然咸鱼大翻身，有了与她平起平坐的实力。


第032章 大轮回九指

　　石林四周，气氛沉重，能达到进入石林资格的，好几年才出现一个，很多人都在紧张观看，安静无比。

　　石碑古老，携刻斑驳印记，上面如天宫画图的印记，极为玄奥，让人捉摸不透。

　　《怒浪斩》低级灵诀，有开山断江之能，威力磅礴！

　　《玄金剑术》低级灵诀，无坚不摧，凌厉刚劲，霸道绝乱。

　　《炎天掌》低级灵诀，掌如天火，融化万物……

　　杨凡静静看着这上面灵诀介绍，最低也是低级灵诀，比外门凌武阁收藏的战技，不知道强悍了多少。

　　当然，若低级灵诀也分等级的话，这里的灵诀，比起外门的那几部，也完全不在一个档次。

　　就在杨凡静静感应间，忽然石林一边，发生一丝异变，他看了过去，不由得皱了皱眉。

　　只见黑魔站在一处石块前，手掌贴在上面，石块光芒大盛，竟一下子将他包裹，霎时间，他全身都在发光，与石块交相辉映，极为绚烂。

　　“他成功勾起了石块的反应。”

　　众人神色一惊。

　　杨凡扫了一眼，石碑上乃是《天缺指》这一中级灵诀，若练到大成，甚至可以越阶挑战。

　　此时对方与石碑发生了共鸣，的确有戏。

　　他进来时，听薇儿说过，想获得石碑内的灵诀，就必须通过石碑的考验才行，如今看这模样，明显黑魔差不多了。

　　“嗡！”

　　果然，就在杨凡念头刚落，石碑一阵嗡鸣，黑魔静静矗立在哪里，天灵盖发光，有玄奥味道流露出来，似是静静参悟什么。

　　片刻后，他张开眸子，有一股凌厉无比的气势爆发，让四周不少人的脸色都当即变了！

　　“他成功了。”不少人呼吸粗重，有些嫉妒。

　　天缺指在那石林内的所有灵诀中，都算得上是名列前茅的灵诀，很多人觊觎，黑魔得到，让人心中奇痒难耐！

　　“轰！”

　　就在众人这般想到时，另一边，也发出了一丝轰鸣。

　　原来蓝雨也成功沟通了石碑，一道道霞光将她笼罩，映衬的她如仙子下凡一般，美丽多姿。她原本就是内门的风云人物，长得极为漂亮，在石林中，几乎牢牢吸引着大多数人的目光。

　　此时的她，黑发如瀑坠落在翘臀处，曲线完美，一道道宝光将她笼罩，闭目感悟，玉颜肃穆，给人一种圣洁之感。

　　《永恒冰劲斩》，中级灵诀。

　　杨凡扫了一眼，暗自点头，这灵诀也极为强大，丝毫不落后黑魔得到的天缺指。

　　不消片刻，蓝雨缓缓的张开了眸子，瞳孔都冰雕般，散发出澎拜的寒气，连四周的温度都下降了很多。

　　静静扫视了四周一眼，蓝雨冷冽的目光落在了杨凡身上，淡淡看了一眼，便收回了目光。

　　“现在，就剩那个家伙还没挑选灵诀了。”

　　不少人目光落在杨凡身上。

　　蓝雨与黑魔并未着急退去，同样在观看，似想看看，他最后会挑选什么的灵诀。

　　并未理会众人的视线，杨凡开始认真打量着这些石碑……

　　每一块石碑内，都有奇异的灵力散发出来，非常磅礴，有一股极大的排斥性，显然想要与这石碑发生共鸣，并不是一件简单的事。

　　“嗯？”

　　当杨凡走到一个不起眼的角落时，脚步突然顿了下来，目光被一个奇异的石头牢牢吸引住了。

　　这块石碑在岁月的侵蚀下，几乎快烂掉了，风轻轻吹来，还有簌簌的石沫子飞起，破败古拙之极，与四周大气浑厚石碑，倒是显得格格不入。

　　然而，这块石碑的位置，却正好在石林的最中央，也不知道有意还是无意，隐隐间竟有一种以它为尊的感觉！

　　“难道它对这块石碑产生了兴趣？”不少人发呆，紫玉真人都轻咦了一声，微微动容。

　　“杨凡，不要选择那块石碑。”一声冰冷的声音传来。

　　蓝雨竟然破天荒的冷声提醒道。

　　“为什么？”杨凡愕然。

　　黑魔突然冷冷一笑，道：“嘿嘿，这块石碑乃仙元教震世神通‘大轮回九指’，此神通名震天下，你若是有那个胆量，不妨一试。”

　　“大轮回九指？”

　　杨凡身体一震，吃了一惊，没想到竟真见到这传说中的神通。

　　“别听黑魔妖言惑众，此灵诀必须修炼黑暗生死印的人，才一线希望得到。”蓝雨冷冷说道：“但历史上拥有条件的人，无一列外，全部重伤吐血，甚至经脉寸断，下场凄惨，几乎不可能成功。”

　　“嘿，那是因为他们修炼黑暗生死印没到家，若到一定的火候，没准就可以沟通此术也说不定。”黑魔冷冷一笑。

　　见杨凡皱眉有些犹豫，蓝雨沉默了一下，冷声道：“哼，若最后重伤而退，就相当于浪费了进入石林的机会，其中得失，你自己判断。”

　　风轻轻吹过，四周安静无比。

　　最后轻吐了一口气，杨凡轻轻地说道：“我还是……试试吧。”

　　此话一落，瞬间四周掀起一抹骚动，很多人惊讶，杨凡这简直是在赌博啊！

　　蓝雨冷艳俏脸上浮现一抹怒火，没想到她罕见说了这么多，对方竟然完全不领情。

　　“呵呵，祝杨凡师弟凯旋而归。”黑雾一笑，眼中异芒闪烁。杨凡在黑暗生死印上造诣比他高，虽然不知如何做到的，但他的确想看看，对方结果会如何。

　　杨凡细细打量石碑，古朴拙笨，若非隐隐间有骇人的灵力波动散发出现，恐怕丢在石堆中也没有人会注意，实在太普通。

　　最后，他暗暗沉吟了一下，深吸了一口气，手掌缓缓的贴在石碑之上。

　　霎时间，四周猛的静了下来，所有人都在屏住呼吸。

　　石碑有一丝丝细凉意，微微刺激杨凡手掌，让人不太好受，而就在杨凡暗暗皱眉间，轰的一声，无穷无尽磅礴无比的伟力，宛若海啸倾泻般，从石碑深处喷发出来。

　　杨凡当即神色一惊，好可怕的力量。

　　随后，他面沉如水，运转黑暗生死印，体表溢出生死二气，将他环绕，试图沟通石碑。

　　“嗡！”

　　感应到黑暗生死印的气息，石碑震动，那股磅礴的伟力，竟然一瞬间减少了许多。

　　杨凡神色一喜，看来石碑的确是要修炼黑暗生死印的才可以靠近。

　　“轰！”

　　然而，他心中的喜色还未升起多久，便骤然凝固，因为取而代之，一股更为恐怖的气息从石碑内爆发而开，杨凡脸色大变，这石碑内，简直就像蕴含着一片世界般，那股伟力实在太可怕，比刚刚还要恐怖很多。

　　仅仅嗅到那种气息，杨凡就全身汗毛乍起，背脊冒寒气，当下他咬牙，满头大汗，让体内的黑暗生死印气息，不断的渗透过去。

　　不过，虽然挡住了一部分，那股浩瀚的威压，依旧还有大半。

　　此刻，杨凡宛若在一个人抵挡一片海啸，危险无比。

　　薇儿紧咬着红润的嘴唇，俏脸上有一抹不加掩饰的担心之色，明眼人一眼就能看出，杨凡现在状态并不好。

　　杨凡额头上都出现了点点大汗，这还是他将黑暗生死印修炼到大成，都如此危险，怪不得之前那么多人，全部铩羽而归！

　　“嗡嗡嗡……”

　　就在杨凡束手无策时，突然，他贴在石碑上的右掌，掌心处乌符震动了起来。

　　没有人注意到，杨凡右掌中竟溢出了点点黑芒，宛若一个吞天巨兽般，吸收这些能量！

　　杨凡感觉身子猛地一松，压力陡然减少了许多。

　　他心中暗喜，乌符这次又帮了他一个大忙。

　　当下，没有了后顾之忧，杨凡眼神猛地坚定了下来，气息全部释放，没有丝毫保留，探测石碑。

　　时间一分一秒的流逝……

　　石林四周，很多人都憾然的盯着那一个少年，那个家伙，在石碑旁已经整整呆了三个时辰了。

　　历史上可从来没有人，能在那石碑磅礴的压力下撑上片刻钟，而他却整整待了三个时辰，太过骇人听闻。

　　难道他真有可能得到那部神通？

　　黑魔、蓝雨、也在紧张关注，哪怕是她们的性子，也越来越不平静。

　　事实上，就是紫玉真人此时此刻，浑浊的眸子都在紧紧注视着。

　　这一幕，太古怪了！

　　他比任何弟子都清楚，大轮回九指，可是他们仙元教的震世神通之一，远古时期，名震天下。可惜除了历史上开创这一功法的祖师，从来没有人修炼成功过，连秘法都不得一见。

　　若杨凡真创造奇迹，那么对于整个仙元教，都是一件足以轰动全教的大事！

　　然而，就在众人焦急的等待下，不消片刻，令所有人愕然的事情发生了！只见轰的一声，寂静被打破，众人心脏猛地一抽搐，只见杨凡的身体当即被反弹了出去，嘴角溢血，脸色苍白。

　　“还是失败了啊。”众人一呆，而后叹了口气。

　　黑魔神色平静下来，嘴角掀起了一抹冷笑。

　　紫玉真人神色也是有些黯然，摇头说道。“你能达到这一步，已经比很多人强了。”

　　蓝雨也是冷冷的扫了杨凡一眼，最后把美目转了过去，什么都没有说。

　　抹去嘴角的血迹，杨凡站起来，披头散发，看起来有些颓废。

　　不过，谁也没有注意到，虽他的脸色苍白，模样狼狈，但他漆黑的眸子中，却精光闪闪，有着一抹难以掩饰的豪气。


第033章 戮魔剑

　　紫玉眼中依旧有遗憾之色，最后说道：“你需要继续挑选灵诀吗？”

　　杨凡轻轻一笑，风轻云淡地说道：“多谢真人提醒，我想……不用了。”

　　众人有些惊异，以往别人不成功，都是灰头土脸，垂头丧气，他这般模样，倒有些反常啊。

　　“恐怕是受了重伤，无力继续吧。”黑魔心中冷冷一笑。

　　并未想太多，紫玉真人叹道。“既然如此，那你回去养伤吧。”

　　“晚辈告辞。”杨凡一笑，也不多说，起身就欲离开，虽然脸色苍白，但是那眉宇间，却有淡淡飞扬的神采流转。

　　“慢着！”

　　然而，就在杨凡既然走出石林，突然一声阴冷的喝声传来。

　　杨凡转头，望着正冷笑看着他的黑魔，皱眉道：“你有何事？”

　　“何事？”黑魔阴冷一笑：“你似乎忘记将什么东西交出来了吧。”

　　王腾神色冷酷的喝道：“将我弟弟的封灵旗交出来！”

　　瞥了他一眼，杨凡嘴角弯起一抹锋锐的弧度，声音冰冷道：“到我手中的东西，还没有交出去的道理。”

　　闻言，黑魔眼神一寒：“好，既然如此杨凡……有没有胆量，上武神台过上两招？”

　　薇儿脸色一变，武神峰内自然有专门供弟子切磋的地方，武神台就是其中之一，对方这是要找杨凡的茬啊。

　　“怎么样，有没有这个胆量。”王腾冷喝道，咄咄逼人。

　　薇儿看不下去了，上前一步，说道：“黑魔师兄，你明知杨凡受了伤，还要跟他切磋，未免有些趁人之危吧？！”

　　黑魔淡淡一笑：“如此，我也不欺负他，若他能在我手中接过十招，封灵旗之事，我再也不提，若他不敌，就将封灵旗乖乖的交出来，如何？”

　　王腾嘲讽一笑：“杨凡，若连黑魔师十招你都不敢接，以后还是少出来丢人现眼了吧。”

　　他们一唱一和，配合完美，众目睽睽之下，恐怕是个男人都无法拒绝。

　　“既然如此……”

　　沉默几秒，杨凡目光望着黑魔，对其对视了几秒，忽然一笑，淡淡四个字在四周响了起来：“如你所愿……”

　　此话一出，瞬间一股寒气，弥漫而开！

　　某一处广场上，一座巨大的擂台矗立其上，庄严巍峨，擂台表面还有斑驳暗红的血迹，触目惊人。

　　这正是武神台！

　　有人的地方就有江湖，内门弟子众多，自然纷争不断，虽仙元教教规定不可残害同门，但正常的切磋，自然没人去理会，反而还乐意如此还磨练弟子。

　　所以，这武神台上，可是不知道有多么内门弟子喋血！

　　此时武神台周边，已经汇集了不少人，气氛火热。

　　毕竟，两个金丹境的人物大战，可是极其罕见的，所以来看热闹的弟子可不在少数。

　　“那个少年是谁啊，竟然敢挑战黑魔师兄，看起来好年轻啊？”

　　“嘿，那人叫杨凡，乃是内门考核冠军，来内门不过半年的时间，就达到了金丹境，简直就是妖孽啊。”

　　什么？原本对杨凡还有些陌生的人，都猛地倒吸一口冷气，如此年纪就有金丹境的实力，简直……骇人听闻！

　　“嘻嘻，杨凡师弟，看起来蛮帅的嘛。”

　　“咯咯，是啊，我就喜欢这就‘小鲜肉’。”

　　不少花枝招展的女子，望着杨凡都媚眼如丝，娇笑连连，闪烁异彩。

　　旁边有男子心中酸意大气，怒道：“狗屁，那小子太狂妄了，估计马上就要被黑魔师兄打成猪头。”

　　事实上，大多数人都不看好杨凡，黑魔可是成名已久的天才，他们很难相信，一个刚刚崛起的家伙是他的对手。

　　听着周围众人对杨凡不看好的言论，薇儿银牙暗磨，颇有番想上去狠狠咬杨凡一口的冲动，愤然道：“这家伙，每次都是这样冲动。”

　　“但他每一次不都会出人意料吗？”然而，蓝雨却淡淡说道。

　　薇儿美目一亮道：“蓝雨师姐，你觉的杨凡能胜？”

　　蓝雨轻摇了摇头，并没说话，美目轻抬了抬，望着台上的少年，就连她心中不自觉升起一抹异样之色。

　　在诸多不看好的目光下，少年平静的站在台上，年轻的脸庞上有一抹与年纪不符合的成熟气质，竟然给人一种神秘的感觉……

　　“呵呵，好久没有站在这个擂台上了。”

　　擂台上，黑魔望着杨凡，轻轻一笑，苍白的脸色上透着一抹豪气。

　　杨凡并未在意众人质疑的目光，象征性的伸出手掌，平静道：“请！”

　　黑魔大笑了一声，豪气干云：“好，十招之内，若败不了，我黑魔以后见了你绕道走！”

　　语罢，黑魔脸上的大笑猛地一凝，狮子搏兔，尚尽全力，他自然不会留手，当下猛地冲了上来，掀起一股骇人无比的罡风。

　　此刻，他一扫之前病怏怏的模样，整个人凌厉若天剑，一掌拍来，气势如虹，刚劲磅礴！

　　“轰！”

　　杨凡与黑魔对了一掌！

　　登时响起一股宏大的声音，一股肉眼可见的劲气涟漪，呈海浪般，向四周扩散而开。

　　可见这一次对撞力量是有多么的吓人！

　　轰轰轰……

　　随后，这个地方暴动！

　　黑魔眼神冷冽，黑发乱舞，眼如冷电，猛攻杨凡。杨凡不甘示弱，以强制强，以暴制暴，全身光芒灿烂，大开大合，与对方打得难分难解。

　　这一刻，两人如鲲鹏展翅，虎扑山兔，腾挪起落，快若闪电，每一次对撞都会发出巨大的爆鸣声，宛若仙人在打铁，铿锵作响，火星四溅，极其可怖！

　　两招……

　　三招……

　　四招……

　　眨眼间七招过去，两个依旧不相上下。

　　众人大吃一惊，怎么也没有想到，杨凡在受伤的情况下竟然还这么凶猛，依旧能与黑魔对抗不落下风。

　　转眼间，大战已经过去了九招，但杨凡却一点也没有败迹，反而有种越战越勇的味道，最后……在诸多震惊的目光下，竟然将黑魔都逼入了下风。

　　黑魔变色，吃惊无比，颇有些下不台的怒色。似想到什么，他眼中精光大盛，戾喝道：“不对，你根本没有受伤？”

　　杨凡冰冷说道：“我可从来没有说过……我受伤了！”

　　黑魔当即咬牙，脸色铁青，这个家伙竟然在坑他。

　　他脸皮抖了抖，森然道：“不管你有没有受伤，一样逃不了失败的下场！”

　　“黑暗裂山掌！”

　　黑魔脸色狠戾，一掌拍了出去，给人一种窒息的压迫感！

　　黑暗裂山掌，乃他成名绝技，几乎快逼近中级灵诀了，威力奇大无比。

　　只见一个恐怖的黑暗大手印，压迫虚空，非常骇人，让不少观看的人齐齐变色！

　　杨凡根本不惧，黑暗生死印第二式“死印”打出，撞在黑魔的大手印上，当即爆发出一股大响，而后，黑魔噗地一声，大口咳血，倒飞了出去！

　　十招已过。

　　胜负已分！

　　不少人呆若木鸡，僵硬在当场！

　　薇儿苦笑了一声，杨凡这个家伙，还是那么能给人惊喜啊，再一次超出了她的意料。

　　然而，谁也没有想到，擂台上，黑魔咬牙抹去嘴角的血迹，神色阴冷地说道：“好，封灵旗的事我再也不提，但……今天一定要分个胜负！”

　　他脸色狰狞，眼中戾色跳动，若就这样算了，以后颜面何存？

　　当下他大喝道：“戮魔剑，出！”

　　话音一落，他竟然头顶上出现一柄黑色的铁剑，杀气逼人，寒光烁烁。

　　“戮魔剑，圣子竟然将剑也传给了他！”蓝雨冷艳俏脸一变！

　　薇儿茫然问道：“什么是戮魔剑？”

　　蓝雨俏脸凝重了下来，道：“戮魔剑乃圣子花费不少心血炼制的宝器，一共四柄，可以组成一个剑阵，威力奇大，圣徒见到都要忌惮三分，没想到圣子竟然将其中一柄赐给了黑魔，这下杨凡要麻烦了。”

　　“啊！”薇儿吓了一跳，圣子神通广大，没有人不对这个像神一般的男子敬畏。

　　擂台上，杨凡瞳孔也紧缩了下，在此剑上感受到一股浓浓的危险气机，那股杀气，让他皮肤都微微发毛。

　　“杨凡，这是你逼我的，原本打算，用此剑在不久后内门风云大赛上一展手脚，今日你能败在此剑之下，也算你的荣幸。”

　　黑魔发狂，眸子狠厉，控制铁剑，向杨凡劈斩而去。

　　登时，一股惊天犀利的剑芒形成，大气磅礴，宛若一道黑色闪电，划破长空，速度奇快！杨凡头皮发麻，千钧一发的瞬间，身子狠狠错开，那冷冽的剑气，贴着他的脸庞斜飞了出去，斩下他一丝头发。

　　薇儿心脏都跳到嗓子眼了。

　　杨凡也是全身冰冷，脸皮火辣辣的疼痛，刚刚一瞬间，简直惊心动魄。

　　“我看你能挡下几招！”

　　黑魔冷笑，豪气凌云，简直有种一剑在手，天下我有的气概，铁剑震得虚空簌簌乱抖，剑鸣万重，猛攻杨凡！

　　“封灵旗，给我镇压！”

　　杨凡大喝，满头长发乱舞，轰的一声，他天灵盖发光，一杆大旗出现，猎猎作响，霞光万道，正是封灵旗。

　　此旗他早已将之完美炼化，现在以他金丹境的实力，施展开来，比当日王涛使用时，不知道强悍了多么倍，那股威力，一瞬间连周围数十米的空间都刹那间被冻结、封印！

　　这就是封灵旗的力量！

　　可沿施展者的周身一定的范围内锁定空间，镇压对方。

　　“我倒要看看，是你这封灵旗厉害，还是我这戮魔剑更胜一筹！”

　　“给我破！”

　　黑魔眼神冰冷，若万载寒霜，铁剑立劈而下，这一刻，所有人都可以清晰看见，空间宛若镜面般，以一股肉眼可见的速度被切开，并发出吱吱的声响，宛若金铁摩擦，刺耳无比。

　　薇儿俏脸一变：“封灵旗挡不住戮魔剑啊。”

　　可蓝雨蹙了蹙眉，却淡淡道：“并不需要挡住戮魔剑，只要能控制住它就可以。”


第034章 生死印

　　果然，正如蓝雨所说，虽封灵旗困不住戮魔剑，但戮魔剑在劈斩的过程中，却如陷入泥泽，可怕的速度，霎时间大减，对杨凡的威胁也消除了大半。

　　杨凡冷冷一笑，身形闪烁戮魔剑，不断向前逼近！

　　黑魔眼睛都快涌出血丝了，暗暗咬牙，杨凡封灵旗竟然有些克制他的戮魔剑，让原本信心满满的他，此刻像一拳打在了空气上，怒不可遏！

　　且杨凡在不断闪避剑光，向他靠近，这样下去，结果可不妙。

　　急怒攻心之下，他眼神猛地一拧，竟噗地一声，舌尖一咬，喷出一口鲜血，想要燃烧精血，冲出这封灵旗的束缚。

　　“无用……”然而，杨凡太快了，竟然逼到了近前，神色冰冷，眼神冷酷如刀，一记“死印”闪电般打出。

　　猝不及防下，黑魔脸色大变，想要抵挡，还晚了一步，最后脸色猛地一白，身子如野草般，倒飞了出去。

　　四周猛地一静！

　　所有人都发呆，黑雾使出戮魔剑也败了？

　　望着少年，很多人眼中都滚动着浓浓的敬畏！

　　薇儿长处了一口气，提起来的心，终于放了下来。

　　哐当！

　　铁剑黯淡了下来，落在擂台上，发生清脆的剑鸣声，在寂静的四周格外刺耳，让不少人心脏猛的抽搐了一下。

　　“果然是好剑。”随手将戮魔剑捡起，握在手心，杨凡不由点头。

　　此剑入手颇为沉重，寒气森森，雪白剑刃上，杀光闪烁，给人一种锋锐之极、无坚不摧的感觉，刚刚若非他有封灵旗，想要打败黑魔，恐怕还要费一番手脚。

　　“还我戮魔剑。”

　　原本倒在地上，一阵头昏目眩的黑魔，终于反应了过来，目光瞧得杨凡竟然握着他的剑，当即身体一震，发出一声尖锐的嘶吼。

　　杨凡瞥了他一眼，说了一句让黑魔登时喷血的话：“此剑以后就是我的了……”

　　“你，你，说什么。”

　　黑魔一点也不复镇定从容，差点喷出一口老血。

　　那可是圣子赐给他的宝器，他还指着能在风云榜大赛上一句扬名，就这么丢了，简直比杀了他还难受。

　　杨凡也不废话，收起戮魔剑，直接转身离开，连看都没看黑魔一眼。

　　黑魔眼睛都红了，最后大吼一声，生动四方：“莫林师兄，替我主持公道。”

　　莫林师兄，替我主持公道……

　　主持公道……

　　黑魔愤怒的嘶吼，不断在天空上，滚滚传递而开。

　　“刷！”

　　没多久，一道惊天剑芒，从一座植被茂密的山谷中飞出，划破长空，眨眼间出现在这里。

　　这是一个身穿黑色长衫的青年，黑发如瀑，身材修长，眼神中时不时有凌厉光芒绽放，宛若天剑出鞘，犀利惊人。

　　“莫林？！”

　　“风云榜上，排名第八的莫林！”

　　不少人惊呼。

　　这可是一个狠茬子，在金丹境已经停留很多年了，根本一般人能够对付的。

　　询问一番，知道来龙去脉之后，莫林登时眼眸一立，宛若天剑射出，对杨凡大喝道：“放肆，将戮魔剑交出来！”

　　“我说过，此剑以后就是我的，若有这个本事，尽管过来拿！”杨凡声音冰冷，丝毫不让道。

　　不少人骇然，莫林可不是黑魔那靠丹药才提升到金丹境的人可比的，实打实的金丹境强者，没有丝毫水分，杨凡竟然连他也敢惹吗？

　　“好，整个内门，也没有几个人跟这个跟我说话，我今天倒要看看，你究竟要何猖狂的资本！”

　　莫林眼神冷酷，最后一个字一落，铿的一声，只见他手中同样出现了一把，漆黑如墨精光沾沾的宝剑，仔细一看，与那戮魔间，一模一样。

　　他乃圣子门下，得意门生，同样拥有一柄戮魔剑。

　　莫林冷笑一声道：“你想要戮魔剑是不是？若你有这个本事打败我，此剑也是你的！”

　　“正合我意！”

　　杨凡面沉如水，在一片惊呼声中，竟然率先冲了上来，眼中散发出冷冽的光芒，手握戮魔剑，一剑劈下，剑光动天！

　　“当！”

　　一声黄钟大吕的声音响起，莫林气势如虹，与杨凡硬拼了一记，两柄铁剑在空中相遇，火星四溅，虚空被震的簌簌乱抖。

　　“有意思，怪不得能败黑魔！”

　　莫林神色一凝，而后全身发光，手中戮魔剑轮动，大开大合，猛攻杨凡！

　　这种气概，比黑魔还要强横几倍，宛若剑神重生，凌厉无比，任何人见到都要发毛。

　　然而，杨凡丝毫不惧，刚刚他还有些忌惮此剑的犀利，现在他也有一柄戮魔剑，完全可以大展手脚，哪怕是莫林，他也毫不避让！

　　当当当！

　　两人闪电般交手四五十招，招招刚猛凌厉，气势磅礴，擂台上剑光万重，宛若万千杀剑在同时绽放。

　　“玄金剑气！”

　　突然，莫林一声大喝，眼神犀利如电，竟然发动出一击恐怕的剑诀。

　　这一刻，原本漆黑如墨的剑胎，宛若尘封的利剑出鞘一般，轰的一声，发出璀璨的光芒，陡然间变得金光湛湛！

　　玄金剑气乃低级灵诀，几乎快逼近中级灵诀的层次，威力奇大，再配合他比黑魔还要强大的金丹境实力，不可同日而语。

　　他全身散发宝辉，宛若神灵，手持金剑，斩向杨凡，充满了一股不怒自威的威严感。

　　“轰！”

　　然而，杨凡同样战意凌天，面沉如水，眼中散发恐怕的光芒，封灵旗再度出现，镇压四方。

　　同时，他双手横于胸前，不断结印，一击死印打出，共同出击。

　　最后，杨凡气势如虹，手中戮魔剑再度奋力一斩，乌光暴涨，茫茫剑气若惊天长虹，贯穿天地。

　　三种杀招，被他连合在一起，那种威力、那种气息，简直成倍爆翻，让不少人倒吸凉气，暗自骇然。

　　最后，光芒散去，杨凡与莫林依旧牢牢的站在擂台上，遥遥相望，宛若两道标枪，气质如渊似海。

　　不分上下！

　　众人瞳孔骤缩。

　　蓝雨冷艳的俏脸也是有些僵硬，莫林就是她也不是对手，杨凡竟然能与之大战到这一步，那岂不是说……她纤手颤抖了一下。

　　莫林全身金光包裹，宛若一道道金色剑气环绕，神色冷冽：“如果你只有这点本事，就想抗衡我莫林的话，那么，你也太小看我了。”

　　“凌天剑术！”

　　轰！

　　话音一落，莫林一声大喝，眼神如电，黑发乱舞，此时此刻，他宛若化为了一柄天剑，绽放出霸道绝伦的气息。

　　中级灵诀！

　　这种威力自然不是低级灵诀可以比拟的！

　　像他这种突破金丹多年的人物，早已习得中级灵诀，战力比黑魔这刚刚晋升的人物不知道强大了多少。

　　现在，他简直有一种气吞山河的气概，巨大无比的剑芒，瞬间在戮魔剑中成形，长达二三十米，猛力轮转，宛若一挂银河倾泻而下！

　　然而，谁也没有想到，在这一刻，杨凡竟然脸色平静，手掌横于胸前，食指中指互点，结出一个古怪的印记，随着印结慢慢结出，一股山雨欲来的压迫感，无形间席卷整片擂台，让一些人呼吸猛的困难了下来，满脸骇然。

　　“这是……”

　　似是想到了什么，黑魔身体一震，目光大瞪，心头涌起了滔天骇浪！

　　“黑暗生死印，第三式，生死印！”

　　伴随杨凡一声咬牙大喝落下，手掌中一黑一白两团光芒形成，流转生死二气，他宛若主宰阴阳的神灵一般，神威盖世！

　　这一刻，时间似乎都慢了下来，众人仿若耳边失去了声音，足足过了五分钟后，一切才恢复正常！

　　武神台上，烟尘弥漫，能量四溢，那坚固的擂台，竟然都有一道道裂缝蔓延而开，而一道年轻的身影，如丰碑般屹立在哪里，巍然不动！

　　正是杨凡！

　　众人目光瞬间转向另外一边，然而当看到哪里的情景后，所有人都全身冒起一股寒气！

　　只见莫林半跪在哪里，嘴角大口溢血，披头散发，呼吸粗重，摇摇晃晃几下，竟然连站都站不起来了。

　　莫林败了！

　　无数人心脏猛地一抽搐，脸上涌出一抹满脸震惊，看着台上的那个少年，再也没有最开始的轻视，有些只是对这份战力的浓浓恐惧与骇然。

　　这么年轻，竟然有如此可怕的实力，简直……骇人听闻啊。

　　蓝雨长出了一口气，冷艳的俏脸，此刻也微微有些苍白，心头一阵酸楚复杂。

　　“愿赌服输，此剑同样是我的了。”缓步走上前，将掉在地上的戮魔剑收了起来，杨凡轻轻一笑，至此，他已经拥有了两柄戮魔剑，这次收获非常不小！

　　死一般的寂静，笼罩全场，众人一阵心惊肉跳，这个家伙，竟然连莫林的戮魔剑也敢觊觎！

　　“杨凡，若你不怕圣子追究，这戮魔剑你尽管拿走！”莫林深吸了一口气，脸色阴沉的可怕说道。

　　听到圣子，杨凡脸色却陡然间冰冷了下来，手掌中乌符发力，一缕缕黑芒溢出，瞬间斩杀戮魔剑之内的精神烙印。

　　噗噗……

　　黑魔与莫林皆喷出了一口鲜血，脸色苍白，甚至在遥远的一座宏伟的宫殿内，一个如神一般的身影，也猛然间张开了眸子，散发出恐怖无比的光。

　　“杨凡，你敢抹除我们在戮魔剑中的印记？！”黑魔牙齿都快咬碎了，若目光可以杀人的话，杨凡现在必然已经被他大卸八块！

　　“那又如何？”杨凡冷笑，他收走戮魔剑，想要如臂挥洒自然要将前主人的印记抹掉。

　　“杨凡，做事不要太绝！”

　　就在杨凡话音刚落，一声宏大无比的声音传来，震动九重天，虽然亲和，却一股俯视九天的凌厉与威严！

　　原本万里无云的天空，风云变幻，一个模糊的身影出现在云层上！

　　那是一个男子，丰神如玉，器宇轩昂，剑眉星目，英俊无比，矗立在哪里，宛若一尊真正的谪仙临尘，睥睨天下！

　　他周身模模糊糊，整个人如矗立在另一个世界的神灵，流转大道气韵，超然无比。

　　“圣……子！”


第035章 圣子、圣女

　　“天啊，真的是圣子大人亲临……！”

　　所有人目光大瞪，激动到全身颤抖。

　　蓝雨也脸色剧变，哪怕以她的性子，手掌也微微颤抖了一下。

　　圣子可是仙元教几十万弟子中的大师兄，集大气运、大命数、大机缘、大天赋、大毅力的天子骄子，风采照亮万里山河，甚至整片天下都是有名的天之骄子！

　　这样的人物亲临，没有人能够保持镇定。

　　“走！”

　　蓝雨拉着薇儿的手掌，就欲离开。

　　“去哪？”薇儿一愣。蓝雨却不说话，俏脸冷冽，直接带她消失在了人影之中。

　　圣子……圣子……

　　望着云端上那道宛若神灵降世的身影，杨凡怔然，眼神竟然一瞬间的失去了焦距……

　　就是这个人，与仙儿走在一起吗？

　　就是这个人，当初阻止自己进入内门吗？

　　是什么让他心痛了一下……

　　无尽冰冷的气息如潮水袭来，杨凡面对这大名鼎鼎如神一般的人物，竟然罕见的笑了起来。

　　这一笑有些凄凉，有些复杂。

　　嘴唇动了动，他似想说些什么，最后化成了无声低喃……

　　圣子屹立在苍穹上，像一座不朽的丰碑，接受着世间最瞩目的目光，白衣猎猎，出尘飘逸，英俊脸庞上挂着一抹淡淡柔和的浅笑。

　　不过那星辰般的眸底，却有一股俯视苍生万物的凌厉，有一种睥睨天下的气概！

　　这一刻，宛若天地失去了色彩，只有他成为了时间的唯一！

　　“杨凡，久闻大名。”

　　圣子屹立在云端上，望着杨凡，忽然轻笑一声，声音缥缈像从另外一个世界传来。

　　不少人低声哗然，高高在上的圣子，竟听过杨凡的名头？

　　深吸一口气，杨凡脸色恢复平静，语气有些低沉而沙哑地说道：“圣子，同样久闻大名。”

　　两人语气平静而深邃，宛若神交已久的人物终于见面，但地位上的差距，却给人一种不切实际的感觉，谁也不会相信这两个人能有什么交集。

　　圣子负手而立，白衣飘展，俯视杨凡，淡笑道：“仙儿竟然在我面前提起你，今日一见，果然卓尔不群，这两个不成器的门下，败在你手中，倒也不亏。”

　　仙儿……

　　淡淡的两个字，如同一柄冰冷的刀子，缓缓的刺进心脏。

　　杨凡脸上浮现一抹复杂的笑，并没有说话。

　　圣子风轻云淡，风姿伟岸，双眸深邃，沉默了半晌，他淡淡一笑道：“杨凡，不如你来我圣王宫，以后我亲自教导你，如何？”

　　杨凡冷冷一笑：“我没有那福分。”

　　不少人吃惊望着杨凡，这个家伙脑袋傻了不成，这对常人，简直就是做梦都不敢想的事，竟然被他一回绝了，当真让人哗然。

　　圣子淡淡点头道：“人各有志，我不勉强。不过……”

　　他话锋一转。

　　“封灵旗、戮魔剑先后被你收走，这三样宝器，都是我赐下去的。你可知……整个仙元教，还没有人敢拿我的东西！”

　　说到后半句，圣子虽话语平静，但隐隐间，却有一股异样的气息弥漫开来！

　　“这几人处处找我麻烦，有此下场，也是咎由自取，若他们有那个实力的话，大可以有一天亲自打败我拿走宝器。”杨凡沉声道。

　　心思灵敏者不由的暗自感叹，杨凡说话倒是滴水不漏，这样一说，圣子碍于身份，应该不会出自为难他。

　　然而，圣子却一笑，有些淡淡的嘲弄道：“你不必跟我耍这些小聪明，所谓事不过三，你三番二次收走我赐与门下的宝器，如此做法，置我颜面与何地？”

　　“现在将宝器还给他们，我不计较此事。”

　　圣子宛若在说一件事不关己的事，但以他的身份，却无形间透露出一抹不可抗拒之色！

　　突然杨凡笑了：“圣子果然好大的威势，不愧是仙元教弟子第一人，但我……”

　　杨凡声音猛地寒冷了下来，咬牙一字一顿道：“若是不交呢？”

　　不少人心惊肉跳！谁敢跟圣子这么说话？就是那些“老前辈”，见到圣子也要礼让三分，他竟敢拂逆圣子，一句胆大包天，都不足以形容啊。

　　圣子俯视下方那不卑不亢望着他的少年，那年轻的脸庞上，透着一抹刚毅与决然之色，平和微笑道：“我都不记得，有多少年没有人跟我这么说话了。”

　　“呵呵，既然你不交。”

　　圣子声音放慢了下来：“那……我来帮你吧。”

　　此话一落，当即一股浩瀚威压铺天盖地的倾泻而下，像百万大山同时压下，实在太浩瀚了，若神灵意志降临。

　　嘎嘣嘎嘣！

　　杨凡膝盖上的骨头差点都要断了，宛若被十万大山压下，难以承受。

　　他咬牙，拳头不由得握紧了几分。

　　圣子这分明是要在众人面前折辱他！

　　好在，这时他右掌心的乌符发生震动，似也陷入了震怒，竟然有一股异样的黑芒，在他体内扩散而开，让他感觉那股压力，陡然间减少了许多。

　　圣子屹立在云端，白衣飘展，平静的眸底，有一种视万物如蝼蚁的漠然！

　　“有些意思。”

　　见杨凡并未跪下，圣子嘴角掀起了一抹饶有兴致的轻笑。

　　他甚至都没有动弹，一股实质性的威压，再次压下，轰的一声，地面登时大面积下沉、坍塌、可怕到了极致，杨凡脸上浮现了一抹惨白，这种压力，他跟本无法抵挡。

　　“天惊羽，你这样做，未免有失身份了吧。”

　　然而，就在那股气势即将要将杨凡拍中之时，忽然，一声清冷无比的声音传来，宛若神女低鸣，一股同样浩瀚的气息释放，瞬间将圣子的气息一丝不露抵挡而开！

　　一个女子凌波而来，美眸皓齿，玉骨神肌，钟天地之灵秀，美丽的几乎不真实。

　　这一刻，天地仿若都失去了色彩，大片夜幕降临，一轮浩大的明月在女子身后，洒落下无尽月辉，将她笼罩，有一种超脱的气息。

　　“圣女，邀月……”

　　众人满怀敬畏的说出这样一个大名。

　　如果说仙元教弟子中，唯一能与圣子抗衡的人物，只有她了。

　　这是一个奇女子，传说出生时，头顶月华，惊动九霄，四海皆震！有人断言她乃上古神灵转世，拥有强大的天赋神通，修行起来比常人快不知道多少倍。

　　众人激动到颤抖，都没有想到，不但圣子出现连圣女竟然也来了，跟做梦似的。

　　杨凡也发呆，当看到圣女身后的薇儿，正对他扬了扬雪白的下巴时，才释然的苦笑一声。

　　显然，圣女这尊大人物，是薇儿带来的。

　　圣女宛若画中走出的女子，超凡脱俗，降临在半空中，不食人间烟火。

　　“邀月，没想到你竟然也会来这里。”圣子丰姿伟岸，平静一笑道。

　　圣女声音如珍珠落玉盘般动听：“本宫也没想到，你会为难一个内门弟子。”

　　这一男一女，虽只是平淡的对话，但依旧让人心潮澎拜！

　　“你为帮他而来？”

　　“不错。”

　　“此人似乎与你并无交集，为何帮他？”

　　“你为何难为他？”

　　圣子一怔，笑着摇了摇头：“看来你是打定主意了。”

　　圣女眸光流转，颠倒众生，淡然道：“此人在蛮荒草原上救过蓝雨，本宫自然不能袖手旁观。”

　　杨凡一愣，脑海中涌起当日池底暧昧的一幕，看了一眼蓝雨。

　　蓝雨耳尖微红，美目冷冷的瞪了他一眼，杨凡讪笑了一声，收回目光，心中流过淡淡的暖意。

　　圣子看着圣女，沉默了好半晌，突然一笑道：“既然圣女出面，我自然要给你一个面子，今日之事，就此作罢，不过……”

　　他看了一眼杨凡说道：“戮魔剑，可不是这么好拿的，二个月后的内门风云大赛，我门下弟子自然会亲自取回，你好自为之。”

　　语罢，圣子身形渐渐淡了下来，凭空消失在了众人眼前！

　　至此，一场风坡，就此熄去。不少人都长出了一口气，心有余悸的抹了把额头上的汗水。

　　“杨凡，你没事吧。”

　　见杨凡有些虚脱，差点跌倒，薇儿从圣女身后降落了下来，俏脸上浮现一抹忧色，说道。

　　“无妨。”杨凡摇了摇头，适应了一番，膝盖上的酸痛减少了很多。

　　圣女也降落了下来，玉颜生辉，充满一股神圣高贵的气息，这样的女子，简直能让所有男子都自行惭愧，宛若天上的明月，让人仰望。

　　“多谢圣女大人出手相助。”

　　杨凡行了一礼。

　　对方乃圣徒，他区区一个内门弟子，虽是同门，但连叫师姐的资格都没有。

　　“无妨。”

　　圣女声音缥缈，虽站在面前，却给人一种宛若矗立在无尽遥远时空，缥缈难寻的感觉。

　　她看了一眼杨凡，道：“这戮魔四剑，另外两柄，都在圣子门下风云榜前五的两人手中，二个月后的风云榜大赛，他们必然不会让你好过。”

　　“嗯。”杨凡点了点头，心头默默记下。

　　圣女素手轻扬，一块玉牌出现，闪烁宝辉，宛若拥有灵性一般，悬浮在空中。

　　杨凡一愣。

　　“此乃小月洞府修炼宝地，这段时间，你在哪里提升实力吧。”邀月淡然说道。

　　杨凡皱了皱眉，并没有去接。

　　邀月宛若看中他心中所想道：“本宫并无让你加入广寒宫之意，这块宝地，权当在蛮荒草原上，你救下蓝雨一命并帮助她们取得宝地之恩。”

　　杨凡犹豫了一下，最后点头收了下来：“多谢圣女。”

　　沉默了一下，圣女看着杨凡，突然道：“你与仙儿间的纠葛，本宫略有所耳闻。”

　　“你不愿加入广寒宫，本宫也不勉强，不过在内门与圣子仙儿对立，几乎寸步难行，以后若有麻烦，可以随时来广寒宫找本宫……”

　　留下这句话，她身形便渐渐的淡了下去，根本没有人能察觉到她怎么离开的。

　　“那你以后小心。”薇儿不舍的看了一眼杨凡，便跟上圣女。蓝雨则面无表情，没有说任何话。

　　杨凡微微苦笑，没想到他与薇儿蓝雨的关系，竟然让圣女对他有些赏识。


第036章 小型灵脉

　　这是一处灵地，山峰青翠，湖泊点缀，崖壁上、道台前，灵芝遍地，老药飘香，时不时还有灵兽出没，生机勃勃，宛若人间仙境。

　　在一座崖壁下，一个洞府出现，附近藤蔓攀爬，荆棘密布，看起来格外的普通与古旧。

　　“这就是小月洞府？”

　　来到这里，杨凡愕然，圣女给他的修炼宝地，竟如此普通？

　　若不是那玉牌与这洞府隐隐间有一丝波动，他简直怀疑自己是不是来错地方了。

　　刚刚靠近，洞口便出现一个极其浑厚的能量光罩，杨凡细细感应了一番，暗自凛然，这能量光罩，恐怕就是他用尽全力也破不开。

　　好在玉牌发出一丝波动，像某种通行证般，那能量光罩，以一股肉眼可见的速度分开，为他让出了道路。

　　很明显，这玉牌就相当于打开洞府的钥匙！

　　走在昏暗的通道上。

　　并没有想象中的那么深，不多时，杨凡就来到一个石室，古色古香，床榻、凳子、桌子、等等一应俱全，像某种世外高人的隐居地。

　　而且，洞顶竟是空的，可以看到外面的夜空。

　　星空格外的璀璨，宛若被放大了无数倍一般，而且那些星光，竟缓缓的洒落下来，射在石室最中央的一座道台上，显得神奇无比。

　　明显，这是某种吸收星辰之力的阵法。

　　杨凡暗暗沉吟了一下，随即坐了上去。

　　刚坐上去的刹那，只见洞顶竟缓缓凝结出一道道诡异符文，一缕缕星光、月辉，被牵引而下，宛若一挂银河，瞬间将他淹没了进去。

　　杨凡发呆，这灵气，比一般地方不知道浓郁多少倍，经常在这里修炼，进展必然神速！

　　“圣女果然财大气粗，这种洞天福地，不知道多少人会挤破头颅争夺，竟随手就赐给了我。”

　　咧了咧嘴，杨凡暗喜，随即眼神猛的一凝，心神沉入脑海，当即一片密密麻麻的文字出现：“大轮回……”

　　五个大字，铁画银钩，苍劲大气，宛若拥有了神灵意识，竟然有一种气吞山河，俯视天地的霸气！

　　如果有人看到，必然会震惊的眼珠子掉下来，这竟然是……

　　杨凡双拳紧握，眼中涌出一抹豪气！

　　那一道丰姿伟岸，如天神下凡的白色身影。

　　那漠视一切，视他如蝼蚁般的眼神。

　　那不可一世，平淡却宛若主宰一切的语气。

　　拭目以待吧……

　　嘴角勾起一抹冷笑，杨凡手印一结，瞬间大片的仙灵之气，顺着毛孔进入他的体内。

　　进入金丹境，他可以明显的感觉到，实力进展，已经慢了许多，有了这座洞天福地，也算是一个不错的辅助了。

　　“嗡！”

　　然而，他掌心中的乌符震动了一下，似乎发现了什么，隐隐传递出一道隐晦的气息。

　　杨凡一愣，中止修炼，望着道台下，愕然了一下：“道台怎么了？”

　　“嗡嗡……”

　　乌符再次震动，似某种回应。

　　杨凡眼神眯了眯，刚刚那一瞬间，他的确发现，道台下似有一股古怪的波动，却极为的微弱，并没在意。

　　但现在乌符竟也有这种感觉，看来这道台底下，恐怕真的有问题啊。

　　“铿！”

　　说做就做，杨凡取出戮魔剑，寒光大盛，打量一番这古朴的道台，最后狠狠的咬了咬牙，一剑劈下，当的一声大响，火星四溅，然而竟然没有斩断，反而一股巨大弹力袭来，震得杨凡手臂一阵酸痛，虎口差点都断裂了，火辣辣的疼。

　　杨凡吃了一惊。

　　他力量何其巨大，莫说道台，就算一块上万斤的巨石，也足以一剑劈炸，更何况他用的还是戮魔剑。

　　乌符震动了一下，似要帮忙。

　　杨凡点头，手掌缓缓的贴在道台上，催动乌符……

　　他手掌处黑芒大盛，有一股极其浓郁的腐蚀气息，那宛若金刚石铸成的道台，竟这一刻，仿若沸水遇到冰雪般，扑哧扑哧作响，发出一阵难闻的味道。

　　杨凡嘴角抽搐了一下，颇有些心痛，这道台可有凝聚天上的星辰之力的作用，若什么都没发现，他可就亏大发了啊。

　　大概过了半刻钟，这坚固无比的道台，终于就在杨凡肉疼的神色下，化为一摊脓液，格外恶心，这乌符似有融化吞噬一切的能力般，非常的诡异与神秘。

　　道台融化后，这下方竟然出现一个小洞，巴掌大小，但却有精纯无比的灵气缓缓溢出。

　　杨凡一怔。

　　乌符自动飞出，堵在小洞处，猛然发光，爆发出强大的吸力，当即大片灵气宛若出闸的洪水般，向外喷发，一时间金色沸腾，流光溢彩，格外灿烂！

　　杨凡似想到了什么，脱口而出道：“难道说，这地下是一座灵脉！”

　　他早就听闻，整片仙元教地基，坐落在一处巨大的天地灵脉上，万年罕见，夺天地造化！

　　那天地灵脉，主脉被中央天宫占据，灵气最盛，支脉大多数都被圣徒灵山所占据。

　　乌符震动了一下，似确定杨凡心中所想！

　　理解后，杨凡激动无比，这小月洞府下，竟然同样有一个细小的支脉，虽并不算非常庞大，但也极为惊人了！

　　要知道，哪怕一些圣徒，也不见得有那么好的运气真正找到支脉，这里的事情，说出去不知道要羡慕死多少内门弟子，恐怕就是一些圣徒都会眼红！

　　恐怕这个秘密连圣女都不知道，不然决不会将如此宝地送给他一个外人。

　　时间一天一天的流逝。

　　在杨凡若几十年的老处男，见到一丝不挂的美女般贪婪的修炼下，距离内门风云榜大赛的日子，也越来越近，整个内门的气氛，可以说一片比一片紧张。

　　不少人都在磨刀霍霍，等待在这场大赛上崭露头角，一举扬名，而在这般风气下，内门的空气中都弥漫着一股火热无比味道。

　　可以想象，那一天到来，内门气氛会有多么的火爆！

　　二个月后。

　　清晨，黎明的光辉，洒落在洞内盘腿而坐的少年身上，少年沐浴金光，透着一抹安详之意。

　　这一刻，他盘腿而坐，宝相庄严，血肉律动，宛若大鼓擂动！

　　半个时辰后，杨凡缓缓的张开了眸子。

　　金丹境后期境界……

　　长出了一口气，察觉到体内澎拜无比的精气，他不由得的咧嘴一笑，眼中浮现一抹喜色。

　　这两个月没日没夜的修炼下，他实力比起之前，至少强悍了四五倍不止，若让别人知道这一点，免不了要大呼妖孽！

　　毕竟修炼越往后越难，到了金丹境，进展更慢如蜗牛，在这个境界别人修炼都是以“年”为单位，他竟然两个月，跨过了别人无数日夜修炼的成果，简直惊世骇俗！

　　当然，这一切自然便是小型灵脉的缘故！！

　　“起床了没有，内门风云大赛就要召开了。”

　　一声女子略带不满声音从洞外传来。

　　杨凡一愣，而后走出洞外，不出意外，便见到薇儿正不满望着他的目光。

　　当然，还有蓝雨那万年不变的冷艳俏脸。

　　深吸了一口清新的空气，杨凡精神焕然一新，随后，对两女歉意一笑：“不好意思，来晚了。”

　　“你……”

　　薇儿美目大瞪，望着杨凡，宛若活见鬼。

　　蓝雨俏脸也是一变。

　　杨凡空灵出世，明明站在眼前，却给人一股飘逸无比的感觉，似乎脱胎换骨了般，给人一种深不可测的感觉。

　　薇儿瞠目结舌，声音干涩道：“你这两个月，实力到底进展了多少。”

　　杨凡一笑：“略有进展而已，走吧。”

　　说着，他不理会两人，率先化成一道虚影，破霄而上。

　　薇儿与蓝雨对视了一眼，皆能看到彼此眼中的那一抹震动，两个月没见，这个家伙变化实在太大了，怎么可能只是略有进展？

　　罡风猎猎，飞翔在天空上，俯视内门这连绵壮阔景色，两个月的闭关修炼，让杨凡不由的有一种再世为人的感觉，一阵舒泰。

　　“这次比赛，你可要小心点。”身边的薇儿，突然提醒道。

　　杨凡皱眉，道：“怎么了？”

　　蓝雨道：“听说圣子下了悬赏，只要有人在内门风云榜上，从你手中将戮魔剑取回，那些宝器，就会赠送给他。”

　　“而且……”薇儿接过，神色有些为难。

　　杨凡问道：“而且什么？”

　　薇儿嘴唇轻咬了一下，最后叹道：“而且，仙儿也发话，她会为那人梳理筋骨，拓宽经脉，完善体质。”

　　仙儿乃仙灵之体，拥有种种不可思议的神通，甚至能帮人脱胎换骨，非常神奇。可以想象这消息一出，风云榜大赛上，杨凡立刻会成为众矢之的，不知道多少人觊觎。

　　杨凡默默点头，面如表情，淡淡说道：“我知道了。”

　　他隐藏在袖袍下的手掌，微微紧握了几分，心中汹涌出一抹寒气，好一个圣子，好一个仙儿！

　　不消片刻，他们来到目的地。

　　那是一处开阔之地，宛若巨碗倒扣秀山之间，呈盆形广场，此时人头耸动，黑压压的全是人影，场面非常的火爆。

　　这正是内门风云大赛的举办场地。

　　杨凡三人降落下来，穿过人群，走到左侧的参赛区坐了下来。

　　缓缓的扫视一眼，杨凡不得不感叹，内门风云大赛，比起外门考核，不知道强了多少个层次，感应一番，他发现这里的选手，大多数都是在气境第三重烈焰境，不乏阴阳境的强者。

　　那一个个精神饱满，意气风发的模样，透着一股朝气蓬勃之意。

　　就在这时，参赛区内，忽然引发一些骚动。

　　只见一行人走了过来，气息皆格外的强大，其中王腾、黑魔、莫林，这几人皆在其中，走再最前方的一人，却更加令人瞩目。

　　那是一个黑丝女子，身材曼妙，肌肤雪白，手持一柄暗黑长剑，眼神冷冽，隐隐间透着一股煞气，让人不敢靠近。

　　“她名为刘素素，乃内门风云榜上排名第一。”薇儿俏脸有些凝重地说道：“而且她是圣子门下的人物，这次将会是你的大敌，你要小心。”

　　“刘素素？内门风云榜上排名第一？”


第037章 内门风云榜大赛

　　“内门风云榜第一，刘素素？”

　　杨凡瞳孔一缩，对方竟然以女子之身，在天才云集的内门独领风骚，当真让人吃惊。

　　刘素素看起来二十四五岁，皮肤白皙，一身紧身黑衣将身材包裹的曼妙动人，曲线起伏，平添了一丝诱惑。

　　而且她手中握着那柄黑色长剑，与戮魔剑一模一样，显然是勠魔四剑其中的一柄！

　　似察觉到什么，刘素素漠然的脸庞转来，与杨凡目光对视，刹那间，杨凡感觉那一双美眸内，宛若有无尽凌厉的剑气逼来，犀利惊人，让他汗毛微竖！

　　平静的收回目光，杨凡心中不由的暗自感叹：“内门风云榜第一果然不凡。”

　　然而，刘素素轻蹙了蹙眉，似没想到竟有人能在她目光下如此平静移开。

　　“那小子就是杨凡！”在她身旁王腾脸色森然地说道。

　　刘素素平静的点头：“原来如此。”

　　她淡淡收回目光，并没有说什么，无形间倒是透露出一抹不放在心上之意。

　　随后，她们一行人径直走向参赛区的最前方，相继坐下。

　　突然，天际一道霞光飞来，绚烂如虹，一个身穿黄金霞衣的女子，衣袂飘动，透着一股出尘气息，降落在巨大的场地中。

　　“参见仙儿大人！”

　　众人神色一震，而后立刻激动与敬畏的行了一礼，声音宏大无比。

　　这个女子黄金衣裙流动霞光，宛若一尊凤凰，不自觉流转出一股难以掩饰的贵气，睥睨四方，英气绝伦。

　　仙儿……

　　杨凡隐藏在袖袍下的手掌颤抖了一下，脸上涌动出一抹苍白。

　　往日点点滴滴，如潮水涌上心头。

　　大殿上的那一幕幕，又仿若一柄柄的冰冷的刀子，捅进心中……

　　杨凡复杂一笑，五味俱全。

　　无视众人，仙儿美目一扫，目光直接降落在了杨凡身上，杨凡目光望来，四目相对，一股异样的气氛，弥漫而开。

　　沉默了片刻，仙儿终于红唇微启，轻轻说道：“没想要你竟然也能达到这一步。”

　　杨凡嘴角掀起一抹淡淡嘲弄地说道：“彼此，三年前，我也没想要你会达到这一步。”

　　仙儿一怔，脸色冷了几分道：“你来内门倒也罢了，却处处与圣子作对，是何用意？我奉劝你一句，别做哪些无谓的事，不然……只会让你的下场更加悲凉。”

　　杨凡慵懒的靠在椅子上，十指交叉，漫不经心，道：“如果你这么想的话，随你，至于我的下场，还不劳费心。”

　　不少人暗自蹙眉，杨凡与仙儿大人之间，关系似乎有些微妙啊。

　　“不劳费心？”仙儿冷冷一笑，毫不客气地说道：“你以为，你够这个资格？”

　　杨凡一笑，眼中却溢出点点冷芒。

　　“我与圣子的地位与实力，岂是你能想象的？”仙儿几乎是在不加掩饰的在羞辱杨凡了。

　　杨凡脸上在笑再度浓郁了几分，却透着一抹锐气道：“你别忘了，上次见面我还是精气境界，一年不到，我如今却有了金丹境的实力，若再过一年……”

　　“一年从精气境突破到金丹境！”

　　此话一落，不少人神色剧变！

　　刘素素也俏脸一变，猛地惊异的看向杨凡。

　　如过他说的是真的，这般修炼速度，简直……惊世骇俗，圣子大人，当年也不过如此吧！若照这个速度继续提升下去，谁也难以想象，几年后他会达到何等恐怖的境界。

　　无视众人看怪物般的目光，杨凡直视着脸色有些异样的仙儿，冷笑道：“你若真不在意我，恐怕也不会出现了。”

　　仙儿俏脸冷了一下，宛若被戳中痛处：“好，那本宫倒要看看，你今天能有何表现。”

　　语罢，她也不再多说，黄金衣裙霞光流转，径直走上主席台，端庄高贵的坐了下来。

　　薇儿低声道：“这次看来是她主持内门风云榜，你要当心了。”

　　“为什么没有长老？”杨凡茫然。

　　薇儿摇头说道：“内门的事，长老从来不会过问，都是圣子与圣女大人执掌，这种大赛，一般也是圣徒来主持。”

　　杨凡释然点头，仙元教恐怕是故意放手不管，让弟子在内门相互竞争，相互磨砺。

　　这么一说，若没有一定的刷子，在内门他得罪了圣子与仙儿，还真是有些寸步难行啊。

　　他略带嘲讽的一笑。

　　“各位！”

　　大概过了片刻钟，看了看天上的时辰，仙儿凤目威严，缓缓的站了起来。

　　顷刻间，四周安静下来。

　　仙儿淡淡地说道：“内门风云大赛，规矩与往届一般，依旧是擂台赛，不同的是，这次大赛，只要进入前十名者，每人发放一件宝器……”

　　不少人眼睛猛地火热了起来，宝器，大多数内门弟子可都是没有啊。这个奖惩太诱惑人了。

　　“只要能挤进前三，奖励中级灵诀一簿。”

　　不出意料，此话一落，台下火热的气氛更加猛地高涨了不少！

　　中级灵诀的珍贵，不用多说，达到金丹境也只能学习一簿而已，这种灵诀谁会嫌多？若能再得一簿，必然战力暴增。

　　然而，仙儿嘴角上扬，最后一句话，更如一记炸弹般，让台下炸开锅了：“若是得到冠军，奖励……通窍丹一枚。”

　　什么！

　　通窍丹！

　　全场沸腾！

　　所有呼吸粗重，眸子猩红，被仙儿一个个扔出来的奖励，震得全身发抖，热血沸腾！

　　通窍丹，那可是能助人突破气境第六重“通窍境”的宝丹啊，冠军奖励竟是如此至宝，实在太惊人了。

　　“通窍丹。”

　　杨凡心中也猛地添上一抹滚烫，以他现在金丹境后期的实力，这等宝丹，对与他来说简直有巨大的吸引力。

　　薇儿撇嘴道：“圣子还真是大手笔，不过恐怕是知道这次第一，必然是他门下的刘素素，所以才会这么大方吧。”

　　仙儿望了一眼参赛区的刘素素，刘素素拱手，二人宛若是一种无声的协议。

　　收回目光，仙儿凤目扫视着四周，说道：“奖励本宫已说，还请各位努力，各位抽签吧。”

　　语罢，她袖袍一甩，登时无尽霞光爆发，宛若流星雨，扩散在半空中。

　　那是一根根竹签，被特殊能量包裹，参赛区内，众人相继出手摄取竹签。

　　“四号擂台，第一轮。”

　　看着手中的竹签，杨凡愕然，没想到第一场就轮到了他。

　　“你运气还真不是一般的好。”薇儿有些无言，她是第三场，最后叮嘱道：“小心一些。”

　　“嗯。”

　　杨凡点头，缓缓站起身来，身形一动，豁然向标志着“四”号的擂台飞去。

　　刷刷刷！

　　他刚刚跳上擂台，一道道身形，也立刻飚射了过去，相继站在各自的擂台。

　　四座擂台，八道身影，如标枪般，笔直站在那里，隐隐间，一股剑拔弩张的气氛，悄然流淌！

　　“当！”

　　终于，一声清冷的钟声响起，瞬间将这气氛引爆而开，在一片宏大的欢呼声中，各个擂台上，相继爆发了火热的战斗。

　　杨凡对手是一个高大魁梧的大汉，足足有两米多高，与外门刘蛮有的一拼，不过那气势，却强悍了许多，竟然有阴阳境的实力。

　　那大汉冷冷的看了一眼杨凡，狐疑道：“小子，你真有刚刚说得那么厉害？”

　　之前杨凡与仙儿的谈话，他自然也听到了，但依旧很难相信，一个少年，实力进展会那么恐怖。

　　并没理会他，杨凡转头，看了一眼主席台上的仙儿，仙儿也在看他，脸色冷冽。

　　嘴角微微弯起一抹弧度，杨凡收回目光，眼眸微垂，淡淡说道：“你可以过来试试。”

　　“老子在内门待了这么多年，什么样的天才没见过？我就不信你会那么变态。”

　　“呔！是骡子是马，老子试试便知！”

　　大汉一声大喝，向前狂奔而来，眼神冷冽，如一尊庞然大物出行。

　　轰轰轰……

　　他每一步落下，擂台都会颤抖几分，爆炸力十足，全身肌腱子一条条缠绕在身上略带狰狞的模样，给人一股强大无比的力感。若实力低下人，估计光气势，也足以吓破胆。

　　如此骇人的威势，自然引起不少人注意，目光转来，不少人都脸色一变，惊呼了一声：“内门风云排名第十四的周子牛？”

　　此人可是力量型的人物，在阴阳境停留多年，非常强大，传闻他若发起狂来，哪怕一些金丹境的人物，也要忌惮几分。

　　“蛮荒拳劲，臭小子，给老子滚下去吧。”

　　周子牛一声大喝，铜铃大眼睛散发出野性光辉，一拳打来！

　　蛮荒拳劲，虽只是低级灵诀，但对力量要求极高，再配上他本来就强悍的肉身之力，施展起来，如虎添翼，几乎可以媲美一些中级灵诀了。

　　这一拳，空气都被压成一个巨大的弧形，破风声尖锐无比。

　　瞬间四周掀起了一片哗然，不少人脸色猛地发白了起来，那个单薄柔软的少年，能是对手吗？

　　“轰！”

　　然而，杨凡脸色平静，缓缓的抬起手，一记惊涛掌打出，盖在对方的拳头上。

　　在乌符的改造下，他体质也极为的不容小觑，一点也不怕对方。

　　这一刻，擂台上像打了一记炸雷，非常的响亮与震耳，一些实力低下的人，都喷出一口鲜血，脸色发白，满脸骇然。

　　紧接着，一声凄厉的惨叫发出，排山倒海的巨力，让周子牛登时如遭雷击，大口咳血，轰的一声，狠狠的砸在地面上，激起大片灰尘。

　　一招败敌，干脆利落！

　　不少人心脏骤然一缩，脸上涌上一抹震惊。

　　望着台上如磐石般，纹丝不动的少年，很多人眼中都滚动着浓浓的敬畏。一招打败周子牛，如此实力，必然是金丹境无疑。

　　哪怕已有了心里准备，现在证实，很多人也都暗暗倒吸了一口凉气，一个十八九岁的金丹境强者，这种天赋，当真吓人！

　　“第一场！杨凡胜！”

　　艰难的咽了咽口水，裁判颤抖的公布道。

　　显然他也未料到，战斗结束的那么快！

　　杨凡连看都没看台下的周子牛一眼，直接转身离开，直到快走下擂台之际，他脚步缓缓一顿，漆黑目光闪动了下，偏头将目光射向主席台上的仙儿。

　　仙儿同样在看着杨凡，脸色不是很好看，特别是察觉到少年那微微上扬的嘴角，透着一抹嘲弄的笑，更让她精神上仿若被对方扇了一记响亮巴掌的感觉！

　　淡淡一笑，杨凡收回目光，回到参赛区，不在关注仙儿。


第038章 刘天

　　作为第一个将对手打败，且还是风云榜上排名第十四的猛人，杨凡那道背影，自然也引起参赛区很多人的敬畏。

　　刘素素目光都转过来了一下，眼中浮现一抹冷芒，手中的戮魔剑，也紧握了几分。

　　杨蓝雨颇为罕见的一叹道：“真怀疑你是怎么修炼的。”

　　刚刚坐下，听得此话，杨凡一愣，而后，脸上的平静如潮水褪去，咧嘴笑道：“还要感谢师姐，若非两个月前将圣女带来，圣女也不会赐给我小月洞府修炼，我也不会有如此实力。”

　　似想池底那暧昧的一幕，蓝雨瞪了满脸赔笑的杨凡一眼：“闭嘴。”

　　杨凡摸了摸鼻子，干笑一声，也不在意。

　　蓝雨有些无言，对方有时候身上有一股与年龄不符合的冷静成熟，但有时候却也一幅也很滑头，让人无奈。

　　接下来比赛继续。

　　第二轮蓝雨出场，她虽没有杨凡进展那么恐怖，但在整个内门弟子中，也是极为强悍的存在，所以，几乎不出乎什么意料，便打败了对手。

　　最让杨凡讶然的还是薇儿的实力。她竟然无声不响，达到阴阳境后期，打败风云榜上排名第十七的一个家伙。

　　不过，转念一想，他也释然了下来。

　　当初在蛮荒草原，薇儿就已经有接近阴阳境的实力，在那宝地中又淬炼一番，如今半年过去，凭借宝池神奇的效果，在加上圣女的栽培，由此境界，到也在情理之中。

　　可惜好景不长，再过两轮后，薇儿就遇到一个内门风云榜第九的存在，不幸落败。虽然有些遗憾，但薇儿却已经很满足，刚进内门的第一年，能有如此成绩，也足以自傲了。

　　当然，这两轮期间，杨凡与蓝雨也出手了，不过却并没有太大的波澜，一般人根本不是他们的对手。

　　值得一起的是，此间，杨凡见到刘素素出手，这女子的实力当真让人心惊，向来都是一招败敌，连她手中的戮魔剑都没有人逼她使出，深不可测！

　　在一轮轮筛选下，最后参赛人物，也就只有寥寥的十几人罢了，但留下来的却个个都是精英！

　　望着擂台上缓缓站在蓝雨对面的那个青年，薇儿俏脸一变：“不好，蓝雨师姐，竟然对上刘天了。”

　　这个青年，看起来大概二十三四岁，一身灰袍，相貌俊朗，扁平的眼角却隐隐给人一种阴柔之色，目光闪烁，宛若吐着信子的毒蛇般，让人不寒而栗。

　　漆黑的眸子闪动了下，杨凡皱眉道：“怎么了？”

　　薇儿苦笑道：“刘天乃内门风云榜上排名第三的家伙，同样在圣子门下，跟我们广寒宫一直都是对头，这一次蓝雨遇上他，可能要危险了。”

　　薇儿瞪了杨凡一眼：“而且因为你的关系，刘天出手绝对不会留情。”

　　“戮魔剑？！”

　　杨凡抬头，擂台上已经开始大战了，当刘天拿出一柄漆黑如墨的战剑后，瞬间明悟了下来。

　　第四柄戮魔剑，原来在这个家伙手中！

　　蓝雨跟他关系迫近，对方还真有可能会下重手。

　　“铮铮铮……”

　　剑光万重，擂台上蓝雨与刘天大战，格外激烈，犀利惊人，破风阵阵。

　　但刘天实力太强了，内门风云榜上排名第三，岂非等闲？蓝雨处境非常不妙，紧咬红唇，完全被刘天压着打。

　　而且，刘天那嘴角掀起的一抹淡淡残忍的狞笑，也给人一股发毛的感觉。

　　“永恒冰劲斩。”

　　突然，蓝雨一声娇喝，俏脸猛地冷冽了下来，手中长剑宛若变成冰剑般，寒气十足，格外骇人！

　　这一灵诀，正是她当初的武神峰石林内，选择的中级灵诀。

　　经过这段时间的研究，她也算是勉强可以发出，威力奇大。

　　然而，刘天却森然一笑：“嘿嘿，凭这些就想打败我，还嫩了点！”

　　“天缺指！”

　　只见他眼神中射出两道犀利的冷芒，一指点出，一道犀利无比的指劲，宛若可以洞穿天地万物般，射在剑芒上。

　　最后，无尽能量四溢，宛若烟火般扩散。

　　蓝雨如遭雷击，登时脸色苍白的没有任何血色，一股巨力袭来，让她嘴角溢血，身子向后倒飞了出去。

　　还是败了……

　　望着这一幕，杨凡摇头，叹了口气，早已料到这个结果的他，也并没有太过意外，只是有些惋惜……

　　“嘿！”

　　“我再送你一程，下去吧！”

　　然而，谁也没有想要，刘天眼神冷酷，一下跳到高空，倨傲无比，嘴角噙着一抹变态的狞笑，一脚对蓝雨踹了下来。

　　哗！

　　瞬间四周哗然。

　　不少人大怒，蓝雨明明已经败了，他竟不依不饶还要再添一脚，太过分了。

　　“混蛋！”

　　薇儿腾的一下子站了起来，俏脸大变。

　　蓝雨可是一名女子，若被这样羞辱，以后还怎么见人？

　　望着那双脚掌在瞳孔中越放越大，蓝雨眼中也跳动寒光，不过，她体内受了不轻的伤势，对方事出突然，她想闪避已经来不及了。

　　她面如死灰……

　　以她高傲的性子，若在这里被人羞辱，她甚至升起了一种，事后自绝于此的念头。

　　不自觉间，她美目落下两行晶莹的泪水，闭上美眸，弥漫出一股绝望的味道。

　　“轰！”

　　然而，就在脚掌即将踏下之时，在所有人错愕的目光下，突然劲风扑面，一道身影一把抱住那动人的娇躯，同时一掌拍出，排山倒海的巨力，宛若洪水爆炸般，猛地砸在刘天脚上，爆发出一股惊天大响，震得虚空簌簌抖动。

　　可见来人也怒了！

　　众人一呆，只见一个少年抱着佳人，在空中旋转了几下，稳稳落在地面。

　　“杨凡？！”

　　蓝雨缓缓的张开了美眸，瞧得眼前那张熟悉的脸庞，一时间竟然痴了……

　　在她最绝望的时候，杨凡竟然救了他？

　　心中的某根弦，轻触动了一下，不自觉的，蓝雨平淡的心境，泛起了丝丝涟漪。

　　杨凡看了一眼蓝雨嘴角的血迹，心中也不由的泛起一抹怒色，但依旧语气平和地说道：“你没事吧？”

　　蓝雨忽然觉得少年那深邃的目光很刺眼，美目闪动了下，避开那眸子，虽在刻意保持着冷淡，但语气依旧是有一抹柔色流露出来说道：“没……没事。”

　　“杨凡！”

　　蹬蹬蹬……

　　一阵后退，擂台上，刘天脸色一变，他脚掌缓缓颤抖着，钻心的痛疼让他脸色都缓缓扭曲了下来。当下，他脸色狰狞的咆哮道：“大赛期间，你竟敢出手干预比赛，找死不成？！”

　　缓缓抱起柔弱的娇躯，杨凡头也不回，向参赛区走去，留给对方一道笔直背影，冷冷地说道：“她已经败了，你再出手，不觉得太过分了吗？”

　　众目睽睽下，被一个男子抱着，蓝雨冷艳俏脸上不自觉的升起两坨红霞，想要挣扎，但感觉到少年那有些霸道的双手用紧了一些力，她红唇紧咬了一下，虽然心中有些愤懑，但那美目中却罕见的浮现一抹柔色，并没有抗拒。

　　“过分？”刘天冷冷一笑：“比赛本就是如此，拳脚无情，你干预大赛，按照规定，可是要剥夺比赛资格的，仙儿大人，还请为我做主。”

　　闻言，杨凡眼神眯了眯，旋即，微微偏头，将目光射向主席台上的仙儿。

　　仙儿高贵的眸子也投了下来，冷冷的看着他，沉默了一会，出乎意料的是她漠然道：“这次算警告，若有下次，决不轻饶！”

　　“仙儿大……”

　　“闭嘴！”

　　刘天脸色一变，刚想要说什么，但仙儿冷冽的眸子射来，当下让他打了个激灵，没敢多说。

　　最后，刘天看着杨凡的背影，眼中寒光跳动，森然道：“杨凡是吧，希望接下来的比赛，你不要遇上我！”

　　“这一句话同样送给你。”杨凡轻飘飘的声音落下，头也不回，进入参赛区。

　　“蓝雨师姐，你没事吧？要不要回去休息？”薇儿焦急的迎了上来。

　　杨凡将蓝雨稳稳放下。

　　蓝雨心中莫名一空，强笑了一声说道：“没事，只是体内气息有些紊乱，休息一会就好。”

　　薇儿长处了一口气，最后紧握了握秀拳，道：“那刘天太不是人了。”

　　杨凡什么也没说，默默坐下，十指交叉，但那脸庞上，却宛若出鞘的青锋一般，弥漫出一股冷冽的寒气。

　　可见，刘天的做法，也是激起了他心中的怒火！

　　接下来，比赛继续。

　　原本参赛选手并不多，再经历两轮，也就只剩下了四位选手！

　　而这四人，正是风云榜上的前三甲，刘素素、李阳，刘天，及这场比赛，最大的黑马——杨凡！

　　以杨凡金丹境后期的实力，做到这一步，并不算困难。

　　全场都寂静了下来，所有人都在火热关注，这四人的比赛，绝对是真正的龙争虎斗，谁都想看看，谁能笑傲群雄！

　　“你们四人，抽签吧！”

　　顿了几秒，仙儿冷清的声音，终于打破了这份寂静，她袖袍一挥，再度出现了四只竹签，被霞光包裹。

　　四人相继出手！

　　竹签入手温凉，仿若还有一丝女子淡淡香气残留，杨凡眼眸低垂，慢慢的将竹签翻开，引入眼帘的是两个笔画苍劲的小字……

　　“刘天？！”

　　薇儿和蓝雨皆瞳孔一缩。

　　杨凡也眼神一眯！

　　薇儿兴奋的拍了拍杨凡肩旁，咬牙道：“小子，看你的了，一定要将那个家伙打成猪头。”

　　杨凡嘴角弯起一抹刀锋般的弧度，淡淡道：“尽力。”

　　语罢，杨凡缓缓的站了起来，深吸了一口气，伸了个懒腰，目光一抬，视线正好看到另一边同样站起来，正目光阴森看他的刘天。

　　四目对视，当即一股火花迸溅了出来。

　　刘天跳上擂台，传出一阵猖狂而阴森的大笑：“小子，等你很久了！”


第039章 冤家路窄

　　面对刘天的挑衅，杨凡嘴角弯起一抹冰冷的弧度，刚欲跳上去，突然身后有人拉了他一下。

　　杨凡目光转去望着蓝雨，怔了一下道：“怎么了？”

　　蓝雨脸色还有些苍白，不过比之前却好了许多。她望着杨凡，沉默了好几秒，轻声道：“小心点，刘天可不好对付。”

　　杨凡一笑，却无形间透出一股寒气说道：“放心，我会让他付出十倍的代价！”

　　语罢，他身形一动，在万千瞩目的目光下，跳上了擂台。

　　蓝雨怔怔的望着那道背影，有些茫然，一个少年，给她出气的背影……

　　“嘿嘿，蓝雨师姐看什么呢？”薇儿突然笑吟吟道。

　　蓝雨一惊，美目不自然的扑闪了几下，故作镇定道：“没……没事。”

　　薇儿娇笑道：“我可都看见了，你望着某人的背影眼中都快小星星了哦。”

　　蓝雨娇躯一紧，那苍白的脸庞上一阵滚烫，叱道：“不要乱说。”

　　瞧得冷淡的蓝雨，此时宛若被踩到尾巴的小猫般惊慌失措，薇儿笑颜如花，反而不依不饶，大胆地问道：“嘻嘻，师姐不会是看上杨凡了吧？”

　　“你……你！”

　　蓝雨自然招架不住薇儿这般调侃，丰满双峰大幅度的起伏了几下，最后，风情万种的嗔了一声，耳尖微红的把头转过去，不再理会。

　　薇儿笑意缓缓收敛，美目再度转向场中的少年身上，谁也没有看到，她眼中也浮现了一抹淡淡的异彩。

　　擂台上，两道年轻的身影牢牢站在那里，宛若标枪般笔直，意气风发。

　　刘素素也将目光投了过来在暗暗关注。

　　她与李阳的战斗，被分到了下一场。

　　刘天一声灰袍，扁平眼角透着一抹狠辣之色，眼神闪烁间，也宛若毒蛇吐信般，让人不寒而栗。

　　“桀桀，还真是冤家路窄啊，你竟然真遇见我了。”刘天森然一笑，阴森的眸子盯着杨凡，宛若盯着某种猎物，闪动戾芒。

　　杨凡也是一笑：“是啊，我也没想到！”

　　这句话极为平静，落在刘天耳中，却变了一个味道，他内门风云榜前三的风云人物，平日走到哪不是被人瞩目的存在，一个少年面对他却如此平静。

　　这几种就是一种藐视！

　　当下，他怒极反笑道：“刚刚你坏我好事，两个月前还拿走我两位师弟的戮魔剑，好大的胆子，若识相现在将戮魔剑交出来，并当众跪下给我磕三个响头，没准我心情好会饶你一次。”

　　杨凡平静，望着刘天，淡淡说道：“你就确定，你吃定我了？”

　　刘天狞笑道：“我在金丹境已停留三年，像你这样刚刚突破金丹境的小子，就是再来几个也不会我的对手。”

　　他对自己着强大的自信，除了排名在他头上的两个人外，整个内门没有人被他放在眼里。

　　然而，出乎意料的是，杨凡忽然一笑，说了句让全场所有人愕然的话来：“既然如此，我们打个赌如何？”

　　“打赌？”

　　众人一呆，杨凡想玩什么花样？

　　刘天脸色宛若在看一只逃不出他手掌心的猎物般，残忍一笑道：“你说，赌什么？”

　　“很简单。”杨凡一笑：“谁若输了就将戮魔剑给对方，如何？”

　　戮魔剑四柄集在一起，就可以组成一个剑阵，威力奇大，就是圣徒见到也要忌惮三分，他如今已拥有了两柄，自然对剩下的两柄也非常火热。

　　刘天脸色森然：“小子，你竟然反过来将我当场猎物了。”

　　杨凡淡淡道：“怎么样，你敢不敢？”

　　“好！”

　　蓦地，刘天大笑，眸底划过一抹兴奋，杨凡想要他的戮魔剑，他又何尝不是同样的想法？

　　毕竟杨凡手中可有两把，若打败这小子，他四得其三，以后在整个内门，他还怕谁？

　　“杨凡啊杨凡，今天就让我看看，你到底有何斤两！”

　　想到这里，刘天眼中放出贪婪无比的光芒，轰的一声，直接冲了上去，眨眼间来到近前，一掌对杨凡的额骨拍了下来，势沉力猛。

　　不少人悚然，这一掌下去，骇人劲风扑面，估计一座矮山都足足活活拍炸，内门风云第三，的确吓人啊。

　　然而，直到那一掌即将拍下的一刹那，杨凡脚步才宛若闲庭信步般，迈开一步。

　　不多不少，刚好躲开狂暴之极的一掌，凶猛掌劲，贴着他身子斜飞了出去，光那股劲风，就让擂台上刮起一股大风，尖锐无比。

　　刘天脸上的狞然一凝，不过还未待他多想，突然一阵凶猛的劲气袭来，他低头下意识的一看，登时脸色一变，只见一个拳头，宛若毒龙出洞般，狠狠砸向他的胸膛！

　　那股气息，他上半截身子，瞬间如坠冰窖，全身发凉。

　　“哼，想偷袭我，还嫩了点！”

　　刘天阴森一笑，猛地一转，纵身跃上半空，宛若螺旋桨般，旋转了一圈，同时，腰间拳头如上膛的炮弹，猛力轰出。

　　这一拳，连空气都被压迫出一个清晰的弧形，破风声响刺耳无比！

　　“轰！”

　　对此，杨凡无惧，面沉如水，一拳轰出，霸道绝伦，拳掌交接，擂台上宛若打了一记炸雷，爆发出一股宏大的声响，擂台都颤抖了几分。

　　蹬蹬蹬！

　　两人倒退了几步。

　　暗自握了握有些发麻的拳头，刘天脸色阴沉到了极点，森然道：“小子，看不出来，你倒还有几把刷子的啊。”

　　杨凡依旧气定神闲，面色不变，嘴角勾起一抹冷冷的弧度，道：“这些废话，还是少说为秒。”

　　“哼！”

　　刘天脸色抖了抖，眼中的阴森更浓郁了几分，当下狂暴气息释放，他黑发乱扬，大喝道：“烈阳火狮拳！”

　　他全身腾起大片火焰，宛若一尊火神重生，一拳打出，火光滔天，热浪扑鼻。

　　可以看到，一个清晰无比的狮子，仰天咆哮一声，猛的向杨凡扑杀了过来，凶气十足。

　　很多人变色。

　　那头狮子非常真实，皮毛璀璨，铜铃大的眸子，开阖间散发野性光辉，像一头生活在原始老林无敌狮子冲出一般，蛮荒之气四溢，给人一股巨大的压迫感。

　　感受到这股气息，不少人都心惊胆战，差点吓破胆。

　　然而，杨凡脸色肃穆，双手解印，一个璀璨印结发出，正是生印，流转镇压四方的威力，与对方的火焰狮子相撞在一起，光芒炽盛，能量四溢。

　　结果，刘天蹬蹬蹬倒退了几步，嘴角溢出一口鲜血，脸色苍白。

　　杨凡却丝毫无恙，反而，刷的一声，冲了上去，眼神冰冷，寒光一闪，戮魔剑被他取出，黑色剑气，直指对方的额骨，犀利惊人！

　　刘天脸色一变，以他高傲的性子，竟然被一个如此年轻的少年逼退，简直就是巨大的耻辱，无法忍受。

　　铿！

　　寒光乍现！

　　只见，刘天脸色狰狞，同样取出戮魔剑，一剑挥出，剑气暴涨，宛若一道山洪砸了上去，冷冽刺骨！

　　见状，杨凡黑发乱扬，心神一动，体表浮现一个巨大元罡，流转黄钟大吕般的气息，那些剑气斩在上面，传出阵阵铿铿声音，火星四溅。

　　同时他直指刘天额骨的姿势，保持不变，杀光惊人，颇有番势不可挡的感觉。

　　刘天瞳孔骤然紧缩。

　　“玄金剑术！”

　　当下，他狠狠的一咬牙，眼中迸发戾芒，再次发出一记强大的攻击！

　　这宛若是一道剑气的洪流，要将杨凡吞噬淹没，比刚刚那随意的一招，不知道强悍了多少，一道道剑光洞穿虚空，宛若是实质的，铮铮作响，剑鸣万重，可怕到了极致！

　　“给我破！”

　　然而，杨凡眼神冷冽，大喝一声！他左掌寒气大盛，另一柄戮魔剑取出，双手各持一剑，身体宛若一道龙卷风般，快速旋转。

　　铿铿铿铿……

　　戮魔剑被他轮动的剑光霍霍，与那些无形剑气相撞，爆发出一道道金铁交击的剑鸣声，火星四溅，势沉力猛！

　　“他竟然以自身实力对方灵诀？”很多人惊呼，大吃一惊。

　　刘天也是瞳孔一缩，不过，还未待他多想，突然一道犀利无比的剑光猛斩了过来，刺目光华爆发，让他眼睛都有些张不开了。

　　噗地一声！

　　血花飞洒！

　　刘天咬牙闪避，但还是晚了一步，肩头猛的一疼，被长剑挑出一个血窟窿，鲜血狂喷。

　　杨凡出剑实在太快了，几乎没有犹豫，另一只手掌再度轮动，长剑划破虚空，而后，噗地一声，一朵血花再度绽放，这一剑竟然在无数人错愕的目光下，划过……刘天的臀部。

　　当下刘天屁股鲜血狂冒，衣服破开，露出大半屁股，滑稽而狼狈！

　　不少人目瞪口呆，石化当场。

　　薇儿和蓝雨也是忍禁不禁，杨凡绝对是故意的，真是……太损了！

　　“啊，杨凡，我要杀了你！”

　　双腿猛地一紧，感觉屁股直漏风，凉飕飕的，刘天羞怒交加，一张老脸涨红，仰天撕心裂肺的大吼。

　　他堂堂内门风云榜上的第三名的风云人物，竟然在大庭广众下，被人一剑弄得屁股都露出来了，他妈的，简直一世英明，毁于一旦啊！

　　“天缺指，给我杀！”

　　刘天大吼，杀机凛然，发动了最为强大的攻击！

　　这一记天缺指，比对决蓝雨时，不知道强大了多少，气势刚刚溢出，就让很多人脸色大变！

　　刘天要下杀手了！

　　不少人看向主席台上的仙儿，大赛期间，可是有明确规定不允许下杀手的。

　　然而，仙儿却无动于衷，冷冷的看着，没有丝毫表示！


第040章 惨败

　　轰的一声！

　　伴随着刘天的一声咬牙大喝，他全身腾起大片光彩，溢出强大精气神，一指按下，刹那间，罡风扑面，一道刚猛的指劲飞出，宛若暴风雨来临，狂风大起，吓人无比！

　　见状，杨凡脸上浮现一抹寒芒，眼神冷酷，戮魔剑一收，悬空而立，双指不断来回变幻，一股股复杂玄奥气流环绕，黑气暴涨，充满了浓浓的死气。

　　旋即，一个漆黑的大印镇压而下！

　　正是死印。

　　随着他实力暴增，黑暗生死印也宛若脱胎换骨了般，不可同日而语，威力简直增强好几倍不止。

　　这死印足足有两米大小，充满了金属的质感，与天缺指在空中相撞，无尽能量肆虐，天地间仿若一瞬间都是失去了声音。

　　“噗！”

　　刘天登时如遭雷击，脸色涌出一抹苍白，血气上涌，让他大口咳血，脚步蹬蹬蹬的倒退。

　　他眼中滚动着浓浓的不可置信，宛若丢了魂一般，他最强大的攻击，怎么可能会败？

　　“该还账了！”

　　然而，杨凡却得势不饶人，一个箭步冲了上来，神色冰冷，砰砰砰……他双腿轮动，连连踢出四十二脚，每一脚都势大力沉，全部狠狠砸在刘天身上。

　　刘天不断倒退，嘴中咳血，连血沫子都咳出来了，眼睛暴凸。

　　“轰！”

　　最后一脚踢出，力道猛得加大了不少，杨凡整个脚掌都在发光，下一刻，一连串骨骼挫裂的声音传来，刘天整个胸膛都塌下去了，差点炸开。

　　结果，刘天在空中洒下一串凄厉的血花，死狗一般，狠狠砸在擂台下，激起大片灰尘！

　　寂静！

　　死一般的寂静！

　　所有人呆在那里，宛若雕塑般，一动不动！

　　刚刚杨凡如暴风雨般四十多脚踹在刘天胸膛上，不少人心脏都猛烈的抽搐，一脸骇然！

　　那可是风云榜上排名第三的刘天啊，就这样被硬生生的踹下擂台，跟做梦似的。

　　此时，刘天就像一个废人躺在那里，喉咙发出难听的“咯咯”声响，简直都不像是人发出了的！

　　下场太凄惨了。

　　参赛区内，蓝雨也俏脸僵硬，怎么也没有想到，杨凡竟然会如此狠……

　　“如此严重的伤势，这刘天至少要在床上躺了几年了吧。”薇儿艰难的咽了咽口水，有些滑稽地说道。

　　“杨凡！”

　　主席台上，仙儿终于腾的一下子站了起来，大喝一声，宛若惊雷。

　　杨凡神色平静，将丢在地上刘天的戮魔剑捡起，仿若什么都没有发生过，目光转向仙儿，淡淡说道：“何事？”

　　死死的盯着杨凡，仙儿声音冰冷道：“你下手是不是太狠了一些？”

　　刘天也算是她的人，如此下场，她自然看不下去。

　　“狠？”

　　杨凡嘴角弯起一抹冷冷的弧度，淡淡道：“之前他对我下杀手的时候，你在干什么？有没有说一个字？现在我将他打下擂台，你竟然说我狠？可笑！”

　　仙儿噎了一下，脸色不是很好看，美眸中跳动冷芒，有一种无形的压力弥漫了出来。

　　杨凡丝毫不惧，不卑不亢对她对视！

　　然而，这个时候，刘素素却突然站了起来：“仙儿大人息怒，刘天的账，我来讨！”

　　当下，她娇躯内，陡然间爆发出一股磅礴无比的气息，宛若海啸般，席卷全场！

　　“金丹境巅峰？”

　　蓝雨脸色一变。

　　见状，仙儿点了点头，望着杨凡，冷冷地说道：“你好自为之。”

　　察觉到刘素素的气息，杨凡脸色也缓缓沉了下来，径直走回。

　　当下，全场那紧张的气氛，猛地松了下来，很多人都长处了一口气。

　　“你要小心了，刘素素可不是那么好对付的。”

　　回到参赛区，杨凡刚刚坐下，蓝雨便神色有些凝重的提醒道。

　　金丹境可是分三六九等的，已站在这个境界的巅峰，毫不客气的说，就是来十个普通的金丹境高手，也不见得是刘素素的对手。

　　“嗯。”杨凡点头，神色也是有些凝重。

　　这两个月的修炼，他虽然也达到金丹境的后期，但与刘素素这种几乎一只脚迈入气境第六重通窍境的人物，还差了一些，接下来若是遇见，容不得他大意。

　　“哦，对了，还有……”

　　薇儿突然补充道：“刘素素手中的那柄戮魔剑，乃勠魔四剑中的‘主剑’，威力比你手中这三柄还要强大，也要当心。”

　　看着两女望着自己那担心的模样，杨凡顿了一下，忽然一笑道：“放心，她想打败我，可不是那么简单的。”

　　这一刻，他笑容虽然温和，却隐隐间流露出一股锋锐之色，无形间弥漫出一股寒意，不自觉的倒是透露出点点异样的魅力！

　　两女神色不自然的收回目光！

　　此时，刘素素已经与内门风云榜上排名第二的打起来了。

　　那人名为李阳，乃是一个俊朗不凡的青年。

　　风云榜上第二和第一的战斗，自然极为激烈，让四周观战台上的观众，叫好连连，欢呼成片，气氛火爆到了极点。

　　不过，论实力刘素素明显强大一些，而且她手中戮魔剑出鞘，黑色剑胎上，缭绕着淡淡刺目的红光，宛若吸收无数鲜血一般，散发出一股强大而慑人波动，勇不可挡！

　　虽然李阳也极为强大，但却遇到了克星，不消片刻，就已经落入下风，被强势的刘素素压着打，险象环生。

　　铿！

　　终于，在激烈打斗了上千招后，一道寒光照亮四周，刘素素手中戮魔寒光大盛，以一股无坚不摧的姿态，连续破开李阳周身二十多道防御，剑尖吞吐凌厉剑芒，直指李阳咽喉处！

　　全场猛地一静！

　　胜负已分！

　　李阳脸色发白，最后苦笑了一声，道：“刘师姐果然剑法通神，道行高深，李某佩服。”

　　语罢，他直接纵身一跃，跳下擂台，从容而洒脱。

　　不少人心中暗叹，刘素素不愧是风云榜榜首啊。

　　仙儿纤手一扬，扔出一粒宝丹，刘素素立刻接住：“这番大战，消耗不少，补充一下，接下来就是总决赛了。”

　　“多谢大人。”

　　刘素素直接将那芳香四溢的丹丸吃了下去，仙儿赐下来的宝丹岂是凡物？登时，轰的一声，刘素素全身发光，效果立竿见影，再度恢复到巅峰时刻。

　　这一刻，刘素素充满强大的精气神，眼如冷电，目光一扫，落在杨凡身上，扬起战剑，直指后者，充满豪气的话在全场响了起来，道：“下来！”

　　淡淡的两个字，没有丝毫感情。

　　杨凡缓缓站起身来，眼皮抬了抬，漆黑的眸子平静的如同一汪深潭般，淡淡注视着刘素素，片刻后，冰冷四个字从他嘴中慢慢吐出，道：“如你所愿。”

　　“小心。”

　　几乎两道不约而同的娇声在他背后响起，薇儿和蓝雨皆忍不住说道。

　　“放心！”杨凡一笑留下两个字，身形一动，在万千目光的注视下，带着一道绚烂的尾光，直接跳上擂台。

　　这一刻，四周皆安静了下来。

　　所有人都屏住了呼吸，他们知道，此次大会上，最为激烈的一场战斗，就要来了。

　　他们皆想看看，这两个人，都是谁会笑到最后，将那颗珍贵无比的“通窍丹”收入囊中！

　　刘素素直直的看着杨凡，冷冷道：“自从你进入内门，就屡屡与圣子一脉作对，今天就让我就来了解这场恩怨。”

　　杨凡平静一笑，道：“话说在前头，若你败了，你那戮魔剑就要易主了。”

　　“呵。”

　　刘素素一笑，宛若听到这个世上最好笑的笑话般，虽笑起来很美丽，但却很冷：“好，若你能胜我，戮魔剑尽管拿去！”

　　“铿！”

　　寒光一闪！

　　刘素素拔出戮魔剑，斜指南天，英气绝伦，那柄剑宛若吸收过无尽鲜血的魔剑般，寒光烁烁。

　　此乃勠魔四剑的主剑，威力最大的一把，此时，杨凡虽然神色依旧平静，但事实上，他背后汗毛也微微的乍了起来，眸底涌出点点凝重！

　　轰的一声！

　　刘素素不说废话，直接冲了上来，当即在擂台上掀起一股猛烈的罡风，就像一片海啸袭来。

　　她速度实在太快了！

　　几乎一个眨眼间，就来到杨凡面前，一剑立劈而下，颇有番开天辟地之姿，剑光咆哮，宏大而冷冽，镇压杨凡！

　　不少人震惊，这随意一剑，几乎已经有大多数人施展灵诀的威力了，虚空这一剑下，都如海面般，向两边扩散，破风声响尖锐，让人耳膜欲碎！

　　杨凡长发乱舞，甚至连呼吸都一阵困难，衣袍猎猎，啪啪作响！

　　不得不承认，这个女子绝对非一般人可比，五个刘天加在一起，也绝不是她的对手。

　　“黑暗生死印，第一式，生印！”

　　杨凡脸色一沉，还是第一次有人上来，就逼出他使出黑暗生死印！

　　璀璨的大印撞在对方战剑上，像两座巨山对撞，大地巨震，地面咔咔咔，猛地扩张开一道道粗大的裂缝，让所有人脸色剧变，站立不稳，脸色苍白！

　　见刚上来，两人就爆发如此强大的对撞，薇儿也俏脸猛地一白，忍不住对一旁的蓝雨问道：“杨凡能胜吗？”

　　蓝雨神色凝重地说道：“我也不知道，希望这家伙依旧能给人意想不到的结局吧。”

　　说到最后，不知道为什么，她底气有些不足了……

　　察觉到这一点，薇儿脸上的担忧更加浓郁了几分，目光略带紧张的再度看向台上。

　　蹬蹬蹬……

　　杨凡倒退五步，脸上涌出一抹苍白，体内血气翻腾，一阵难受。

　　对方的确厉害，这还是他第一次使用黑暗生死印无功而返！

　　“服不服？！”

　　刘素素大喝，美目中射出犀利的冷芒，铿的一声，战剑轮动，再次一剑斩了下来，惊天犀利！

　　这一刻，她宛若一尊女战神般，秀发乱扬，俯视杨凡，茫茫剑气，宛若一挂银瀑倾泻而下，霸道绝伦。

　　这种威力，这种气度，罕见无比，不愧是内门风云榜上第一的天才。

　　杨凡也激发了心中的战意，猛地一声大喝，全身光芒万道，强大气息，宛若一片海啸，席卷全场！

　　金丹境后期！

　　一石激起千层浪！

　　薇儿和蓝雨目瞪口呆，俏脸上布满震惊！

　　她们清楚的知道，杨凡两个月前，才刚刚突破金丹境，然而仅仅只是两个月，他竟然一下子，窜到后期境界？

　　这几乎是呈跳跃性的修炼速度，哪怕她们知道少年向来变态，也一阵心惊肉跳！

　　主席台上，仙儿俏脸也微微一变，原来杨凡一直在隐藏实力！


第041章 天璃神剑

　　杨凡实力全面爆发后，气势立刻拔升四五倍不止，黑发乱扬，眼如冷电，宛若苏醒巨龙，强大了极致！

　　“给我破！”

　　他一声大喝，气势如虹，一拳轰了出去，无坚不摧的拳头，似拥有一种粉碎万物的武道意志，直接将那霸道剑气，抹杀的干干净净！

　　此时此刻，他宛若一尊神魔复苏，一步迈出，四方皆震，一拳对刘素素的面门打出，霞光璀璨，金色的火焰在燃烧，恐怖无边！

　　一声惊天大响传来！

　　刘素素与杨凡对这一拳，然而，结果却令所有人震惊，刘素素竟然蹬蹬蹬倒退了几步，脸色涌出一抹苍白。

　　众人倒吸冷气，谁也没有料到，杨凡实力爆发后，战局瞬间就发生了扭转！

　　其实，杨凡在乌符潜移默化的改造下，体质早已发生翻天覆地的变化，肉身力量，也是他的一大强项！

　　“有意思，再来！”

　　然而，刘素素根本没有丝毫的惧色，反而战意十足！

　　她眼中寒光大神，再度一剑劈了下来，令人震惊的是，竟然有一些身穿盔甲的士兵冲了出来，宛若从特殊空间走出来的战灵，铁衣森森，战戈烁烁！

　　“这是战兵剑术？！”蓝雨俏脸一变。

　　薇儿也是脸色一白，此乃中级灵诀，是刘素素的一记杀手锏，非常强大！

　　这些战兵太真实了，就像真正的人般，战甲铿铿作响，眼睛中散发恐怖的光芒，光那股气势，都足以让很多人心惊胆颤！

　　然而，杨凡神色冰冷，眸跳动寒芒，铿铿铿……三柄戮魔剑出鞘。

　　他握住其中一柄，杀光一闪，噗地一声，直接洞穿一位士兵头颅，那士兵爆碎，化为能量散在空中。

　　而后他手掌顺势一挑，剑气暴涨，啪地一声，直接再次将一人从下而上，活活立劈成两半！

　　“噗噗噗……”

　　杨凡气势如虹，眼中散发冷电，大杀十方，宛若在冲锋陷阵般，每一次戮魔剑轮动，刺目剑光吞吐，在一片铿铿声响与火星四溅中，将那些战兵或劈炸、或腰斩、或洞穿、剑势犀利，勇不可挡！

　　很多人脸色苍白，浑身打颤，这也太强大了吧！

　　刘素素瞳孔也是一缩，现在的杨凡，与之前相比，简直就像是换了一个人般，她心中竟罕见的浮现了一抹不安……

　　“再来！”

　　杨凡像化为一个十足的战神，宛若大鹏展翅，一下子再次杀了来过，目光如炬，精气神旺盛的如一个大火炉子，在熊熊燃烧！

　　“哼，当我怕你不成！”

　　刘素素脸色一沉，她可是一个强势的女子，自然不可能退缩，当下气息攀升，冲了上去。

　　“轰轰轰轰……”

　　两人闪电般交手！

　　这一刻，他们似鲲鹏展翅，若虎扑山涧，腾挪起落，快如闪电，每一次对撞，都爆发出宏大的声响，让四周巨震。

　　可以说，迄今为止，这场大战当之无愧，是此次大赛上最为激烈的一场，甚至在往届也很罕见！

　　让所有人都热血沸腾！

　　同时，对杨凡的实力，也暗自咂舌。

　　一个十八九岁的少年，竟然能达到这一步，说是妖孽，一点也不过分！

　　这时，风云变幻，突然，在那无尽的云层上，像有一道道宛若神灵般的身影出现，睥睨四方，默默注视着下方的战局。

　　“此子，很不错。”

　　天空上，有人低语，语气威严而缥缈。

　　其他几个模糊的身影，注视了片刻，也暗暗点头。

　　主席台上，仙儿脸色也不是很好看。

　　她乃仙灵体质，拥有强大的天赋神通，仙元教早已将她列为重点培养对象，再加上圣子天惊羽的照顾，这种种条件下，如今已经有了通窍境巅峰的境界。

　　这种修炼速度，原本让她一直以来都很自傲。

　　但，杨凡却毫无背景，竟然……比她还要快，让她有些难以接受。

　　“轰！”

　　在一次凶猛的对抗中，杨凡与刘素素终于分开，各自占据擂台一角，形成对持！

　　刘素素俏脸有些苍白，消耗不少，杨凡同样不好受，头皮有些乱，呼吸粗重。

　　“不得不承认，我之前小看你了……”

　　沉默了半晌，刘素素突然冷声说道。

　　杨凡漠然，什么也没有说，但是眼中的战意却丝毫不减，反而越来越炽盛了。

　　“不过……”

　　刘素素突然冷冷开口道：“但你若只有这点本事的话，那么……你依旧难逃失败的局面！”

　　杨凡嘴角微弯，无所畏惧：“是吗！”

　　刘素素眼中寒光大盛：“不错！”

　　当下，她手中战剑一扬，双手高举向天，满头秀发飞舞，英气十足。

　　她一声大喝，响遍四野：“大玄金剑术！”

　　这一刻，她全身发出璀璨金光，无尽庚金之气在她娇躯内爆发，疯狂灌输进戮魔剑之中！

　　嗡的一声，戮魔剑宛若沉睡的巨龙复苏，黑色的剑胎，散发金光，充满神圣与无尽的杀伐之气，招式还未使出，就给人一股极其强大的压迫感！

　　大玄金剑术？！

　　此灵诀乃是她上年得到冠军时，赏赐下来的，比起那簿战兵剑术还要强大，乃玄金剑术的高级版，就算在中级灵诀中，威力也是属于前茅的！

　　也正是因为这一招，所以才奠定她内门风云榜第一的称号，固若金汤，无人能动摇！

　　此刻她竟然将她的看家本领都使出来了！

　　众人目光大瞪，眼睛眨也不眨看着，他们知道，决胜负的时刻，可能要来了！

　　“黑暗生死印，第三式，生死印！”

　　察觉到对方这一招的厉害，杨凡也咬牙大喝，不再保留，双手黑白二气环绕，宛若可以主宰生死神灵般，充满一股强大的威严感！

　　最后，他双手一合，无尽仙灵之气爆发，形成一个黑白二气环绕的大印，宛若一个太极图，流转大道气韵，轰击了上去！

　　结果，生死印与茫茫剑气相撞在一起，激发出一阵宏大的波澜，空间像瞬间炸开了般，呈海浪状，向四周席卷而开！

　　噗噗！

　　最后，两道不约而同的吐血声发出！

　　杨凡和刘素素都如遭雷击，大口咳血，倒飞了出去。

　　“还没完！”

　　然而，杨凡血气旺盛，宛若一道闪电瞬间出现在刘素素身前，在一片惊呼声中，二话不说，一脚直接踹了过去，势沉力猛！

　　刘素素神色一变，没想到杨凡竟然还有出招的力气！

　　当下，她银牙一咬，就欲抵挡！

　　可惜，杨凡这一脚几乎燃烧了他必胜的信念与决心，势不可挡，她仓促间，根本挡不下来。

　　最后，这一脚结结实实的踹在刘素素丰满的胸部上，排山倒海的巨力，终于让刘素素再也挡不住，在空中洒下一朵凄美的血花，撞在地上，将一片碎石都压成了粉末！

　　她败了！

　　空气像停止了流动，不少人石化当场！

　　狠狠的咽了咽口水，参赛区内，足足过了好半晌，薇儿才反应过来，语气有些颤抖地说道：“杨……杨凡，真的打败了刘素素？！”

　　“嗯。”

　　蓝雨点头，张了张嘴想说什么，忽然发现喉咙一阵干涩，竟然一时间说不出来声音。

　　显然，这一幕给她的冲击力也很大！

　　这个结果，太出人意料！

　　寂静笼罩着全场！

　　刘素素这座丰碑，就这样轰然倒塌！

　　不知道多少人望着擂台上如标枪般笔直的少年身影，眼中滚动着浓浓的敬畏之色！

　　往日压得所有内门弟子喘不过来的刘素素，被一个年轻的不像话的少年，一脚踹下擂台，这个结果，让人发呆。

　　杨凡脸色平静，捡起刘素素最后的那柄主剑，此刻勠魔四剑，他总算集全，不由的暗松了口气，嘴角浮起一抹笑意。

　　“杨凡，将戮魔剑放下！”

　　然而这时，仙儿站了起来，冷喝一声，打破了这份寂静！

　　杨凡望着那张早已陌生无比的玉颜，淡淡的冷笑道：“凭什么？”

　　凭什么？

　　轻轻的三个字，透着一股冷意，也有一抹嘲讽。

　　仙儿眼中跳动冷芒，道：“你打败刘素素，但无权收走她的剑，不但如此，将之前刘天的那柄戮魔剑也交上来！”

　　在她看来，这四把剑不仅仅是一套威力奇大的剑阵那么简单，与她来说，更像是某种耻辱！

　　闻言，杨凡看着蛮不讲理的仙儿，片刻后，忽然一笑道：“仙儿圣徒好大的威势，我且问你，今天若我输了，你又当如何？”

　　仙儿冷笑，若真如此，没有丝毫意外，不但戮魔剑，封灵旗也要统统没收！当然，这些她自然不会说，冷冷道：“你可知道，戮魔剑原本就不属于你！”

　　杨凡嗤之一笑：“内门弟子切磋，愿赌服输，再正常不过，这些戮魔剑，是我凭自己的本事得来的，如何算不属于我？”

　　“看来……你是执意不交了？！”

　　仙儿眯了眯，声音放慢，却有一股无形的压力弥漫了出来，让四周虚空都在抖动！

　　杨凡眼神眯了眯，眸子中冷电跳动，沉默了半晌，最后，在众人脸色大变的神色，深沉的两个字在全场响了起来，道：“不错！”

　　众人脸色发白，杨凡也太大胆，竟然公然顶撞仙儿！

　　“好，好，好。”

　　仙儿怒极反笑了一下，美目中寒芒跳动：“看来这段时间，你实力提升过快，忘记自己的身份了，敢拂逆本宫，今天若不将你严惩，以后何以竖立圣徒威严！”

　　杨凡嘴角微翘，淡淡的冷笑一声。

　　深吸了一口气，仙儿寒声道：“你认为自己很强是不是？那你看好了，今天本宫就告诉你，你什么都不是！”

　　轰的一声！

　　话音刚落，仙儿突然天灵盖发光，璀璨无比，而在所有人震惊的目光下，一柄神剑飞出，霞光照乾坤，瑞彩若流云，光耀天外，恐怖无边！

　　这柄神剑，实在太璀璨夺目了，宛若以世上最为神圣、最为绚烂的矿石铸成，流转梦幻般的光泽，充斥着一股至神至圣的气息！

　　“这难道是……神兵榜上，排名第十六的天璃神剑？！”参赛区内，蓝雨腾地站了起来，俏脸剧变，第一次如此失态。

　　“天璃神剑！”

　　杨凡也心头一沉，身体猛地凉了几分。

　　传说仙元教的镇教之宝，就是神兵榜上排名第十的“玄天宝鉴”，此震慑天下英雄，从古至今，不知道击杀过多么赫赫有名的大人物！

　　可见大衍神兵榜含金量有多么重！

　　仙儿祭出的这柄神剑，与传说中的一般无二，绝对是排名是十六的天璃神剑，他怎么也没想到，对方竟然有如此福泽，得到这种神物。

　　天空上，那几道缥缈的身影，有人叹了口气：“这天璃神剑，恐怕是她在‘天虚古岛’内得到的吧？”

　　“不错，她以后的威胁，更让人忌惮了啊。”

　　这几道声音，非常缥缈，下方的并不能听见。

　　不过话音刚落，他们便不再多说，目光齐齐的望向远方，有两股宏大的气息，向这里赶来，饶是以他们的实力，也有些压抑。

　　“嘿嘿，他们也来了，这次更热闹了！”

　　有人低低一笑。

　　擂台上，天璃神剑流转梦幻般的光泽，垂落下丝丝缕缕的瑞气，宛若瀑布，将仙儿笼罩，映衬的她如同万法不侵的神女般，高不可攀！

　　仙儿居高临下，俯视杨凡道：“杨凡，你想要这戮魔剑是吧？只要你能接下本宫一招，这四柄戮魔剑，我就让你如愿以偿拿走！”

　　“刷！”

　　话音一落！

　　仙儿如玉一般玉手，握住天璃神剑，缓缓一落，这一刻，浩瀚无边的霞光，挤满虚空，大气磅礴的降落下来，像一片汪洋砸落！

　　“天啊！”

　　不少人大叫，瑟瑟发抖，仙儿仅仅只是随意一挥，就有如此可怕的威势，天璃神剑，竟然恐怖如斯！

　　参赛区，薇儿和蓝雨也都是脸色苍白，在这浩瀚无垠的剑气下，那个少年，宛若蝼蚁般渺小，根本不可能抵挡啊！

　　“哈哈……”然而，谁也没有想到，杨凡在这一刻突然发出一声大笑，若雷鸣震动四方！

　　这般反常的表现，让众人一呆，这个家伙难道被吓傻了，现在还能笑出来？

　　“杨凡，你笑什么？”仙儿冷冷问道。

　　杨凡黑发乱舞，在那一片宏大的剑芒下，虽弱小不堪，但腰杆却挺得很直，透着一股铮铮的风采。

　　他脸色肃穆，突然眸子一立，变得宛若野兽一般，锐利无比，咬牙道：“仙儿，你视我为蝼蚁，认为这一剑我杨凡一定接不下？那你睁开眼睛好好看看，我如何破掉它！”

　　天空上有人冷笑：“好狂妄的小子，这一剑就是我等也不能小视，他区区一个内门弟子竟扬言要破掉，简直不知……！”

　　话音未落，突然一个女子背负皎洁月光，白衣飘展，出现在这里。

　　邀月圣女。

　　几人脸色一变！

　　并未理会这几人，邀月见到这一幕，俏脸一冷，直接就欲出手阻止。

　　而这时，一声温和的笑声传来，一个丰神如玉的男子，凭空也出现在这里，拦住邀月：“邀月，何不在这里好好看看。”

　　他剑眉星目，俊朗不凡，笑容温和，风采傲人，正是圣子天惊羽！

　　邀月声音有些冰冷地说道：“你可知，仙儿这么做会闹出人命？”

　　天惊羽一笑，如一股春风佛进人的心田：“放心，仙儿自由分寸，杨凡虽天赋惊人，但性格嚣张，敲打一下他的气焰，也未尝不是一件好事。”

　　邀月淡淡的冷笑一声，如何看不出，圣子的意思，但有对方拦着她她还真不好阻止。

　　“希望如此。”

　　最后，她淡淡说道。

　　这一刻，在无数道紧张的目光下，杨凡面沉如水，如一杆标枪直立在哪里，突然双手横于胸前，十指互点，不断变换，流动玄奥无比的气息。

　　这种古怪的招式，让很多人都有些茫然。

　　最后，杨凡两手猛地一凝，无量光芒爆发，他眼喷出恐怖的光束，一指凌空按下，同时一声震惊全场的大喝，猛得响了起来：“大轮回九指，一指洞穿生死断！”


第042章 大轮回九指扬威

　　轰的一声！

　　宛若彗星落入海洋，全场登时掀起滔天骇浪！

　　“天啊，传说中的仙元教震世神通，大轮回九指？”

　　“不，这怎么可能，这簿神通，从来没有人学会，他怎么可能……”

　　“天啊，不可能吧，我是不是在做梦！”

　　一道道骇然声，此起彼伏的响了起来，所有人震惊的都快疯了！

　　大轮回九指！

　　历史上从来没有人学会，这簿神通，杨凡怎么学会的？

　　天空上，天惊羽也微微皱了皱眉！这神通，当初他也揣摩过，可惜那黑暗生死印着实古怪，哪怕他修炼起来，都极为不易，甚至会引发危险。

　　无奈之下，他也只有放弃，但杨凡却成功了，自然极出乎他的意料。

　　美目望着下方，邀月心中也是不平静，大轮回九指重见天日，这足以轰动全教的大事，没想到竟会在一个如此年轻的少年身上发生。

　　在万天沸腾震惊的目光中，杨凡神色冷冽，面沉如水。

　　事实上，上次在石林内，他根本就不是无功而返！

　　没错，这大轮回九指，的确被他得到！

　　不过，最后他咳血被震飞的一幕，却让人误以为他失败收场，而原本就有意隐瞒的他，正好顺水推舟的没有说出来！

　　所以，没有人知道，他习得了此术！

　　虽说神通一般都是传说中的神道人物才可以修炼！

　　但这轮回九指，前面的几指并没有达到神通的范畴，所以，这两个月他暗暗苦修下，的确被他参悟到了一丝皮毛。

　　如今，第一指勉强可以打出，威力出乎意料的大！

　　这一刻，竟然四周竟古老浩大的诵经声，一道指劲，从虚空中飞出，宛若从遥远的远古，划破时空而至，流转岁月沧桑的力量！

　　此时此刻，天地间仿若打开了，两座古老的门户，一个神圣祥和，一个死气森森，围绕着这一指而转动，恐怖无比！

　　刘素素呆呆的看着这一幕，宛若丢了魂般，现在才明白，原来之前在擂台上，杨凡依旧隐藏了这个大杀手锏。

　　若是当时使出……她心中升起一抹无力感！

　　最后，在众人骇然的目光下，这一指与仙儿天璃神剑的剑芒相撞在一起……

　　“不好，快逃。”

　　很多人神色大变，脸色煞白，终于反应了过来，汗毛倒竖，拼命向外撤离。

　　那威力太大，若是相撞，绝对是一场灾难啊。

　　忽然，一声叹息从天上落下。圣子凭空出现在半空中，白衣飘展，若谪仙临尘。

　　这一刻，他终于展现恐怖无比的实力。

　　只见他双手一划，登时，虚空大面积坍塌，一个恐怖的大黑洞出现，宛若连接着一个诡异的时空，直接将那茫茫剑气与轮回一指埋葬其中，进行放逐。

　　如此可怕的对撞，竟然被他轻松化解！

　　四周所有人在长处了一口气的同时，对圣子也敬畏到了极点。

　　“杨凡，没想到，你竟然学会了大轮回九指！”仙儿俏脸有些难看，冷冷说道。

　　杨凡脸色苍白，嘴角都溢出了大片的血迹，刚刚那一指消耗太大了，差点就将他震成重伤，几乎可以说是不要命发出的。

　　抹去嘴角的血迹，杨凡剧烈踹了几口气，忽然一笑：“你这一招，看来败不了我！”

　　“你……”

　　仙儿登时怒色上涌。

　　“罢了。”天惊羽摆了摆手，淡淡说了一句，才总算是仙儿怒气收敛。

　　圣子剑眉星目，器宇轩昂，一袭白衣，宛若仙家中人，超然出尘。

　　他望向杨凡，忽然道：“大轮回九指，乃我仙元教震教神通，你能这一神通重见天日，对仙元教来说，也是一件好事。”

　　杨凡沉默，直接开门见山地说道：“是否可以发放我的奖励？”

　　看了一眼不知道什么时候站在不远处的邀月，圣子点头一笑：“仙儿，将通窍丹给他。”

　　仙儿俏脸一变，这通窍丹原本是为刘素素准备的，若这样交给杨凡，就是她也极为不舍。

　　圣子摇头道：“他打败刘素素，获得大赛冠军，赐给他通窍丹，也是名正言顺。”

　　仙儿俏脸变幻一下，在众目睽睽下，以她高傲的性子，自然不能出尔反尔，最后，冷冷了一眼杨凡：“你接好了！”

　　话音一落，她眼神一冷，纤手一甩，一个玉盒飞出。

　　不过，力道却非常凶猛，玉盒上竟然腾起了大片的光芒，宛若一片山洪砸了过来，这般威力，简直不亚于是一记强悍的攻击！

　　杨凡脸色一变，这气势汹汹的一击，就是他全盛时期，也很难抵挡，更遑论现在？

　　对方分明有意羞辱他！

　　“仙儿，这等宝丹还是细心点好……”

　　就在杨凡束手无策间，一道天籁般的声音响起，香风扑面，一道倾国倾城背影出现在他面前。

　　女子玉葱般的手指伸出，宛若拥有奇异的魔力般，玉盒上的凶猛精气，瞬间哑火，玉盒被她托在掌心，安静无比。

　　圣女竟然出手了！

　　仙儿神色微变，最后冷哼了一声。

　　“多谢圣女。”暗松了口气，杨凡诚声拱手。

　　圣女回头，一张艳冠天下的玉颜映入眼帘！

　　“好好收下吧。”邀月嫣然一笑，这一笑，几乎让天地都失去了色彩，这般风情，让杨凡都忍不住猪哥了一下，呆在那里！

　　“哦哦，好，好的……”

　　反应过来，杨凡连忙不着痕迹的擦了把嘴角的口水，双手在大腿上蹭了蹭，似怕亵渎圣女，踌躇了一番，才小心翼翼的将玉盒拿起。

　　没碰到圣女一丝肌肤。

　　这滑稽无比的一副模样，哪还有之前，半点傲骨铮铮的模样？让圣女都有些莞尔。

　　“哼！”薇儿和蓝雨已经走了上来。薇儿斜睨了杨凡一眼，略带鄙夷哼了一声道。

　　杨凡干笑，脸色很厚的耸了耸肩。事实上，圣女地位尊崇，又帮过两次，他对于这个女子还是有些敬重的。

　　“走吧。”

　　圣女不再多说，纤手一扬，一片祥云落下，她莲步轻移上去，薇儿和蓝雨对视一眼，相继跟上。见圣女目光转来，杨凡一愣，而后也是一笑，站在祥云上。

　　至此，内门风云榜大赛，总算彻底落下帷幕……

　　众人意犹未尽相继离开。

　　对于那个少年，不少人都摇头轻叹，这次最大赢家，非他莫属了啊！

　　经此一役，杨凡名头也是彻底的在内门传开，甚至连一些闭关的圣徒，也开始默默关注这个天资妖孽的少年。

　　“铿！”

　　天璃神剑被收入天灵盖中。仙儿俏脸不是很好看。

　　“一个少年罢了，在内门还能如何。”圣子微笑道：“别再多想，你刚刚得到天璃神剑，闭关一段时间熟悉此神剑吧……”

　　仙儿叹了口气，最后唯有点了点头。

　　两人徒步离开，衣袂展动，宛若神仙眷侣。

　　走的路上，似想到什么，圣子忽然皱眉道：“传闻天虚古岛最深处似有异动，你刚从哪里回来，确切情况如何？”

　　提起这个，仙儿俏脸变幻了一下，想了想，认真道：“在回来时，我只感觉那禁地外围，有一股古怪的波动偶尔传出，其它并无异样。”

　　顿了几秒，她猜测道：“应该是那阵法，运行周期吧，你也知道，那地方隔一段时间就会如此。”

　　闻言，圣子点头，不过那眸底却有一抹淡淡的异芒涌出，眉头依旧微皱，似略有所思……

　　罡风猎猎。

　　远眺内门这片灵地，杨凡忽有些感慨，一年前，他还在为进入内门，奋发图强。如今一年不到，他却已经夺得内门风云榜排名第一，地位、实力、眼界有已有了翻天覆地的变化。

　　蓦然回首，仙儿的背叛、圣子的压迫、乌符出现……这一年，可谓大起大落，不胜唏嘘。

　　半晌后，摇了摇头压下这些，杨凡漆黑眸子闪动了下，抬起头来，目光不由的被最前方那一道圣洁的背影吸引了。

　　女子身材高挑，黑发如瀑，全身笼罩着光辉，背负一道璀璨的月亮神环，宛若神女一般，高不可攀。

　　这等风华绝代，倾国倾城的背影，恐怕就个男人都不能无动于衷吧。

　　“哼！”

　　耳旁一声女子的冷哼响起，杨凡回过神来，见薇儿正一脸警告的瞪着他，当下讪讪一笑，心虚的摸了摸鼻子。

　　很快他们一行人，就来到杨凡修炼的小月洞府上方。

　　杨凡拱手，对圣女的背影说道：“多谢圣女，在下告辞了。”

　　邀月点头，声音如天籁般动听：“记得，这通窍丹只可以增加突破通窍境的二成几率，最重要的还要看自己。”

　　“嗯。”

　　杨凡点头，随即就欲转身离开。

　　“等等……”

　　突然，圣女叫住了他。

　　杨凡一愣：“圣女，还有何吩咐？”

　　顿了几秒，圣女轻笑道：“最近天虚古岛那边有些动静，本宫有意让薇儿与蓝雨，撞撞机缘，你若感兴趣的话，等你伤养好，可以与薇儿蓝雨一同上路，也算出去历练一番。”

　　天虚古岛？

　　杨凡茫然，看了一眼薇儿与蓝雨。

　　似知道杨凡很“土”，薇儿无言的解释道：“那是远古年间，一位威震天下的‘大帝陵寝’，每年探宝者不计其数，若运气不错，得到什么宝物，一飞冲天也是有可能的，不知道有多少人眼红呢。”

　　“而且……”

　　圣女嫣然一笑道：“仙儿的天璃神剑，就是在天虚古岛内得来。”

　　听得此话，杨凡登时目光大瞪，天虚古岛竟然连这等神兵都有？

　　圣女点头，道：“仙儿乃福缘深厚之人，不但乃仙灵体质，如今更得天璃神剑，以后谁也不能阻止她崛起。”

　　圣女看着杨凡，宛若可以看到他的内心一般，沉默了一下，道：“你与仙儿和圣子有怨，若靠一般的修炼方法，估计这一辈子也不可能超越，有时候机缘比天赋更加重要，明白吗？”

　　杨凡身体一震，而后默默点头，一笑道：“多谢圣女指点……”

　　的确，天下自古以来实力通天的大能，哪一个不是在年轻的时候，福泽深厚，奇遇连连呢……

　　“你明白就好。”圣女点了点头，似对杨凡高看了几分，随即不再多说，微微示意后，便带着薇儿与蓝雨，离开了这里。


第043章 突破通窍境

　　夜！

　　明月当空！

　　波光粼粼的湖泊，在皎洁的月光下，泛着点点月辉，雾霭缭绕，格外梦幻。

　　“扑通一声！”

　　安静的湖面，突然一阵沸腾，一个少年从湖中飞了出来，满脸兴奋，在他怀中，竟然有条一米多长的大鱼，覆盖金色鳞片，灿灿生辉，长着一条龙须，威风凛然！

　　这正是传说中的泥龙鱼，拥有强健骨骼，增加血气的作用，对人身体大有裨益。

　　拍了拍手中硕大的泥龙鱼，杨凡咧了咧嘴，脸上有些不加掩饰的兴奋。

　　小月洞府临近一个清澈的湖泊，今天没想到无意间竟发现这种大补之物，当下也是念头一动，忍不住口食之欲，下去摸去了。

　　运气还不错，果然被他逮到了一条。

　　若让薇儿看到他这副模样，必然会惊得目瞪口呆。

　　那一直都显得少年老成的家伙，也有如此“稚气”的一面？

　　事实上，说到底，杨凡还是一个少年罢了，此事逮到一条“大鱼”，自然难掩心中的激动，心中不禁的有种巨大成就感，油然而生！

　　到岸边找来一些干柴，升起一个火堆，随后，杨凡将泥龙鱼开膛剖肚，清洗一番后，放到火架上烤了起开。

　　火光跳动，干柴被燃烧的劈啪作响，很快一股醉人的肉香飘出，传出去很远，为这寂静的夜里添上些许生机。

　　见在火架上被烤的黄金油亮肉香扑鼻的鱼肉，杨凡食指大动，焦急的搓着手，时不时滑稽的咽了咽口水，干巴巴的望着，似在等待着他的美味。

　　突然，杨凡眼前一亮，回到洞中，不多时再次回来，手中多了几个玉瓶，咣啷啷作响。

　　这里面是一个盐巴之类的作料。

　　麻利的洒下一些作料，立刻那股香气更加浓郁了，光闻一口，都让人飘飘欲然，全身舒泰！

　　非常满意自己的杰作，杨凡咧了咧嘴，二话不说，左右开弓，大快朵颐，开始吃了起来。

　　肉质柔嫩，馥郁芬芳，入口即化。

　　实在太鲜美与可口了！

　　让人恨不得将舌头咬掉，杨凡暗呼痛快，吃的满嘴流油。

　　“真舒服啊。”

　　终于，半个时辰后，将这只泥龙鱼扫荡完毕，杨凡打了个饱嗝，身体四仰八叉，躺在草地上，望着璀璨的星空，一阵舒泰。

　　进入内门，他大多数时间都是一个人，早已习惯这种孤单的生活，虽然偶尔会觉得乏味枯燥，但这种平静的生活，却让他感觉极为的充实！

　　“不知道青儿，现在怎么样了……”喃喃自语了一声，杨凡望着天空，神色有些黯然。

　　青儿与他一起长大，这还是第一次与这小妮子分开这么久，都快一年了，自然有些思念。

　　在他怔怔出神间，体内一道热流，在全身扩散而开！

　　这正是泥龙鱼药力作用开始发挥了，很快他便感觉到，全身发热，而且，因为今天使用大轮回九指的原因，造成的内伤，正在以一个喜人的速度，快速痊愈着。

　　杨凡神色一喜。

　　半个时辰后，那股药力才渐渐的褪去，杨凡站了起来，登时全身骨骼一阵啪啪作响，宛若在放鞭炮般，龙精虎猛，精气神焕然一新。

　　“这泥龙鱼，真是不错的补药。”

　　杨凡咧嘴一笑。

　　原本他这伤势，没有十天半个月的修养，绝对痊愈不了的，没想到吃了一头泥龙鱼竟然一下子恢复了过来。

　　随后，杨凡从怀中将那玉盒拿了出来。

　　玉盒打开，刹那间，霞光四射，一片绚烂，将杨凡脸庞映衬的一片通透，足足过了十几秒，那光芒才逐渐散去。

　　映入眼帘的是一个拇指大小的丹药，缭绕瑞气，宛若珍珠玛瑙铸成，晶莹剔透，流转梦幻般的光辉，飘散出来沁人心脾的香气，宛若能醉到人的骨子里。

　　“这就是通窍丹吗？”舔了舔干裂的嘴唇，杨凡眼中浮现一抹火热与憾然。

　　他今天得到通窍境，并没有打开，此时，他可以清晰感觉到，那一颗小小的丹药里，蕴含着多么惊人的能量。

　　随后，他立刻火急火燎，回到洞府，盘腿坐在蒲团上，这是道台的位置。

　　“希望这颗丹药，能助我段时间内突破通窍境！”心中滚烫的自语了一声，几秒后，杨凡立刻将他通窍丹吞入腹中。

　　轰！

　　丹药入口，登时，杨凡全身腾起大片光芒，宛若吞服一轮太阳，澎拜的能量，将他全身每一处毛孔都像要撑炸了。

　　这些能量颇为特殊，并不在经脉中运转，而是在全身的各个大穴处冲击，宛若针扎般，痛楚无比！

　　气境第六重通窍境！

　　这一境界，顾名思义，就是打开全身大穴，开启自身宝藏！

　　而这些药力，正在帮助杨凡冲破穴道壁垒！

　　见状，杨凡强忍着疼痛，丹田内金丹嗡鸣，溢出澎湃无比的能量，宛若一条条怒龙般，助那股药力，冲开大穴！

　　可惜，那穴道壁垒，实在太坚固了，绕是他累的满头大汗，也不能撼动。反而，巨大的消耗下，很快他就有些力竭，体内的仙灵之气，都快被他榨干了。

　　“不好。”杨凡脸色一变，没想到突破通窍境，需要的能量竟然如此巨大。

　　这样下去，他绝对不可能成功。

　　“嗡！”

　　乌符通灵，瞬间明白杨凡的窘境，从他掌心间飞出落到那个下方洞口处，当下宛若鲸吸牛饮般，吸取灵脉之力，而后大片的光芒腾起，流光溢彩，源源不断的进入杨凡体内。

　　杨凡精神一振，而后暗松了口气，有了乌符的帮助，总算解决了体内仙灵之气不足的紧迫感……

　　当下，没有了后顾之忧，杨凡深吸一口气，他拥有乌符、小型灵脉、通窍丹，再加上他自身的天赋，这些条件加在一起，若还不能突破的话，他直接可以一头撞死了。

　　就这样，杨凡在这洞中足足盘坐了十天十夜，没有一丝动弹，宛若一个机器般，不知疲倦，一次次轰击那些大穴！

　　啪！

　　也不知道过了过久，一声清脆声音传来，宛若某种无形的屏障被打破，杨凡身上某一处大穴，光芒大起，宛若一轮小太阳，灿灿生辉。

　　“啪啪啪啪啪啪……”

　　接下来，宛若起到连锁反应，一连串如鞭炮齐鸣的清脆声响不断传开，他全身的穴位，一个个相继亮起！

　　同时，杨凡的气息也如巨龙复苏，蹭蹭蹭的向上飙升，节节攀高，这种跳跃性的增长，若一般人看到必然心惊肉跳，满脸震惊！

　　这是一种奇妙的感觉，这一刻，杨凡灵魂像得到了升华，超脱了肉身，翱翔在天地间，甚至他不用睁眼，也可以听到洞府内蚂蚁爬动时的簌簌声音，以及瑶草从地面抽芽时的声响……

　　这就是通窍境的神奇，可以让人开启神窍，灵觉大增，方圆数百米以内的任何风吹草动，都瞒不过他的感知！

　　终于突破了。

　　缓缓的张开眸子，杨凡咧嘴一笑，眼中充斥着一股不加掩饰狂喜！

　　他自然不仅仅只是灵觉大增那么简单，现在的他，感觉体内有使不完的力气，宛若一掌就可以劈炸一块几十万斤的巨石，擒蛟伏鹏，都不在话下！

　　前所未有的强大！

　　举手投足间，都有一股特别的气韵！

　　这时，乌符从小洞内飞出，再次回到杨凡右掌心。

　　目光转去，看着小洞内只有一些微弱的灵气冒出，杨凡不由的叹了口气：“这座小型灵脉里面的灵气，已经被我吸收的十之八九，几乎算是废了。”

　　不过，转念一想，他也是摇头一笑！

　　这小型灵脉，助他突破一个境界已经天大的恩赐了，妄想贪多，还真有些不切实际了。

　　“杨凡，在不在？！”

　　就在这时，突然洞外传出一声女子动听的声音。

　　杨凡一听就知道是薇儿，当下微微一笑，气息收敛，走了出去。

　　洞外，阳光明媚，鸟语花香，微风扑面吹来，清新的空气混着泥土与花草的芬芳，格外舒服，让人心旷神怡！

　　又闭关了半个月，来到外界，杨凡不由的深吸了口气，恍若隔世。

　　薇儿和蓝雨怔在原地……

　　一束阳光洒下，将少年的身姿，映衬的更加修长伟岸，少年闭目陶醉深吸空气的模样，那张侧脸，显得格外的耐看和舒服，宛若镶一层金边，在太阳下，最完美的艺术品一般……

　　杨凡张开眸子，顿了一下，微微一笑：“不好意思，让你们久等了。”

　　薇儿俏脸一红，将头转了过去。

　　蓝雨也神色不自然的扑闪了下目光。

　　最后，她们对视一眼，皆能看到彼此眼中的惊异。

　　现在杨凡全身上下没有丝毫气息波动，像一个普通人，似达到返璞归真的境界，无形间，给人一种深不可测的神秘之感。

　　“你伤势痊愈了？”薇儿反应过来，说道。

　　“不错。”杨凡看了一眼，两女身上简单的包袱，笑道：“已经准备动身了？”

　　“嗯！”

　　薇儿和蓝雨同时点头：“今天早上，我们就已经和圣女拜别了。”

　　“好，你等我一下。”

　　闻言，杨凡一笑，回到洞中，简单带了几件衣服和日常用品，与二女当即破霄而上，向仙元教外围飞去。

　　从小生活在仙元教，第一次外出，能去看看外面的世界，他心中难免有些兴奋！


第044章 外面的世界

　　神州浩土，浩瀚无垠！

　　其中自然是中原大地，最为富庶丰饶，多名山大川，历史古迹。这里诸子百家，百花齐放，可谓人杰地灵。

　　而仙元教，正是中原地区一流大派，名扬天下，四海皆知。

　　中原以北，乃是被冰雪覆盖的苦寒之地，气候恶劣，白雪皑皑，人迹罕至。

　　南方是一片蛮荒之地，百万大山望不到尽头，可谓穷山恶水，瘴气毒雾多不胜数。传说里面甚至有野性十足的蛮荒野人，茹毛饮血，过着原始人的生活，非常残暴，甚至还有神秘的巫术出现，让人忌惮，不敢涉足。

　　至于东方，那是一望无际的大海，据悉有世外仙岛，与世隔绝，其中蓬莱、方丈、瀛洲最为出名，可惜从来没有人证实过，所以也充满了浓浓的神秘气息。

　　在这片精彩纷呈的神州浩土上，每天都上演着数不尽的风云传奇，可谓群星璀璨，精彩无比。

　　修行……

　　修行……

　　最重要的还是修心！

　　若不走遍无尽山河，领略世间种种恩怨情仇，如何得道超脱？

　　这二个月，杨凡与薇儿蓝雨三人，大多数都在徒步行走，被凶神恶煞的劫匪拦过、路经过金戈铁马的战场，见到过凡人的生老病死，拜访过许多名山大川，体验人世间的红尘百态……

　　这般情况下，他们心境、实力皆提升不少。

　　当然，虽然他们在慢慢赶路，但目标却是非常的明确。

　　三人的目标正在西方！

　　天虚古岛的位置，正在西部死气沉沉的沙漠中。

　　“还有多久到‘天虚古岛’？”

　　一条古道上，三人走着，步履稳定，虽身上的衣服稍显朴素，但却难以掩饰那种不凡的气韵。

　　杨凡看了一眼四周，有些无言道。越往西走，秀山连绵的一幕，越来越少见，土地贫瘠，山峰光秃，凡人越来越少，反而倒是修行者，却是逐渐变多了起来。

　　“放心，应该快到西部大沙漠了。”薇儿说道。一路上神采奕奕，显得非常活脱。

　　蓝雨始终是那一副冷淡的模样，很少说话。

　　杨凡将地图取出，看了看半晌后，道：“前方不远处，临近沙漠边缘地区有座城池，我们去采集一下物品。”

　　“有城池？好啊。”薇儿立刻雀跃了起来，以她开朗的性格，自然喜欢城池那种热闹之地。

　　茫茫黄沙，一望无垠。

　　这里与中原秀丽山河相比，简直就像一个极端，戈壁黄沙，遍布视野，只有偶尔几颗杂草植被，顽强的挺立在那里，清风吹过，同样也低垂着头，显得无精打采，缺少生机。

　　不过，就在这一片浩瀚无垠的沙漠边缘，却有一座古旧的城池矗立！

　　它斑驳的墙体透着一股岁月的沧桑气，宛若在这黄沙漫天的气候，矗立了无尽岁月那么久远。

　　然而，城中却是另一片天地。

　　刚刚进入，杨凡眼前便陡然间一亮！

　　只见城中人声鼎沸，车水马龙，人来人往，络绎不绝，买药的、杂耍的、叫买叫卖声，此起彼伏，万丈红尘气息扑面，喧嚣冲天！

　　杨凡有些发呆。

　　没料到，这鸟不拉屎的地方，竟然有如此庞大的人气。

　　“这里临近大沙漠，每年都有修炼者前往天虚古岛探险，寻找机缘，就相当于一个译站，很多人都会经过，所以久而久之，这里的人流才会如此庞大。”蓝雨突然解释道。

　　“原来如此。”杨凡释然的点了点头。目光一扫，果然发现了不少修炼者。

　　有的身上缠着黑蛟蟒，凶神恶煞，有些身穿古旧道袍，老神在在，还有气势非凡的青年男女，背负仙剑，衣袂飘展，不染红尘气息。

　　“不过要小心，这里鱼目混杂，来自天下各教的人都有，甚至还有一些臭名昭著的大凶蛰伏在这里，不可多事。”蓝雨提醒道。

　　杨凡再度点头。

　　随后，三人并肩向城内走去。

　　还未走多久，杨凡突然呆住了，脚步一顿。

　　在道路的一旁，有一个巨大的雕像，雕刻的乃是一个青年男子，丰姿伟岸，手握战戟，单手指天，有一种睥睨天下的风采！

　　在雕像旁边，还有凡人烧香，甚至也有修士也在参拜，神色虔诚，满脸敬畏！

　　“圣子！”杨凡吃了一惊，没想到这里竟然有圣子的雕像。

　　薇儿也是目光大瞪，有些不敢相信。

　　蓝雨轻蹙了蹙眉，似想到什么，叹了口气道：“看来传说是真的……”

　　“什么传说？”杨凡忍不住问道。

　　蓝雨沉吟了一下，望着雕像，道：“传闻圣子当年游历天下，在西部大沙漠内击杀过一个叫‘蛇神’的通天大妖。这蛇神残暴不仁，有着气境九重天造化境巅峰实力，可谓凶威滔天。”

　　“气境九重天‘造化境’巅峰。”杨凡眼中涌出一抹震惊！这大妖也太强大了。

　　“嗯。”蓝雨点头，继续道：“这大妖为踏入神境，制造无数杀戮，导致沙漠边缘，尸骨成山，无数百姓惨死，宛若人间地狱。”

　　蓝雨语气有些异样：“最后，圣子只身一人闯入沙漠腹地，与那蛇神大战了三天三夜，在一个雷电交鸣的夜晚，成功将蛇神击杀，化解了这里的灾难，所以这里的百姓才会对圣子敬若神明，日夜供奉。”

　　杨凡心头不断下沉，连气境九重天的大妖，圣子都可以击杀，他的实力……简直难以想象！

　　薇儿有些不爽地说道：“哼，我看圣子也是道貌岸然之辈，不然为何一直与圣女大人作对。”

　　“薇儿，休得胡说。”

　　蓝雨俏脸一变，呵斥道，看了一眼四周，压低声音道：“圣子为人，无论是这里，还是仙元教，都不可随意乱说。”

　　“知道了。”薇儿吐了吐舌头，似也明白圣子早已名动天下，几乎就是正义的化身，不能亵渎。

　　“走吧。”最后，薇儿一笑，迈步向前走去，然而没走两步，她突然回过头来，一愣道：“杨凡，你怎么了？”

　　只见杨凡看着那个雕像，眸中闪烁异芒，宛若老僧入定一般呆着哪里。

　　直到薇儿再次叫了一声，杨凡才反应过来，摇头：“没事。”

　　薇儿和蓝雨对视了一眼，似想到什么，都微微一叹。

　　哒哒……

　　突然，整条街道微微颤抖了起来。

　　后方一个少年骑着一头神似神鹿的异兽，横冲直撞向这里奔来，沿途所过撞翻无数人。人们怒目而视间，然而当瞧得少年的容颜后，皆满面惊惧，打了个激灵，不敢多说。

　　这个少年看起来十七八岁，面容白皙，唇红齿白，像一个玉面小生，不过那眸子中，却尽显冰冷与强势！

　　“让开！”

　　白衣少年脸庞上有着一股与年轻不合符的冷酷，驾驭神鹿很快飞奔到杨凡身前大喝道。

　　然而，杨凡却根本没有理会，依旧气定神闲的走在哪里，不紧不慢。

　　“找死不成？”

　　少年见状，立刻双眸一立，眼中喷火：“小玉，杀了他！”

　　话音一落，他座下的异兽，苍劲双角上，爆发电芒，杀机凛然的向杨凡劈杀而去！

　　一言不合，就要当街杀人，可见这少年有多么的嚣张跋扈！

　　“轰！”

　　然而，杨凡猛地回头，眸子冰冷，眼中爆发出两道犀利的冷电，瞬间将神鹿的电芒，磨灭干净。

　　同时刺目的光华一闪，异兽宛若是受惊的野马，前蹄高跷，少年脸色一变，猝不及防下，扑通一声，直接一屁股栽在地上。

　　“竟敢拂逆我，你找死！”少年立刻爬了起来，脸色冷冽，杀机毕露地说道。

　　“你算什么东西。”杨凡淡淡说道，居高临下，俯视他。

　　“好，好，好，在整个‘漠城’，不知道我刘坤之名的，你还是第一个！”少年刘坤咬牙喝道。

　　“刘坤？”杨凡淡淡一笑，认真问道：“我有必要认识你吗？”

　　“你……”刘坤脸皮狠狠的抽搐下，他能看出杨凡是真不认识他，但越是如此，原像是一种变相的侮辱他。

　　不过，他眸子疯狂闪烁，并未出手，显然察觉到杨凡的不简单。

　　薇儿突然笑吟吟道：“小弟弟，还没二十岁吧，毛都没长齐，还学别人在这里耍横？赶紧回家吧。”

　　“你说什么？”刘坤登时恼羞成怒，脸色通红。

　　杨凡登时脸色一黑，古怪的看了薇儿一眼，薇儿看着杨凡，先是一愣，而后扑哧一声娇笑出来，她差点忘了，杨凡这家伙似乎也没有二十岁啊。

　　见自己被无视，刘坤更怒了：“你们……几人好大的胆子，在漠城还没有人敢小瞧我刘坤，你们等着。”

　　语罢，他手中光华一闪，竟然出现一个玉简，啪的一声，一下子捏碎。

　　“通讯玉简？！”杨凡眉头一挑，这东西可都是一些大门派才有的高级货。

　　薇儿大大咧咧，一点也不在乎，笑吟吟说道：“小弟弟要找人吗，姐姐好怕哦？”

　　“哼，你们就得意吧，等下有你们受的。”少年目光阴鸷，闪烁冷芒。

　　“我可没有时间，跟你墨迹，若想找麻烦，大可以来找我们。”杨凡冷笑，懒着理会他，直接转身离开。

　　“小弟弟，不陪你玩了，我们走了哦。”薇儿笑颜如花，跟上杨凡。

　　蓝雨也默默跟上。

　　“你们，有种别走……可恶，你们绝对逃不出我的手掌心。”刘坤气急败坏。

　　杨凡三人悠闲的在街上逛着，虽然在龙蛇混杂的漠城，他们不欲多惹是非，但并不代表他们怕麻烦！

　　走在路上，突然蓝雨提醒道：“那少年背景不简单。”

　　杨凡一愣：“怎么了？”

　　蓝雨道：“刚刚你们没有注意，那少年拿出的传讯玉简上，有一把天剑图案！”

　　“天剑图案……”杨凡微微皱眉，薇儿却猛地想到什么，讶然道：“难道是圣剑阁的人？”

　　蓝雨点头道：“不错，整个修行界，除了他们，没人敢用这个图案。”

　　杨凡叹了口气，原来是圣剑阁的人，怪不得如此猖狂。

　　圣剑阁，同样是修行界四大道统之一！

　　而若论名气的话，甚至比他们仙元教还要更胜一筹，因为这一宗门几乎都是剑修，经常乘风御剑，云游四海，斩妖除魔，在民间威望最高。

　　久而久之，在无数凡人的追捧下，他们心态也渐渐发生改变，骨子里有一种天下正道第一的架势，心高气傲！

　　“算了，不用理会，如今天色不早，我们找个地方住下，明天采集物品，接下去大沙漠还不知道要在那鬼地方呆多久。”杨凡摇头，压下这些。圣剑阁虽名气是大，但他们仙元教自然也不惧他们。


第045章 剑元

　　夜，明月高悬。

　　房间内，杨凡闭目盘坐，一呼一吸间，形成一个完美的循环，流转玄奥的弧度。

　　达到通窍境，他可以明显感觉到实力提升已经变得很慢了，哪怕这两个月来，他没有放下修炼，但也仅仅只精进了一点点，若指望这个速度突破，天知道要多长时间。

　　此时，杨凡修炼的同时，微微皱眉，似在思索着什么。

　　今天得知圣子事际，事实上，给他的冲击很大的！

　　造化境的通天大妖他都能斩杀，天知道他现在有多么可怕，以他那恐怖的天赋，现在，估计就是突破神道也不远了！

　　神道，那就是另一片天地的人物，俯视众生，根本不是他能想象的。

　　虽从未说过，但事实上他骨子里也有一种不服输的信念，圣子对他的所作所为，他自然心中也有一种暗暗较量的感觉。

　　此刻，知道圣子的实力，不由得让他升起一种紧迫感！

　　一种对实力的渴望！

　　嗡嗡嗡！

　　越往深想，杨凡心中也越不平静，竟然体内血液沸开始腾，脸上竟然涌动出一抹潮红，而且，气息紊乱了下来。

　　“噗！”

　　最后，杨凡张口喷出了一口鲜血，脸色煞白了几分。

　　“来日方长，若一味只顾提升实力，心境紊乱，反而会落了下乘。”抹去嘴角的血迹，深吸了一口气，杨凡努力让自己心情平复下来，心中却不自觉的叹了一声。

　　修炼时要静心，竟犯了这种低级的错误，可以看出，他对白天的事有多在意。

　　“咻咻……”

　　就在杨凡努力平复心情时，两道极为晦涩的气息从屋外飞过。

　　他突破通窍境，灵觉大增，若一般人根本就察觉不到。

　　皱了皱眉，杨凡打开窗户，见到有两道流光飞过，流光在寂静的夜里，格外的刺眼。

　　他暗暗沉吟了一番，最后化为一道闪电，也冲了上去。

　　月色如水。

　　漠城一片死寂，大多数人都已经休息，天空上这两道流光并没有人发觉，他们宛若流星，掠过大地，急速向远方飞去。后方，还有一道微弱的流光，远远的吊着，气息内敛，很难察觉。

　　飞行半个时辰后，终于，两人落在荒凉的戈壁滩上。

　　那是一男一女，男的身姿挺拔，黑发披肩，器宇轩昂，极为的英俊。

　　女的一身青衫，飘逸出尘，黑发齐腰，背负仙剑，同样也超然无比。

　　不过，两人的实力，却让暗地里的杨凡微微有些警惕，那体内散发出来的波动，哪怕是他，都有些凝重。

　　“剑元，你跟着我干什么？”女子发出动听的声音，在月光下那张容颜，流淌月辉极为的动人，但语气却有些冰冷。

　　“呵呵，早就听闻月清宫紫恋仙子，冷如傲月，今日一见，果然名不虚传。”剑元一笑，淡淡说道。

　　紫恋仙子冷喝道：“废话少说，你为何跟着我？”

　　剑元微微一笑，而后眼神眯了眯，淡淡道：“没什么，在下就是有些好奇，你在大漠深处得到了什么。”

　　紫恋仙子脸色一变，而后冷笑，道：“这似乎与你没有关系吧，怎么？你莫以为圣剑阁真的是天下领袖，什么事情都要管？”

　　“圣剑阁，月清宫？！”

　　暗地里，杨凡微微吃了一惊！

　　月清宫同样是四大仙家道统之一，只收女弟子，个个貌若天仙，姿容出世，今日一见果然名不虚传，这紫恋仙子的确美丽动人。

　　没想到，这两人来头竟如此之大。

　　“呵呵，明人不说暗话，紫恋仙子你将那‘钥匙’交出来，我……”

　　“谁？！”

　　或许因为惊异的原因杨凡气息微乱了一下，再加上这两人实力皆是极强，剑元冷冽的眸子扫了过来，一下子射在杨凡隐藏的方位。

　　杨凡脸色一变，二话不说，直接化成一道闪电，向后飞出。

　　他可不认为，剑元这厮是个好说话的人，虽他不怕对方，但在这里无缘无故惹上麻烦，自然也没那个闲工夫。

　　“剑元，沙漠深处见。”

　　就在剑元注意力被杨凡牵制时，紫恋仙子冷冷一笑，瞬间飞了出去，衣袂飘展，在月空下，欲乘风而去的仙子，格外美丽。

　　见一下子两人都跑了，剑元脸色有些难看。

　　最后，他望着紫恋仙子消失的方位，眼中跳动冷芒，道：“你逃不出我的手掌心，那钥匙是我们圣剑阁的！”

　　见剑元并未追上来，杨凡才暗暗松了口气，不过似想到什么，他眉头微微皱了一下，从刚刚的对话不难看出，似乎紫恋仙子得到什么重要的东西啊。

　　似乎……是什么钥匙？

　　片刻后，杨凡摇头失笑，并未深想，这些东西与他无关，当下再次回到客栈，休息去了。

　　这一夜，风平浪静。

　　翌日，东方的太阳从地平线缓缓升起，漠城那古老的墙体在沐浴朝霞下，泛上一层金色的光边，透着一抹庄严肃穆的气息。

　　城内再次迎来了新的一天。

　　“早啊。”当杨凡打开房门，正好见到薇儿与蓝雨，不由的微微一笑。

　　然而，蓝雨却冷声道：“你昨天夜里去哪里了？”

　　呃……

　　随手关上房门，杨凡一愣，而后漫不经心的耸了耸肩，道：“睡不着，出去走走。”

　　语罢，他瞄了一眼蓝雨，见女子脸上的冷色悄然融合了一些，什么也没有说，才无奈一笑，想必昨天夜里，他出去时没注意被对方发现了吧。

　　“走吧。”最后，杨凡伸了个懒腰，有些心虚的先行走了。

　　薇儿撇了撇嘴，小声对蓝雨道：“这家伙整天神神叨叨的，昨天夜里出去肯开没干好事。”她美目大瞪：“听说漠城那一些风花雪月的场所，那些‘蛇女’可是一绝，让无数人流连忘返，你说他不会……是去鬼混了吧！”

　　蓝雨瞪了她一眼，耳尖有些红晕。

　　未走出多远，杨凡也差点一个趔趄栽倒当场，满脸黑线。

　　万宝楼，乃漠城内字号最老的店铺，规模最大，名声远扬，进入其中一股扑鼻的檀香扑面而来，让人精神一振，那街道上宣泄的声音也是立刻减少了大半！

　　“呵呵，三位上仙，欢迎光临本店，不知道你们需要什么？”

　　一位老者见到杨凡三人，立刻眼前一亮，而后上前陪笑道。

　　他察言观色的功夫自然不差，一看杨凡三人与常人不同的气度，再加上这里经常有修士出没，便立刻猜出乃修炼者。

　　“将这些东西收集过来。”杨凡递给老者一个单子，上面无非就是一些，水、食物、驱虫散之类一些大漠上的物品。

　　“好的，三位上人稍等，我这就去给你们办。”老者登时笑呵呵的说了一句。

　　老者走后，闲来无事的杨凡三人，不禁的打量起了四周。

　　这里格局古色古香，古玩字画、摆放期间，显得秀雅而有情调，大厅间纵横交错的柜台上，摆满了琳琅满目的商品，兵器、丹药、药材、矿石、应有尽有，让人目不暇接。

　　此时，薇儿宛若发现了新大陆一般，兴致勃勃的看着，这里还有一些精致的首饰，蓝雨也在细细打量，显然这些物品，对于第一次走出山门的她们，颇具有诱惑力。

　　杨凡自然也不例外，也在随意看着。

　　不过这里的东西，价格却高的令人咋舌。

　　最后，杨凡来到一个柜台前，不由的一愣。

　　这柜台上的物品古怪之极，有的是赤红如血的石块、有的是充满斑驳锈迹的断剑、还有一些快要烂掉的枯木，造型各异，非常古旧。

　　杨凡微微皱眉。

　　与周围那些贵重精致的商品，这里的东西，简直就像垃圾般，显然格格不入。

　　“呵呵，仙人。”

　　先前那个老者，此时走了出来，正好看到这一幕，笑着对杨凡解释道：“仙人可不要小看这些物品，它们都不是凡物，甚至有可能是传说中的异宝。”

　　异宝？

　　杨凡心中一动，旋即，再次微微皱眉，这些玩意，怎么看也不像是什么异宝啊。

　　“仙人有所不知。”

　　似看出杨凡的疑惑，老者笑了笑道：“这片沙漠可是一片藏宝地，而这些东西皆是来自沙漠深处的，为了避免明珠蒙尘，所以我们万宝楼将这些奇怪的物品收来，若有人能慧眼如炬，没准会有很多的收获啊。”

　　老者笑呵呵道：“仙人要不要试试？要知道之前可是有人淘到过万年老药呢。”

　　杨凡恍然，旋即，摇头淡淡的一笑道：“恐怕一些真正有几率藏有异宝的物品，都被你们万宝楼鉴定出来吧？而这些，应该是那些专门鉴定宝物的人，也都拿捏不准的东西……”

　　“呵呵，仙人果然心思敏锐，一语道破。”

　　老者一笑，也不觉得尴尬，反而理所当然说道：“想要高回报，自然会有一定的风险。”

　　“不巧，我对这种赌博不感兴趣。”最后，杨凡摇头，婉拒了下来。

　　他可不认为，自己会走什么狗屎运。

　　更何况，他身上钱财本来就不多，也不容在这里随意挥霍。

　　见杨凡不上钩，老者不由得遗憾的叹了口气，随即强笑着将一个包裹交给杨凡：“既然如此，这是仙人需要的物品。”

　　“多谢。”杨凡接过，这些只是普通之物，价格并不贵，付上钱后，他就转身离开，准备找薇儿和蓝雨。

　　“嗡！”

　　然而，就在杨凡刚刚转身的刹那，突然他右掌心的乌符跳动了一下。


第046章 异宝

　　“嗯？”杨凡脚步猛地一顿，眼中一凝，看向那柜台上的物品，微微有些愕然的发现，乌符竟然对那里的东西有了反应？

　　老者登时眼前一亮，笑呵呵道：“仙人改变主意了？”

　　沉吟了一下，杨凡默默点头，若他自己绝不会信这些，但乌符有了动静，那就另外两说了。

　　当下，走了上去，伸出手掌，抚摸着这些古怪之物。

　　让他意外的是，这些物品内，有股特殊的能量波动，竟然能够阻碍气息渗透，大显古怪。

　　最后，当杨凡握住一个充满锈迹的铁块时，才瞳孔猛地一凝，掌心处的乌符再次跳动。

　　明显，让它起到反应的，就是这个铁块！

　　铁块入手沉甸甸，甚至上面还有一些泥土，宛若埋在地下不知道多少年般，沧桑古拙，形似一个五角星的图案。

　　“这东西多少钱？”

　　探测了一番，依旧毫无所获后，杨凡暗暗皱眉，随即对老者问道。

　　“呵呵，仙人，诚惠一千两金。”老者笑眯眯说道。

　　“什么？”

　　杨凡差点吓一跳，这个价格若对于世俗界的富商来说，自然算不得什么，但却是对于他这种两袖清风的修道者，就是天文数字了。

　　生活在仙元教，他自然没什么银两。

　　这次出来的盘缠，还都是圣女赐下来的，二个月来一路上也花掉不少了，满打满算，现在身上也就只有二千两金，若买下这玩意花一千两金，还真够让他肉痛的。

　　最后，杨凡犹豫了一下，暗咬了咬牙有些肉疼地说道：“五百两，这东西我要了。”

　　“五百两？！”

　　老者目瞪口呆，在他的认知中，修炼者都是财大气粗的主啊，谁会在意这区区的几百两金子？

　　“我也就是买来随便玩玩，若不行就算了。”杨凡镇定了下来，无所谓的说了一句，而后直接转身就走。

　　他明白，表现的越在乎，这人老成精的家伙，越不可能对松口。

　　果然，见状老者一愣，而后脸色阴晴不定了下来。

　　事实上这些东西很难卖出去，所以才会摆在角落里，毕竟一般人都不傻，谁会相信运气这玩意。

　　最后，他苦笑了一声，略显无奈的声音飘到杨凡耳朵里，道：“仙人，你赢了，这东西五百两，拿去吧。”

　　原本有些紧张的杨凡，听到这里，才猛地松了一口气。

　　“多谢了，这是五百两金。”脸色抽搐了下，杨凡慢慢悠悠的拿出五百两金票，心头微微滴血。

　　这两个月来，他自然明白，钱财在世俗界的重要性，这五百两金，几乎够普通人富裕的生活一辈子了。

　　老者接过金票，苦笑不已道：“你还真是我见过，最……最节省的仙人啊，简直……石头里面都能挤出来油。”

　　杨凡没有理会，拍了拍怀中的铁块，嘴角才露出一抹淡淡的笑意，转身就去找薇儿与蓝雨了。

　　“哈哈，二个美人，你们想要这紫玉耳环是不是？若你们愿意陪公子吃一顿饭，公子给你们买下如何？”

　　忽地，前面一道刺耳的声音传了过来。

　　杨凡眼神眯了眯，前方有人围成一团，透着人群的间隙，他能看到一个身穿锦袍的青年，正在目露淫秽的调戏两个女子。

　　那两个女子，不是薇儿和蓝雨还能是谁？

　　杨凡嘴角掀起一抹冷笑。

　　大厅某一处，颇为热闹，不少人在戏谑连连的看着，指指点点，相互交谈间露出淫光，似在聊什么儿童不宜的画面。

　　在人群中，一个锦袍男子，紫带束发，面容白皙，噙着一抹玩世不恭的笑，正在满脸火热看着对面两人姿容出世的俏佳人。

　　薇儿撇了撇嘴：“不劳费心，这紫玉耳环我们没打算要。”

　　旋即，她眼中略过一抹不舍，将手中两个精致无比的耳环放下。

　　有人起哄，淫笑连连地说道：“嘿嘿，恐怕不是没打算要，而是买不起吧？你们若陪我家孙峰公子吃一顿饭，这耳环就免费赠送你了，一千五百两，就在那风月楼里，花魁蛇女，也没有这个价啊。”

　　那个叫孙峰的男子，也大笑了一声，大袖一挥，宽绰无比，道：“不错，以后你们若跟了本公子，莫说这耳环，在漠城你们想要什么没有？”

　　这孙峰可是漠城一个大家族，实力雄厚，一般人根本就不敢招惹，这两女子引起这煞星的注意，铁定要倒霉了啊。有人叹气。

　　“滚！”

　　突然，蓝雨吐出一个字，冰冷的声音不带丝毫感情，瞬间让这里的温度降了下来，那些人脸上的大笑戛然而止，脸色苍白的打了个激灵。

　　孙峰也脸色一变，有些惊异的打量一番蓝雨，片刻后，冷笑道：“看来你们也是修行者啊，不过在漠城，是龙也要盘着，是虎也要给我卧着。”

　　“嘿嘿，修行者，我还没见过修行者竟然连紫玉耳环都买不起呢，真是笑死我了。”

　　不少人大笑。

　　薇儿气的脸色通红：“你们胡说，谁说我们买不起。”

　　刘峰整理了下衣服，好整以暇的冷笑道：“怎么，那就买来给我看看啊。”

　　“你……”薇儿气的丰满的胸部起伏了下，她知道自己盘缠不多，不能乱花，不过，这般略显窘迫的模样，更引得周围的人大笑连连。

　　“这紫玉耳环我要了。”

　　然而，就在众人大笑间，一道声音不大但却很响亮的声音突兀传开，登时让众人脸上的大笑，宛若被捏到脖子的鸭子般，停了下来！

　　四周突兀的一静！

　　不少人都是呆了一下，将目光转去。

　　“杨凡？！”

　　薇儿和蓝雨也一愣。

　　交上金票，转过身来，杨凡脸色平静，将紫玉耳环给薇儿与蓝雨，漫不经心道：“诺，送给你们了。”

　　有些愣愣的接过，薇儿似想到什么：“你……”

　　她们的钱财不可多了啊，这简直就是挥霍。

　　“无妨，小钱而已。”杨凡脸不红心不跳地说道。

　　不远处，那老者正好看到这一幕，揉了揉眼睛，瞠目结舌，这小子竟然会这么大方？

　　“小子，你是谁？”孙峰脸色阴沉了下来，感觉有些脸上无光。

　　杨凡淡淡的看了他一眼。

　　孙峰脸色一白，虽他眼神平静，但那深邃的眸底，有一种冷漠、无情之感，宛若被猛兽盯住一般，让他背脊发凉。

　　顿了几秒，杨凡淡淡的吐出几个字道：“你惹不起的人。”

　　孙峰脸色一怒，他作威作福惯了，如何受得了别人这样仰视他？

　　“怎么回事？”

　　不过，就在孙峰即将要爆发的时候。

　　只见一行人浩浩荡荡的走近万宝楼，白衣白鞋，背负仙剑，个个出尘飘逸，衣袂展动，有股仙家的清静气息扑面而来。

　　“圣剑阁的人？！”

　　不少人脸上添上一抹惊惧，满脸敬畏。

　　走在最前方，是一个十七八岁的少年，唇红齿白，皮肤白皙，但那略带稚嫩的脸上，却有着一抹与年龄不符合的冰冷、倨傲，眸子开阖间，凌厉的光芒跳动，让人不敢直视。

　　“刘坤？！”杨凡眉头一皱，这个少年正是昨天他们刚刚进程时，有他们有过过节的那家伙。

　　此刻，孙峰也不敢有半点强势，圣剑阁的人，比他这漠城的土世家公子，地位高太过了。

　　好在，他们家族与圣剑阁有一丝关系，他立刻陪笑行礼道：“见过，刘坤大人，你们怎么……”

　　“是你们？！”

　　还未待孙峰说完，突然之间，刘坤目光下意识的一扫，看到杨凡三人，脸色一变，失声道。

　　孙峰心头当即一跳，难道刘坤大人认识他们？

　　杨凡望着刘坤，淡淡一笑：“又见面了。”

　　盯着杨凡，刘坤狞然一笑：“昨天的账我们今天倒是可以算算了啊。”

　　“算什么账？”

　　“什么账？”刘坤看了一眼身后众多的师兄弟，似底气大增，冷冷一笑道：“昨天你将我的异兽受惊，让我摔下马，又对我出言不逊，自己掌嘴道歉。”

　　闻言，杨凡看着刘坤，忽然，略带嘲讽一笑道：“圣剑阁自诩天下正道之首，果然霸道，不过，如此做风，是不是有损贵派行侠仗义、正义凛然的形象了？”

　　刘坤脸色一变，看了一眼四周，旋即，冷笑道：“正是因为我们圣剑阁地位超然，所以才不容亵渎，倘若任何人都敢仗着我们圣剑阁的人心善，而存心欺负，难道我还要一再忍让吗？”

　　杨凡笑了，宛若听到什么好笑的笑话一般，认真道：“也就是说，我看你好欺负，侮辱你了，所以你来找我算账了？”

　　刘坤被噎了一下，脸色铁青，想想自己冷酷霸道的作风，饶是他脸皮再厚，也拉不下脸说“是”。

　　“不管如何，我们圣剑阁的人，可不是什么啊猫阿狗能拂逆的！”最后，刘坤脸色阴森地说道。

　　“哼！”

　　谁也没有想到，杨凡突然神色阴沉，冷哼了一声，吓的不少人一哆嗦。

　　他冷笑道：“好大的威势，难道天下真以为以你们为尊吗？”

　　见杨凡在他们圣剑阁的名头下，依旧面不改色，刘坤终于脸色微变，而后脸色阴沉道：“你到底是什么人？”

　　不止是他，他身后那些圣剑阁的人物，也面面相觑了一眼，微微皱眉。

　　这时，薇儿终于冷笑一声，拿起一个玉牌：“看清楚了，还从来没有人敢说我们仙元教的人是阿猫阿狗。”

　　“仙元教，圣女令！”

　　望着薇儿手中的玉牌，四周登时微微沸腾！

　　不少人惊呼了一声。仙元教圣女乃名动天下的大人物，谁人不知，谁人不晓！

　　孙峰宛若五雷轰顶，差点吓得一屁股坐了下去，脸色煞白的如同死人一般。仙元教可是同圣剑阁一样，都是名门大派啊！

　　刚刚他竟然对仙元教的两个女子，图谋不轨……

　　想想都让他一阵心惊胆颤！

　　若对方追究的话，将他们孙家在漠城除名，都不废吹灰之力。

　　“你们竟然是仙元教圣女门下的人？”刘坤收敛一下嚣张的气焰，脸色也有些阴晴不定了下来。

　　对方身份，的确让他微微有些忌惮。

　　“你竟敢我们是阿猫阿狗？好大的胆子，你是在瞧不起我们仙元教吗？”薇儿冷笑道。

　　啪！

　　刘坤宛若被无声的抽了一击响亮的巴掌，脸色铁青。

　　他自然不敢贬低仙元教，否则若让两派关系产生间隙的话，如此大罪，他可担当不了。

　　不过，他也是好强之人，众目睽睽之下，自然不会服软，当下咬牙就欲反驳道：“哼，就算你们……”

　　“够了，住口！”

　　一道声音传开，将他的话打断。


第047章 林尧

　　只见一个二十多岁的男子走了出来，黑发披肩，器宇轩昂，眸子开阖间精光四射。

　　杨凡瞳孔骤然一缩，此人竟然是昨天夜里，他见到的那名为剑元的男子！

　　剑元拱了拱手，面带和煦，轻轻一笑对杨凡道：“原来是仙元教的几位师兄妹，幸会，这只是一场误会，无须在意，免得伤了我们两派间的感情。”

　　所谓伸手不打笑脸人，杨凡自然也不好计较，当下也是一笑道：“无妨，我自然不会跟一个毛孩子计较。”

　　“你说谁毛孩子？”

　　听得此话，刘坤登时大怒，差点跳脚。

　　他面容白皙，最讨厌别人说他小。

　　“住口！”剑元皱眉冷喝，脸上的威严一闪而逝，让刘坤打了个激灵，脸色微微发白，片刻后，他咬牙退下，显然对剑元他还是非常惧怕的。

　　“我这师弟脾气刚烈，让诸位师兄妹见笑了。”

　　看了一眼杨凡三人身上的包袱，剑元随即笑道：“几位师兄妹，不远千山万水来到这里，想必是为大漠深处的天虚古岛而来吧，不如今日为兄做东，为几位接风洗尘，顺便我们探讨一番形势，促进我们两派的交流，如何？”

　　杨凡与薇儿二女对视了一眼，二女皆微微皱眉。

　　杨凡会意一笑，道：“师兄心意我们心领了，不过我们还有要事在身，不便久留，还望见谅。”

　　闻言，剑元略带遗憾的叹了口气，最后：“既然如此，为兄也就不多叨扰了。”

　　“告辞！”杨凡点头，随即率先迈步离开这里，薇儿与蓝雨对视一眼，默默跟上。

　　从始至终，他们三人都没有看一眼，得知他们乃仙元教的人后，僵在那里，吓得瑟瑟发抖的孙峰……

　　直到他们彻底消失在视线尽头，刘峰才长处了一口气，全身都被汗水打湿了，宛若从鬼门关里走了一趟，身体还在住不住的痉挛。

　　刘坤有些不爽的道：“剑元师兄，那几个家伙，在仙元教估计连圣徒都不是，干嘛对他们这么客气。”

　　剑元摇头，什么也没有说，微微沉吟了一下道：“对了，最近有没有剑真的消息？”

　　“剑真大人？”

　　圣剑阁的人神色一震，面面相觑了一眼，最后小心翼翼道：“他不是一直在追仙元教哪位吗？”

　　“嗯，已经五天了，没有任何消息，不知道结果怎么样了。”剑元点了点头，面色有些阴霾。

　　“那第三把钥匙，真的就在仙元教那人手中？”踌躇了一番，有人小声问道。

　　剑元点头，叹道：“不错，可惜并不知道第四把钥匙的下落，不然加上月清宫的紫恋仙子手中的一把，四把钥匙集全，就可以……”

　　剩下的话他没有说，但眼底却涌动出一抹异芒。

　　……

　　茫茫大漠，黄沙遍地，火红的太阳高挂，宛若一个大火炉，将炙热的光束倾洒而下，那滚烫的黄沙热气腾腾，脚掌踩在上面，热气翻涌，一阵难受。

　　罡风猎猎，哪怕飞翔在云层中，温度也奇高。

　　“这鬼地方太热了。”薇儿不满的咕哝道。

　　抹了把脸上的汗水，杨凡举目望了下四周，忍不住问道：“这天虚古岛到底是什么地方，为什么会建在沙漠中。”

　　蓝雨一头天蓝色长发飞舞，哪怕是在这里依旧气定神闲，定力极为不凡。

　　闻言，蓝雨沉吟了一下，语气微微有些凝重地说道：“传说，当年远古时期，这里出现过一个震古烁今的大人物，名为‘虚天帝尊’，此人神通广大，没有人知道他修为有多么高，震慑天下英雄。”

　　杨凡暗吸了一口凉气，虚天帝尊，好霸道的名字。

　　旋即，他微微偏头，忍不住问道：“接下来呢？”

　　顿了几秒，蓝雨继续道：“他在这里建立下一个国度，辉煌之极，但可惜，在他寿元将近时，这里爆发了仙魔大战，虽他以通天的战力撑到了最后，但不久后也坐化在了这里。”

　　“而这里……”蓝雨看了一眼四周遍地的黄沙，缓缓道：“在那远古时代，这里峰青谷翠，山峦秀丽，比人杰地灵的中原也毫不逊色，正因为哪一场大战，打的天崩地裂，一切物质都毁掉了，所以才变成了如今这个模样。”

　　杨凡脸色微微一变，这浩瀚无垠的大沙漠，竟然是一场大战引发出来的？

　　蓝雨缓缓点头：“那场大战，让许多名动天下的人物都陨落此地，导致无尽黄沙下，埋在了无数神兵宝器，就是一座巨大的藏宝地，所以从古至今，才会有无数人趋之若鹜来这里寻宝。”

　　杨凡有些憾然，难以想象，那一场仙魔大战有多么惨烈。

　　薇儿也听得目瞪口呆，完全被震住了，难以想象，那传说中的虚天帝尊，有多么强大与可怕，哪怕寿元将近，也有如此战力。

　　“有人来了，很强大。”突然，杨凡似发现了什么，猛地眼神盯住了某一处虚空。

　　“怎么了？”薇儿道。

　　“躲起来。”感应了几秒，杨凡眉头皱的更深了，最后，没有解释，拉着两女的手降落下去，找了一个面积颇大的沙丘，掩盖住身体。

　　蓝雨和薇儿对视了一眼，皆有些惊异，这两个月与杨凡在一起，很少见到少年如此凝重的时候。当下，他们也知道非同小可，全身气势瞬间内敛。

　　杨凡眼神眯了眯，一直在望远方的天空，似在注视什么。

　　沉默缓缓笼罩这里，气氛压抑！

　　“咻咻……”

　　而就在薇儿忍不住想说些什么时，几道光芒，划破虚空，宛若流星向这里飞来。

　　最前面是一道紫气光束，后方则是一道道白色光电，宛若天剑，惊天犀利，似在追逐前方一人。

　　不巧的是，这些人皆降落在他们不远处。

　　“那是圣剑阁的人！”

　　薇儿压低了声音，有些惊讶道。

　　杨凡点头，那一群人白衣白鞋，正时圣剑阁的标志。

　　“哼，你们追了我五天五夜，还不肯罢休。”紫气散落，最前方一人露出身形，他是一位身穿紫袍的年轻人，身姿修长，体态强迫，双目精光沾沾。

　　“那是……林尧大人！”薇儿目光大瞪，道。

　　“林尧？！”杨凡愕然，似乎……这个名字好像听过。

　　蓝雨语气沉重的解释道：“他是我们仙元教的圣徒。”

　　杨凡一震，没想到在这里竟然遇到同门，且还是圣徒这种大人物。只不过……圣剑阁的人，怎么会追他？！

　　“林尧，你终于肯停下了啊。”

　　一道道凌厉剑光射向地面，这是一群身穿白袍的年轻人，气质出尘，背负仙剑，衣袂展动，流动仙辉。

　　最前方一人，是个二十四五岁的青年，面如温玉，英姿勃发，有种卓尔不群的气势，他轻笑一声说道。

　　看了一眼对方的阵仗，林尧脸色有些冰冷道：“剑真，你想干什么？！”

　　圣剑阁只有达到圣徒的层次，才会被宗门赐下一个“剑”字，显然这名叫剑真的人物，也是一名强大的圣徒。

　　剑真淡笑道：“呵呵，我劝你，将你身上那把钥匙交出来，免得影响我们两派关系。”

　　“两派关系？”

　　林尧嗤之以鼻的一笑：“你若真怕影响我们两派关系，又何至于追杀我五天五夜。”

　　剑真摇头，道：“我从没有追杀你的意思，但那钥匙对我们圣剑阁太重要了，你若交出来，我圣剑阁就当欠你一个人情，如何？”

　　暗地里，杨凡暗自蹙眉，上次他见剑元，就是在问紫恋仙子要什么钥匙，这剑真同样如此，那钥匙到底是何物？

　　林尧冷笑，道：“那你告诉我，哪里到底有什么东西，为什么你们如此重视？”

　　剑真摇头道：“这个乃我圣剑阁的机密，怕不能告诉你。”

　　林尧冷哼了一声，说了句让剑真变色的话：“你不说我也知道，恐怕是为了那火云剑祖留下来的东西吧。”

　　“你……”

　　剑真脸色一寒，有冰冷之色流露出来，片刻后，他深吸了口气，再次平静下来，深沉道：“既然你知道，我也就不拐弯抹角，火云剑祖乃我圣剑阁的前辈，他身上有我派重要之物，必需找回，所以还请成人之美，将钥匙交出来。”

　　林尧冷笑道：“是吗？如果我没有记错的话，火云剑祖当年叛出你们圣剑阁，与你们早已毫无瓜葛，他留下的东西，凭什么是你们圣剑阁之物？”

　　剑真语气彻底冰冷了下来，道：“这么说来，你是不交了？”

　　林尧仰天大笑了一声，颇有番讽刺道：“笑话，难道我紫某得到宝物，别人跟我说那是他前辈留下来的东西，我就要交给他？”

　　“既然如此……”剑真眼神眯了眯，眸中跳动寒芒，语气沙哑，而有些森然地说道：“林尧兄，得罪了。”

　　“要打起来了。”

　　暗地里，薇儿惊呼了一声。

　　“禁声！”杨凡登时脸色一变！

　　然而，还是晚了一步，剑真乃是圣徒，实力何等强大，当下猛地回头，目光凌厉，喝道：“谁？”

　　蓝雨瞪了一眼薇儿，薇儿有些不好意思的低下头，刚刚她也是不小心。

　　“出去吧。”杨凡摇头叹气，也没说什么，站起身来走了出去，薇儿和蓝雨也只有无奈跟上。

　　看到杨凡三人，剑真脸色很冷，喝道：“你们是什么人？”

　　林尧微微皱眉。这无缘无故出来的三人，谁也不知道会发生什么样的变故。

　　然而这时，杨凡三人竟然看了他一眼，径直走过来，对他行了一礼：“拜见林尧大人。”


第048章 最后一把钥匙

　　林尧呆了一下，而后失声道：“你们是仙元教的人？”

　　“不错，我们乃圣女门下。”蓝雨点了点头。

　　圣女？

　　林尧脸色变幻了一下，显然对圣女也是有些敬仰之色，最后他皱眉道：“这里的事情，不是你们能够参合进来的，等下我来断后，你们快速离开，记住。”

　　“林尧大人，我想该跑的人，不是我们。”薇儿有些得意地笑道。看了一眼杨凡。

　　林尧一愣。

　　剑真脸色微微阴冷地说道：“哼，好大的口气。”

　　“我让你们退下就退下，不得胡闹！”

　　林尧语气添上一抹威严：“我只能跟剑真打个平手，他后方的那些人，虽然实力稍弱，但我一人面对都要稍显麻烦，更何况你们，快退下。”

　　杨凡没想到这林尧圣徒，竟如此庇佑他们，当下微微一笑，道：“林尧大人若一人无法对付的话，那么……”

　　杨凡一字一句道：“现在呢！”

　　轰！

　　话音一落，杨凡当即身体一震，一股强悍无匹的气势，宛若海啸般席卷四周，霎时间，砂砾漫天飞舞，像掀起了一股巨大的罡风般，景象恐怖之极！

　　察觉到这股气息，林尧登时身体一震，眼睛中爆发出璀璨的光芒：“通窍境？！”

　　剑真也脸色猛的一变！

　　他们贵为圣徒，也不过这个境界而已，对方怎么会有如此实力？！

　　“你竟然有通窍境的实力？好，好，哈哈。”林尧反应过来，大笑了一声，宛若出了一口闷气，转头道：“哈哈，怎么样，剑真，我身上这块钥匙，你还要不要了？”

　　“你！”

　　剑真脸皮抖了一下，脸色铁青，难看无比。

　　刚刚还是猎人的他们，转眼间，因为对方加了一个通窍境人物，瞬间发生扭转，他们倒成为了弱势的一方。毕竟，通窍境的人，根本就不是他身后的这些人能够对付的。

　　明白大势已去，脸色变幻了一番，剑真咬牙道：“好，林尧，这次算你好运，不过下次见面……哼！”

　　留下这句话，他身形一动，宛若剑芒一般，笔直刺破云霄，眨眼间消失不见。

　　而他身后的那些人，面面相觑了一眼，最后也脸色难看的跟上，那急匆匆的模样，颇有番灰溜溜败北而逃的感觉。

　　一场风坡就次散去，薇儿不由的长出了口气。

　　“这次多谢师弟出手了。”林尧拍了拍杨凡的肩膀，最后笑问道：“你是哪位圣徒，为何我之前没有见过你？”

　　杨凡却苦笑道：“林尧大人误会了，在下并非圣徒，仅仅只是内门弟子。”

　　“内门弟子？”

　　闻听此言，林尧脸色上笑容一僵，错愕当场，有些滑稽的看了一眼薇儿和蓝雨。

　　薇儿扑哧一笑道：“不错，这家伙的确还只是内门弟子，不过他可不是普通的内门弟子，而是内门风云榜第一哦，甚至能接下仙儿圣徒的天璃神剑一剑而不败。”

　　杨凡无奈的瞪了她一眼，薇儿吐了吐舌头不再多说。

　　“内门弟子第一，甚至能接下仙儿的天璃神剑？”

　　饶是以林尧的实力，心头也跳了一下，那天璃神剑就是他，也要忌惮无比的神兵啊。

　　最后，他豪气的笑了一声：“好，仙元教有你这样的怪胎，也是一件好事，还有……”

　　他看了一眼杨凡三人，微笑道：“你们不用叫我大人，刚刚你们相助，也算帮了我一个大忙，更何况圣女也是我最仰慕的师姐，以后你们叫我师兄就好。”

　　薇儿一笑点头。

　　蓝雨也点了点头。

　　杨凡也是微微一笑，这圣徒平易近人，倒颇和他胃口。

　　林尧看了一眼天色，道：“现在时间不早了，先找个地方休息，夜里沙漠中蛇虫毒蚁很多，不能露宿。”

　　“跟我来。”旋即，林尧一笑，身形一动，瞬间飞向天空。

　　杨凡与蓝雨薇儿对视一眼，皆是点头，他们对沙漠一无所知，若有这位师兄带路，倒可以避免少走很多弯路。

　　一路飞行，望着一望无垠的黄沙，杨凡却有些疑问，这里怎么可能会找到什么休息的地方？不过看了一眼成竹在胸林尧，他张了张嘴，最后并没有多说。

　　“到了！”

　　终于，快要黄昏时分，林尧神色一喜道。

　　杨凡眼前一亮，只见前方果然见过一个类似城堡的巨大建筑物，在苍凉的沙漠中，显得格外瞩目。

　　城堡古老，携刻岁月的印记，宛若在这片黄沙海洋中，矗立了亿万年那么久远，苍凉萧索，也像某种峥嵘印记，记录着某一段不为人知的历史。

　　“沙漠内怎么会有这种建筑物？”杨凡有些疑惑，忍不住问道。

　　薇儿和蓝雨同样也很不解。

　　似知道他们三人会有一问，林尧一笑，解释道：“你们也知道，这片沙漠远古时期，乃虚天帝尊的国度，而这正是当年仙魔大战后，遗留下来的遗迹，沙漠中这样的建筑可不少，以后你们见到，也就见怪不怪了。”

　　原来如此……

　　杨凡释然点头，不过看着这大气磅礴的建筑，他心中不禁的一阵骇然，所谓管中窥豹，从这高大的建筑物，也可以看出，曾经的虚天国度，是有多么的辉煌。

　　虽说城堡很大气，但却有些破败了，瓦砾遍地，尽显沧桑。

　　最后，他们选择一个空阔的地方，坐了下来，好在这里没有人，比较安静。

　　杨凡看了一下天色，这时夕阳已缓缓落下，天地间逐渐被黑暗所取代，沙漠中，昼夜温差较大，已经有些冷了。

　　他们几人升起一堆篝火，火光跳动，热气阵阵，才让那股寒意减少了许多。

　　取出干粮，各自吃了一些，一天赶路的疲惫，渐渐的散了下去，与林尧闲聊了几句，很快，杨凡几人竟然睡觉了。

　　不过，杨凡警惕性也算不错，仅仅两个时辰，也就张开了眸子，此时薇儿和蓝雨都睡着了。

　　然而，见林尧竟然还那里守夜，杨凡不由的一怔，旋即，有些歉意说道：“林尧师兄，你睡会吧，我来守夜。”

　　“不用了，我睡不着，你再休息一会。”林尧一笑，在火光的跳动下，那张脸庞显得格外的亲和。

　　杨凡心中一暖，对方贵为圣徒，初次见面，竟如此关照他们，还真让他有些钦佩。

　　“我也睡不着。”最后，杨凡一笑，坐在火堆旁。

　　“林尧师兄一直在沙漠历练？”杨凡问道，同时加了一些柴火，让火烧得更旺了，劈啪作响。

　　“自从我晋升到圣徒后，差不多有大半年没回仙元教了。”

　　林尧微笑道：“到了这种境界，仅靠在宗门内修炼，实力提升已经很慢了，所以，大多数的圣徒，除非重要的日子，几乎常年都不再宗门，都会选择出来游历天下。”

　　杨凡释然的点了点头，怪不得在仙元教中，他的确是很少见到圣徒。

　　“倒没想到这大半年，教中竟然出了杨凡师弟这等天才，如此年轻就达到通窍境，以后前途必然不可限量。”

　　林尧笑道：“不久后圣徒晋升赛上，你晋升圣徒，几乎是十拿九稳了。”

　　“师兄过奖了。”

　　杨凡微微一笑，并未在这个话题上深说，随即似想到了什么，皱眉道：“对了，圣剑阁的人，为什么问你要什么钥匙？”

　　提起这个，林尧脸色一变，沉默了几秒，随即叹道：“那关乎火云剑祖的隐居地，却有禁阵守护，若集全四柄钥匙就可以打开……我侥幸得到一把，但圣剑阁的人却不可理喻，说火云剑祖乃他们的前辈，那座洞府，应该归他们所有……”

　　林尧冷笑道：“但这位前辈早已叛出圣剑阁，其所留之物，跟他们有什么关系？可笑。”

　　杨凡点头，圣剑阁的人品性，他也是深有体会，随即下意识地问道：“那另外三柄钥匙在哪里？”

　　火云剑祖，乃名动天下的人物，他留下的东西自然非同小可。

　　林尧想了想，随即道：“圣剑阁得到一把，月清宫的自恋仙子得到一柄……加上我身上的这个，一共三把。”

　　“紫恋仙子？”听到这里，杨凡一愣。

　　“不错，怎么了？”林尧茫然道。

　　杨凡苦笑，而后漠城那一夜，剑元追紫恋仙子的一幕说了出来。

　　“原来如此。”

　　林尧脸色冷了下来，冷哼道：“圣剑阁的人，倒越来越霸道了，不但我们仙元教，竟然连月清宫的注意也敢打，他还真以为他们是天下第一了，哼。”

　　杨凡点头，圣剑阁的霸道与强势，他自然清楚，随即继续问道：“那最后一把钥匙呢？”

　　林尧摇头一叹道：“最后一把钥匙的下落，没人知道，不然，我们合力也将那道场打开了。”

　　说着，他看了一眼四周，从怀中取出一个古拙的铁块，看起来份量颇重，呈五角星的形状，非常古老！

　　杨凡见到这玩意，先是一愣，旋即，登时脸色大变，惊呼道：“这就是那钥匙？”

　　他如此大的反应，差点吓了林尧一跳，他呐呐道：“不错，怎么了？”

　　深吸了口气，杨凡镇定了下来，旋即苦笑道：“我如果说……那最后一块钥匙，在我这里，你信不信？”

　　“什么？”这次轮到林尧脸色大变了，差点跳起来。

　　“你说的……是真的？”她眼睛中放出璀璨的光芒，干巴巴盯着杨凡，声音有些颤抖道。


第049章 火云剑祖隐居地

　　杨凡点头，从怀中取出一个铁块，与林尧的一模一样，除了上面多了一些泥土，简直就是一个磨子刻出来的。

　　林尧一把握住杨凡的手臂，非常用力，死死的盯着那个铁块，心头涌起了滔天骇浪。

　　没想到，圣剑阁的人，苦苦找寻的第四把钥匙，就这么轻易的出现在他面前，简直踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊。

　　真实幸福来得太快，来的太突然，让人有些接受不了啊。

　　杨凡也苦笑了一声，怎么也没想到，他在万宝楼内，花了五百两买来的铁块，竟然是打开火云剑祖道场的钥匙。

　　这一夜，风平浪静。

　　第二天杨凡四人再次赶路，向大漠深处进军而去。

　　传说火云老祖当年叛出圣剑阁，就隐居在了大漠深处，穷尽一生之力，试图打开虚天帝尊的陵寝，但如今帝尊陵寝，完好无损，反而火云剑祖却以坐化，结果不言而喻。

　　一路上，杨凡等人故意留下了一些“蛛丝马迹”，引剑真和紫恋仙子的注意。

　　他们皆觊觎对方手中的钥匙，自己留下踪迹，对方必然会追上来。

　　果不其然，第二天，圣剑阁的剑真、剑元等人就已经追了上来，而在第三天下午，貌若天仙的紫恋仙子也出现了，效果可谓出乎意料的好。

　　天空上，剑元与剑真带领圣剑阁的人飞行，白衣飘展，剑元冷冷说道：“林尧故意引我们去火云剑祖的道场，到底搞什么鬼。”

　　剑真脸色冷冽：“无须理会，不管怎样，这两把钥匙我们一定要得到，这可是关乎我们圣剑阁遗失了近千年神兵的下落。”

　　剑元点头，也冷冷一笑！

　　五天后，杨凡等人竟然来到了一片绿洲，占地面积极为广阔！

　　放眼望去，那里青山绿水，植被茂密，飞瀑流泉，格外秀丽多姿，若非亲眼见到，谁也不会相信，这枯燥无比的大沙漠中，竟有此宝地，简直不亚于人间圣地了！

　　“火云剑祖的道场就在这片绿洲中？”呆呆的望着这一片绿洲，杨凡忍不住问道。

　　“嗯，就是这里了。”林尧微微一笑。

　　最为高兴的就是薇儿了，差点欢呼雀跃，一直在沙漠飞行，差点让她精神都在崩溃了，蓝雨俏脸上也浮现一抹柔和，显然这里更让她们心喜。

　　进入绿洲，一股清新无比的空气扑面而来，花草混合着泥土的气息，让人心旷神怡。

　　杨凡精神一振，这段时间赶路的疲惫，如潮水般褪下，取而代之是一股舒畅的冰冷感，极为舒服。

　　绿洲内，植被非常茂密，藻类植物很多，气候湿润，老藤遍地，甚至其中还有一些，巨蟒、蜥蜴、猛禽出没，虽危险，但却生机勃勃。

　　与外面干燥无比的沙漠相比，这里简直就是人间天堂。

　　杨凡几人径直飞行，最后，来到一座巍峨的崖壁下。

　　这里连接一条大瀑布，壮阔无比，水气嗡鸣。

　　然而，在那大瀑布后，若仔细观看，倒可以发现，有一个巨大的石门镶嵌其中。

　　“看来这就是火云剑祖的栖息地了。”

　　杨凡心头一动。

　　并没有想象中的奢华高调，只是一个普通的石门，不过转念一想，也的确像某种世外高人的隐居地，返璞归真。

　　“不错，不要小看这石门，火云剑祖当年有一柄绝世神兵，名震天下，那神兵很有可能就在这后面。”林尧凝重无比地说道。提起那把神兵，就是他心头也一阵滚烫！

　　虽石门毫不起眼，但在他眼中，却比一座金山银山份量还要重。

　　“什么神兵？”杨凡下意识的问道。

　　薇儿与蓝雨也在关注，好奇不已。

　　“那是……”

　　“林尧，你费尽心思将我们引到这里来，所谓何事？”

　　不过，林尧话还没说完，突然一道冷冷的声音传了过来。

　　一道道剑光闪现，宛若极光划破虚空，剑真、剑元等人来了，白衣飘展，超然出世。

　　“难不成你有办法破开这石门？”

　　紧接着，一个身穿青衣的女子也出现了，肌肤如雪，玉骨神肌，容貌竟然，清丽脱俗。

　　她就像森林中最美的一朵仙葩绽放，静静矗立在一颗老树枝桠上，长裙飘飘，动人多姿，任何人见到都会惊为天人！

　　正是紫恋仙子！

　　顿了一下，林尧拱了拱手，一声轻笑，朗声道：“呵呵，不错，我的确有办法破开石门！”

　　“什么？”

　　此话一出，剑真、剑元皆脸色一变，就连紫恋仙子俏脸上也涌出一抹吃惊，随后冷声道：“林尧道兄，这石门必须要有四把钥匙才能打开，不然恐怕造化境的人物来了，也束手无策，此话当真？”

　　“若你在玩我们……哼！”剑真与剑元神色也冷了下来，眼中寒光跳动，隐隐间有些威胁的意思。

　　然而，林尧却笑道：“你们又怎么知道，我没有最后一把钥匙呢？”

　　不出所料，此话一出，剑真、真元、紫恋仙子，皆脸色再度一变。

　　足足过了好几秒，紫恋仙子才红唇微启，脸色郑重了下来道：“果真？”

　　林尧一笑，看了一眼杨凡。

　　杨凡点头会意，上前一步，将怀中钥匙拿了出来，淡淡的声音在四周响了起来道：“想必这就是诸位想要的第四把钥匙吧。”

　　“真是第四把钥匙？！”

　　剑真剑元皆瞳孔骤缩，眼中添上一抹滚烫，呼吸粗重。

　　紫恋仙子望着杨凡，眼睛先是一凝，而后嫣然一笑，风情动人道：“那天晚上剑元追逐我时，藏在暗处被发现的人，就是你吧。”

　　“仙子果然好眼力。”

　　杨凡一笑，并未隐瞒，旋即，目光扫了一眼剑元，果然见到对方看着他的目光，有些阴沉。

　　明显那些晚上杨凡的突然出现，让他跟丢紫恋仙子，还耿耿于怀。

　　林尧转到正题，笑道：“各位道友，既然四柄钥匙已经齐全，不如我们共同合力将石门打开，里面的物品，各凭机缘如何？”

　　最后，他有些皮笑肉不笑：“免得伤了我们三派的和气。”

　　和气？

　　剑真和剑元皆嘴角抽搐了下。

　　在外人看来，他们四大道统是一片祥和，但背地里，同样也在暗暗较劲，谁也不服谁。

　　所以，这里没有外人，说什么和气，简直就有些笑话了。

　　沉默了半晌，紫恋仙子发出一声动人的浅笑，率先打破了寂静：“林尧道友说的在理，天下异宝，有缘者居之，我们三派之间上千年的交情，若因为一些宝物伤了关系，那我们就是宗门的罪人了。”

　　最后，她转向圣剑阁方位，嫣然一笑，眸子如秋水般动人：“不知剑元、剑真两位道友意下如何？”

　　“哼！”

　　剑元和剑真皆脸皮抖了抖，这火云剑祖乃他们圣剑阁的人，对方真是站着说话不腰疼。

　　剑元压低了声音，对剑真说道：“你怎么看？”

　　剑真脸色变幻了一会，片刻后，唯有咬牙道：“以现在的形势，也只要如此了。”

　　虽林尧和紫恋仙子进入，让他很不爽，但也没有办法，若在这里僵下去，对谁都没好处。

　　“呵呵，既然如此，那还请各位出手吧。”看出两人已经妥协，林尧一笑。

　　杨凡目光望去，那个石门上，在东西南北四个方位，有四个凹下去的槽，形状呈五角星，与他们身上的四个铁块一模一样，明显这正是开启石门地方。

　　最后，杨凡、林尧、剑真、紫恋仙子四人对视了一眼，一时间无人说话。

　　半晌后，紫恋仙子一笑，打破这份微妙的气氛：“既然如此，那就让小女子第一个出手吧。”

　　语罢，她掌心光华一闪，一个充满锈迹的铁块出现，杨凡看了一眼，暗自点头，这铁块和他的一模一样，不会有假。

　　“咻！”

　　她抖手一甩，铁块笔直的划破虚空，宛若黑色的闪电，冲上石门，同时，紫恋仙子全身爆发璀璨的光芒，锁定四周，目光微冷，有些戒备之意。

　　不过好在杨凡几人都无动于衷，剑真与真元眸子闪烁了片刻，也是什么异动也没有。

　　“铿！”

　　一声金铁交击的声音传开，只见铁块正好镶嵌进东边一个凹槽内，严丝合缝，这一刻像某种古老的阵法开启了一角，竟然“咔嚓”一声清脆的金属摩擦的声响了起来。

　　察觉到几人目光皆汇集在自己身上，剑真和剑元脸色抖了抖，冷哼了一声，而后也取出一个古老的铁块，抖手一扔，铿的一声非常准的插进其中一个凹槽内。

　　至此，杨凡与林尧对视一眼，也动手了。

　　最后，伴随着两声清脆声音传开，石门上四个凹槽全部被镶嵌进铁块，宛若某种钥匙般，流转着一股玄奥的弧度。

　　这一刻，死一般的寂静！

　　所有人都屏住了呼吸！

　　他们眼睛眨也不眨死死的望着这一幕，心头一阵紧张。

　　然而，奇怪的是，过了片刻，竟然没有丝毫异动。

　　“怎么回事？”

　　薇儿脸色一变。

　　杨凡与林尧对视了一眼，也不由得的皱了皱眉，为什么没有反应？

　　众人心中都不由得的添上了一抹阴霾，皆沉默了下来。

　　剑元脸色阴沉，冷声道：“林尧，你把我们引过来，难道就是为了……”

　　咔嚓咔嚓……

　　然而，他们森然的话还没说完，一声细微的声音传来，登时让剑元脸上的表情一僵，剩下的话凝固在喉中，目光大瞪。

　　只见那石门内，传出一连串的金属摩擦声，像铁链在滑动，也像机关在调节。

　　轰！

　　最后，在众人紧张注视下，一声闷响传开，石门坠落下大片灰尘，而后，在他们惊喜的目光下，石门终于缓缓移动，闪开一道裂缝。

　　“开了！？”薇儿脸色一喜。


第050章 石盒

　　石门那缝隙中，溢出一丝岁月的气息，杨凡眼神也猛地火热了起来，最后，深吸了一口气，低头对薇儿还有蓝雨，郑重的低声道：“进入后跟紧我，不要乱跑。”

　　薇儿和蓝雨对视一眼，皆点了点头。

　　毕竟谁也不知道里面会有什么样的危险。

　　不自觉间，望着少年的背影，二女心中竟然都不由的升起一抹安全感。

　　“咣当！”

　　就在二女心思电涌间，那石门终于开到最大，黑漆漆的一条通道，呈现在他们面前。

　　林尧对杨凡对视一眼，没有丝毫犹豫，直接带着薇儿和蓝雨进入其中，连场面话都懒得说。

　　毕竟异宝当前，谁先进入，谁机会最大。

　　不只他们，几乎他们刚刚动弹，剑真和剑元也冷冷一笑，带领圣剑阁的人进去了。

　　紫恋仙子也不甘落后，嘴角挂着一抹轻笑，衣袂展动，没入其中。

　　咚咚咚！

　　脚步在昏暗的通道内，不断传递，宛若人的心跳一般，格外的刺耳与沉闷。

　　风驰电掣，耳边风声呼呼作响，杨凡面沉如水，不多时，他似察觉到了什么，全身一凉，忽地脸色一变，低喝道：“小心！”

　　咻咻咻……

　　话音刚刚落下，破风声阵阵，只见一道道冰冷的箭矢划破虚空，宛若黑色的闪电般，密集的射来，速度奇快，寒气迫人！

　　所有人都能够清晰感觉到，那箭矢上裹着一层特殊能量，似加持了某种秘法，若中招的话，哪怕他们修为不俗，恐怕下场也必然凄惨无比。

　　“刷刷刷！”

　　当下，所有人都瞳孔一缩，旋即，像一道飓风闪烁，躲避这些箭矢。

　　好在他们个个都修为不俗，身手敏捷。所以，大多数人都成功的穿了过去。

　　“好险。”

　　躲过箭雨，薇儿长出了一口气，有些心有余悸抹了一把冷汗。

　　杨凡见薇儿和蓝雨没事，也暗松了一口气，放下心来。

　　“啊！”

　　然而，空间很小，人数却太多，自然不可能每个人都躲掉。

　　就在，一人眼看就要迈出那片箭矢的区域时，一个不慎，噗地一声，一道箭矢直接在他的肩膀上，当即洞穿出一个血淋淋的大窟窿，鲜血狂喷。

　　此人自然是圣剑阁的人！

　　剑真和剑元脸色一变，将那人拉了回来。

　　那个咬牙张了张嘴，刚想说什么，然而，那被箭矢穿过的伤口，竟然开始发黑，像中毒了一般。

　　在众人神色剧变的表情下，此人身体宛若没有了骨头一般，软了下来，而后以一个肉眼可见的速度溃烂，眨眼间就化为了一摊脓血。

　　这箭矢上面竟然有剧毒！

　　剑元和剑真立刻松手，脸色大变！

　　杨凡也不由的暗吸了一口凉气，脸色微微发白，这剧毒太恐怖了，刚刚那人实力已经接近金丹境，也算是一方高手，竟然连丝毫挣扎的余地都没有就化为脓血，让人发毛。

　　薇儿早已吓得花容失色，蓝雨俏脸也有些发白。

　　“不要管这些，走。”林尧皱了皱眉，随后道。

　　“嗯。”杨凡点头，目光扫了一眼，不由得一凝，那个紫恋仙子竟然不见了！

　　明显那个女子上路了！

　　当下，他们几人也升起了一抹紧迫感，嗖嗖嗖的消失在原地。

　　出师不利，上面就死了一个同门，让剑真二人脸色铁青，更何况杨凡等人先他们一步进去了，又丧失先机，更让他们一阵怒不可遏。

　　“不要管他了，我们也走。”剑元脸色冰冷道。

　　深吸了一口气，剑真脸色阴沉的点头，眸底跳动这一抹让人发毛的戾色！

　　一路沿着通道飞行。

　　不多时，杨凡几人便来到了一个石室，其中床榻、家具、桌子等等应有尽有。

　　在石室的最前方，还有一幅画像，画的是一个身穿火红道袍的老者，大袖飘展，须发皆白，手持一把暗红天剑，火光滔天，展现着一抹凌厉无比的气势，有种唯我独尊之感。

　　“这就是火云剑祖的画像？”目光打量着此画像，杨凡有些憾然。

　　“不错。”林尧点头，神色也是一阵敬畏。

　　在那画像前面的桌子上，有三个锦盒，盒体古老，布满了灰尘，静静的陈列在那里。

　　此时一个曼妙无比玉人，已经接近那个锦盒，准备要将之收走了。

　　正是紫恋仙子。

　　“出手！”

　　杨凡登时神色一惊，谁都能看出，那三个锦盒，肯定有大秘，没准是火云剑祖留下的宝物也说不定。自然不能眼睁睁让紫恋仙子得到。

　　“我看上的东西，你们也想抢。”

　　紫恋仙子冷冷一笑，玉手一挥，直接卷走一个石盒，当下另一只手掌也光芒绽放，直接将欲收服第二个。

　　“放下！”

　　然而，这时一声冷喝传来。

　　林尧冲上来了，宝物当前，自然瞬间撕破脸皮，丝毫废话也没说，当下动手，一掌拍出，紫光大震，席卷向紫恋仙子。

　　这一掌威力奇大，紫恋仙子自然不能无视，无奈银牙一咬，转身也一掌拍了过来，将这一招攻击磨灭。

　　然而，在她转身的刹那，一道劲风从她身旁掠过，杨凡宛若一道闪电般，来到石桌旁，手掌一挥，也得到一个石盒。

　　紫恋仙子脸色一变，下意识的攻向杨凡，不过她一个人，根本防不住杨凡与林尧两人。

　　所以，在她攻杨凡的时候，林尧见准时机，冷冷一笑，与杨凡做法同出一撤，扑倒近前，顺利收服到一个石盒。

　　“嘿嘿……”

　　杨凡和林尧对视一眼，皆是一笑。

　　“你们两个……”见被摆了一道，紫恋仙子银牙直咬，气的丰满胸部都大幅度起伏了片刻。

　　“人手一个很公平。”林尧笑道。

　　杨凡也是一幅“说得有理”的模样，笑眯眯点头。

　　“两个混蛋！”

　　紫恋仙子一阵愤懑，气的直跺玉脚，风情动人。

　　只得到一个，自然让她非常不爽！

　　这时，剑元和剑真也来了，正好看到这一幕，心里嫉妒之火猛地汹涌而出，让他拳头紧攥，牙齿都快咬碎了。

　　杨凡淡淡一笑，转过头望着他们，说了句更让他们差点吐血的话：“不好意思……被我们分完了。”

　　剑元深吸了一口气，脸色阴沉的可怕说道：“你们是不是在过分了？！”

　　林尧笑道：“进入的时候，我们就已说过，各凭机缘，看来你们运气差了。”

　　“我没空跟你们说废话，现在交出来两个锦盒，我让你们平安无事的走出去。”剑真脸色冰冷，有些威胁地说道。

　　若这样空手而归，那真是打死他也接受不了。

　　交出两个石盒？杨凡脸色一冷，对方还真是好大的口气。

　　紫恋仙子嫣然一笑道：“怎么，我们若是不交，你还像对付我们三人吗？”

　　说完，她看了一眼杨凡与林尧。

　　林尧和杨凡默认了下来。

　　联手对他们也有好处，三个通窍境的强者，绝对可以碾压对方，这是质的差距。

　　“好，好，好。”

　　剑真一连说了三个好字，每一个字都咬的很重，脸色阴沉，喝道：“你们是当我圣剑阁真是好欺负吗？哪怕你们联手也不行，今天若不交出来两个锦盒，你们所有人谁也别想出去。”

　　“好大的口气，也不怕风大闪了舌头。”紫恋仙子冷冷一笑说道。

　　杨凡微蹙了蹙眉，感觉有些不对劲！

　　毕竟，他们三人联手，对方绝不可能是对手，但却如此有恃无恐，透着一股猫腻。

　　果然，他念头一落，剑真与剑元对视一眼，冰冷一笑：“是吗？那你们看看……这是什么？”

　　轰！

　　只见剑真身体一震，一股强悍无匹的气势席卷全场，光芒扩散，他头顶上，一座古朴大鼎出现，流转霞光。

　　大鼎古朴，携刻着花草鱼虫，山川草木，有种镇压四方的威力。

　　“这是……天青阳的伏龙鼎？！”

　　紫恋仙子终于脸色一变！

　　杨凡也瞳孔猛地一缩，心头狂跳，这鼎散发出来的波动，威压实在太强悍了，让人凝重！

　　林尧咬牙低声道：“看来这次麻烦了。”

　　杨凡忍不住问道：“这鼎有何来历？”

　　林尧苦笑，松开了拳头，道：“只有达到造化境人物，才会被圣剑阁赐字‘天’，天青阳的地位就相当于我们教中圣子，这伏龙鼎乃他的成名宝器，你说厉不厉害？”

　　造化境强者！

　　杨凡暗吸了一口凉气，这么一说，天青阳的确吓人啊，怪不得伏龙鼎上威力，如此恐怖。

　　不得不说，对方拿出伏龙鼎，的确让他们形势非常不妙！

　　伏龙鼎垂落下丝丝缕缕的瑞气，将剑真笼罩，映衬的他如同万法不侵的神灵般，充斥了一股强大的威严感。

　　有了伏龙鼎，他们的底气，立刻暴增，根本就不将林尧三人放在眼中。

　　目光扫视了三人一眼，剑真冷笑道：“我再说一遍，将石盒留下两个，我放你们三人离去……别逼我！”

　　薇儿脸色有些发白：“怎么办？”

　　杨凡也是皱了皱眉，若让他将石盒交出来，根本不可能，片刻后，他咬牙道：“突围出去！”

　　林尧看了一眼，似更加对杨凡高看了几分，而后豪气道：“正合我意！”

　　语罢，他们看了一眼紫恋仙子。

　　紫恋仙子脸色变幻了一会，最后一笑道：“既然如此，那我们就试试，这伏龙鼎在他们手中能发挥出几层威力！”

　　剑真眼角肌肉抽搐了下，冷笑道：“看来你们是痴迷不悟了，如此，几位道友，得罪了！”

　　“轰！”

　　语罢，剑真眼神猛地一冷与剑元共同催动伏龙鼎，随着体内两人澎湃的能量不断注入，伏龙鼎开始发光，并迎风变大，宛若一尊大地宝印般，压了下来，这一刻伏龙鼎，沿途所过，连虚空坍塌了，极为恐怖！

　　“铿！”

　　林尧脸色凝重，祭出他的宝器，乃是一杆长枪，绝世锋锐，透着一股霸气的感觉。

　　他面沉如水，用尽全力，一枪刺出，紫霞澎拜。

　　紫恋仙子的宝器乃是一个紫色的玲珑，发生清脆声响，霞光炽盛，同样镇压了上去。

　　剑真却冷笑，一点也不放在心上，道：“跟青阳师兄的伏龙鼎相比，你们这些破铜烂铁，还是少拿出来吧。”

　　当下，他口中一声轻叱，轰的一声，伏龙鼎光芒大盛，流淌秘力，带着镇压一切的气机直接盖下。

　　那股巨力，简直堪称排山倒海，连空气都被压得如大浪一般，翻滚了出去。

　　两者相撞，一股反噬之力袭来，林尧和紫恋仙子皆忍不住的喷了一口鲜血，蹬蹬蹬倒退，脸色苍白，这伏龙鼎太厉害了，他们跟本就挡不住。

　　“铿铿铿铿！”

　　然而，就在这时，四声天剑出鞘的声音响起，杀光炽盛，照亮虚空，冰冷的气息，让四周温度都瞬间降了下来！

　　“戮魔四剑？”林尧望着杨凡，不由的震惊了一下。


第051章 伏龙鼎

　　杨凡脸色冷冽，黑发乱扬，驾驭四柄暗黑长剑，斩在伏龙鼎上，势沉力猛，宛若一剑可以斩碎一道山岭般，剑光大气磅礴！

　　当当当当！

　　剑光斩在伏龙鼎上，像是在打铁。火星四溅，宏大金铁交鸣声响起，震得虚空一片抖动。

　　剑真和剑元皆脸色一变，感觉到剑光中有一股巨力袭来，将他们震得倒退了半步。

　　杨凡也不好受，伏龙鼎上的巨力，将他震得一阵气血翻腾，差点喷出鲜血。

　　“给我镇压！”

　　剑真眼中戾芒跳动，催动伏龙鼎，这一次那股威力更加磅礴，惊涛拍岸，恐怖无边！

　　“戮魔剑阵！”

　　见状，杨凡咬牙，手掐灵诀，四柄暗红长剑，竟然在空中组成一个玄奥图案，竟然有屠戮神魔、流血漂橹的场景。当下，四柄戮魔剑，各持一角，悬挂上面，剑尖吞吐杀光，紧接着，轮动起来，登时宛若万千杀剑奇鸣一般，斩向伏龙鼎，可怕无边。

　　将戮魔四剑收集后，这几个月来，他自然在研究那个剑阵，总算被他研究成功，威力奇大！

　　这一刻，宛若茫茫剑气压落，竟然短暂顶住了伏龙鼎的威压！

　　一时间，战局倒是有些僵持不下。

　　“不愧是天惊羽精心炼制的宝器，果然厉害，但我看你能挡下多久！”剑真和剑元神色阴冷。

　　杨凡咬牙，对薇儿、蓝雨、林尧道：“你们先走，我来断后！”

　　“什么？”

　　三人皆脸色一变。

　　“不行。”林尧摇头，而后对薇儿和蓝雨道：“你们二人先走，我来助杨凡师弟。”

　　“不要再多说了，你们一块走，我坚持不了多久！”杨凡语气中带着一抹焦急，满头大汗，打断他们三人。

　　林尧一怔，心中涌动出一抹热气，也明白现在不是意气用事的时候，郑重的拱手道：“杨凡师弟大义凛然，为兄佩服，你一切小心。”

　　杨凡咬牙点头，看了一眼薇儿和蓝雨，随后沉声道：“一定要保护好她们。”

　　“杨凡！”

　　薇儿花容失色，眼中就要有泪水滚落下来。

　　蓝雨娇躯也猛地一僵，神色有些凄凉，如此关头，对方竟然还如此牵挂她……

　　“放心，我林尧就是没了性命，也不会让两位师妹少一根汗毛。”林尧脸色郑重的拱手，而后对蓝雨和薇儿道：“跟我走。”

　　“杨凡，那你……”薇儿不舍道。

　　“放心，我不会有事。”杨凡说话的时候，或许因为那股巨大的压力，让他嘴角都溢出了一丝鲜血。

　　薇儿强忍着泪水，重重的点了点头。

　　“你别死。”蓝雨贝齿轻咬着红唇，说了这三个字，躇踌了一下，他与薇儿、林尧对视了一眼，脸色猛地坚决了下来，轰的一声，突围而去，头也不回。

　　“若你没事，以后我紫恋仙子欠你一个人情。”

　　紫恋仙子也深深的看了一眼杨凡，心中黙叹了一声，同样娇躯一动，向外突围而去。

　　现在有杨凡挡住伏龙鼎，的确帮了她一个大忙。

　　“给我拦下他们！”

　　见状，剑真和剑元皆脸色阴厉的大喝，怒不可遏。

　　他们这时候，要对付杨凡的戮魔剑阵，根本腾不出来手，只有指望他后面这些人了。

　　然而，根本无用，这些人最多也就是金丹境的实力而已，如何是林尧以及蓝雨的对手？

　　通窍境与金丹境的差距实在太大了！

　　所以不消片刻，在一片圣剑阁的人倒在地上哀嚎声下，林尧几人顺利的消失在了这石室内，没有了踪影。

　　“你竟然坏我好事？！”

　　剑真脸色都微微的扭曲了下来，眼中布满血丝，猛地抬头，死死的盯着杨凡，宛若恶魔一般，勃然大怒！

　　如此大的损失，他们自然将这个仇归在了杨凡头上。

　　剑元咬牙狞笑道：“仙元教区区一个内门弟子也敢坏我们好事，为了弥补我们的损失，今天你就……死吧！”

　　见林尧成功脱离，杨凡才暗松了一口气，而后目光望着剑真与剑元，脸色也猛的阴沉，冷冷道：“你们敢杀我，就不怕仙元教与圣剑阁决裂吗？”

　　“哈哈！”

　　剑真大笑，有些疯狂，同样带着浓浓的讽刺：“可笑，你以为你是谁？一个内门弟子，杀了又如何，到时候我们将关系推卸干净，仙元教还能如何，难道会因为一个你，跟我们圣剑阁大动干戈不成？”

　　剑元也神色冷酷说道：“不是圣徒，生命就如蝼蚁一般，不值一提！”

　　闻听此言，杨凡心头不断下沉！

　　若对方真做绝的话，仙元教为了顾全大局，还真有可能压下此事。

　　“所以，今天你就安心躺在这里吧。”剑真森然一笑，充满了一股狞然的味道，杀机凛然的喝道：“伏龙鼎，给我杀！”

　　轰的一声，伏龙鼎宛若也感受到二人心中的杀机，光芒大涨，那股威力直接暴番了很多倍！

　　杨凡终于坚持不下去了，哪怕戮魔剑够强，也挡不住伏龙鼎，最后戮魔剑阵宣告瓦解，他大口喷出了一口鲜血，蹬蹬蹬倒退了好几步，脸上涌出一抹死一般的苍白！

　　“让我们圣剑阁损失惨重，你简直百死难赎！”

　　“受死吧！”

　　剑元嘴角亲着一抹残忍的笑，铿的一声，背后仙剑出鞘，爆发出惊天的光芒，宛若闪电般，向杨凡天灵盖刺来！

　　他眼神冷酷如刀，宛若捏死一只蝼蚁，冷漠无比！

　　望着剑光在眼中不断放大，杨凡深吸了一口气，目光锐利如刀，突然，冰冷声音突然，在剑元神色一变的表情下，宛若一尊来自地狱的恶魔般，没有丝毫感情的响了起来：“既然你们想杀我？那……你们都去死吧！”

　　轰！

　　话音一落，杨凡眸光大盛，散发着恐怖的光芒，双手横于胸前，食指中指互点，当即迸发出一股强大无匹的气韵。

　　似察觉到什么，剑真登时脸色大变，惊叫道：“不好，剑元快退！”

　　此刻，剑元原本嘴角噙着的那一抹冷笑，也骤然凝固，感受到杨凡身上散发出来的那股可怕气势，他脸上也是涌出一抹骇然，目光大瞪，宛若被洪荒蛮兽盯住了般，全身汗毛乍起，手脚冰凉！

　　他实在想不通，杨凡身上怎么会散发出，如此恐怖的波动。

　　最后，他牙关猛地一咬，就欲转身！

　　“晚了！”

　　然而，一声冰冷的声音传来，像死神的宣判冷漠无情。

　　只见得杨凡眼神冷酷，黑发乱扬，手印猛地一凝，登时全身爆发出璀璨的光，气息强大到了绝巅，旋即，咬牙一指按下，眼中射出两道恐怖电芒，一声大喝也是随之响起：“大轮回九指，一指洞穿生死断！”

　　轰！

　　在剑真震惊的目光下，虚空颤抖，一个恐怖无边的指劲爆发而出，宛若划破时间长河，从那遥远的上古时期而至，指劲上，充满一股岁月沧桑的力量。

　　而且，最为惊人的是，在这一指旁，竟然有两个古老的门户在轮转，一个生机勃勃，蒸腾仙辉，一个死气沉沉，森然烁烁。就像两个古老的生死之门打开，围绕指劲，让这一指看起来，更加恐怖滔天！

　　我的天！

　　剑元脸色大变，满脸的骇然，那股磅礴的威压，竟然给他一种蝼蚁面对神月的感觉，无法抵挡。

　　最后，他猛的咬牙，竟然喷出了一口精血，燃烧精气神，想要拦下这恐怖的力量。

　　与此同时，剑真出手了，他脸色凝重到了极点，自然不能眼睁睁的着看剑元陷入险境，当下催动伏龙鼎，绽放万道霞光，冲了过去，想要拦下这一击！

　　轰隆隆！

　　两者相撞，无尽光辉肆虐，宏大的爆鸣声，让整个石洞都在摇动，若非此乃火云剑祖的隐居地，有秘力加持，不然一座山峰在这种对撞下，恐怕也足以毁掉了！

　　当然，就算如此，四周崖壁也都咔嚓咔嚓，裂开一条条粗大的口子，差点让山峰解体。

　　可见这一击有多么的吓人！

　　最后，剑元发生一声凄厉的惨叫，简直都不像人发生出来了，哪怕有伏龙鼎替他挡下大部分巨力，但依旧有一部分，狠狠的冲击在他身上。

　　挡下，他五脏巨震，他的手脚竟然砰地一声爆碎，接着大腿、腹部化为碎片！

　　太诡异了，宛若有一股恐怖的力量，在他体内冲击，最后轰的一声他整个人化为了血雾！

　　剑元死了！

　　四周猛地寂静了下来！

　　风轻轻吹过，寂静无声，圣剑阁的人全部僵硬在当场，呆呆的看着，那一团血雾静静飘散，像傻了一般，一动也不能动。

　　剑真也全身发抖，满头大汗，目光涣散，不敢相信这个结果！

　　好半晌，他猛地抬头，死死的盯着杨凡，发出一声骇然而又尖锐无比的嘶吼声，打破了这份寂静：“你……你竟然杀了剑元。”

　　此时杨凡捂着胸口，脸色也一阵苍白，原本他就被伏龙鼎震伤，使用大轮回九指，消耗太大了，体内一阵难受，最后终于忍不住喷了一口鲜血，触目惊心！

　　慢慢的抹去嘴角的血迹，杨凡目光冰冷，没有丝毫感情道：“杀人者，人恒杀之。”

　　杀死剑元，他没有太过的感触，对方要杀他，他难道还要坐以待毙？

　　哪怕对方身份非常恐怖，他也管不了这么多了。

　　“好，好，好。”

　　剑真脸色狰狞了下来，咬牙切齿的森然道：“我圣剑阁的圣徒，你还是第一个敢杀的人！”

　　看了一眼杨凡嘴角溢出来的血迹，他阴笑道：“恐怕现在的你，再也没有使出刚刚那种指发的体力吧，现在……就给我去死吧。”

　　杨凡受伤，他成竹在胸，眼中杀机凛然，再次催动伏龙鼎，宛若要碾死一只蚂蚁般，杀机毕露！

　　然而，杨凡却笑了，似也豁出去了，淡淡的声音飘了出来：“我的确没有使出大轮回九指的机会，但是……”

　　他眼中猛地冰冷了下来，缓缓地说道：“你以为……我只有这么多底牌吗？”


第052章 底牌

　　轰！

　　话音一落，只见杨凡手掌猛地一拍，掌心中乌符震动，宛若挣脱铁链的恶魔，轰的一声，冲了出来。

　　哪怕是面对伏龙鼎，这神秘的乌符，也没有丝毫的怯弱，澎湃出无量的黑芒，将伏龙鼎淹没了进入。

　　伏龙鼎似也陷入了暴怒，鼎身溢出的光芒大盛，与那些黑芒想抗衡，然而，那些黑芒似可以吞噬一切，竟在不断吞噬着伏龙鼎的光芒，让后者陷入了被动！

　　“怎么可能！”

　　剑宛若是心中信仰坍塌了一般，目光大瞪，这伏龙鼎乃他天青阳师兄的神兵，这小小的一个黑铁块，怎么可能能与它抗衡？

　　“下去陪剑元吧！”

　　杨凡猛地冲了过来，眼神冰冷如刀！

　　那乌符在他体内那么久，他清晰的知道，此物的不简单，虽是第一次用它来对敌，但他相信，绝对不会让他失望！

　　当下，没有伏龙鼎的威胁，他也是毫无顾忌，彻底放开了手脚！

　　“就凭你也想杀我？可笑！”

　　剑真冷笑，背后天剑出鞘，红光澎湃，烈阳阵阵，一剑对着杨凡劈了过来，杀机四溢。

　　就算没有伏龙鼎，他也相信以他的实力，对付受伤的杨凡绝对不在话下。他可是圣剑阁的圣徒，岂能没有两把刷子？

　　然而——

　　杨凡嘴角浮现了一抹冷笑，那抹冷笑透着一抹讽刺，宛若在嘲笑剑真的无知……

　　只见，他体内玄功运转，竟然诡异的溢出无量黑气，与那乌符如出一撤，似可以吞噬一切，他深吸一口气，一掌拍出，黑气弥漫。

　　这正是他从乌符上，学习到的那一种无名功法！

　　虽他从来没有在人前展示过，但他在暗自里却一直在苦练。

　　这一掌拍出，宛若有无数头恶魔冲出，嘶吼阵阵，一下子就将剑真劈出来的凌厉剑光，吞噬的干干净净，且无尽黑气，瞬间将后者给淹没了下去！

　　剑真脸色大变，猛的想到了什么，大声嘶吼到：“魔功，这是魔功，你竟然会魔门功！你完了，你该死啊，天下正道都容不了你！”

　　杨凡冷幽幽地笑道：“可惜，没有人知道……”

　　这一笑有些无尽的冰冷森然，宛若施展这种邪恶的功法后，杨凡的气质也发生了巨大改变，不可一世，魔气滔天！

　　最后在剑真惊惧绝望的目下，杨凡一掌对他的天灵盖盖了下来，黑气缭绕，剑真的身体接触到那些黑雾，宛若冰雪遇到了沸水一般，扑哧扑哧竟然融化了下去。

　　很快，剑真凄厉的惨叫戛然而止，渐渐的软了下去，像全身骨头被抽掉，最后彻底的化为了一摊黑色的脓血，死于非命！

　　捅破天了！

　　剩下几个圣剑阁的人，看着杨凡，如望着魔王般，皆瑟瑟发抖，体若筛糠，冷汗涔涔而下。

　　圣剑阁的两大圣徒，竟然全部死在了这里！

　　杨凡目光望了过来，他们皆是打了个激灵，惊惧后退，口中求饶道：“仙……仙人，哦不，魔王，别杀我们……”

　　杨凡站在那里，修长身姿挺拔而矫健，沉默了半晌，他叹了口气，缓缓的闭上了眸子，慢慢的伸出手掌，语气似某种安慰，也像一种无奈，轻声道：“我也不想，但是……”

　　最后，黑雾弥漫，在一片凄厉的惨叫声中，石洞内多了几摊血迹。

　　长处了一口气，杨凡一时间沉默了下来，面无表情，这还是他这辈子，第一次杀人，却杀了这么多，而且还有圣剑阁两个地位尊崇的圣徒，若传出去，不知道有多么人会骇然的惊掉下巴！

　　但他却没有办法，剑真与剑元的死，若被别人知道，他自身难保，也唯有如此。

　　毕竟，圣徒是一个大门派的中流砥柱，一个宗门也就那么多，死一个就少一个！

　　最后，杨凡摇头叹了口气，圣剑阁的人想要杀他，他将之杀了就是，管他是什么身份，问心无愧就好。

　　此时，剑真一死，没有人催动伏龙鼎，伏龙鼎明显已落入了下风，乌符溢出的黑雾，快要吞噬进鼎内了！

　　轰！

　　就在乌符即将大获全胜时，却只见伏龙鼎猛地爆发出一股巨力，竟瞬间挣脱开乌符的束缚，直接破空而去，速度快若闪电，无法阻挡！

　　乌符震怒！

　　杨凡摇头，叹口气道：“算了，那鼎乃圣剑阁天青阳的宝器，就是给我，也不能要的。”

　　随即乌符再次钻进他右掌心内。

　　看了一眼四周，见没有什么发现后，似想到什么，杨凡不由得微皱了皱眉，因为，这里根本没有火云剑祖的遗体啊。

　　他思索了片刻，依旧没有什么反常的地方，最后，他也唯有略带一丝疑惑，直接离开了。

　　他却不知道——

　　就在他刚离开石室没多久，一道模糊的身影，头顶伏龙鼎进入这洞府内！

　　这是一个雄姿伟岸的青年男子，模模糊糊，双目深邃如海，仅仅只是站在那里，却给人一种唯我独尊之感！

　　男子默默看着石洞内那一摊摊血迹，沉默了半晌，深邃无比的眸子中，爆发出恐怖的光，威严声音随之响起：“杀我圣剑阁的人，天涯海角，你都跑不了！”

　　夜！

　　明月高悬。

　　绿洲内，被洒上了一层洁白的月辉，流转雾霭，安详无比。

　　一处断崖旁边，篝火跳动，火舌摇晃，带来点点光明，并时不时传出柴火燃烧时的噼啪声响。

　　一个少年盘腿坐在那里，闭目吐纳，胸腔起伏，口鼻间喷出来气流，吹得地面上的一些碎石簌簌乱滚，刚劲无比！

　　半晌后，杨凡缓缓张开了眸子，长出了一口气，脸色红润了不少。

　　从洞府出来后，他并没有找到薇儿三人，又逢夜色降临，所以唯有先找个地方休息一下。而今天与伏龙鼎对抗，的确让他受了一些伤势，现在才慢慢调整过来，好了很多。

　　只见四柄戮魔剑出鞘，分布在他四方，吞吐寒光，杀气逼人。

　　轻轻抚摸剑胎，丝丝蔓延而来，杨凡赞赏的点了点头。

　　这四柄剑的威力，今天第一次使出，效果出乎意料的大，虽抵不过伏龙鼎，但能与其当抗衡那么多时间，也算极为惊人了，不愧是圣子精心炼制之物。

　　他在内门风云大赛上，为了几把剑不顾一切，总算是值得的！

　　缓缓的吐了口气，心思从戮魔剑上收回，旋即，杨凡看了看自己的右掌，却微微皱了皱眉。

　　今天乌符能力敌伏龙鼎而不败，说实在的，他虽知道此物的神秘，但如此强的攻击力还是非常出乎他的意料。而且，他心中有些阴霾的是，无论是乌符，还是那部无名口诀，皆鬼气森森，充满邪恶。

　　绝对不是正道之物！

　　“这两样东西，在人前绝对不能暴露。”杨凡手掌缓缓握了握，脸上渐渐的涌出一抹凝重，眸中异芒闪烁。

　　若这真是魔门之物，暴露的话，他下场必然凄凉无比，仙元教第一个都容不下他！

　　最后，手掌微移，下意识摸了摸怀中，忽地，摸到一给硬物，杨凡不由得心中一动。

　　将之取出。

　　这是一个石盒，入手沉甸甸的，宛若铁水浇铸而成，上面携刻着一些斑驳的纹路，透着一股古老的气息！

　　这正是他在火云剑祖隐居地内，得到的三个石盒之一！

　　暗暗沉吟了一下，杨凡眼中渐渐的涌动出一抹火热，心头有些紧张的将石盒打开，他也有些好奇，火云剑祖留下来的东西到底是什么。

　　石盒古旧，像是铁水浇铸而成，入手沉甸甸的，好在这上面并没有禁止。

　　伴随着杨凡双手的用力，“咔嚓”一声清脆的声音响起，打破夜色的寂静！

　　最终，在杨凡略微有些紧张的神色下，石盒终于缓缓的打开，宛若揭开了眸中神秘的面纱……

　　然而，目光投射而进，当看到里面的东西时，杨凡登时愕然了一下！

　　里面，并不是想象中的丹药、秘籍之类的东西，也非宝器等等牛逼轰轰的物品。

　　这里面，竟然是一块玉石，巴掌大小，呈青金色，上面还有一个古老的铭文字体。

　　看了半天，杨凡皱了皱眉，才有些不确定的认出，似乎……是一个“虚”字。

　　他迎着火光、对着月亮、放在水中，能想到的办法全都试了一遍，结果却没有丝毫的变化，玉石依旧普普通通，没有丝毫变化。

　　火云剑祖就留下了这么一个玩意？

　　杨凡苦笑了一声，一时间哑口无言！

　　他冒着击杀剑真和剑元的危险，最后竟得来了这么个鸡肋的东西，还真有些无语问苍天啊……

　　“唳！”

　　突然，一声极为雄厚的鸣叫声传开，让杨凡登时让一惊！

　　这叫声中凶煞之气十足，他身下的岩石都在缓缓晃动，惊走不少山间鸟兽，颇有番灾难来临的感觉。

　　目光有些惊疑转向声音传来的方向，半晌后，杨凡微微皱眉，暗暗沉吟一下，随即身形一动，飞了过去。

　　若是在外面的沙漠之中，决然没有这如此凶兽，但这是一片占地面积极为广阔的绿洲，由于常年很少有人来这里，这里面的凶兽，可不是一般的凶险。

　　最终，杨凡爬上一棵古树，目光透着茂密的枝桠，看到哪里的情景，不由的吃了一惊！

　　那是一头猛禽，双翅一展，足足有二十多米，碾压虚空，它浑身长满鳞片的异兽，铮铮作响，翅膀上黑色的火焰腾腾跳动，焚烧的虚空都快坍塌了，极为可怕！

　　“魔焰天雕！”

　　杨凡眼中涌出一抹震惊！

　　这可是非常强大的异种，外界几乎很难见到了，没想到在这沙漠深处竟见到一头。

　　“唳！”

　　魔焰天雕一声轻鸣，穿金裂石，低沉狂暴的声音鼓荡而开，震得一些山间林木瞬间啪啪爆碎，景象骇人。

　　它冷漠的盯着前方一个红色身影，宛若在盯着某种猎物般，发出死神一般的光芒。

　　“啊，死鸟，臭鸟，快走开啦，不要吃我，不然火儿姐姐必然不会放过你的。”

　　原来这是一个十六七岁的少女，面容姣好，身材曼妙，双眼中闪动慧光，是一个充满灵气的少女。

　　不过此时她已吓的花容失色，惊惧乱逃，想逃开魔焰天雕的追击。


第053章 唐灵儿

　　让杨凡愕然的是，这少女怀中却抱着一个黑色的巨蛋，足足有锅盖大小，灰溜溜的逃跑间，模样透着一抹滑稽之色。

　　“她竟然偷了魔焰天雕的蛋？！”杨凡嘴角扯了扯，一阵无言，怪不得魔焰天雕死命的追她。

　　唳！

　　魔焰天雕怒鸣，望着少女手中的蛋，眸子中杀机四溢。

　　它不断铁翅，铿铿作响，宛若刀剑齐鸣，四周山林间狂风大气，飞沙走石，让少女逃跑更加困难了，最后，少女慌不择路，竟然冲出密林，来到了一片碎石空地上！

　　“不好！”

　　少女脸色一变，刚刚有密林掩饰还好，那头烂鸟下不来，现在……

　　果然，念头一落，它登时被一片寒气笼罩，猛地回头一看，一头二三十米的大鸟，冰冷向她俯冲了过来，颇有番遮天蔽日之感！

　　“完了，完了……”

　　少女抱着黑色的巨蛋，俏脸上面如死灰，眼睁睁的看着魔焰天雕，冲了过来，心头笼罩了一层死亡的阴影。

　　对方的速度太快，她根本躲避不及了，当下，一股绝望油然而生，让少女俏脸布满了一抹苦涩。

　　若不是因为太贪玩偷魔焰天雕的蛋，也不会发生这样的事吧，想她风华绝代，竟然要在这英年早逝……

　　“啊，不想死啊，我那么漂亮还没有嫁人呢，我死了火儿姐姐肯定很伤心死，呜呜……”电光火石间，少女那张漂亮的脸蛋，滚落下晶莹的泪滴，显的楚楚可怜。

　　不过，说出来的话，却非常自恋。

　　蓦地，一声叹息落下，让少女身体猛地一僵！

　　铿得一声，宏大的声音传来，震得虚空颤鸣，少女张开泪眼婆娑的眸子，眼前的一幕登时让她呆住了！

　　只见一个少年手持一把黑色的长剑，宛若大鹏展翅般，一剑站在魔焰天雕那坚硬的鳞片上，势沉力猛，竟然划出了一大串火星子，照亮了夜空！

　　在火星子的照映下，少年黑发乱舞，眼眸如电，透着一股英姿勃发的风采……

　　这一刻，画面像定住了！

　　少年那略显刚毅的侧脸，宛若一击重锤，狠狠的击在原本少女绝望的心灵上，让她一时间竟然痴了下来……

　　轰！

　　最后，巨大的力道，将少年和魔焰天雕崩开，天空上像打了一记炸雷。

　　“好强！”

　　后退几步，稳住身形，杨凡脸色有些凝重，刚刚那一剑，他拼尽全力，都没有战到上风，而反手臂震得一阵发麻。

　　魔焰天雕果然强大！

　　“发什么呆，快走。”

　　看了一眼还在望着他怔怔出神的少女，杨凡无奈的喝了一声，而后，不待女子反应过来，直接拉住对方的纤手，刷的一声，逃离此地！

　　魔焰天雕不好对付，他还不像与这种强大无匹的遗种死磕！

　　“轰！”

　　魔焰天雕震怒，望着突然搅局的杨凡，如金灯般的眸子，射出两道无情冷漠的光芒，而后铁翅一阵，铿铿作响，像无数铁片在摩擦，掀起一股猛烈的罡风，追了上去！

　　刷刷刷！

　　罡风呼啸，杨凡拉着少女，风驰电掣，不断的在山林间闪烁。

　　“快点啊，那头臭鸟又要追上来到了。”

　　回头看了一眼不断靠近的魔焰天雕，少女脸色发白，一点也不见外，拍打着杨凡的手臂，催促道。

　　杨凡苦笑，自然也察觉到了这一点，甚至背后汗毛都在微微乍起，但却没有办法，那可是一个强大凶禽，速度奇快，他不可能是对手。

　　“快点，快点，再快点……”少女急的眼泪都快出来了，张牙舞爪，恨不得狠狠的咬杨凡一口。

　　“闭嘴，再吵把你扔下去！”然而，当杨凡突然变得凌厉的目光，射来之际，少女一惊，最后悻悻缩了缩脖子，安静下来，不过嘴边却小小的嘟囔了一声：“切，有什么了不起的。”

　　没有理会她，杨凡咬牙一直在思索如何脱身，天上那头畜生，速度实在太快了。

　　“轰隆隆！”

　　不过，就在他有些束手无策时，突然前方传来阵阵的轰鸣声，隐隐间有湿润的水汽弥漫了过来，一阵冰凉。

　　“有了。”杨凡登时眼前一亮，颇有番绝处逢生之感，当下加快速度，穿越密林，几秒后，眼前视线猛地开阔了起来！

　　这是一条大瀑布，飞流之上三千尺，宛若一条银河倾泻而下，壮观无比，还有雾霭环绕，平添了几分缥缈的味道。

　　“吸气！”

　　杨凡对少女喝了一句，随即不待后者反应过来，便在少女花容失色，呜呜乱叫的神色下，两人瞬间淹没在水潭中。

　　咕噜噜……

　　水面冒起了几个水泡……

　　“唳！”

　　天空上魔焰天雕怒不可遏，不断的盘旋，铁翅拍打，掀起猛烈的罡风，一些巨石扑通扑通砸入水中，带起巨大的水花。

　　然而，却始终不见将两人逼出来。

　　足足过了两个时辰后，或许累了，它才停了下来，它乃凶禽，自然不能下水，最后，极为不甘长啸一声，双翅一展，撕破长空，离开这里。

　　四周安静了下来，只有水声不断的轰鸣。

　　再过了半个时辰后，那平静的水面翻腾，露出两个头颅。

　　“终于走了吗？”望了一眼四周，杨凡剧烈的喘着粗气，脸色憋得一阵发白。

　　“臭小子你想淹死我啊。”满脸狼狈的回到岸边，少女咳嗽了两声，狠狠的白了杨凡一眼道。

　　此时她全身已经湿透，衣衫紧贴身体，将那发育极好的玉体，衬托的凹凸有致，而且因为粗重的喘息，丰满的胸部大幅度起伏，划起撩人无比的弧度，让人口干舌燥，平添无尽的诱惑。

　　对于这种风情，杨凡却没有理会，挤了挤身上衣衫的水，随意找来一些干柴，升起了一个篝火。

　　很快，火光跳动，丝丝温暖弥漫而开，才让杨凡长处了一口气，舒服了很多。

　　少女犹豫了一下，最后忍不住靠近了几分，蜷缩了下身子。

　　她好像是好奇宝宝般，眨动了下大眼睛，对杨凡道：“喂，你叫什么名字啊？”

　　她看着杨凡，少年围在火堆旁，在火光的照映下，那些略显耐看的侧脸，无形间，倒是透着一股异样的魅力。

　　“杨凡。”

　　淡淡的说了两个字，同时杨凡伸手在篝火里添了些柴火，让火势更旺了，也更加温暖。

　　随后，杨凡转头，看了少女一眼，对方头发湿漉漉，时不时还有晶莹的露珠滚动，莹白俏脸闪动着青春气息，配上嘴角那一抹盈盈的浅笑，和充满灵气的眸子，宛若出水芙蓉一般，动人多姿。

　　顿了一下，道：“你呢？”

　　“我叫唐灵儿，怎么样？名字很好听吧，嘿嘿，比你那什么……杨凡啊，强多了吧。”少女自我感觉良好扬了扬雪白的下巴，嘴角微翘。

　　杨凡嘴角的肌肉抽搐了一下，额头一阵冒黑线！

　　最后，他再次道：“为什么就你一个人？”

　　闻言，少女神色黯然了一下，声音有些哽咽的低声道：“我与火儿姐姐失散了……”

　　杨凡看了一眼那黑色的巨蛋，无语道：“怕是一路上贪玩，自己跑丢了吧。”

　　唐灵儿脸色当即一红，而后翻了翻白眼，风情动人，狡辩道：“什么啊，当然不是了。”

　　然而，当她察觉到杨凡的目光，落在她身旁的黑色巨蛋时，她底气有些不足，声音都小了许多，暗自咕哝了两句。

　　杨凡摇了摇头，并未多说，一时间四周沉默了下来。

　　不多时，唐灵儿捂着肚子，眼巴巴的望着杨凡，楚楚可怜地说道：“我饿了……”

　　杨凡整理着一些干柴，直接说道：“自己找吃的去。”

　　“喂，你有没有一点同情心？”

　　唐灵儿不满道：“人家刚才被魔焰天雕追了半天，哪还有力气去找吃的？你是不是个男人，一点也不知道怜香惜玉？”

　　怜香惜玉？

　　杨凡无言的嘴角扯了扯，一阵暗自腹诽，这少女还真实够自恋的。

　　唐灵儿气愤的摇了摇银牙，而后，眼睛骨碌碌的一转，脸上的气愤都潮水般褪下，瞬间变了一张脸，笑盈盈道：“你都救我了，就好人做到底嘛，给我找些吃点吧，谢谢你了，好不好嘛，大哥哥。”

　　她摇了摇杨凡的手臂，声音酥麻，大眼睛楚楚可怜扑闪了几下。这动人模样，恐怕是个男人心都要融化……

　　杨凡看了她一眼，道：“想要吃的？”

　　“嗯嗯，嘻嘻。”唐灵儿立刻乖巧点头。同时心中一阵暗喜与得意。

　　她对自己的卖萌技巧，那可是自信无比，这几乎是她的杀手锏。

　　往常里，他一如此，那些满脸横肉的师兄弟，一个个都是老脸通红，对她呼唤来去。

　　可谓百试不爽！

　　见杨凡也中招，她更加洋洋自得，拢了拢耳边的秀发，暗道，本姑娘的魅力就是大，略施手段，男人都抵挡不住，哼哼。

　　然而，就是在她暗自意淫的时候，杨凡的下一句话，则瞬间让她脸上的得意猛得垮了下来：“把那黑蛋拿来，我把它烤了！”

　　“你……你，你说什么？”唐灵儿一愣，而后暗自咬牙，对方这家伙，根本就无视她的美貌啊。

　　“你不是饿了吗？黑蛋刚好可以填肚子。”

　　杨凡摊了摊手，故作随意瞥了一眼那黑蛋，同时，暗自喉咙滚动了下，不着痕迹的咽了下口水。

　　唐灵儿登时抱紧了黑蛋：“这是我冒着生命危险得来的蛋，若孵化出来，可是一头强大无匹的凶禽战宠，你想吃？没门。”

　　她若防狼一般的斜睨了杨凡一眼，气哼哼说道，一副“我看穿你了”的模样！

　　杨凡不由的尴尬的摸了摸鼻子，最后，耸了耸肩，脸皮很厚的干脆道：“既然你不舍得，那你就饿着吧。”

　　“本姑娘就是……”

　　唐灵儿刚想说句她宁愿饿着，也不吃的话来，肚子却不争气的咕咕叫了几下，那饥饿的感觉袭来，让她如泄了气的球般，一阵气恼。

　　杨凡摇了摇手中的一根干柴，突然幸灾乐祸的嘿嘿一笑道：“最少还有好几个时辰才会天明，明天我一走，你一个人抱着蛋……若遇到什么危险，恐怕连逃跑的力气都没有哦。”

　　唐灵儿登时小脸一白……

　　当下，杨凡笑眯眯的蹭了上去，宛若猥琐大叔在诱拐小萝莉一般：“所以说，先拿出来吃了再说，你不想想，不吃饱，哪有力气逃跑？又怎么去找你的火儿姐姐，你说对不？”

　　见原本冷静深沉的杨凡，一提吃她的黑蛋，突然变得猥琐了下来，唐灵儿一阵气恼，恨不得在那张笑眯眯的脸上，盖上一个鞋底印子！

　　不过，她也没有办法……

　　她的确很饿！

　　最后，她银牙咬了咬，伸手将黑蛋报到杨凡面前，大眼瞪着杨凡，愤懑道：“便宜你了，混蛋！”


第054章 同行

　　杨凡当即嘿嘿一笑，卷了卷袖子，瞬间来劲了，接过有些沉重的巨蛋，笑眯眯道：“放心，我手艺保你满意，今天给你煎一个正宗的杨式‘荷包蛋’！”

　　唐灵儿撇了撇嘴，一副鬼才信你的模样。

　　“铿！”

　　寒光一闪，杨凡取出戮魔剑，寒光烁烁。

　　唐灵儿惊呼道：“好剑！”

　　“那是自然。”想起那道白衣身影，杨凡突然冷笑了一股，这种念头一闪而逝，随即脸色一沉，一剑劈下，铿的一声，火星四溅。

　　然而，竟然没有斩断，反而剑身震，一股反震力袭来，让杨凡手掌一阵发麻！

　　“好硬的蛋啊！”唐灵儿小脸一变。

　　杨凡也微微点头，眼神眯了眯，要知道他力量何其强大，这都没有斩开，可见黑蛋有多么坚固。

　　手掌活动了几下，那股酸疼的感觉减少了许多，旋即，杨凡深吸了一口气，眼神猛地冰冷了下来，若连一个蛋都斩不开，说出去也太寒掺了！

　　当下，铿铿铿……

　　杨凡祭出另外三柄戮魔剑，组成剑阵，再次乱转下来，威力暴番，光那股气势，都让四周掀起了一股巨大的罡风。

　　若让圣子知道，他精心炼制的勠魔四剑，沦落到切蛋的下场，不知道会是什么表情！

　　“铿！”

　　巨大光剑轮转而下，终于伴随着一股咔嚓的清脆声响，坚固的蛋壳终于裂开了一道裂缝，一股香气和霞光溢了出来。

　　最后，勠魔剑成功将黑色巨蛋，切成两半，切口平整光滑。

　　只见，蛋内，流光溢彩，蒸腾霞雾，宛若琼浆玉液凝结的一般，晶莹剔透，香气扑鼻，馥郁芬芳！

　　杨凡腰杆猛地挺直了几分，心头一阵滚烫，这蛋必然是大补之物啊。

　　事实上，他之前要吃这个蛋，自然是猜到此蛋非同寻常，吃了对人肯定大有裨益，而现在看来，这里面的能量，却比他想象中的还要精纯。

　　“快，快，快。烤了吃了。”

　　现在，唐灵儿那里还有半点之前不舍的模样。

　　她美目发光，小巧玉舌，舔了舔红润的嘴唇，似恨不得现在就要将这蛋汁给喝了一般，使劲的催促杨凡。

　　“好咧。”

　　杨凡热络的咧嘴一笑，做了一个支架，两半蛋壳正好是天然的黑锅，宛若煮汤一般，放在火上烤了起来。

　　很快，那蛋内咕噜噜开始翻腾着水泡，简直就像是无数老药在其中熬煮一般，光彩迷蒙，流淌宝辉，香气阵阵，飘出去很远，为这寂静的夜里添上很多生机。

　　唐灵儿眼睛眨也不眨的盯着黑蛋，纤手不断的搓着衣角，时不时擦了下嘴角的哈喇子，急不可耐的模样，显得非常的滑稽与可爱。

　　终于半个时辰后，那传说中的荷包蛋，正式的大功告成！

　　杨凡笑眯眯的搓了搓手。

　　“哇呀呀，可以吃了！”然而，还没待他有所动作，突然唐灵儿猛的跳了起来，双眼放光，一点也不顾形象，立刻扑了上去。

　　“嘻嘻，都是我的。”最后，一手抱一个荷包蛋，唐灵儿激动无比，笑吟吟的露出两个小虎牙，一点也不怕烫。

　　杨凡保持着两手向前伸的姿势，猛地僵硬了下来。

　　半晌后，他愣愣的看着唐灵儿，呐呐道：“我的呢？”

　　唐灵儿看了一眼杨凡，茫然了一下，颇有番，现在才发现原本还有一个人的感觉。

　　杨凡嘴角狠狠抽搐了一下，感情对方竟然把他给无视了啊。

　　犹豫了一下，唐灵儿才略显不满的，气哼哼地说道：“看在你今天救我一命的份上，就赏你半块！”

　　杨凡立刻搓了搓手，接了过来！

　　两人自然不会客气，当下开始大快朵颐了起来，蛋肉极富弹性，口齿留香，刚刚吃上一口，杨凡登时满嘴馥郁芬芳，整个七窍都在喷薄霞光。而且，蛋肉入肚，一股热流扩散而开，流过四肢百骸，滋润每一处血肉，让人感觉像是飘飘欲仙一般，温暖舒服无比。

　　唐灵儿也左右开弓，标准的就是一个女汉子，甚至不时，从杨凡蛋壳里面抓一把，不断的往嘴里塞，可谓风卷残云，彪悍无比！

　　足足过了半个时辰，他们两个人才总算是将之消灭干净。

　　当当……

　　两道同时蛋壳落地的声音响起，蛋壳滚动几圈最后扣在地上，发出沉闷的嗡鸣。

　　杨凡与唐灵儿，躺在地上，肩并肩，望着星空，喘着粗气。

　　唐灵儿拍了拍自己微微隆起的小肚子，露出两个小虎牙，眼睛眯成月牙状，一脸满足，舒服地说道：“好饱啊。”

　　杨凡也一阵肚胀，时不时还打个饱嗝。

　　瞥了一眼少女的肚子，他调侃一笑道：“几个月了？”

　　“去死！”

　　唐灵儿先是一愣，而后看了看自己的肚子，才反应过来，登时有些娇羞的掐了杨凡胳膊。

　　随后，两人调侃了下，或许都累了，皆不自觉的睡着了。

　　……

　　翌日，红彤彤的太阳，从地平线缓缓升起，将碎金般的光束倾洒而下，整片大地，再度迎来新的一天。

　　花草上滚动露珠，在阳光的照射下，反射出五颜六色的光彩，格外的绚烂。

　　“唔！”

　　睫毛微颤，胸膛起伏了几下，杨凡缓缓的张开了眼睛，露出一双漆黑如墨的眸子。

　　蓝天。

　　白云。

　　引入眼帘的是，草木清新的山林、一条壮阔的大瀑布，还有，清新的空气扑面而来。

　　这一切的结合，让人心旷神怡。

　　深吸一口气，杨凡精神奕奕，动了动想要起身，却愕然的发现，肩膀一重，只见一个甜美的容颜静静枕在他的肩膀上，安静的睡着了。

　　女子睫毛很长，面容精致，皮肤白皙，偶尔动一下红润的嘴唇，在杨凡肩旁上轻蹭了蹭，宛若一个乖巧的小猫，显得安详无比。

　　杨凡一愣，随即苦笑一声，没想到，这小妮子竟然爬他身上睡着了。

　　这时，唐灵儿似被他轻微的动作惊醒了，睫毛轻颤了几下，缓缓的露出一双如水般的眸子，闪烁灵光。

　　唐灵儿也茫然了下，抬头看到杨凡的目光，然而低头看下二人的姿势，当即“啊”得一声，吓了一跳，退了几步，脸色通红愤然的嗔道：“你，你昨天晚上对我做了什么？”

　　他眼睛瞪得很大，有着一抹幽怨，透着一丝质问，配上那张白皙的脸庞，极为动人。

　　“我还能对你干什么？”杨凡无语，随即刚欲起身，却眉头一皱，肩膀处一股酸痛袭来，让他闷哼了一下。

　　他肩旁被少女枕麻了。

　　唐灵儿心中一软。

　　杨凡看了一眼自己肩旁，脸皮上的肌肉更是狠狠抽搐了一下，因为那里竟然……湿了一片……

　　“呃……”

　　唐灵儿瞬间想到什么，俏脸飞起两坨红霞，随即，略有些尴尬，笑吟吟道：“不好意思哈。”

　　她走上前来，脸上挂着讨好的笑，摸了摸杨凡的肩膀，似要擦掉那羞人的口水，透着一抹滑稽。

　　“不用了。”

　　杨凡无奈瞥了少女一眼，暗道，造了什么孽，昨天竟然救了这么一位姑奶奶。

　　当下，深吸了口气，强忍着那股酸麻，他站起身来，旋即，伸了个懒腰，当下精神焕然一新，同时手臂上酸疼也骤然减少了不少。

　　此刻他感觉体内龙精虎猛，精力澎拜，好像昨天吃了那黑蛋的缘故，实力精进了不少！

　　杨凡不由的一喜。

　　一束阳光倾洒而下，正好将少年那修长的身姿笼罩而进，远远望去，少年像镶了一层金边般，那微微抬起耐看的侧脸，深邃的目光，透着一股极为舒服的味道，像阳光下最完美的艺术品。

　　唐灵儿一时间竟然痴了……

　　昨天天黑的缘故，她并没有太看清少年的模样，没想到杨凡竟这么年轻，而且……长得倒也不赖啊！

　　“看什么呢？”杨凡目光转去，看到眼巴巴望着自己的唐灵儿，愣了一下道。

　　“啊，啊，没……没看什么。”唐灵儿一惊，俏脸红晕，不自然的扑闪了下目光，有些心虚的把头转了过去。

　　杨凡倒也并没有多想，沉默了一下，道：“我走了，你好自为之！”

　　“你去哪？”

　　唐灵儿小脸一变，也不知道害怕一个人呆在这危险的老林中，还是隐隐间担心失去什么，心中竟然莫名的一空。

　　你去哪？

　　被这个问题问的一怔，杨凡茫然的看了一眼四周，不知道怎么回答。

　　蓝雨等人去了那里，他也不知，这茫茫沙漠他如何去找？

　　最后，他深吸了一口气，还是语气坚定的道：“我要去找我的同伴。”

　　唐灵儿眼睛骨碌碌的转动了一下，而后笑吟吟的走上前来：“正好，我也要找火儿姐姐，带上我一起啊。”

　　“你的火儿姐姐在哪里？”

　　“你的同伴又在哪里呢？”

　　“……”

　　“原来你也不知道啊。”唐灵儿美眸一亮，笑道：“我知道一个地方，可能有你的同伴还有我的火儿姐姐。”

　　杨凡看了一眼唐灵儿，见少女脸上满是希翼与笃定之色，不像说谎，顿了几秒，皱眉问道：“什么地方？”

　　“嘻嘻，一直往绿洲的最中心走。”

　　唐灵儿盈盈一笑，补充道：“来大沙漠的人，最后都会汇集那里的。”

　　杨凡心中一动，猛地想起，蓝雨也曾跟他说过，那天虚古岛，就在这片绿洲的最中央。

　　蓝雨三人，很有可能去了那里也说不定。

　　沉吟了一下，最后，杨凡点头答应了下来，说实在的，将一个少女丢在这里，他还真有些于心不忍，既然同路，带上她也无妨。

　　“嘻嘻，多谢了。”

　　唐灵儿登时满脸惊喜，欢呼雀跃。

　　杨凡无奈的摇了摇头，而后一把搂住少女的纤腰，而不管少女满脸通红，羞涩大叫的模样，直接破空而去。


第055章 绿洲最深处

　　一条断崖前，水汽迷蒙，山体上到处是裂缝，满目疮痍，连大瀑布都差点断流，似整座山峰内部，发生过大爆炸般，非常破败与凄凉。

　　这正是火云剑祖隐居地！

　　不过，此刻却颇为热闹，天空上时不时有形似剑光的光束，来回穿梭，可以模糊看到，那是一道道白色的身影，脸色冷冽，似有大事发生。

　　在一座隐秘的巨石后，两女一男现出现，远远的看着这一幕，皆有些忧色。

　　他们自然就是薇儿，蓝雨、林尧三人！

　　昨天他们一直在外面等候杨凡，没想到最后天青阳突然出现，他们不得已离开。

　　薇儿看着那破败无比的山峰，俏脸涌上一抹苍白，语气中都不由的添上一抹颤抖：“杨凡到底怎么样了？”

　　蓝雨沉默。

　　若杨凡陷入厄难，天青阳根本不会出现，也不会惊动这么多圣剑阁的人。

　　但他若侥幸逃脱了，圣剑阁的人，更没必要这么大张旗鼓才是。

　　所以，这一幕，透着一抹浓浓的古怪。

　　沉默了一下，林尧道：“我看杨凡师弟不会这么轻易有事，昨天因为天青阳突然出现，我们离开的这一段时间，而这段时间，很有可能，杨凡师弟已经出来了……”

　　“而且，圣剑阁的人，一个个脸色冷冽，皆有杀意，难道是……”

　　似想到了什么，林尧身体猛地一震，语气中已经不由得添上了一抹震惊！

　　薇儿与蓝雨对望了一眼，娇躯也是猛地一僵，石化在了当场。

　　空气像停止了流动。

　　深吸了一口气，林尧第一个恢复过来，语气中依旧添上一抹嘶哑地说道：“不管怎么样，杨凡师弟应该没事，我们去绿洲深处，若他找不到我们，一定会想到我们去了那里。”

　　薇儿和蓝雨犹豫了一下，最后默默点头。

　　这片区域已经被圣剑阁的人封锁了，他们的确不能在这里久留，很有可能会惹上麻烦。

　　“那我们启程吧。”最后，林尧不再多说，身形一动破入天空。

　　薇儿和蓝雨不由觉再次看了一眼那破败的山壁，想到那种可能，二人心都震动一下，克制自己不往那方面想，跟上林尧，脸上却不由的添上一抹阴霾！

　　……

　　茫茫绿洲，一望无垠！

　　山峦起伏，重重叠叠，缭绕云雾，流泉飞瀑，极为秀丽！

　　若非亲眼所见，谁也不会想到，这茫茫大沙漠中，竟然有一片占地面积如此广阔的绿洲，就像一片原始老林，广袤无垠！

　　且，秀山间，时不时有一些，高大的建筑物矗立其中，透着古老沧桑的气息，不过，无一例外，这些建筑大多都已经倒塌了，携刻着刀枪箭斧的印记，述说着上古一战的惨烈。

　　杨凡凡不免感慨，从中也是可以看出，上古时期，那虚天帝尊统治时，有多么辉煌。

　　可惜，在强大的传承也有朽灭的一天。

　　只留下这一座座破败的城堡宫殿，述说那一段凄凉的往事。

　　此刻，他们已经赶了两天的路了，依旧没有来到目的地。

　　在他怀中，还有一个娇美的少女，也在四处打量，水吟吟的大眼睛中充满了灵气，清纯动人。

　　这两天，少女似已习惯杨凡这么抱着她，所以倒也没有什么反对。

　　最终，杨凡转头望着自己怀中的唐灵儿，顿了几秒，道：“我们还有多久到达绿洲最深处？”

　　唐灵儿看了一眼四周，想了想而后，笑吟吟道：“应该快了吧。”

　　“你也没来过？”杨凡一愣。

　　唐灵儿脸色一红，讪讪一笑，颇有番狡黠之色地说道：“我可从没说过，我有来过哦。”

　　杨凡嘴角扯了扯，额头不禁的冒起黑线，一阵无言，这妞子果然不靠谱。

　　“不过，虽然我不知道绿洲确切的位置，但我知道，沿着这个方向，绝对是对的。”唐灵儿坚定的点了点头道。

　　杨凡默默点头，倒也没有反驳，因为这两天随着不断的赶路，他发现越往里走，探险者也就越多了起来，也就是说，他们距离目的地真得不远了。

　　终于，在临近黄昏时分，杨凡眼前一亮，视线猛地开阔了起来，眼前一幕壮观的景象，让他忍不住的倒吸了一口凉气。

　　“那是……”

　　唐灵儿也愣在当场，表情僵硬。

　　只见在视线尽头，秀山间蒸腾霞雾，一颗梧桐树直通天际，无法看清楚它有多大，仅仅一截树根，就如一道山岭般横亘在哪里，无数树根簇拥交叠，扩散四周，像群龙腾舞，壮阔的令人咋舌。

　　杨凡与唐灵儿和那粗大的老树相比，简直就像蝼蚁般渺小，似尘埃般微不足道。

　　叹为观止！

　　任何人见到都要充满震撼！

　　那树干像几十座山峰围在一起，挤满了虚空，雄伟壮阔，直通天际，很难想象，这棵梧桐树到底生长了多么岁月。

　　唐灵儿似发现了什么，美眸大瞪，一张秀丽的脸颊上充满震惊道：“快看，那树干间似乎有一座城池？！”

　　杨凡也看了过去，仔细打量了一番，当下身体一震，饶是以他的性子，也牙关哆嗦了下！

　　在那一道道如山岭扩散的枝桠间，的确有一座雄伟的城池，矗立其中，雄伟壮阔！

　　一座大城，竟然矗立在一颗梧桐树上！

　　这一幕宛若上古神话世界般，给人种浓浓的不真实之感。

　　“我知道了，这就是绿洲的最中心处，传闻虚天帝尊建立国度的中心。”唐灵儿忽然眼前一亮，惊喜地笑道。

　　足足过了片刻，杨凡才从这一幕给他冲击下反应过来，深深的吸了一口气，不免摇头惊叹了一声，若非这次出来，他打死也不会相信，世上竟有如此诡异之地。

　　“天啊，好大的梧桐树啊。”

　　“我不是在做梦吧，这梧桐树上面，竟然有些一座巨大的城池，这怎么可能！”

　　这些人见到这一幕，也都是一个个神色骇然，头皮发麻，个个震惊到无以复加。

　　杨凡与唐灵儿对视一眼，忍不住复杂一笑，想必每个人刚开始见到这一幕，都是这副模样吧。

　　“走吧。”

　　最后，杨凡不再理会这些，拉着唐灵儿，嗖的一声，径直向那里飞了过去。

　　随着不断的靠近，那座梧桐树挤满虚空，像遮天蔽日的压盖过来般，给人一种窒息感。这种视觉冲击力，根本难以言表。

　　而且，一股上古岁月的蛮荒气息扑面而来，像一座古老的活化石矗立在人的面前，让人心神涤荡。

　　“快，快，降落下去，不要在御空飞行了。”

　　就快要靠近梧桐树时，唐灵儿似想到了什么，惊叫道。

　　杨凡一愣，停下了身形：“怎么了？”

　　唐灵儿有些凝重道：“我听火儿姐姐说过，这里不能飞行，要徒步走上去，不然就是对这里的大不敬，似乎会有厄难发生。”

　　杨凡心头一跳。

　　他目光打量了一下，果然发现，那些探险者来到这里，的确也是一个个神色虔诚的降落了下来。

　　微微沉吟了一下，最后杨凡点了点头，降落了下去。

　　宁可信其有，不可信其无，对于虚天帝尊留下来的遗迹，他自然要当心一点。

　　站在地面，再次仰望这梧桐树，无疑更加骇人，颇有番高山仰止的感觉，谁也不知道这颗梧桐树到底有多高，因为腰部，就已经被无尽的云海淹没了，云雾缭绕，充满无尽的神秘感。

　　此刻，树脚下，有不少人汇集在这里，场面显得极为的热闹。

　　毕竟，这里乃虚天帝尊国度的最中心处，自然最让那些探险者上心。

　　杨凡目光扫视了一下，暗暗凛然，这些探险者实力，倒极为不弱，最低都在阴阳境以上，金丹境的人物也不罕见，哪怕通窍境的人物，也有几个。

　　可谓群雄汇集，强者林立。

　　“让开！”

　　然而，就在杨凡打量间，突然一声沉闷无比的声音传来，宛若闷雷炸响，让不少人耳朵都嗡鸣了一下。

　　众人怒目以视，不过当看到发出声音的人后，大多数人都打了个激灵，脸上添上了一抹敬畏，不敢多说！

　　杨凡眼神也眯了眯，这是一个光头大汉，足足有两米多高，满面凶光，身体如铁塔般雄壮，一条条清晰的肌腱子，宛若大蟒盘绕在他身上，煞气十足，让人不敢靠近。

　　当然，最让他悸动的，还是此人的气息，那股强悍的波动，绝对已经达到了通窍境。

　　如此实力，简直足以傲视群雄了。

　　在他身后，还有一群银色战甲的人，整齐划一，手持战戈，煞气森森，宛若天兵天将般，那种惨烈的气息，任何人见到都要悚然。

　　“圣剑阁的银龙甲将！”

　　很多人吃惊！

　　这可是圣剑阁的执法队，在整个天下都极富盛名，令无数人闻之变色，就像裁决者，只有当圣剑阁发生大事时，才会出动。

　　“蛮天这是干什么？怎么带领那么多圣剑阁的银龙甲将？”

　　很多人不解。

　　有人低声说道：“据说圣剑阁被人击杀两个圣徒，圣剑阁陷入了雷霆大怒，这些天来，在调动一切成员找凶手。”

　　“什么，圣剑阁的两个圣徒被人杀了？”

　　“我的天啊，谁那么大的胆子。”

　　每个人都震惊无比！

　　能成为圣徒，哪一个不是天资妖孽，机缘深厚之辈，哪怕圣剑阁，这样的人物，也数过来啊，死了一个对于宗门来说就是巨大的损失，更何况，还一下子死两个，这几乎是圣剑阁上百年从来没有发生过的事情了。

　　那个凶手，简直捅破天了。


第056章 蛮天

　　“又是这个家伙。”

　　唐灵儿俏脸微微一变，小声嘀咕了一声。

　　“你认识他？”杨凡眉头一挑。人群中的对话，他并没有太过意外，当初杀死剑真和剑元后，他就已经料想到这一点。

　　若他们仙元教若死了一个圣徒，那也是轰动全教的大事。

　　唐灵儿小脸微红了下，什么都没有说，杨凡微微皱了皱眉，不过，还未待他开口询问，一个沉喝，却在他耳边猛地炸响了起来。

　　“小子，老子让你让开，你没有听见吗？聋了？”

　　叫蛮天的大汉，非常霸道，没有人敢挡着他面前，他脖子上挂着一条由骨头铸成的链子，手中拎着一根狼牙棒，眸子开阖间野性十足。

　　不过，当他来到杨凡面前，这少年却丝毫不睬他，反而，还在跟别人视若无睹的说话，登时让他一怒，发出一声中气十足的大喝。

　　这声大喝，简直就像一击狮吼功，实力低下者，足以震得七窍流血，昏死当场。哪怕杨凡，在猝不及防下，耳朵也是一阵嗡鸣，脸色白了几分。

　　目光转向蛮天，杨凡眼神眯了眯，似激起了心中的怒色，喉咙动了动，淡淡的一个字，在不少观看者震惊的目光下，吐了出来：“滚！”

　　这个字声音不大，却宛若一道惊雷，让不少人都身体一抖。

　　蛮天以前是佣兵，双手沾满鲜血，最后加入圣剑阁，虽有收敛，但一样脾气暴躁，平日谁见到他都要惊惧三分，如今一个小子，竟然敢叫这个人滚？

　　“小子，你说什么？”

　　蛮天一听，也是勃然大怒，眼中迸发出恐怕的凶光。

　　然而，他这句话刚刚落下，当看到杨凡身边的唐灵儿时，他登时错愕了下来，而后揉了揉眼睛，在确认自己没有看错之后，脸上的凶光如潮水般褪下，咧嘴一笑：“灵儿，还真是人生何处不相逢啊，没想到又见到你了。”

　　杨凡愕然的看着唐灵儿。

　　唐灵儿却有些薄怒的看着蛮天，娇叱道：“叫谁灵儿，我跟你很熟吗？”

　　蛮天一愣，没想到唐灵儿竟如此不给自己面子，脸色一阵青白交替，尴尬无比，颇有番下不了台的感觉。

　　最后，他望着杨凡，脸色再次阴沉了下来：“这小子是谁？”

　　似明白了什么，杨凡嘴角微掀，露出一抹淡淡的笑意，不过刚欲说话，唐灵儿一把拉住了他的肩旁，直接转身离开，同时有些愤然道：“不用理会他，一个无赖。”

　　杨凡一笑道：“这家伙不会看上你了吧？”

　　观刚才的一幕，心思灵敏的他，如何看不出一丝端倪。

　　唐灵儿冷哼，扬了扬雪白的下巴，道：“怎么？本姑娘风华绝代，艳冠四方，有人看上我，很奇怪吗？”

　　杨凡脸皮肌肉抽搐了下，对少女的自恋真没撤，最后，无奈笑道：“那你为什么不理他？”

　　“哼，我理他干什么？！”唐灵儿冷哼道。

　　明显，她对这叫蛮天的大汉，非常不感冒。

　　之前在漠城，就见过一面而已，对方就对她死缠烂打，让她极为不爽。

　　后方，瞧着唐灵儿拉拉扯扯与杨凡离开，并举止亲昵的模样，满天脸色铁青，不自觉间一股无名怒火，毫无征兆的汹涌了出来，让眼睛猛地添上了一抹猩红。

　　“给我站住！”

　　当下，他宛若庞然大物出行般，轰隆隆的走了过来。

　　脚步一顿，杨凡微微皱眉，转过身来，平静的注视着蛮天，语气淡淡的道：“何事？”

　　蛮天宛若输了钱的赌徒一般，满脸通红，沉声道：“小子，你是什么人？”

　　杨凡摊了摊手，道：“无名小子一个，不足挂齿。”

　　“你跟唐灵儿是什么关系？！”蛮天俯视杨凡，继续喝问道。

　　“蛮天，够了！”

　　唐灵儿终于听不下去了，饱满的胸部起伏了下，娇叱道：“他跟我什么关系，管你什么事？！”

　　然而，见唐灵儿如此维护杨凡，蛮天心中如浇了一层油般，怒火暴窜。

　　最后，他深吸了一口气，望着杨凡，怒极反笑一声，说了句让无数人变色的话，道：“我观这小子行踪可疑，现在要带回去审问一番，说不准他就是击杀圣剑阁两大圣徒的元凶！”

　　闻听此言，唐灵儿当即俏脸一变，怒斥道：“蛮天，我警告你不要乱说，这样的大帽子乱扣下来，能害死人你知不知道！”

　　杨凡脸色也微微冷了下来。

　　虽然那两人的确是他杀的，但对方无凭无据的诬陷他，这可不是小事，毕竟若一般的人跟这事沾上一丝关系，莫说性命难保，恐怕就是自己所在的宗门，都要受到极大的牵连！

　　如此大的事，蛮天却宛若儿戏般，直接扣在他身上，实在有些卑劣！

　　“我可没有乱说。”然而，蛮天却冷冷一笑，浑然不觉得什么，对杨凡阴森道：“我看你来历不明，行踪可疑，现在跟我回去接受调查！”

　　当下，他后面的银龙甲将，铿的一声，迈开一步，战气滔天，杀伐惊世，让无数人脸色发白，压力十足！

　　这可是圣剑阁精心培养的战士，岂非等闲？

　　“放肆，蛮天，我的人也敢乱动，你以为圣剑阁真能只手遮天。”

　　唐灵儿突然强势了下来，拦在杨凡面前，娇喝道：“你想抓他是不是，好，有本事就把我也一块抓了。”

　　杨凡微微一怔，没想到唐灵儿竟然这么有“义气”？

　　他虽不惧蛮天，但少女这么做，也是不由得让他心中流过一丝暖意。

　　蛮天脸色更加难看了几分，若杨凡这么一个无名小子，他说抓也就抓了，但唐灵儿的身份可不一般，还真不是他能乱来的。

　　最后，他目光落在杨凡身上，脸色森然道：“好，我就给这小子一次机会。不过……”

　　他忽然顿了顿，扭了扭脖子，阴寒道：“只要这小子能在我手中接过十招，我就放他一马。”

　　“不行，你这分明就是欺负人。”

　　唐灵儿没有丝毫的忧郁，直接拒接了下来。

　　虽杨凡救过她，但她并没有见过，其真正实力，面对蛮天这样的滚刀肉，她可不认为，杨凡会是他的对手。

　　见唐灵儿屡次护着杨凡，蛮天自然心中酸意更甚，牙关咬了咬，目光转向杨凡，森然道：“小子，是男人就别老站在女人身后，有本事就出来，真枪实弹的较量一场。”

　　唐灵儿撇了撇嘴，丝毫不让道：“你还好意思说你是男人，你明知道他实力不如你……”

　　然而，她的话还没有说完，一个挺拔的背影却走了上来，在唐灵儿愕然的目光下，那人摇了摇头，一声叹息在四周响了起来：“算了，还是我来吧。”

　　四周猛地一静！

　　所有人都错愕了一下！

　　唐灵儿一呆，而后跺了跺玉脚，气愤的叱道：“你找死不成？”

　　蛮天实力不能小觑，以往在这沙漠中臭名昭著，一般境界相当的人，也要忌惮他几分，杨凡怎么可能会是他的对手。

　　然而，杨凡回头，望着唐灵儿，忽然一笑道：“放心，我有分寸！”

　　这道声音宛若有魔力般，让唐灵儿一时间都忍不住呆在原地，对方那深邃而平静的眸子，再加上温和的笑容，在阳光的映衬下，透着一股异样的自信与魅力……

　　鬼使神差下，她最后竟然耳尖微微红晕乖巧的点了点头，没有阻止。

　　而将她这有些少女情怀的一幕尽收眼底，蛮天更牙齿咬得咯吱咯吱作响，心中像有一万头猛兽在横冲直撞，狞然道：“我可不会留手！”

　　视线从唐灵儿身上收回，杨凡目光望着正在看着他像有杀父之仇的蛮天，顿了几秒，忽然一声轻笑：“既然你想切磋，那么……就来吧！”

　　此话一落，不少人都瞳孔骤缩，感叹杨凡的大胆！

　　蛮天实力不但强大，更重要的是，性格也残暴至极，若不敌的话，基本上十招，就可以准备后事了啊。

　　当下，也有些人微微叹气，认为杨凡这是在女人面前装大头，这装大头的代价，必然“惨痛无比”的！

　　蛮天宛若吃定了杨凡一般，有些解气的大笑一声：“好小子，十招若解决不了你，我以后蛮天见到你就倒着走！”

　　随机，他也不再多说废话，眼神猛地一冷，轰的一声，对杨凡头颅一拳轰了下来！

　　可以清晰的看到，在这一拳下，空气都被清晰的压出一个弧度，破风声尖锐无比。

　　这一拳莫说一个人头，就是一头大型蛮兽，也足以一拳轰炸！

　　在这一拳下，杨凡的身体是那么的单薄与弱小，宛若一叶扁舟在面对凶猛海啸般，随时都有可能落入万劫不复的地步。

　　唐灵儿反应过来，不由得暗自跺了跺玉脚，一阵暗恼，后悔当初没有坚决阻止杨凡！

　　此刻，她也没有办法，只能紧张无比的看着，心都提到了嗓子眼上了。

　　出乎所有人意料的是，面对这一拳，杨凡脸色平静，宛若大钟般矗立在那里，不动如山，没有丝毫反应，似乎对蛮天的攻击，视若无睹。

　　“这家伙真的想找死不成？”不少人心惊肉跳。

　　原本就担心无比的唐灵儿，更是气的暗魔银牙，小脸通红，急不可耐，这个家伙为什么不躲！

　　“哼！既然你想死，我成全你！”

　　见状，蛮天反而森然一笑，体表发光，让得那股拳力，更加狂暴数倍。这个时候，他可是丝毫的没有留情，一点也不在乎杨凡的生死！

　　甚至已经有不少女子，都把头转了过去，似是怕马上见到那血腥无比的一幕。

　　“完了完了……这下死定了。”终于，唐灵儿面如死灰，陷入了绝望中，身体猛地垮了下来，双目涣散！


第057章 败

　　轰！

　　然而，就在唐灵儿念头刚刚落下，只见蛮天那一拳，在即将打中杨凡那千钧一发瞬间，杨凡终于动了。

　　他身体微微一错，在所有人吃惊的目光下，闲庭信步的一步，像时空发生错乱般，刚刚好躲开蛮天这狂暴无比的一拳。

　　凶猛的拳风，带着巨大力道，狠狠在杨凡身体左侧砸了下去，那股拳风让他全身衣袍猎猎，啪啪作响，最后，这一拳打在地上，坚固的岩石，爆碎当场，碎石四溅，烟尘大起。

　　“躲过了？”很多人脸色一变。

　　唐灵儿脸上的担忧也骤然凝固在了当场，目瞪口呆。

　　“嗯？”

　　蛮天脸上的狞然，也微微僵硬了一下，似没想到杨凡的反应竟这么快，旋即，他阴冷道：“我看你能躲我几招！”

　　语罢，他脸上再度一冷，下沉拳头立刻止住，手肘发力，竟然硬生生的一个急转，拳劲若游龙，狠狠砸向杨凡的腰间。

　　同时他另一只手也没有空着，轮动卖相狰狞的狼牙棒，大片凸起的尖刺，泛着森然光泽，一下子对杨凡的头颅再度盖了过来，杀气四溢。

　　他的攻击行云流水，没有丝毫突兀。

　　杨凡眼神凝了一下，对方不愧是经常在生死间摸打滚爬的滚刀肉，战斗经验极为老辣而刁钻。

　　不过他也久经战斗，自然不惧对方。

　　当下，他脸色不变，面沉如水，身体猛地一转，弯出一个常人难以理解的弧度，躲开蛮天狼牙棒和拳头的同时，脚掌一踩地面，迸璀璨的霞光，轰的一声，凶猛的反震力，让他的身体当即腾空而起，高速旋转了起来。

　　刹那间，狂风大起，飞沙走石，杨凡腰间的拳头，像蓄力已久的炮弹般，一下子狠狠打出。

　　轰！

　　宛若大河决堤般，拳劲登时掀起一股巨大的罡风，给人一种宛若海啸压来的压迫感。

　　不少人倒吸了一口凉气，眼中浮现一抹震动，这一拳竟如此霸道，甚至可以媲美刚刚蛮天那一拳了啊。

　　蛮天猛的一咬牙，眼中戾芒跳动，道：“我倒要看看，是你强还是我强！”

　　语罢，他那魁梧的身躯肌肉蠕动，宛若一条盘山大蟒发出咯吱咯吱，充满爆炸性的力感。而且，他那只手臂，似凭空大了一圈般，立刻膨胀起来，上面青筋一根根暴凸，宛若钢筋缠绕，狠狠的一拳砸出，狰狞霸气。

　　轰的一声，两拳相撞，响起一道巨大劲气爆鸣声。

　　众人变色，可以清晰看到一股肉眼可见的涟漪，在拳头间扩散而开，劲风宛若海浪般拍打几周，震得虚空瑟瑟发抖，一阵扭曲。

　　可见，两人这一招有多么狂暴！

　　毫无疑问，这一拳若打在他们身上，超过九成的人，都会立刻毙命，没有丝毫生还的希望。

　　蹬蹬蹬！

　　最后，杨凡与蛮天两人各自倒退，每一步落下，都宛若背负大山，踩得岩石啪啪爆碎。

　　杨凡脸色微微有些发白，漆黑的眸子闪动了下，望着对面的蛮天，心头不自觉涌出点点的郑重之色。

　　这蛮天果然不简单。

　　他肉身力量，在乌符潜移默化的改造下，早已脱胎换骨，还从来没有惧过谁，如今与蛮天对了一拳，却丝毫没占得上风。

　　可见，对方远胜他所见过的力量型人物。

　　然而，虽他心中这么想，但这个结果落在众人眼里，却是另一个味道了。

　　很多人都大跌眼镜，瞠目结舌，一个不露山水的少年，竟然能与蛮天对撞一击不落下风，太出人意料了，让人感觉有些不真实。

　　蛮天脸皮肌肉也抽搐了一下，缓缓握了握有些发酸的拳头，脸色非常难看，森然的咬牙道：“小子，有两把刷子啊！”

　　“这些废话，还是少说为妙。”

　　平复了下体内躁动的血气，杨凡脸色再度恢复平静，看着蛮天，淡淡一笑道：“已经过去四招了！”

　　蛮天一滞，旋即，眼中戾芒跳动，阴森道：“放心，我说十招内解决你，就绝不会多出一招！”

　　轰！

　　话音一落，只见蛮天猛地一踩地面，魁梧的身躯，宛若一头上古洪荒蛮兽般，冲击了上来。

　　他眼睛散发出恐怕的光，这一刻，不再丝毫的留手，若阴沟里翻船，他一世英名，那就真毁于一旦了！

　　“火狮灭世！”

　　伴随着蛮天咬牙的大喝落下，他手中狼牙棒的火焰更加凶猛了几分，竟然缓缓的凝结出一头烈焰狮子，仰天发出一声咆哮，震动四方！

　　所有人都一阵骇然，这头火焰狮子非常真实，粗壮的四蹄踏着烈焰，宛若一个头神兽，从神火中冲出，眸子开阖间，精光四射，煞气扑面！

　　唐灵儿也俏脸一变，此乃蛮天的看家本领，哪怕在灵诀中，威力也是非常强大的。

　　当时对方在这片大沙漠当佣兵时，凭借着此招，不知道击杀过多么人，可谓臭名昭著。

　　此刻，见对方使出这记杀招，她不免有些担心，不知道少年能不能挡下！

　　轰！

　　黑雾澎拜，精气沸腾！

　　然而，杨凡不惧，双手互点，流转玄奥的弧度，打出死印，宛若一尊黑色的大岳，狠狠压盖而下，与对方撞在一起，登时，无尽能量淹没四方。

　　刷！

　　寒光一闪！

　　一柄黑色铁剑，登时出现在杨凡的掌心中，杀气四溢。

　　他宛若脱了弦的箭矢弦般，一个箭步冲了上去，铁剑轮状，一剑劈出，茫茫剑气像是山洪般席卷而出，一下子将蛮天给淹没了进去。

　　这是一击绝杀！

　　杨凡速度和反应太快了，让很多人暗叹，此刻他占据先机，几乎对战局有了很大的影响！

　　蛮天脸色大变，每料到杨凡竟然这么快就冲了上来！

　　没有太多的时间考虑，仓促间，他唯有举起手中狼牙相迎。

　　“铿铿铿……”

　　“当当当当……”

　　这一刻，杨凡气势如虹，满头黑发乱舞，手中铁剑横劈竖斩，猛攻蛮天。

　　他当然不会错过这机会，剑势凌厉霸道，每一剑都势沉力猛，宛若狂风暴雨般，快速出击，剑光漫天！

　　蛮天跟本反应不过来，虽竭力抵挡，但依旧在蹬蹬蹬止不住倒退，脸色发白。

　　往日里那嚣张无比的蛮天，此刻竟然被一个来历不明的少年压着打，看到这一幕，很多人都心惊肉跳！

　　而且，一些眼里老辣者，更能够看到，蛮天虎口，早已裂开，甚至已经迸出血来了。

　　唐灵儿也俏脸凝固了在当场，宛若石化了一般，久久不能动弹！

　　之前，她还再想杨凡能不能蛮天手中接下三招，但现在……少年不但将蛮天的攻击，全部接下，而且，还死死的压制着对方。

　　巨大的落差，实在震得她有些回不过神来。

　　六招……

　　七招……

　　八招……

　　转眼间，过去九招，而此时，杨凡依旧气势如虹，死死压制着蛮天，那单薄的身躯与蛮天有些不成比列，但却显得英姿勃发，风采傲人！

　　蛮天大怒！

　　一招失去先机，却让他陷入如此被动的局面。

　　让他牙齿都快咬碎了！

　　眼睛充血！

　　同时，他也意识到，这次踢到铁板了！

　　他使出浑身解数，但对面的少年，简直厉害的邪乎，死死压着他打，让他根本就翻不过来身！

　　“臭小子，给我去死！”终于，蛮天再也受不了，咬牙切齿，一声大吼震动天地！

　　轰的一声！

　　光芒炽盛！

　　他气势拔升到巅峰，眼睛中射出恐怖的光芒，像一尊远古蛮龙复苏，散发出滔天的气焰，蛮荒之气四溢，狼牙棒轮动下来，狠狠砸向杨凡的头颅。

　　这是恐怖无比的一击，燃烧着他必胜的信念，散发出一股不朽的光辉，滔天霸气。

　　当下四周每个人脸上猛地添上了一抹骇然！

　　这一击太可怕了。

　　就是一些隐藏在暗处的强者，也都微微动容，哪怕同境界的人物，稍有不慎，也有可能饮恨在此！

　　唐灵儿也心跳到了嗓子眼，水灵灵的眸子中完全被紧张给取代了，甚至连呼吸都屏住了，一阵担心。

　　“臭小子，这一招，我看你拿什么来挡？”

　　蛮天嘴角掀起一抹残忍的笑，眼中跳动森然的戾芒，宛若复仇的毒蛇般，让人不寒而栗。

　　此时，他颇有番睥睨天下，有我无敌之感。

　　“是吗？”

　　然而，杨凡却脸色平静，飘出一声冷幽幽的声音。

　　这道声音并不大，却透着一股异样的魔力，让蛮天嘴角还未掀到极致的狞笑，猛地僵硬了下来，紧接着，一股不安的感觉，在他心头蔓延而出，让他眼中不由闪动一抹惊异之色。

　　不止是他，很多人愕然的看着杨凡，不明白这时对方为何还如此平静。

　　此时，杨凡面沉如水，指尖来回变幻，一黑一白两道玄奥气流，在他手掌中，凝结而出！

　　不消片刻，终于在众人脸色剧变下，他双手一合，轰的一声，那黑白两团气融合在一起，一副太极图案缓缓升出，散发古老浩大的威严。

　　正是生死印！

　　随着杨凡实力，不断提升，这一招的威力自然也不可同日而语，比以往更加浩大与磅礴，隐隐还有一股宏大的诵经声传递而出，宛若有神佛在禅唱，庄严肃穆！

　　最后，生死印与蛮天的攻击，相撞在了一起，刹那间，无尽光芒倒泻，宛若出闸的洪水，淹没这个地方。

　　这一刻，天地像静止了下来。

　　很多人，都失去了知觉。

　　也不知道过了多久，四周一切才恢复过来，放眼望去，战圈中坑坑洼洼，满面疮痍，碎石遍地。

　　此刻，杨凡与蛮天依旧站在哪里，宛若两道标枪般挺拔！

　　不过蛮天那高大的身躯，却有些摇摇晃晃，而且，胸腔一阵起伏，似在压制着什么。

　　大概过了十几秒，噗地一声，在所有人心脏剧烈收缩的表情下，蛮天大口喷出了一口鲜血，脸色瞬间变得煞白没有一点血色。

　　蛮天竟然败了！

　　四周更静了几分！

　　很多人目光再次转向杨凡，再也没有了之前丝毫的轻视，脸色苍白，眼中滚动着浓浓的骇然之色。

　　这个家伙，看起来还不满二十岁吧！

　　竟然能打败蛮天，简直是妖孽啊！

　　就是一些暗地里的强者，也都神色僵硬，表情微微呆滞，明显，这个结果，对他们的冲击力也很大。


第058章 剑舜

　　呼……

　　并没理会众人那精彩无比的表情，杨凡缓缓的吐了一口气，身体也猛地一松。

　　若非那天晚上，吃了那一枚魔焰天黑蛋，他实力再度精进不少的缘故，想要打败对方，也不是那么简单的。

　　“杨凡，你没事吧。”这时，唐灵儿终于从呆滞中反应过来。来到近前，有些忧色的问道。

　　“无妨。”杨凡摇头一笑，脸色除了微微有些苍白外，倒也并没有什么异常。

　　相比蛮天而言，他的情况自然是好上很多倍了。

　　此刻，蛮天剧烈喘着粗气，嘴角血迹显得有些触目惊心，察觉到不断有异样的目光向他射来，更让他脸皮抖了抖，宛若吃了死孩子般难看。

　　“你到底是什么人？”最后，他深吸了一口气，死死的盯着杨凡，咬牙喝问道。

　　杨凡淡然道：“我是谁，很重要吗？”

　　蛮天脸色冷了下来，警告道：“我告诉你，圣剑阁死了两名圣徒，越像你这样古怪的人，嫌疑越大，今天愿赌服输，我饶你一次，但若进入城中……哼，你好自为之！”

　　说完这句话，他看了一眼四周，眼角肌肉抽搐了一下，最后脸色铁青，带着那威武的银龙甲将离开，模样有些狼狈。

　　一场风波，就此散去，那原本紧张的气氛，如潮水般消退。不少人都长出了一口气，猛地放松了不少。

　　视线从蛮天等人身上收回，杨凡缓缓的摇了摇头，随即不再多说，与唐灵儿沿着梧桐树，向上走去。

　　……

　　不得不说，这颗梧桐树实在太大了，说是树，倒不如说是一座雄伟壮阔的大岳，走在上面给人种攀山般感觉。

　　很多探险者，一个个都宛若在朝圣般，满脸惊叹敬畏。

　　四周云雾缭绕，壮阔翻腾，这种景观，着实震撼人心。

　　好在，这里距离城池并不远，大概半个时辰后，杨凡终于来到了城前。

　　城池古老沧桑，由特殊青金石铸成，在太阳的映衬下，泛着冷森森的光泽，大气磅礴，人站在面前，就像蝼蚁在仰望巨人，叹为观止。

　　杨凡心头再次被震动了下，心绪难平。

　　那高大的城门，宛若一尊洪荒巨兽蛰伏在这里，冷漠的俯视着来来往往，如蝼蚁般的人类。

　　“好大的城啊。”唐灵儿扑闪着大眼睛，有些可爱的发出惊叹。

　　杨凡默默点头，不过当他再次微微打量了一番后，却不由得皱了皱眉。

　　因为城门上，有一个凸出的岩石，非常巨大，两旁的城墙竟然还有鳞片，羽毛的图案携刻其中，仔细观看，隐隐间，倒像某种翅膀的感觉。

　　沉默了几秒，杨凡皱眉，说出了一个连他都觉得不可思议的猜测：“这城墙的形状，似乎……像某种鸟兽！”

　　然而，唐灵儿却笑吟吟，说了句让他更加愕然的话：“你说对了，不过，可不是一般的巨鸟喔。”

　　杨凡一愣，旋即，忍不住地问道：“你知道？”

　　“我当然知道了……”唐灵儿扬了扬雪白了下巴，有些得意。

　　最后，她顿了一下，俏脸罕见了肃穆了下来，道：“而是……不死凤凰！”

　　“不死凤凰？”杨凡脸色剧变。

　　在一些远古神话中，不死凤凰乃仙兽，人间罕见，它的确栖息在一座梧桐树上。

　　但这毕竟是传说，只在民间流传，谁会相信？

　　这可一幕，却太古怪了。

　　通天的梧桐树，有一座形似不死凤凰的城池，是巧合？还是……

　　“还有……”

　　看了一眼四周不断往来的探险者，唐灵儿压低了声音，神秘的对杨凡说道：“传说，虚天帝尊就是一头神话中的不死凤凰转世，所以，这城池才会建筑成这模样。”

　　杨凡心头更是一跳。

　　“嘘！”

　　唐灵儿小脸一变，做了个禁声的姿势，小声说道：“这只是一些‘老妖怪’的猜测，很少有人知道的。”

　　看了一眼四周，见没有人注意到这里，杨凡不动神色的点头，但心头依旧是涌起了滔天骇浪。

　　傲视古今的虚天帝尊竟，不是人类，而是一头不死凤凰转世！

　　这消息，实在太过于震撼人心，颠覆他的认知！

　　他有些难以接受。

　　唐灵儿白了他一眼道：“虚天帝尊原本就是缔造神话的通天人物，他来历神秘，有什么好奇怪的。”

　　杨凡一愣，旋即转念一想，哑口无言。

　　虚天帝尊乃远古人物，太久远了，他自然不知道其来历。

　　不过，最后，他眉头一挑，古怪的望着少女那清纯动人的小脸，眼神眯了眯，似在思索什么……

　　“你看什么？”

　　被杨凡如此盯着，唐灵儿发毛，有些不自然的扑闪了下水灵灵的大眼睛，最后颇有番不服输的感觉，耳尖微微泛红，瞪了杨凡一眼，道：“还看，没见过美少女啊？”

　　杨凡嘴角扯了扯，似已习惯唐灵儿的自恋，最后道：“虚天帝尊的秘密，恐怕不是一般人能知道的，你到底什么来头？”

　　唐灵儿狡黠一笑，露出两个可爱的小虎牙，依旧自恋的道：“嘿嘿，我怕本小姐身份说出来会吓的你屁滚尿流。”

　　然而，杨凡却不甘示弱，突然换了一张脸，搓了搓手，笑道：“那正好，你既然来头这么大，到时候救命之恩，怎么补偿我啊？”

　　“对了，我可以直接把你抓起来，然后强行勒索，敲诈个几薄绝世神通，上古神兵之类的东西，我岂不是发了？”

　　杨凡摸了摸下巴，一副“好主意”的模样，认真的点头。

　　“你，你，你……”

　　唐灵儿有些发毛的退了几步，立刻改口，楚楚可怜道：“我跟你开玩笑的，俺是穷人家的娃，俺爹娘都是种田的……”

　　杨凡一愣，最后哭笑不得。

　　唐灵儿脸上的惧色也瞬间收敛，嘴角扬起一抹得意的笑，笑吟吟道：“嘿，想套本小姐的话，你还嫩了点。”

　　杨凡无奈一叹，原本想探一下唐灵儿的低，不过看这小妮子，激灵的不得了的模样，他干脆放弃了下来。

　　“走吧。”最后，杨凡无言的挥手。

　　不管对方是何来历，他只要知道，少女并没有坏心眼，就足够了。

　　……

　　城门巍峨磅礴，缭绕云雾，流转彩雾，还有灵禽飞舞，充满了一股缥缈的韵味与生机。

　　上方，有座古色古香的城楼矗立，红漆刷成，檀香阵阵，非常的雅致。

　　一个白衣青年，静静站在其中，负手而立，眸光深邃，极为英俊与儒雅。

　　在他白袍的袖口处，有一把天剑图案，迎着阳光，流动霞彩，隐隐间甚至有剑鸣声传来，让人心神悸动！

　　白衣青年轻铭了一口茶水，望着城门下，杨凡与唐灵儿消失的背影，眸子闪动了下，旋即，淡淡的道：“他就是你说的那个可疑少年？”

　　“不错，剑舜师兄，就是他！”

　　在青年身边，还有一个人。

　　此人身材魁梧，满面凶光，正是蛮天。

　　然而，此时他在这位青年面前，却很拘束，毕恭毕敬的模样，与之前嚣张跋扈的一幕，大相径庭。

　　若让常人看见这一幕，必然会惊得目瞪口呆，让蛮天都如此恭敬对待的人物，难以想象，这青年的身份有多么吓人。

　　叫剑舜的青年，轻轻点头，儒雅的脸庞上，始终挂着风轻云淡的笑，给人一种如沐春风的感觉。

　　只有实力足够强的人，才能够发觉他身上有种可怕的韵味！

　　“不满二十岁竟然有通窍境的实力……”

　　剑舜喃喃自语了一声，眸底涌出点点的异芒，一笑道：“这种天资，恐怕就是那几位‘天’字级别的师兄，当初年轻时，也不过如此吧。”

　　“他来自何门何派？”最后，放下茶水，剑舜问道，语气虽轻，却在一种久居上位的威严。

　　蛮天身体微微抖了一下，道：“此人没说他的身份，不过，上次在漠城，我并没见过唐灵儿队伍中有此人，他应该不是唐灵儿一方的人马。”

　　“而且，最近传出，唐火儿等人正在拼命的寻找唐灵儿，我估计……很有可能，她们在绿洲之中走散了，所以，唐灵儿应该……是这一段时间，认识的此少年。”

　　剑舜点头，顿了几秒，忽然轻轻一笑道：“这么说来，这少年与唐灵儿相识的时间，正好与剑元两位师弟死亡时间吻合。而且……”

　　他语气微微放慢了下来，眸中涌出点点异芒，淡淡道：“地点，也与那火云剑祖隐居地相距不远！”

　　此话一落，当即一股无形的压迫感，从他身体内，汹涌而出，瞬间让这里的温度骤然降了下来，宛若腊月寒冬一般，寒冷彻骨。

　　蛮天噤若寒蝉，额头上直冒冷汗，有些颤声的请示道：“那……那，要不要我立刻带银龙甲将，将他抓来见你？”

　　然而，剑舜却沉默了下来！

　　他手指富有节奏的轻敲着桌面，发出咚咚的声响，目光望着远方的翻腾的云海，不知道他在想什么。

　　一股压抑的气氛笼罩着这里。

　　只有桌面香茶放在那里，袅袅的升起一缕缕薄烟，轻轻摇曳，似也颤抖着什么……

　　蛮天站立不安，似怕打扰到剑舜，只能恭敬的站在一旁。

　　就在压抑的气氛，让蛮天有些无法呼吸时，终于，淡漠的两个字，从剑舜嘴中吐了出来：“不用。”

　　蛮天下意识的松了一口气，旋即，似怀疑自己有没有听错，一愣道：“真……真的不用抓他？”

　　剑舜目光缓缓从远方的云海凝聚回来，伸出白皙的手掌，拿起茶水，轻轻再度茗一口，缓缓道：“没有真凭实据前，不要打草惊蛇，而且，唐灵儿与其举止亲密，想抓这少年，这丫头也不会允许的。”

　　听到后半句，蛮天心中不由的升起一抹酸意，似想起之前一幕，他硬着头皮，寒声道：“难道就这样放过这小子了？！”

　　剑舜微微蹙眉，转过头来，看着他……

　　反应过来，蛮天当即身体一抖，剑舜的目光虽然平静，却仿若可以将他的灵魂吞噬进去一般，当下，他冷汗飕飕而下，颤声道：“师……师兄赎罪，我并非有意对你无礼……”

　　“无妨。”剑舜摆了摆手，微笑道：“只要盯住少年就好，在凤凰城，他就是有通天的能耐，也逃不出我的掌心！”

　　见剑舜并未追究他的不敬，蛮天才长处了一口气，差点虚脱。

　　最后，剑舜有些意味深长的拍了拍蛮天的肩旁，轻笑了笑：“下去吧。”

　　蛮天身子向下顿了顿，受宠若惊的应了一声，而后才恭敬的退下。

　　直到，彻底走出城楼，他才猛地长出了一口气。

　　他虽然脾气暴躁，但却清楚的明白，与剑舜间的差距……

　　无他！

　　因为，对方是气境七重天——不灭境的圣徒！

　　……


第059章 凤凰城

　　凤凰城。

　　城内，格局大气磅礴，青石板铸成的街道，足以容下一百辆马车并驾齐驱，宽阔无比。

　　街道上，人来人往，络绎不绝。

　　虽然这里人气，没有漠城那么恐怖，但这里的人实力皆非常强大，一个个精神饱满的模样，散发出一股股让人不敢轻视的波动。

　　能来到这里的人，实力自然不会差。

　　街道两旁，高大的建筑物林立，每一个都如大岳般矗立，给人种宛若来到巨人的行宫般的感觉。

　　这里同样也有商铺，不过并不是凡人开的，大多数都是修炼者，且背后有着非凡来历，不然也不可能能在这凤凰城内，占据一席之地。

　　杨凡走在街道上，望着城内的一切，不由的微微有些憾然。

　　四周给人的感觉，就是一个字——大！

　　像蝼蚁来到巨人的世界，所有事物都与自身不成比例，皆要仰望。

　　那些建筑物真像山峰一般，缭绕云雾，给一种缥缈威严的感觉。

　　杨凡摇了摇有些发酸的脖颈，心潮滂湃，一阵惊叹。

　　难以想象，当时这国度，有多么的辉煌。

　　唐灵儿此刻张着小嘴巴，大眼睛扑闪，东张四望，被这里面壮观的景象，震得目瞪口呆的模样。

　　她虽然听闻过这里，但还是第一次来，饶是她有所准备，但那种视觉冲击力，也是有些难以接受。

　　“咦，有酒楼。”

　　突然，唐灵儿看到路旁，某一座庞大的建筑物时，先是一愣，而后充满惊喜的拍了拍手掌，眼睛眯成了月牙状：“走，进去吃点东西。”

　　杨凡一怔，目光扫了一眼那建筑物，其上匾额之上，写着“醉仙楼”三个龙飞凤舞的大字。

　　他犹豫了一下，最后点了点头。

　　这两天来赶路，一直风餐露宿，根本没吃过一顿像样饭，此时，他自然也有些口腹之欲。

　　当下，杨凡拉着唐灵儿进入醉仙楼内。

　　刚刚进入其中，登时外面喧嚣的声音，立刻减少大半，同时一股沁人心脾的檀香扑面而来，让人精神一振。

　　不出所料，这里面很庞大，比一般的酒楼宽敞了几十倍不止，宛若某种天宫，格局大气。

　　“呵呵，欢迎两位客观。”

　　一名少女，脸上挂着一抹招牌性的微笑，迎了上来，笑道。

　　杨凡扫了女子一眼，她长相秀美，身段玲珑，透明白衣下，雪白肌肤若隐若现，如蛇一般的小蛮腰，没有丝毫赘肉。

　　最引人注意的还是，白裙在大腿的一侧，开一个不小的分叉，春光微泄，圆润大腿轻轻摇曳，白晃晃的划起阵阵撩人的弧度，让人口干舌燥。

　　不着痕迹的咽了下口水，杨凡很快就反应了过来，脸色恢复平静道：“给我们一个安静的位置。”

　　“好的，公子小姐，还请跟我来。”

　　侍女盈盈一笑，礼貌而温婉，缓缓转过，带杨凡走上二楼。

　　蹬蹬蹬……

　　古色古香的楼梯上，踩在上面，传出沉闷的声响。

　　侍女走在最前面，水蛇般的小蛮腰轻轻摇动，白色衣裙将她的臀部包裹的曲线毕露，饱满丰腴，随着走路挺翘的臀部轻轻晃动，简直就像是一记猛烈的春药。

　　当真让后方的某人，大饱眼福呐！

　　“哼！”

　　一声少女略带愤懑的冷哼声传来，杨凡打了激灵，见正瞪着水灵灵大眼睛望着他的唐灵儿，不由的尴尬的摸了摸鼻子，干笑一声，收回视线。

　　同时，心中也不由的一阵暗叹，这醉仙楼还真实会做生意，连接待人的侍女都这么正点火辣，让人有些邪恶的浮想联翩。

　　“呵呵，公子小姐，这边请。”

　　走上两楼，到一个靠窗的位置，侍女停了下来，转身盈盈施了一礼，轻笑道。

　　因为低头的缘故，可以清晰看到，女子那丰润的乳沟露出，宛若两个可爱的小白兔，呼之欲出，撩人无比。

　　干咳了一声，杨凡不动神色的点头，控制住自己不该看的眼睛，身体有些僵硬上坐了下来。

　　不得不说，位置还极为不错的，靠着窗户，可以看到，街道上人来人往的人群。

　　“呵呵，不知道二位想要吃些什么。”侍女轻轻一笑，拿出一本精致菜单。

　　杨凡接过，缓缓的将之打开……

　　红焖山熊掌……

　　龙鳅桂鱼……

　　糖醋大鹏翅……

　　紫竹绿山……

　　一个个让人眼花缭乱的菜式，映入眼帘。

　　杨凡怔然了一下，上面的菜肴，竟没有一个是普通的，大多数都是修炼有成的妖兽，甚至还有一些比较罕见的洪荒异种，让他大开眼界……

　　这醉仙楼的背景必然不凡啊。

　　“这价格……”然而，当杨凡看到标志的价格后，脸色却越来越难看了下来，有些成猪肝色的趋势……

　　因为，这上面的菜肴价格，动辄就是上千两金……甚至几千两金的都有。

　　但，他身上可没有什么银两了啊！

　　他身上的盘缠当初早就在漠城，给薇儿买那一对紫玉项链，就已经几乎花光了。

　　满打满算，他身上也就只有七八两银子。

　　不着痕迹在大腿上擦了把手中的虚汗，杨凡瞄了一眼，正盈盈看着他的侍女，有些尴尬的摸了摸鼻子，一脸的囧相。

　　“喂，怎么不点，拿来，我来吧。”

　　然而，饥饿难耐的唐灵儿，已经等不下去，一把抓过杨凡手中的菜单。

　　杨凡脸色一变，不过已经晚了……

　　“给我来份清蒸松露……”

　　“八珍驮蹄羹……”

　　“烩鲜笋……”

　　一个个珍稀的菜肴，在杨凡脸皮抽搐的表情下，从唐灵儿那小嘴中不断吐了出来，流畅之极，几乎像顺着菜单念得一般。

　　最后，杨凡差点捂面泪奔，因为，唐灵儿竟然点了足足三十多个菜。

　　“你……确定这些都要？”侍女些瞠目结舌了。

　　三十多个菜肴，谁能吃的了这么多啊。

　　“不错，都要。”唐灵儿一笑，露出两个可爱的小虎牙。

　　侍女俏脸有些僵硬地笑道：“好的，我这就吩咐厨房给你们坐。”

　　她对杨凡二人再度施了一礼，更加客气了，显然认识到，这可是两位“财主”，不敢怠慢。

　　“等一下。”

　　这时，唐灵儿又叫住了她。

　　侍女转过头来，脸上的笑意浓郁了许多，笑道：“小姐，还有何吩咐？”

　　唐灵儿宛若山大王一般，玉手一挥，阔绰无比地说道：“再给我来五壶你这里的招牌‘仙人倒’尝尝。”

　　“五……五壶。”侍女脸上的笑意再度僵了一下，愕然的问道。

　　她们的酒，可是非常烈的，不然何以敢称“仙人倒”，常人能喝上一壶都算海量了，能喝五壶的人，还从来没有见过。

　　杨凡摸着额头……一阵胃疼。

　　唐灵儿嘿嘿一笑道：“不错，就是五壶，还不快去？”

　　侍女有些古怪的看了一眼唐灵儿，暗道这是不是正常人了，最后，应了一声，才压下这些，袅袅娜娜，扭动着丰润的屁股，离开了这里。

　　唐灵儿大眼睛一撇，突然看到杨凡那捂脸摇头的模样，愕然了一下，问道：“杨凡，你怎么？”

　　杨凡嘴角抽搐了一下，道：“头疼。”

　　“好端端的怎么会头疼呢，来，我看看是不是生病了。”唐灵儿扑闪了下大眼睛，伸出玉手，就欲摸摸杨凡的额头，一副关切无比的模样。

　　杨凡闪开，无语至极。

　　为了杜绝对方迟早将他吃垮，他问道：“现在已经到了凤凰城，你怎么找你的那个火儿姐姐？”

　　提起这个，唐灵儿俏脸黯淡了一下，摇头道：“我也不知道，不过，在凤凰城内，我相信要不了多久，就一定能碰到她的。”

　　杨凡也只能无奈的点了点头，最后抓了抓头发，脸色难看的在思索着什么。

　　此时，二楼内，除了杨凡二人外，自然也有不少人在这里吃饭，皆来自五湖四海，龙蛇混杂。

　　“喂，你们听说了没有，明天就是梧桐树半年一次花开之日，这次，可是有不少赫赫有名的天才都惊动了。”

　　有人神秘地说道。

　　“什么，梧桐树又要开花了吗？”

　　此话一出，很多人眼睛猛地火热了下来，心头滚烫无比。

　　“是啊，不知道，这次谁会那么好运，据说上半年，仙元教的仙儿圣徒得到这等奇花，实力大进，甚至最后，更得到天璃神剑这件上古神物。”

　　“天璃神剑？你难道说的是，大衍神兵榜上排名第十六的天璃神剑？”

　　“是啊，我听我宗门的所说前辈，绝不会有假，这梧桐树之花太神奇了，若得到几乎就拥有了一张‘通行证’啊。”

　　这时，杨凡桌子上，一些珍贵菜肴也是被相继放了上来，琳琅满目，香气扑鼻，让人目不暇接。

　　唐灵儿宛若饿死鬼投胎般，立刻眼睛放光，猛吃了起来，同时，抱着那“仙人倒”不时灌上一口，彪悍无比，丝毫没有任何淑女气质。

　　杨凡心脏抽搐了一下，最后无奈摇头，也倒了一杯“仙人倒”，放在嘴边轻铭了一口。

　　酒水入喉，当时一股火辣辣的感觉流淌全身，他忍不住被呛了一下，咳嗽了几下，脸色通红。

　　“哈哈，你不会是没喝过酒吧？”唐灵儿嘴中塞满了食物，望着杨凡那面红耳赤的模样，忍不住扑哧一笑。

　　杨凡尴尬点头。

　　在仙元教长大的他，他自然没喝过什么酒。反而唐灵儿那大快朵颐的模样，让他有些感叹，这小妮子，对喝酒必然是其中老手了。

　　最后，看了一眼那些正在议论纷纷的那一桌人，杨凡话锋一转，忍不住道：“他们口中所说的梧桐树开花，是何意思？”


第060章 司徒禹

　　唐灵儿一愣，当下目光转向那里，聆听了一下。

　　杨凡嘴角一扯，感情这小妮子的注意力都被这菜肴给吸引了去，根本就没有注意到别人在那高谈论阔啊。

　　听了一会，知道其来龙去脉后，唐灵儿登时如打了鸡血般，嘴中塞满食物，美目大瞪：“又到这神树开花的时候了？”

　　杨凡茫然问道：“这到底是何意？”

　　狠狠咽了一口嘴中的食物，唐灵儿仿若激动无比，喝了杯酒，润了下嗓子，最后小脸红扑扑，大笑道：“我们来得还真是时候，竟然赶上这好日子了。”

　　唐灵儿激动的解释道：“这颗梧桐树非常不凡，据说来历惊天，存世久远，比一些远古时期震古烁今的大能还要早。”

　　杨凡点头，梧桐树的奇异他自然看在眼中。

　　想想他身处这座巨大的城池，就在老树的枝桠间，就让他一阵没由来的悸动。

　　“然后呢？”

　　唐灵儿偷偷的喝了一小口酒，见杨凡有些不耐的目光投来，她调皮的讪讪一笑，有些不舍的将酒壶放下，幽怨的瞪了杨凡一眼，继续道：“这棵树每隔半年左右，就会盛开三道花朵，这等花朵，乃树身聚集的精华所在，若服用的话，对人修炼大有裨益，而且……”

　　她语气微微有些郑重了下来：“甚至会与这庞大的老树，产生一丝联系，对进入树顶的‘天虚神岛’，有很大的作用。”

　　杨凡憾然的点头：“原来如此……”

　　这一路上，他早已知道，传说中的天虚神岛就在这梧桐树顶部！

　　不过，这棵树上，有强大的禁止，想要攀登上去极为不简单。

　　若服用那朵奇花，真的可以与这棵大树产生一丝联系，而能减少那股压力的话，自然是天大的助力，没有人不上心。

　　“嘻嘻，所以说，我们可是赶上了好时候，明天城内肯定热闹之极。”唐灵儿笑吟吟，眼睛眯成了月牙状。

　　就在杨凡与唐灵儿谈话间，突然楼底下一声雄浑的声音传来，宛若一道闷雷炸响，让得整个楼层都微微震动了一下。

　　“为什么没有玄犀独角这道菜了？！”

　　“是的，司徒禹大人，那最后一份犀牛独角，已经被人的点走了。”一声女子恭敬的声音传来。

　　望着楼梯口，杨凡能听出，这女子就之前接待他们的那个侍女。

　　接下来，在一番争吵下，蹬蹬蹬……有人气势汹汹走上楼梯。

　　最后，楼梯口出现一群大汉！

　　这一群人非常彪悍，一个个皆赤裸上身，肌肉发达，站在那里，简直就像一群猛兽般，眸光开阖间，精光四射，散发野性的光辉。

　　最前方的一人，更让人吃惊。

　　那是一个二十四五岁的青年，身体高大，一身银袍，器宇轩昂，眸光开阖间，精光四射，非常凌厉。

　　他身材，虽没有身后的人那么彪悍，却给人一种为他独尊的感觉，卓尔不群，鹤立鸡群。

　　“司徒禹？！”

　　见到此人，唐灵儿小脸变换了一下。

　　视线缓缓从对方身上收回，杨凡皱了皱眉，忍不住问道：“他是何人？！”

　　对方体内散发出来的波动，当真强悍。

　　大眼睛瞥了对方一眼，唐灵儿探头探脑，郑重道：“他乃人王殿的圣徒，据说两年前就已达到通窍境巅峰，绝对是一个强大无比的人物，比那蛮天不知道的强悍多少倍！”

　　“人王殿的人？”

　　杨凡吃了一惊！

　　修行界四大道统——月清宫、仙元教、圣剑阁！

　　最后一个就是人王殿了，同样是传承久远无比的势力，与他们仙元教其名的存在。

　　而且，传闻人王殿，走得乃是练体路线，信奉肉身为尊，所以导致弟子一个个皆是力大无穷，可拔山填海！

　　这种道统，在修行界可谓独树一帜，非常强大与另类。

　　杨凡一叹，没想到这里竟然遇到人王殿的人。

　　“你说最后一份犀牛独角点走的，就是那一桌人？”司徒禹淡淡的瞥了一眼杨凡的方向，而后问道。

　　侍女犹豫了一下，在这一群滚刀肉大粗人面前，她的魅力，几乎没有任何效果的，最后，也唯有苦笑的点了下头。

　　虽她们醉仙楼背景很大，但人王殿的人，她们自然要忌惮一二。

　　人王殿有大汉喝道：“岂有此理，这道菜乃我司徒大人必点的菜肴，我现在令你将那盘菜给我端过来。”

　　那三十多道菜，唐灵儿自然不可能吃的那么快，所以那道犀牛独角根本没有动。

　　侍女俏脸一变，最后，语气微微有些不悦道：“这样似乎有些不妥吧，我醉仙楼乃是做生意的，岂有如此道理。”

　　她虽然忌惮人王殿，但并不代表惧怕！

　　“什么，你敢……”

　　“够了！”

　　司徒禹摆了摆手，将之打断，大汉唯有悻悻的退下，不敢拂逆。

　　司徒禹高大的身躯挺拔魁梧，缓步走了过来，器宇轩昂，气质非凡。

　　唐灵儿看了一眼杨凡，提醒来者不善，杨凡不动神色的微微点头。

　　“两位朋友，可否将那一道犀牛独角，让给在下。”司徒禹走到近前，看了一眼杨凡，淡淡说道。

　　虽他语气并不是那么强硬，但却有一股俯视的姿态，倨傲尽显。

　　杨凡却静静的轻铭了一口酒水，不动神色，仿若什么都没有听到。

　　唐灵儿也视若无睹的同样吃着菜肴，时不时灌上一口酒水，陶醉的吧唧吧唧嘴巴，显然可爱与滑稽。

　　这一副鸟都不鸟司徒禹的模样，瞬间让四周的气氛，顿时紧张了下来。

　　很多人都面面相觑了一眼，面带骇然，这两人是吃了雄心豹子胆吗？竟敢无视眼前的这位大人物。

　　司徒禹高大身躯，给人一股迫人的压迫感，看着杨凡与唐灵儿，脸色缓缓阴沉了下来：“你们知道我是谁吗？”

　　缓缓的放下手中的酒杯，杨凡看了一眼司徒禹，夹了一口菜肴，淡淡地说道：“人王殿，司徒禹。”

　　司徒禹冷哼了一声，道：“既然你知道，这盘玄犀独角，我出双培的价格，让给我如何？”

　　杨凡却淡淡一笑，看着司徒禹，嘴角缓缓掀起一抹略带嘲讽的弧度，脸不红心不跳反问道：“双倍价格？我会在乎这点小钱？”

　　“放肆，你找死不成！”司徒禹身后的人，明显个个都是暴脾气，对与杨凡大声叱喝道。

　　“住口！”司徒禹一声戾喝，脸上威严一闪而逝，登时让那些人一个个噤若寒蝉，不敢多说一个字。

　　最后，他忍不住打量了一番杨凡。

　　然而，当瞧得杨凡体内的气息，竟然有些看不透的时，他才心头一凛。

　　当下，他沉吟了一下，最后深吸了一口气，有些阴沉，看着杨凡道：“看来这位朋友也不是简单之辈，不如……我们切磋一番如何？若你能胜我，我不但不提此事，反而，你这一顿菜肴，算是我请客如何？”

　　在他看来，这已经不仅仅是一道菜的问题，反而牵扯到面子的问题上来了。

　　“算你请客？”

　　杨凡一愣。

　　“不错。”司徒禹冷冷一笑道。

　　杨凡不禁的有些想笑，他刚刚还在发愁这顿饭如何结账，没想到就有人来“雪中送炭”了。

　　“说吧，怎么切磋。”最后，他淡淡说道。

　　不过，他话音刚落，便发现小腿一疼。

　　只见对面的唐灵儿正在磨牙瞪他，那般模样，分明是想告诉他，这个家伙不好惹，别没事找事！

　　杨凡不动神色的摇头，并未多说，只是将目光投向司徒禹。

　　司徒禹嘴角掀起一抹冷笑，淡淡道：“很简单……”

　　语罢，光华一闪，只见一个黑色石块出现在他掌心中，形似一座山峰，上面有一股灵力波动，透发着一股大气磅礴之感。

　　“重天峰？！”

　　“司徒大人的看家宝器！”

　　很多人都瞳孔猛地一缩，惊呼了一声。

　　唐灵儿小脸也添上一抹忧色。

　　传说这宝器，是司徒禹在南疆十万大山中，得到一块九天玄铁铸成，重逾万钧，就是一座山峰，都足以将之压塌。

　　重天峰下，不知道多少妖魔鬼怪，被活活压得形神俱灭，可以说乃是一件凶名赫赫的宝器了。

　　微微凝了凝，察觉到所谓的重天峰其中可怕波动，杨凡心中也不由的添上了一抹警惕：“这是何意？”

　　司徒禹一笑，不由的升起一抹自豪，当初有幸得到神材九天玄铁，虽仅仅只有拇指大小的一粒，但铸成这种宝器，一直以来，是他最引以为傲的事情。

　　当下，他望着杨凡，流露出一股轻藐，冷笑道：“我也不欺负你，只要你能举起我这重天峰，今天哪怕你将这醉仙楼吃垮了，也算在我司徒禹头上。”

　　此话一出，很多人勃然变色。

　　九天玄铁是什么？

　　那可是号称每一克都可以压塌山岭的至宝，就是上古大神通者，见到也要眼红的存在。

　　虽这重天峰里面成分，微乎其微，但只要拥有一点，都是非常吓人的。

　　想要将它举起，开什么玩笑！

　　唐灵儿也脸色一变，当下忍受不住站了起来，怒斥道：“司徒禹，你这分明就是欺负人。”

　　然而，司徒禹却冷冷一笑道：“我如果欺负他的话，早就已经直接就动手，让他举起重天峰，已经算很留手了，如过他连这都做不到，那么就还是乖乖的回去吧。”

　　“举起重天峰……”

　　杨凡眸子闪动了一下，望着正在俯视他的司徒禹，片刻后，忽然一笑，喉间吐出淡淡的一个字：“好！”

　　很多人都目光大瞪，吃了一惊，这小子竟然真敢接下，难道脑袋被门夹了不成？

　　暗地里一些强者，也都嗤之以鼻。

　　那重天峰就连他们也不敢说有把握举起来，这乳臭未干的小子，还真是不知天高地厚。

　　微微的怔神后，司徒禹这才反应过来，同样没料到杨凡竟然答应的这么干脆，当下，他冷冷一笑道：“我今天倒要看看，你有何能耐，自信将我这重天峰给举起来。”

　　杨凡长出了一口气，站起来弹了弹身上根本不存在的灰尘，缓缓道：“出手吧……”

　　司徒禹脸色一冷。

　　他名声在外，谁见到他不是毕恭毕敬？杨凡竟然如此平淡，让他没由来的，心中升起一抹戾色！

　　当下，他语气微微有些阴寒地说道。

　　“那你接好了，当心我这重天峰将你压成一摊肉泥！”

　　语罢，司徒禹灵诀一掐，重天峰登时从掌心飞了出去，轰的一声，在无数人神色剧变的脸色下，迎风变大。

　　它五米左右的黑色大印！

　　缭绕着黑色的雾霭！

　　似每一缕都可以压碎山石，千丝万缕相互交织，给人一种无与伦比的压迫感！

　　“九天玄铁铸成的异宝果然厉害！”暗地里有强者自语，神色凝重。

　　他们非常明白，重天峰能有如此可怕的威力，大多数功劳都是九天玄铁的原因，不然威力至少要下降七成左右！


第061章 醉

　　“小子，若你现在向我赔礼道歉，我司徒禹没准可以放你一马，免得一个失手，让你尸骨无存。”司徒禹眼中闪烁着冰冷的寒芒。

　　对此，杨凡却嘴角扬起一抹若有若无的嘲讽，卷了卷袖子，道：“还是少说这些废话，放马过来吧！”

　　脸上的冷笑猛地一滞。

　　司徒禹声音有些阴森地说道：“既然如此，那可就怨不得我了！”

　　旋即，他不再说废话，手掌一挥，登时一股澎拜的巨力爆发，加持在重天峰上。

　　嗡的一声，重天峰像沉睡的庞然大物觉醒了般，充满了沉重力感，狠狠的对着杨凡头顶，压盖了过来！

　　刹那间，铺天盖地的威严，而四周扩散而开，宛若惊涛拍岸般，掀起一股猛烈的罡风。

　　吱呀吱呀……

　　一些桌子椅子等等，与地面摩擦，被逼到边缘处，一些人也都脸色大变，身体不受控制的向后退去，好像被大浪冲开一般。

　　这般威力，让很多人都心惊肉跳。

　　那身材妖娆的侍女，苦笑一声，暗道自己倒霉，惹上这群滚刀肉在这里闹事。

　　不过，这楼有他们背后“老前辈”留下的强大阵法加持，她并不担心，对方会破坏掉她们的基业。

　　杨凡望着铺天盖地缓缓压盖而来重天峰，眼中也不自觉的涌出点点郑重，这加了九天玄铁的宝器，果然非同凡响。

　　哪怕他肉身非常强悍，也微微有些喘不过气的感觉。

　　最后，在无数人为之变色的表情下，那重天峰，终于带着强悍无匹的力道狠狠对杨凡砸了下来，沿途所过，虚空扭曲，似要发生溃灭，可怕到了极致。

　　轰！

　　杨凡猛地散发出炽热的光彩。

　　这一刻，他黑发乱舞，衣袍猎猎作响，虽单薄的身躯与那庞大无比重天峰几乎不成比例，但在却挺拔无比，似乎变得高大伟岸了许多，给人种顶天立地之感。

　　司徒禹脸上的冷笑，微微滞了一下，心中罕见的浮现一抹不安之感……

　　这一发现非同小可，要知道他乃何等实力，在整个修炼界都算小有名气的年轻强者，一个乳臭未干的少年，竟给他这种感觉，他自己都有些不敢相信。

　　当下，他的脸色更加冷了几分，控制那重天峰落下的力量，猛地加大了不少，更加狂暴。

　　那股力量，还未落下，就已让杨凡脚掌与地面摩擦，发出吱吱的声响，若非这里有禁阵守护，恐怕就光这股压力，都足以将此楼给拆了！

　　轰！

　　然而，杨凡身体内猛的爆发出了一股强悍无比气息，腾起大片的光芒。这种光芒，一时间竟让得很多人都下意识的闭起了眼睛，刺目无比，不能睁眼。

　　同时，杨凡的手臂，宛若凭空大了一圈般，青筋暴突，宛若钢精环绕，狰狞而霸气。

　　“给我起！”

　　最后，他大喝一声，在无数人目光大瞪的神色下，整条手臂，像撑天之柱般，猛地向上托起，气势如虹，眼睛散发出恐怖的光芒。

　　铿！

　　手掌与重天峰相撞，猛地爆发出了一股惊天大响，宏大无比，火星四溅。

　　可以清晰感觉到，整个两楼，哪怕有禁阵守护，都向下沉了一点，很多人都脚下一软，差点跌倒。

　　众人骇然，这种力量太可怕了。

　　然而，当他们目光一抬，看到哪里的情景后，更忍不住的倒吸了一口凉气。

　　那里光芒绚烂，一个单薄的少年身影，一只手高高举起，眼神冷冽，撑起那庞大无比的重天峰，重天峰虽然在散发磅礴的压力，却死死的不能存进一步！

　　挡住了？！

　　这一刻，时间宛若停止了！

　　这个画面成为了永恒！

　　所有人都呆呆的站在原地，身体一动不能动弹，深深的震住了。

　　那是怎样的一个少年，宛若顶天立地的巨神般，单手托起让无数人闻风丧胆的重天峰，风采刺目无比！

　　唐灵儿那原本担忧的俏脸，也都凝固在当场，目瞪口呆。

　　“难道你以为，我这重天峰是这么好接的吗？”

　　然而，这时，一声冷喝在四周响起，才让很多人反应了过来。

　　只见，司徒禹脸皮抖了抖，神色阴历喝道：“重天暗劲，给我爆！”

　　话音一落，只见的那重天峰内，竟然有点点漆黑如墨的黑芒溢出，宛若潮水一般袭来。

　　唐灵儿登时脸色一变，没想到司徒禹竟然还有后手。

　　这些黑芒，竟然形成了一层黑色的暗劲，像是一重大浪般，惊涛拍岸，猛地压盖了下来。

　　这种力量比刚刚还要强上好几倍不止！

　　“生死印，给我破！”

　　见状，杨凡脸色也脸色一沉，不过并没有太过意外。

　　因为，早在他手掌接触到重天峰时，他就已经察觉到，这宝器没有表面上的那么简单。

　　当然，哪怕已经有心理准备，但此时也容不得他大意，当下他另一只手掌灵诀一掐，登时凝结出一个生死印。

　　随着他实力提升，这生死印对他来说，哪怕一只手，都可以结出。

　　最后生死印狠狠的撞击在重天峰暗劲上，发出一声爆响，生生将之破了下去。

　　最后，杨凡依旧独占场中，手举重天峰，黑发乱舞，年轻脸庞上有着一抹与年龄不符合的刚毅凌厉之色，像一道丰碑矗立在那里。

　　四周皆安静了下来！

　　司徒禹脸色铁青，宛若吃了死孩子般难看，没想到重天峰内这狂暴的暗劲，对方竟然如此轻易的挡下！

　　而且，这少年竟然还单手托起的！

　　这让他在恼怒的同时，也有些震动，除了同样一些练体的猛人，他还从来没见过，有人能做到这一步。

　　而对方，却是一个少年，且身材还那么单薄，却有如此强悍的力量，当真让他吃惊！

　　寂静，在四周持续了十几秒钟，杨凡手托重天峰，脸色平静的望着司徒禹，终于一声轻笑，打破了这份寂静：“看来我胜了啊……”

　　这道声音一出，司徒禹脸色狠狠的抽搐了一下，宛若被无声的挨了一几巴掌，脸上火辣辣的。

　　眸光疯狂闪烁了片刻，最后，他咬了咬牙，压下出手的冲动，对杨凡冷冷说道：“这次算你胜，不过，在这凤凰城，还没有人敢得罪我司徒禹，你好之为之！”

　　语罢，察觉到不少异样目光不断的投来，他嘴角踌躇了一下，将重天峰收起，脸色铁青的转身离开这里。

　　当下，一股风波就此散去，整个两楼那紧张的气氛，才如潮水般退下。

　　众人才长处了一口气的同时，望着杨凡眼中也是不自觉的流露出一抹敬畏，这个少年刚刚的表现，还真是让所有人都刮目相看！

　　那身材妖娆的侍女，眼中也涌出点点异样的色彩……

　　并没有理会这些，杨凡宛若泄了气的皮球般，猛的松了口气，脸上如潮水般，涌出一抹苍白。

　　“你没事吧。”

　　唐灵儿终于反应了过来，上来说道。

　　“没事。”剧烈的踹了几口气，杨凡摆了摆手，对方那重天峰的确强悍，虽然他成功接下，但体内的血气却是一阵沸腾。

　　若换做普通人，恐怕早就已经吐血了。

　　可以想象，重天峰若是真正的施展开来，必然更加恐怖无数倍！

　　随后，看了一眼桌面上丰盛的菜肴，杨凡咧嘴一笑道：“有人给我们请客，嘿嘿，别浪费！”

　　也不知道是不是出手一番，消耗太大的问题，现在他觉得异常的饥饿，所以当下坐了下去，风卷残云，大快朵颐了起来。

　　唐灵儿自然不甘示弱，气哼哼扬了扬下巴，有些挑衅的感觉，同样坐了下来。

　　就这样，两人像展开了一场别开生面的比赛……

　　……

　　古色古香的城楼上，云雾缭绕，彩霞蒸腾，雅致而简朴。

　　白衣青年轻铭了一口茶水，看了一眼城内，淡淡地笑道：“连司徒禹在他手中都吃了闷亏，这少年倒是给我的惊喜越来越多了啊。”

　　在他身旁，蛮天恭敬的在一旁站着。

　　蛮天脸色也不是很好看，犹豫了一下说道：“这小子太邪乎了，如此年轻竟然有这等实力，剑舜师兄，为了避免夜长梦多，你看是不是……”

　　杨凡表现的越非凡，也就越让他怀疑。

　　然而，剑舜却摇了摇头，眼中闪烁异芒说道：“不用，我已收到消息，唐火儿等人今天就会进城，明天就是梧桐树开花之日，这个档口不要节外生枝。”

　　他放慢了声音，眼眸微垂，淡淡道：“无论怎么样，不能坏了我的大事，知道吗？”

　　这道声音很轻，但却有一股无形的威压释放了出来，让蛮天额头上浮现一抹冷汗，恭敬道：“不敢。”

　　剑舜点头，“嗯，你也去准备一下，明天……”

　　他着那翻腾的云海，微微一笑：“可是个热闹的日子啊。”

　　黄昏残阳似血，天际上，一轮太阳即将落下，晚霞映红了半边天空，看起来绚烂多姿。

　　醉仙楼内，一个少年背着一个少女走了出来，脚步踉跄，歪歪扭扭，似乎随时都会栽倒。

　　在少年背上，那少女俏脸通红人如大苹果一般，酒气扑鼻，醉眼熏熏，挥着软绵绵的手，嚷嚷道：“老板，再给我十壶‘仙人倒’，今天本姑娘要不醉不归，快呀！”

　　少年嘴角扯了扯，一阵无语。

　　那一顿饭，他们二人足足吃了三个时辰才结束。

　　让杨凡无语的是，酒劲还真不是一般的大，刚开始除了辛辣难咽之外，他倒还并不觉得有什么，可酒劲一上来，还真有种连驴都能闷倒的感觉。

　　饶他定力不凡，也一头晕目眩，眼花缭乱。

　　好在他自制力不错，察觉到状态不对，就立刻停止了下来，喝的并不多。

　　然而，唐灵儿……

　　这妮子一个劲的猛灌自己，像天生的酒鬼，数年没沾过酒水般，非要喝个尽兴，嗷嗷大叫。

　　刚开始，见唐灵儿似乎无恙，杨凡还真以为，这小妮子酒量惊人，千杯不倒。

　　不过，当喝了三壶后，这小妮子却已经开始满嘴讲胡话，到了最后，五壶仙人倒几乎被她一个人干掉后，那更是倒地不起，属于半残废的状态了。

　　所以，才有了现在的一幕。

　　“哇呀呀，本姑娘还要喝，杨凡，走，回去跟我喝呀。”唐灵儿小脸红扑扑，眼神迷离，亲昵的搂着脖子，嘿嘿直笑，露出两个可爱的小虎牙，叫嚣道！

　　杨凡回头瞥了她一眼，或许因为喝酒的原因，连他说话都有些飘了：“还喝，你就废了！”

　　“放屁。”

　　唐灵儿不满了，她鼓弄着身子，一点不老实，将杨凡当成马骑了，洋洋自得地说道：“本姑娘酒量惊人，怎么可能会醉？区区的仙人倒算……算什么，就是娘亲那珍藏好几百年‘大月仙酒’，都……都喝不倒我。”

　　“嘿嘿，酒壶不倒我不倒，酒壶不碎我不醉，酒精来十斤，其它随便拎。”唐灵儿像喊口号般，死死的搂着杨凡的脖子，时不时弄弄杨凡的头发，搞得他披头散发。

　　对唐灵儿这“嚣张无比”的口号，杨凡彻底被打败了，额头上直冒黑线。

　　同时背后的两团饱满，在不断的摩擦，带来那种柔软的触感，让他心中一阵心痒难耐，不禁的有些邪恶的暗叹了一声，这小妮子发育的很不错啊……

　　走在街上。

　　不多时，杨凡眼前一亮，一个店铺的匾额，引入眼帘。

　　他轻咦了一声：“有间客栈？！”

　　唐灵儿似也清醒了一点，在杨凡背上偏过头，美眸张开了一条线，有些无精打采地说道：“嗯，是啊，有间客栈。”

　　只见那匾额上，赫然写了四个笔法苍劲的四个大字：“有间客栈”。

　　杨凡嘴角抽搐了下，暗自腹诽了下让人无语的名字，随后，看了一天色。

　　这时，太阳已经日落西山。

　　或许因为酒精作用，让杨凡有些轻佻。突然，他嘿嘿的低笑了一声，对身后唐灵儿阴测测道：“天色不早了，桀桀……咱们去开房吧。”

　　唐灵儿俏脸在他背上蹭了蹭，像小猫咪一般，有些温柔，非常干脆的来一句：“好啊。”


第062章 开房

　　杨凡登时错愕了下来，忍不住再问一遍：“真的？”

　　唐灵儿淡淡点头，声音非常轻。

　　原来少女在他背上睡着了，面容安详而精致，俏脸上升腾起两朵红霞，格外动人。

　　心中有些遗憾的叹了口气，旋即，杨凡一愣，心中暗骂了一声，做人要光明磊落……之类的话，才镇定了下来。

　　摸了摸口袋里面可怜的几两纹银，杨凡心中默默祈祷了一下，摇头一叹，走了进去。

　　刚一进入，一股檀香便扑面而来。

　　“呵呵，客观，打尖还是住店？”走到柜台前，一个油头滑舌的中年肥胖男子，立刻赔笑道。

　　同时，他看了一眼杨凡背后醉的不省人事少年，先是一愣，而后，低低一笑。

　　并没理会掌柜的那略带猥琐的模样，杨凡心虚的瞄了一眼那后面的价格，不由的暗自嘴角扯了扯。

　　因为上等房都是几十两一夜，哪怕普通房，一夜也要好几两银子。

　　他身上加在一起，也不过就只有七八两银子了！

　　“呵呵，小兄弟，是不是开一间房啊？”然而，那肥胖的掌柜的笑眯眯看了一眼杨凡背后的少女，一副“我懂的”的模样，赔笑道。

　　呃……

　　杨凡愕然了一下，看着对方那若有所指的目光，片刻后，似明白了什么，脸色有些发黑。

　　不过，此刻为了避免丢人，他也唯有顺杆就爬。

　　他心虚的点了点头：“嗯，不错，给我来一间普通房就好了。”

　　“嘿嘿，好咧。”

　　交上钱后，杨凡才松了一口气，暗自苦笑，现在才深刻的明白，钱，在世俗界是有多么的重要。

　　真应了那句话，有钱行走天下，没钱寸步难行啊。

　　就在杨凡暗自感慨人生哲学的时候，掌柜记录好后，走出柜台，赔笑道：“客观，请跟我来。”

　　杨凡点头，再次抱紧了唐灵儿的大腿几分，跟了上去。

　　在内堂拐了一下，最后，某个拐角处，掌柜的停了下来，指着一出房间，笑道：“就是这里了。”

　　“有劳了……”杨凡点头道谢。

　　掌柜自觉的退了下去，走到杨凡身旁，他又顿了一下，有些神秘的笑眯眯：“这设备一应俱全，而且……还可以洗澡喔，嘿嘿，祝小哥‘玩的愉快’……”

　　说完，他也不理会杨凡发黑的脸色，笑眯眯的扭着肥硕的大屁股，三步两晃的离开了。

　　不过，回到外面，掌柜的望着杨凡还待在门口的背影，颇有些感慨的叹了一声：“唉，如此年轻就贪欲鱼欢之乐，真是世风日下，人心不古啊。”

　　“掌柜的！”

　　他摇了摇头，刚欲转身，突然一声清冷的声音传来，吓了他一大跳！

　　他惊慌的看去，只见几个女子，不知何时已经来到店内。

　　这些女子全部都非常美丽除尘，宛若仙女下凡。

　　站在他旁边的是一个红衣女子，长得可谓倾国倾城，闭月羞花，更是让人惊艳。而且，她额头上，还有一个妖异的火莲印记，宛若火焰在腾腾燃烧，更是给人一种异样的美丽。

　　掌柜打了个激灵，反应过来，当下赔笑道：“几位仙女有何需要？”

　　以他的眼光，自然能看出这一群女子非常不凡，所以他语气可是非常的恭敬与肃穆。

　　红衣女子俏脸有些冷淡，冷冷地说道：“给我几间上等房。”

　　“好咧，这就来。”掌柜心里乐开了花，当下屁颠屁颠就欲走过去登记。

　　不过，红衣女子却将他叫住了。

　　她透过拐角，目光看了一眼杨凡背着唐灵儿进入房间的一幕，微微蹙了蹙眉。

　　那背影，让她心中动了一下。

　　“怎么了？”踌躇了一下，掌柜小心翼翼笑问道。

　　顿了几秒，红衣女子微微蹙了蹙眉问道：“那两位是何人？”

　　掌柜尴尬个搓了搓手，在这些人面前，他自然不敢轻佻。最后斟酌了下言辞，颇有些不好意思的道：“那……估计一对恋人，年轻的人嘛，忍不住诱惑，你……”

　　闻听掌柜的话，唐火儿冷哼了一声，直接便将之打断。她再次望了一眼那个房门，眼中不由得闪过一次厌恶……

　　掌柜的讪讪一笑，没敢多说，收了钱，记录好后，他才笑道：“各位仙女还请跟我来吧。”

　　唐火儿脸上再度恢复一丝冷淡，点了点头。

　　不过那眉宇间，却宛若始终有心事般，让她的神色一直看起来有些阴霾。

　　一个身穿青衣的女子，上前摇头叹了口气，道：“那小丫头激灵的很，应该没事的，若运气好的话，没准在这凤凰城就能碰见她，你还是不要太担心了。”

　　如果说唐火儿是冷淡高贵的话，那么这女子就是清丽脱俗，如出水芙蓉，给人一种恬静的美。

　　当然，杨凡若在这里的话，一定会目瞪口呆。

　　因为此人竟然是那紫恋仙子！

　　那么这一群人的身份，也呼之欲出，明显就是月清宫的人。

　　唐火儿闻言也唯有无奈的点了点头，按道理，她们应该早就来到凤凰城，但因为唐灵儿的失踪，才让她们耽搁了很多时间。

　　在那绿洲找寻了好久，却一直没有唐灵儿的踪迹，她们也唯有来到这里，希望在这凤凰城能出现奇迹，见到那让人不省心的小妮子。

　　“掌柜的，给我来二间上等厢房。”

　　不过，就在掌柜的准备带领唐火儿等人，进入厢房时，突然三个人再度走了进来。

　　掌柜不由得一愣，暗道今天生意怎么这么好，接二连三的来人？当下自然乐开花了，笑眯眯的上前道：“好咧，客观这边请。”

　　那是两女一男，男的英姿勃发，女的姿容出世，一看就知道必然不是凡辈。

　　紫恋仙子登时愕然了一下，失声惊呼道：“是你们？”

　　男子也茫然了一下，回头一看，当迎着紫恋仙子的目光后，先是一愣，而后笑道：“紫恋仙子，真是人生何处不相逢啊。”

　　唐火儿忍不住问道：“他们是什么人？”

　　紫恋仙子落落大方，笑道：“这是仙元教的林尧，与他的两位师妹。”

　　唐火儿释然点头，既然都是四大道统的人，她自不能失礼，当下拱了拱手，语气客气了一点道：“原来是仙元教的道友，失敬。”

　　没错，这些人正是林尧、薇儿、蓝雨三人。

　　在这两天的赶路下，他们终于来到了这里。

　　林尧看了一眼唐火儿额头上的火莲印记，瞳孔不可察觉的微缩了一下，当下也是客气一笑道：“呵呵，想必这位就是月清宫的火儿仙子了，久仰大名。”

　　唐火儿？

　　闻言，薇儿和蓝雨两人对视一眼，皆能够看到彼此眼中的惊讶。

　　此人可非常的了不得，传说额头上，那一个火焰印记，乃是一种仙火，神秘无比。

　　对方能让她们在仙元教，都有所耳闻，可见名气之大。

　　最后，在掌柜的带领下，他们几人寒暄了几句，一起向内堂走去。

　　路上，紫恋仙子似想到了什么，突然压低了声音道：“林尧师兄，不知贵派的那位杨凡现在如何了？”

　　林尧看了一眼，薇儿与蓝雨发现两女神色有些黯然，他一叹道：“实不相瞒，我们也失去了他的踪迹，自从当日一别，唉……”

　　紫恋仙子看了一眼唐火儿。

　　唐火儿斟酌了下言辞，有些凝重的接道：“想必这一路上你们应该听到消息，那剑真和剑元，全部在火云剑祖隐居地……被人击杀了！”

　　语罢，她的眼睛死死的盯着林尧，美眸中跳动异芒。

　　当日之事，紫恋仙子跟她说了。

　　剑真和剑元的死因，她自然第一时间联想到那个少年身上。

　　闻听此言，林尧、薇儿、蓝雨三人对视了一眼，心中都是震动了一下。

　　他们自然知道，这事的严重性！

　　片刻后，林尧苦笑了一声，避重就轻道：“说实话，我们也不知道到底发生了什么，到现在为止，莫说杨凡师弟的下落，就是他是生是死，我们也无从得知……”

　　唐火儿微微蹙眉，一幅若有所思的模样，不过，这话题太敏感了，她也不好细细追问。

　　紫恋仙子想了想后，嫣然一笑，道：“我相信那小家伙应该不会有事，还请林尧兄别太担心了。”

　　可能因为杨凡帮过她的原因，所以她对当时在火云剑祖隐居地内与林尧不快的一幕，已经摒弃。

　　更何况，当时的事情，根本算不了什么。

　　不过，林尧脸色依旧阴霾，犹豫了一下，沉吟道：“话虽如此，但这件事……”

　　心思灵敏的紫恋仙子，如何看不出他的担忧。

　　当下，她嫣然一笑，有些意味深长道：“放心，那天的事，我们什么都不知道哦。”

　　林尧猛地看了一眼紫恋仙子，对方笑容灿烂，正在盈盈的望着他。

　　暗松了一口气，林尧有些喜色，诚声拱了拱手：“多谢仙子了。”

　　虽然剑真、剑元的死，他们不相信是杨凡干的，但这事若传出去，对他们仙元教也必然是一个大麻烦。

　　对方能为他们保守这个秘密，自然帮消除了他们一个大隐患。

　　紫恋仙子哼了一声道：“无妨，说实在的，我也挺讨厌圣剑阁的那些……”

　　“紫恋。”

　　她的话还没有说完，便被唐火儿的声音打断了下来，她意识到什么，当下盈盈一笑，不再多说。

　　对于圣剑阁，她们并不想多作议论。

　　林尧看了一眼有些生疏的唐火儿，随后似想到了什么，生怕唐突说道：“这一路上，我也听闻你们月清宫的那小公主失踪了，不知道是真是假？”

　　这下，倒轮到唐火儿与紫恋仙子神色黯然了。

　　沉默了片刻，唐火儿轻轻一叹道：“不错，那小妮子太贪玩了，趁我们熟睡之后，也不知道跑去了哪里……”

　　说到最后，唐火儿不由的银牙暗咬了咬，颇有番若让我逮到她，非要好好教训她一番的感觉。

　　能将性子有些冷清的她，气成这般模样，可见那个小公主有多么的“顽劣”。

　　闻言，这次轮到林尧出口安慰了，他情况笑道：“那小公主在下有幸见过，灵动可爱，看起来也福运连连之人，应该不会有事的。”

　　“希望如此吧。”

　　唐火儿无奈的点头，也不知道是不是因为遭遇相同，她竟然产生了一丝同病相怜的感觉。

　　“呵呵，几位客观，到了。”

　　这时，掌柜的走了一个拐角处停了下来，对他们笑了笑道。

　　也不知道是不是巧合，他们几人的房间，竟然都在杨凡旁边……

　　看了一眼杨凡的房间，在想起之前的一幕，唐火儿眼中不由的闪过一丝冷色……

　　当然，若让她知道，这里面正是他们两方，苦苦寻找的唐灵儿与杨凡，不知道会是什么表情。

　　林尧笑了笑道：“既然如此，那我们先进入了，各位，明天若这梧桐树开花之日，局面必然混乱不堪，我们倒是可以相互照应一番。”

　　略微的寒暄后，林尧也不在多说，与薇儿、蓝雨、各自回到自己的房间。

　　唐火儿犹豫了一会，最后俏脸有些异样的，走了进去。


第063章 登徒子

　　房间内，唐灵儿摆成一个“大”字型，在床榻上呼呼大睡，一点也没形象，挥着小手，时不时嘴中，还呢喃着一些醉话。

　　“杨凡，来呀，再陪我喝呀，本姑娘能将你喝的不知道东西南北，嘿嘿。”

　　杨凡无奈的摇头，也不理会这小妮子的叫嚣，走到床边，拿起被子盖在唐灵儿身上，且将少女身体摆好，免得少女着凉。

　　“嗯，我不要嘛，走开。”

　　唐灵儿却死命的挣扎，似不喜欢被被子束缚，乱蹬乱扯，那酥麻的声音和内容倒是让人不禁的有些浮现联翩……

　　“睡好！”杨凡轻叱了一声，心头黙叹，自己做了什么孽，竟然要照顾这为姑奶奶啊。

　　随后，他也不理会少女的挣扎，继续手中动作……

　　可唐灵儿挣扎却越来越激烈了，并且一直喊着“不要……”“不要动我……”之类的话。

　　这里隔音效果并不是特别好，住在隔壁的唐火儿，能模糊的听到一丝声音。

　　她脸色一阵难看，银牙暗咬，颇有番冲过去，狠狠的教训一番的感觉。

　　少女喝多后声音也有所改变，所以她并没有听出什么！

　　另外一边，林尧也听见了，那少女酥麻的声音和床榻扑腾起来吱吱声，他身体猛地一僵，对杨凡的房间方向望去，目瞪口呆。

　　“唉，世风日下啊。”片刻后，他咽了咽口水，不由得略微有些羡慕的叹了口气……

　　当然，若让林尧和唐火儿知道，里面的少年少女是谁后，不知道有何感想。

　　房间内，杨凡也非常无言，这小妮子也太能折腾了，竟然用两只腿，将他的脖子都卡住了！

　　这姿势！

　　他额头青筋直跳！

　　他想挣脱出去，这小妮的动作幅度也就越大，好像在梦中要拉着他去喝酒的感觉。

　　此刻，唐灵儿小脸红扑扑，精致的脸蛋上有些两坨醉人红晕，那发育很好的玉峰，随着呼吸大幅度的起伏，格外的撩人。

　　杨凡脸部与那玉峰可谓近在尺咫，甚至能闻到那传来的幽香。

　　看着真让人脑门充血，兽性大发啊。

　　好在，他定力不凡，咬了咬牙，强行挣开那舒服无比的“人型锁”，直接，开门出去了。

　　外面走廊，非常的安静，杨凡疑惑了一下，刚刚他听到有人住宿，怎么没影了？

　　他并没多想，在向掌柜的要了一碗姜汤后，再次回到房间。

　　唐灵儿双腿紧紧的夹着被子，依旧在大睡，杨凡走到床边，将唐灵儿扶了起来，让她靠着自己的肩旁。

　　或许因为睡得深了，唐灵儿并没有太过挣扎。

　　拿起热腾腾的姜茶，一股浓烈刺鼻的味道扑面而来，杨凡将之送到少女红润的嘴边，轻声道：“来，将它喝了。”

　　唐灵儿在皱了皱琼鼻后，宛若一个小喵咪般，乖巧的张了张嘴，轻轻的发了一个“啊”的声音。

　　等人来喂她。

　　“哪来的大小姐毛病。”

　　杨凡撇了撇嘴，也没计较这些，拿起勺子，勺了一点，放到嘴边轻轻的吹了几口气，待其凉了一点，便喂给了少女。

　　这味道极为的辛辣刺鼻，刚喝一点，少女便皱了皱眉，楚楚可怜似很痛苦。

　　杨凡眼神柔和了一点，轻声说道：“听话，将它喝完就好了。”

　　他的声音宛若有魔力般，让少女乖巧的点了点头，眯着水盈盈的眼睛，再次微微张开了小嘴。

　　杨凡不由得会心一笑，温柔的、一勺一勺的向唐灵儿小嘴内送去。

　　然而，唐灵儿秀眉却越蹙越深，似在隐隐压制着什么，牢牢的闭上了嘴巴，小脸有些痛苦，发出“唔唔”的声音。

　　“怎么了？”杨凡脸色一变。

　　“哇！”

　　下一刻，他目瞪口呆。

　　唐灵儿竟然吐了，一股热气扑来，直接喷了他一身。

　　杨凡宛若五雷轰顶般，愣在当场，他呐呐的低头看了一眼身上黏液的饭菜类的污秽，那股味道实在让人不敢恭维。

　　他膈应的脸皮直抽搐啊！

　　唐灵儿宛若泄了气的皮球般，再次砰地一声躺在了床上，睡了过去，这次呼吸到是平稳了许多。

　　显然，这一次的吐酒，她极为的舒服！

　　“你，你，你……”

　　杨凡大怒，指着闷头大睡的唐灵儿。

　　唐灵儿嘴角还挂着一抹笑，不知想到了什么，露出两个小虎牙，像在做梦，也像在无形的嘲笑他。

　　杨凡，咬牙切齿，最后狠狠的一甩袖袍，将身上的外衣脱掉。

　　不过，刚刚的吐酒，连唐灵儿衣服上也溅了不少。

　　犹豫了一番，杨凡咬牙道：“算我欠你的。”

　　他走到床边，看着那曼妙动人的青春玉体，宛若一只任人摆布的小喵咪般在他面前，微红的俏脸也不经意的透着一抹妩媚之色。

　　有些尴尬的搓了搓手，杨凡踌躇了一番，最后，叹道：“得罪了啊。”

　　他深吸了一口气，让平静下来。

　　虽他偶尔跟这小妮子开玩笑，但说实在的，他自然不会做什么趁人之危的事。

　　当下，他脸色肃穆，开始伸手解少女的衣衫，一股异样的气氛，缓缓的弥漫而来，让他心头有些紧张。

　　当解到少女那胸前的一个扣子时，更让杨凡僵住了！

　　因为，随着少女的呼吸，不断起伏的两团柔软，划起的那阵阵惊心动魄的弧度。

　　他有些发呆，无从下手。

　　“咕噜”。

　　有些滑稽的咽了下口水，杨凡狠狠的摇头，甩开体内的燥火，继续动作。

　　半盏茶后，大功告成。

　　此时，唐灵儿仅仅穿着一个单薄的亵衣，肌肤雪白如雪，晃花人眼，嫩的仿若可以挤出水来。单薄的亵衣难以掩饰傲人的双峰，此时看起来，视觉效果更加撩人了！

　　像这种青涩却发育完美的少女，对某种有特殊嗜好的雄性牲口来说，简直就是最猛烈的春药啊。

　　心中默念了一声罪过，杨凡才恋恋不舍的将被子盖在少女身上，将那让人口鼻喷血的玉体，全部遮掩而住。

　　至此，杨凡才松了一口气，才发现不知道什么时候，额头上竟然浮现了一抹汗水。

　　好像打了一场，激烈的心理战一般！

　　……

　　第二天清醒，黎明的光辉，透过窗户的间隙，将碎金般的光辉投射而进。

　　“唔……”

　　床榻上，少女忽地睫毛微动了动，缓缓张开水灵灵般的眸子，迎着刺目的阳光，让她习惯性的眯了下眼睛，一阵头昏眼花。

　　“这是哪？”望着房间的布置，唐灵儿茫然了一下。

　　“你醒了。”

　　吱呀一声，房门被打开，杨凡端了一些饭菜走了进来，看到唐灵儿醒来，不由的一愣，而后笑道。

　　唐灵儿摸了摸自己的额头，有些难受咕哝道：“我的头好疼啊。”

　　杨凡将饭菜先放在桌子上，端起一碗姜汤，走了过来，道：“诺，将这玩意喝了，会好一些。”

　　唐灵儿一怔，刚刚醒来，便有人给他端送菜汤，不由得让她嘴角扬起一抹淡淡甜蜜的笑意。

　　“嗯……这是什么玩意啊，好难闻。”

　　然而，接过姜汤，唐灵儿下意识的就要放在嘴边喝，当闻到那股味道，登时眉头蹙了蹙，不满道。

　　“解酒的汤，喝光它。”

　　杨凡随意的说了一句，也不伺候这大小姐，走到桌边将饭菜取出来，筷子在桌边点了两下，就欲直接吃起来了。

　　唐灵儿有些失望的“哦”了一声，犹豫一下，最后眼睛一闭，小脸有些发苦的直接一口气将之喝完。

　　放下药碗，看了一眼杨凡，她扑闪了睫毛，笑吟吟说道：“昨天我喝多了，都是你一直在照顾我啊？”

　　杨凡筷子一僵，用鼻尖“嗯”了一声，随即心虚的立刻风卷残云的吃饭起来，不知道在掩饰什么。

　　“嘻嘻。”

　　唐灵儿笑吟吟的一笑，似因为得知少年昨天一直在照顾她，而感到开心。

　　旋即，她白了杨凡一眼，掀起被窝，咕哝道：“吃慢点，给我留……”

　　嗖……

　　然而，一个“点”字没说出，她便感觉上半身猛地一凉，低头一看，见自己只穿了一个亵衣，春光大露。

　　她登时目光大瞪，石化当场！

　　过了好几秒后，唐灵儿俏脸腾的一下子通红，羞涩的发出一声尖叫：“啊！我的衣服呢？！”

　　杨凡呐呐的咽了下口中的食物，摸了下鼻子，心虚道：“被我脱了，拿去洗了……”

　　“被你脱了……”

　　唐灵儿俏脸滚烫，想想被杨凡脱掉衣服的一幕，她就羞涩的如一个大苹果，当下，如一直发飙的小母老虎般，大喊大叫。

　　走廊外。

　　吱呀吱呀……

　　几道房门打开的声音传开。

　　几个姿容出世的女子从中相继走出，正是唐火儿一行人。

　　这时，在杨凡房间的另外一边，林尧、薇儿、蓝雨三人，也走了出来。

　　瞧得唐火儿，林尧一愣，反手将房门关上，与薇儿蓝雨点头示意后，走上前来一笑道：“呵呵，真巧，早啊。”

　　“嗯，早！”

　　唐火儿也轻轻一笑。

　　虽她性子有些冷淡，但对林尧这仙元教的圣徒，自然也要给几分薄面。

　　这时，正好杨凡房间内传出女子的尖叫声。

　　薇儿愣然了一下，指了指杨凡的房间，茫然道：“这怎么了？”

　　她居住的房间，距离杨凡远一些，昨夜，并没有听到那声音……

　　听得此话，唐火儿却俏脸一冷，瞥了一眼那房间，眼中闪过一丝冷芒。

　　林尧尴尬的摸了摸脖子，一时间，不知道怎么说。

　　薇儿何等聪明，见两人的表情，登时明白了什么，耳尖微微红晕了一下，忍不住的轻啐了一声。

　　“登徒子！”蓝雨冷冷说道，同时看了一眼林尧。

　　林尧更显尴尬了，面对一群美女，就他一个男的，在这暧昧的气氛下，最为显眼。

　　最后，他干笑了一声，打破这份僵局：“呵呵，不用理会，我们还是走吧。”

　　唐火儿与紫恋仙子对视一眼，点了点头，莲步轻移，向外走去。

　　林尧才松了一口气，与薇儿蓝雨无奈一笑，继续跟上。

　　“啊，臭小子，你竟然脱了我的衣服，说，你昨天对我对了什么？！”

　　然而，就在她们刚刚转身，一声更加尖锐的女子尖叫声传来。

　　清晰无比！

　　听到这声音，唐火儿脚步猛地一僵她目光大瞪，转过头，与同样一脸惊异的紫恋仙子对视一眼。

　　片刻后，二道不约而同的声音，从她们嘴中失声叫了出来：“灵儿！”

　　轰！

　　唐火儿脸色如万载玄冰般冷了下来，当下刷的一声，立刻回头，冲向那房间！

　　“走！”

　　紫恋仙子脸色同样铁青无比，咬牙切齿的招呼同门，立刻气势汹汹的冲了过去！

　　“那……里面竟然是唐灵儿的声音！”

　　林尧与薇儿蓝雨三人对视了一眼，也有些目瞪口呆！

　　随后，林尧勃然大怒，当下袖袍一甩：“什么人好大的胆子，走，我们也去看看！”

　　薇儿与蓝雨点了点头，她们可非常的明白，唐灵儿在月清宫是何等的身份。

　　若这姑奶奶在这里被人图谋不轨……

　　必然是捅破天的大事啊！

　　“可恶的登徒子，今天我非把你阉了不可！”薇儿咬牙切齿地说道。

　　蓝雨脸色也冷的如同万载寒霜般，在她心中，这样卑鄙可恶的男人，简直该千刀万剐！


第064章 误会

　　轰！

　　一声爆响传开！

　　那坚固的房门，直接被一脚踹炸了，木屑四溅，烟尘大起。

　　唐火儿第一个闪身进入其中，一身火红的衣衫透着一股绝世的英气与杀机。

　　她凤目一扫，首先看到一个少年正在那悠闲的吃饭。

　　杨凡一愣，望着这气势汹汹冲进来的女子，有些愕然道：“你是谁？！”

　　唐火儿并没理会他，冰冷的眸子一扫，正好看到那床榻上一个少女泪眼婆娑蜷缩在被子里轻轻抽泣……

　　“灵儿……”

　　她五雷轰顶般，发出一声凄凉的呼唤，脸色苍白无比，宛若心中某种东西坍塌了一般。

　　“火儿姐姐。”唐灵儿看到女子先是一怔，旋即，大眼睛一亮，脸上涌出一抹惊喜。

　　她下意识的就欲扑过去，但想到自己就穿了一个亵衣，狠狠的瞪了一眼杨凡，耳尖红晕的向后面缩了缩。

　　接下来，紫恋仙子等人也进来了，立刻冲了上去：“灵儿，你没事吧？”

　　看着不断蜂拥而进的不速之客，杨凡下意识的皱了皱眉。

　　不过还没等他说些什么，只听见门外一个男子冰冷的声音，再次传了过来：“好一个登徒子，四大道统人的注意都敢打，不知死活！”

　　语罢，一男二女也再次跳了进来。

　　那一个个气息，杀机毕露的模样，若一般人必然会被这强大的阵仗，吓得心惊肉跳。

　　见灵儿无恙后，唐火儿才稍松一口气。

　　不过当想起昨天夜里灵儿的遭遇，她眼中立刻被无尽的杀意给取代了下来。

　　她眸光一扫，一下子落在杨凡身上，银牙直咬，一字一顿道：“今天我要将你碎，尸，万，段！”

　　紫恋仙子，林尧、薇儿、蓝雨等人注意力，也从唐灵儿身上转移了过来，同样杀机凛然的望着那个男人。

　　想看看到底这人是三头六臂，还是吃了熊心豹子胆，竟敢亵渎唐灵儿……

　　呃……

　　然而，当他们的目光，落到那个男人身上后，想象中那种凶光满面的大汉形象并没有出现，而是一个看起来有些单薄的少年。

　　这少年正在端着碗，吃着饭，有些无辜的看着他们这一群杀气腾腾的人，似在茫然，到底发生了什么。

　　尼玛的，还有心情吃饭！

　　林尧更气不打一处来，当下脸色狞然，义愤填膺的从牙缝里蹦出几个字来：“好一个小崽子，年纪轻轻竟然……呃，是你！”

　　然而，他森然的话还并没有说完，登时目瞪口呆，石化当场！

　　“杨凡！”

　　当当当……

　　兵器掉地上的声音接二连三的响起。

　　紫恋仙子愣了！

　　薇儿也瞠目结舌！

　　蓝雨同样表情呆滞。

　　她们皆如同丢了魂一般，错愕当场，脑袋瞬间涌出了无数个问号。

　　杨凡怎么对在这里？

　　唐灵儿和他认识？

　　那登徒子，竟……竟然是……他！

　　杨凡看几人一眼，也愣了一下。

　　足足好了好几秒后，他才反应过来，旋即，挥了挥手，灿烂一笑，说一句差点让他们几个人吐血的话，道：“吃过了没，一起来吃。”

　　轰！

　　几个人差点一个趔趄，栽倒当场！

　　这时候，对方竟然还能跟个没事的人一样，邀请他们吃饭？

　　她们差点喷血。

　　“登徒子，纳命来！”

　　唐火儿手中出现一柄暗红如血的宝剑，杀光烁烁，直指杨凡的额头。

　　她根本没在乎林尧等人的错愕，也不理会杨凡茫然的表情。

　　她只知道唐灵儿疑似被这个可恶的少年亵渎了，那就无需多说，不管说什么，不管做什么。

　　对方，必须死！

　　所以，这一招她没有丝毫的留手，一剑寒光耀九州，可谓惊天犀利，霸气无双，让整个房间内都瞬间掀起了一股巨大的罡风，宛若一片海啸压来，可怕无边。

　　杨凡瞳孔骤然紧缩！

　　对方绝对不比昨天遇见的那个什么司徒禹差了，可以说他在同龄人中，少见的最强大的几人之一。

　　“火儿师姐，且慢！”

　　林尧终于反应了过来，一下子冲了上来，咬牙一掌拍出，赤霞漫天，试图挡下这一剑。然而，结果林尧被震得蹬蹬倒退了几步，脸色猛的添上了一抹苍白。

　　唐火儿稍稍的停了下来，看了一眼突然冲上来的林尧，微微蹙眉道：“你这是何意？”

　　薇儿与蓝雨上前，林尧摇头言称无妨。

　　随后他深吸了一口气，压下躁动的血气，看了一眼杨凡，对着唐火儿，拱手道：“我想师姐应该误会了，这少年乃我仙元教的同门，应该不会做出那种丧尽天良之事，师姐还是核实一番，免得酿成大错！”

　　“他是仙元教的人？”唐火儿眼神凝了一下。

　　杨凡恍然，现在才明白，这个女子想必，就是唐灵儿整天挂在嘴边的那个“火儿姐姐”。

　　当下，他也是站起身来，拱了拱手，见礼道：“不错，在下杨凡！”

　　“杨凡？！”

　　然而，听到这个名字，唐火儿登时俏脸一变，看向紫恋仙子，紫恋仙子复杂一笑点头。

　　唐火儿忍不住再打量了杨凡两眼。

　　原本她从紫恋仙子口中得知，杨凡能同时拦下剑真、剑元两名圣徒，且还是拥有伏龙鼎的状态下。她很意外，是何少年，竟然有如此天资。

　　现在看来，这少年竟比她料想中的还要年轻，着实让有些惊异。

　　念头一闪而逝，很快，她脸色又再度冷了下来，冷冷说道：“我不管你是谁？你竟然敢动我妹妹，好大的胆子，谁来了也救不你！”

　　林尧有些凝重，刚刚短暂的交手，他能够清晰感觉到，对方很有可能已突破到了气境第七重——不灭境！

　　那可是天与地之间的差别。

　　对方若铁了心杀杨凡，这里，没有一个人能够阻止的。

　　然而这时，杨凡却突然上前一步，看着唐火儿，忽然淡淡一笑道：“我有些不解，还请火儿师姐请教？”

　　唐火儿看着他，如在看一具死尸，道：“说！”

　　杨凡直视着唐火儿那双美丽的眸子，似根本没有察觉到对方眼中的冰冷，脸色平静，淡淡道：“我不明白，你为什么杀我……”

　　这道声音很轻，哪怕让很多人感觉，这只是一句废话。

　　但望着杨凡那平静而又认真的目光，唐火儿却一时间想不起来有什么不对的感觉，似乎……对方问的这问题，非常的合情合理。

　　她脸色再度冷了一些，冷幽幽地说道：“为什么要杀你？你自己做了什么，你自己心里面清楚！”

　　然而，杨凡却依旧脸色平静，深邃的眸子古井无波，再次问道：“那你说说看，我到底做了什么？”

　　唐火儿滞了一下。

　　紫恋仙子、林尧等人，都愣了一下。

　　月清宫的其她女子蹙了蹙秀眉，如此情景，明眼人一看便知，还需要问吗？

　　但不知为何，看着杨凡理直气壮的脸色，却没有人能叱喝出来。

　　似乎，杨凡说的理所当然的，没有丝毫的不妥……

　　唐火儿张了张嘴，刚欲叱喝，但话到嘴边，又噎了一下。

　　因为，她的确不知道，对方做了什么。

　　这种感觉，很不舒服！

　　以她冷淡的性子，还从来没有人能将她问的哑口无言，她非常讨厌对方的口吻。也非常讨厌，少年那淡定平静却又觉得一切又理所当然的表情。

　　杨凡说的话很轻，没有丝毫凌厉的气势，就是简简单单的一句话，但一时间，却让所有人都回答不上来。

　　对啊。

　　他到底做了什么？

　　众人面面相觑了一眼，皆蹙了蹙眉，因为没有人看到。

　　林尧望着杨凡哪怕在面对唐火儿都平静无比的脸庞，都有些钦佩。

　　仅仅凭借着三言两语，就唐火儿无法反驳。或许目前为止，也唯有他一人，能做到这一步吧。

　　唐火儿目光一下子落在唐灵儿身上，冷冷地说道：“灵儿，你说，到底发生了什么？”

　　所有人的目光，都全部落在了那个少女身上。

　　那少年如此笃定的模样，难道这里面，真的有隐情不成？

　　此时，唐灵儿全身蜷缩在被子里，水灵灵的大眼睛中，还有尚未干涸的泪痕，任谁见到这一幕，恐怕都会认为，她受了欺负吧。

　　唐灵儿狠狠的瞪了杨凡一眼，那目光中有幽怨、有羞愤，一阵复杂。

　　沉默了好半晌，她终于低下了头，气哼哼的说了句，让所有人愕然的话出来：“我……我也不知道。”

　　“不知道？”

　　不少人一呆。连当事人都不知道？

　　不过，虽然只是简简单单的不知道三个字，但又何尝不是一种辩解呢？

　　连唐灵儿都不知道发生了什么，那他们之前判断，是不是的确有些太果断了……

　　最后，众人的目光，不由得再次落在唐火儿身上。

　　唐火儿那张冷艳的俏脸，也有些变幻不定了起来，没料到，唐灵儿竟然给了这么一个回答，让她颇有些下不了台的感觉。

　　但转念一想，她也猛的松了一口气。

　　若唐灵儿清白真的无恙，那就什么都值了。

　　最后，她再次望着杨凡，语气非常认真，也很冷地说道：“你与唐灵儿，真的没有发生什么？”

　　杨凡看了唐灵儿一眼，心中也有些感激，还好这小丫头，没掉他链子，不然若在这里坑他一把，那他真是掉进黄河也洗不清了啊。

　　缓缓的吐了口气，杨凡看向唐火儿那双美眸，也不理会倾国倾城的容颜，对正常男人来说，有多么强大的压迫感。

　　他语气古井无波的，一字一顿的吐出两个字来：“不错！”

　　此话一出，整个房间内，原本紧绷无比，剑拔弩张的气氛，陡然间松懈了下来。

　　唐火儿脸色缓和了不少。

　　仿若，她的一举一动，都牵扯着众人的神经。

　　旋即，她再看了一眼唐灵儿，从那被子的间隙中，隐隐间能看到，唐灵儿现在应该穿的只是一件亵衣。

　　她蹙了蹙眉，继续问道：“那唐灵儿身上的衣服是怎么回事？！”

　　唐灵儿俏脸上升起了两坨红霞，有些嗔怪的看了杨凡一眼。

　　杨凡也尴尬了一下，有些心虚，最后无奈一笑：“因为……她昨天喝多了。”

　　月清宫的所有人看了一眼唐灵儿，那目光真是要多怪，有多怪。

　　别人或许不相信杨凡的话。

　　但她们却非常的相信！

　　因为她们清楚的知道，唐灵儿在宫内，干这样的可不在少数啊，甚至有着“小酒鬼”的外号。

　　最后，杨凡对着唐火儿，淡淡一笑道：“现在，我条命……应该保住了吧？”


第065章 奇花

　　“现在，我这一条命，应该保住了吧？”

　　听得杨凡的话，唐火儿脸色不是很好看。

　　联想昨天的事，现在杨凡这么一说，还的确都迎刃而解了。更重要的是，唐灵儿那心虚缩了缩脖子的模样，更加坐实了杨凡话的真实性。

　　想想刚刚她不分青红皂白要杀杨凡的模样，现在还真是有些骑虎难下。

　　从来没有这么难堪过。

　　不过，性子傲然的她，自然不可能轻易妥协。

　　最后，她冷冷的看了一眼杨凡，道：“不管如何，你也算是亵渎了她……”

　　这一刻，房间内的温度，又骤然降了下来。

　　林尧薇儿蓝雨三人，神色凝重了下来，以唐火儿不灭境的实力，若铁了心揪着不放，今天这事还真难以善了。

　　不过，杨凡却没有丝毫的惧色，反而，上前一步，身体仿若标杆般笔直，没有任何的气息释放，却给人一种静若深渊般的感觉。

　　唐火儿眼神也凝了一下。

　　片刻后，她脸色缓和了一些，声音总算不再那么冷了，道：“不过，念在你情有可原，而且，当初紫恋仙子还承你一份人情的份上，这件事……就此作罢。”

　　当最后的四个字一落，这里的气氛再次缓和了下来。

　　见状，杨凡拱手一笑，不准备停留，道：“唐灵儿乃我在绿洲内无意遇到，既然你们已经出现，那我也不打扰了，就此告辞。”

　　语罢，他转身直接离开。

　　林尧苦笑一声。

　　原本他还打算与唐火儿一起出发，也好有个照应，但发生这个插曲，虽误会已经接触，但彼此间还是不免的产生了一丝间隙。

　　现在再谈合作，无疑是不可能的。

　　当下，他场面性的拱了拱手，带着薇儿和蓝雨也跟上杨凡。

　　不过，就在杨凡即将走出门口时，身后一道少女的呼唤声传来：“杨凡。”

　　杨凡转头，看着在床上正一脸希翼，望着自己的少女，水灵灵的大眼睛充满了浓浓的不舍，仿若已经有雾气滚动了出来。

　　这楚楚可怜的模样，简直能让任何男人都会融化。

　　杨凡脸色也缓缓柔和了一下，可还等着他说话，唐火儿却皱了皱眉，一声轻叱，直接打断：“灵儿！”

　　唐灵儿看了一眼脸色有些沉下来的唐火儿，唯有缩了缩脑袋，不敢多说。

　　“后会有期。”

　　杨凡沉默了一下，说了这四个字后，便转身、离开。

　　走出房间，听得身后的房间内，传出来了一声少女的哭泣声，林尧三人看了一眼前方少年的背影，都不由的摇了摇头，一阵无言。

　　……

　　凤凰城。

　　历史悠久！

　　谁也不知道，它到底在这颗惊天大树上到底矗立了多久岁月，斑驳墙体上，尽显岁月风霜。宛若一头生活了无数岁月的仙凰，蛰伏树枝间，俯视世间风云变幻，流转出一股万古寂寞的沧桑感。

　　走出客栈。

　　杨凡几人出现在大街上。

　　此时大街上，人来人往，颇为热闹，这些人行走的目标，皆是惊人的一致。

　　杨凡暗暗的看着一幕，昨天城内可远远没有这么多人，很有可能，这些人都是昨天一天，赶往这里的。

　　至于目的，必然是那梧桐树开花之事！

　　从中可以看出，那奇花有多么的吸引人，竟然能引来这片绿洲内，几乎九成的人都汇集此处。

　　跟着人流向前走去，杨凡不由得地问道：“那花盛开的地方在哪里？”

　　林尧一笑道：“就在城内。”

　　城内？杨凡恍然点头。

　　这座城池在惊天老树的枝桠间，那奇花若在城内，也的确有可能。

　　林尧似想到了什么，皱了皱眉。

　　薇儿、和蓝雨也是望着杨凡，时不时张了张嘴，一副欲言又止的模样。

　　“怎么了？”杨凡一怔。

　　林尧斟酌了下言辞，看了一眼四周，才压低了声音问道：“你可知道，剑元和剑真的事情？”

　　说完，他们三人，皆死死的看着杨凡，似想从少年的脸上，看出点什么。

　　但让他们失望了，杨凡脸色依旧平静之极，没有丝毫的波澜，仅仅点了点头道：“知道。”

　　林尧三人对视了一眼，有些意外。

　　薇儿最后硬着头皮，问出她们最关心的问题道：“那……这件事情，跟你有没有关系？”

　　连她都没察觉到，她的语气，都开始有些微微的颤抖了起来。

　　林尧也神色紧张。

　　毕竟这件事情，牵连太大了！

　　杨凡目光转来，看了三人一眼。

　　林尧三人心头一凛，杨凡目光很平静，有一抹与年龄不符合的深邃，似连接着一片星空，浩瀚无垠。宛若在这双眸子中，蕴含了太多的秘密，让人猜不透，读不懂……

　　沉默了几秒，杨凡才淡淡一笑，说了句让他们一头雾水的话，道：“你们以为呢？”

　　他宛若在说一件无关紧要的事，旋即，便转过了头去，眼眸微垂，侧脸平静，谁也不知道他在想什么。

　　林尧、薇儿、蓝雨茫然，对杨凡给出的这模棱两可的回答，一时间摸不到头脑。

　　“哼。”似隐隐间有些排斥少年这把握不透的感觉，薇儿不由的撇了撇嘴，咕哝了一声。

　　蓝雨也摇头叹了口气，嘴角弯起了一抹略带苦涩的笑。

　　对方与她们之间的距离，似乎，越来越远了……

　　那曾经被她庇佑过的少年，如今不知不觉中，已经达到让她仰望的层次，让性子同样原本高傲的她，有些失落，还有一丝……复杂。

　　事实上，对于剑元和剑真的事，杨凡并不想让三人掺合进来，所以才没有多说。

　　若有什么纰漏，他一个担着就行，不想三人跟着他一起受到连累。

　　缓缓的吐了口气，压下这些，杨凡目光不由的再次投向四周的建筑物上。

　　不得不说。

　　哪怕不是第一次见到这里的景象，但这大气磅礴、如一座座山峰林立宫殿楼阁，也让他不免心头惊叹。

　　这就仿若传说中那神秘的西方国度，矮人族的精灵，来到了巨人的世界般，让任何事物，都要仰望。

　　他甚至见到一个古旧的马车，废弃在路旁，被灰尘覆盖了大半。

　　但马车的高度，却足足有四五十丈大小，光其中一个轮子，就抵得上四五个杨凡那么高，实在让人咂舌。

　　不仅马车，他还见到兵器之类的东西，虽然大多数都已经断裂、或被腐蚀了，有的阔剑，甚至能好几个门板那个宽，同样是庞大之极。

　　这里面的每一件事物，似乎都在为人们，展开一张远古岁月时期生灵的历史画卷，让人心神涤荡。

　　终于，半个时辰后，他们来到了目的地。

　　“这就是奇花盛开的地方？”杨凡一怔。

　　放眼望去，那是一片废墟，巨大的宫殿已经倒塌了，破败无比。

　　唯一值得人注意的是，在那些宫殿内，有三颗老树长在那里。

　　老树树干苍劲，龟裂的树皮宛若龙鳞覆盖，枝繁叶茂，清风吹过，碧玉般刻成的树叶，哗啦啦作响，似玉石拍打，极为的清脆悦耳。

　　看了一眼那三颗老树，林尧开口解释道：“正是这里，你仔细感应一下那三颗老树，看看有什么不同？”

　　闻言，杨凡一震，而后放出灵觉，依言照做。

　　在灵觉的感应下，这三颗老树，登时不一样，散发出岁月的沧桑气息，根本不像三颗老树，而像三尊活化石般，矗立在那里，让人忍不住敬畏。

　　而且，他还模糊的感觉到，这种气息，似乎有些熟悉，好像……与这原本庞大无比的梧桐树有些相似……

　　林尧点头，肯定了他的想法道：“不错，这老树，正是梧桐树的一部分。也可以说，它们是其中的三条根茎！”

　　“三条梧桐树的根茎？！”

　　杨凡瞳孔一缩。

　　林尧道：“嗯，这三颗根茎，可以结出那奇异的神花，在远古时期就被别人发现，专门建立了三坐宫殿来保护他们，不过在岁月的侵蚀下，宫殿却已经坍塌了，然而，这三条跟根茎，却一直不朽的矗立在这里。”

　　闻言，杨凡释然的点头，仔细观察了一下，果然见到，那老树的枝桠间，的确有三朵含苞待放的花朵静静摇曳。

　　不过，片刻后。

　　杨凡不由得眼神一凝，刚刚一直被那老树吸引竟没注意到，在三颗老树旁边，竟然有九尊雕像。

　　那几座雕像，全部都已长满了青苔，藤蔓，像几座普通的石块，矗立在废墟上。

　　第一个雕刻的乃是一头神犼，阔口獠牙。

　　第二个雕刻的乃是一头金翅大鹏，凶猛神骏。

　　第三个雕刻的乃是一头魔猿，煞气森森。

　　毫无例外，这九头皆是传说中的神兽，个个凶威滔天，可翻江覆海，哪怕仅仅只是雕像，却传神无比。

　　甚至有一股狰狞的杀气扑面而来，让人心头发紧，宛若真的有九头洪荒蛮兽矗立在面前般。

　　而且，九尊石像竟然围成了一个圈，将那三颗老树未在最中央，似是在隐隐间守护着什么。

　　“快看，人王殿的人来了。”

　　就在杨凡暗自打量这些石像时，忽然，人群中掀起一股不小的骚动。


第066章 汇聚一堂

　　杨凡目光转去，后方众人自觉的分开一条道路，一行人从中大摇大摆的走了出来。

　　他们个个都是莽荒大汉，魁梧凶猛，眸子开阖间，散发野性光辉，宛若一尊尊铁塔碾压而来！

　　走在最面前的，正是司徒禹，他高大威猛，器宇轩昂，他所过处，不少人都脸色煞白的倒退，宛若在他身上，有着一股迫人的压力，让人不敢靠近。

　　这时，司徒禹似察觉到人群中一道略微将目光，微微皱眉，目光转来，与杨凡的视线交织在一起。

　　他先是一怔，而后脸色沉了下来，冷冷说道：“小子，又见面了啊？”

　　不少人一呆，司徒禹竟然认识这少年？

　　杨凡耸了耸肩，随意说道：“是啊，又见面了。”

　　如此风轻云淡的模样，瞬间让司徒禹心中升起一抹寒色，宛若一拳打在了空气中。

　　不过，就在司徒禹想要借题发挥之时，林尧见势不妙，这才上前一步拱了拱手笑道：“呵呵，司徒师兄，好久不见。”

　　司徒禹一怔，看了一眼杨凡，似明白了什么，皱了皱眉道：“这小子是你仙元教的人？”

　　林尧一笑道：“不错，杨凡师弟乃我仙元教的后起之秀。”

　　这番话，他不亚于在警告司徒禹，杨凡可不是毫无背景的穷小子。

　　司徒禹脸色变幻了一下，仙元教的人，他自然不能随意揉捏。

　　他冷哼了一声：“接下来，我可不会留手，哼，小子，你好自为之！”

　　最后，他袖袍一甩，脸皮抖了一下，带领着他们人王殿的人，走向了另一边。

　　林尧脸上的笑意缓缓收敛，而后，转头对杨凡，有些无奈道：“你得罪他了？”

　　杨凡点了点头，语气平淡道：“有些小过节。”

　　林尧苦笑了一声，发现这小师弟，还真是百无禁忌，怎么什么人都敢惹啊。

　　司徒禹等人刚来没多久，一群人再度出现，让原本渐渐平息下来的骚动，猛然间更加暴涨了许多。

　　一群女子联袂而至，宛若谪仙临尘，个个姿容出世。

　　她们的出现，让这里瞬间掀起了一道亮丽的风景线，不少人眼神都是猛地火热了起来。

　　自然正是唐火儿等人。

　　走在最前方，唐火儿脸色冷冽，一身红衣，气度不凡，她瞥了杨凡一眼，微微的冷哼一声。

　　对此，杨凡犹若未闻，目光一扫，唐火儿背后，一个娇小玲珑的身影，正探头探脑，东张四望，似在找寻着什么身影。

　　最后，少女眼角余光一扫，正好看到他，当下眼睛猛地一亮，小脸上涌出一抹惊喜：“杨凡！”

　　对方昨夜把她外衣脱了，虽当时让她很气结，不过，转念一想，对方也是为她好，再加上杨凡离开，让她心中少了些什么。

　　此时再度见到，也是让她放下了少女的矜持，就欲兴奋的跑过来。

　　“灵儿！”

　　然而，一声清冷的叱喝传来，让唐灵儿娇躯僵硬了一下，转头看着唐火儿那有些沉下来的脸色，她踌躇了一番，最后也唯有缩了缩脖子，气哼哼的退了下去。

　　当然，虽退了下去，但她还是非常的不老实，对杨凡卖力的挥着玉手，眼睛眯成了月牙状，一脸的笑吟吟。

　　唐火儿额头有些发黑。

　　林尧无奈一笑道：“看来这位唐火儿师姐也对你很有意见啊。”

　　杨凡耸了耸肩，道：“因为之前我让她下不了台，这种高傲的女人就是在这样，明知道自己错了，还死要面子。”

　　薇儿撇了撇嘴，无语的白了杨凡一眼。

　　蓝雨也无奈的摇了摇头。

　　林尧张了张嘴，刚欲说什么，不过转念一想，却愕然的发现，杨凡似乎……说的还真有几分道理。

　　最后，他唯有哑然摇头。

　　并没理会这些，淡淡扫视了四周一眼，杨凡暗暗沉吟道：“现在人来得差不多了，就差他们了吧。”

　　“轰轰轰！”

　　说曹操曹操到，他话音一落。只见地面一阵抖动，剧烈起伏，宛若发生地震。

　　这般变故，让很多人都脸色变幻了一下，目光转去，看到来人后，神色骤然添上了一抹敬畏与凝重。

　　后方一支宛若军队般的队伍，隆隆碾压地面，行了过来。

　　他们身披银甲，手持战戈，寒光烁烁，整齐划一，那身上散发出来浓烈的煞气，宛若滚滚海啸席卷而开，让所有人都能够感觉一股无形的压迫感逼来。

　　大旗猎猎，寒光照铁衣，正是圣剑阁那所谓的银龙甲将！

　　这可不是世俗界的普通士兵可比拟的，传说此乃圣剑阁秘密培训的一支奇兵。

　　他们经历地狱般的训练，个个骁勇善战，身经百战，甚至其中还有强大无比的圣徒，但凡提起，天下莫不惊惧变色。

　　林尧低头冷冷一笑：“圣剑阁培养这样的军队，难道是真想执掌天道，审判人间，君临天下吗？”

　　不过话虽如此，但他望着那些军队的目光中，却极为的凝重。

　　因为，他比一般人更加清楚的知道，这所谓的银龙甲将有多么可怕，就是他陷入其中，估计都是有去无回！

　　杨凡眼神眯了眯，自然能够感觉到这银龙甲将的厉害，这里面的每一个人气息都大致相同，毫无瑕疵，若这些人联手的话，可以想象，战斗力绝对会暴番。

　　要知道一头再凶猛的老虎，也绝不可能是一群训练有素狼的对手。

　　而这些人，就是一群虎狼之师！

　　在群银龙甲将前方，有一辆古老的战车，战车上充满了刀剑斧劈印记，透着峥嵘的杀伐气。

　　它给人的感觉，宛若像一头身上密布伤痕、但却煞气冲天的洪荒蛮兽缓缓逼来，那眸光冷漠无情，像在俯视人间。

　　所过之处，不少人都是齐齐变色，惊惧倒退！

　　这种气度，这种姿态，实在太盛了！

　　透过战车上的帘子，可以依稀看见，里面坐的是一个白衣胜雪的男子，气度不凡，相貌英俊，黑发披肩，透着一股出尘之色。

　　“是他，剑舜！”林尧脸色一变，凝重的吐出了这样一个名字。

　　杨凡皱眉：“剑舜？”

　　深吸了一口气，林尧才凝重点头，解释道：“此人据说一年前就已经突破不灭境，而且还习得高级灵诀《瞬杀大法》，剑法如神，臻至造化，实力非常可怕。”

　　杨凡点头，不灭境与通窍境的差距，可不是一点两点。就像成年人与小孩般，根本不在一个档次之上。

　　而且，“瞬杀大法”也是圣剑阁一击名震天下的灵诀，年轻一辈，能参悟此功的人极少，若习得战力自然更加可怕。

　　总的来说，这剑舜绝对是一个强劲的大敌！

　　最后，战车行驶到近前，片刻后，传说一道温和的声音：“呵呵，各位道友都来齐了啊。”

　　司徒禹大笑了一声，道：“不错，剑舜道友，现在就差你了。”

　　战车上的帘子缓缓打开，剑舜从中走了出来，宛若玉人一般，一袭白衣，温和动人。

　　对司徒禹、唐火儿、林尧这种圣徒，他自然不能失礼。

　　当下，他微微一笑，拱了拱手：“呵呵，那么接下来，机缘如何我们各凭本领了，切莫动了我们四派的和气。”

　　他笑容很温和，宛若一道春风佛进人的心田，眸中褶褶生辉，闪烁着炽盛的风采。

　　知道这只是一个场面话，司徒禹大笑点头。

　　唐火儿也淡淡的点头。

　　以他们皆同样有强大的自信，不惧圣剑阁如此阵仗。

　　只有林尧满是苦涩的一笑。

　　原本，他也是一方圣徒，若面对普通人自然是高高在上，但若与剑舜这些达到不灭境的人物相比，还真差了一线。

　　如今看这形势，他们仙元教，倒成了最弱势的一方。

　　对于四周有些异样的目光，杨凡却脸色平静，什么也没有说，谁弱势，最后自有分晓。

　　最后，林尧看了下天色，道：“算下时间，差不多快到奇花出现的时候，到时见机行事。若得不到的话，就不要强求，记住，安全第一……”

　　薇儿和蓝雨点了点头。

　　她们明白，就凭她们几人，的确不足以与剑舜、司徒禹、唐火儿争锋。

　　最后，他们三人目光却不自觉的落在了杨凡脸上，那目光倒有些怪怪的……

　　被三人盯得有些发毛，杨凡眨了下眼睛，最后干笑了一声道：“放心，我不会乱来。”

　　然而，蓝雨却丢了一个大大白眼，一副“鬼才相信你的模样”，风情动人。

　　林尧嘴角也扯了扯，虽与杨凡认识时间不长，但也知道，这小师弟干出来的事，是有多么的“惊心动魄”。

　　薇儿很直接的警告道：“臭小子，你自己不要命，但可别连累我和蓝雨，我们是陪你出来历练的，可不是陪你出来玩命的。”

　　明白薇儿这是在“变相的劝解”自己，杨凡心虚的笑了笑，有些底气不足道：“放心，我做事最有分寸。”

　　“是吗？我可话说在前头……”

　　薇儿冷哼了一声，道：“你可要留着身子，保护我和蓝雨，若我们少了一根汗毛，看你回去怎么跟圣女交代。”

　　听到“圣女”这两个字，杨凡额头有些冒虚汗，讪讪一笑道：“一定，一定。”

　　他偷偷的抹了把虚汗，暗自决定，哪怕自己出事，也不能让这两个女子出事啊。

　　不然圣女若怪罪下来……他还真兜不住。


第067章 恐怖的异兽

　　林咳嗽了一下，道：“也不用太悲观，我说的只是万不得已的情况下，若有机会，我们当然也不能轻易放过。”

　　杨凡三人点了点头。

　　随后，他们便是耐心的等待了起来。

　　这等等待，并没有持续多久。随着时间的推移，太阳缓缓移动，等到正好落在天空最中央的时候，在无数人紧张的目光下，神奇的一幕出现了……

　　那些花，开始绽放了！

　　杨凡身体一震。

　　正午的太阳像一道大火炉子，熊熊燃烧，将一道道炽热的光束倾洒而下。

　　千丝万缕的太阳光，以一个肉眼可见的速度，向老树中间的那三朵含苞待放的奇花，聚拢而去。

　　不消片刻，在人们讶然的目光下，那奇花吸收的太阳光越来越多，光芒也越来越炽盛了起来，璀璨夺目，霞光四射。

　　最后，花蕾开始缓缓的绽放……

　　每株花上都只有三朵花瓣，粉红晶莹，剔透生辉，极为的美丽与醉人，流淌着大道气息。

　　“盛开了，真的盛开了！”

　　很多人呼吸猛地粗重了起来。

　　杨凡体内血液也缓缓滚烫了起来，可以见到，在那花朵上方，空间模模糊糊，一阵扭曲，一缕缕霞光交织在一起，似乎凝结成了一个迷你型的仙凰，在翱翔盘旋，流光溢彩，格外神奇，还有芬芳缭绕。

　　此时此刻，任何人都能够看出，这花朵必然不是凡物。

　　“冲啊！”

　　终于，在巨大的诱惑下，有人忍受不住了，宛若守了十几年的老处男见到绝世美女一丝不挂在面前般，眼睛瞬间就红了。一声大吼，举起手中的兵器，奋不顾身的冲了上去。

　　这就像导火线一般，让得原本平静人群，沸腾了起来。

　　当下起到了连锁反应，一个个骂骂咧咧的喊了几句，瞬间也奋不顾身的冲了上去。

　　宝物就在眼前，没有人能够保持平静。

　　哪怕知道，接下面临的是刀光剑影，九死一生的局面，也没有人退缩。

　　若没有这点心理准备，他们也不会选择来这危险重重的沙漠深处探险。

　　“暂时不要乱动。”

　　就在薇儿和蓝雨想要冲上去的时候，林尧却突然沉声说道，止住两人。

　　此刻冲上去的都是散修。

　　杨凡目光一扫，唐火儿、司徒禹、剑舜这等强大的人物，根本没有丝毫异动，都在冷眼的旁观。

　　暗暗沉吟一下，他镇定了下来，同样在静观其变。

　　“轰！”

　　果然，不过时，场中登时发生惊变。

　　就在众人冲到近前时——

　　那围绕在三颗老树旁边的九尊雕像，像活过来了般，眼神中陡然间爆发出恐怕的光芒。

　　紧接着，一股岁月沧桑的气息，汹涌而出，那几头恐怖的蛮兽，都像跨越阴阳，逆天归来，一股惨烈的煞气，笼罩天地。

　　唳！

　　一声嘹亮的啼声，震动天地，那些雕像，像活过来了一般，眼中散发出恐怖的光芒，一股实质性的声波传递而开。

　　噗噗噗……

　　不知道多少离得近的人，被这股声波冲击，瞬间化为血雾，碎肉四溅，骨块飞洒，一片血腥。

　　轰！

　　一只大鹏从那雕像中飞出，眼如金灯，散发出冷漠无情的光芒。它锋利的爪子，宛若铁钩子般无坚不摧，噗地一声，捏碎一个人的头颅，脑浆四溅，无头尸体血水喷起两丈高，栽倒在血泊中。

　　所有人都震惊了，雕像中，竟然冲出了凶禽？

　　虽能看出这只是能量体，但却勇不可挡，凶威滔天，宛若一只原始老林冲出的绝世空中霸主。

　　它那铁翅铿铿作响，名副其实的大鹏展翅，宛若收割生命的机器一般，沿途所过，无数人爆碎当场，或被腰斩、或被立劈、可怕无比。

　　“给我杀！”

　　让很多人都头皮发麻，脸色煞白。

　　但散修中，自然也有实力强大之辈。

　　轰的一声，光芒璀璨，一个神武的中年男子，一步迈出，四方皆震，他全身发出璀璨光，像天神般，手中暗金长枪发出恐怖的光芒，洞穿那头大鹏的头颅，威武霸气。

　　这中年男子，雄姿伟岸，黑发披肩，精气神旺盛，就这样一枪刺了过去，有种目空一切的姿态，眼神冷酷如刀！

　　“是他，散修欧阳子！”

　　见到此人，很多人神色一震，眼中涌出一抹敬畏。

　　这是个一个非常强大的散修，名动一方，没想到此时也出现在了这里。他这一枪实在太可怕了，大片光芒将虚空淹没，像一道山洪砸了过来，让人憾然。

　　“唳！”

　　然而，大鹏铁翅轮转，铿铿作响，宛若刀剑齐鸣，铁翅一扫，直接磨灭大片的光芒。

　　这大鹏实在太凶猛了，利爪散发出冷幽幽的光泽，一下子拍在长枪上，宛若打铁般，当的一声，火星四溅。

　　结果，那名叫欧阳子的男子，被震得蹬蹬蹬倒退，脸色添上一抹苍白，嘴角喷血。

　　连欧阳子都不敌？

　　众人一阵心惊胆颤！

　　大鹏展翅金灯的眸子，射出冷漠的光束，向前逼近，携带无与伦比的可怕气势！

　　欧阳子脸色大变，拼命退去，知道小觑了大鹏，根本不可力敌。

　　“吼！”

　　然而，一声咆哮再次传来。

　　另一座雕像同样光芒大起，一直神犼从雕像中冲出，神威凛然，粗大的爪子一爪子拍下，按向欧阳子！

　　太突然了。

　　简直就是雷霆一击！

　　所有人都反应不过来。

　　噗！

　　最后，在一声凄厉的惨叫声中，神犼一下子将欧阳子的身体拍炸，碾压成了一团血雾，消散在天空中。杆长枪也折成了两半，坠落下去，触目惊心！

　　欧阳子死了！

　　神犼四蹄粗壮，皮毛油亮金黄，眸子开阖间，火光四射，宛若沐浴神火的神兽，矗立在那里，给人一种强大无比的压迫感。

　　吼吼吼……

　　接下一声声悠长的兽吼不断传来，原本围在三颗老树旁边，九尊雕像所雕刻的生物，竟然开始相继发光。

　　轰的一声，一头银色鳄鱼冲出，煞气森森，阔口獠牙。

　　火光澎拜，一头火鸟双翅一展，腾起大片火光，横击青冥，染红半边天空。

　　紧接着，一声大吼，一尊双头的黄金狮子冲出，凶威滔天。

　　……

　　在无数人骇然的表情下，这雕像宛若拥有灵性般，全部都“复活”了。

　　足足九尊！

　　有的横击青冥、有的仰天咆哮、有的流光溢彩、有的鳞甲森森，各不相同，吼声交织，场面壮观无比。

　　“快，快逃啊。”

　　那原本冲上前的人，一个个皆头皮发炸，发出撕心裂肺的颤音，吓得屁滚尿流的向后逃。

　　开玩笑！

　　这还怎么打？

　　连欧阳子那样的人物，都惨死当场，此时更出现九尊可怕的异兽，简直就谁上去了谁死啊。

　　在明知必死的情况下，没有人不心惊胆颤，恨不得多长几条腿，赶紧跑出来。

　　“啊！”

　　然而，很多人都晚了。

　　火鸟展翅，火光滔天，淹没大片人，直接焚成了虚无，连渣都没剩！

　　黄金狮子一声大吼，凶气十足，四蹄发力，跳入人群中，血盆大口开阖间，咔嚓咔嚓，无数鲜血喷洒，惨叫声此起彼伏，断肢碎肉不断飞洒。

　　噗！

　　银色鳄鱼尾巴如铁鞭一般扫出，简直有横扫千军之势，覆盖满了鳞片的尾巴上，有凸起来的骨刺，就像一个绞肉机，无数人都被抽的四分五裂炸开。

　　那九头蛮兽实在太可怕了。

　　像九头洪荒异兽出来觅食般，野性十足，众人就像小绵羊，脆弱不堪，根本不是对手。

　　血腥！

　　极度的血腥！

　　这下至少死了好几百人，放眼望去，那里尸骨成山，几乎没有一具尸体是完整的，宛若修罗地狱。

　　薇儿蓝雨等等一些女子，闻着那股血腥味，直欲作呕。

　　足足好了好半晌，杨凡深深吸了一口气，声音有些颤抖问道：“为什么会这样？”

　　九头异兽！

　　为什么会出现这种变故？

　　林尧手掌也颤抖了一下，摇头叹了口气，道：“这就是我之前没让你们先冲上去的原因。”

　　他望着那九尊环绕三颗老树转动的凶兽，脸色极度凝重继续道：“这些都是强大的‘兽灵’，在远古时期被人以秘法炼制，每当那奇花盛开时，就会出现保护奇花，但凡靠近者，都会遭遇它们的攻击。”

　　这九尊兽灵每一头都有通窍境的实力，就相当于九个通窍境的杀戮机器挡在面前，且因为没有灵智，没有感官的原因，比普通的通窍境人物，更难对付。

　　如此阵仗，如何不让人凝重。

　　薇儿小脸有些发白地问道：“那现在怎么办？”

　　杨凡看向林尧，林尧沉吟一下，扫了下某一方向，忽然冷笑的低声道：“放心，天塌下来，有个高的挡着。”

　　杨凡一愣，看了那边一眼，旋即点了点头，有剑舜等人撑着，他们的确有机会。

　　此时，剑舜站在战车上，白衣飘展，神色漠然，根本没有去看那些死尸，仅仅只望着那九头可怕的凶兽，眸中闪烁诡异的光芒。

　　片刻后，他看了一眼唐火儿、司徒禹二人，轻轻一笑，打破僵局道：“二位道友，这样下去对大家都没有好处，若不将那九头可恶的畜生除掉，我们都没有机会。”

　　唐火儿俏脸生辉，顿了几秒，冷声道：“你有何妙计？”

　　剑舜一笑道：“妙计不敢当，只不过这九头凶兽一般人根本拦不住，所谓能者多劳，不如我们三人联手将之除掉，也好方便大家如何？”

　　司徒禹皱眉，唐火儿也沉默了一下，有些犹豫……

　　似看出两人的顾忌，剑舜一笑道：“呵呵，为表达诚意，我剑舜为给大家打个头阵。”

　　他明白两人无非担心一方人马冲上去，其他的人冷眼旁观。

　　当下他刷的一声，白衣飘展，飞了出去，宛若一尊谪仙临尘。

　　“剑舜出手了！”

　　很多人眼神猛地一亮，宛若打了一个镇定剂。


第068章 混乱

　　剑舜黑发齐腰神色淡然，根本不像在冲锋陷阵，好像在闲庭信步般。

　　铿！

　　一把天剑出鞘的声音，传遍四野，雪亮的剑芒，霎时间，让不少人的眼睛都眯了一下。

　　杨凡清晰的见到，剑舜手中多了一柄银白天剑，宛若漫天星光凝聚而成，流淌洁白月辉，极为璀璨圣洁。

　　“星辰剑！”林尧眼神一凝。

　　此剑乃剑舜无意间得来的一块星辰玄铁铸造而成，吹毛短发，无坚不摧，可以说是他的成名宝器，极为厉害！

　　吼！

　　察觉到剑舜冲了过来，那头黄金狮子，发出一声咆哮，凶光四射，张口喷出一团巨大的火团，像一颗流星压盖过来！

　　与此同时，那头银色鳄鱼也巨尾一扫，覆盖满狰狞骨刺的尾巴，携带重逾万钧之力，抽向剑舜，光那股威压而已，掀起一股猛烈的罡风，飞沙走石！

　　这种攻击，太恐怖了。

　　所有人都脸色煞白，就是一些强者也都纷纷动容。

　　这一击，恐怕就是一座山峰，都足以将之打成粉末。

　　“铿！”

　　然而，剑舜白衣飘展，嘴角挂着一抹淡笑，从容不迫。

　　他提起星辰剑，一剑横扫，轰的一声，茫茫白色剑气，宛若一条大瀑布倾泻而下，大气磅礴。

　　在一片绚烂的光芒绽放下，他直接破开黄金狮子和银色鳄鱼攻击，且，排山倒海的巨力，将它们震得倒飞了出去。

　　这个结果，太出人意料，刚刚在众人面前还凶威滔天的异兽，在剑舜一剑下，竟活活震飞了两头，巨大的反差，让人震惊！

　　“吼！”

　　“唳！”

　　“轰！”

　　接下来，其它几头异兽也杀了过来，一时间光芒绚烂，各种杀光迸发，淹没剑舜。

　　所有人都心惊胆颤，要知道，这可是九头异兽共同出击啊，简直就向一片海啸压下，太可怕了。

　　谁人能挡？

　　然而，剑舜并没有太过的惧色，他全身发光与手中的星辰剑气息交相呼应，这一刻，像化为了一个本体般。

　　“瞬杀大法！”

　　他一声低喝，天灵盖一道恐怖的光束冲天而起，星辰剑像复活的神邸般，铿铿铿铿……杀光不断闪烁，照亮一道道凌厉刚劲的剑光，扩散而开，像万剑归宗般，将他环绕，绚烂而壮观。

　　一个呼吸间，他竟足足发出了好几百剑，无差别的斩了出去，像一片剑气的海洋在冲击。

　　瞬间大法！

　　圣剑阁这一击高级灵诀，可谓名动天下，传闻当年开创此灵诀的人物，瞬间可以发挥出上万剑，有惊天动地之威。

　　虽剑舜只能发挥出几百剑，但在气境中，也足以自傲了。

　　“剑舜兄，我来助你！”

　　这时，一声大喝传开，司徒禹终于出手了，手托他成名宝器——重天峰，宛若托塔天王般，冲入战局内。

　　轰的一声，重天峰迎风变大，像一座小山般，垂落下恐怖的光芒，镇压四方，恐怖无边。

　　司徒禹自然是目前最顶尖的一列人。

　　他的出现，当下，让不少人神色一震，眼中添上一抹敬畏。

　　“刷！”

　　不过，这份敬畏还没有蔓延到极致，场中惊变再起。

　　一道惊天长虹贯穿天地！

　　霞光照乾坤，瑞彩若流云！

　　唐火儿英气十足，手持一把暗红“火狮剑”，同样冲了过来，光耀天外。

　　既然两人都以出手，她自然也不能落后，她手中的火狮剑挥动间，似有一头远古雄狮封印其中，传出阵阵宏大而慑人的咆哮，剑光大气磅礴，震撼人心。

　　很多人都憾然，这三个人简直就像是三座丰碑，矗立在天空上，风采甚至压盖过了太阳，让人仰望。

　　杨凡也不得不感叹，不灭境的人物，果然非同凡响。

　　三位不灭境的人物联手，那种威势，实在太强了，哪怕面对九头异兽，也都隐隐占据了上风。

　　“我们现在怎么办？”薇儿问道。

　　杨凡沉默了一下，只吐出了一个字：“等。”

　　林尧点头，道：“嗯，现在还不是出手的时候。”

　　似有些不放心，杨凡转头，望着蓝雨和薇儿，告诫道：“切记，若真动手的话，你们不要深入战圈，一切以自身安全为重。”

　　薇儿和蓝雨对视一眼，皆点了点头。

　　她们明白，这浑水不好趟。

　　犹豫了一下，蓝雨贝齿轻咬红唇，罕见的脸上浮现一抹担忧，对杨凡说道：“你也要小心，如果不行就撤退。”

　　杨凡微微一笑道：“放心，我不会有事。”

　　被少年有些刺目的目光盯着，蓝雨俏脸有些发烫，不自然的将目光转了过去。

　　林尧有些酸不拉几的道：“现在，似乎不是调情的时候吧……”

　　“你……”闻言，蓝雨俏脸更红了几分，娇羞的瞪了他一眼，风情动人。

　　杨凡摇头失笑。

　　林尧却是苦笑，心中一阵感慨万千呐……

　　不多时，场中战局有了新的变化。

　　剑舜三连手，战局瞬间发生扭转，虽然这些兽灵都是能量体，并不会真正意义上的死亡，但在一番狂轰乱炸下，周身的光芒也逐渐黯淡了许多。

　　照这样下去，这些异兽被相继击破，也不过是时间的问题而已。

　　此时，不少人盯着三颗老树上盛开的奇花，心中的贪念，也开始蠢蠢欲动了起来。

　　那九头可怕的异兽，被剑舜等人拦下，而且剑舜等人也是抽不开手，如此情况下，若不出手，还等何时？

　　“杀！”

　　终于，片刻后有人看准了时机，再也忍受不住，眼睛瞬间红了，直接杀了过来。

　　这番举动，瞬间引爆了这里的气氛。

　　当下，大片的散修，再次冲了上去！

　　无法制止！

　　混乱一触即发！

　　月清宫、圣剑阁、人王殿的人，同样也出手了。

　　“是时候了，我们也走。”见状，杨凡眼神如看准时机的凶狼般锐利如刀，刷的一声，一马当先，扑了上去。

　　林尧、薇儿、蓝雨沉吟了一下，也立刻跟上。

　　虽没有了九头异兽的威胁，但这一刻，众人为争夺那三多奇花，毫无避免，也陷入了大混乱中！

　　杀喊声！

　　惨叫声！

　　金铁交击声。

　　不绝于耳……

　　没有任何理由，三颗老树四周，化成一片杀戮场。

　　生命在这一刻，成了最廉价的东西。

　　此时修行的残酷，也是被展现的淋漓尽致，想要成为强者，踏着对手的血与骨，一往无前！

　　若心智不坚，那么在这条路上，倒下来的人，就是自己！

　　就在杨凡刚刚冲进战圈——

　　铿！

　　寒光一闪。

　　一柄杀剑，剑尖吞吐森然的光芒，带着一人狰狞表情，在杨凡瞳孔中，不断放大！

　　虽杨凡无意滥杀无辜，但，身不由已！

　　人无害虎心，虎有伤人意！

　　所以，他唯有咬牙、拔剑！

　　噗地一声！

　　一道犀利的剑芒冲出，后发先至，直接洞穿那人咽喉，挑出一个血粼粼的大窟窿，前后透亮，鲜血狂喷。

　　剑势狠辣！

　　一击毙命！

　　此人目光大瞪，僵硬当场，很快眼神缓缓的失去焦距，笔直的栽落下去，染红一片山石……

　　杨凡皱眉，说到底他还是一个少年，且第一次走出山门，若非当时剑真与剑元要杀他，他还从来没有杀过人。

　　这样无端的杀人，让他有些不舒服。

　　然而，就在他有些不忍之际，突然背后刀光一闪，他背脊登时汗毛倒竖。下意识的想要倒退，不过还是晚了一步，噗地一声，一柄战刀，在他背后上劈出一个血淋淋的大口子。

　　若非杨凡反应够快，这一刀，足以将让腰斩成两半！

　　可见来人下手之狠毒！

　　杨凡转身咬牙，忍住疼痛，冷冷的，看着偷袭他的人！

　　那是一个中年男子，手持大钢刀，脸上有一条狰狞无比的伤疤，宛若一条毒蝎子般，微微蠕动间，煞气森森，让人不寒而栗。

　　“嘿嘿，还是个戳啊？”

　　中年男子森然的舔了一口钢刀上的血迹，脸上的伤疤抖动，真像一条欲噬人的蝎子，阴森一笑。

　　杨凡冷冷的看着他，眸底有寒光在凝聚……

　　中年男子盯着杨凡，玩味一笑，像在盯着自己的猎物般。

　　像他这种老江湖，眼力自然老辣，一看就能看出，杨凡是那种刚走出宗门历练的小子，这种温室中的花朵，他跟本不放想眼里。

　　“可惜了啊，年纪轻轻，这条小命要交代这里了。”

　　他狞然一笑，冲向杨凡，手举战刀，一刀劈下，霸道绝伦：“今天就给你上一课，对敌人的仁慈，就是对自己的残忍，下辈子投胎记住这一点，哈哈。”

　　他眼中噙着残忍的笑，似很享受一刀将人立劈的感觉。

　　“是吗？”

　　然而，就在战刀距离杨凡的头颅只有一寸之际，却只见他嘴角微弯，勾起了一抹冰冷的弧度。

　　略带嘲弄的两个字一落。

　　一股寒气将刀疤脸男子笼罩，让他脸上还没蔓延到极致的狞笑猛地一僵，紧接着，一层死亡的阴影将他笼罩，让他脸色骤然大变。

　　不好！

　　他立刻转身就退。

　　疯狂倒退！

　　常年在生死摸打滚爬的他，对危险的直觉，向来非常灵敏，虽他不明白，这看起来人畜无害的少年，怎么能给他这种死亡的感觉。

　　但他相信自己的直觉，他可不想拿自己的生命来开玩笑！

　　“晚了！”

　　然而，这次轮到少年吐出两个冰冷的字，像一种无情的审判。

　　一道寒光乍现！

　　刀疤脸男子打了个激灵，脸色苍白，刚想转身，却“噗”地一声，心脏猛地一凉……

　　时间似乎静止了一下！

　　他全身僵硬，艰难的低头，半截剑身，从他的心脏处洞穿了出来，森然的剑尖不断滴着他鲜血。

　　他努力转头。

　　非常使劲。

　　似想在临死前抓住什么。

　　最终他看到少年冷漠无情的一张脸，手持一柄暗黑长剑，贯穿了他的心脏。

　　他张了张嘴，似想说些什么，但少年没有丝毫感情，噗地一声，无情的拔剑，长剑带着大片的血花。

　　刀疤脸男子发出一声惨叫，脸上的不可置信终于彻底的凝固……最终，无力的倒了下去。

　　他致死也不明白，对方的剑为什么这么快！

　　为什么，这么狠！

　　事实上，他是够强但可惜遇到了杨凡！

　　杨凡自然心性绝不是一般人可以比拟的，且最重要的是，他严重低估了杨凡的实力，所以下场，唯有悲剧！


第069章 虎口夺食

　　三颗古树轻轻摇曳，满树碧绿，宛若玉石雕刻而成，清风吹过，哗啦啦作响，声音悦耳无比。

　　这老树中，各自有着一朵艳丽的鲜花，花片饱满晶莹，剔透生辉，宛若玉髓，散发着诱人的香气。

　　此时此刻，这三朵鲜花，就像是娇羞的少女，亭亭玉立，含苞待放，在微风中轻轻摇曳，洒落下梦幻般的光辉。

　　为了得到奇花，无数人前赴后继，一个个皆红了眼睛，厮杀着，呐喊着、奋不顾身踩着一地的尸骨，向前冲击着……

　　这四周宛若修罗场一般的残酷沙场中，这三朵鲜花，更像出淤泥而不染的莲花，纤尘不染，没有一丝的俗气，与四周显得格格不入。

　　她们像拥有一种魔力，一种让所有人都为了她们，宁愿拼掉性命的魔力。

　　她们虽没有灵智，但却透着一股妖异，像在冷眼的看着一群愚蠢的人类，嘲笑为了得到自己，拼搏杀戮，最后，倒在血泊中，丢掉自己的性命。

　　战圈中，未曾去看刀疤脸男子的尸体，杨凡目光望向杀戮的战圈，心中泛起了一抹难言的情绪。

　　圣剑阁、月清宫、仙元教、人王殿皆在杀戮，没有对错，很多人眼睛都红了！

　　刀光剑影，流血漂橹……

　　这就是民间向往的仙家世界？

　　杨凡嘴角慢慢的勾起了一抹复杂的笑，似乎这次走出仙元教，的确让他明白了许多……

　　最后，他眼神这一刻变得冷酷了许多，带着一股漠然的生死光芒，轮动战剑，杀戮着。

　　像，所有人一样！

　　挡他者死！

　　战圈内部，虽剑舜三人勇不可挡，但那九头异兽却围绕着三颗老树转动，一时间并没有人攻克进去。不过现在所有人都已经出动，简直就像一股势不可挡的洪流。

　　异兽自然更加不敌了！

　　终于，不多时，有两头强大的异兽，啪的一声，宛若玻璃般，发出一声不甘的吼叫，直接化为能量消散在天空内。

　　“冲啊！”

　　很多人都看准时机，沿着缺口，冲了进去，满腔热血，不畏生死。

　　杨凡眼睛也猛地一亮，自然不会错过这个机会。

　　不过，就在他准备冲过去时，突然那银色鳄鱼一甩尾巴，对他发动强大的攻势。

　　虽银色鳄鱼也消耗了很多，但依旧凶威滔天，这一攻击，宛若一条山岭压盖了过来，可怕无边。

　　若一般人，或许会惊惧倒退，但杨凡却不一样，毫无客气的说，他的实力，在所有人中可是名列前茅的。

　　更何况，这些异兽已是强弩之末！

　　当下，他眼神冷酷，铁剑一震，茫茫剑气直接压盖了过去，像一道山洪暴发，轰的一声，直接将银色鳄鱼劈的倒飞出去。

　　最后，剑气再次如同条大瀑布倾泻而下，像一座磨盘轮转般，铿铿铿……在一连串的火星四溅中，银色鳄鱼身上的能量不断被减弱，最终啪的一声，化为能量体散在空中，彻底被消散。

　　一剑劈炸银色鳄鱼！

　　很多人皆对杨凡投去震惊的目光，不敢相信，一个如此年轻的少年，竟有这么可怕的实力。

　　剑舜目光也转来到了一下，虽然出尘温和，但望着杨凡，那眸底，却有淡淡的寒芒在涌动……

　　对众人的目光，杨凡并没理会，他心思都在战圈内的三朵奇花上，解决掉银色鳄鱼，他没有丝毫停留一个闪身，沿着银色鳄鱼的缺口，直接破入而进。

　　不过，因为击杀银色鳄鱼耽误了一点时间，此时战圈内部，已经有不少人进来了，同样混乱不堪，杀喊遍野。

　　杨凡目光一扫，最右边的那颗老树旁边，紫恋仙子等月清宫的人正在抢夺。

　　虽是女子，但她们实力很强，且人多势众，不消片刻就将那里清理，最后紫恋仙子衣袂一展，落在树上，直接将那多奇花摘下，成功得到。

　　杨凡心中叹了口气，因为唐灵儿的关系，月清宫的人，他还真不好意思过去抢。

　　所以，他将目光转到另一边。

　　最左边阵容更加强悍，甚至可以说是彪悍的一塌糊涂！

　　因为大多数都是长相魁梧的大汉，一个个赤裸上身，浑身肌腱子肉暴凸。他们或手持巨斧、或大砍刀、或铜锤一个个嗷嗷直叫，野性十足，那股气势太骇人了，绝对能把小孩吓哭。

　　他们自然是人王殿的那群滚刀肉！

　　在这般彪悍的阵容下，有几个敢去送死的？

　　所以，最后他们也成功的获得一朵奇花。

　　“哈哈，最后一朵是我的啦。”

　　随着两朵奇花被人夺走，最中间的那棵老树，无疑吸引着所有人的目光，非常的混乱。

　　其中一个身材瘦弱，贼眉鼠眼的人，凭借着矫健的身手，趁乱成功摘下最后一朵奇花，当下嘴都快咧咧到后脑勺了，兴奋的仰天大笑！

　　不过，他却没有意识到……

　　之前月清空和人王殿的人得到奇花，没人跟他们抢夺，那是因为他们乃四大道统的人物，实力强大。

　　凭他一个小小的散修，毫无背景，怎么可能震慑诸雄？

　　“小子，给我拿来吧。”

　　所以，他才刚刚摸到奇花，很多人都不顾一切的冲了上去，个个脸色狰狞，气势骇人，杀机腾腾。

　　其中一声大吼，更是气吞山河，煞气十足。

　　蛮天带领着一行白衣人冲过来了！

　　他们圣剑阁比较倒霉，被异兽耽搁，反倒成了最后一个进来的大势力。

　　此刻，蛮天脸色狠戾，手持狼牙棒，轮动开来，宛若巨神，将挡在他面前的人，全部打飞，不顾死活。

　　这最后一朵奇花，他势在必得！

　　他太强大了，加上圣剑阁的人，根本就是摧枯拉朽，势不可挡。

　　最后，他来到近前，脸色冷酷，对那个贼眉鼠眼的小子，手中狼牙棒，以开天辟地的姿态直接压了过来，掀起一股猛烈无比的罡风。

　　这一击下去，莫说一个人，就是一头大猛犸象也必死无疑。

　　那贼眉鼠眼的小子脸色大变，疯狂闪避，哪怕他速度极为不错，但那罡风却依旧让他大口咳血，震得五脏六腑差点都碎了。

　　他大怒，捂着胸口，凄声戾喝道：“圣剑阁你们……要杀我？”

　　蛮天却轰的一声直接扑了过来，发出更加狂暴的一击，同时嘴中冷冷的吐出两个字：“白痴！”

　　贼眉鼠眼的家伙，面如死灰，知道难逃一劫。

　　望着蛮天那冷酷的眼神，最后，他森然大笑道：“好一个‘德高望重’的圣剑阁，你想要这朵花是不是？今天就是我死，也不会给你的。”

　　语罢，他狠狠的一咬牙，直接将手中奇花扔了出去……

　　“找死！”

　　见状，蛮天勃然大怒，手下力道加快，轰的一声，狼牙棒直接将男子的头颅一下子砸碎了。

　　脑浆鲜血，喷在蛮天脸上，配合他狰狞大怒的表情，圣剑阁的正面形象，结合这一幕当真透着一股讽刺的味道。

　　蛮天连看都没看一眼男子的尸体，击杀后，猛地一跺地面，向空中的奇花冲了过去。

　　在他眼里，只有这朵花！

　　任何人敢阻拦，只有死！

　　他乃佣兵出身，双手沾满鲜血，在圣剑阁内，跟本不受待见。

　　若将这花，送给剑舜，以后在圣剑阁的路，无疑会好走很多。

　　好在他离此花最近，瞬间便冲了上去。

　　看着手掌距离那朵花越来越近，蛮天嘴角不由的掀起了一抹兴奋的笑，在脸上鲜血映衬的下，这份笑却显得狰狞无比。

　　这一刻，时间仿若放慢了许多……

　　不少人脸色变幻不定，最后都唯有无奈的松开握紧的拳头，脸色颓废。

　　圣剑阁的人，谁是他们的对手？

　　他们就是想要抢夺，也有心无力啊。

　　“哈哈！”

　　见状，蛮天便忍不住仰天大笑了一声，状若疯狂。

　　不远处，林尧也一阵咬牙，有些不甘，若非仙元教就来了他一个圣徒，说什么也可能将此物拱手让给圣剑阁啊！

　　轰！

　　然而，就在蛮天手指即将接触奇花的那么一刹那！

　　就在所有人都以为蛮天就要成功的千钧一发之际——

　　突然，劲风扑面，在一片惊呼声中，一道人影突兀的出现场中，来人非常霸道，一掌拍了过去，赤霞漫天，恐怖威严席卷四方。

　　这般变故，让蛮天脸上还未褪去的大笑，骤然一僵，石化了一瞬间。

　　“你找死！”反应过来，蛮天脸色当即扭曲了下来，咆哮一声，一拳狠狠轰出，宛若一颗炮弹，与来人硬拼了一击。

　　这一刻，拳掌交接，天空上像打了一记炸雷，震耳欲聋！

　　结果，两人蹬蹬蹬倒退了几步！

　　众人看到出手的人后，当即震惊了！那竟是个少年？

　　那人非常年轻，看起来不满二十岁，但却敢出手阻止蛮天，让人心惊肉跳。

　　“杨凡！”不远处，林尧更是目瞪口呆，满脸错愕道。

　　出手的人，正是杨凡。

　　蛮天稳住身形，目光一扫对面，一个少年正在一脸戏谑的看着他。

　　最重要的是——

　　对方手中，赫然拿着那朵花！

　　登时，一股暴力之色，冲向脑门，蛮天眼睛瞬间就红了，咬牙切齿的大喝道：“小子，将花交出来！”


第070章 羞辱

　　登时，一股暴力之色冲上脑门，蛮天眼睛瞬间红了下来，宛若有着杀父之仇般，咬牙切齿的对杨凡大喝道：“将花给我交出来！”

　　这道声音非常震耳欲聋，几乎不亚于一道闷雷炸响，震得不少人耳膜欲碎，脸色苍白，站立不稳。

　　煮熟的鸭子就这样不翼而飞，任谁也承受不了，蛮天气的差点暴跳如雷。

　　很多人都感到一股风雨欲来的压迫感，呼吸困难。

　　竟敢公然抢夺圣剑阁看上的东西，这少年的胆子还真不是一般的大啊。

　　可对此，杨凡却脸色平静，看了一眼手中的奇花，流转梦幻般的光彩，芬芳扑鼻，嘴角忍不住的掀起一股笑意。

　　不过，这份笑，落在蛮天眼中，无疑是一种嘲讽了。

　　更可况，之前在杨凡手中败了一招，早就让蛮天心存郁火，对方现在竟然撞在枪口上。当下，他脸色阴沉的可怕，森然道：“你交不交？”

　　这声音中，已经有极其浓郁的煞气在缓缓凝聚……

　　然而，杨凡看了蛮天一眼，仿若才听到般，微微有些愣然地说道：“为什么要交给你？”

　　为什么要交给你？

　　虽然只是普通的一句话，但经过杨凡这茫然的神色下吐出，却透着一股浓浓的讽刺之色。

　　“你……”

　　蛮天一听胸腔差点都气炸了，道：“好，好，好，不交……是吧，那我自己来取！”

　　轰！

　　话音一落，蛮天当下冲了过来，背后虚空都扭曲，像携带一片波澜起伏的大江。他眼中射出两道森然的电芒，轮动狼牙棒对杨凡的头颅，狠狠的压盖了过来。

　　这一刻，他精气神旺盛的如一个大火炉子般，熊熊燃烧，看起来神威盖世，不可侵犯。

　　“当我怕你不成！”

　　“轰！”

　　然而，杨凡丝毫不惧，一拳打在狼牙棒上，发出一声震天大响，虚空都差点撕裂了。地面瞬间裂开一个大口子，烟尘大起，宛若两头洪荒蛮兽相撞在一起。

　　很多人倒吸凉气，猛地对杨凡投去震惊的目光，没想到这年轻人的实力，竟然这么强？

　　蛮天心中憋着一股无名火，像一个自信超绝的成年人，竟然打不倒一个小屁孩般，恨的牙痒痒。

　　他已下定决心，今天，无论如何也要打败杨凡，不然实在咽不下这口气！

　　当下，他手中狼牙棒，像从沉睡中复苏的绝世法器般，腾起大片光芒，轮动起来，火光滔天，罡风阵阵，猛攻杨凡！

　　他每一招，都拼尽了全力，战气十足，眼睛中散发出恐怖的光束，不顾一切也要打败杨凡，一雪前耻！

　　杨凡面沉如水，以强制强，以暴制暴，与对方激烈大战在一起，打的难分难解。

　　很多人都微微有些发抖，对这样的战斗，一阵心惊肉跳。

　　就是一些强者也都神色凝重，对杨凡投去异样的目光。这不知道来自那里的少年，竟然有这等实力，着实妖孽。

　　然而，更让人震惊的还在后面——

　　随着时间的推移，短短的二十招不到，那少年黑发乱扬，竟越战越勇，宛若战神复苏，压着蛮天打，取得了绝对的上风。

　　很多人都目瞪口呆，有些石化的迹象！

　　他那单薄的身体，压着不成比例的蛮天，眼神冷酷如刀，一会如大鹏展翅，一会虎扑山涧，招招大气狠辣。

　　这一幕，将他映衬的如一个少年神灵般，英姿勃发，风采傲人！

　　那一旁的紫恋仙子，见状，美丽脸颊上也涌出一股浓浓的愕然。

　　事实上，她这还是第一次见杨凡真正的全力出手！

　　这等战力，当真让她有些震动！

　　蛮天大吼，牙齿都快咬出血来了，拼命挣扎。但杨凡强大的邪乎，无论他战力如何飙升，对方都会比他强上一点，将他死死的压制，翻不得身。

　　让他怒到了极点！

　　“就凭你，还不行！”杨凡冷笑，俯视蛮天，一掌劈了下去，势沉力猛。

　　他若全力施展而开，在通窍境中，绝对是无敌的存在。

　　蛮天举手格挡，然而，排山倒海的巨力，却咔嚓一连串骨裂碎裂的声音传来，蛮天登时发生凄厉无比的惨叫，他的一只胳膊，竟然耷拉了下来。

　　看那模样，怕已经废了！

　　很多人都猛地一震，满脸震惊，这少年也太猛了吧，竟然一掌打断蛮天的一条胳膊。

　　蛮天仰天发出一声，撕心裂肺的大吼。胳膊断了一条，对他简直就是难以忍受的耻辱！

　　“啊，我要杀了你！”

　　在心中杀意的催动下，蛮天几乎已经失去了理智，噗地一声猛的喷出一大口精血，熊熊燃烧，像被烈焰炙烤的魔神般。

　　他竟然要燃烧精血，获取强大的力量！

　　除非生死搏杀，一般人根本不会这么做，毕竟精血的补充，可是极为麻烦的。

　　这分明就是釜底抽薪，想要击杀杨凡！

　　“纳命来吧！”

　　蛮天一声大吼，像复仇的洪荒蛮兽，全身腾起大片的火焰，露出长长的獠牙，对杨凡猛地扑杀了过来！

　　“啪！”

　　不过，谁也没想到，杨凡却不退反进，在蛮天冲上来的刹那，向前一步，直接扇了蛮天一巴掌。

　　他力道何其巨大，蛮天当即发出一声杀猪般的惨叫，直接飞了出去，半边脸都被打烂了，血肉模糊！

　　所有人都傻眼了，气势骇人的蛮天，就这样被那少年一巴掌扇了过去？

　　众人愣在当场，这也太干脆利落了吧？

　　结果，蛮天还没起身，杨凡一下子飞了就过来，嘴角噙着一抹冷笑：“你不是想要我手中的花吗？起来啊。”

　　杨凡直接一脚在蛮天脸上踹了下去。

　　砰地一声，血花飞溅，蛮天整张脸都塌了，血肉模糊，牙齿脱落好几颗，惨不忍睹。

　　砰砰砰……

　　在所人心脏狂跳的表情下，杨凡旁若无人，一连踩了足足四十多脚，每一脚都势大力沉，地面都炸开了！

　　蛮天大吼，那声音简都不想人发出来的了，牙齿脱落，脸上血肉模糊，满地打滚。

　　所有人牙齿都在打颤，脸色煞白。

　　那平日里嚣张无比的蛮天，竟然被一个如此年轻的少年，在众目睽睽下——狂踹。让人感觉跟做梦似的！

　　“嘿嘿，踹的好。”也有不少人解气的低笑。

　　蛮天往日里持强凌弱，嚣张霸道，落得这个下场，让人大呼过瘾，暗自畅快。

　　然而，圣剑阁的其他人则都脸色铁青，甚至暴跳如雷了，对方这么做，简直不亚于在打他们圣剑阁的脸面啊。

　　“住手！”

　　圣剑阁的人，勃然大怒，一个个御剑冲了过来。

　　砰的一声，杨凡宛若踢一条死狗般，直接将蛮天踹走。看着扑上来的圣剑阁的人，他冷声道：“怎么，你们还想以多欺少不成？”

　　林尧见势不妙，也一下子冲了过来，站在杨凡旁边，脸色阴沉道：“你们什么意思？当我仙元教是好欺负的吗？”

　　他身为仙元教的圣徒，身份自然非同凡响，刚一出现，就让圣剑阁的人停了下来，脸色难看。

　　圣剑阁有人咬牙切齿道：“他敢踩圣剑阁的人脸，罪不可恕！”

　　杨凡道：“我就是看在圣剑阁的面子上，才留他一条性命，不然他早就是一具尸体了。”

　　圣剑阁的人，咬牙森然道：“圣剑阁脸面不可欺，不管如何，今天这事不可能就此揭过。”

　　当下，这些人立刻发动了攻击。

　　一柄柄天剑出鞘，被他们祭出，流光溢彩，照亮天宇，宛若一片海啸冲了过来。

　　林尧他们不敢动，但杨凡不是圣徒，根本不被他们放在眼里！

　　“哼，你当我怕你不成！”

　　杨凡见状，脸色也冷了下来，手中铁剑一震，嗡的一声，散发骄阳般的光彩，一剑横扫，大片光芒迎了上去，宛若一条奔腾不朽的大江。

　　轰！

　　结果，这一剑直接破开所有宝光，排山倒海的巨力肆虐，啪啪啪……那一柄柄天剑，全部折断，宛若废铁坠落了下来。

　　同时，那些出手的人，同样无一例外，全部大口咳血，倒飞了出去。

　　一剑！

　　仅仅一剑。

　　直接碾压圣剑阁十几人的攻击。

　　所有人都震惊了！

　　林尧也微微动容。

　　虽说这十几人不是圣徒，但联起手来也不容小觑，哪怕他恐怕也要凝重几分。没想到杨凡竟然如此干脆利落的就将之收拾了。

　　“你……”圣剑阁的人大口咳血，躺在地上，指着杨凡，怒不可遏。向来高傲的他们，很难接受一败涂地的滋味。

　　杨凡神色漠然，俯视他们道：“怎么，容你们圣剑阁的人霸道张扬，就不容别人反抗了？”

　　此话一出，圣剑阁的人宛若精神上被扇了一个巴掌，哑口无言。

　　这一刻，四周很多人都对杨凡投去敬畏的目光。这少年一人独对圣剑阁，竟然还这么强势霸道，当真让人心悸。

　　向来强势的圣剑阁，何事有过这等憋屈的一幕？

　　“你叫杨凡是吧？”

　　然而，这个时候，一道温和的声音落下，让四周猛地一静。

　　所有心头一跳。只见，剑舜竟然落了下来，素衣飘展，手持星辰剑，悬浮在半空中，透着一股超然的风采！


第071章 对决剑舜

　　这时，剑舜三人已经剩下的异兽全部斩杀，终于腾出手来。

　　这里一举一动，自然瞒不了他们的耳目，唐火儿和司徒禹无疑下来后，皆有些欣慰，因为他们都得到了奇花！

　　反观，剑舜脸色则不是那么好看了。

　　奇花没得到，圣剑阁的人竟然还落得如此凄惨的下场，任他再好的性子，也不平静。

　　林尧皱了皱眉，有些凝重，忍不住看了一眼杨凡。

　　然而，杨凡依旧脸色平静，哪怕面对剑舜，也没有什么变化。仿若在这少年脸上，永远不可能会有惧怕的神色。

　　这一刻，四周安静无比。

　　很多人都屏住呼吸，他们知道，剑舜出面，必然不好收场了。

　　扫了一眼狼狈无比的同门，剑舜目光再度转向杨凡，面无表情地说道：“杨凡，你这么做，是不是太过分了。”

　　他没有笑，这代表着他已经很生气了！

　　剑舜生气，绝对是一件可怕的事情。

　　然而，杨凡却平静一笑道：“我过分？那你可知刚刚圣剑阁出手狠辣的一幕？如此，你让在场众人说说，是你们圣剑阁的人过分，还是我过分？”

　　不少人冷冷的看了一眼圣剑阁的人，刚刚蛮天那一副见人就杀的凶煞模样，可谓历历在目！

　　与之相比，杨凡没有将他们杀了，已经算是很“留情”了！

　　剑舜脸色更沉了几分。

　　杨凡一笑道：“如何，结果不用我说，我想已经很明显了吧？”

　　看了一眼杨凡手中的奇花，剑舜避重就轻淡然道：“蛮天乃佣兵出身，行事作风的确有些极端，是我管教无方，不过……这朵奇花，你想拿走，恐怕不是那么简单吧。”

　　杨凡沉声道：“那你想如何？”

　　剑舜非常直接，淡淡的吐出三个字：“交出来！”

　　林尧脸色微变，压低了声音，对杨凡告诫道：“他实力非同小可，若不行就……”

　　杨凡却莫名一笑，反而将手中的奇花握紧了一些，什么也没有说。

　　见状，剑舜忽然笑了，但却很冷，道：“这么说来，你准备我亲自动手了？”

　　他声音很轻，但却给人一股巨大的压迫感！

　　薇儿和蓝雨走了上来。薇儿脸色凝重的对杨凡咬牙道：“臭小子，你忘记之前我们怎么说的吗？尽力而为就好，不可意气用事！”

　　剑舜的实力，他们根本无法抗衡，且因为刚刚的矛盾，对方若出手，也绝对不会留情。

　　与其最后受辱，还不如干脆放弃。

　　然而，杨凡沉默了良久，最后，他深吸一口气，看向林尧三人，声音有些沙哑道：“抱歉，我要食言了，不过，你们放心……”

　　他眼神突然冷酷了下来：“我绝对让你们安然无恙的离去。”

　　见他似乎任何东西都没办法动摇，出乎意料的是，林尧张了张嘴，最后无奈一笑道：“你这是什么话，既然同门，我们怎么可能让你一个人面对。”

　　杨凡一怔。这时，薇儿干脆咬牙道：“你这驴脾气，我就知道劝不动你，好，豁出去了，我还就不信，剑舜敢把我们杀了不成？”

　　蓝雨什么也没有说，上前一步与杨凡站在一起，明显是一副共同进退的模样。

　　或许对她来说，行动比话语更有力！

　　很多人都暗吸凉气，仙元教的人，难道要一起对抗剑舜不成？

　　剑舜手提星辰剑，悬浮在天空上，虽就他一人，但却宛若一座丰碑矗立在那里，高大无比。

　　“你们四人，想与我一较高下，呵呵，很好。”

　　剑舜摇头失笑。

　　一个成年人会怕四个幼童吗？

　　答案是不可能的！

　　月清宫方向，唐火儿对杨凡投去冷嗤的目光，在她看来，杨凡不顾同门安危，实乃自私无比的表现。

　　不过，就在她念头刚落——

　　杨凡看了一眼，站在他身边的三人，心中忍不住的流过一丝暖流。片刻后，微微一笑，淡淡的声音在安静的四周响了起来道：“不用你们出手，我……自己来。”

　　唐火儿脸上还未褪下的冷嗤，骤然一凝，表情僵硬了一下！

　　无数人也都目瞪口呆！

　　林尧反应过来，依旧愕然道：“你自己来？！”

　　杨凡平静点头道：“不错，我自己来！”

　　薇儿刚欲喝斥杨凡，然而，杨凡却上前走了几步，并未多说。

　　望着对面的剑舜，杨凡脚步一顿，微微敛眸，一拱手，不卑不亢的声音，随之响起：“仙元教杨凡，特来领教。”

　　林尧张了张嘴，刚想说些什么，但不知道为什么，少年的背影却仿若变得高大伟岸了许多，那肃穆、刚毅的侧脸。

　　竟然给他一种、安全、可靠的感觉。

　　最后，他鬼使神差的，什么都没说。

　　剑舜眼神眯了眯，望着杨凡，笑道：“你确定，要一人挑战我？”

　　杨凡直视着剑舜，道：“请！”

　　剑舜摇头一笑，宛若在看一只可怜虫，轻笑道：“好，莫说你能败我，只要你能在我手中接下三招，今天我剑舜绝对让你们安然无恙的离开。”

　　这句话很狂妄！

　　但没有人说什么！

　　因为他是剑舜，就凭这两个字就足够了！

　　普通通窍境的人，想要接下不灭境三招，几乎是不可能的。

　　然而，杨凡也笑了，谁也不知道他在笑什么，过了好几秒后，他眼神突兀地一冷。

　　寒光不断闪烁，四柄漆黑如墨的长剑划破长空，围绕着他而转动，吞吐森然的光泽，光芒耀眼。

　　“勠魔四剑？”

　　剑舜眼神微微一凝，轻笑道：“有意思，你们圣子精心炼制的宝器竟在你手中，真有意思……”

　　像有什么东西能值得他注意一般，他嘴角的笑很浓郁。

　　轰！

　　杨凡没有说话，脸色肃穆，四柄暗黑长剑嗡鸣，散发可怕杀机，在他头顶汇聚成一个剑阵，其中竟然有流血漂橹，尸骨成山的场景浮现。

　　最后，他控制着剑阵，猛地向前冲杀而去。

　　这一刻，戮魔剑阵轮转，宛若天地宝伞般，无量剑光轮动，杀机万重。

　　铿铿铿！

　　这些剑光，斩在地上，巨石爆碎，宫殿坍塌，大地龟裂，摧枯拉朽。

　　很多人都满脸震惊。这每一剑，都势大力沉，重逾万钧，这么多剑光汇集在一起，威力难以想象。

　　“仙元教圣子的宝器，果然了不起，你这一招，恐怕在通窍境几乎无敌了。”

　　剑舜摇头道：“可惜，宝器再强，但凭你的实力，想以此来击败我，还太天真了一些。”

　　他从容不迫，缓缓举起手中星辰剑，直指九天。

　　诡异的事情发生了，原本阳光明媚的天空突然暗了下来。

　　紧接着，星光倾泻而下，茫茫一片，将剑舜淹没，他全身都在流淌月辉，说不出的神圣祥和。

　　最后，他一剑横扫而下，登时，漫天星光和夜色，全部被他聚拢在这一剑下，宛若汇集天地间的大气运、大造化。

　　刹那间，天地再次晴朗，所有异相都聚拢在那一剑之内，劈杀而下！

　　不得不说，不灭境的人物，实在太强大了，哪怕只是随意一击，也比杨凡这戮魔剑阵还要强大。

　　最后，杨凡不敌，喷出一口鲜血，蹬蹬蹬，倒退十几步……

　　而剑舜依旧悬浮在天空上，风轻云淡，气定神闲。

　　高下立判！

　　在绝对的实力压制下，哪怕杨凡拥有勠魔四剑，也不可能是不灭境的剑舜对手。

　　月清宫那里，唐灵儿拉着身旁唐火儿的手，楚楚可怜的央求道：“火儿姐姐，你帮帮杨凡啊。”

　　唐火儿皱眉，道：“稍安勿躁，看下去。”

　　并没理会唐灵儿的纠缠，唐火儿目光再次投向场中，眸底闪烁异芒，似看看这少年到底有几斤几两！

　　这时薇儿三人反应过来，脸色苍白：“杨凡，你没事吧？”

　　“无妨。”

　　杨凡摇头，伸出手掌，制止三人不要上前。

　　他剧烈喘息了几口气，体内血气翻腾，难受无比，这样的伤势，若一般人足以重伤不起了。

　　这一刻，很多人对杨凡摇头叹气，虽然少年的勇气，让他们有些钦佩，但……结果……不可能出现奇迹的。

　　剑舜手持星辰剑，衣袂飘展，悬浮在天空上，淡然从容。

　　他俯视杨凡，饶有兴致的淡笑道：“继续。”

　　杨凡强忍着痛苦，再次站直，虽脸色苍白，但却透着一股铮铮傲骨之意。哪怕剑舜，也不足以让他折腰！

　　没有说话！

　　杨凡有些断断续续的深吸了一口气，面沉如水，在无数人屏住呼吸的目光下，双手缓缓的横于胸前。

　　他食指中指互点，不断变换着指印，流转着一股玄奥复杂的气息。

　　这一刻，一股诡异的气氛弥漫而出，让所有人心头都是震了一下，似有什么可怕的事情要发生。

　　剑舜脸色上的轻笑，也缓缓凝固了下来，眼神眯了眯……

　　因为，那股诡异的气息，让他心中竟罕见的浮现了一抹不安感觉……

　　这一发现，自然非同小可，他乃不灭境的人物，区区一个通窍境的人，怎么可能会给他这种感觉？

　　轰！

　　光芒暴涨。

　　终于在无数人紧张的目光注视下，杨凡手印猛的一结，爆发出璀璨的光，让人张不开眼睛！

　　令人震惊的是，在那光芒中，一声宏大的神魔禅唱声传来，震动天地，骇人的气息席卷而开！

　　“这是什么灵诀？竟然有如此可怕的威压！”

　　所有人都动容！

　　林尧微微皱眉，有些疑惑，认不出杨凡使出的是什么灵诀。

　　然而，这时，似想到了什么，薇儿突然激动，声音颤抖：“是……那一招！”

　　她与蓝雨对视了一眼，皆能够看到彼此眼中的震动！

　　这一刻，杨凡黑发乱舞，眼神冷冽，宛若神魔，透着一股至强至大的气息。他手指间光芒不断伸缩，将他脸庞映衬的明灭不定！

　　最后在无数震惊的目光下，杨凡一指凌空按下，眼神中猛地射出两道恐怕的电芒，心中一声大喝也随之响起：“大轮回九指，一指洞穿生死断！”


第072章 吞

　　轰！

　　这个地方暴动，杨凡头顶上，虚空颤动，一根古老的手指从中探了出来，携带着一股苍凉岁月的气息，席卷四方！

　　这一刻，像有一尊睥睨天下的大神通者，在遥远的上古时期，逆乱时间长河，发出震古烁今的一指！

　　四周登时炸开锅了！

　　所有人眼中塞满了浓浓的骇然，冷汗涔涔而下。

　　这一指，四周竟然还有两个古老的门户，围绕着手指转动，一个死气森森，一个生机盎然，宛若可以主宰生死一般，恐怖滔天！

　　林尧死死的盯着那手指，同样被这股威力骇的头皮发麻。

　　片刻后，他似想到了什么，身体一震，目光暴涌，一声骇然而嘶哑的声音，宛若抽风般响了起来：“这难道是……仙元教震世神通——大轮回九指！”

　　大轮回九指！

　　听到这四个字，唐火儿美丽的脸庞上，骤然涌上一抹震撼！

　　别人或许不知道，但身为四大道统的她，却清楚的明白。

　　大轮回九指，乃仙元教当年威震天下的神通绝技，号称无人能学会，竟……被这其貌不扬的少年学成了？

　　剑舜神色也凝重下来，道：“好一个大轮回神通，今天就让我看看，这失传已久的战技，在你手中能发挥出几成威力！”

　　“瞬杀大法！”

　　此刻，剑舜收敛起轻视，脸色猛地一沉，使出了他的成名绝技！

　　瞬杀大法，乃高级灵诀，但大轮回九指的前面几招，他相信同样没达到神通的范畴。

　　神通可不是气境的人能学的！

　　他拥有不灭境的实力，综合加在一起，根本无惧。

　　瞬杀大法，最重要的就是一个“快”字！不敢何以敢起“瞬杀”这个名号！

　　眨眼间，他发出成百上千剑，给人一种时间、空间相互紊乱的怪异视觉感。

　　速度，可谓势如奔雷，快如闪电！

　　那密密麻麻的剑光，冲击而来，简直让人眼花缭乱。

　　最后，两者撞在一起，无量光芒将四周数百米的范围都淹没了。

　　当光芒散去，剑舜依旧悬浮在半空中，他一袭白衣褴褛，却烂掉了好几个洞，一片焦黑冒烟，披头散发，模样狼狈。

　　而且，他握着星辰剑的手掌也在微微的颤抖着，并且虎口迸裂，鲜血顺着他的手掌慢慢滴落而下。

　　剑舜，竟然受伤了！

　　很多人脸色一变，然而，当目光望着另一边，他们却突然间沉默了下来……

　　杨凡站在那里，伤势比剑舜还要重得多。

　　他摇摇晃晃，全身血肉模糊，皮开肉绽，简直就像一个血人，凄惨到了极点。

　　林尧三人心脏一缩，太触目惊心，让他们心头仿若被刀子捅了一下。

　　寂静笼罩着四周！

　　众人都沉默了下来。

　　事实上，杨凡能做到这一步，虽受了严重的伤势，但也已非常不起了。通窍境能伤到不灭境的人，说出去足以让很多人大跌眼睛。

　　此时此刻，望着那个咬牙坚持，让自己不跌倒的少年，那年轻的脸庞上透着一股与年轻不符合的倔强，很多人心中都是不由的升起一抹钦佩……

　　哪怕唐火儿这一刻，都不得不承认，对杨凡有些刮目相看！

　　剑舜悬浮在天空上，虽模样狼狈，但依旧平静。

　　他淡淡的看了一眼杨凡，道：“有意思，就算我通窍境的时候，也没有如此强大的战力……”

　　他的笑很温和，似一种赞赏，指点江山，从容不迫。

　　但谁也没有注意道，他那眸底，却有森然的寒光在凝聚……

　　他体内血气剧烈沸腾，一股鲜血已经涌到了喉间，但他死死压制住了！

　　事实上！

　　他受了内伤！

　　但他决不允许自己吐血的一幕被人看到！

　　杨凡摇摇晃晃了几下，终于站稳了身体，脸色煞白的可怕，他着看剑舜，忽然使劲的一笑，道：“两招了。”

　　他的声音很轻，也很无力，似乎随时都会倒下。却让剑舜脸色上的笑滞了一下，眸底的寒光，炽盛了许多……

　　薇儿泪如雨下，大叫道：“杨凡，不要在继续了，那奇花给他吧，这样下去你会没命的啊。”

　　她的声音非常凄凉。

　　这时，蓝雨贝齿轻咬着红唇，眼中也有泪花闪烁，但依旧冷冷地说道：“最后一招，我替你接！”

　　“胡闹！”

　　杨凡咬牙回头呵斥，蓝雨根本不可能是剑舜的一招之敌。

　　然而，看着蓝雨正倔强的看着他，冷眼的俏脸透着一抹不屈和动人的风情，杨凡的心忽然也软了下来，最后，低声道：“我自己来！”

　　蓝雨心头一酸，终于落下了两道晶莹的泪水，凄声道：“你不要命了吗？难道你眼里，提升实力，比什么都重要吗？”

　　杨凡一怔，没想到一向蓝雨竟然会落泪……

　　而且，是为了他……

　　他的心刺痛了一下，脸上也闪过一抹挣扎。

　　的确，他连大轮回九指都使来了，除非动用乌符和那无名功法，不然绝对不可能接下剑舜的第三招！

　　但这两样，能在众目睽睽下使出吗？

　　绝对不能！

　　这两样一看就知是邪物，宛暴露的话，他更是难逃一死！

　　也就是说，他现在根本没有任何办法……

　　半晌，杨凡低头，眸子闪动，看着怀中已被他的血染红的奇花，芬芳阵阵，花瓣艳丽，却透着一股凄艳。

　　他嘴角泛起一抹苦涩的弧度，将奇花缓缓的从怀中取了出来。

　　“他要交出奇花了。”

　　很多人都神色一震。

　　没有人嘲讽，有些只是复杂与敬畏。

　　因为一个不满二十岁的少年，能做到这一步，已经惊世骇俗，他们想不起来任何嘲讽的理由。

　　蓝雨终于笑了，有些欣慰，她知道只要杨凡妥协了，那么就以意味着，他不会再受伤了。

　　她不想再看到，重伤不支的少年再受伤。

　　哪怕一点点，也不想。

　　薇儿也笑了。只要杨凡将奇花交出，那么这一场令她们提心吊胆的战斗，就可以结束了。

　　见到这一幕，剑舜悬浮在天空上，也淡笑道：“不错，识时务者为俊杰……”

　　没由来得。

　　他竟也不着痕迹的松了一口气。

　　或许因为刚刚见到少年那可怕的底牌，他心中也升起一抹不安吧。

　　绚烂的花瓣沾染着鲜红的血迹，映衬出杨凡那苍白无比的脸庞，摇摇晃晃的身体，似风一吹，就会倒下。

　　真的交出去？

　　杨凡静静的闭上了眼睛。

　　脑海中，突兀的浮现出一对璧人的身影，男子剑眉星目、风姿伟岸、女的高贵圣洁，绝代风华。

　　多么般配的一对恋人。

　　宛若神仙眷侣，踏着彩虹、迎着阳光、沐浴金霞，联袂而去……

　　他的手掌慢慢的、慢慢的紧握了握。

　　四周，就在人们疑惑间，只见得杨凡突兀的嘴角一咧，竟然笑了，咳咳的声音很低，也很虚弱，沙哑无比。

　　接着，这笑声越来越大，他全身都在颤抖，似快将内脏咳出来，但他依旧在笑，而且，这份笑容，还在逐渐加大！

　　最后，在所有人微微变色下，这份笑容到达到某一个临界点时，忽然间，竟透着一股疯狂、扭曲的味道！

　　剑舜眼神眯了眯，道：“你笑什么？”

　　杨凡脸色沉了下来，当蔓延到极致，变成了狰狞！格外的阴森：“我可从来没说过……我要将它交出去！”

　　此话一落，四周登时掀起了猛烈的骚动！

　　所有人都错愕了下来，难道他还想……

　　接下来，杨凡给了他们答案，只见他脸色一狠，直接一把将那奇花给生生吃了下去！

　　“不要！”林尧登时脸色大变！

　　薇儿、蓝雨宛若五雷轰顶，娇躯一下子软了下去，全身冰冷！

　　她们多么想能够逆乱时光，阻止杨凡。

　　因为这奇花根本不能吃。

　　这花内蕴含的能量非常狂暴，要用一定的药物将之化解，才可以服用。不然很有可能会被那股可怕的能量，弄的爆体而亡！

　　此刻，杨凡简直不亚于吞服了一击可怕的炸药。

　　但已经晚了，杨凡吞服奇花后，脸色猛地涨红，身体宛若吹了气的皮球般，逐渐的膨胀了起来。

　　转眼间，他身体就大了一圈，像变成了一个大胖子！

　　很多人都惊骇欲绝，这样下去，几乎是必死无疑的下场！

　　“你竟然吞服了奇花？”剑舜有一股无名的火气燃烧，让他脸色阴沉了下来！

　　那奇花可是他志在必得之物，就这样被杨凡吃了，饶是以他的修养，也异常恼怒！

　　之前他很镇定，那是因为，他自信杨凡插翅难逃，奇花必然是他囊中之物！

　　但现在不一样了。

　　他注定要空手而归。

　　他目光盯着杨凡，宛若在看着一个死人，寒声道：“你好大的胆子！”

　　杨凡视若无睹，脸色通红，感觉体内那些能量，宛若脱了缰的野马般横冲直撞，他的皮肤都快龟裂、炸开！

　　这样下去，的确是必死无疑。

　　但他这一刻，脸上却没有任何害怕的神色，有的……只是疯狂！

　　这奇花拱手交出，可能吗？

　　不可能。

　　他背负着深入骨髓的执念，每当想起那一对璧人，都宛若火辣辣的鞭子，鞭策着他不断的向前！

　　哪怕伤痕累累，哪怕一路荆棘，也不会退缩。

　　所以，他不会浪费任何提升实力的机会，哪怕一点点，也不会。

　　吼！

　　杨凡竟发生了一声长啸，喷出蓬勃的能量，宛若一挂大气磅礴的银河冲出。

　　“快，快退……”所有人都如潮水般撤离，远远观望，生怕遭到波及！

　　杨凡体内的能量太狂暴了，谁也不知道什么时候会爆！

　　只有一人，丝毫不惧。

　　那就是剑舜。

　　他浮现在半空上，手持星辰剑，俯视着发狂的杨凡，淡淡嗤笑道：“你以为，靠吞服奇花获得能量，就能跟我抗衡？！”

　　“什么是不灭？金丹不灭，万法不侵、没达到这个境界，你永远也不知道不灭境的可怕，现在，我就让你知道，你跟我的差距到底有多大！”


第073章 二指破碎山河乱

　　“现在我就让你知道，你和我的差距到底有多大！”

　　剑舜冷冷说完这一句，头顶上升出一颗璀璨夺目的金丹，宛若龙眼那么大小，虽并不大，但却爆发出一股恐怖无比的气息。

　　这金丹可不是气境第五重的金丹可比拟的，仔细观看，这金丹上，竟然有一层淡淡的紫气！

　　此乃先天之气，天地最本源的气息，不达到绝强的实力，绝对不可能凝聚出来。

　　不灭、不灭、这先天之气，可以帮人凝结肉身，也就是说只要金丹还在，这个人哪怕肉身爆炸也不会死。

　　这就是不灭境的真义。

　　这几乎就相当于是一张保命符，一般情况下，根本不会有人施展出来！

　　此刻，剑舜竟然将不灭金丹都施展了出去，立刻让所有人都吃惊无比，杀鸡焉需宰牛刀，这倒是大材小用了。

　　当然，剑舜使出金丹，自然不是为了拼命。

　　通窍境的小子，根本不值得他去拼命。

　　但杨凡的种种表现，却让他很吃惊，甚至已产生了一丝戾火，所以才会如此。

　　不灭境的人是非常可怕的！

　　不灭境的人使用金丹，更是可怕至极的！

　　此刻，剑舜全身都在散发光彩，像一尊天神般，黑发乱舞，衣袍猎猎！最后，他将金丹打出，宛若一颗浩瀚的大星轮转，镇压杨凡！

　　这汇集了他一生道果，想要杨凡折服、惊惧、脸色苍白，瑟瑟发抖！

　　他很成功，此招一出，的确很多人都吓得头皮发麻心惊肉跳，发自灵魂的颤栗！

　　然而，杨凡却没有。

　　他被体内狂暴无比的能量，撑得身体都快炸开了，没有时间去恐惧，也根本不会去恐惧。

　　此刻，他脸上只有疯狂！

　　望着那越来越近的金丹，杨凡狞然一笑道：“不灭金丹，今天我倒要看看，你这金丹，是不是真的不灭！”

　　杨凡脸色沉了下来，双手再度横于胸前，摆出一个玄奥的姿势！

　　见状，很多人皱眉，以为杨凡要故技重施，虽那一指的确惊才绝艳，但想凭这一招打败剑舜，明显是不可能的！

　　毕竟，现在的剑舜，可是使出了最强大的底牌——不灭金丹！

　　不灭境的人施展金丹，就代表他拼命了。他一拼命，就是气境八重天那种至强，也忌惮一二的！

　　杨凡要对抗让气境八重天的人都要动容的力量，有可能成功吗？

　　很明显，不可能的！

　　林尧三人也死死握了握拳，心头一阵紧张，甚至连呼吸都已经停止了，满头大汗。

　　他们非常明白，这一击下来，结果是什么。

　　然而，在所有不看好的目光下——

　　杨凡脸色冷冽如刀，虽那不断膨胀的身体，没有那种英姿勃发的感觉，但却同样透着一股超然的风采。

　　他手指的确在不断的互点，结出印结。

　　除时，与刚刚的那一指，没有丝毫不同。

　　然而——

　　不多时，杨凡的手印却猛地一变，像化腐朽为神奇般。这一刻，手印猛地变了，更加的复杂，更加的玄奥，更加的让人不安！

　　并且，诡异的是，杨凡那不断膨胀的身体，像泄了气的皮球，慢慢瘪了下去。

　　宛若他体内吓人的能量，不断被他的印结吸收、加持！

　　很多人感受一股更加难言的气息，喉咙发干，目光大瞪：“这是……”

　　“难道他要……”林尧三人震惊的对视了一眼，心头涌起了巨大的浪涛，大轮回九指可不是简简单单只有一指啊！

　　轰！

　　果然，他们念头刚落，只见杨凡手印猛地一凝，刹那间，宝光冲天，让人张不开眼睛！

　　他衣袍猎猎，最后，脸色一狞，天灵盖一道血气直冲天宇，照亮十方，同时一声震动四方的大喝也随之炸响！

　　“大轮回九指，二指破碎山河乱！”

　　轰！

　　天地震动，风云变色。

　　似乎山河在这一指下，都感觉颤栗、不安、瑟瑟发抖。

　　只见，在所有人惊骇欲绝的目光下，杨凡头顶上的虚空，再度震动，一根古老沧桑的手指，缓缓探出。那种气息，比第一指更要可怕了很多倍！

　　这一刻，天地都失去了色彩，众人眼中只剩下这至强至大的一指。

　　唐火儿僵硬的看着这一幕，一张美丽俏脸，充满了深深的震撼！

　　她实在无法相信，这种连她都感到悚然的气息，竟然是一个不满二十岁的人能发出来的。

　　对方这一次次的底牌，实在太挑战人能承受的极限。

　　目瞪口呆的望着这一幕，司徒禹一张脸庞上，也涌出一抹苍白。

　　他心中竟然涌出了一抹庆幸，好在当初醉仙楼内，他没有跟这小子彻底撕破脸皮。

　　他现在才知道，对方根本就不是一只羊。而且披着羊皮外表下，蛰伏的滔天巨兽，一旦发威，足以石破天惊啊！

　　这是一种可怕的感觉，能让一直自信无比的他，失去自信，可想而知他心中有多么的震动。

　　这大轮回九指的第二指，比起第一指更加宏大很多倍，那根古老沧桑的手指，上面携刻满了古老的纹路，诡异的符号不断跳动，像漫天繁星，明灭不定，充满玄奥。

　　最后，这一指狠狠撞击在剑舜的金丹上，像彗星落入海洋般，激发出滔天的光芒。

　　紧接着，杨凡喷出了一口鲜血，像断了线的风筝般，向后面飞去。

　　原本他根本不能发出第二指，虽因为吞服了奇花，暂时获得了庞大的能量，才勉强做到，但这种反噬也是极为可怕的。

　　他眼皮很重，很重……像拴着一块铅石，体内的五脏六腑，也是火辣辣的疼痛。

　　他脸上没有任何痛苦，似乎，让脸庞动一下的力气，都没有了。

　　最后，他缓缓闭上了眸子……

　　不知道结果如何，他只知道，在他意识即将消散那一瞬间，他听到了众人震惊的哗然声……

　　他还听到林尧三人，上来关切安慰声。

　　最后，他还听到，圣剑阁，一片悲惨的声……

　　……

　　……

　　这是一种奇异的感觉。

　　杨凡宛若被放逐在浩瀚星空中，独自一人漂泊了成千上万年那么久远。

　　四周到处充斥着冰冷与黑暗。

　　这是哪？

　　他不知道。

　　是地狱吗？

　　他也不知道。

　　他像陷入一个时空裂缝里，不断的旅行，四周是亘古寂寞与孤独，感觉不到时间与空间的流逝。

　　孤独是让人难以接受的。

　　寂寞也是让人难以接受的。

　　孤独、寂寞、未知的一切的，更是能够摧毁一个人的理智。

　　也不知道过了过久，天空上突然降落下来一道光，很温馨，很绚烂的光。

　　没有什么比承受孤独，更加令人发狂的事了。这道光不亚于是一种希望，让杨凡走出黑暗的希望。

　　最后，他努力飞过去，想到抓住那道光。

　　很奇怪的是。

　　他虽在飞行，却感觉不到身体的重量，宛若飘浮的气球，不断沉浮，也似一粒尘埃，在随波逐流。

　　好在，他总算是前进的。

　　靠近了。

　　更加近了。

　　最后，他抓到了那道光。

　　光芒将杨凡的手掌映衬一片通透，宛若透明，非常温暖，像有一股热流流进他的心田，让他在无尽的黑暗与冰冷中，舒服了一些。

　　杨凡嘴角慢慢的浮现了一抹笑意……

　　总算抓到了一丝与众不同的东西。

　　对他这种不知道在这黑暗中呆了多久的人来说，再平常的东西，也开始显得不平常了起来。

　　不过，下一刻，他手中这团光，竟然开始慢慢的消散，聚拢……

　　接着，这团光变成了一株植物。

　　一朵艳丽的鲜花，一共三个花瓣，晶莹粉红，剔透生辉，芬芳扑鼻，非常醉人。

　　杨凡一愣，他一眼就认出，这正是他费了千辛万苦，得到那梧桐树上结出的奇花！

　　此刻，奇花就静静的躺在手中，不时流淌光辉，似乎点缀着岁月的印记，星星点点，明灭不定。

　　“这……”

　　杨凡茫然，有些疑惑，然而还未待他多想，突然眼前猛地一花，天旋地转，懵了下来。

　　接下来，一股苍凉、久远、难以言明的气息扑面而来。

　　当杨凡再次张开眼睛后，眼前的一幕，让他呆在了那里。

　　他悬浮在半空中，像一团气体，下方，一座座秀峰挺拔，大河奔腾，一跃十万里，古木撑天，蛮荒大地间一片葱郁。

　　天空上，金翅大鹏盘旋，发生嘹亮的啼声，神骏自在，巨龙在山林间觅食，压塌一条条山岭，凶威滔天。

　　还有猛犸象、翼龙、腾蛇等等早已绝迹的上古异兽出没，生机勃勃，充斥着一股原始无比的气息。

　　他像穿越历史的长河，来到沧桑久远的远古时期般。

　　然而，当杨凡看向远方，更震惊一动不能动弹。

　　在一片秀山中，一棵参天大树，挺拔的矗立，无法看清它有多高、有多粗，可以说是顶天立地！

　　仅仅这棵树的腰部，就已经缭绕云雾了。

　　是那棵梧桐树！

　　杨凡瞳孔一缩，如此庞大的树，天下似乎也唯有这么一颗。

　　他很茫然，他为什么会出现在这里？

　　梧桐树间，有一座雄伟壮阔的巨城矗立在里面，似一头仙凰蛰伏在梧桐树上成千上万年，最后变成了化石，惟妙惟肖。

　　然而，城内却川流不息，繁华之极，那有之前他以往看到过的半点破败？

　　杨凡呆了下来！

　　这简直就是最繁华的国度，声音鼎沸，跟他所经历天差地别。

　　突然，他打了个激灵，冷汗涔涔而下，脸色苍白，似遇到了天地间最荒谬的事。


第074章 梦回远古？

　　城内，繁华无比，生灵穿的服饰，极为古老，根本不是那个杨凡那个时代的，透着一股远古社会的气息。

　　他看到了背生双翅的“人”，虽然外貌很像人，但却长着双角，并缭绕电芒，非常另类。

　　他还见到人身、却有狮子头的兽人、以及上半身是人，下半身却是一条大蟒的女子。

　　甚至，在一面城墙上，他还见到一个大蜘蛛，足足有二十多米，身穿银色的甲胄，手持战戈，神色冷冽的在那里守城！

　　一个人头蜘蛛，竟然在守城。

　　这一幕很搞笑。

　　但杨凡却笑不出来，因为蜘蛛的脸庞很冷酷，也很严肃，丝毫看不出任何不妥的地方，似乎它原本就是来守城的？

　　杨凡手脚冰凉，心中升腾起一股莫名的恐惧感，不敢往下想。

　　但他总感觉少了什么！

　　对了，少了人类！

　　没错！

　　这什么样的生灵都有，但偏偏就是没有人类！

　　杨凡继续在往下看，他像一个局外人，没有任何生灵能注意到他。

　　最后，他终于看到了人类，心却凉到了谷底。

　　那个人全身赤裸，被一条铁链绑着，一个足足有十几米高的黄金巨人，将之拖在地上，像打到的猎物般，走路间轰轰作响。

　　人类，竟然是猎物、是奴隶！

　　如此原始的气息，这茹毛饮血的风格，难道是……远古时期的虚天国度！

　　这是远古时期？！

　　杨凡脸色发白，这太荒谬、太诡异了、根本不会有人相信。

　　他目光一扫，在城内最高的一座建筑物上，他见到一个老者盘坐在那里。这老者头发全白了，看不请容颜，有一种诡异的能量，阻碍人的视线。

　　这个老人很普通，像不会修炼的老人即将要死去一般，估计放在人堆里，都不会有人注意。

　　然而，那些狰狞的生灵，望着那老人，却充满了敬畏……

　　一种发自心灵的尊崇、与虔诚……

　　甚至，有的还会伏跪下来。

　　似乎，这人虽非常普通，但风采却盖过了天上的太阳，让万古青天都为之颤栗。

　　很快，老者竟然张开了眸子。

　　平平淡淡的张开了眸子，没有任何气息释放。

　　杨凡头皮发炸，恍然间感觉，那老者竟然看了他一眼……

　　他心中涌起滔天骇浪，差点吓得叫出来！

　　他知道，这里，绝不是他生活的那个时代！

　　虽只惊鸿一瞥。

　　但杨凡却在那一层诡异的能量下，看到一个沧桑无比的眸子。

　　那是怎么的一双眸子？

　　似看透了红尘百态，历经人世沧桑，望穿轮回，又似一片浩瀚的星空，埋葬诸天造化的秘密。

　　他不知道老者是不是真的看到了他。

　　若是的话……

　　他背脊发凉，那要多么通天的实力，才能做到这一步啊？

　　杨凡忽然呼吸猛地困难了下来，心脏扑腾扑腾的狂跳不已。

　　“凤凰城内，远古时期，除了一位缔造神话的盖世人杰，还能有谁有这等通天的实力？难道他……就是晚年的……”

　　虚天帝尊！

　　四个压塌古今的字眼，从杨凡心中刚刚升起，突然，轰的一声，似触发了某种禁忌。

　　天地像一幅画卷，缓缓收缩，大片黑暗淹没了天地。顷刻间，壮丽的山河消散、通天古木消失、凤凰城消逝、城内所有的生灵全部消失。

　　杨凡像又掉进了亘古冰冷的黑暗中，远方黑暗不断的收缩，吞噬上古时期的种种画面。

　　此时此际，像有一条无情的岁月长河，将他与那遥远的远古时期，缓缓拉开……

　　这是一种让人发疯的感觉。

　　他想抓住什么，但却抓不住。

　　远方，黑色的光圈收缩到盘子大小后，杨凡只能看到一个老者盘坐那里，依旧披头散发，像与他隔着一部古史那么久远……

　　最后，那老者缓缓转头，像可以望穿古今般，看了他一眼……

　　这一眼，清晰无比！

　　像千百世的回眸……

　　逆乱了时间长河……

　　接着，杨凡什么也看不到了，黑暗彻底吞噬了那里。

　　但那个人眸光，却永远的烙印在了杨凡心头，再也抹除不掉。

　　“不！”

　　房间内，杨凡眸子猛地张开，惊出了一身冷汗。

　　他在一个简易的竹屋内。透过窗户，能看到四周风景如画，一条小溪流过，竹林阵阵，非常美丽。

　　终于醒来了……

　　杨凡猛的松了一口气，心有余悸的抹了把额头上的汗水，似乎那永恒的黑暗，压得他快要窒息一般。

　　此刻，他全身都是绷带，一股浓烈的药味扑面。

　　显然，他身上的伤口，被人精心包扎过。

　　“你醒了？！”一声惊喜的声音传来，薇儿小脸满是惊喜的走了过来，手中捧着一碗草药。

　　见到薇儿，杨凡忽然间感觉活着实在太好了，能被人看到，是一件那么幸福的事。

　　他茫然的看了下四周，道：“薇儿，这是哪？”

　　薇儿笑道：“这是我们随意找的一处地方，给你养伤的。”她将手中的草药，递给了杨凡。

　　“不用了，我没有什么大碍。”杨凡笑着摇了摇头。他能够感觉体内的伤势，几乎已经痊愈了。

　　想来是薇儿照顾的，不然状况绝对不会这么好。

　　然而，薇儿瞪大了眼睛道：“胡闹，你昏迷五天，刚刚醒来怎么可能就没事？快喝了。”

　　“我才昏迷五天？”

　　杨凡愕然。

　　在拗不过薇儿下，他无奈的将苦口草药喝了下去。随后，他摸了摸肚子，道：“我饿了。”

　　任谁五天不吃饭，也不会太好受，更何况他还是大病初愈。

　　薇儿难得一次温柔道：“嗯，我给你弄吃的去，你躺在这里别动。”

　　薇儿走后，杨凡缓缓的吐了口气，从床上起身，将全身的绷带解开。身上原本密布的伤口，这时候竟然都痊愈了，只留下细细的伤疤。

　　而且，他的实力竟然不知不觉中，也达到了通窍境巅峰！

　　这般惊喜，让杨凡激动无比。若凭他自己修炼，达到这境界，最少还要半年左右，没想到昏迷了几天，实力竟然进步了这么多。

　　“看来是那奇花的缘故！”杨凡沉吟道。

　　他虽然因为之前直接吞服奇花搞得自己差点暴体，此刻捡回了一条小命，还因祸得福，实力大进。不得不说，他很幸运。

　　至于昏迷中经历的一幕……他也释然了，恐怕也是因为梧桐树之花的原因……

　　人就是这样，做梦的时候感觉一切都是真的，但醒来的时候，梦境却又很模糊。

　　唯一矛盾的是，杨凡却清晰的记得，神秘的老者，最后望着他那一眼的眸子。

　　印象太深刻了。

　　“或许真的是梦吧……”

　　最后，杨凡摇头一笑。

　　他自己都不相信，他会与远古时期的大帝对望。

　　……

　　……

　　这片地方很宁静，石岩淌清泉，灵草并崖生，鸟语花香，安静祥和。

　　杨凡走到小溪前，在一个石桌旁坐了下来，凉风习习，竹林沙沙。当真是给人一种来到世外桃源般的感觉。

　　不过，这里并不是什么世外桃源。

　　刚刚从薇儿口中得知，他们依旧在梧桐树上。

　　刚听起来或许有些匪夷所思，但转念一想，他也释然了。

　　这梧桐树，枝桠茂密，每一条枝干都宛若壮阔的山岭横亘，无数枝桠相互交叠伸展，简直不亚于是一片在空中庞大的山川大地。

　　他以为远离了梧桐树，其实没有。

　　不识庐山真面目，只因身在此山中，大概就是这个感觉。

　　不过，这里并不是凤凰城，而是距离凤凰城大概几十里的一个枝桠上。或许是某位古人的隐居地，被薇儿等人发现，暂时安顿在了这里。

　　“你怎么出来了？”薇儿走来，手里捧着一些烤制的野味，香气弥漫。

　　见杨凡不好好养伤，他不由的嗔了一声。

　　杨凡伸了个懒腰，笑道：“睡得太久了，出来透透气。”

　　他已经说自己的伤势好了，但薇儿却不相信，他也没办法。

　　这一刻，清风吹过，女子衣袂飘展，黑发乱扬，手中端着食物，像与四周美丽的景色融为一体。

　　这般温婉动人的模样，不经意间，让杨凡竟然痴了下来……

　　将烧烤放在桌子上，薇儿俏脸一红，瞪了他一眼：“看什么呢？”

　　杨凡呵呵一笑，撕下一块烤肉，打趣道：“我在想，这里景色怡人，又有佳人相伴，若一辈子能在这里隐居，跟你双宿双栖，也算不错啊。”

　　他将烤肉放入嘴中，咀嚼了几下，有些陶醉地笑道：“你这手艺也不错，真能吃一辈子，也是好事。”

　　薇儿像被踩到尾巴的小猫般，脸蛋猛地红的像个大苹果，白了杨凡一眼，哼道：“你倒是想得美，谁跟你这脸皮比城墙还厚的家伙在这破地方过一辈？”

　　杨凡不说话了，继续吃着手中的烧烤。

　　薇儿却心中莫名的一空，忍不住白了杨凡两眼。

　　女人就是这样奇妙，你故意调侃她，她一下子把你冲多远。若你不说了，反而她心里有些不舒服。

　　似想到什么，杨凡看了四周一眼道：“对了，林尧和蓝雨呢？”

　　话音刚落，不远处，一男一女向这里走来，正是蓝雨和林尧二人。

　　走到近前，林尧看了一眼杨凡道：“你的伤……”

　　杨凡一笑道：“无大碍了。”

　　林尧心脏抽搐了一下，想来知道杨凡一向妖孽，已经有些麻木了。

　　蓝雨虽然没有说话，但那神色可是柔和了不少。

　　等两人坐下，杨凡吃了口烧烤，道：“你们去那里了？”

　　林尧突然不说话了，看了一眼蓝雨，蓝雨俏脸却有些复杂。

　　杨凡皱眉，道：“怎么了？”

　　沉默一下，蓝雨眼波流转，对林尧道：“你来说吧。”

　　林尧点头，看向杨凡，道：“这次出去打听到一个好消息和一个坏消息，你想先听哪个？”


第075章 局势

　　杨凡一笑，撕了一口烧烤，咬了几口吞下去，道：“我大病初愈，还是先来个好消息听听吧。”

　　林尧点头，声音放慢了下来，缓缓说道：“好消息就是……天虚古岛有动静了。”

　　杨凡目光一亮，道：“果真？”

　　“嗯。”林尧郑重的点头。

　　杨凡手掌颤抖了一下：“什么动静？”

　　天虚古岛可是大帝陵寝，天下不知道多少人都在盯着。若能得到大帝留下的一鳞半爪，足以一生受用。

　　他来这里已经有一段时间，但天虚古岛却一片禁地，没有人敢上去，他也只能远观。

　　所以此刻，他也有些激动。

　　林尧沉吟了一下，道：“你该知道，梧桐树上有强大的禁止，想上去见到天虚古岛，简直比登天还难。不过自古以来，无数惊才绝艳的人物醉心研究下，已经摸索到了一丝阵法的轨迹。”

　　杨凡点头，这一点他听闻过。

　　每隔一段时间，梧桐树的禁阵能量就会变得最弱，可以攀上顶端，得见天虚古岛。

　　林尧继续道：“最近这半年，梧桐树的禁止屡屡散发诡异波动，尤其是前三天前，更让整个庞大梧桐树都震颤了几下，声势骇人。”

　　说到这里，林尧有些心有余悸。

　　蓝雨和薇儿神色都有些变化。

　　“三天前……”杨凡眼睛凝了凝，三天前，他还在昏迷中，自然什么都没有感觉到。不过看林尧三人的神色，他能够想象，当时那会是何等的惊天动地了。

　　旋即，他眼神凝了凝，猜测道：“所以你是说，那梧桐树阵法的运行周期，很有可能要来了？”

　　林尧喝了口水，润了下嗓子，苦笑道：“果然什么都瞒不了你，不错，此时八方云动，想必要不了几天，这里必然风云汇集，更加热闹。”

　　问题此言，杨凡心中不免的滚烫了下，哪怕是他，也是不能保持镇定。

　　天虚古岛，这个像传说中的圣地，若能亲眼一见，也真毕生无憾了。

　　随后深吸了一口，杨凡压下这些，再度问道：“那坏消息呢？”

　　他能感觉到，他这话一出，林尧的手掌僵了一下。

　　这一刻，林尧沉默了下来，看了一眼蓝雨，蓝雨脸色却有些苍白，有些欲言又止的感觉。

　　薇儿不满，催促道：“磨磨蹭蹭的干什么，诚心吊人胃口，快说啊你们。”

　　林尧脸色变幻下，忽然望着杨凡，语气郑重了下来，话锋一转，道：“你可知道，你与剑舜大战的结果如何？”

　　杨凡一愣。当时他施展开大轮回九指中的第二指，身体就已彻底垮掉昏迷下来，最后的事他一无所知。

　　不过，林尧问起这个，让他有种不安的预感，当下皱眉道：“难道说……剑舜出事了？”

　　蓝雨贝齿轻咬了红唇，脸色更白了几分。

　　林尧重重的叹了口，道：“不错。”

　　他点头的动作很轻，但让薇儿心头更紧张了几分。

　　杨凡敛眸，顿了几秒，才道：“他出了什么事。”

　　林尧再次喝了一口水，才发现水很苦，道：“那场战斗，当时你虽然昏迷收场，但剑舜并不比你好过。在你那一指下，他连站都站不起来了，全身都是血，没坚持几秒也昏了过去。”

　　哪怕已经过去了五天，但起当时的那一幕，林尧依旧心中有些心悸……杨凡竟然能将剑舜伤成那般模样，以往是他想都不敢想的。

　　杨凡却苦笑了一声，若不是那朵奇花，让他使出大轮回九指的第二指，他的下场估计更惨。

　　至于剑舜的下场，他倒也并没有太过意外，他清楚那一指的威力，就算剑舜，也不可能平安无事的挡下。

　　杨凡继续问道：“然后？”

　　林尧苦笑道：“剑舜回到圣剑阁后，就一直昏迷不醒，服用很多的灵药，才总算是醒来，不过……不过……”

　　他眼眸闪烁，似说不出口。

　　杨凡道：“不过什么？”

　　林尧沉默了一下，最后，脸上的苦涩更加浓郁了几分，道：“不过，他的金丹，却在这一战下，遭到了损伤……”

　　“什么，金丹破损？”薇儿差点跳起来。

　　林尧点头，叹道：“嗯，金丹裂开了，虽不至于全废掉，但这一辈子基本就算完了。”

　　蓝雨俏脸发白，涩声道：“杨凡，你这次闯大祸了啊。”

　　杨凡眉头紧锁，没料到事情竟衍变到如此严重。

　　金丹，可是一个人的“根基”，哪怕受到一点损伤，也是难以弥补的损失。

　　他将对方的金丹打破！

　　这意味着什么？

　　剑舜这样不灭境的强者，顶级大势力内也不会多，每一尊都极其珍贵的。

　　这一次，他跟圣剑阁的梁子结大了！

　　林尧叹道：“之前我带你们离开凤凰城，就是担心剑舜万一有个三长两短，没想到还是出事了。”他顿了一下：“而且……而且……”

　　“而且什么？”薇儿紧张的问道。

　　蓝雨贝齿轻咬了红唇，接过道：“刚刚我们出去打听到，圣剑阁的人，已经对你下达‘天道令’了。”

　　天道令！

　　一般只有追杀臭名昭著的凶人才会动手。

　　对方竟然不顾四大宗门的情谊，动用此令。可见圣剑阁陷入了何等的暴怒。

　　林尧显然憋了很久，怒道：“混账东西，敢对我们仙元教的弟子下天道令，简直放肆！他眼中有没有我们仙元教！”

　　蓝雨叹了口气，看着杨凡，提醒道：“这次天虚古岛之行，你一定要小心，圣剑阁的人遇到你，绝对不会再客气的。”

　　杨凡什么也没有说，点了点头。

　　他根本就没担心，无论来谁，他接着就是。

　　薇儿挥了挥手，似想从这气氛中缓解过来道：“好了，好了，别说这些不开心的了，赶紧吃吧，烧烤都凉了。”

　　虽然他们吃的算其乐融融，但每个人脸上似乎都有些阴霾。

　　……

　　这一段时间，梧桐树上，风起云涌。哪怕距离凤凰城够远，甚至都有可以从空中嗅出那股火热的味道。

　　瀑布前，一个少年正在练拳，拳风激荡，风雷咆哮，大开大合，打得虚空都瑟瑟发抖，霸道绝伦。

　　他很年轻，漆黑的眸子闪烁着与年龄不符合的冷静成熟，却有如此强悍的实力，让人惊叹。

　　哈！

　　最后，少年英姿勃发，大喝一声，一拳打出，体内竟传出一声龙吟虎啸之声，宏大无比。

　　一座石山，轰的一声，直接炸开，烟尘大起。

　　破坏力惊人！

　　杨凡收势而立，缓缓的吐了一口气箭，气息内敛，静若深渊。

　　他已经在这里休养半个月了。

　　伤势不但早已经彻底痊愈，而且还在试图突破不灭境！

　　然而，虽然只差一步就可以突破，但是一步，确宛若天堑鸿沟般，让人望而却步。

　　杨凡叹了口气：“怪不得达到不灭境的人会那么少。”

　　若靠普通方法来修炼的话，估计打坐几十年，甚至上百年也不见得能突破的。

　　旋即，他看向远方，笑道：“你来了。”

　　林尧走到近前，笑道：“这段时间，你实力进步不小啊。”

　　杨凡轻笑：“有点进步吧。”

　　林尧笑了笑，自然不相信杨凡只是“有点”进步。他分明能察觉到，对方现在的气息，比之前至少强悍了四五倍不止，修炼之快，简直让人心惊肉跳。

　　随意的找块巨石坐下，杨凡道：“最近凤凰城内局势如何？”

　　林尧同样坐了下来，摇头叹道：“一个字，乱。”

　　“乱？”杨凡眉头一挑。

　　林尧点头：“很多名满天下的散修、大盗都惊动了，再加上一些大大小小的门派，还有我们四大道统，现在凤凰城，简直就是个大杂烩。”

　　杨凡点头。最近天虚古岛波动，一天比一天剧烈，的确太牵动人心，来这么多人也在情理之中。

　　“还有一事，关于你的。”林尧忽然望着杨凡，郑重道。

　　杨凡一愣：“我？”

　　林尧沉吟了一下，道：“圣剑阁的人，暂时撤下了你的‘天道令’。”

　　杨凡愕然道：“为什么？”

　　林尧道：“他们有求于你。”

　　“有求于我？”杨凡道。

　　林尧一笑道：“不止他们，这一次几乎来到这里的所有人，几乎都有求于你。因为你服用了奇花。”

　　杨凡一震：“难道说，这奇花有什么特殊的意义？”

　　林尧点头道：“不错，据说有‘老前辈’指点，这次打开天虚古岛外围禁止，就必须用‘奇花’才有一线希望。你服用了奇花，所以他们要找你。唐火儿、司徒禹也在此列。”

　　杨凡恍然，他就知道，这梧桐树上结出来的奇花不是那么简单的。

　　随后，他道：“他们怎么说？”

　　林尧道：“三天后，梧桐树之顶，打开古岛，群雄狩猎。”

　　杨凡一笑，道：“你认为我该不该去？”

　　林尧想了想，摇头道：“不该去。”

　　杨凡道：“哦？”

　　林尧道：“就算你真的帮了他们，圣剑阁的人，最后也不会放过你。”接着，他又苦笑道：“但我知道，你一定会去。”

　　杨凡不置可否的一笑，伸了个懒腰，看了看天色，道：“在这里呆了这么久，是该出去活动活动筋骨了。”


第076章 终见古岛

　　庞大到无边无际的梧桐树，一道道身影御空而行，宛若在朝圣般，不断的向上激射而去。

　　天虚古岛，很有可能会在这次开启，每个人眼中都跳动着火热，志在必得。

　　这一刻，密密麻麻，铺天盖地的人流，“壮观”二字，不足以来形容此时的盛景。

　　云雾缭绕，粗大的树枝蜿蜒伸展，像悬浮在空中的一道道山岭，腾龙起舞。其中流泉飞瀑，鸟语花香，十步一景，让人目眩神迷。

　　过了树干的腰部，就是另一番景色了！

　　原始！

　　一望无际的原始，想千百世从来没有人来过一般。

　　以往这里有阵法覆盖的，根本就没有人能来到这里。所以这里有一股岁月沉淀下来的沧桑气。

　　越往上，原始之气越浓郁，景色也越壮观，给人一种来到童话中，精灵所居住的森林王国般，不禁令人叹为观止。

　　“这里连鸟兽都没有，也不知道这大树是怎么长的。”

　　薇儿不断的看着，发出惊叹。

　　里面老藤密布，最细的，都要比人还粗，甚至如房屋般粗的也很多。

　　她不禁的在想，用老藤来盖房子，应该很方便，直接挖个洞就可以了。

　　这是个笑话。

　　但她笑不出来，只有憾然。

　　杨凡同样不平静。

　　或许因为服用了奇花的缘故，他竟然升起了一股特殊的感觉，似乎这老树上他气息，他能抓住一点……

　　只有一点点。

　　但却像蛰伏的一头洪荒巨龙，沉睡在树内般，让他敬畏，不敢乱来。

　　最后，杨凡等人随着大片人群，整整飞行半天了，总算来到树顶。

　　他们已经不知道飞了多高。

　　头顶是一个巨大的光圈，昏昏蒙蒙，透发着紫气，宛若纵身一跃，就能跳出天地，达到那未知的太空般。

　　此时，庞大无边的巨树，顶着一座神岛，悬浮在天空上，散发这不朽的气息。

　　神岛巍峨磅礴，有九条巨大的瀑布，宛若九条银河倾泻而下，轰隆隆作响，迷蒙着彩雾，缭绕仙家气韵。

　　“这就是天虚古岛吗？”杨凡有些憾然。

　　所有人知道，那不仅仅是一座岛！

　　还是虚空帝尊的陵寝。

　　到了那种境界，哪怕死去，也要葬在最高点，不染尘世一丝气息，超然在上。

　　杨凡不由的想起，奇异的梦境中，看到的那普通老者。

　　虽然没有气息外放，但那双眸光，却让他毕生难忘！

　　那深邃的眸子，流转着万古沧桑的寂寞，似乎看穿百世轮回。完全是一种自然而然的气韵，但却让人灵魂都欲臣服下去，顶礼膜拜。

　　这就是老者的墓地吗？

　　杨凡怔怔的看着，突然涌出一抹奇异的感觉，任你天大的英雄，也要倒在岁月的长河中。短暂的绚烂，便是永恒的枯寂，没有人能够避免。

　　这就是傲古凌今的帝尊最后归宿……

　　此刻，这里已经汇集了不少的人，密密麻麻的全是人头。

　　刷刷刷……

　　这时，一群白衣人飞了出来，英姿飒爽，宛若一柄柄天剑，凌厉无比。

　　他们有种特殊的仙家气韵，充满自信的光彩，像一群仙人下凡，也似执掌天道的信徒，生来就高于人一等般。

　　这种自负的出场方式，除了圣剑阁，还能有谁？

　　“剑泽，快看，那是剑泽！”

　　望着最中间年轻人，不少人惊呼，有激动、更有浓浓的仰慕。

　　那是一个二十四五岁的青年，面如温玉，气质非凡，双目中褶褶生辉，宛若星辰般散发着夺目的光彩。

　　圣剑阁的人似乎都是一身白衣，他也不例外。但如果说剑舜是温文尔雅，那个这个人，就是一把凌厉无比的天剑，目光扫过，给人一种利剑封喉的感觉。

　　他给人的压力，比剑舜还要强大！

　　林尧脸色忽然凝重了下来，对杨凡道：“看来你今天更麻烦了，他是剑舜的堂哥！”

　　“剑舜的堂哥？”薇儿与蓝雨对视了一眼，皆脸色一变，那岂不是……她们目光不由的转向杨凡。

　　杨凡神色也肃穆了一下，点了点头，什么都没有说。

　　林尧提醒道：“这家伙比剑舜狠辣得多，据说当年游历天下，为了追杀一位魔头，那魔头负伤藏在一个镇子里，他竟然生生的屠杀了一个镇子上万人口！可以说，他就那种为了达到目的，不择手段的人。”

　　人血是冷的吗？

　　很多人都不是。

　　但为了追杀一个魔头，整整误杀了上万人。剑泽的血，很有可能真是冷的。

　　杨凡眼神眯了眯，再度点头，这样的人才最可怕。

　　剑泽悬浮在天空上，如天剑般的眸子，他很直接，上来就冷喝道：“仙元教杨凡何在？”

　　众人面面相觑了一眼。

　　剑泽声音如雷鸣，充满威严，道：“我知道你在这里，出来！”

　　杨凡摇头，不顾林尧三人反对，直接上前了一步。他敢来这里，就有一定的心理准备，躲下去没有意义。

　　哗！

　　随着杨凡的一步迈出，登时四周掀起了一股巨大的骚动，很多人哗然，一道道惊异的目光不断射了过来。

　　“他就是将剑舜金丹打裂的杨凡吗？”

　　“看起来好年轻啊。”

　　“听说他修炼成了传说中的大轮回九指，不知道是不是真的。”

　　这段时间除了天虚古岛外，“杨凡”这个字，绝对是最热门的话题，成为无数人茶余饭后的谈料。

　　终于得见这闹得凤凰城，沸沸扬扬的少年，自然让不少人惊异。

　　“你就是杨凡？”

　　剑泽目光也猛地盯着了杨凡，眸底射出两道犀利的寒芒，宛若实质的天剑般，杀了过来。

　　很多人都大吃一惊，剑泽的目光竟然都可以化成天剑？

　　然而对此，杨凡却脸色平静，丝毫不动！

　　直到那两柄实质性的杀剑，即将斩来之际，他嘴中才缓缓的吐出一个字：“滚！”

　　这个字声音不高，但却像一道惊雷，舌绽天音，啪的一声，直接将两把剑磨灭，化为烟花，消散在天空中。

　　简单、干脆、利落！

　　完美驳回剑泽的下马威，甚至一个“滚”，说得也极秒。因为没有人知道，他是对剑说的，还是对剑泽说的。

　　剑泽脸色沉了下来，眼神中跳动凌厉的剑芒：“果然有几把刷子。”

　　“过奖！”杨凡不动神色地说道。

　　剑泽神色冷冽道：“那今日就领教一下，你到底几斤几两。”

　　轰！

　　语罢，铿的一声，雪亮光芒照亮天宇，剑泽拔出背后的长剑，爆发出一股让人头皮发麻的杀机！

　　“大泽剑君的‘大泽剑’。”林尧脸色一变。

　　“怎么了？”薇儿也心头一紧。

　　林尧凝重解释道：“大泽剑君乃圣剑阁几百年前名扬天下的不世奇才，早已达到神境。这把剑正是陪着他征战四方，名扬天下的神兵。没想到竟然传给了剑泽！”

　　“将你拿下，让仙元教亲自来我圣剑阁领人。”

　　剑泽眼神冷酷，像无情宣判，一剑劈了下来。

　　他实力比剑舜还要强上几筹，再加上大泽剑，简直就是如虎添翼，这一击下来，几人能挡？

　　这一刻，茫茫杀机，像一片汪洋在冲击，虚空沸腾，剧烈震荡，掀起一股猛烈的罡风。

　　杨凡神色也凝重了下来。

　　事实上，隔着一个大境界壁垒，他还是很难对付这种人物的。

　　“住手！”

　　不过，就在这剑拔弩张的气氛即将引爆时，一声娇喝传开。

　　旋即，宏大的火狮咆哮声传来，茫茫炙热剑光，直接将剑泽一击挡了下来。

　　这般变故，让剑泽神色冷了下来，转头寒声道：“唐火儿，你这是何意？”

　　唐火儿一身红衣，矗立在天空中，猎猎作响，身材曼妙，手持腾腾燃烧的火狮剑，透着一股英气，风华绝代。

　　杨凡目光落在了唐火儿后面，正在对他笑吟吟挥手的唐灵儿身上。少女一如既往，天真烂漫，笑脸上洋溢着青春的气息。

　　杨凡也不由的一笑，点头示意。

　　唐火儿很美丽，也很冷艳，手中火狮剑不时的鼓荡开吓人的咆哮，似乎真的有一头上古火狮封印其中，凶气十足。

　　如此凶兵，恐怕也唯有她这样的女子，才能彻底驾驭。

　　面对剑泽的冷眼相向，她脸色平静道：“你应该知道，现在最重要的是什么。”

　　当务之急，自然是打开禁阵，进入天虚古岛。

　　剑泽如何不知道。

　　但刚刚见到杨凡，他就有股怒火压制不住。

　　此时有唐火儿阻止，他明白出手的计划泡汤了。最后，他脸皮抖了一下，冷哼道：“既然如此，跟我来。”

　　杨凡看了一下唐火儿，唐火儿也扫了他一眼。

　　杨凡一笑刚欲点头致谢，然而唐火儿却不鸟他，直接转头，身形一动跟上司徒禹与剑泽。

　　杨凡尴尬的咳嗽了一下，也飞了过去。

　　天虚古岛，悬浮在树冠最中心。

　　远远看去，岛上峰青谷翠，鸟语花香，九条壮阔的大瀑布垂落而下，宛若九条真龙盘绕般，尽显一种大气磅礴，凌压天地的气韵。

　　因为有禁阵守护，那里模模糊糊，宛若天虚古岛矗立在时间的长河中，历经岁月的洗礼。

　　这种感觉，像永远也抓不到，永远也无法靠近。

　　好在这只是一种感觉。

　　不多时，杨凡就已飞到了近前。

　　近距离观看，神岛给人的直觉冲击，更加强悍。

　　它根本不像一座神岛，而像一尊缔造神话的至尊在面前，让人忍不住顶礼膜拜。

　　突然，司徒禹似发现了什么，望着神岛的底部，目光大瞪了起来：“那是什么？”


第077章 变故

　　杨凡也看了过去，神岛底部有几个漆黑的大铁块镶嵌在了其中，乌黑油亮，厚重无比。

　　不多不少，正好九尊。

　　当仔细辨认后，那竟然是饕餮、狴犴、猰貐、狻猊、獬豸、赑屃、鸱吻、蒲牢、睚眦的雕像。

　　这九尊全是远古神话名震天下的凶兽，现在看来，竟然只是托住神岛的九个奴役，让人发呆。

　　这可不是当初那梧桐树开花时，守护的哪几尊“异兽”可比拟的，这是真正的神兽，传说乃至高无上的真龙九子！

　　世界上有没有真龙无人知晓，但虚天帝尊却让九尊神兽托底，足以看出，他将自己比喻成真龙，睥睨天下的气概。

　　司徒禹深吸了一口气，道：“这上面的禁阵，如何解开？”

　　“铿！”

　　剑泽手中光华一闪，出现一个古朴的命盘，看起来沉甸甸的，充满了锈迹，有一种岁月的沧桑感。

　　杨凡眼中眯了眯，竟看到那命盘上，竟然同样有九幅图案。而且那九幅图案，竟然正是饕餮、睚眦、等等神兽，栩栩如生，惟妙惟肖。

　　唐火儿语气突然有些震动道：“这难道是……神兵榜排名第二十的‘九兽轮天盘’！”

　　剑泽傲然道：“不错，正是‘九兽轮天盘’。”

　　哗！

　　四周登时炸开锅了！

　　九兽轮天盘，据说，可以召唤饕餮……等等九种凶灵来对敌，有撼天动地之威的上古神物？

　　据说，几千年前，蛮王尊者拥有此物，可是几乎打遍天下无敌手的存在，威震天下。但蛮王尊者坐化后，这九兽轮天盘就同时消失了。

　　没想到此物竟然在圣剑阁手中。

　　杨凡也动容，不愧是圣剑阁，连神兵榜排名第二十的神兵都有。

　　司徒禹颤声道：“难道这九兽轮天盘，跟这禁阵有什么关系？”

　　剑泽点头道：“宗门的族老说过，天虚古岛第一层禁阵名为九兽封天阵，与这九兽轮天盘的确有一丝关系，若拥有媒介，应该有一线希望打开，当然，我的把握并不大。”

　　他抚摸着神物，充满一股火热。

　　媒介，自然是指杨凡三人。

　　唐火儿沉默了一下，道：“你要我们怎么做？”

　　剑泽说道：“很简单，将你们三人的鲜血注入其中。”

　　语罢，剑泽催动体内的仙灵之气注入九兽轮天盘内，古盘震动，爆发出恐怕的光芒。

　　吼！

　　哞！

　　唳！

　　当下，一道道可怕的兽吼在那古老的盘体内爆发而开，震动天地，带着一股苍凉久远的气息。

　　像有九头神兽封印其中般，这种气息，让所有人都心头狂跳，脸色煞白。

　　那盘体上，可以清晰地看到，雕刻的那些古老神兽，闪烁着明灭不定的光芒，宛若一个个都复活了般，慑人十足。

　　杨凡与唐、司徒二人，对视几秒，最后点了点头。当下各自一划手掌，三滴鲜血飞了过去。

　　这三滴鲜血并没有溶解，被九兽轮天盘用一种特殊力量拖住，静静悬浮，散发着一股淡淡的血腥味，看起来有些妖异。

　　“去！”

　　剑泽手中灵诀一掐，随即猛地将九兽轮天盘向天虚古岛打了过去，拖着绚烂的尾光，像燃烧的陨石。

　　当九兽轮天盘接触到天虚古岛一定范围后，登时，整片古岛突然宝光冲天，绚烂如虹，将整片苍穹都照亮了。

　　与此同时，那九个巨大的雕像，也散发出冷幽幽的光泽，同样宛若复活了一般，眼神中皆散发出可怕的光芒。

　　紧接着，在众人骇然无比的目光下，那九头神兽全部终于飞了出来，在空中组成了一个巨大的阵图，古老的符号跳动，凶威滔天。

　　这一刻，无论谁都会感觉，自己在这座大阵下有多么渺小。

　　哪怕杨凡也立刻动容，暗吸了一口凉气。

　　似乎随便溢出来的一丝气息，都足以让自己死上近万次！

　　不过，九兽轮天盘不亏神兵榜上排名第二十的至强存在，就算没有人操控，依旧有可怕的威严。

　　同时，因为杨凡三人的血液，沾染上通天梧桐树一丝气息的原因，竟让那恐怖的大阵，缓缓的平息了下来……

　　这一幕很奇怪。

　　九兽轮天盘就像一张通行证，要得到阵图认可般。

　　所有人都在屏息观看，眼睛眨也不眨。

　　杨凡血液也微微滚烫了下来，这可是关乎到能否进入大帝陵寝的关键，心中自然有些紧张。

　　然而，所谓造化弄人，有时候你越渴望什么，上天却偏偏不让你如愿。

　　却只见，突然间，整座天虚古岛都开始摇颤，溢出来的气息更加可怕，像有一位沉睡的大帝复活了般，让日月星辰都在齐颤。

　　很多人都大叫，冷汗涔涔而下，脸色煞白，体弱筛糠。

　　这种气息，随便溢出来一丝都可以覆灭这里所有人，实在太恐怖了。

　　剑泽也脸色第一次大变，惊呼道：“怎么会这样？”

　　他凛然的发现，九兽轮天盘，似乎有些失控的迹象……

　　杨凡也背脊猛地一凉，这一幕，看起来似乎并不秒。

　　薇儿紧张道：“怎么样，我们要不要撤退啊。”

　　蓝雨和林尧也都神色凝重，若发生变故，恐怕所有人都要陪葬。

　　见状，杨凡脸色也变幻了起来，他如何不知道，现在情况多危险，那天虚古岛，若真的发生变故。

　　没有一个人能活下来。

　　可……如今已经来到这里，若就这么退下去，他自然有很不甘心。

　　看了一眼，那不断轰鸣，气息越来越吓人的古岛，像某种恐怖的存在就要醒来灭世般。

　　咬牙足足犹豫了半晌，最后他发出一个几乎从牙缝里蹦出来的字：“走！”

　　虽然不甘，但他明白，生命才是最重要的。

　　“嗯。”林尧三人对视了一眼，点了点头。

　　不止他们，很多人也都惊慌逃窜。

　　混乱！

　　一触即发！

　　天虚古岛不断的嗡鸣，溢出来的气息，越来越可怕，连九天风云都在变色，像一副末日来临的景色。

　　剑泽脸色发白，额头上一些豆大的汗水都不断滴落了下来。

　　他不是不想走，而且，那九兽轮天盘——他还没召唤回来。

　　这等上古神物，若丢在这里，他根本没办法回圣剑阁交代啊！

　　“嗡！”

　　突然，就在这时，一尊大鼎，从天际划过绚烂无比的光芒飞出，带着一股苍凉久远的气息，想从那遥远的上古时期飞来一般。

　　这大鼎非常恐怖，刚一出来，瞬间一股狂暴无比的气息，席卷九天十地。

　　“天青阳师兄的伏龙鼎！”

　　剑泽一震，登时涌出一抹激动。

　　不错，那正是伏龙鼎。

　　以他高傲的性子，对任何人都不服的，可对方除外！

　　因为他是天青阳！

　　就凭这三个字，就足以让任何人都踹不过来气，哪怕他都异常的尊崇。

　　此刻，伏龙鼎出现，那么天青阳师兄一定来了。

　　果然，在伏龙鼎出现后，天空上，一个男子的身影显化而出，雄姿伟岸，像尊大岳矗立在云层中，有种睥睨天下的气概。

　　他很可怕，全身模模糊糊，一缕缕恐怖气息相互交织，空间扭曲，整个人像矗立在另一片时空的神灵，让人忍不住顶礼膜拜。

　　“我的天啊，那是圣剑阁天青阳！”

　　“什么，天青阳他竟然也来了！”

　　望着这个男子，很多人皆大吃一惊。激动到全身发抖，眼中滚动着浓浓的敬畏之色！

　　天青阳！

　　这是个像神一般的青年人，圣剑阁“天”字号的弟子，名震天下。他无论走到哪里，都尊崇高贵的代名词，任何人都要为之敬畏。

　　杨凡也是一怔，远远观望，眼中浮现出一抹憾然！

　　这个男子真的像神王一般，有种唯我独尊的气概，虽仅仅只是简简单单的矗立在那里，但风采却压盖过了天上的太阳。

　　圣剑阁的天字号天之骄子，他当然如雷贯耳。上次剑真和剑元就是借助了此人的伏龙鼎，那般可怕的威力，到现在还让他记忆犹新。

　　没想到，此刻竟然见到了正主。

　　天青阳黑发乱扬，有一种上古帝王气象，雄姿勃发。刚刚出现，瞬间让原本疯狂逃窜的众人停止了下来，心中升起了一抹希望……

　　“天青阳师兄，助我！”

　　剑泽激动而恭敬的，对天空大喊道。

　　九兽轮天盘还在那阵法内！

　　天青阳一言不发，头顶上伏龙鼎霞光万道，打入大阵中，与九兽轮天盘一共发力。

　　此时，伏龙鼎发挥出来的威力，与剑真剑元手中简直有翻天覆地的变化。

　　始一出现，立刻就是光芒暴涨，照亮苍穹。

　　那种可怕的气韵，让所有人都一阵心胆皆寒，甚至一些实力低下的人，竟然都有些忍不住伏跪下去的冲动。

　　杨凡也神色凝重无比，这种气韵除了圣子、圣女外，他还从来没有见过！

　　最后，在天青阳强大到无法想象的手段下，终于，那被卡在阵图中，无法出来的九兽轮天盘，见准时机，化为一道闪电，飞了出来。

　　见状，剑泽狠狠的松了口气，全身像虚脱了般，差点垮了下来。

　　若这等上古神物，被他遗失在虚天古岛上，那么他真是圣剑阁的大罪人了。

　　这一刻，那封天阵图，似乎没有了攻击的目标。旋即，阵图缓缓柔和了下来，饕餮、狴犴、狻猊等等神兽消散，不在散发可怕气息！

　　还好天青阳最后关头出现，不然，所有人真是后果堪忧。

　　天青阳头顶伏龙鼎，垂落下亿万缕霞光，将他淹没，看来神威凛然，不可侵犯。

　　这等气度，这等气概，简直世间罕见。

　　剑泽郑重的收起九兽轮天盘，恭敬的行礼道：“师兄，现在怎么办？”

　　他失败，师兄也许会有办法，也说不定呢。

　　然而，天青阳却淡淡道：“无解。”

　　他的声音威严而缥缈，宏大无比，似乎并不在这个世界。

　　闻言，剑泽脸色一白，最后叹了口气。

　　事实上，他也知道，几乎是不可能的。

　　宗门无数长老，推演了大半辈子，也不过让他将九兽轮天盘拿来试试这一个办法而已，天青阳师兄虽然很强大，但希望也很渺茫。

　　天青阳目光深邃，气度缥缈而威严，道：“不要再打这里的注意，否则必然不得善终，回去。”

　　剑泽抖了一下，也唯有点了点头。

　　很多人面面相觑了一眼，最后摇头，转身离开这里。连天青阳都没有办法打开，他们知道绝对是没有任何希望的。

　　林尧也叹了口气道：“走吧。”

　　杨凡沉默了一下，也只有无奈一笑。原本他也抱着很大希望而来，没想到会是这种结果。

　　不过，转念一想，他也释然了下来，虚天帝尊的陵寝，若不想被世人进来的话，恐怕没有人能进来。

　　除非一位同样帝级的人物，以绝对的战力强行轰开，才有一线希望。

　　但这世上，还有那种境界的人物吗？

　　答案是渺茫的。

　　“等等！”

　　然而，就在所有人准备离开之时，剑泽一声大喝传了过来。

　　杨凡目光转去，不由得心中一沉，天青阳、剑泽的目光全部都落在了他的身上……

　　“有麻烦了。”林尧神色一变。

　　蓝雨和薇儿也脸色猛地煞白了下来，这个时候，对方将目光落在杨凡身上，明显不是什么好预兆。

　　果然，剑泽冷冷的看着杨凡，道：“我好像没有说过，要让你走吧。”


第078章 再见天惊羽

　　很多人都驻足了脚步，饶有兴致的看着。天虚古岛他们是不抱希望了，但若能看到一些额外的表演，也算不虚此行了。

　　唐灵儿俏脸紧张了下来，对身旁的唐火儿道：“火儿姐姐，怎么办啊。”

　　唐火儿看了一眼天空上的天青阳，摇了摇头，什么也没有说。

　　无视众人的目光，杨凡深吸了一口气，对剑泽沉声道：“还有何事？”

　　剑泽望着杨凡，冷声道：“你说呢？”

　　杨凡淡淡道：“我不知道。”

　　剑泽冷声道：“剑舜前几天有没有跟你交手？”

　　杨凡点头道：“有。”

　　剑泽道：“他金丹你有没有打破。”

　　杨凡道：“有。”

　　剑泽寒声道：“这件事情你有没有责任？”

　　杨凡摇头道：“没有？”

　　剑泽一怒道：“你说什么？”

　　杨凡漆黑的眸子闪了下，看着剑泽，道：“为什么跟我有责任？”

　　剑泽声音冰冷道：“是你打破的自然跟你有责任！”

　　杨凡嘴角掀起一抹嘲弄的弧度：“他抢我的手中奇花，自大妄为，用金丹压我……虽最后失手将他的金丹打破，但非我本意……”

　　杨凡放慢了下来，道：“若生死相争，他恐怕是一具尸体了！”

　　剑泽怒喝道：“这么说来，我还要感谢你手下留情了？”

　　杨凡点头道：“你应该感谢，他遇到的是我。”

　　剑泽噎了一下，脸色变得铁青：“好一个伶牙利嘴的小子，我告诉你，今天你就是把天说破了，你也跑不掉。”

　　语罢，剑泽大泽剑出鞘，划起可怕的寒光，照亮四方，一剑对杨凡狠狠劈了下来！

　　他突破不灭境至少已经三年了，实力比剑舜浑厚的得多，这一剑下来，所有人都感觉到一股惊悚无比的气机！

　　杨凡眼角也抽搐了下，但也知道这场战斗无可避免。当下，他第一时间祭出勠魔四剑，组成剑阵，一柄柄凌厉的天剑，像天剑的海洋般，冲了上去。

　　轰！

　　一声大响炸开。

　　无尽能量四溢，扩散而开。

　　结果，杨凡倒退几步，脸上涌出一抹苍白。

　　对方境界比他高得多，硬拼吃亏是只会是他。

　　林尧脸色一变，猛地冲了上来，道：“剑泽，你想如何？真以为我们仙元教是好欺负的吗？”

　　这一刻，他是真的怒了。

　　剑泽声音冰冷道：“林尧，给我让开！”

　　林尧脸色阴沉道：“我若不让呢？”

　　剑泽冷声道：“那就别怪我不顾四大道统间的情面，直接拿下你！”

　　林尧怒笑道：“情面，你随意打压我仙元教的人，你眼里还有我们仙元教的情面？”

　　剑泽脸皮抖了一下：“他不一样！”

　　林尧道：“他有什么不一样？”

　　剑泽藐视的看了杨凡一眼道：“他只是一个普通的内门弟子，并非圣徒。”

　　杨凡冷笑了一声，道：“这么说来，普通内门弟子，你就可以随意处置了？”

　　剑泽冷声道：“没错，不到圣徒的境界，根本算不得什么。”

　　杨凡反问道：“那剑舜是什么？”

　　剑泽傲然道：“他乃我圣剑阁圣徒，并且还是不灭境强者，位高权重，身份尊崇。”

　　杨凡却冷笑道：“但他却败给了我，以我来看，他不是圣徒，地位并不见得比我高。”

　　剑泽怒喝道：“胡说八道，他乃天下间都是数得上的天才，身份比你高千万倍不止。”

　　杨凡问道：“那他为何连我这个内门弟子都打不过？”

　　剑泽噎了一下，咬牙道：“因为，你不是一般的内门弟子……”

　　杨凡大喝道：“既然我不是一般的内门弟子，你凭什么处置我？”

　　啪！

　　此话一出，剑泽宛若被精神上打了一巴掌，脸色瞬间铁青。

　　没想到绕进对方的圈子里面，让他一时间无法反驳。

　　所谓趁热打铁，林尧很明白这个道理。

　　他冷冷的对剑泽说道：“我告诉你，杨凡晋升圣徒，根本不废吹灰之力，而且他还修炼了大轮回九指，必然是我仙元教的重点培养对象。”

　　他声音放慢了下来：“可以说，他的地位丝毫不比剑舜差了，你们圣剑阁想处置他，是不是太不把我仙元教放在眼里了。”

　　他的声音拔高了起来，让在场所有人都听得清清楚楚。

　　剑泽蹬蹬倒退了两步，脸色白了一下。

　　在这么多人眼皮子底下，他自然不可能贬低仙元教，不然两教若发生摩擦，后果可不是他能担当的。

　　不过，就在剑泽无法反驳间——

　　天空上落下一道威严的声音：“仙元教的人，我们的确没有权处置。”

　　这道声音，像神王的低鸣，充满威严，说话的人，竟是一直冷眼旁边的天青阳。

　　只见天青阳矗立在苍穹上，深邃的眸子望向远方，忽然说道：“惊羽兄，你门内的事，还是由你来处置吧。”

　　“惊羽兄……难道是……仙元教圣子，天惊羽来了！”

　　此话一出，人群中顿时炸开锅了，很多人立刻大吃一惊。

　　“青阳兄，一别多年，风采依旧啊。”

　　果然，不多时，一声笑声落下，宛若春风吹进人的心田，宛若拥有魔力般，让原本有些紧张的气氛，霎时间消弱了大半。

　　只见，远方天空，一个丰姿伟岸的白衣身影，一步一步走来。

　　他每一步落下，都像踩在天地脉动上，虚空震颤，一步数百米。天降异彩、虚空绽放金莲的异相呈现出来，围绕他转动。

　　这是一副让人惊憾的画面，他白衣飘展，连鞋袜都是白色的，不然一丝红尘气息，宛若谪仙临尘，让人憾然。

　　等来到近前，众人见到，此人剑眉星目，丰神如玉，虽然他的笑容很温和，但那眸底却有着一股睥睨天下的气韵。

　　如此气度，除了仙元教圣子天惊羽之外，还能有谁？

　　杨凡震了一下，手掌不由的在背后暗自握了握。

　　“惊羽兄，别来无恙。”天青阳矗立在圣子对面，点了点头，语气不再这么漠然。

　　他们两人静静的悬浮在天空中，一个霸气无双，雄姿伟岸，一个出尘超然，气度从容，像两尊神灵下凡，风采甚至盖过了天上的太阳。

　　这里的事情圣子自然了如指掌，他看向杨凡。

　　杨凡也在看着圣子。四目相对，一股诡异的气氛，立刻蔓延而开，让四周猛地寂静下来。

　　林尧硬着头皮，行了一礼，将这份寂静打破道：“见过师兄，这件事……”

　　圣子淡淡道：“退下……”

　　他非常直接，轻轻的两个字，但却有一种不可抗衡的威严，让林尧身体抖了一下。

　　踌躇了一番，他也唯有对杨凡苦笑道：“你多加小心。”

　　他重重的叹了口气，依言退下。若别人他或许不放在眼里，但圣子……对方每一字都有莫大的威压，他无法反抗。

　　薇儿紧张的咬着嘴唇，道：“怎么办啊。”

　　林尧叹道：“看下去吧，圣子的决定，任何人都改变不了。”

　　圣子居高临下，望着正在与他对视的杨凡。

　　几秒后，他打破这份寂静，直接说下定论道：“我赐你‘大还原丹’，你向剑舜赔礼道歉，此事就算告一段落。”

　　不少人动容。据说“大还原丹”，只要还有一口气，都可以救活。这种丹药，世间早已绝迹。圣子竟然有？

　　圣子手掌一划，一颗龙眼大小的宝丹立刻浮现在掌心中，金光灿灿。

　　此丹一出，当即迸发出一抹旺盛无比的香气，沁人心脾。

　　如此神丹，被圣子托在掌心，流转璀璨的光芒，让圣子风采显得更加高大了许多。

　　“传闻圣子进入过远古大圣的洞府，看来是真的。”似想到什么辛秘，林尧心中有些震撼道。

　　圣子忽然看向天青阳，笑道：“青阳兄认为如何？”

　　天青阳眼神眯了眯，点头道：“既然惊羽兄有‘大还原丹’来治愈剑舜的伤，自然一切好办。”

　　圣子再次看向杨凡，道：“你带此丹去圣剑阁向剑舜道歉，一切就算过去。”

　　很多人都暗暗敬佩圣子的气度，如此逆天的大还原丹，竟然拿来为一个区区的内门弟子填窟窿，手笔之大，世间罕见。

　　经此一役，仙元教圣子厚德载物的威望，恐怕更会达到一个巅峰。

　　然而，谁也没有想到，这时，杨凡却淡淡地说道：“我不愿！”

　　这三个字，声音并不大，但落在众人的耳朵内，却像一道惊雷！

　　圣子皱眉道：“你为何不愿？”

　　杨凡没有在意众人的看白痴的目光，像犹若未闻般站在那里：“若我做错，自会弥补，若我没做错，就不需要别人施舍。”

　　圣子道：“这么说来，你认为自己并没做错了？”

　　他的声音依旧那么平淡、那么温和，好像永远也不会生气。

　　这种感觉却很怪。似乎并不是在和一个人说话，而像在面对一只蝼蚁！

　　一只蝼蚁，无论跳的再欢实、再出众，也不会引起人的发怒。

　　对圣子语气，杨凡早就学会了和无视，道：“我没错，为何去道歉？”

　　圣子声音放慢了下来：“你真的觉得自己没有错吗？”

　　杨凡点头：“是！”

　　圣子忽然笑了：“你知道金丹对一个人有多重要吗？”

　　杨凡道：“知道。”

　　圣子道：“你知道金丹破碎对一个人，尤其是一个天才来说，伤害有多大吗？”

　　杨凡依旧点头：“知道！”

　　圣子继续道：“那你将剑舜废掉，知道对圣剑阁的损失有多惨重吗？”

　　杨凡再度点头：“知道。”

　　圣子笑了，风轻云淡道：“看来你什么都知道。”

　　杨凡道：“是的。”他又道：“而且，我还知道……”

　　圣子道：“你知道什么？”

　　杨凡冷笑道：“他活该！”

　　嘶！

　　很多人都猛地倒吸了一口凉气。

　　林尧这一刻额头也开始冒冷汗。

　　他在仙元教待了那么多年，从来没有见过有人敢顶撞圣子，这几乎是连想都不都想的事情。

　　哪怕他都有些紧张的难以呼吸。

　　他不敢想象，接下来圣子发怒会有多么的可怕。

　　月清宫那里，唐火儿都不由得深深的看了杨凡几眼。这个屡屡让她看的不顺眼的家伙，胆子还真是太“肥”了。

　　不过，谁也没有想到，这一刻圣子竟然笑了，很温和，很和煦。

　　只有灵觉敏锐的人，才能察觉，圣子的笑，虽然温和——

　　但，却有一种暴风雨来临的压力！

　　圣子眼神眯了眯，闪烁异芒，道：“既然你什么都知道，那你知不知道，你顶撞我的下场如何？”

　　杨凡这一次却摇了摇头，认真的道：“不知道。”

　　圣子笑容一滞，摇头道：“我还以为你什么都知道。”

　　杨凡却点头道：“是的，我的确很多都知道。”

　　圣子道：“哦？”

　　杨凡突然笑了，淡淡的声音在四周响了起来：“我还知道，你对我动不了手。”

　　很多人都面面相觑了一眼。

　　圣子何等人物，会对他动不了手？

　　圣子微微皱眉，随即，似是感应到什么，对杨凡摇了摇头道：“看来我小看你了。”

　　他目光忽然望向远方，在众人愕然的目光下，风轻云淡，再度气质非凡的一笑，道：“没想到你也来了。”


第079章 造化境的对决

　　话音一落，天地间突然暗了下来，大片夜幕，遮天蔽日的淹没下来。

　　所有人都脸色发白，心中竟莫名升起一抹恐惧的感觉。

　　“难道是……”

　　薇儿和蓝雨对视一眼，似想到什么，俏脸上不由得的浮现出一抹惊喜。

　　她们念头刚刚落下，只见，在那大片夜幕中，一个女子降落了下来，背负璀璨的神环，大片的月色将她淹没，看起来神圣超然。

　　这是一副瑰丽多姿的画面，女子玉骨神肌，倾国倾城，背后神环璀璨，美丽的不可方物，浑身上下没有一丝俗气，不食人间烟火。

　　任何男子在她面前，都会自行惭愧，她仿若不属于人世间，给人一种朦胧、圣洁的美感。

　　她国色天香的玉颜，让得山河失色，日月无光。这一刻，整片天地，似乎只有她一人矗立在那里，风华绝代。

　　“邀月圣女，真的是邀月圣女。”

　　“天啊，她是天上的仙女下凡吗？”

　　一道道激动、仰慕、敬畏、等等各色各样复杂的目光，不断射去。

　　很多人都是一脸的猪哥样，似若能博得女子展颜一笑，那么也死而无憾的感觉。

　　杨凡松了一口气。

　　他掌心中的乌符，有了一丝奇异的波动，所以他才知道圣女出现了。

　　不然凭他的实力，自然感应不到圣女。

　　圣女眼波一转，与天青阳对视一眼，算打过招呼。

　　圣子负手而立，剑眉星目，英俊不凡，他看着圣女，微笑道：“你怎么也来了？”

　　邀月玉颜生辉，声音如珍珠落入盘般动听道：“本宫为何不能来。”

　　圣子看了一眼杨凡，道：“看来……你是为他而来？”

　　邀月淡淡道：“你愿将大还原丹送给剑舜养伤，又何必再为难他。”

　　圣子摇头道：“我从来没有为难他。我只是让他去圣剑阁给剑舜道个歉，免得伤了我们两派的和气，此举有何不妥？”

　　邀月道：“的确不妥。”

　　圣子皱眉：“哦？”

　　邀月眼波流转，看了一眼杨凡。

　　杨凡立刻行了一礼，对圣女屡次关照，他自然心存感激。

　　邀月轻轻点头，再度看向圣子，淡淡道：“本宫倒是觉得，这件事杨凡并无过错，道歉之事，还是免了吧。”

　　圣子微笑道：“你这么觉得？”

　　圣女点头道：“嗯。”

　　很多人都手心冒虚汗，感觉两人谈话，虽然平静，但在那平静下，却又有一股，争锋相对的感觉。

　　事实上，圣子的用意，杨凡如何看不出来？

　　美曰其名，深明大义，仅仅让他去圣剑阁道歉。

　　但他与圣剑阁的矛盾可不是一次二次了，进入圣剑阁，他会平安无事的出来？

　　表现上是没有惩罚他，但这个惩罚，却比一般的惩罚，还要来得严重的多！

　　圣子笑容收敛，神色平静，突然淡淡地说道：“邀月，你可内门中，谁才是掌管一切的人？”

　　邀月却笑了，倾国倾城：“本宫当然知晓，自然是贵为圣子的你。”

　　圣子再度问道：“那你可知，内门中弟子若犯下错误，谁才有权处置一切？”

　　邀月道：“还是你。”

　　圣子道：“既然你知道……”

　　“但你别忘了……”邀月突然截道。

　　圣子道：“什么？”

　　邀月眸光流转，声音如天籁般动听，道：“诸位长老不问世事，虽将领袖内门的担子交给你，但你若做事不公，本宫也有权干预。”

　　圣子点头：“的确是有此事。”

　　随后，他声音放慢了下来道：“但我若说，今天我的决定谁也不能改变，也包括你，又当如何？”

　　很多人脸色一变。

　　邀月矗立在天空上，背负璀璨神环，无量月光将她淹没，出尘圣洁。

　　她眼神也微微的冷冽了下来：“既然圣子处置不公，本宫也唯有反驳到底了。”

　　刹那间，剑拔弩张的气氛，弥漫全场！

　　所有人心都跳到嗓子眼了。

　　圣子一笑，他竟然将目光看向杨凡。

　　杨凡也看了过来，与圣子对视。

　　几秒后，圣子对杨凡淡笑道：“你料定邀月会替你拦我是不是？”

　　杨凡漠然，并没回话。

　　圣子继续道：“你刚刚说，很多事你都知道是不是？”

　　杨凡依旧不说话。

　　圣子也不在意，依旧笑道：“但……你可能不知道，今天就是有圣女拦着，我若想处置你，你依旧逃不了！”

　　一个“了”字一落！

　　圣子眼神猛地一寒，直接对杨凡动手了！

　　他随意的一挥手掌，登时，山河失色，日月无光，茫茫霞光，宛若瀚海淹没了下来。

　　很多人立刻脸色煞白，激灵灵的打了个激灵，神色大变。

　　这片光幕中，竟然有巨龙咆哮、朱雀展翅、凤凰轻鸣、玄龟渡海，等等可怕的异相出现。这太吓人了，简直就像是一片真是的大世界压下。

　　以气造物！

　　气境九重天——造化境强者的手段！

　　那片景象很真实，想真有一头头上古神兽，扑杀过来了一般，龙吟虎啸，蛮荒之气四溢。

　　仅仅只是随意的一击，竟然有如此可怕的威压，唐火儿、司徒禹、这样的人物也都脸色剧变。

　　若说是杨凡，就是他们拼尽全力，也不见得能挡下。

　　杨凡黑发乱扬，脸庞被风刮的一阵扭曲，呼吸困难。

　　此刻，他感觉自己，就像一叶扁舟，在面对遮天蔽日浩瀚起伏的海啸般。那种巨大的压迫感，简直难以言表。

　　这就是气境九重天巅峰之境，造化境的实力！

　　老一辈人物不出，传说中的大神通者不显，这样的一击，年轻一辈，谁人能敌？

　　“轰！”

　　然而，就在杨凡咬牙，即将要豁出去时，突然一声大响传开。

　　邀月圣女出手了。

　　她玉手一挥，同样大气磅礴的一掌打出，里面大岳巍峨、大河滔滔，古木狼林，恐怖滔天。

　　最后，这一掌与圣子攻击对撞，爆发出一股滔天的光芒，将之抵挡了下来。

　　轰轰轰！

　　然而，那股余波肆虐，却可以看到，大片虚空湮灭，一个个漆黑的大口子，像吞天大嘴一般，不断扩张，要淹没世间。

　　很多人吓得头皮发麻，如潮水般撤退。若离得太近，仅仅只是那股余波，都足以让他们死无葬身之地啊。

　　光芒散去，邀月衣袂飘展，屹立在杨凡身前不远处。

　　虽然是女子之身，但那股气韵，却像一尊大岳般，矗立在那里，好像天塌下来，她都可以挡下。

　　圣子叹道：“邀月，我自己都忘记，我们两个到底有多长时间没交手过了。”

　　邀月淡淡道：“是啊，我也忘了。”

　　“你竟然为了一个内门弟子要跟我动手，那我就看看，你能不能拦下我！”

　　圣子一声冷喝，天灵盖中一条真龙似的光柱，逆冲苍穹，照亮十方空间，他打出一记“大圣破天指”，气息滔天。

　　这一指，乃顶级灵诀，只差一步就可以达到神通的范畴，品阶之高世间罕见！

　　再加上他快要突破神道的存在，更是如虎添翼，威力大的不可想象。

　　只见，一个凌厉的指劲，贯穿天上地下，金光漫天，席卷出茫茫庚金之气，绝世凌厉。

　　众人小腿肚子都在抽筋，如此可怕的一击，恐怕就是那些“老前辈”见到，也要动容吧？

　　太凌厉了，就像一道黄金天剑，要剖开天地一般。

　　圣子屹立在苍穹上，白衣飘展，打出这一指，有睥睨天下的风采。

　　然而，邀月却丝毫的不惧，美丽玉颜平静肃穆，动人无比。

　　只见，她手捏“大道宝瓶印”，宛若佛陀世界的女菩萨降世，神环散发出艳艳仙光，照亮天地！

　　大道宝瓶印！

　　是她无意间获得的一种古法，乃佛门之中的秘术，此招一出，甚至有溶解天地，炼化归墟之威。

　　这一刻，一尊大道宝瓶，出现在她的头顶，瓶口喷薄恐怕的瑞光，像可以吞噬天地。

　　最后，那大圣破天指，竟然在众人骇然的目光下，被大道宝瓶吸收了进去，如泥牛入海般，没有掀起丝毫的波澜。

　　“大道宝瓶印，不愧是远古佛门秘法！但我这大圣破天指，也不是那么好收的。”

　　圣子冷喝一声，黑发乱舞：“破！”

　　这个字一落，想有一种诡异的魔力般，那大道宝瓶竟然开始膨胀、扭曲、变形。

　　似乎里面有一股可怕的能量要冲撞出来。

　　“炼！”

　　圣女丝毫不惧，玉颜生辉。

　　这一幕，给很多男人有种，能将这种强势、圣洁、美丽集一身的女子揽入怀中，死也无妨的感觉。

　　最后，伴随圣女恐怖的力量加持，那大道宝瓶，流转可怕仙光，竟死死的将那一指，给束缚了下来。

　　他们竟陷入了拉锯战，谁也不能占据上风。

　　圣子眼神一冷，轰的一声，天灵盖发光，一柄黄金圣戟冲出，金光淹没天地，散发出绝伦的威严。

　　这杆圣戟像以世上最为瑰丽的仙金铸成，流转梦幻般的金光，戟刃雪亮森然，连虚空都压碎了，重逾万钧，滔天霸气。

　　“天啊，那是黄金圣戟！”

　　很多人倒吸了一口凉气，满脸骇然。

　　绝对是黄金圣戟无疑，那种圣威，那种气度，举世罕见。


第080章 绝境

　　传说震古烁今的“造化大圣”，凭借着此戟，几乎威压了一个时代，无人是其对手。

　　现在看来以前传闻中，天惊羽得到过远古大圣的传承是真的！

　　圣子将黄金圣戟握在手中，眼神微冷，气质突然变得滔天霸气，有种气吞山河之感。

　　如果说，以往他给人的感觉是那种，温和从容的话。那么现在，似乎隐藏的天剑终于出鞘一般，散发着让世人惊恐的风采。

　　“轰！”

　　最后，圣子神威盖世，一戟劈下。

　　这一刻随着大戟轮动，梦幻般的金光爆发而来，像一片金色的浪涛冲击而来，煌煌黄金光淹没天地！

　　圣人。

　　那可是超脱天地，俯视众生的存在。这种人物留下来的兵器，那种威力，简直不可想象。

　　随意的一击，都有莫大的威严，更何况还是圣子打出，威力更无法想象。

　　“哼！”

　　邀月冷哼一声，她背后那道神环，刹那间，光芒大涨，宝光冲天！

　　接着，光芒中，一轮状如神月的神镜冲出，散发艳艳霞光，神镜边缘处，还有一些古老的符文，充满玄奥与岁月的气息。

　　皓月神镜！

　　传说乃上古月神的至强神兵，用玄月之精淬炼而成，远古时期，也是名震天下。

　　随着月神的陨落，皓月神镜同样早已消失，现在看来，关于圣女邀月，乃远古月神转世，看来也是真的啊。

　　不少人动容。

　　这个地方暴动！

　　圣子与圣女、黄金圣戟与皓月神镜，可谓针尖对麦芒！

　　轰轰轰！

　　圣子神威盖世，眸绽冷电，手持黄金圣戟，横劈竖斩，猛攻邀月。

　　他的每一击都势沉力猛，足以劈碎大岳，打沉大地，如狂风暴雨般密集，霸道绝伦。

　　邀月同样丝毫不落下风，头顶皓月神镜，沉沉浮浮，绽放亿万缕霞光，拥有一种可怕的大神通，竟能将圣子的攻击，大部分被融化掉。

　　而且，镜面一照，立刻迸发出一道道惊天犀利的杀光，让天地失色，可怕无边。

　　两人神兵、宝器、实力、灵诀、皆相差无几，自然是一场龙争虎斗。

　　他们全身发光，像两尊神灵，在天上大战，腾挪起落，快若闪电，打得风云变色，日月无光。

　　太恐怖了！

　　很多人都瑟瑟发抖，对这样的战斗，发自灵魂的感到颤栗，脸色煞白。

　　他们丝毫不怀疑，莫说冲上去，就是那些随便溢出来一丝光芒，都足以将他们崩碎。

　　杨凡看到这一幕，同样一阵憾然，这还是他第一次见到造化境人物的对决。

　　原本他对自己也算很有自信了，但现在才发现，以往他的每一场战斗，与之相比，简直就如小孩子过家家般，不值一提。

　　可以说，他现在才算深刻的意识到，自己与圣子的差距到底有多大！

　　就像世俗界的武者与他的差距一般。

　　也有不少人将惊叹的目光投向杨凡。没料到，一个区区的内门弟子，竟然能引得这两尊天之骄子，大打出手。

　　这样的战斗，最起码对他们这些散修来说，几乎是难以见到的。

　　最后，足足大战了上千招，他们依旧没有分出高下。同时，随着两人的移动，所过之处，虚空如海面般破碎，威力的吓死人。

　　很多人突然脸色一变。

　　圣女与圣子竟然向他们这里移动了过来！

　　这简直就像两个人形暴龙，若离得近的话，光余波都足以将他们活活震死。

　　所以，很多人都脸色瞬间白了下来，一个个如惊弓之鸟一般，快速倒退。

　　似看什么，林尧脸色骇然，立刻对杨凡提醒道：“不好，圣子要对你动手，快走。”

　　杨凡瞳孔一缩，果然看到，圣子冷冷的看了他一眼。

　　这个时候，若再耍个性不离开的话，那么就是个白痴了。

　　“晚了！”

　　然而，就在杨凡刚刚转身，圣子一道冰冷的声音传了过来，想某种无情的审判，让杨凡背脊猛地一凉。

　　“我说过，今天邀月也拦不住我！”

　　圣子对杨凡一挥手，形成一个大漩涡，立刻锁定杨凡。让杨凡身体，止不住的向后面飞了过去。

　　杨凡也在死命挣扎，钢牙直咬，但像有一个大手，死死攥住他，根本挣脱不开。

　　这一刻，他心头凛然，脸色发白，他可不认为，飞到圣子面前，对方会对他留手。

　　“断！”

　　好在，邀月圣女反应很快，立刻玉手一挥，一道犀利的匹练斩出，斩断那层漩涡。

　　杨凡身子猛地一松。

　　剧烈喘息了几口气，他咬牙对圣后的怒喝道：“三十年河东、三十年河西，圣子，总有一天，你一定会栽在我手里！”

　　见邀月再次救下杨凡，圣子就已经脸色很冷了，可听到杨凡的叫嚣，他心头更无端的升起了一抹戾火。

　　对方与仙儿的关系，早已让他对杨凡有一定的芥蒂，以往杨凡实力低下，他也没放在心上。

　　可最近一年来，对方的表现，他虽没有表面上没说什么，但心里面也是不得不承认，杨凡实力提升速度之快，也是让他非常震动的！

　　此刻，对方在大庭广众之下，屡屡顶撞他，他若不惩治一番，以后脸面何存？

　　这么多的原因加在一起，哪怕他性子、修养再好，这一刻，心中也忍不住的爆发出了一抹怒火！

　　人在发怒的那一刹那，大脑几乎是失去理智的。

　　他自然也不例外。

　　这一刻，他眼中竟然爆发出了一抹凌厉的杀机！

　　“让开！”

　　圣子突然一声怒喝，气吞山河！

　　他出手是可怕的！

　　他对某一个人起了杀机时，那更是可怕到吓人的！

　　这一刻，他气势猛地暴涨，浩瀚磅礴的威压释放，恐怖滔天。在猝不及防下，圣女竟然被对方一掌逼退。

　　“我说过，在我手中你跟跑不掉。”

　　圣子看着杨凡的背影，眼神冰冷了下来，竟对杨凡一掌，向天虚古岛的方向按了过去。

　　以他造化境的实力，在场这么多人中，除了圣女与天青阳之外，谁能接下他的一掌？

　　薇儿和蓝雨皆身体一抖，差点跌倒。哪可怕的掌力，像一片瀚海在冲击杨凡，也宛若一个魔神张开了吞天大嘴，想要将他吞噬进入。

　　这一掌几乎能要了他的命！

　　当下，无数人看着逐渐被掌力淹没的杨凡，眼中不由得涌出一抹同情。

　　圣子亲自出手，这家伙必然是有死无生啊。

　　“若杨凡能躲进天虚古岛，没准就能够逃出生天！”有人先是说道，随后嗤笑的叹了口气。

　　连他们自然都觉得，这办法几乎是不可能的，进入天虚古岛还有生还的希望？

　　圣子出手自然非常有把握，这一招杨凡若不躲，几乎必死无疑。若躲的话，也只有进去天虚古岛，下场也是一样。

　　“圣子，圣子，好一个圣子！”

　　明白自己的处境，杨凡咬了咬牙，哪怕他现在使出大轮回九指也没用。

　　因为，时间紧急，他根本没时间结出印结。

　　再说，结出来也没用，就算侥幸挡下，必然也是重伤吐血，那磅礴的掌力还是要将他推到天虚古岛中，同样九死一生！

　　好歹毒的一掌！

　　杨凡脸色森然，手掌死死攥着，指甲都扎进了皮肉中。这一刻，他对圣子，同样起了杀意！

　　此时，天虚古岛，矗立在他面前，透着一股岁月沧桑的气韵。

　　但在这一掌的逼迫下，杨凡却感觉，此刻，天虚古岛像一个人间地狱般，张开血盆大口，在等着要将他吞噬。

　　眸光疯狂闪烁了片刻，杨凡最后的狠狠一咬牙，牙关都咬出了血迹道：“拼了！”

　　没错！

　　他的确是拼了。

　　在无数人骇然的目光下，他脚掌猛地一踩虚空，像踩在一面大鼓上，咚的一声，发出一声沉闷无比的声响，震得四方虚空都快要坍塌了。

　　登时，一股磅礴的反冲力袭来，让杨凡身体，宛若炮弹一般，轰的一下子，猛地向天虚古岛飞了过去。

　　薇儿和蓝雨立刻吓得花容失色，摇摇晃晃，站立不稳。

　　杨凡进入天虚古岛，这简直就是与找死无异啊。

　　看着那被大阵覆盖的天虚古岛，渐渐将杨凡的身子吞没，林尧也脸色猛地煞白了下来，心脏像被刀子划过一般，剧烈收缩。

　　那天虚古岛内，自古以来，不知道多少自命不凡人杰进入其中，却没有一个人能活着出来，全部有去无回。

　　可以说，那几乎成了一片禁地，进去就意味着死亡！

　　“唉，可惜了。”

　　不少人摇头。杨凡天资不俗，若给他时间，前途必然不可限量。

　　一个天才，就这样被逼入绝境，很多人自然有些扼腕叹息。

　　先不说他能否进入其中，就算天虚古岛外面的一层大阵，他都必死。

　　现在杨凡的身体，已经彻底的淹没了进去，他们都已经看不到里面的情况了。但可以偶尔的听到，一声声的吓人吼叫从里面传出……

　　“圣子，你是不是太过分了？”

　　圣女转头，对天惊羽冷声说道。

　　刚刚事出突然，她想阻拦，却已经来不及了。

　　圣子漠然，眸光深邃的望着虚天古岛内，一阵扭曲什么也看不到的空间，眼神眯了眯，沉默不语。

　　邀月冷叱道：“你可知道，失去这样的天才，对我们仙元教来说是何等损失？”

　　圣子淡淡道：“他一个内门弟子，竟敢三番五次拂逆我，若放任他成长下去，以他嚣张的性子，难保以后会变成什么样子……”

　　他声音突然冷了下来：“这样的祸害，早点除了，也未尝不是一件好事！”

　　邀月不说话了。

　　她明白，事情已经发生，多说无益。若她杀了人，圣子指责她，她也不会放在心上。

　　所以，她衣袂飘展，向着薇儿、蓝衣等人降落了下去。

　　“圣女……你救救杨凡啊。”薇儿如崩溃了般，身子软了下来，脸庞上刮着晶莹的眼泪。

　　蓝雨俏脸上冷艳也是不再，一张脸庞变得如死人般煞白。

　　那个在她脑海中魂牵梦绕的少年，就这样毅然决然的进入了虚天古岛，这一幕，让她心脏宛若被成千上万把刀子割过一般，痛疼无比。


第081章 玉牌

　　看了下两女的脸色，圣女轻叹了口，摇了摇头，什么也没有说。

　　那天虚古岛，乃大帝陵寝，她自然也束手无策。

　　最后，她素手轻扬，一股柔和的劲气爆发将两女托起：“你们累了，跟本宫回去吧。”

　　“圣女。”薇儿和蓝雨惨然。

　　“走吧！”圣女轻叹一声，也不顾两女的挣扎，将她们送入空中。

　　随后，她看向林尧。

　　“见过师姐。”

　　林尧行了一礼，脸上仍有悲色。

　　圣女轻声道：“这段时间多谢你照顾薇儿和蓝雨两人。”

　　林尧张了张嘴，有心想说，真正照顾两女的可是杨凡。

　　但现在杨凡……

　　他脸上的苦涩，更加浓郁了几分。

　　圣女沉默了一下，道：“跟本宫回去，这里乃是非之地，不宜多留。”

　　林尧看向那天虚古岛，最后，也唯有重重的点了点头，神色黯然。一切已经尘埃落定，再留在这里也是徒增伤悲而已。

　　就这样，随着圣女等人的离开，那原本有些紧张的气氛，自然顷刻间变得荡然无存。

　　同样有些同情的看了虚天古岛一眼，众人面面相觑了一下，最后也都各自散了。

　　唐火儿转身，对一旁早就已泣不成声的唐灵儿，道：“灵儿，走吧，不要再看了。”

　　“不，我要等他出来，那小子绝对不会有事的。”唐灵儿咬着嘴唇，虽然在强忍泪水，但水灵灵的大眼睛中，眼泪依旧夺眶而出。

　　唐火儿道：“胡闹，他进入其中，怎么可能……”

　　后面的话她没有说，唐灵儿抽泣的更厉害了，那般楚楚可怜的模样，让她的脸色都忍不住柔和了一下。

　　最后，她叹道：“别傻了，跟姐姐走。”

　　她也不管少女在挣扎，直接御空飞行，带着月清宫的人离开这里。只在天空中，留下一声声少女的哭泣。

　　随着大片人马的离开，很快，原本热闹无比四周，逐渐的安静了下来，不消片刻，就只剩下圣剑阁的人，还有天惊羽。

　　天青阳矗立在天空中，雄姿伟岸，头顶伏龙鼎，垂落下亿万缕霞，将他笼罩。

　　他拱了拱手，对圣子天惊羽道：“惊羽兄，委实抱歉，害你们仙元教失去如此一个天才。”

　　天惊羽白衣飘展，浑身流淌圣洁气息，他默默的看着天虚古岛，轻摇了摇头，什么也没说。

　　足足过了好半晌，他眼神才缓缓的从天虚古岛中，凝结出一些焦距。旋即，手掌一翻，一个金光灿灿的宝丹，浮现在他掌心中，流转梦幻般的光彩，香气四溢。

　　剑泽眼睛立刻红了。

　　大还原丹。

　　可以治剑舜金丹的逆天神药。

　　圣子就这样静静的托着大还原丹，绚烂的光芒，映衬的他一张英俊的脸庞，有些明灭不定。他似在欣赏这份美丽，并没有任何动作。

　　剑泽心里很焦急，恨不得立刻得到那传说中的宝丹。

　　但他却不敢妄动，那可是仙元教的圣子，哪怕他再自负，也知道差距。

　　天青阳同漠然无比，静静的站在那里，看着圣子，眼中微眯了眯，有一种异样的气氛，流转了出来。

　　就在这种气氛，压得剑泽有些喘不过气来的时候。

　　圣子终于，面无表情，打破了这份寂静，轻叹一声：“罢了，你们拿去吧。”

　　他手掌一挥，大还原丹散发出艳艳的霞光，宛若燃烧的陨石，飞了过去。

　　“多谢圣子成全。”

　　一把将大还原丹收下，闻着那几乎醉到人骨子里的香气，剑泽眼中涌动处一抹狂喜。

　　天青阳身体上散发出的那股诡异的气氛，也猛地散了下去，让原本有些微妙的气氛，顷刻间，消失的干干净净。

　　他拱手，道：“多谢割爱，惊羽兄不愧厚德载物，仁义无双。”

　　圣子却一言不发，甚至连理都不理两人，直接化为一道流光，消失在原地。

　　剑泽一怔，而后眼中涌动出一抹怒色，对方就算仙元教的圣子，无视他可以，但也不能无视天青阳师兄。

　　天青阳嘴角微弯，再度重复了一遍，刚刚的话，道：“厚德载物，侠义无双……”

　　他的声音很轻，但却透着一股微微异样的味道。

　　剑泽望着圣子离开的方向，忍不住道：“师兄，如果你对上他，有几成胜的把握？”

　　天青阳没有说话。

　　剑泽心中一凉，失声道：“师兄拥有伏龙鼎，等诸多神兵宝技，难道也没有太大的把握……”

　　天青阳摇头道：“世人都传闻，天惊羽得到‘造化大圣’的传承。”

　　他忽然道：“你可知造化大圣当年名震天下时，除了黄金圣戟，还有什么？”

　　剑泽身体一震，涌上一抹震惊道：“难道是排名第十二的……”

　　“此人远远不是表面上那么简单，隐藏的很深，走吧。”没等剑泽说完，天青阳忽然身体模糊了下来，消失在了原地。

　　剑泽深吸了一口气，压下心中的沸腾，最后转身跟上，脸色依旧有些憾然。

　　清风吹过，这里安静无比。

　　天虚古岛静静的悬浮在天空上，像守候在时间的长河畔，孤独的老人，静看人世沉浮，流转着亘古般的寂寞苍凉。

　　与以往不同的是，一个叫杨凡的少年，却永远的留在了这里……

　　……

　　……

　　在一片模模糊糊的空间内。

　　有一幅可怕的场景，九头顶天立地凶兽盘踞在空中，狴犴、狻猊、穷奇、等等一个个皆阔口獠牙，鳞甲森森，庞大如山，将一个少年包围。

　　与之相比，少年的身体，简直如蝼蚁一般，弱小不堪，似乎这些凶兽，随意的一声大吼，就可以将他捏死。

　　而少年自然就是杨凡。

　　闯进阵图后，杨凡并没有立刻死亡，而来到了这一片模糊的空间。

　　此刻，盯着那九尊上古凶兽，她神色紧张。光那股气息溢出来，就已经让他全身汗毛乍起，通体冰冷。

　　难道今天真的要死在这里……

　　杨凡苦笑了一声，事实上从刚进来的那一刻起，他就知道，这必然是有死无生的局面。

　　虽挡过了圣子那含恨的一击，但这九兽封天阵图，他凭什么去挡？

　　连剑泽使出上古神器都不行，他自然更加不可能。

　　不过，就在杨凡几乎绝望，准备迎接死亡之际，他怀中却有一件物品突然震动了起来。

　　杨凡低了低头，竟茫然的发现。那震动的物品，竟然是他在火云剑祖的隐居地中，得来的那个古怪的玉牌！

　　他将玉牌取了出来，玉牌竟散发出一股柔和的光芒，将他包裹了起来。

　　那些凶兽都停了下来，铜铃大的眸子，盯着杨凡手中的玉牌，闪现一抹人性化忌惮与迷茫……

　　似感应到了什么，但由于岁月太久远，让它们一时间有些踌躇……

　　难道这玉牌有什么秘密？杨凡皱眉。

　　当时，火云剑祖隐居地内，一共有三个石盒，他与林尧、紫恋仙子人手一个。

　　他已知道，林尧得到的乃是一部高级灵诀，举世罕见。

　　紫恋仙子得到的是一件宝器，同样乃不可多得之物，几乎是在气境内无敌的存在。

　　可以说他们皆有很大的收获，而他拼死拼活，最后却只得到这么一个普通的玉石。

　　原本有些郁闷的他，却怎么也没有想到，此刻玉石，散发出来的光芒，竟让封天阵图，没有攻击他。

　　这几乎是柳暗花明又一村的转折，让杨凡不由得狂喜不已，还好，当初没有将这普通的玉牌丢掉啊，这玉牌看来能救他一命。

　　此时在大阵的最中心位置，杨凡能够看到，一个发光的符文光门，正静静的悬浮在那里。

　　如果猜得不错，那里必然是生门所在。

　　杨凡屏住了呼吸，一步一步向前走去。

　　他经过那些神兽旁边，那股凶煞的气息，让他如针在扎的感觉，全身发麻，脸色煞白。

　　然而，似看出杨凡要逃走。那些凶兽眼中竟然喷发出一抹红芒，迈开可怕的步子，似一步迈下可以压塌一条山岭般，向杨凡缓缓逼近了起来。

　　杨凡登时心脏加速，心差点跳到嗓子眼了。

　　好在当他脚步停住后，那些凶兽似也在忌惮着什么，并没有向他攻过来，同样停下，警惕的看着他。

　　此刻，他距离那个光门不过只有十步左右的距离。

　　但这十步却给他种，简直比登天还难的感觉。

　　剧烈喘了几口气，等了一会，杨凡小心翼翼再度试探性的走了一步。

　　他一步迈下，那些凶兽非但没有跟上来，竟然似乎眼中的忌惮更加浓郁了几分，向后退了一下。

　　这是非常滑稽的一幕。

　　远古时期凶威滔天的凶兽，竟对一个不足二十岁的少年，露出这般警惕的模样，任谁看到，都会觉得不可思议。

　　甚至卖相狰狞的它们，在忌惮人的时候，模样却有些好笑。

　　但杨凡却一点也笑不出来。

　　因为那些凶兽，依旧在死死的锁定着他，若他有任何出格的动作，很有可能立刻会迎来恐怖的攻击。

　　握紧了玉牌，这保命的稻草，在剧烈的紧张下，杨凡掌心有已经渗出了汗水。

　　七步……

　　六步……

　　五步……

　　四步……

　　随着杨凡一步一步的靠近，那些凶兽也警惕一步一步的聚拢，气氛越来越压抑了下来！

　　杨凡甚至可以感觉到，那些凶兽粗重的呼吸，吹在他的皮肤上，他脸上的汗毛全部在立起来了。

　　背后的汗水，也已让他衣衫打湿透，贴在身上格外难受。

　　死亡，和希望！

　　就在一线之间，就像在走钢丝般，一个不慎，就是万劫不复。若真闯过去，就是柳暗花明又一村。

　　若换做常人，就光那九尊溢出来的可怕气息，都足以将一般般活活的吓昏过去。

　　然而，当杨凡距离那光门还有两步的时候——

　　像无形间触动了什么机关。

　　那些凶兽骤然凶光满面，对着杨凡大吼一声，扑杀了过来，恐怖滔天。

　　“不好！”

　　杨凡登时脸色大变。

　　眼看就要成功，竟然在这个档口发生变故。


第082章 天虚古岛

　　这种气势太可怕，简直可以让天地失色，日月星辰摇颤。

　　气境内绝对没有任何人能挡下，恐怕就是传说中的那些神龙见首不见尾的大神通者来了，必然也要脸绿，甚至会饮恨在此。

　　杨凡登时面如死灰，心中一阵不甘的咬牙。

　　这九头凶兽，像锁定了时空，他全身连动都不能动，逃脱几乎是不可能的。

　　两步啊！

　　仅仅只剩下两步的距离！

　　没有什么比在人即将成功的时候，突然间陷入绝望，对人的打击更重的了。

　　这时，就在这时，他右掌心中的乌符，突然爆发出一股恐怕的波动！

　　这一刻，它根本不像一个物品，像一尊天地至尊复活了般，流转镇压万古青天的可怕气韵。

　　乌符的这般变故，让杨凡自己都吓了一大跳！

　　“吼！”

　　九头凶兽像遇到了什么恐怖的存在般，眼中竟罕见的浮现一抹惊惧之色，退开了几步。

　　乌符这种威严，虽一闪而逝，却为杨凡创造了逃生的机会。

　　当下，杨凡眼睛猛的一亮，爆发出了璀璨的光芒，在求生的意识下，他从没有像现在如此拼命过，对光门冲了过去。

　　“轰轰轰！”

　　那九头凶兽反应过来，陷入暴怒。

　　下一刻，这个地方被光芒给淹没了，或黑雾滔天，或火光阵阵，或爪子锋利，一个个可怕的招式，对杨凡盖了过来。

　　它们含恨出手，那股攻击可怕的简直让神明都要颤栗，虚空都瞬间坍塌了。

　　不过还是晚了一步，毕竟杨凡时机把握的太准了，并且燃烧潜力，速度比平时不知道快了多少。

　　而且，他距离光门仅仅只有两步而已。

　　所以九尊凶兽想要阻拦，已经来之不及了，最后杨凡化成了一条线，像划破时间，瞬间进入了光门内，消失在这片可怕的空间中。

　　刚踏出光门的那一瞬间，他后面虚空就像天崩地裂般，轰鸣不断。

　　“好险！”抹了把额头上的汗水，杨凡心有余悸的喘了口气，差点虚脱当场。

　　若他晚了一步，现在必然是一具尸体。

　　若让被别人知道，他成功的闯过九兽封天阵图，不知道要震惊成什么样子。

　　足足过了好半晌，杨凡才从刚刚的哪一幕中，平复过来，然而当他放眼望去，不过自己所处的地方后，登时呆在了原地。

　　“这是……”

　　只见，这是一片花园，其中鸟语花香，楼台点缀，假山堆砌，佳木葱茏，鹅卵石铺就而成的小路，蜿蜒伸展，通向远方。

　　附近还有亭台点缀，下方流水潺潺，锦鲤摆尾，岸边竹林阵阵，充满勃勃的生机。

　　这简直就像一片世外净土，瑰丽多姿。

　　天虚古岛的内部，竟然是这种风景？

　　清新空气扑面而来，让杨凡刚刚有些紧张的心情，立刻消散大半，身心一阵舒泰无比。

　　但他脸上依旧充满浓浓的错愕。

　　怎么也没料到，穿过那几乎十死无生的封天阵图后，竟然来到了一片，像皇宫的后花园般瑰丽的地方。

　　在那雅致的亭台内，竟然见到一个火红的身影，盘坐在那里。

　　这人像与整片天地交融在了一起，一动不动，透着一股神秘莫测。

　　在他身边，石桌上，还有一杯茶水，袅袅娜娜冒着沁人心脾的香气扑面，醉到人的骨子里。

　　杨凡脸色剧变，这是什么地方，虚天帝尊的陵寝，怎么可能会有一个坐在那里？

　　对方背对着他，似乎越看，这道身影就越模糊。

　　而且，虽然对方只是静静的盘坐在那里，却似乎盘坐在远古岁月中，有些不真实。

　　犹豫了一番，杨凡咽了咽口水，润了下干涩的喉咙，恭敬上前，行了一礼道：“晚……辈，仙元教杨凡，见过前辈……”

　　这一刻，杨凡声音都有些颤抖了起来。

　　不过对方却并不回答他。

　　四周落针可闻。

　　在等了片刻，见对方依旧没有表示后，杨凡手心冒汗，不由的偷偷的抬起了头……

　　然而，不抬不要紧，这一抬，更吓得他差点魂飞魄散。

　　对方不知道什么时候转了过来。一张苍白无比的脸庞，如死人般，没有一点血色，空洞的眸子正死死的望着他！

　　他没有眼珠子，眼眶内一片赤红！

　　像眼珠子被人挖了下来，在放进去两颗通红的宝石般，透着一股诡异的血色，让人头皮发麻。

　　更重要的是——

　　这个人，杨凡竟然见过！

　　竟是曾经傲视古今的大神通者——火云剑祖！

　　没错，正是火云剑祖！

　　杨凡在对方的隐居地中，见过此人的画像，手持一柄赤红天剑，天剑上盘绕着一头火龙，那种凌压天地，唯我独尊的风采，他自然记忆深刻的很！

　　怎么也没想到，在虚天帝尊的陵寝中，竟然见到这个原本已经坐化的老者！

　　杨凡脸色骇然，心头涌起了滔天骇浪，久久不能平息，这一幕太古怪了。

　　传闻，对方早就死了，怎么会出现在这里？

　　不过，诡异的是，火云剑祖赤红色的眸子中，没有任何的色彩，对他到来也没有表示，直勾勾的望着他，像索命的厉鬼。

　　狠狠的咽了下口水，杨凡努力让自己镇定下来，再次小心翼翼的颤声问道：“前……前辈，您怎么会在这里？”

　　火云剑祖依旧不说话，直勾勾的望着他。

　　杨凡心中更加发毛了几分，不管怎么样，他也要确定，对方到底是死是活。

　　他可不想跟一个定时炸弹存在，待在这地方。

　　最后，他缓步上前，竟然缓缓的伸出手掌，想要拍一下火云剑祖……

　　不得不说，这是很大胆的举动，毕竟此举很无礼，若对方没有死，指不定一巴掌就将他劈死了。

　　他虽在努力保持着镇定，但他的手掌，依旧在忍不住的颤抖着。

　　十寸……

　　八寸……

　　就在杨凡的手掌距离火云剑祖，还有一寸时，对方依旧没有任何动作，还是在用血红而诡异的眼睛，死死的盯着他！

　　像已经以后的厉鬼，在看着一个活人慢慢靠近他。

　　杨凡也猛的一咬牙，既然已经决定，自然不会因为，对方这副模样有些吓人而退缩。

　　最后，他终于摸到了火云剑祖的肩旁！

　　冰凉！

　　冷森！

　　硬邦邦的。

　　他身体像万载玄冰般，没有丝毫温度，宛若死了不知道多少年，在极寒之地被冻成了干尸。

　　杨凡试探性的晃动了，并唤了几声“前辈……”，火云剑祖依旧没有任何的感觉，直勾勾的盯着他，赤红的眸子，平静而显得有些怨毒！

　　至此，杨凡长处了一口气，有些惋惜。

　　放松的是，这怪人没有气息，不会那么吓人。

　　惋惜的是，一位叱咤风云的人杰，就这样沉寂此处，给他一种英雄末路的悲凉。

　　杨凡眼角余光一瞥，却不由得眉头一凝！

　　因为桌子上的那杯茶，竟然还在袅袅娜娜的冒着香气，其中还有大半杯，茶水像琼浆玉液，流转梦幻般的光辉。

　　火云剑祖已经死了，这茶怎么回事？

　　杨凡看了一眼火云剑祖那僵硬的脸庞，才再次镇定了下来。

　　不管怎么样。

　　这位通天彻底的人杰，已经没有了气息，难道还会尸变不成？

　　杨凡摇头失笑。

　　现在当务之急，自然是先熟悉这里，看看没有出路。

　　连火云剑祖都被活活的困死在这里。

　　他可不像落得如此下场。

　　抱着这种想法，杨凡开始仔细打量院子里的每一处景色了起来。

　　这里百花齐放，藤萝佳蔓，假山上，还缠绕着一珠葡萄枝，挂着硕大的紫葡萄，晶莹剔透，散发着诱人的果香。

　　走在鹅卵石铺就而成的绿荫小道上，两旁垂柳如烟，湖泊点缀，偶尔还会有一条肥大的浑身覆盖金色鳞片大鱼，扑通一声，跃出水面，闪烁耀眼金光。

　　如此生机勃勃的模样，任谁也不会想到，竟是那让人闻之变色的天虚古岛。

　　此时，杨凡身心不由的彻底放松了下来，深吸一口清新的空气，全身一阵舒泰。

　　这般模样，那里向深陷绝地，就好像在逛自己家的后花园般，悠闲自在。

　　不过，很快，杨凡就没有那么清闲了，甚至脸色都已经绿了。

　　鹅卵石小路的尽头，有一个拱门，但拱门上，却被一层特殊的能逛光罩包裹，跟本走不出去。

　　这花园中，有四个拱门，全部被封印了，没有一个他能够闯出去的。

　　也就是说，他很有可能会被困死在这里！

　　“为什么会这样？”杨凡感觉背后忽然冒出一股凉气。

　　死并不可怕。

　　等死那才是最可怕的。

　　他尝试了下，那些能量光罩，极其坚固，他一掌拍出，最后活活将他震得十多米远，差点震出内伤。

　　根本不可能打开。

　　杨凡自然不可能在这里等死，他开始一步一步，仔细查看这里的一草一木。

　　花园就那么大，搜索起来并不费力。

　　很快，在一个假山后，他意外的发现，那被藤蔓缠绕满密林中，有一条小路。

　　这条小路，也不知道多少年没人走过，杂草都已经长满了。格外的幽静，不知道通向那里，给人一种有些阴森诡异的感觉。

　　到了这一步，杨凡自然没有后路，莫是一条有些阴森的小路，就通往地狱的大门，九死一生，他也要闯一闯。

　　很简单，他可不想在这里等死。

　　小路长满了荆棘，非常的难走，而且温度非常的低，像在走进冰窖般。杨凡刚进去，全身就已经起了一层鸡皮疙瘩，微微打了个激灵。

　　嚓嚓嚓……

　　死一般寂静中，只有杨凡踩在杂草上的声音，富有节奏的回荡着。

　　这密林中，没有光线，非常灰暗，视线只能看到四周大概四五米的范围。

　　而且随着深入，荆棘丛中竟然还升起了淡淡阴森的雾霭，像一只只鬼影般，袅袅娜娜的在四周飘荡。

　　最瘆人的是，也不知道那里来的风声，在耳边呼啸，更像厉鬼在尖锐的嘶吼，让人全身发凉。

　　此时此刻，哪怕是杨凡的性子，若说不紧张，也是不可能的。

　　这可是大帝的陵寝，生命禁地，天知道会有什么诡异的存在。

　　某一刻，杨凡感觉脚下猛地一凉，被一个冰冷的手掌抓住！

　　他当即吓了一大跳。

　　一只干枯而发黑手掌，长满了渗人的绿毛，抓住了他的脚踝。

　　宛若有一只厉鬼蛰伏在地下，要将杨凡拉入地狱，任谁见到，也要被吓得心惊肉跳。若发生在一位少女身上，估计能将之活活吓死。

　　最后，杨凡脚掌动了下，才猛地松了一口气。

　　那竟然是一个断手，齐腕斩断，也不知道在杂草下埋了多少年了，竟没有腐朽，反而长出可怕的绿毛。

　　他无意间踩在了上面，所以才会有如此的一幕。

　　心有余悸的抹了把额头上的汗水，杨凡狠狠的喘息了几口气，苦笑一声。

　　没想到自己竟然被一个断手，吓得半死。

　　当然这也不怪他，毕竟这地方，的确太阴森了，就像一个鬼林子般，一个人进来难免有些发毛。

　　不过，当杨凡目光一闪，再去看那条断手后，瞳孔骤然一缩！

　　那只长满绿毛的断手，竟然……不见了！

　　没错，就是不见了。

　　杨凡忽然背脊升起一股凉气，额头冷汗飕飕而下。

　　他只是念头翻转了几下，断手无缘无故的怎么会凭空消失？

　　杨凡扒开底下的杂草，地面竟是红褐色的，像被血水浸泡过。

　　他从来没见过，地面是这般模样的，简直就像干尸的皮肤，泛着一股病态阴森的气息，布满褶皱子，让人起鸡皮疙瘩。

　　而且，那长满绿毛的断手，并不在杂草下。

　　诡异！

　　杨凡心头不断下沉，觉得好像撞邪了，那断手自己会飞不成？

　　呼呼……

　　刹那间，也不知道什么原因，风竟然越刮越大了起来。

　　荆棘相互拍打，发出诡异的吱吱声响在，在昏暗的视线下，四周升腾而起的雾霭，在空中缓缓飘散，也时不时从中透露出一抹缓慢的踹气声……

　　这绝不是活人的踹气声，因为活人的喘气声绝对不会这个慢，这么粗……

　　杨凡看着四周，手心冒汗。


第083章 诡异

　　虽杨凡是个修炼者，一般不会对鬼怪一说太过惧怕，但此刻这情况却太诡异了。

　　这可是大帝陵寝，未知的一切，才是最让人觉得可怕的。

　　这一刻，随着风刮得越来越大，那些雾霭也渐渐的飘散开来，像飘散在天空中的英灵在嘶叫着、怒吼着。最后，在雾霭消散间，杨凡终于看到四周的一幕。

　　这一幕，让他全身登时起了一层鸡皮疙瘩！

　　只见在那些茂密的荆棘中，竟然矗立着一具具尸体，每个尸体上的服饰都极为古老，充斥着岁月的印记。

　　这些尸体就像腊肉，被那些枯枝乱叶插进身体内，活活吊在空中，放眼望去，四周密密麻麻，全部都是。

　　这是一幅怎样的画面？

　　当你走进一个小林中，却发现林子四周的被挂满了尸体，这一幕，任何人都会头皮发麻，心惊肉跳啊。

　　最渗人的是，这些尸体脸色发青，表情狰狞，像生前受到了巨大的惊吓，被活活吓死在这里般。

　　杨凡脸色发白，怎么也没有想到，外面还是鸟语花香的花园，这里却挂满了尸体。

　　然而，接下来，这些尸体竟一个个都相继张开了眼睛，爆发出慑人的绿光，像鬼火在腾腾跳动，直勾勾的望着杨凡。

　　尸体像活过来了，张开嘴巴，露出长长的獠牙，向他狠狠的扑了过来。它们枯槁的手掌上，指甲非常长，就像十个铁钩子，泛着冷幽幽的光泽，吓人无比。

　　杨凡已经隐约的感觉到，这些恐怕就是一些尸鬼，也就是世俗界所说的僵尸。

　　只有在的极阴之地，才有可能会蜕变而成。

　　“当！”

　　没有时间多想，看着这些尸鬼，宛若是洪水般，要将他淹没，杨凡自然不可能束手待毙。

　　他脸色一冷，一拳轰杀了过去，恐怖的拳风让林地掀起了一股巨大的罡风。

　　既然知道这里面诡异，他自然没有什么好怕的。

　　可以看到，他这一拳打出，连虚空都扭曲成了一个巨大的弧度，发出尖锐的破风声响，拳头简直就如非常可怕的炮弹般。

　　“当！”

　　火星四溅，像打铁的声音响起，震耳欲聋。

　　然而，让杨凡万万没想到的是，这一拳打在那些尸鬼上，竟没将之打烂，像打在金铁上，竟连这些尸鬼一点也没有逼退。

　　杨凡大吃一惊。

　　他几乎快要逼近不灭境的存在，一拳下来，莫说一个尸体，就是一座矮山，也足以打爆。

　　竟没有对尸鬼造成任何伤害，这不现实！

　　铿铿铿！

　　最后，杨凡取出了戮魔剑，组成剑阵，一个个可怕光芒，像一柄柄铁剑般，斩杀了过去。

　　这是无差别的攻击，每一剑都势大力沉，足以斩碎山石，这么多的剑光汇集在一起，哪怕不灭境的人物，也不能随意无视。

　　一连串火星四溅。

　　可剑光斩在尸鬼上，像斩在世间最坚硬的金铁上，根本没有起到任何作用。

　　哪怕斩在尸鬼枯槁的手掌上，他能看到，竟仅仅只留下一道浅浅的白印子，连皮都没有划破！

　　杨凡心一下子沉到的谷底，终于脸色惨白了下来，怎么也不敢相信这个结果，太邪门了。

　　“吼！”

　　突然，最前面的尸鬼发出一声大吼，对她猛的扑来。

　　可以看到，他身体与空气发出摩擦，竟然让空间扭曲龟裂，尤其他的牙齿、爪子，所过处空间更化成了一条条黑色的细线！

　　破碎空间！

　　杨凡登时动容。

　　哪怕他想做到这一步，也不是那么简单的，然而这些尸鬼竟然……举手投足间，就能做到这一步，太骇人听闻了。

　　他们生前的实力。必然不可想象！

　　她自然不敢硬拼，咬牙激发全部的潜力，身子一错，闪避过去。

　　当尸鬼双脚落在地面上的一瞬间，整地面像发生了大地震。四周的虚空“哗”的一声，呈海浪状向四周扩散而开，恐怖滔天。

　　望了一眼密密麻麻扑上来的尸鬼，杨凡牙齿都在打颤，一个尸鬼他都已经不可能打得过，更可况这无边无际的尸鬼一起上？

　　再度有一个尸鬼对着杨凡冲了上来，眸中绿芒大盛，张开森然的獠牙，表情狰狞咬向杨凡。那模样让人起鸡皮疙瘩。

　　就在尸鬼的即将杀来，那千钧一发的瞬间，杨凡刹那间运转起那在乌符上，学到的无名功法，一掌拍出，黑雾漫天。

　　这一刻，杨凡体内竟响起了宏大的魔神嘶吼声，像三千神魔在怒喝，宏大无比。

　　那种黑气，深邃无比，让人看了就会牙齿打颤，头皮发麻，似可以腐蚀溶解一切般，极为的骇人。

　　果然，黑雾在碰到尸鬼的那一刹那间，原本无坚不摧、坚固到变态的肉身，竟瞬间如冰雪遇到沸水一般，扑哧扑哧作响，快速融化，流淌下黑色的液体。

　　尸鬼发生一声怨毒的大吼，像疼的撕心裂肺般，竟然倒退了几步。

　　很多尸鬼也都停了下来，绿油油的眸子，盯着杨凡身体上的黑雾，似遇到克星，根本不敢上来。

　　“果然有用！”

　　杨凡登时神色一喜。

　　这在乌符上学习到的无名功法，每一次都不会辜负他的希望，这次也没有例外。

　　此时，他全身被黑魔包裹，黑发乱扬，眸子都瞬间变成的漆黑如墨，似可以吞噬人的灵魂。

　　似乎杨凡使出这种功法后，整个人气质会有巨大的转变，变得魔气森森，像一尊黑暗魔神复苏！

　　这些尸鬼生前个个都有通天的战力，哪怕死后，仅仅肉身，也比杨凡强的太多。

　　但在这一刻，那些尸鬼都心有忌惮竟没有一个敢逼近一步，那并不灵光有些呆滞的眸底，也闪过一丝有些人性化的警惕。

　　杨凡立刻飞了出去，那无名功法，可以摄住尸鬼一时，却不可能长久震住。若这些尸鬼真的发起狂来，无名功法再厉害，也不可能会动手。

　　罡风猎猎。

　　杨凡宛若流星赶月，死死盯着那个白色的光点。那是他来时的路。

　　望着距离自己越来越近的出口，杨凡恨不得自己长双翅膀，一下子飞出这让人毛骨悚然的地方。

　　最后，刷的一声，在杨凡全身猛地一松的情况下，穿越出小路，来到外面。

　　剧烈喘息了几口气，看了看，后面尸鬼并没有追上来，杨凡心有余悸的抹了把额头上的汗水，暗道好险。

　　刚刚恍然一瞥，他已经发现，那些尸鬼中，曾经名震天下的强者，至少不下于五名。

　　五名名震天下的强者啊。

　　连他们这样滔天的人物，竟都死在了这里。

　　可以想象，那些密密麻麻的尸鬼，若放到外界去，必然搅得天翻地覆，让天下陷入一场浩劫。

　　咽了咽口水，杨凡再次镇定了下来，然而，当他看到自己所在的地方后，登时身体一动也一动动弹了，额头又忍不住流下丝丝的冷汗……

　　他现在竟然并不是在原先的花园中。

　　这里竟然是一个阴气森森的大殿！

　　没错，就是一个大殿。

　　四周非常空旷。

　　他像蝼蚁来到了距离的行宫，四周的地板，石柱、等等，都是用黑色岩石铸成，泛着冷森的光泽，庞大无比。

　　在一些粗大的石柱上，竟然还有人下藏的场景，阎王、厉鬼、等等十八层地狱之类诡异的雕刻，给人一种似乎来到阴间感觉。

　　自己怎么会出现在一个大殿内？

　　杨凡茫然，从原路回来，却发现原本风景宜人的花园陡然不见了，取而代之的是一个陌生的大殿，任何人遇到，都会觉得不可思议。

　　这天虚古岛内的一切，太邪门了。

　　“咚咚咚……”

　　杨凡沉重在步伐，在空旷的大殿内，富有节奏的响起。

　　大殿非常的大，一眼不能窥其全貌。

　　足足过了两分钟，杨凡才看到，视线尽头有一个宝座，且还有一个人竟然端坐在最高位，有种俯视众生的感觉。

　　杨凡手心有些冒汗，有些惴惴不安的来到近前，然而，目光一头，但看到盘坐在上方的人后，他登时僵硬了下来。

　　这人，竟是在那花园内，他见到过的火云剑祖的尸体！

　　此刻火云剑祖身旁还是有着一杯茶，袅袅娜娜的冒着香气，流转梦幻般的光彩，像一杯仙茶般。

　　一样的场景，一样的姿势。

　　唯一不一样的是，原本风景如画的花园，竟变成了鬼气森森的大殿。

　　火云剑祖的尸体为什么会出现在这里？

　　太多的问号，涌上杨凡的脑门。

　　最后，他走上高台，高台处只有一个大气磅礴的座椅，火云剑祖盘坐其上。

　　一具尸体，杨凡自然没有理会，他目光看向大殿后方的墙壁上。

　　这墙壁上面，竟画的是真龙、白虎、朱雀、玄武四面图案，并排而立。个个栩栩如生，庞大无比，宛若真的有四头至尊神兽要透壁而出，流转着一股至神至圣的气息。

　　“不对，这竟然是四个门户！”

　　很快，杨凡发现了一个秘密，大吃一惊。

　　在四个雕刻的边缘处，竟有一道浅浅的裂缝，呈门的形状。

　　突然他怀中的玉牌震动了一下，似乎感应到了什么……

　　杨凡一怔，这玉牌除了在九兽封天阵图内，有些异样，进入天虚古岛内，便再次沉寂了下来。没想到此刻竟然有了动静。

　　看来这四尊雕刻后面，必然有什么秘密！


第084章 还我剑来

　　杨凡深吸了一口气，全身爆发出璀璨的光芒，狠狠的推动雕像。

　　他的力量可是非常恐怖的，全力下就是一座山峰，恐怕也足以能够推到。

　　不过此刻他却像蜉蝣撼树一般，磅礴的巨力进入雕像内，根本没能引起丝毫的反应。那股巨力，直接像泥牛入海，消失得干干净净。

　　杨凡心头一凛，最后尝试了几下，结果一模一样后，他也唯有叹了一口气，放下这不切实际念头。

　　原本他在外界也算是一方高手，但进入天虚古岛，却发现自己渺小的简直可怜，这里任何东西，都不是他更够撼动的。

　　如此打击，倒让他不免的苦笑了一声。

　　看了一眼火云剑祖的尸体，在百般无聊下，杨凡竟然忍不住的调侃了一句：“在这鬼地方，也只有你这老鬼陪着……”

　　可话还没有说完，他突然全身僵硬了那里，脸色白了下来，背脊升起了一抹寒气。

　　因为火云剑祖的尸体，竟然不知道什么时候，又转过头来，赤红的眸子，死死的盯着他……

　　刚刚，火云剑祖绝对是背着他的，此刻竟像幽灵般，不知道什么时候转过身来，太诡异了。

　　然而，当看到那桌子上的茶杯时，杨凡像被利剑顶住喉咙一般，一动不也不能动了。

　　那被茶水竟然不知道什么时候，竟然被喝光了！

　　没错。

　　的确没有了。

　　他刚刚留意过，那茶杯里至少还有大半杯的茶水，此刻，竟说没有就没有了！

　　难道说……

　　被火云剑祖给喝了？！

　　杨凡一阵头皮发麻，手脚冰凉，火云剑祖张面无表情的死人脸上，竟嘴角勾起了一抹诡笑……

　　这弧度非常的小。

　　很难确定这诡笑是原本就存在的，还是刚刚掀起的。

　　如果是后者的话……

　　杨凡心脏剧烈跳动了下，小腿肚子抽搐，难道说……这家伙竟然也是一个尸鬼？！

　　他目光一扫，才发现火云剑祖手掌并不像，之前他所见过的那些尸鬼的手掌。

　　但却更可怕，因为他手掌竟然长满了绿毛，泛着瘆人的光泽！

　　这手掌赫然是在那小路上，被他意外踩到，最后又不知所踪的断手！

　　那断手，竟然在火云剑祖身上？

　　接下来，火云剑祖嘴角上的诡笑，在慢慢的、慢慢的、更加浓郁了几分。到蔓延到极致，最后，竟变成一抹狞然的阴笑，露出那雪白而又长长的獠牙！

　　杨凡脸色瞬间苍白的没有一点血色，吓得倒退了几步，颤声的戾喝道：“你……你到底是人是鬼？”

　　“桀桀……”

　　一声沙哑的阴笑从火云剑祖的嘴中发出，像厉鬼的嘶吼，也宛若指甲划过玻璃的声音，格外的难听。

　　确切的说，火云剑祖的脸庞根本没有什么动弹，那声音像是从他的肚子里面发出来的。

　　“装神弄鬼！”

　　杨凡脸色冷了下来，大喝一声，似是在给自己壮胆，寒光一闪，祭出戮魔剑，一剑对火云剑祖的头颅力劈而下。

　　然而，火云剑祖举起那长满绿毛的手掌，轻轻的一弹指，当即将戮魔剑反震了过去，杨凡握住戮魔剑的手掌虎口立刻崩裂，溢出猩红的血迹。

　　这根本不是一个数量级的。

　　火云剑祖必然也变成尸鬼了。

　　比起杨凡在那些小路上见到的还要强大！

　　当年对方对剑道的领悟，几乎达到旷古绝今的层次。这样的人，哪怕死后，也决然不是他能够挡下的。

　　“桀桀……”

　　火云剑祖站了起来，赤红如血的眸子，盯着杨凡，像一头凶残的恶鬼在看到食物般，发出难听的笑声。

　　一般的尸鬼，根本就不会笑。

　　可见他与众不同。

　　接着，他龙行虎步，向杨凡逼近，高大的身躯，像一尊魔岳逐渐压来。

　　杨凡心头被一股浓浓的阴霾笼罩，知道不是对手，当下咬牙闪身速退。

　　刚从小路逃出来，没想到竟然遇到火云剑祖这一尊大家伙，他心中不由得的暗骂自己倒霉。

　　不过在火云剑祖这种人物面前，他能逃得了吗？

　　明显是不可能的。

　　哪怕火云剑祖死了，杨凡也万万不是对手，瘦死的骆驼比马大，这个词来形容，简直再合适不过了。

　　这一刻，火云剑祖猛地一伸手，在杨凡憾然的目光下，整个手臂猛地放大，像宽大的袖袍下，伸出一截干枯的树干一般，足足有一米粗。上面长满了尸斑，坑坑洼洼，而且，竟然还有一颗颗人头，表情怨毒，狰狞无比。

　　这手臂简直就像一个怪物的手臂，似用无数的尸体拧成了一个麻花，看起来要多吓人有多吓人。

　　杨凡心头狂跳，咬牙运转无名功法，瞬间全身腾起大片的黑雾。

　　扑哧扑哧……

　　无名功法没有让他失望，在那怪手接触到黑雾时，登时如冰雪遇到沸水般，融化开来，黑色的浓汁滴落下来，腾起一股让人恶臭的气息。

　　火云剑祖怪手猛地一顿，似有些吃疼，那眼睛竟然红芒瞬间爆涨，血气滔天！

　　他太强大了，手臂立刻加粗，那上面被拧成麻花的尸体，一个个像复活了一般，猛地张开了眼睛，对杨凡大吼一声，扑杀了过来。

　　也不知道那怪手上到底藏着多少尸鬼，铺天盖地，一个个张牙舞爪，空洞的眼睛散发慑人的光芒。

　　杨凡那无名功法再厉害，也不可能挡下这么的尸鬼。

　　更何况这功法，他也只是参悟到了皮毛而已，根本不可能借此逃过这一劫。

　　杨凡苦涩一笑，心头笼罩了一层死亡的阴影。

　　没想到栽在火云剑祖身上。更没想到这天虚古岛内，竟然有那么的尸鬼，简直就是世间最可怕的鬼窟！

　　“我若死在这里，若干年后，是否也会变成，这些一具没有意识卖相狰狞的尸鬼。”杨凡心头惨然一笑，说不出的凄凉。

　　他念头刚落，怀中的玉牌却突然震动了一下，散发出了柔和的光束。

　　感受到这股气息，火云剑祖原本麻木的脸庞上，登时爆发出了惊人的光彩，攻击停了下来。

　　紧接着，这玉牌似勾起了他的回忆，死死的抱着脑子，显得痛苦无比。

　　这般变故，让原本几乎绝望的杨凡一怔，而后猛地意识到了什么，大喊道：“火云前辈，你还记得这块玉牌吗？这是你留下来的。”

　　“你还记得你乃火云剑祖吗？当年叱咤风云，跺一跺脚八方云动的盖世人杰。”

　　火云剑祖嘶吼的更加厉害了，像记忆在脑中发生冲突，长满了绿毛的手掌死死的抓着头发，表情狰狞而可怕。

　　“剑……剑！”火云剑祖像想到了什么，眸中爆发慑人的光束，大吼道：“我的剑，还我剑来！”

　　“还我剑来！”

　　“还我剑来！”

　　这四个字不断被他吼出，对着大殿、对着天空，想在对某种无上的存在大吼，充满了怨毒与不甘。

　　他像丧失了理智，对着杨凡，也大吼大叫了起来：“还我的剑，还我。”

　　杨凡惊惧倒退，额头上不禁的冒出了丝丝冷汗，道：“前辈，你的剑，我也不知道在那里啊。”

　　火云剑祖呆呆的站在原地，表情时而疯狂，时而大叫，整个大殿都在簌簌乱抖，似彻底的疯了。

　　杨凡眸光疯狂闪烁了片刻，直接咬牙离开。

　　火云剑祖没准什么时候再度发狂，此时不走，更待何时？

　　“哪里走！”

　　然而，火云剑祖盯着杨凡的背影，大吼一声，轰的一下子，再次探出可怕大手，抓了过来。

　　杨凡脸色大变，啪的一声，他直接被火云剑祖一把抓住，像拎鸡崽子般，拎了回去。

　　“还我的剑！”火云剑祖提着杨凡衣服，大吼道，赤红如血的眸子喷发可怖的光芒。

　　杨凡暗暗发苦，露出个比哭还难看的笑容，道：“我没拿你的剑啊？”

　　火云剑祖狰狞道：“给……给我找剑。”

　　杨凡道：“前辈，我怎么知道你的剑丢在哪里了？”

　　火云剑祖拎着杨凡，突然，大步向高台上走去，片刻后，停在那四个雕刻之前。

　　“吼！”

　　在杨凡愕然的目光下，火云剑祖对龙形雕刻，大吼一声，这大吼与以往不同，像一种奇怪的音节，正常人根本发不出来。

　　最后，在杨凡目瞪口呆的目光下，雕刻着真龙的大门，竟然轰的一声，应声而来，登时，一股岁月沧桑气息，席卷而来。

　　那门户，竟真的开了。

　　大步走进门户中，火云剑祖像遗失了最重要东西的老疯子般，嘴中一直在喃喃自语着他的剑。

　　可以料想，对他这种剑痴来说，剑几乎比他的生命都重要。

　　他刚刚意识回归一点，所以立刻想到的，就是他的剑！

　　说实在的，火云剑祖这一身的尸臭，让杨凡一直在咬牙屏住呼吸，光闻一口，都让他体内五脏六腑一阵抽搐，像要将胃里的东西，全部吐出来一般。

　　这是一个阶梯，一直向上通，火云剑祖驾轻就熟，脚步一点也没有停下。

　　让杨凡疑惑的是，越往上走，温度竟越来越高了起来，像在走进一个大火炉子中，让他大汗淋漓。

　　而且火云剑祖全身像要缓缓融化一般，那种恶臭更加让人难受了。

　　毕竟，尸鬼本来就不能在温度奇高之地停留的。

　　但他却宛若没察觉到身上的情况般，疯疯癫癫，眼中光芒，反而越来越炽盛了起来。

　　最后，杨凡总算来到目的地。

　　这是一个巨大的山腹，宛若山峰被从中被挖空了一般，下方是吓人无比的岩浆，一望无垠，剧烈翻腾，骨碌碌的冒起瘆人无比的水泡。

　　在那一望无际的岩浆中，竟然有一座巨大的祭台，祭台上方，一头赤龙，张牙舞爪，威风凛然。

　　这赤红非常庞大，像一道山岭横亘，也像翻腾在火海中的八荒火龙般，龙吟阵阵，壮观的令人咂舌。

　　唯一古怪的是，这赤龙像灵魂般，全身很模糊。

　　“龙魂，这怎么可能？”杨凡当即吓了一大跳，震惊到无以复加！

　　它模模糊糊，通体赤红，龙鳞狰狞，龙躯苍劲有力。

　　这世上真的有龙？

　　杨凡不敢相信，若有龙的话，怎么可能会出现在这里？谁能将它困住？

　　真龙！

　　那可是神话中，至高无上的存在，只存在与传说。

　　这世上到底有没有龙根本无从考证，更何况龙魂？

　　“剑，我的剑。”

　　火云剑祖望着龙魂，突然变得激动无比，大吼大叫。赤红如血的眸子中，竟然流出了眼泪，像阔别多年的亲人再次见面一般。

　　吼！

　　一声龙吟，宏大而冷冽，震得整个山腹都剧烈嗡鸣，像要坍塌了般，岩浆剧烈翻腾，掀起重重大浪，像大浪碎云一般，遮天蔽日，可怕无比。

　　那龙魂似也感觉到了什么，眸子死死盯着火云剑祖，竟爆发出了一股滔天的光芒，猛地冲了上来，似也有些激动，亲昵之意。

　　哗啦啦！

　　然而，一阵铁链绷直的声音传来。

　　杨凡目光一转，不由的吃了一惊，这龙魂的尾部，竟被一个碗口大的铁链锁住了，铁链的另一端，同样锁住一把天剑。

　　那天剑死死的插在岩壁上，只露出一个古朴的剑柄。

　　而且，这龙魂的尾巴，竟是从那把天剑内探出来的，像两者本来就是一体。

　　杨凡一震，脑海中瞬间想到当时见火云剑祖的画像时，他就是拿着一把如赤凰仙金铸成的神剑。

　　剑身上还有一条庞大的火龙探出，遮天蔽日，烈焰染红半边天，景象骇人无比。

　　肯定就是这把剑！

　　杨凡吃了一惊，暗暗想到：“那并不是真正意义上的龙魂，很有可能是——剑灵！”


第085章 火龙梵天剑

　　如果是龙魂，那基本是不现实的，世上没有任何人可以驾驭真龙，那是至高无上的存在，那是天道的体现。

　　虽不是龙魂，但这把剑，竟能将剑灵凝聚成龙魂的模样，足以能够看出其有多么可怕。

　　龙，这个物种，可是基本属于禁忌存在的。

　　剑灵凝龙……剑灵凝龙……

　　杨凡喃喃的自语这几个字，眉头紧皱，似在思考着什么。

　　似关于这把剑的信息，他在书籍上看到，但如此关头，一时间竟有些想不起来。

　　有时候就是这样，记忆总是一闪而逝，根本抓不住！

　　“对了……是它！”片刻后，杨凡脑海中划过一道闪电，身体一震，脸上当即涌出一抹震撼。

　　这把剑，应该是远古时期的——火龙梵天剑！

　　火龙梵天剑。

　　据说只有在一些古书上，才会寥寥的记载几笔，没有人知道它到底是那个年代的神剑。

　　它存世实在太久远了，若非当年的火云剑祖意外得到此剑，让它重现天日，世人几乎都遗忘了这把原本尘封在岁月中的惊天神剑。

　　也正是因为它太古老了，所以神兵榜中也没有此剑。

　　但它的威力，绝不会逊色神兵榜上的上古神物。

　　当年火云剑祖凭借着此剑，名震天下的时候，自然是大战连连。其中也不乏，拥有神兵榜上的神物至强者，一样不是他的对手，可见此剑的恐怖。

　　杨凡怎么也没有想到，今日竟能得见传说中的火龙梵天剑！

　　“我的剑……我的剑……”火云剑祖大吼，激动的全身颤抖，气息紊乱，让整个山腹都在剧烈的摇晃。

　　但他不能下去。

　　因为底下那万丈岩浆，温度恐怖，他乃阴灵之身，虽灵智不足，但潜意识里对至刚至阳的火海，也是非常忌惮的。

　　所以他唯有在这里大吼大叫，根本没有办法。

　　龙形剑灵也在大吼，剧烈挣扎，掀起重重大浪，岩浆剧烈翻腾，那景象实在太壮观了。

　　可剑灵也上不来。

　　因为尾部那条铁链像世上无坚不摧的神铁，将它死死锁住了。

　　所以，这一人一剑也只有，遥遥相望，像隔着一片浩瀚的银河，无法靠近。

　　火云剑祖状若疯魔，急不可耐，突然他眸子一下子，地盯着了杨凡，狰狞喝道：“还我的剑……还我的剑……”

　　杨凡差点没被这一嗓子震的晕过去，只觉得脑袋一阵嗡鸣，像一记重锤狠狠的砸在脑袋上，有些眼冒金星。

　　火云剑祖不肯放过杨凡，就像人在失去理智时，把气撒到别人身上。

　　他那吓人的手掌，竟一把掐住了杨凡的脖子，恐怖的巨力，让杨凡登时无法呼吸，脸色瞬间青了下来。

　　杨凡憋得无比难受。

　　他在拼命的挣扎，手脚乱动，但根本无济于事，火云剑祖的身体，就像世界上最坚固的神铁，他打在上面，连一丝的反应都没有。

　　杨凡上气不接下气，一张脸都已经憋得像凭空大了一圈，最后，妥协道：“前……前辈……我去帮你拿剑……”

　　他句话像解开魔法的咒语一般，火云剑祖疯狂吓人的眸子，登时滞了一下，而后将他放了下来，冷冷的看着他。

　　剧烈喘息了几口气，杨凡有些心有余悸抹了把额头上的汗水，刚刚他可是差一点，就被活活憋死了啊。

　　察觉到火云剑祖依旧在冷冷的看着他，杨凡苦笑连连，暗道：“那把火龙梵天剑被神链锁着，我如何能够打开……”

　　但他现在若说个“不”字，他丝毫不怀疑，火云剑祖会立刻跳过来活活掐死他。

　　“我真是欠了你的……”明白自己没有任何后路，踌躇了一番，杨凡唯有脸色发白，跳进下方岩浆海内。

　　热！

　　酷热！

　　热气像大浪一般，一重一重的向上拍击，杨凡刚刚跳下去的瞬间，全身皮肤就一阵炙痛难耐。

　　这里的温度，比他想象的还要可怕。

　　他丝毫不怀疑若一般人来到这里，连三秒都坚持不下去，就会立刻变成一个熟人。

　　而且味道也极为的难闻，充斥着一股浓浓的硫酸味，还有一些有毒气体。杨凡每一次的呼吸，那股热气，都让他体内的五脏六腑，都宛若在被煮一般，痛疼之极。

　　这根本就不是人能来的地方。

　　好在他实力不低，虽非常难受，但短时间内，应该还是没有太大问题的。

　　当下降到一定程度，温度更加的可怕了，杨凡没有流汗，因为汗水刚刚流出来，就会化为蒸汽扑哧扑哧的在空中挥发。

　　他咬牙忍受着那股剧痛，脚掌贴着岩石，慢慢向火龙梵天剑靠近。

　　似也明白他的用意，那庞大如山的龙形剑灵，并没有攻击他。

　　最后杨凡顺利的来到火龙梵天剑的岩石处。

　　可以看到，岩石上一个古老的剑柄露出，但依旧隐隐能感觉到，那岩石中，传来阵阵逼人的杀气，让杨凡一种被利剑封侯的压迫感。

　　粗大的神炼铮铮而鸣，有碗口那么粗，上面携刻着玄奥的符文，充满了金属的质感。

　　明显，想要将火龙梵天剑带上去，就必须将这些神链弄断不可。

　　寒光一闪！

　　杨凡取出戮魔剑，猛的一咬牙，斩在铁链上，“当”的一声，火星四溅，却根本就没有用，他这一剑斩上去，那神链却依旧完好无损。

　　杨凡苦笑，结果也在他意料之内，神链竟能锁住火龙梵天剑，以他的实力，又怎么可能能弄断？

　　虽说已有了心理准备，但此刻让他不免还是有些失落。

　　最后，杨凡唯有运转起无名玄功，这他最后的底牌，若没有效果，那么他也就没有任何办法了。

　　轰！

　　黑雾弥漫。

　　随着功法的运转，像化腐朽为神奇般，杨凡体内原本圣洁的仙灵之气，陡然间变得鬼气森森，从体表内蒸腾了出来。

　　那些黑雾，宛若可以吞噬天地万物，连那些可怕的温度，竟都被吞噬了下来。

　　此刻，龙形剑灵那铜铃大的眸子，死死的盯着这些黑雾，眸底竟罕见的浮现了一抹忌惮之色……

　　若有人见到的话，必然会震惊到无以复加，龙形剑灵活了无尽岁月，怎么可能会对一个少年升出这般心思，这基本是不现实的。

　　当然，这功法如果在外界，杨凡断然不敢使出来的。

　　黑雾弥漫，杨凡像一位盖世魔尊复苏了，连眼睛都变成了漆黑的颜色，宛若两个黑色的漩涡，流转着让人灵魂悸动的威严。

　　没在意自己外貌上的变化，他神色肃穆，缓缓伸出右掌，贴在那碗口大的神铁上……

　　这可是一个非常大胆的举动。

　　这神铁被煅烧了无数年，上面的温度，绝对达到常人难以想象的地步，杨凡竟然要用血肉之躯去触碰，这简直就找死的行为。

　　“嗤！”

　　当手掌贴到神链时，果然听到一声让人几乎牙齿发酸的声音，像被烧得通红的铁块，放入冷水中淬炼般，升腾起一股巨大的白烟。

　　不过料想中杨凡手掌被融化的一幕，并没有出现。

　　只见在他手掌处，有一层黑雾包裹，竟在融化神铁上的热量，与他皮肤隔绝了开来。

　　饶是如此，杨凡依旧感觉有些热气透过黑雾渗透出来，让他手掌一阵疼痛，简直有种骨头快要融化感觉。

　　而且，他体内的仙灵之气消耗也是太快了，仅仅片刻而已，就让杨凡感觉比跟四五个同境界的人打上一架还要累。

　　照这样下去，恐怕还没等他将神链化掉，他就要变成一个人干了。

　　“乌符助我！”杨凡咬牙，拼命催动右掌心的乌符，乌符似也感应到此刻的情况，发出一丝共鸣。

　　当即在乌符的帮助下，宛若一个扩大器般，将无名功法的威力，猛然爆翻了好几倍。

　　这一刻，无名功法与乌符配合，简直就是天衣无缝，像两者间本在就是一体的。

　　扑哧扑哧……

　　当下，杨凡压力骤然减少，那神链在黑雾的不断腐蚀下，终于像万载玄冰遇到天火般，慢慢的软化……溶解……

　　“吼！”

　　龙形剑灵发出一声大吼，声音中有难以掩饰的亢奋，似被囚禁了无数年的凶兽，终于有了得见天日的希望般，兴奋无比。

　　那火龙梵天剑，剑柄也在剧烈的鸣颤，发出铮铮可怕的颤音，让四周的虚空都瞬间炸开了，可怕到了绝巅。

　　难以想象，这把剑若轮动起来，会有多么的强大。

　　杨凡心中也有些喜色，他若帮火云剑祖找回火龙梵天剑，最起码他这一条小命，应该暂时保住了。

　　不过，就在他念头刚刚落下，突然这神链像大蟒蛇受创般，开始猛烈的震动了起来，符文光芒大涨。

　　这一刻，下方火海竟开始剧烈翻腾了起来，掀起阵阵大浪，热气滔天，像某种至高无上的存在觉醒了一般。

　　“怎么回事？”

　　突如其来的变故，让杨凡脸色一变，感觉自己被一股恐怖的气息锁定了，全身汗毛都忍不住的扎立了起来。

　　不光是他，龙形剑灵，望着火海铜铃大的眸子中，竟然也划过了一丝怒色，在奋力的大吼，张牙舞爪，充满怨毒。

　　轰轰轰……

　　火海翻腾，只见那原本最中心的一个祭坛竟在缓缓升起，而后，露出一个形似莲花的黑色庞然大物！

　　那是一种让人看了就会头皮发麻的黑，深邃之极，竟还在缓缓蠕动，像可以将人的灵魂都吸进去。


第086章 一代剑祖

　　这黑色莲花非常庞大，像一座矮山突兀的出现在火海中，流转可怕的气韵，宛若天地间最邪恶的东西。

　　火海内怎么会有一个诡异的黑色莲花？

　　杨凡脸色有些发白，感觉似触动到了某种禁忌存在，那黑色的莲花流转出来的妖异气息，让他格外难受。

　　而且，在黑色的莲花顶部，竟然缓缓出现一道身影。

　　那是一个雄姿伟岸的人物，高大威猛，透着一股滔天的霸气。

　　火海似因为他的出现剧烈翻腾咆哮，遮天蔽日的红色大浪，一重接着一重，将他映衬的如一尊魔神重生般，高不可攀。

　　最让杨凡吃惊的是，这个人竟然——没有头颅！

　　它的确没有头颅，只有一具身体，他手中拿着一柄已经烂掉的巨斧，像远古天神，但杨凡却能冥冥中感觉，有一双冷漠的眸子在注视着这一切。

　　火海中竟然有一座黑色莲花，黑色莲花上，竟然有一具无头尸体。

　　这一幕实在太匪夷所思。

　　火云剑祖原本神志不清，突然间竟有些冷静了下来，看着那个无头尸体，似在静静思考着什么。

　　“轰！”

　　那无头尸体手中的巨斧一震，猛然爆发了滔天的光芒，竟然瞬间对杨凡劈杀了过来。

　　太突然了，这一击简直可谓惊天地，泣鬼神，里面竟然有万魔咆哮的声音传出，给杨凡一种宛若地狱之门，压盖而来的可怕感觉。

　　杨凡当即脸色大变。

　　随意的一斧劈下，竟然让他有种浩瀚天地的压来，根本不能抵挡的感觉。

　　这时候，那龙形剑灵却发狂了，一声咆哮震动天地，猛然喷出一声可怕的神光，将那无头尸体可怕的一击给挡了下来。

　　随后，大战一触即发，龙形剑灵与无头尸体战在一起，恐怖滔天，像远古巨神，与一头神话中的真龙激烈搏杀。

　　什么大星轮转、日月沉坠、仙凰啸月，十日横空、一道道可怕的异样呈现，像矗立在另一片时空中，那种场景，简直难以严明，可怕到了极致。

　　杨凡一阵目瞪口呆，这绝对是大神通者的手段，让他一阵心潮澎拜。

　　那无头尸体想杀他，而龙形剑灵，似因为他能解开神链的原因，竟然在保护他。

　　但因为被神链锁着，龙形剑灵放不开手脚，竟在逐渐的落入下风。

　　不能浪费时间。

　　要尽快打开的神链！

　　明白这一点，杨凡当即咬牙，在他拼命的催动下，那神链融化的速度，更是达到一个肉眼可见的层次，一摊摊黏稠的液体，不断流淌了出来。

　　上方火云剑祖，见龙形剑灵落入下风，理智也再次混乱了下来，想冲过来，但这里的温度，却让他忌惮无比。

　　所以他对着杨凡，疯狂的大吼，宛若在催促，透着一股杀机。

　　杨凡苦笑。

　　那无头尸体明显要杀他，但这火云剑祖，最后说不定也要杀他。

　　他活了一辈子，从来没有像现在这么被动过。

　　不过，现在也唯有走一步看一步，若不将火龙梵天剑解救出来，他肯定会死得快些。

　　好在无名功法够神奇、再加上乌符的催动，更加可怕，所以神链虽然坚固，但溶解的速度也是越来越快了起来。

　　不过，就在杨凡眼看就要成功时，战局中，龙形剑灵已彻底的落入下风，发出一声凄厉的哀鸣。

　　无头尸体实在太厉害了，脚下黑色的神莲，爆发了可怕的黑光，茫茫黑气，将他守护的如万法不侵的神灵。

　　龙形剑灵却因为身体被锁，无法发挥出真正的实力，被屡屡压制。

　　这一刻，它身上光芒越来越黯淡，似乎随时都会消散，情况非常不妙。

　　“轰！”

　　无头尸体一步迈出，像逆乱了时空，三千大界在背后轮转，迸发出一股宏大的魔音，一斧对龙形剑灵的头颅，狠狠的劈了下来，恐怖滔天。

　　然而，这个时候，突然一声金铁断裂的声音传来。

　　这道声音很微弱，但此刻却不亚于是一道惊雷炸响。

　　火龙梵天剑鸣颤，铿的一声，从岩石内出鞘，当即天地失色，剑体照亮整片空间，像封印了亿万年的神兵宝器终于出鞘一般，无量光芒淹没天地。

　　这若在外界最少能惊动方圆数千里，这种光芒实在太耀眼了，像十轮太阳汇集在一起，可怕滔天。

　　“剑来！”

　　火云剑祖一声大吼，激动的全身都在颤抖。

　　龙形剑灵登时发出一声亢奋的大吼，庞大如山的身体，几乎一个眨眼间，便钻进了火龙梵天剑之内。

　　可以模糊看到，一头火龙在剑体上缓缓的游走，霸气无双。

　　神剑有灵，火云剑祖一伸手，铿的一声，将火龙梵天剑抓在了手中。

　　此时此刻，他不再鬼气森森，那死人般的脸庞上涌出了惊人的色彩，像再次回到了当年叱咤风云，一代绝世剑神，凌厉之气的连万古青天都在颤抖。

　　“死！”

　　火云剑祖一声大吼，吐出一个冰冷的字眼，轮动火龙梵天剑，一声浩大的龙吟发出。

　　一剑寒光耀九州！

　　煌煌剑光压盖日月，惊天犀利，无头尸体举斧格挡，然而根本没用，这道剑光实在太凌厉了，无坚不摧。

　　哧的一声。

　　剑光将那巨斧劈成两半，剑光去势不减，噗地一声，黑色血花绽放，无头尸体一只胳膊被削了下来，掉进岩浆中。

　　刚刚还霸气无双的无头尸体，此刻在火云剑祖手，握火龙梵天剑下，瞬间便落入了绝对的下风。

　　让人惊悚。

　　无头尸体竟一言不发控制着神莲，缓缓下降。很快再次被火海淹没，彻底失去了踪迹。

　　杨凡飞出火海落在地面上，不由得暗松了一口气，还好无头尸体退走了，不然他这条小命，可就难保。

　　此时，火云剑祖正在望着他的剑，似勾起了远古的记忆，原本赤红如血的眸子中竟然有血泪流下，不再疯狂，安静无比。

　　他轻轻的抚摸火龙梵天剑，像在抚摸自己的孩子般温柔。

　　最后，他眼中的红芒如潮水般消退了下来，变成正常颜色，嘴唇微微颤抖，竟吐出几个沙哑无比的字来：“大梦千秋……沧海桑田。”

　　杨凡一喜，不管怎么样对方能清醒一点，总比那疯疯癫癫的一幕要好得多。

　　当下，他笑道：“恭喜火云前辈，重回神剑，再现雄风。”

　　火云剑祖看了一眼杨凡，冷漠道：“随老夫来。”

　　他看了一眼那火海，眼神眯了眯，似能感应到什么可怕的东西，转身离开，龙行虎步。

　　……

　　再次回到鬼气森森的大殿。

　　杨凡站在下面，望了一眼上方的火云剑祖，心头有些紧张，不知道这深不可测的“老妖怪”，会对他怎么样。

　　火云剑祖盘坐在上面，像回到了那当年傲气无双的大神通者，眸底有一种俯视天地的气韵。

　　大殿落针可闻，谁也没有说话。

　　顿了几秒，杨凡硬着头皮，打破了这份寂静道：“晚辈仙元教弟子杨凡，见过前辈。”

　　火云剑祖皱眉道：“你是仙元教的人？”

　　杨凡脸色一变，暗骂自己失言。

　　对方曾经可是圣剑阁的人。

　　与仙元教，关系有些紧张。此刻他说自己仙元教的人，这不是明摆了陷入绝境吗？

　　杨凡暗暗发苦，但话已经说出来，他自然不能改口，当下，脸色发白的点了点，道：“不……错。”

　　然而，他却没有想到，火云剑祖突然怒喝，煞气大增道：“你既然是仙元教的人，为何来这天虚古岛，找死不成？”

　　杨凡身体一抖，没想到火云剑祖竟还是喜怒无常，当下苦笑道：“晚辈也是被人所害，所以……不慎跌入这里。”

　　火云剑祖深深的看着杨凡，冷笑道：“天虚古岛第一层禁阵乃九兽封天阵图，你命倒真大，竟然活着闯过来了。”

　　杨凡道：“不是我命大，还要多谢前辈留下的玉牌。”

　　他将玉牌取了出来，将在九兽封天阵图内玉牌的反常说了一下。

　　火云剑祖身体竟颤抖了起来，尤其当他说到，持有玉牌，九兽封天阵没有攻击他时。火云剑祖更像再次发疯了般，大吼大叫了起来。

　　他想一把夺来，但又怕玷污这普通的玉牌，凄声道：“我恨啊，当年我若将玉牌带来，又有何至于变成这副模样……”

　　他死死的抓着头皮，一副懊恼不堪的模样。

　　杨凡沉默。

　　傲气凌云的他，进入天虚古岛，竟变成如此人不人鬼不鬼的模样，而那钥匙竟然一直在他身边，他却没有带，说起来还真是人生的一大悲哀。

　　火云剑祖或许太长时间没有说话，他突然平静下来，对杨凡惨然道：“你知道我为什么没带这个玉牌吗？”

　　杨凡一愣，随后摇头道：“晚辈不知。”

　　火云剑祖声音颤抖道：“因……因为这是‘夕月’，送给老夫的。”

　　“夕月，夕月……”

　　杨凡咀嚼着这个名字，突然身体一震，目光大瞪，失声道：“难道是我仙元教第二十三代圣女，夕月仙子？”

　　火云剑祖无力的点头，似乎提到“夕月”这个名字，他就有无尽的自责与懊恼：“不错，正是她。”

　　真是夕月……


第087章 夕月圣女

　　杨凡有些憾然，心头剧烈跳动。

　　若别的圣女，他或许所知并不详，但夕月仙子却不一样，她的事迹很多人都知道一些。

　　她乃是仙元教第二十三代圣女，一生传奇无比，风华绝代，在那时代被誉为天下第一美人，艳冠天下，无数人想要一见伊人都不能如愿。

　　不过，她虽风云人物，天之骄子，但却用“红颜命苦”，这个词来形容她，最合适不过了。

　　因为——

　　她乃天绝之体——玄阴女，这种体质非常罕见，必须是阴年、阴月、阴日、阴时出生，才会一丝可能！

　　这种体质如被上天诅咒了一般，注定不可能活到二十五岁。

　　在她风华绝代年龄，正是绽放耀眼神辉的时候，却要面对凋零的命运。

　　一代绝世佳人，竟如此红颜薄命，自然让人唏嘘。

　　看着提起夕月圣女，火云剑祖那悲痛欲绝的表情，杨凡似明白了什么，忍不住问道：“难道……前辈与我仙元教夕月圣女，有些瓜葛不成……”

　　火云剑祖身体颤抖了一下，老眼中有泪花在闪烁，大声道：“何止有瓜葛，我们两人真心相爱，携手度过半生……”

　　什么？

　　杨凡大吃一惊，没料到火云剑祖竟与夕月圣女有一段姻缘。

　　不过，转念一想，夕月圣女似乎，正是与火云剑祖一个年代的人。

　　“你很意外是不是？”火云剑祖凄凉一笑，像一下子苍老了无数岁，神情颓废。

　　“嗯。”杨凡点头：“仙元教从来没有传出过，夕月圣女有多姻缘。”

　　火云剑祖双眼恍惚，像是陷入了回忆中……

　　杨凡静静等着。

　　足足过了好半晌，火云剑祖才颤声。道：“当年老夫乃圣剑阁大师兄，名曰天剑子，而她是仙元教圣女，天下第一美人，身份可谓旗鼓相当……”

　　杨凡能看出，火云剑祖虽如今非常的苍老，但那脸庞却非常的刚毅，年轻时，必然也是风采傲人之辈。

　　火云剑祖顿了几秒，才苦涩道：“那一年，正值四教比武，无数天子骄子汇集一堂，初次相遇。我便对她产生一丝朦胧的情愫，但她却冷若寒霜，比我并没有另眼相看。”

　　杨凡赞叹：“夕月圣女不愧是奇女子。”

　　那时，火云剑祖绝对是天下年轻一辈的主角，这样的男子暗送秋波，她却无动于衷，足以见她心性非同一般。

　　火云剑祖复杂一笑道：“事实上，她并不是冷傲的人，她也经常会笑，她的笑温婉动人、她的笑足以融化世界无数的冰雪。”

　　“她对任何人都礼仪有佳，含蓄温和……但……但唯独对我，却始终一副冷冰冰的模样，甚至每次都会躲着我……”

　　杨凡茫然：“为什么？”

　　火云剑祖自嘲一笑道：“我也不知，我是否让她看起来很讨厌……最后四大教比武决赛之际，她遇到了我，避无可避……”

　　杨凡一叹，还真是造化弄人，这样的两个人竟然站在擂台上。

　　火云剑祖喃喃道：“我知道她想得第一，想为仙元教争光，但因我比他大了几岁，实力更为雄厚几分，所以最后不出所料，她在我手中落入下风……”

　　杨凡一愣，道：“但仙元教上有记载，她却得到了第一，不是吗？”

　　“她的确得到了第一……”

　　火云剑祖点头，声音有气无力：“她外表柔弱，但内心很好强，在我的压制下，她的攻击越来越猛，越来越可怕……到了最后，战局越来越激烈，甚至已经，连我都收不住的局面了……”

　　杨凡沉默了一下，道：“因为你不忍心伤害她，所以放不开手脚？”

　　火云剑祖苦笑道：“正是如此，最后一招，我们二人都拼尽了全力，但关键时刻，我咬牙收手了，但她的攻击却结结实实的打在了我身上。那一刻，我倒了下去，鲜血染红了我的白衣，我伤得很重，差点要了我的性命……”

　　火云剑祖颤抖的摸了下胸膛，似那一招真正伤害的，不是他的身体，而且心脏……

　　他凄凉一笑道：“在我落下擂台的那一刻，我看到了全场的哗然，我看到了恩师们的不可置信，在所有人看来，胜利应该是我，但我却败了。我很愧疚，感觉对不起无数师兄弟的期望，更对不起恩师的栽培……是我让圣剑阁名声受损……”

　　杨凡默然，四教比武，天才都希望自己所在的宗门得到第一，这是一种荣耀，也是一种难言的压力。

　　火云剑祖语气突然坚定了下来：“但我却没有后悔……”

　　他声音再度温柔了下来：“因为，最后我看到了，擂台上她怔怔望着我，眼中滚动泪花的一眼……”

　　“那一眼，一眼万年，似无形间某种东西破碎了，她依旧那么的美丽，让无数人仰慕。那一刻，我笑了，我知道，原来她心里有我……”

　　杨凡默默一笑，似也在祝福着什么，道：“所以，你们最后走在了一起……”

　　火云剑祖轻轻点头，道：“经过这一件事，她终于对我敞开心扉，她和我水到渠成的走在一起。”他声音突然沉了下来：“但，没过多久，我们的事，却被我的师门圣剑阁知道了……”

　　火云剑祖脸上闪过一丝痛苦道：“我故意败给夕月，让圣剑阁颜面大失，我的师傅、一众师叔，皆对夕月有些偏见。”

　　杨凡一叹，为何上天总是故意捉弄有情人，随即他似想到了什么，道：“难道说，前辈当年叛离圣剑阁就是因为此事。”

　　火云剑祖沉默了好半晌，才重重的叹了口气，道：“正是如此。”

　　杨凡释然点头，随即忍不住苦笑。

　　为自己的感情，火云剑祖竟能放弃养他育他的圣剑阁，放弃风采傲人的圣剑阁大师兄的身份，当真让人钦佩。

　　火云剑祖却笑道：“我还是没有后悔，之后的三年，我与夕月双宿双栖，游遍名山大川，看日出夕阳，潮起潮落，这是我一生中最快乐的时光。”

　　“但是……但是……”火云剑祖声音突然有些梗咽了：“但这三年来我却发现，她每到月圆之夜，就会躲着我，第二天出现，整个人会变得非常憔悴，像大病了一场，我问她怎么回事，她却从来不告诉我。”

　　“就这样，她一天比一天虚弱，我非常痛心，终于有一天我忍不住，悄悄跟着她。”

　　火云剑祖脸上的悲痛给浓郁了几分，近乎梗咽。

　　杨凡道：“你发现了她是玄阴女？”

　　火云剑祖全身颤抖了起来，像心脏被刀子狠狠的在割，低着头，咬牙悲凄道：“我见到她时，她全身凝成了冰块，躲在草丛里冻得瑟瑟发抖，那痛苦的模样，我一辈子也忘不了。至此我才知道，原来她离开我，竟在一个躲在暗地里，承受着如此可怕的折磨。怪不得每次回来，都会那么虚弱，怪不得，她从来不肯告诉我……”

　　火云剑祖竟在不断的扇自己巴掌，满脸痛苦，像在恨自己为什么没有早点发现。

　　杨凡劝到：“前辈，她这么做，也不过是怕你担心而已……”

　　足足扇了自己好几十巴掌，火云剑祖才渐渐平息下来，一张脸上，布满了颓废，像失去了所有的力气。

　　四周一般的寂静。

　　杨凡硬着头皮道：“接下来呢？”

　　半晌后，火云剑祖惨然一笑，继续道：“我知道玄阴女的诅咒，基本无解，但我还是忍不住问她，怎样能解开她身上的诅咒？出乎意料的是，她告诉我有一线生机……”

　　杨凡动容，玄阴诅咒是无解的，这几乎是公认的，随后他身体一震，脱出而出道：“难道说……那一线生机，就在天虚古岛之内？”

　　“嗯，传说虚天帝尊有颗‘真凰仙药’，只要能得到那种奇药，就有可能能解开她身上的诅咒。”

　　火云剑祖痛苦道：“但天虚古岛乃是生命禁地，古往今来，进来的人全都死了。我告诉他，我会想尽一切办法也会将她治好，让她不要做傻事，她说，她相信我……”

　　“之后的两年，我走遍大江南北，巡游四海，为她找寻治疗法，但我没用，我治不了她，我只能眼睁睁的看着她一天比一天憔悴……”

　　火云剑祖咬牙悲痛：“那种看着心爱的人，等死的滋味，任何人都不会明白的。”

　　杨凡沉默，他虽然不能体会，但也可以理解一二。

　　火云剑祖闭上了眼睛，沉默了半晌，才缓缓道：“最后，在她即将二十五岁生辰时，她离开了，彻底的消失了……”

　　火云剑祖脸色苍白，像丢了魂一般道：“他给我留了张条，她说她要最后一搏，让我等她十年，为了我们的幸福，为了……为了……”

　　他全身都在发抖，双拳紧握，像用尽了全力的气息，最后，咬牙五个字：“我们的孩子！”

　　杨凡脸色大变，有些难以置信，夕月圣女竟然有了身孕？

　　要知道，圣女是圣洁的，乃一派的象征，大多数都会孤独终老，一生不嫁，没想到夕月仙子竟然坠入凡尘……

　　现在他终于明白，怪不得，仙元教从来没有传出过这段往事，毕竟仙元教也要估计体面。

　　“我最爱的女人，怀着我的孩子，进入生命禁地，我却无力做什么，我恨啊……”

　　火云剑祖竟大哭了起来，或许因为压抑在自己心中情感太久了，如今彻底爆发，仰天凄凉大悲道：“十年啊，我足足等了十年，等来的却是一次一次的失望……十年时间，谁知道我每天是怎么过的……谁知道我有多么的痛苦。”

　　他咬牙恨声道：“所以我这一辈子发誓，我一定要进去天虚古岛，我一定要找到夕月，哪怕仅仅是一具尸骨，我也要将她带出去，让她永远陪着我。”

　　杨凡复杂一叹。

　　至此，他很多都明白了，怪不得世间传闻，火云剑祖一辈子都在试图打开天虚古岛，甚至在那片绿洲内隐居了下来。

　　也怪不得火云剑祖，没有将那玉牌带来。

　　想必对方决定进天虚古岛，就明知必死的下场，所以不忍心让那唯一的定情信物，随他埋在这里。

　　顿了一下，杨凡忍不住问道：“后来前辈进入天虚古岛，有没有找到夕月圣女？”

　　火云剑祖突然身体一抖，面无表情地说道：“找到了……”

　　杨凡先是神色一喜，然而，目光大瞪，因为他发现，火云剑祖说这句话的语气，非常的平静，简直平静的让人害怕……


第088章 脱困

　　杨凡背脊忽然冒出一抹寒气，蹬蹬倒退了几步，脸色发白，颤抖道：“难道说，夕月圣女也变成了……”

　　后面他没不出来，他不敢想象，艳冠天下夕月仙子结果会如此凄惨。

　　火云剑祖却惨然一笑，像一下子苍老了上万年，道：“不错，她的确变成了没有意识的尸鬼……”

　　什么？

　　杨凡心脏猛烈抽搐了一下，无法接受这个结果。风华绝代，艳冠天下的夕月圣女，竟然……

　　难以想象，那一刻，火云剑祖是怎么的心情。

　　眼看着自己最爱的女子，竟然沦落在那般地步，这是有多么的悲痛欲绝啊！

　　火云剑祖眼中泪花闪烁，道：“我侥幸将她唤醒，她见过我先是茫然，而后泪水夺眶，悲痛大哭，撕心裂肺，她说对不起我，让我等了这么多年，甚至毁了我的一生，她紧紧的抱着我，求我忘了她，让我出去，不要在这里寻死。”

　　“我说我要带她一起走，她却拒绝了……她告诉我，她很快还会恢复到可怕的尸鬼，她已经死了，不可能再活过来了，她求我杀了她……她想在我心目中留下最完美样子……”

　　火云剑祖越说眼泪就汹涌的越厉害，声音就越凄凉，哪怕杨凡心中也一阵酸楚，复杂不已，颤声道：“最后，你真的杀了她？”

　　火云剑祖突然伸出枯槁的双手，扒开自己的红色的衣袍……

　　杨凡呼吸猛地停止了，像被人死死捏住了脖子。

　　在火云剑祖的心脏处，竟然有一个白色的小人被镶嵌了进去，与他心脏融为了一体。

　　可以看出，那白衣身影，就一个女子。

　　杨凡充满骇然，难道，这……这就是夕月仙子……

　　火云剑祖声音很沙哑道：“我告诉她，我这一生不可能在回头了，她哪怕变成了尸鬼，但在我心目中她依旧是最美丽的，我要将她永远的留在我身边。”

　　“所以，在她即将便成尸鬼的那一刻，我让她解脱了，当她倒在我怀里的时候，她嘴角挂着幸福的笑，那么的安详，那么的美丽……但那一刻，我的世界却突然灰暗了，人生再也没有任何意义……”

　　“最后，在万念俱灰下……”

　　火云剑祖眼中血泪直流，惨笑道：“我用秘法将她身体融入我心脏中，我自知我也没有了退路，所以，我自杀了……哈哈，这样一来，我们一家三口，终于永远在一起了……”

　　他的笑是那么的凄凉，那么的疯狂，像在宣泄着什么，也像在愤怒着什么。

　　或许对与他来说，成仙、长生、都不是最重要的……

　　能跟自己最喜欢的人在一起，才是他们真正追求的。

　　但偏偏造化弄人，让他们以如此收场……

　　杨凡没想到火云剑祖竟有如此坎坷的过往，让他听了都一阵心酸……

　　突然，火云剑祖道：“你还有什么要问我的，我时间不多了。”

　　杨凡猛地抬头，竟发现火云剑祖眼中开始有赤芒闪烁，隐隐间溢出丝丝缕缕的血煞之气……

　　难道说，对方还会……

　　他脸色一白，全身冰冷。

　　火云剑祖手掌一握，似在压制着什么，眼中的赤芒消退了下去，道：“你猜得不错，我的确还会变成尸鬼。”

　　杨凡失声道：“这虚天古岛到底有什么，为何里面死去的人都会变成尸鬼？”

　　火云剑祖摇头道：“我也不知，这些年来我也一直没有意识……不过我告诉你，永远不要打帝陵的注意，天虚古岛你所见识到的不过是冰山一角，就算我当年巅峰时期，在这里也必死无疑。”

　　刚说完，火云剑祖突然眼中的红芒再次闪烁了起来，凶煞的气息，如洪水般爆发。

　　杨凡心凉了下来。

　　火云剑祖死死的抱着头，咬牙低吼道：“小辈，我求你一件事，可否答应……”

　　杨凡眼看火云剑祖又要变成一尊杀戮机器，不免的后退了几步，忍不住道：“什么事。”

　　铿！

　　一声浩大的龙吟传出，一把赤红天剑瞬间飞到了杨凡身前，流转可怕的杀气。

　　火云剑祖抱头痛苦的大吼道：“拿着这把剑，杀了我！”

　　“什么？！”杨凡瞬间动容。

　　火云剑祖大悲道：“快，若我再变成尸鬼，到时你必死无疑。”他声音突然凄凉了下来：“我不要在这样下去，我不知道有没有往生，但我求你杀了我，将我的尸体带出去，找地方埋下，这样我和夕月的灵魂都会得到超脱……”

　　火云剑祖像一个迟暮的老人，不断的央求杨凡。

　　死亡，竟是他最后的希望。

　　这天虚古岛就像拥有魔咒，他哪怕死，也要离开这个地方。

　　嗡嗡翁……

　　火龙梵天剑在哀鸣，似明白主人的心情。

　　杨凡全身颤抖，脸色煞白，刚刚听了火云剑祖和夕月仙女的事，如今杀了他，还真让他下不了手。

　　“我快压制不住了，你应该知道，死亡对于我和夕月，才是最好的解脱。”火云剑祖，牙齿都快咬碎了，充满了浓浓的哀色。

　　杨凡闭目呼吸粗重，全身像泼了一层凉水般，瑟瑟发抖，半晌后，他猛的一咬牙道：“前辈得罪了！”

　　他眼神猛地锐利下来，一把握住了火龙梵天剑，神剑有灵，火龙梵天剑哀鸣了一下，最后坚定了下来。

　　寒光一闪。

　　噗！

　　一朵凄美的雪花绽放。

　　四周登时陷入了死一般的寂静。

　　像过了一瞬间，也像过了亿万年那么久远。

　　火云剑祖猛的放松了下来，眼中红芒彻底的消散了下去，喉咙处，有一条触目惊心的剑痕……

　　他像解脱了，欣慰一笑，眼神尽是复杂与凄凉：“小辈，多谢……”

　　杨凡咬牙迸出两个字来，内心似也在承受巨大的矛盾，痛苦道：“抱歉。”

　　火云剑祖有气无力道：“你很好，临死之前，我帮你做最后一件事……”

　　他竟然强行提了一口气血气，脸上迸发出惊人的光彩，宛若临死前的回光返照。

　　接着，他一把抓住杨凡，刷的一声，像一道离了弦的箭矢般，刹那间离开了原地。

　　杨凡感觉眼前猛地一花，像在虚空中旅行一般，穿越过重重叠叠的大阵，早就已经不知道自己身处何地了。

　　就在杨凡有些疑惑间，很快，他眼前一亮，一阵清新的空气扑面而来，让他精神猛地一震。

　　他竟再次回到了，最先出现的花园中。

　　“怎么会这样？”他充满浓浓的愕然。

　　火云剑祖解释道：“我说过天虚古岛内，远远不是你看上去的那么简单，虚空内有一些特殊的地方，等你踏入神道境界，才能堪破虚妄，看到那里。”

　　杨凡暗暗惊憾，这么一说，刚刚那暗黑大殿，就隐藏在虚空内。

　　天虚古岛果然不同凡响。

　　火云剑祖再度袖袍一甩，轰的一声，花园的上方，空间一阵扭曲，打开了一道古老的名门。

　　杨凡一眼就能看出，这正是他之前从九兽封天阵图出来的那门户。

　　显然，这通往外界的唯一出路。

　　“那块玉牌，若老夫猜测不错的话，应该是四柄‘虚天帝匙’中的其中一把，你有这块玉牌，这九兽封天阵图应该不会攻击你。”火云剑祖说道，他的气息越来越弱了。

　　“虚天帝匙？”杨凡茫然。

　　火云剑祖深吸了口气，似在死死压制着什么，沉声解释道：“那是天虚古岛所有阵法的钥匙，你认为九兽封天阵图强不强？”

　　杨凡心头跳动了一下道：“当然强。”

　　火云剑祖道：“那我告诉你，这种大阵，虚天古岛深处不知道有多少，而且不乏更为强大的阵法。”

　　“所以说，这世上除非达到帝境，不然很难有人能闯到最深处，若能集全四把虚天帝匙也会有一线希望。”

　　杨凡释然点头。

　　跟九兽封天阵图同级别的大阵，竟然不知道有多少。

　　这天虚古岛简直危险的吓人。

　　“这虚天帝匙，以你的实力，还不能彻底发挥出其中的作用，我来帮你。”火云剑祖复杂了看了一眼杨凡手中的玉牌，最后，一指点出，一股难以言明的可怕气息注入其中。

　　登时那古朴的玉牌，像从沉睡中清醒来一般，爆发出了炽盛的光芒。

　　这光芒比在杨凡手中不知道强悍了多少。

　　当即，杨凡有了一种奇怪的感觉，似乎，他隐隐约约能够感觉到虚天古岛内，隐藏在暗处大阵……

　　“走！”摇头压下这些，杨凡不敢耽搁，带上火云剑祖，一个闪身，跳进了九兽封天阵图内。

　　他明白火云剑祖撑不了多久。

　　再次回到九兽封天阵图内，这次的情况，与刚进来时，简直就是一个极端了。

　　因为催动玉牌是火云剑祖，以他老人家几乎通天的实力，自然不是杨凡能够比拟的，所以，这一刻，天虚帝匙爆发出来的气息，更加炽盛。

　　那九兽封天阵图，根本就没对杨凡发动任何攻击，就那样眼巴巴的目送着杨凡离开。

　　让天下人都头疼的封天阵，杨凡就这样大摇大摆的走了出来……一般人看到，必然眼珠子都会掉下来。

　　最后，虚空破碎而开，两道人影从中走了出来。

　　“终于出来了。”

　　嗅到外界清新的空气，杨凡不由得的猛地松了一口气，脸上浮现一抹喜色。

　　进入天虚古岛，着实给他种在鬼门关溜达一圈的感觉，如今平安出来，宛若再世为人。

　　“这就是外界了吗……”

　　杨凡转过头，火云剑祖脸色早已经灰败了下来，身影颤抖，明显已经支撑不住了。

　　不过，他望着这蔚蓝的天空、壮丽的梧桐树、老眼昏花，激动的全身都在发抖。

　　杨凡一叹，对方在天虚古岛被困了好几百年，再次出来，自然比他更加感慨。

　　或许，这是他真正的看这个世界最后一眼了。

　　火云剑祖温柔摸着自己的胸膛，看着那个早已“熟睡”，非常安详的白色小人，颤声道：“夕月，你看到了吗？我答应过你，我……我……会将你带出来，我……我……做到了……”

　　“我们可以安安心心藏在一起，谁也不能将我们分开，希望来生……希望……希……”

　　火云剑祖越说泪水汹涌，声音断断续续，脸上那种死气如潮水般，涌了上来，吞噬着他最后的生机。

　　“前辈！”杨凡脸色一变，立刻扶着倒下来的火云剑祖。

　　火云剑祖依旧在看夕月仙子，像在看自己生命中最重要的东西，颤颤巍巍说：“希望……希望来生，还能遇见你，我们不要长生，不要修炼，我只要和你……做一个普通的……普通的夫……夫妻……”

　　最后一个字落下，火云剑祖的眼睛中光彩黯淡了下去，手掌依旧在紧紧握着胸口，宛若在守护死前他最后的寄托……

　　“前辈……”

　　杨凡苦涩的喊了一声，他手中火龙梵天剑，也在剧烈嗡鸣，像在无声的悲戚。

　　一代人杰。

　　就此逝去……


第089章 突破不灭境

　　一座峰青谷翠的山谷，流泉飞瀑，佳木葱茏，灵禽飞舞，仙鹤翱翔，充满祥和与神圣。

　　山谷中，一个土坟孤独的矗立在那里。

　　可以看出，这土坟绝对是新建的，因为土质是翻新的，上面还有鲜花、纸钱，明显经常有人祭奠，流转着一股凄凉的味道。

　　墓碑上没有名字，只有简简单单的八个字：“伉俪情深，至死不渝”。

　　这八个字非常工整，一字不苟，用笔入木三分。

　　显然写这八个字的人，一定很用心，很坚定，像在对世人证明着什么，也似在隐隐间祝福着什么……

　　在山谷的另一端，有一个天然的洞穴，让人吃惊的是，此刻洞穴中时不时会喷薄霞雾，蒸腾宝光，像仙家洞府般，灵气氲氤。

　　轰！

　　突然某一刻，洞府内传出一声大响，似某种可怕的凶兽觉醒了般，一股骇然的气息，喷薄而出，勾动九天，引得九天风云变色，日月无光。

　　刹那间，天空上彩云纷呈，一直庞大无比的鸟兽，从云层中透出，双翅一展，足足上千丈，燃烧着可怕的火焰，像从远古时空飞出来的神鸟一般，威风凛然。

　　这种气息太可怕了，方圆上百里的人都注意到了。

　　“天啊，这是怎么会事？”

　　凤凰城内，很多人都大吃一惊。

　　天空像一片火海，一只黄金神鸟遮天蔽日，展翅翱翔，这一幕实在太壮观了，让人咂舌。

　　一些眼力老辣者，身体猛地一震，脸上布满震惊，骇然道：“金乌降世，普照天下，这……这……是有人突破不灭金丹引来的异相！”

　　“什么，这种异相百年罕见，是谁突破了？！”

　　整个凤凰城都沸腾了。

　　不灭境对一般人来说本就是可望而不及的境界，而有人突破金丹境，竟然还能引来金乌降世的异相，更是令人震惊到瞠目结舌！

　　要知道，这是一个人天资妖孽，潜力无穷的表现。

　　传说如天青阳、天惊羽、邀月、等等几位天子骄子在这个境界时才拥有异相。难道这个人，能与这几位天之骄子比拟不成？

　　有人大声猜测道：“会不会是仙元教的那个少年……”

　　“不可能，那个在两个月前，就已经被仙元教圣子逼入天虚古岛内，怎么可能还会出来？”

　　不少人叹息。

　　虽心中这般想，但人们心中还是有些阴霾，既不是杨凡，那到底是谁呢？

　　这样的天才，不应该是默默无名之辈才对。

　　“管他是谁，走去看看不就知道了。”

　　很多人都好奇不已，当下，铺天盖地的人流，唰唰唰腾空而起，向这股波动的最中心处赶去。

　　山谷内，异相更加可怕，像天穹都压盖了下来，一片绚烂多姿，澎拜能量，像一挂银河倾泻而下，汇集向山洞内，壮观之极。

　　这种光芒足足持续了半刻钟，才逐渐散去。

　　紧接着，一道浑身沐浴火焰的身影从洞口内飞了出来，他全身烈焰腾腾，像上古火神降世一般，至强至大。

　　在他手中，还有一柄赤红的神剑轻轻鸣动，像以世上最为瑰丽的仙凰赤金铸成，流转梦幻般的光辉，并从中传出阵阵宏大的龙吟声。

　　这是怎样的一幅画面？

　　这全身被烈焰包裹的人，就这样手持一把仙剑，矗立在山谷中，太震撼人心。

　　最终，天剑归鞘，所有火光如潮水般散去，露出其中那人的身影。

　　这是一个不满二十岁的少年。

　　他黑发齐腰，身材修长，眸子漆黑如墨，闪动着与年龄不符合的稳重与成熟，虽看起来有些普通，但却给人一种，很耐看、很舒服的感觉。

　　他此刻气息内敛，返璞归真，任谁也不会想到，刚刚那可怕的异相，竟是他发出来的。

　　深吸了口清新的空气，杨凡微微抬手，感受到举手投足间，体内蓬勃的能量，不由得微微一笑：“不灭境……我终于突破了。”

　　此时距离他从天虚古岛逃出来，已经过去两个月了，这两个月来，他一直在炼化火龙梵天剑。

　　因为火龙梵天剑的神性气息冲刷，让他一举突破不灭境，达到了另一片天地，比之前，最少要强大了四五倍不止。

　　当然这一切的功劳，自然都是因为火云剑祖。

　　若非对方助他逃出天虚古岛、若非对方，传他火龙梵天剑，他不可能会有今天。说不定他在虚天古岛内，早就变成了一具尸体。

　　所以，对于火云剑祖，他还是打自内心的崇敬的。

　　缓步来到土坟前，杨凡眼神复杂叹了口气，恭敬的行了一礼：“前辈，这里峰青谷翠，鸟语花香，你和夕月仙子就好好安息吧。”

　　望着土坟前“伉俪情深，至死不渝”，这八个字，他怅然一叹：“谁能想到，当年名震天下的火云剑祖、夕月仙子，就这样平平淡淡的被葬在这个不知名的小山谷内……”

　　杨凡没有在墓碑上雕刻出二人的名字，就是因为想让他们平平淡淡的安息在这里，不被任何人打扰。

　　杨凡心中默默祝福着：“愿你们来生做一对平凡的夫妻……执子之手，与子偕老。”

　　他抬头。

　　望天。

　　晴空万里。

　　他呢？

　　他以后的归宿又会在那里呢？

　　蓦地，脑海中浮现仙儿的影子，杨凡心中有些刺痛，或许正是因为这段挫折……所以，他将自己的心封死了吧。

　　他并非傻子，他知道薇儿、蓝雨对他……但他……

　　杨凡嘴角泛起一抹苦笑，感情这个东西，对他来说，还真是有些遥远。

　　忽然，他望着远方，似感应到了什么，叹道：“看来，还是引来了一些麻烦啊。”

　　刷的一声，他化为了一道红色的细线，眨眼间出现在山顶。

　　速度之快，若是被一般人看到，不知道要震惊成什么样子。

　　站在山顶，他一眼就望见，远方有大片的人影向这里赶来。

　　“我的天啊，我没有看错吧，这不是……仙元教的杨凡吗？”

　　“杨凡？他不是进入天虚古岛……怎么可能逃出来了！”

　　望着站在山巅上，那身姿挺拔的少年，很多人眼珠子都快瞪出来，目瞪口呆！

　　简直怀疑自己是不是见鬼了。

　　“杨凡，你没死！”

　　一道冷冽的声音突然从人群中传了出来。

　　后方人群自动分开一条道路，一群白衣人衣袂展动，背负仙剑走了出来，竟是圣剑阁的人。

　　最前方的一个人，身材挺拔，眸光若天剑般凌厉。

　　正是剑泽！

　　他望着杨凡，心中震动无比，眸光闪烁异芒，对方到底是怎么出来的？

　　这关系太大了。

　　对方若有秘法自由出入天虚古岛，绝对能轰动天下，谁不知道那是大帝陵寝，必然藏有惊天之物。

　　且杨凡进去后，实在还提升了这么多，无疑更加的诱人。

　　所以在他眼中，现在的杨凡，简直不亚于是一个香饽饽。

　　杨凡望着剑泽，神色平静道：“怎么，你很希望我死在里面吗？”

　　剑泽冷笑道：“我自然不是这个意思，你现在还活着，那正好，跟我走一趟吧。”

　　“走一趟。”杨凡眉头一挑：“去哪？”

　　剑泽眼神眯了眯，笑道：“自然是去我圣剑阁。”

　　杨凡嗤笑道：“我为何要去圣剑阁？”

　　剑泽脸色沉了下来道：“你别忘了，当初天惊羽罚你向我堂弟道歉，你现在安然无恙，难道还想违背天惊羽的指令？”

　　杨凡淡笑，他如何看不出去，对方让他去圣剑阁，估计是打着想从他嘴中套出天虚古岛的信息而已。

　　剑泽冷声道：“你笑什么，你若不从，可休怪我无情了。”

　　杨凡微笑道：“我很想知道，你如何无情？”

　　此话一落，这里气氛登时紧张了下来，很多人都脸色一白，今天估计又有好戏看了。

　　剑泽森然道：“看来你突破到不灭境，底气涨了不少。”

　　杨凡道：“不多，自信足以收拾你了。”

　　剑泽脸色抖了一下，道：“我几年前就已突破到不灭境，就凭你刚刚突破，也想跟我争锋，嘿，未免有些不自量力。”

　　杨凡漫不经心的道：“你大可来试试。”

　　闻听此言，剑泽脸皮抽搐了一下，眼中涌出一抹戾芒。

　　他是谁？

　　就凭他剑泽这两个字，走到那里不被人尊崇？此刻一个毛头小子，竟敢在众目睽睽下，对他露出这般神色，对他来说，无疑是一种耻辱。

　　“好，我倒要看看，你到底涨了几分能耐！”

　　铿！

　　剑泽登时拔出背后的大泽剑，绽放刺目的杀光，一剑力劈而下，杀气万重。

　　身为不灭境的圣徒，他实力自然不是盖的，他这一剑，宛若一道惊天长虹贯穿天地。

　　不少人都齐齐变色。

　　如此凌厉可怕的一剑，就是一般的不灭境人物，怕也不能无视吧。

　　“当！”

　　然而，杨凡却丝毫不惧，同样拔出戮魔剑，乌光暴涨，横扫而上，爆发一声惊天大响，直接将这凌厉无比的一剑挡了下来。

　　剑泽脸色一变，没料到杨凡的实力竟然变得这么强，能如此轻松的化解他这一剑，可比一般刚突破不灭境的人，强横了很多。

　　可当他想到，刚刚那惊天动地的异相后，他虽不愿但也不能不承认，这个小子的确是个怪胎，不能以常理来度之。

　　当然，就算杨凡才妖孽，也不过刚刚突破而已，他却在这个境界停留好几年了，自然一点也不怕。大喝道：“果然比以前强了不少，好，就这样才有意思。”


第090章 通天戮神九剑

　　剑泽手持大泽剑，吞吐森然的杀光，眼神冷冽如刀，直接杀了过来。

　　这一刻，他背后虚空一阵抖动沸腾，像携带一片浩瀚的汪洋压盖了过来，恐怖滔天。

　　在这片可怕的气息中，杨凡却稳若磐石，衣袍猎猎，深邃的眸子平静如一汪深潭。

　　轰！

　　剑泽张口喷出一口先天精气，至刚至阳，将杨凡淹没。而后他轮动大泽剑，剑光凌厉霸道，猛攻杨凡，狂暴的如狂风暴雨。

　　杨凡不惧，剑光舞动天风，黑发乱扬，全身腾出耀眼的光芒，大战剑泽。

　　战斗一触即发！

　　二人剑势皆霸道之极，腾挪起落，快若闪电，剑光咆哮，宛若一头头龙虎相争，打得虚空沸腾，瑟瑟发抖。

　　很多人都一阵心惊胆颤，悚然无比。

　　“杨凡如此年轻，竟能达到这般境界，谁也不知道以这种天赋，以后会达到何等可怕的高度啊。”

　　“据说当年圣剑阁的火云剑祖三十岁突破神道，可谓数百年来的第一人了，我感觉此子定然也不差啊。”

　　很多人低声交谈，骇然猜测。

　　提起“火云剑祖”这四个字，不少人脸庞都一阵崇敬，对那叱咤风云，傲视一个时代的人杰，感到深深的敬仰。

　　当然，若让他们知道，那让他们崇敬无比的火云剑祖，此刻就葬在这山谷中一个普通的土坟里，不知道会是何等表情。

　　“瞬杀大法！”

　　突然，场中剑泽大喝一声，声动九天。

　　刹那间，时间像静止了一瞬，剑泽身形变幻了足足五百八十三次，同时斩出五百八十三剑，宛若一片死神之网，密密麻麻，将杨凡笼罩了下来。

　　瞬杀大法，以出剑之快闻名天下，此招有鬼神莫测之威，甚至有的敌人连反应都没反应过来，就被乱剑斩成了碎肉，非常厉害。

　　但杨凡早已领教过此招的威力。

　　“铿铿铿铿……”

　　他闪电般祭出勠魔四剑，组成戮魔杀阵。突破不灭境，这剑阵在他手中，简直有了翻天覆地的变化。

　　只见杀剑组成一个庞大无比的阵图，足足有二三十米，笼罩天宇，上面流转着血色的符文，一个杀气四溢的符号在不断跳动。

　　这一刻，四把杀剑各持一角，乱转开来，就像一个巨大的天地宝伞，成千上万道剑光，瞬间爆发而开。

　　当当当……

　　似打铁的声音，不断响起，一连串火星子在虚空中不断绽放。

　　剑泽虽凌厉无比，有摧枯拉朽之势，但杨凡的杀剑却源源不断，像无穷无尽般，所以，这一刻谁也没有占得上风。

　　“通天戮神九剑，第一剑，斩神，杀！”

　　剑泽天灵感一道血光，逆冲天宇，形成一把巨大光剑，照亮四方，瞬间杀气让温度骤然降低了下来。

　　“天啊，竟然是通天戮神九剑！”

　　很多人都大吃一惊，满脸震惊！

　　通天戮神九剑。

　　传闻乃远古圣剑阁开山祖师所创，为圣剑阁名震天下的剑诀，自古以来，葬送在这一剑诀下的人物，不知道有多少。

　　可以说他们圣剑阁能统领天下，执天下正道执牛耳，跟这剑诀也是有很大的关系的。

　　“杨凡，败在我圣剑阁名震天下的剑诀上，你不亏。”

　　剑泽头顶通天神剑，背后竟有尊庞大的虚影，盘坐在天空上，足足上百米，像尊剑帝重生，睥睨天下，让人忍不住顶礼膜拜。

　　杨凡冷喝道：“那就让我看看，是你的通天戮魔九剑厉害，还是我的大轮回九指更强。”

　　“轰！”

　　他战意十足，宛若瀚海绝提，一个玄奥无比的指引闪电般结出，当即凌空一按，天灵盖登时冲起一道可怕的光芒，逆冲苍宇。

　　“大轮回九指，一指洞穿生死断！”

　　虚空震动，一根古老沧桑的手指，环绕着生死之门，宛若从遥远的上古时期探出。

　　两个同样是四大道统顶级的神通绝学，此时遇到一起，自然是针尖对麦芒。

　　最后在无数人惊骇的目光下，天空上，像一轮太阳爆发般，虚空都是大面积坍塌破碎。而且整座山峰都快要坍塌了，大石小石不断坠落，古木折断，落叶凋零。

　　“嘶！”

　　如此可怕的破坏力，让不少吸凉气的声音，冷汗涔涔而下，脸色布满死一般的煞白。

　　好在这里距离火云剑祖的土坟有段距离，不会波及到那里。

　　最后，二人皆没有倒下，遥遥相望，像标枪一般笔直。

　　杨凡并无大碍，只不过脸色有些苍白，哪怕实力提升不少，但这轮回九指施展起来，也是不小的消耗。

　　当然比以前，简直好了太多了。

　　“好，好，好。”

　　剑泽一连说了三个好字，每一个都像从牙缝里面崩出来的，脸色狞然。

　　虽他依旧气息深厚，并无大碍，但若仔细观看，他手臂却在不可察觉的微微颤抖……

　　他竟然受伤了！

　　剑泽心中窜起一抹戾色。

　　二个月前杨凡还任他随意拿捏，如今对方竟实力提升了那么多，甚至连他都落入了下风，心高气傲的他，如何能接受不了这个结果？

　　所以，此刻他手掌处隐隐间传出来的酸疼感，对他来说，简直是一份无法忍受的耻辱。

　　剑泽脸色狞然了下来。

　　嗡的一声，他手中的大泽剑，像复活的神明一般，发生绚烂无比的光芒，森白色的杀气几乎成了实质性。

　　杨凡眼神眯了眯，不得不说，这剑泽比剑舜的确难对付的多，尤其是通天戮神九剑，更非常出乎他的意料。

　　此剑术他也久仰大名，却因为品阶太高，一般的圣徒没有资格修炼，所以他从未见过。

　　这般威力，的确让他悸动。

　　“通天戮神九剑，第二式，斩仙！”

　　剑泽大吼，气吞山河，大泽剑宛若一轮骄阳般炽盛夺目，让人张不开眼睛。

　　轰的一声，他眼中爆发出两道可怕的杀光，洞穿虚空，手中的大泽剑，一剑轮转下来，茫茫剑气瞬间将这里给淹没了下来。

　　这是怎样的一剑？

　　所有人都可以听到，虚空中竟然传来宏大的声响，像漫天仙王在怒喝，也三千像佛陀在禅唱，声音如黄钟大吕般震耳欲聋。

　　这简直有惊天地泣鬼神之威。

　　“大轮回九指，二指破碎山河乱！”

　　杨凡气势如虹，同样威严的一声大喝，震得漫天云朵都散开了。

　　他黑发乱扬，眼神冰冷如刀，一指点出，风云变色。

　　这第二指，原本他几乎拼了性命才，能施展出来。不过他突破不灭境，施展起来自然容易得多，且威力也更加可怕。

　　这一指按下，天地失色，一个沧桑的指劲探出，上面携刻满了复杂的纹路，一个个古老的符号跳动，充斥着一股神秘浩大的威严。

　　轰！

　　最后，在无数人震惊的目瞪口呆表情下，无尽光芒将所有人的视线都给淹没了，虚空第一时间，坍塌出一个大窟窿，传出丝丝的空间气息。

　　可以说，这场战斗，在年轻一辈中也绝对是罕见无比的。

　　很难想象，这两人如此年纪，竟然已经有了别人几乎修炼一辈子也修炼不到的高度。

　　当光芒散去，四周一切才再度恢复了平静。

　　只见杨凡依旧站在那里，衣袍猎猎，神色平静，除了脸色因为消耗太多而有些苍白外，其它倒是一切正常。

　　当众人看到另一边的剑泽后，很多人都猛的倒吸了一口凉气，脸上涌出一抹骇然。

　　剑泽半跪在那里，全身上下，衣袍褴褛，披头散发，嘴角还留下丝丝的血迹，正在剧烈的喘息着，模样非常的狼狈。

　　剑泽竟然败了。

　　四周顷刻间猛地一静。

　　很多人都勃然变色，石化当场。

　　哪怕是暗地里的一些强者，也都是瞳孔骤缩，背脊忽然冒起一股凉气，有些憾然的望着杨凡。

　　“你败了。”

　　杨凡淡淡的声音落下，让原本就寂静无比的四周，更加安静了几分。

　　此刻，他深吸了一口气，压下体内沸腾的血气，哪怕他实在大进，施展大轮回九指的第二指，消耗也是非常巨大的。

　　当然，比起对面的剑泽，他无疑好了太多。

　　剑泽全身都在颤抖，双眸涣散，眼中滚动着一股浓浓的不可置信。

　　他怎么也不敢相信，他竟然对敌不过杨凡！

　　这般打击，对向来心高气傲的他，简直像一把冰冷的刀子捅进他的自尊上。

　　若不是能清晰的感受到，体内那一股剧在不断痛刺激着神经，他简直怀疑这一切是不是在做梦。

　　他牙齿都快咬碎了，眼睛布满血丝，怒道：“不可能，你怎可能强过我？”

　　杨凡淡淡一笑道：“但你已经败了，不是吗？”

　　剑泽却狞笑道：“谁说的？”

　　很多人都脸色一变，难道剑泽还有什么底牌没有出动吗？

　　杨凡眼神也眯了眯，半晌后道：“哦？”

　　剑泽森然一笑道：“杨凡，你今天非要跟我回圣剑阁不可，我现在给你最后一次机会，若你识相，就乖乖的跟我走，免得等下受皮肉之苦。”

　　杨凡神色依旧镇定，淡淡道：“看来，你很有把握能胜过我？”

　　剑泽丝毫没有犹豫，干脆点头，森然一笑道：“不错。杨凡啊，杨凡啊，这是你逼我的，等我使出它，你可不要后悔。”

　　杨凡冷笑道：“那我倒要看看，你能玩出什么花样。”

　　剑泽大喝，道：“好，既然你敬酒不吃吃罚酒，你看这是什么！”

　　轰！

　　话音一落，只见他天灵盖发光，宝光四射，一个古老的石盘从中飞了出来。

　　这石盘一看就知道必然是古物，流转着很浓重的岁月气息。而且在石盘的盘体上，竟然雕刻有狴犴、狻猊、穷奇、饕餮等等诸多远古凶兽，个个都是名震天下。

　　不多不少，正好有九尊，盘绕其上。

　　不少人身体猛地一震，脸上涌出一抹震惊，骇然失声道：“这……这……是九兽轮天盘！”


第091章 神剑扬威

　　“神兵榜上排名第二十的上古神物？”

　　这简直是一件可怕的大杀器，很多人都震惊无比，剑泽若使出这等神物，谁人能敌？

　　满脸火热的抚摸手中古盘，像在抚摸少女的肌肤，剑泽抬头望着杨凡，森然一笑道：“这段时间我并没有回宗门，所以这件神物我还没交上去，没想到吧杨凡，哈哈。”

　　杨凡点头道：“的确没想到。”

　　他脸色也微微郑重了下来，这件物品可来历惊天。

　　剑泽竟带着它招摇过市，若有任何闪失，都将是圣剑阁难以弥补的损失。

　　所以他也没有料到，对方还带在身边。

　　剑泽仰天大笑了一声：“怎么样，杨凡，现在你知道我为何那么自信了吧？”

　　杨凡叹道：“怪不得，拥有如此大大杀器，的确可以傲视当代了。”

　　剑泽威胁道：“现在我再问你一遍，跟不跟我走？别敬酒不吃吃罚酒。”

　　这一刻，四周气氛登时紧张了下来，很多人呼吸都微微的有些困难。

　　排名第二十的远古神兵，就像一把利剑，死死地抵住人的喉咙，谁敢说个不字？

　　然而，让所有人没有想到的是，杨凡非但没有任何的紧张，反而——

　　他竟然笑了。

　　洁白的牙齿，和煦的笑容，年轻的脸庞上流转出一抹与年龄极为不符合的神秘气息，这一笑，显得魅力十足。

　　不少观看的少女都脸色微微一红，有些羞涩的偷偷瞟着。

　　剑泽恨声道：“你笑什么？”

　　原本他以为杨凡会吓得脸色煞白，惊惧倒退，但现在对方却如此平静，让他感觉仿若一拳打在了空气中，非常不爽。

　　杨凡笑容微微收敛，道：“以你现在重伤的情况，能发挥出此盘几层威力？”

　　“你……”剑泽脸皮一僵，宛若被一剑刺入痛处。

　　使用九兽轮天盘，消耗量可是惊人无比的，以他现在的状况，若强行使用，那股反噬之力，甚至会让他出现一定的危险。

　　这也是他一直不出手的原因。

　　最后，他脸色阴森了下来，眼中跳动戾芒道：“你以为我现在重伤之躯，真催动不了九兽轮天盘？”

　　杨凡想了想，淡笑道：“就算能催动，想必也坚持不了多久。”

　　很多人动容，杨凡既然知道，剑泽豁出去，可以催动九兽轮天盘，为何还如此镇定？

　　难道他以为能撑到剑泽油尽灯枯吗？

　　那几乎是不可能。

　　这远古神物，但凡使出，威力都是大得不可想象，哪怕平平淡淡的一招，也不是一般人能挡下的。

　　剑泽森然一笑道：“杨凡啊杨凡，我告诉你，莫说我现在重伤之躯，就是我垂死挣扎，但只要我能发出一次九兽轮天盘，只要一次，都不是你能挡下的。”

　　杨凡脸色平静，似并不知道远古神物的可怕般，仅仅道：“哦，那来让我试试。”

　　剑泽脸色铁青，自己瞎说了这么多，对方好像并不怕他，当下，咬紧了牙道：“无知的小子，这是你自己说的，休怪我出手不留情。”

　　“九兽轮天盘，给我镇压！”

　　剑泽一声大吼，气吞山河，精气神拔升到巅峰，整个人凌厉的如一把天剑。

　　轰的一声！

　　九兽轮天盘上的猛地宝光冲天，在无数人震惊的目光下，盘体上面雕刻的一头凶兽，像复活了一般，眼睛中爆发出两道可怕的光芒，洞穿虚空。

　　轰隆隆！

　　一头狻猊竟然冲了出来，庞大如山，携带恐怖无比的威压，像一头洪荒神兽，从远古时期跨越时空而至，浑身沐浴璀璨的光芒，凶威滔天。

　　所有人都震惊的目瞪口呆，这是怎样的一幅画面？

　　一头狻猊遮天蔽日，鳞甲森森，神骏威武，一爪子拍下，压塌一条山岭，碎石乱溅，可怕到了极致。

　　传闻，九兽轮天盘可召唤远古凶灵来战斗，若九头凶兽一起出动的话，可组成毁天灭地的杀阵，威力犹在天虚古岛九兽封天阵图之上。

　　即便剑泽只召唤出了一头凶兽，那也非常可怕的了。

　　那股凶煞的气息，给人一种面对远古凶神的感觉，唯有仰望与臣服。

　　“狻猊凶尊，给我杀！”

　　剑泽大吼，虽然嘴角在溢血，但神色却阴森无比。

　　使出这一招，他可是付出了非常惨重的代价。

　　“吼！”

　　一声震耳欲聋的咆哮，震得乾坤抖动，天地瑟瑟摇颤。狻猊凶兽如磨盘的眸子，一下盯住杨凡，大吼一声，四蹄发力，轰的一声，猛的扑杀了过来。

　　这一刻，它背后虚空一阵抖动，像携带一片汪洋而来，让风云变色，可怕无边。

　　“铿！”

　　突然，一声龙吟惊天动地，一道惊天赤红色的光芒，直冲九天，让天空瞬间变成了火海般，赤红色的血云滚滚而来，淹没天地。

　　“那是……”

　　无数人瞳孔大张，眼珠子都快瞪出来了，满脸震惊。

　　只见杨凡手中竟多了一把赤红如血的天剑，像以世上最为瑰丽的仙金打造而成，流转梦幻般的赤红霞光。剑体上，竟然还有一条火龙在缓缓游走，并从中发出阵阵宏大的龙吟声。

　　他手持天剑，斜指南天，眼神冷酷如刀，黑发乱扬，平静看着那向他扑杀而来狻猊凶尊，整个人像磐石一般沉稳。

　　这一幕画面宛若永远的定格在了这里。

　　很多人都眼中浮现一抹，深深的憾然，为少年的风采而感到折服。

　　死死的盯着杨凡手中的神剑，剑泽似想到了什么，脑海中划过一道闪电，尖锐的大叫道：“是它，是那把剑！”

　　他像活见鬼了一般，全身发抖，心中涌起滔天海浪，道：“火龙梵天剑，怎么会在你手中。”

　　无数人脸上登时涌出一抹震惊。

　　杨凡手中，竟然是传说中名震天下火云剑祖的成名神剑——火龙梵天剑？

　　所有人都满脸骇然，当初火云剑祖凭着此剑，几乎败尽天下英雄，惊天凌厉。

　　万万没有想到，竟能亲眼得见传说中的火龙分天剑。

　　更没想到的是，此神剑竟然在杨凡手中。

　　杨凡手持火龙焚天剑，身材修长，黑发浓密如瀑，有种一剑在手，天下我有的气度，傲气凌云。

　　面对可怕的狻猊凶尊，他不退反进。

　　火龙焚天剑摇曳梦幻般的光辉，他一步迈出，像踩在一面大鼓上，咚的一声，震得很多人都脸色一白，猛地喷出了一口鲜血。

　　这是一种可怕的威严，杨凡像与天地融为了一体，每一步落下，气息拔升一大截，神威凛然。

　　“吼！”

　　他一连迈了七步，气息简直达到了有史以来的最巅峰，当最后一步落下，轰的一声，虚空大面积坍塌，竟爆发出了一股宏大的杀音，像百万战士在怒吼，震动天地。

　　虽然杨凡在庞大如山的狻猊凶尊面前，渺小的如蝼蚁般，但在这一刻，众人眼中杨凡，身影却猛地高大了起来，像顶天立地的巨神，俯视众生，丰姿伟岸。

　　杨凡眸子散发着让日月星辰都黯然失色的光彩，精气神旺盛的如一个大火炉在熊熊燃烧，他一剑横扫而出，龙吟宏大无比，煌煌剑光，压盖日月。

　　最后，噗的一声！狻猊凶尊一条鳞甲森森的前蹄，足足有十几米，斜飞了出去，在地面砸出一个深坑，切面平整光滑。

　　上来就斩掉了狻猊凶尊的一条前蹄！

　　剑泽大怒，喝道：“狻猊凶尊，给我杀！”

　　狻猊凶兽虽并非实体，但这一刻，也发怒了，磨盘大的瞳孔中，射出两道可怕的光芒，逆冲苍穹。

　　它一声大吼，依旧凶威滔天，那粗大的爪子按下，遮天蔽日，像捏死一只蝼蚁般，对杨凡拍了下来。

　　杨凡面沉如水，速度几乎快到了极致，立刻飞了出去。

　　最后，轰的一声，那爪子一下子拍落在山峰上，登时，大半个山头都一下子坍塌，大石小石不断坠落，宛若发生了大地震一般，可怕无边。

　　一击落空，狻猊凶兽再度发生一声大吼，虽它的身体庞大，但动作却灵敏无比，一下子转身。

　　哧！

　　然而，等待它的却是一道凌厉无比的剑芒，惊天犀利！

　　在一声凄厉的惨叫声中，狻猊身上洞穿出一个足足四五米大的大窟窿，杨凡脸色冷冽发出了可怕的一击。

　　狻猊是能量体，并没有生命，所以依旧凶威滔天，不顾一切的扑杀杨凡，大有一番不死不休的态度。

　　但杨凡现在手持火龙焚天剑，却太厉害了，像一尊绝世剑神重生，每一剑挥出都是杀气惊天，犀利无比。

　　最后在无数人心脏抽搐的表情下，杨凡一剑一剑分解狻猊的身体，几乎活活的将之凌迟处死。

　　急怒攻心之下，剑泽再度喷出了一口鲜血，蹬蹬蹬倒退了几步，差点栽倒。

　　胜负再分！

　　这一刻，四周皆安静了下来。

　　杨凡手持神剑，依旧在矗立在半空中，衣袍猎猎，脸庞年轻而平静，风采简直压盖了天上的太阳，让人打自心里的震撼。

　　一些少女眼中更是浮现了小星星，怀春的模样，一览无遗。

　　收起火龙焚天剑，杨凡俯视剑泽，微微一笑道：“看来，你不能将我带到圣剑阁了，是吗？”

　　剑泽咬牙齿切道：“杨凡，你莫要得意，你可知火龙焚天剑的来历？”

　　杨凡展颜一笑道：“我自然知道，此乃火云剑祖之物。”

　　剑泽森然道：“那你可知，火云剑祖曾乃是我圣剑阁的人？”

　　杨凡点头道：“知道。”

　　剑泽大喝道：“既然如此，你竟敢觊觎我教神兵火龙焚天剑？好大的胆子！”

　　很多人都身体一抖，以圣剑阁的作风，自然不可能白白将着火龙焚天剑交给别人。

　　然而，杨凡却摇头一笑。

　　剑泽喝道：“你笑什么？”

　　杨凡嗤笑道：“我总算见识到什么叫做‘厚颜无耻’。”

　　剑泽怒道：“你说什么？”

　　杨凡淡淡道：“你认为，这火龙焚天剑应该是你圣剑阁之物？”

　　剑泽道：“火云剑祖乃我圣剑阁的前辈，他留下到的神兵，自然是我圣剑阁之物。”

　　杨凡却冷笑道：“笑话，天下皆知，火云剑祖早在年轻的时，就已叛出圣剑阁，这火龙焚天剑，也是在他游历天下时得来的，所以……”他喝问道：“此剑跟你们圣剑阁有一毛钱的关系吗？”

　　剑泽噎了一下，脸色一阵难看。

　　杨凡继续道：“若按照你这个逻辑来的话，我说这九兽轮天盘乃我远古先祖遗物，你给不给我？”

　　剑泽气得不轻道：“你……你一派胡言。”

　　杨凡摊了摊手：“彼此彼此，空手说白话，谁都会。”

　　剑泽眸子像毒蛇一般阴鸷道：“你不交是吧？你可知，如此做法乃是与我整个圣剑阁为敌，得罪我圣剑阁，你知道意味着什么吗？”

　　杨凡冷笑道：“你是在以圣剑阁的身份，威胁我仙元教弟子吗？”

　　剑泽脸色一白，这关乎到两个庞然大物的体面，他自然不能乱语。

　　最后，他咬牙道：“好，好，好，咱们走着瞧，我实话从告诉你，就凭你一个内门弟子，想要保住这火龙焚天剑是不可能的。”

　　“不劳费心，若圣剑阁心有不服的话，大可到我仙元教来找我。”

　　杨凡也不说废话，身形一动，飞些远方，留下一道渐行渐远的声音：“还有，我告诉你，我很快就不是内门弟子，我此次回去正是去参加考核圣徒。”

　　“师兄，难道就这样算了？”杨凡走后，圣剑阁有人，小心翼翼的问道。

　　视线从杨凡背影上收回，剑泽狞然道：“怎么可能算了？火龙焚天剑乃我圣剑阁的神兵，天下谁敢觊觎。”

　　有人道：“但他若成为圣徒，仙元教必然护着他，到时候就算我圣剑阁也不好随意打压了啊。”

　　剑泽眼中闪动阴森的光泽：“就凭他也想成为圣徒？妄想！”

　　“师兄的意思是？”那人问道。

　　剑泽冷笑道：“你难道忘了，仙元教的圣子是谁了吗？”

　　那人一震：“天惊羽！”


第092章 神秘女子

　　黄沙遍地，一望无垠。

　　这片大沙漠，不知道埋葬了多少过往，湮灭了无尽古史。

　　事实上，这里远远不止虚天帝尊的陵寝，一处特殊的地方。

　　甚至在那沙漠最深处也有无尽的秘密，有传言那里真正的蛇人，茹毛饮血的怪兽、甚至亦有神秘的势力，从远古传承，不过一直都隐世不出，格外的神秘。

　　神州浩瀚，孕育无尽神奇，一些特殊的地方，会有一些恐怕的势力，也在情理中。

　　所以从外表上看沙漠上死气沉沉，人迹罕至，但事实上，这片大沙漠，可远远不止那么简单。

　　当然这一切都已与杨凡没有一丝关系。

　　此刻，他目标很坚决，就是飞出这片沙漠，向中原大地赶去！

　　他出来已有半年之久。

　　还有不久就是仙元教内门弟子挑战圣徒的大赛了，若成功就可取代对方，坐上圣徒宝座，成为一片开辟山门的首座！

　　对于这大赛，他自然也火热之极。

　　圣徒这身份关乎太大了，那是一种象征，只要拥有，天下之大，走到那里都可以代表着仙元教。

　　虽他并不是一个虚荣的人，是对他来说，也是非常重要的。

　　缓缓的吐了一口气，杨凡摇头压下这些，望着这片大沙漠，不由的微微一笑。

　　他还是第一次离开仙元教，那么远，那么久。

　　细数一下，这半年来收获还真是不少。

　　他顺利突破达到了不灭境、而且还收获了火龙焚天剑这把神兵。同时，这半年来，经历的种种，让他的心性成长了很多。

　　杨凡摇头一笑，感叹道：“怪不得仙元教的一些圣徒，常年不在教内，而喜欢云游天下。在外面历练，的确比闭门造车强上不少。”

　　就这样，杨凡并未着急赶路，闲暇时也会徒步行走，在红尘中炼心，像一个过路人，体验常人生活的种种，磨炼自己的心性。

　　如今他实力刚刚大进，是不可能再度提升的，他现在一切的心思，就是沉淀自己。

　　而在一边赶路，一边修行下，一个月后，他终于脱离了土地贫瘠的西部大沙漠，回到了山清水秀的中土大地。

　　卧龙江。

　　乃中原地区的一条名江，传闻乃远古时期人类文明的发源地，有“人类母河”之称，它横跨中土，宛若一条巨龙横卧，蜿蜒伸展，穿过万里山河。

　　细雨蒙蒙，远山如黛，杨凡乘着一叶扁舟顺江而下，两岸猿啼虎啸，崇山峻岭，峰青谷翠。

　　他站在扁舟上，在江南细雨中稳若磐石，徜徉在山水间，构成了一副天然的泼墨山水画，充满诗情画意。

　　这一刻，他像与天地交融在了一起，远远望去，竟然给人种天人合一的感觉，深不可测。

　　“呵呵，这位小弟弟雨中观景，好生雅致。”

　　就在这时，一道银铃般的笑声从身旁传了过来。

　　杨凡目光转去，只见，不知何时同样一叶扁舟也缓缓的游了过来，一个女子站在扁舟上，身穿羽衣，手持雨伞，长相美丽极了。

　　这女子看起来大概二十三四岁，面容白皙，玉骨神肌，正在浅笑，玉颜上挂着两个浅浅的酒窝，非常甜美，像与这片天地交融在一起。

　　她仿若一道靓丽的风景线，霎时间让这里四周的风景猛地亮了起来。

　　让杨凡一时间，都忍不住的痴了。

　　女子扑哧一笑，眼波如水，道：“呆子，你看什么呢？”

　　杨凡干咳了一声，随即瞄了一眼女子身后，忍不住问道：“这荒山老林中，为何姑娘一人来到这里？”

　　女子嫣然一笑，眼波流转，风情动人道：“怎么，我一个人就不能来这里了吗？”

　　杨凡打量了一下女子的气息，不由的眼神一凝，女子虽身材柔软，但体内却有一股极为不菲的波动。

　　他微微一笑道：“原来这位姑娘也是修炼之人，倒是失礼了。”

　　女子抿嘴一笑，不置可否，旋即，怨念的嗔道：“你这小弟弟好不识趣，见到漂亮姐姐，难道不请姐姐上去坐坐吗？”

　　“额……”

　　杨凡愕然。

　　女子瞪了他一眼，嗔道：“怎么？不欢迎姐姐？”

　　杨凡没料到会那么直接，自然不愿失礼，当下连忙笑道：“当然不是，还请。”

　　瞧杨凡有些失措的模样，女子笑颜如花道：“这才对嘛。”

　　杨凡苦笑的摇了摇头，这样的女子，还真是第一次见过。

　　女子上了扁舟，看了一圈，调侃道：“这里崇山峻岭，妖兽横行，你一个少年就不怕被妖兽吃了吗？”

　　杨凡道：“姑娘不同样也是一个人。”

　　女子笑道：“我一个人怎么了？”

　　杨凡一笑道：“据我所知，这条水路上大盗横行，姑娘生的如此美丽，难道就不怕被一些不义之徒见到，起了歹念吗？”

　　女子笑骂道：“好小子，你倒调侃起姐姐我来了。”她白了杨凡一眼道：“你难道就让我这样干站着？也不怕唐突了佳人？”

　　杨凡无语，道：“那姑娘请坐。”

　　“这才像话。”女子再度甜甜一笑，竟然伸手玉手，亲昵的拍了拍杨凡的头。

　　杨凡无言一笑。

　　这个女子身上有一股灵气，也有一股媚色让人心声亲切之意。

　　船上自然有桌子，且还有一些菜肴，虽只是非常的普通小菜，但在这荒山野岭，能吃到这些也算不错了。

　　两人露天坐在船头。

　　女子像来到了自己家一般，吃了一些，美眸一亮，望着杨凡道：“这些菜是你做的？”

　　杨凡点头，笑道：“正是，不知可否合姑娘胃口？”

　　女子露出两个浅浅的酒窝，非常的甜美，赞赏道：“小弟弟烧菜倒挺有一手的，如此普通的原料，竟能做出可口的菜肴，快比得上酒仙阁的大厨了。”

　　杨凡道：“姑娘过奖了。”

　　他从小跟青儿一起长大，情如兄妹，生活起居自然都是他照顾青儿，对于烧菜，他自认还是有两份心得的。

　　女子突然叹了口气，放下手中的筷子。杨凡道：“怎么，这些小菜，姑娘吃不习惯吗？”

　　女子白了杨凡一眼道：“当然不是，你看这里风情如何？”

　　杨凡不明白对方为何有此一问，先是一怔，旋即，举目四望，笑道：“这里秀山连绵，白云苍狗，湖光山色，自然极为的美丽。”

　　女子眼波流转，凑了上来，笑吟吟道：“那你看姐姐漂不漂亮？”

　　看着那张近在眼前，如玉一般的容颜，杨凡呼吸都忍不住的滞了一下，脸上有些尴尬道：“姑娘天生丽质，自然也漂亮无比。”

　　女子心中好笑，但是脸上却是浮现一抹幽怨，嗔道：“所以说，你这人好没风趣，如此美丽的风景，同我这绝代佳人吃着可口的菜肴，竟没有酒来助兴，你说你是不是呆子？”

　　杨凡瞬间明了，苦笑道：“原来姑娘是想喝酒。”

　　女子瞪了杨凡一眼，道：“知道本姑娘的心意，还不快快将酒拿来。”

　　杨凡无奈一笑。

　　这扁舟是他在一个码头租来的，准备在卧龙江上多呆几天，物品自然一应俱全。

　　当下，他取了两瓶“竹叶青”过来。

　　“有酒有菜，泛舟游湖，这才是人生一大乐趣。”

　　女子也不客气，直接伸出玉手拍开酒坛的泥封，给自己斟满了一大碗，豪气的对杨凡举杯，娇笑道：“来，小弟弟，萍水相逢，我敬你一杯。”

　　杨凡并没有任何动作。

　　女子扑闪了美目，奇道：“你怎么了？”

　　杨凡笑道：“在下并不喝酒。”

　　女子瞪圆了美目，砰地一声，一拍桌子，故作生气，哼道：“江湖儿女，怎能不喝酒？你是看不起我吗？”

　　杨凡为难道：“在下自然不是这个意思，只不过……只不过……”

　　女子瞪着杨凡道：“只不过什么？”

　　杨凡想说什么，最后，也只有无奈的点头，笑道：“既然姑娘有如此雅兴，在下也只有奉陪了。”

　　上次与唐灵儿那丫头喝一次酒，喝多时那种头疼的感觉，他深有体会，所以决定再也不喝酒。但此刻在女子的怂恿下，也不知道怎么回事，他竟然又有些想喝了起来。

　　女子嫣然一笑道：“这才这嘛。来干了。”

　　虽说这竹叶青，并没有当初那“仙人倒”烈，但杨凡只感觉一股辛辣无比的水流流入腹部，感觉全身都像着火了一般，火辣辣的，忍不住的咳嗽了两声。

　　看着杨凡瞬间通红的脸，女子大笑道：“咯咯，小弟弟，不会是没有喝过酒吧？”

　　杨凡点头道：“实不相瞒，在下只喝过一次酒而已。”

　　“原来如此。”女子像发现了新大陆一般，笑颜如花道：“来，今天姐姐教你喝酒，不醉不归。”

　　女子如此豪爽，且还是这么漂亮的女子，一般人自然无法拒绝。哪怕杨凡几次张口，但见到女子瞪着他的目光，盛情难却下，最后，苦笑连连的一杯接着一杯的喝了下去。

　　一男一女乘湖远游，大口吃菜，大碗喝酒，当真形成了一副天然的风景画。

　　酒过三巡后，杨凡也彻底的放开，与女子谈笑风生说了起来。

　　他们却好像极为有默契般，都没有问过对方的事，连名字没有问。

　　萍水相逢，何必留下姓名呢？

　　当足足喝了两坛竹叶青后，杨凡才摇头，脸色发烫：“不行了，不能再喝了。”

　　女子足足喝了五瓶，还像是个没事人，酒量简直跟唐灵儿有的一拼。

　　她瞪眼道：“为什么不喝了？”

　　杨凡脸色有些通红，苦笑道：“在下酒量不行，若再喝就要醉了。”

　　女子似也有些醉态，笑道：“醉了又如何，放心，姐姐照顾你。”

　　杨凡却摇头道：“不行。”

　　“为什么？”女子美目大瞪，有些薄怒道：“你知不知道，有多少人想让本姑娘另眼相看都不能，你若醉了，本姑娘答应照顾你你还不同意。”

　　她狭长的美眸流露一抹媚色，突然凑了上来，笑吟吟道：“小弟弟，你要知道本姑娘可很会照顾人的喔，若被本姑娘照顾一番，保证让你……咯咯……”

　　她竟然大胆的对杨凡耳边吹了一口热气。

　　下面的话不言而喻。


第093章 被俘？

　　看着女子红晕的脸蛋，仿若可以滴出水来，在酒精的作用下，杨凡体内的血液都微微滚烫了下来，体内涌出了一抹邪火。

　　好在他性子非同常人，当下，压下体内的燥火，讪讪一笑道：“姑娘说笑了，在下怎敢劳烦姑娘照顾。”

　　虽说他有时候在薇儿等女子面前，脸色挺厚的。

　　但说实在的，女方若是大胆了点，他反而还有些招架不住。

　　“哈哈……小弟弟害羞了啊。”见状，女子不顾形象大笑，前仰后合，柔美的腰肢乱颤。

　　随即，她竟更加大胆的摸了摸杨凡脸庞，妩媚的声音，宛若有种魔力般，道：“小弟弟真的不要吗？”

　　此刻，她的眼神像深闺的怨女，欲迎还羞，这略显楚楚可怜模样，简直让人忍不住一把将之搂在怀里，好好的宠幸一番的冲动。

　　而且，她玉手还慢慢下滑，顺过杨凡的嘴唇、脖颈，最后，在杨凡的胸前画了个圈圈……

　　杨凡登时身体像划过一抹电流，打了个激灵，佛袖而起，咬牙压制住体内的燥火：“姑娘你喝多了。”

　　女子掩嘴轻笑，竟丝毫不觉的尴尬，嫣然笑道：“我看是小弟弟喝多了吧，不然怎会连姐姐都不敢看了。”

　　说着，她竟然大胆瞟了一眼杨凡的下体。

　　杨凡当即加紧一下腿，落荒而逃的转过身去，听到后面女子更加肆无忌惮的笑，他心中也忍不住一声暗骂。

　　旋即，他深吸了一口气，平静道：“姑娘还是快走吧，前方就是著名大盗‘血狼帮’的地盘，免得羊入虎口。”

　　“咯咯，姐姐才不走哩，年轻人血气旺盛，若是一味的死忍的话，当下憋坏了身体哦。”

　　杨凡感觉女子竟在背后楼主他，那种凹凸有致的触感，加上女子说话间呼出的热气，更是让他受不了，有些口干舌燥。

　　杨凡无语，以前他只听说过，色狼调戏美女，没想到今天他竟然被美女给调戏了。

　　他想挣脱那引人犯罪的触感，但体内蠢蠢欲动的欲火，却让他身体好像不听使唤般，根本无法动弹。

　　他不得不感叹，酒能乱性，还真是不假啊，若非喝了酒，他何至于如此狼狈。

　　“不对！”

　　杨凡发现了什么，脸色一变。

　　虽他并非什么坐怀不乱的正人君子，但以他的性子，绝对不可能，会如此的兽欲高涨，简直有种控制不住的感觉。

　　“咯咯，小弟弟发现什么了，可惜晚了哦。”

　　身后女子的声音冰冷了下来，紧接着，杨凡就感觉一股真气窜入体内，瞬间眼前一黑，砰地一声，倒在地上，不省人事了下来……

　　看着昏迷的杨凡，女子叹了口气道：“唉，小弟弟，你还真是让姐姐煞费苦心啊。”

　　“哈哈，大当家果然厉害，不费一兵一卒就将这小子给制住了。”

　　远方几艘船驶了过来，船舱上面站满了面向狰狞的大汉，手持利刃，一副滚刀肉的模样。

　　船舱上大旗猎猎，雕刻的赫然是一个狼头。

　　这竟是这段水域赫赫有名的大盗“血狼帮”的帮众。

　　而那女子竟然被人称为大当家！一般人听到，必然目瞪口呆。

　　传闻血狼帮大当家神秘无比，从未有人见过真颜，谁也不会想到，竟是一个如此美貌的女子？

　　二当家身高近两米的大汉，手持一把巨斧，走了上来。

　　他看了一眼杨凡，呸了一声，冷哼道：“这小子在我们血狼帮的地盘停留了至少三天，八成是出来历练的名门弟子，竟敢打我们血狼帮的注意，真是不知死活！”

　　三当家乃独眼男子，带着眼罩，大笑道：“哈哈，还是大当家有办法，早就看出这小子不简单，所以才略施妙计，毫不费力的拿下这小子，当真让人佩服。”

　　一群人也都是附议道：“那是，那是，大当家貌如天仙，魅力谁人能挡？这小子一样被大当家玩得团团转，哈哈。”

　　面对这些人滚刀肉，女子却老气横秋的，笑骂道：“少拍姐姐的马屁，若非你们这一群怂蛋，不敢出手，何至于害的姐姐我被这小子占了那么的便宜，哼哼……”

　　三当家讪讪一笑，似想到什么，看了一眼杨凡，道：“对了，你看这小子是不是真的硬茬子？”

　　女子笑容微微收敛了下，有些郑重道：“虽你们怂，但你们却怂对了，这小子的确不简单，还好我出手，不然就凭你们这些软蛋，上来多少死多少。”

　　众人动容，二当家不相信道：“不会吧，我看这小子也不过是二十岁左右，有点实力不假，但还不至于能杀了我们所有人吧？”

　　女子哼道：“凭你们如何看得出来什么真是的高手，这小子莫说你们，就我与他正面对决，也没有十足的把握能胜他。”

　　什么？

　　此话一落，不少人都倒吸了一口凉气，脸色有些骇。

　　大当家可是早就已突破不灭境的存在，对他们来说宛若神明。他们自然不会怀疑大当家的话，连她都没有把握胜这小子……这……也太强了吧。

　　三当家声音有些发干道：“他到底是何来路？中原似乎并没有传出如此天资妖孽之辈啊。”

　　女子也微微皱眉，心中不禁的嘀咕了一声：“除了最近传闻的少年，中原何事还有其他这般天才，但……那少年不是死了吗？”

　　二当家性子彪悍，道：“管他什么来路，敢打我们血狼帮的注意，就让他后悔来到这个世上，而且……而且……”他眼睛红了下来，向与杨凡有杀父之仇般：“他竟然敢占你的便宜，更是罪不可恕。”

　　很多人都立刻反应了过来，个个咬牙切齿的盯着杨凡，嗷嗷叫道：“不错，把这小子宰了，扔进江里喂鱼！”

　　这女子在所有人的心中，都神圣不可侵犯的女神，刚让杨凡占了这么多便宜，自然是他们极为不爽。

　　女子叱道：“胡闹，我们血狼帮只求财，你们难道忘了我的规矩？”

　　“但大当家，他……他……”众人为难：“看这小子也不像有钱的主，难道就这样白白放了他？”

　　女子嫣然一笑，道：“谁说他没钱，他可是名副其实的‘大肥羊’。”

　　她突然一副小财迷的样子，摸了摸杨凡的脸蛋：“嘿嘿，小弟弟，敢打我血狼帮的注意，这此算你倒霉了。”

　　……

　　当杨凡再次醒来的时候，发现自己在一个干枯的柴房里，四周昏暗无比，透着一股霉味。

　　从窗外能嗅到浓郁的酒香气飘进来，还有一大群人高谈论阔的喝酒声、骂骂咧咧声、像来到了一个土匪窝子，风气彪悍。

　　“咯咯，小弟弟，你终于醒来了？”

　　门被打开，一个女子盈盈走了进来，手里拎着一个酒壶，虽很漂亮，但却有些匪气。

　　正是那个大当家。

　　杨凡想站起来，但却发现身子猛地一软，一点力气也没有，竟再次跌倒了下去。

　　女子笑道：“别挣扎了，你中了‘合欢散’，虽实力很强，并没有被春药给毒死，但现在绝对没有任何力气的。”

　　杨凡看着女子那美丽的容颜，苦笑道：“据说血狼帮有个大当家神秘无比，看来就是你了吧。”

　　女子笑吟吟道：“咯咯，正是姐姐，怎么样，意不意外？”

　　她伸手芊芊玉手，在杨凡脸庞上轻轻的划了划，红润的小嘴吹了一口热气，笑吟吟的调侃。

　　任谁也看不出，这甜美、动人、还带着一丝妩媚的女子，竟让人闻风丧胆的大盗。

　　杨凡点头：“嗯，的确有些意外。”

　　女子娇笑道：“小弟弟，这些天你在血狼帮周围瞎转，是不是想对付姐姐啊。”

　　杨凡笑道：“大当家果然厉害，这都被你看出来了。”

　　最近他的确听说这段水域凶寇横行，他正好路径这里，在加上他乃仙元教弟子，自然有为民除害的一些念头。

　　女子嫣然一笑道：“可惜啊可惜，为民除害不成，最后却落在姐姐手中了，你说，你让姐姐怎么处置你呢……”

　　杨凡笑道：“真的要我说？”

　　女子笑道：“是啊。”

　　杨凡道：“那你放了我吧。”

　　女子瞪了杨凡一眼，嗔怪道：“敢调戏姐姐，该打。”

　　杨凡叹道：“原来你不愿放了我。”

　　女子扑哧一笑，敲了一下杨凡的额头：“抓了你，然后再放了你，我当姐姐是傻子啊。”

　　杨凡道：“那你到底想怎么样？”

　　女子眼波流转，凑到杨凡耳边，笑道：“我若现在杀了你，你怕不怕？”

　　杨凡却将头转了过来，笑道：“不怕。”

　　此刻，他们两人几乎脸贴着脸，甚至转头的一刹那，两人差点亲上了。

　　这姿势，可以说极为的暧昧。

　　但女子却一点也不尴尬，就这样望着杨凡，狭长的美眸眯成迷人的弧度，笑道：“你为何不怕？”

　　杨凡耸了耸肩，道：“我想姑娘若想杀了我，早就杀了，不至于将我抓回来吧。”

　　女子大笑，拍了拍杨凡的脑海，笑道：“小弟弟果然聪明，知道姐姐不舍得杀你。”

　　她突然妩媚笑道：“我若让你留下来，给姐姐做压寨夫人怎么样？”

　　杨凡一愣：“压寨夫人？”

　　女子再次在杨凡脸上吹了口热气，红润的嘴唇微翘，认真重复一遍，笑吟吟道：“是的，压寨夫人。”

　　杨凡看了一眼她的身姿，顿了几秒，评头论足道：“好吧，虽屁股大了点，圆了点，但我勉为其难还是可以接受的。”

　　女子脸色的笑容，突然一僵，掐了一下杨凡，大声道：“你说什么！”

　　见女子有些泛红的耳尖，杨凡却大笑了一声。

　　女子有些恼羞成怒的磨了磨牙，道：“哼，你既然知道我是逗你玩的，你难道不怕我一气之下杀了你吗？”

　　杨凡这次却点了点头，道：“没有人不怕死，我自然也怕，但我知道，你不会杀了我，至少现在不会。”

　　女子美眸中浮现一抹赞赏道：“真聪明，那你说说看，我不杀你的原因是什么？”

　　杨凡笑道：“你们这些江洋大盗，所图的无非就是财，是吗？”

　　“说的不错。”女子笑着点头，接着，好整以暇地叹道：“但你好像没有钱喔。”

　　杨凡笑道：“我的确没有钱，但想必你应该发现我身上有比世俗界钱财更加贵重的东西，对否？”

　　女子大笑了一声道：“哈哈，好，好，好，你这么聪明，姐姐还真不舍得杀你呢。”

　　她笑嘻嘻的道：“你猜对了，能引起我‘天绝铃’注意，你身上必然是重宝对不对？”


第094章 勾心斗角

　　“不错，的确是重宝。”杨凡笑了笑。

　　他明白对方所说，很有可能是他身上的火龙梵天剑。

　　他笑道：“看来你抓我回来，就是想要我身上的宝贝？”

　　女子娇笑道：“那当然，看在姐姐那么疼你的份上，你把身上的宝贝乖乖的交出来吧，我可不舍得伤害你哦。”

　　杨凡慵懒的在干柴上靠了靠，有气无力地笑道：“我现在全身没力，想要自己来取吧，东西就在我的丹田中。”

　　女子白了杨凡一眼，狐疑道：“你会那么好心？”

　　若杨凡反抗，她或许还放心一点，但他这副镇定的模样，反而让她有些举棋不定了起来。

　　杨凡笑道：“我已经落入你的手中，而且一点实力也发挥不出来我，若还不乖乖就范，还能怎样？”

　　女子不相信，瞪了杨凡一眼：“你真是这样想的？”

　　杨凡突然大笑了起来。

　　女子哼道：“你笑什么？”

　　杨凡摇头道：“枉你还是大名鼎鼎的血狼帮大当家，此刻竟然连我这个手无缚鸡之力的人都不敢动，你说好不好笑？”

　　女子咬牙道：“你以为我真不敢动你？”

　　杨凡悠闲的闭上眼睛，不在说话了。

　　他知道有时候对付女人，沉默才是最好的办法。

　　果然，女子踌躇了一番，跺了跺脚，道：“小子，你想用激将法激我，我才不会上当。”

　　杨凡张开眼睛，苦笑道：“若不然你渡点真气给我，等我实力恢复一点，再取给你如何？”

　　女子杏目瞪圆道：“放屁，等你实力恢复了，还会这么老实？”

　　杨凡无奈道：“那你让我怎么办？再不然，你让我走吧，也不用这么左右为难了。”

　　“想得美。”女子美眸转了一圈，似有些不服输，咬牙道：“谁说我不敢搜你？”

　　杨凡目光大瞪：“你真要搜我？”

　　女子得意大笑道：“哈哈，小子，露馅了吧，原来你真在唬我，害我姐姐差点上当。”

　　杨凡脸色更加白了几分：“姑娘真是冰雪聪明，在下佩服。”

　　女子扬了扬雪白的下巴，笑吟吟道：“你才发现我聪明，可是有些晚了，咯咯，东西我就不客气哦。”

　　当下，她伸手芊芊玉手，向杨凡的丹田探了过去。

　　杨凡笑道：“你可要温柔点，丹田若有一些损伤，我这一辈子就完了。”

　　女子笑道：“放心好了，只要你乖乖就范，姐姐我会手下留情的。”

　　杨凡道：“还有……”

　　女子叱道：“还有什么，你这小子，哪那么多废话？”

　　杨凡苦笑道：“你下手一定要稳点，若……若一个不小心……我这一辈子的幸福可都完了。”

　　女子看了一眼丹田下方，俏脸腾的一下子红了，暗啐了一声，道：“去死。”

　　她手仿若有魔力一般，向杨凡的丹田内探了过去。达到她这种境界，探进人体内，不伤人皮肤早就可以做到。

　　所以，这一刻从外表看起来，她纤纤玉手已经探入了杨凡腹内，但却没有任何血迹流出来，看起来格外的神奇。

　　看到杨凡的丹田内那一颗“不灭金丹”，女子心中登时吃了一惊，虽已有预感，但此时亲眼所见，还是吃惊杨凡的妖孽。

　　丹田中，自成天地，像有一片浩瀚无垠的岩浆海，极为的壮阔。

　　在那片岩浆海中，还有一把神剑悬浮在天空上，流转着梦幻般的赤红光芒，宛若以世上最瑰丽的仙金铸成。并且在那剑身中，还有一条大龙游走，发出阵阵宏大的龙吟声，极为的骇人。

　　女子登时震撼了下来，饶以她的性子，也有些目瞪口呆。

　　她只知道杨凡体内有重宝，但却万万没有想到的，这重宝竟然这么夸张！

　　这把剑必然是神物啊。

　　她颇有番走在路上，被金山砸中，差点眩晕过去的幸福感。

　　“不好。”然而，就在她激动的不知所措时，她突然感觉脖子一寒，全身像陷入冰窖一般，僵硬了下来。

　　只见，杨凡的一只手掌像一把凌厉的刀子般，抵住了她的喉咙，正对她笑眯眯的眨了眨眼：“你好啊。”

　　女子气结，没想中了杨凡的计，表面上还是强自镇定，强笑道：“小弟弟，你干什么？”

　　杨凡笑眯眯道：“没什么，就是在下觉得姑娘的脖子很柔软、很漂亮，忍不住想摸一摸。”说着，他真在那雪白如天鹅的颈项上摸了几下。

　　女子感觉脖子上像划过一道电流，脸色一红，大叫道：“臭小子，你敢对我……”

　　杨凡笑道：“我劝你还是小声点，若你手下闯进来，我可不敢保证我会做出什么‘出格’的事哦。”

　　女子丰满的胸部大幅度起伏，声音压低了下来，满脸通红，咬牙道：“好，我认栽，你放开我，我保证让你顺利离开，怎么样？”

　　杨凡笑道：“不怎么样？”

　　女子瞪了她一眼道：“你别忘了，现在我要一喊，随便来个人都可以把你干掉，你绝对不敢杀我。”

　　“是吗？”

　　然而，杨凡突然站了起来，那原本苍白的脸色，霎时间，变得神采奕奕，哪还有刚刚半点颓废的模样？

　　“你，你……”女子当即呆了下来，跺了跺脚，怒道：“你耍我，你根本没事？”

　　杨凡道：“你真以为我这么笨？”

　　女子道：“你什么意思？”

　　杨凡笑道：“荒山野岭中，一个漂亮的女子无缘无故跟我喝酒，无缘无故，对我投怀送抱，我岂能不防备你？”

　　女子有些尴尬，最后道：“那‘合欢散’，我明明见你喝了下去，难道你没吃？”

　　杨凡道：“那药很毒吗？”

　　女子撅了撅嘴，哼道：“那是自然，你莫以为，那是世俗界一般的毒药，哪怕修士吃下也保证让他欲火焚身，虽不至于要了性命，但最起码几天内绝对不能动用仙元。”

　　杨凡摇头叹道：“说实话，我虽然在防备你，还真曾注意你什么时候下的药，所以我的确吃下去了。”

　　女子愣道：“那……那你怎么会没事？”

　　杨凡眨了眨眼，笑道：“因为我不是一般人。”

　　他体内有火龙梵天剑，还有神秘乌符，有这两种神物护体，区区邪药，他哪怕吃了也没有太大的事。

　　女子咬牙道：“这么说来，你昏迷也是装的了？”

　　杨凡大笑道：“聪明，不入虎穴，焉得虎子，我不这么做，怎能找到你的老窝，怎能如何轻松的擒住你？”

　　听到“聪明”这两个字，女子气的全身发抖，这话可都是刚刚他对杨凡说的啊，现在这话感觉怪怪的。

　　她跺脚，愤然道：“算你厉害，你说吧，你想怎样？”

　　“怎么样？容我想想……”

　　杨凡认真的想了想，而后笑道：“这里风景秀丽，我觉得在这占山为王不错……”

　　听到杨凡不杀她，女子笑道：“那是，不错极了，若你留下来，我把大当家的位置让给你。”

　　杨凡笑道：“真的吗？”

　　女子道：“真的，我从来不骗人。”

　　杨凡惊喜道：“那太谢谢你了。”

　　“不用谢我，大家以后都是一家人了。”她笑嘻嘻道：“那……你是不是应该放了我了？”

　　杨凡摇头道：“还不行。”

　　女子愤懑道：“你……还想怎么样？”

　　杨凡摸了摸下巴道：“我如今风华正茂，还没有婚娶，一个人在这当大当家，岂非太孤独了？”

　　女子一愣，而后嫣然笑道：“原来是此事，我当时什么，咯咯，你放心，大家闺秀、小家碧玉、才子佳人、妩媚妖娆，你喜欢什么样的类型，只要你说，包在我身上。”

　　然而，杨凡却摇头道：“我乃正人君子，抢来的媳妇我不要。”

　　女子咬牙，你这个小王八蛋要是正人君子，天下就没坏蛋了，她表面说还是媚笑道：“那大当家你想如何呢？”

　　杨凡望着女子那如玉的玉颜，笑眯眯道：“我看也不用麻烦了。”

　　女子脸上有些发毛，强笑道：“哦？”

　　杨凡伸手摸了摸女子那吹弹可破的俏脸，轻轻的吐了口热气，笑道：“这里不就有一个现成的佳人吗？”

　　女子身体一僵，脸红的都快滴出水了，声音干涩道：“你……你想让我做你压寨夫人？”

　　杨凡轻笑道：“不错，我就喜欢像你这样，屁股又大、又圆的女人……”说着，他竟然“啪的一下”拍了下女子那圆润挺翘的臀部。

　　“啊……”

　　女子双腿加紧了几分，满脸羞怒，气的差点跳起来，怒骂道：“去死吧你，臭混蛋，想吃天鹅肉，想得美，要杀要剐随你便。”

　　杨凡微笑道：“看不出来，你到挺贞烈的，既然如此，那先将合欢散的解药给我。”

　　女子一怔：“你……你不是没事了吗？”

　　“的确没太大的事，但现在体内还残存一些药力。”杨凡道：“你可要快点，我可不知道什么时候坚持不住，万一对你这样的佳人做出一些出格的事，那就不好意思了。”

　　“原来你刚刚骗我。”女子咬牙，气的俏脸发红，最后也唯有妥协，手掌一划，一个精致的玉瓶浮现在手中，哼道：“诺，这就是解药，给你。”

　　杨凡拿过来，放在鼻子上闻了闻，道：“你没有骗我？”

　　女子突然变得楚楚可怜，嗔怪道：“现在姐姐我都在你的手里，哪还敢骗你，你个没良心的。”

　　无视女子这醉人的模样，杨凡犹豫了一下，在确定对方不像在耍花招后，才解开瓶盖，直接将之吞服了下去。

　　果然一股精纯的能量流入体内，让他感觉体内的燥火，一下子减弱了很多。

　　女子道：“怎么样，现在解药你已经吃了，还不肯放过我？”

　　杨凡突然不说话了。

　　这女子看起来也并不像什么大奸大恶之辈，若将之杀了，他自然过意不去。

　　但若放了，以对方那滑头无比的性格，谁知道对方会有什么花样，他也有些不放心。

　　最后，他摇头道：“目前为止……”

　　然而，话还没说完，杨凡脸色一变，登时感觉体内像一个大火炉子般，猛地发烫了起来。

　　接着“玲玲玲……”一阵一清脆无比的声音，也不到从那里传了出来，像有一种魔力般，竟让能杨凡一瞬都有些头昏眼花，脚步一个踉跄，猛地后退了几步。

　　这一退不要紧，他抵住女子的手掌自然瞬间瓦解，登时让他变色：“不好。”

　　“哈哈，还真是风水轮流转啊。”女子现在可谓扬眉吐气，得意的大笑。

　　在她的腰间，不知什么时候，竟有了一个精致的铃铛，明显刚刚那一阵可以惑人心神的铃声，就是从这铃铛中传了出来。

　　杨凡暗骂：“还是被这女子给阴了。”


第095章 风水轮流转

　　杨凡现在全身却感觉如火烧一般，格外的难受，道：“你到底给我吃的什么？”

　　女子嘿嘿一笑道：“吃的什么，你难道不知道吗？之前我可是喂过你的喔。”

　　杨凡额头已经冒汗了：“难道还是那合欢散？”

　　摸了摸杨凡的下巴，女子像在看最完美的猎物般，笑吟吟道：“真聪明，不过这次合欢散的份量，可比上次多了四五倍哦……”

　　杨凡眼睛都喷火了。

　　多了四五倍，哪怕他有神物护体，一时间也难以奏效啊。

　　怪不得，他感觉……

　　女子大笑道：“哈哈，不过你可不能怪我，是你自己要吃的，谁让你吃得那么急、那么多的。”她温柔的摸了摸杨凡通红的脸庞，像火烧般发烫：“嘿嘿，你现在一定感觉全身难受，欲火焚身，急不可耐，恐怕现在就是给你头母猪，你也会红着眼睛，发泄一番吧……”

　　说完，女子袅袅娜娜的向外走后。

　　不知为何，他心中猛地一空，忍不住问道：“你干什么去？”

　　女子回眸一笑百媚生，漂亮极了，不过说出来的话，却让杨凡目瞪口呆了下来：“我可不忍心让你死，姐姐我现在给你找头母猪，哈哈……”

　　她竟直接笑弯了腰，眼泪都出来了。

　　想想若这小子跟头母猪……

　　那种画面……

　　杨凡脸色黑了下来，嘴角不断在抽搐，道：“姑娘不是在开玩笑吧。”

　　女子弯着腰笑道：“你看姐姐像是在给你开玩笑吗？你放心，姐姐一定给你找个卖相好的、白白胖胖的老母猪，哈哈哈哈……”她仰头大笑向外走去。

　　“等等……”这时，杨凡终于忍不住了，像屁股着火了一般，叫道。

　　女子眨了眨眼睛，道：“小弟弟还有何吩咐？是不是一头老母猪不够？”

　　杨凡终于挤出了一抹比哭还难看的笑，道：“姑娘，有话好说，何必把事情做的那么绝？”

　　女子哼哼一笑，走了回来，终于道出了目的，道：“既然如此，你将体内的那把剑取出来给我吧。”

　　杨凡苦笑道：“我现在体内的仙元都在压制那股药力，根本腾不出手啊。”

　　女子哼道：“你还想让我自己取，你以为我还上你的当？我现在命令你立刻取出来，瞬间撤回一些仙元，那些药力还不会要了你的命。”

　　杨凡最后也只要苦笑了一声：“那好吧。”

　　铿！

　　天剑出鞘的声音猛地响起，刺目的光华霎时间照亮了整片柴房。

　　一柄暗红如血的天剑在光芒中沉沉浮浮，龙吟阵阵，摇曳下梦幻般的光彩，简直像世上瑰丽的仙剑。

　　女子似想到了什么，娇躯一震，惊呼道：“这难道是……这难道是……火龙梵天剑？！”

　　杨凡满脸诧异道：“你认识此剑？”

　　女子美眸死死的盯着此剑，一脸的火热，道：“废话，我当然认识。”

　　刚刚在杨凡丹田内，她并没看清楚，所以没认出，此刻见过，自然一脸的激动。

　　杨凡眼神眯了眯。

　　当时若非剑泽，他们大战时，那么多忍，可没有一个人认出此剑，哪怕他第一见到，也回想了半天方才忆起。

　　而女子却能一眼认出，这上古遗物。

　　看来，这女子的来历必然不一般啊。

　　女子一把抓住火龙梵天剑，绚烂光芒将她映衬的全身都在发光，整个人像焕然一新般，宛若可以主宰天地的女神。

　　女子大笑：“好剑，好剑，果然不愧火云剑祖当年纵横天下之物，有了此剑，就是渡劫境的家伙，我也敢叫板了，哈哈。”

　　她似是想到了什么，手中火龙梵天剑一扬，锋利的剑尖，立刻抵住杨凡的喉咙！

　　杨凡笑道：“姑娘，你这是干什么？莫非要杀了我吗？”

　　女子脸色冷了下来道：“此剑你怎么得来的？”

　　杨凡道：“在下被仇人追杀，一不小子跌落山崖，意外发现一处古洞，没想到竟……”

　　“够了……”女子截断，瞪着他，大声道：“你当我白痴吗？能不能有些创意，这么烂大街的剧情你也能编出来？”

　　杨凡干咳一下：“既然姑娘不相信，我也没办法。”

　　天虚古岛的事，他自然不能泄露。

　　女子突然冷哼道：“其实，你不说我也知道，你是圣剑阁的人吧？”

　　杨凡苦笑道：“自然不是。”

　　女子秀美一扬道：“不是？这火龙梵天剑，若非圣剑阁的人，怎么可能让你拥有？你小子想唬我别白日做梦了。”她脸色冷冷道：“不巧，姐姐我这一辈子，最讨厌的就是圣剑阁的人，所以你落在我手中真是你倒霉啊。”

　　杨凡忽然间变得懒散了下来，风轻云淡，微微一笑。

　　女子有些不安，道：“你笑什么？”

　　杨凡淡笑道：“第一，我真不是什么圣剑阁的人，第二嘛……”杨凡眨了眨眼睛，道：“恐怕你要杀我，也不是那么简单的。”

　　女子大叫道：“我杀不了你？笑话，你知不知道姐姐我只要一扬手，你在此神剑下，连渣都剩不下。”

　　杨凡声音突然放慢了下来，微微一笑：“难道你不知道……神剑有灵吗？”

　　“不好。”

　　女子先是皱眉，突然，她似想到了什么，脸色猛的大变，就欲脱手将火龙梵天剑扔出去。

　　然而却晚了，火龙梵天剑登时爆发一股凌厉的光芒，轰的一声，一股磅礴的反震力袭来，猝不及防下女子根本没反应过来，当下，被震得大口喷出了一口鲜血。

　　刷！

　　杨凡自然不会错过这个机会，当下，一个闪身冲了上去，砰砰两声，突然女子感觉身上的两处大穴被对方一点，全身猛地一软。

　　女子变色失声道：“你竟然封了我的仙元？”

　　收起火龙梵天剑，杨凡笑道：“侥幸，嘿嘿，姑娘看来又落入我手中了啊。”

　　的确是侥幸，若正常情况下，这女子境界比他高深，他可封不住对方。在火龙梵天剑之下，对方受了不轻的内伤，自然另当别论了。

　　女子跺脚，没想到杨凡比她还狡猾，愤然道：“好你个臭小子，烂人、混蛋、又上你的当了。”

　　杨凡笑道：“一人两次，很公平，现在我们皆不能动用仙元，我们做个公平的交易，如何，你将解药给我，我替你解开封印。”

　　女子狠狠的瞪着杨凡，似恨不得将这小子给吃下肚去，就在她张了张嘴……

　　“啊，不好了，天鹰帮那群混蛋来到了。”

　　“大当家的，大当家的快出来啊。”

　　外面突然传来了大叫声，像陷入了混乱，当下，金铁交击声、惨叫声、不绝于耳。

　　女子脸色一变，花容失色，道：“孙天、孙地这两个混蛋来了？”

　　杨凡皱眉道：“他们是什么人？”

　　女子失声道：“完了完了，他们天鹰帮，跟我可是死对手，早不来晚不来，偏偏这时候这两个混蛋来了。”

　　她跺了跺脚，对杨凡叱道：“还不赶紧替我解开封印？”

　　杨凡摇头道：“不行。”

　　女子气的胸部大幅度起伏，指着杨凡骂道：“你，你，你，你还是不是个人了？你难道想让我们落入他手中？”

　　杨凡道：“我若给你解开封印，我怎么办？”

　　女子叫道：“你是猪啊，你替我解开封印，我自然给你解药啊？”

　　杨凡还是摇头道：“不行。”

　　女子美目大瞪，道：“为什么不行？你个混蛋。”

　　杨凡道：“第一，我怎知解药是不是真的，若还是毒药，我岂不是连死都不知道怎么死的？”

　　女子张了张嘴，无话可说，她也明白，刚刚她那么做，想让杨凡再次信任她，几乎是不可能的。

　　杨凡道：“至于第二，就算你给我解药，我身上的药力也不是一时半会能解开的，这段时间，你若将敌人打退，我还是一样落入你的手中？”

　　女子想要反驳，但一时间却有感觉杨凡说的很有道理，她换成对方，恐怕也会如此。

　　最后，她狠狠的掐了一下杨凡的胳膊道：“那你说，怎样你才愿你给我解开？”

　　杨凡叹道：“说实话，现在唯有一个办法。”

　　女子道：“什么办法？”

　　杨凡道：“放弃这里，跟我走。”

　　女子愕然道：“跟你走？”

　　杨凡道：“不错。”

　　女子道：“那……那我这里……”

　　杨凡叹道：“孙天与孙地两人实力如何？”

　　女子哼道：“若我全盛时期，自然不怕他。”

　　杨凡道：“那就是了。”

　　女子道：“是什么？喂，你到底想说什么，不能一下子把话说完啊。”

　　杨凡苦笑道：“你全盛是不怕他们，但你别忘了，你刚刚可是被火龙梵天剑震出不轻的内伤，我就算给你解开封印，你最后还是要狼狈逃窜的下场。”

　　女子脸色一变，知道杨凡说的是实话，为难道：“那我也不能，放弃我手下……”

　　杨凡话锋一转道：“恐怕你并不是真正的大盗吧？”

　　女子冷哼道：“算你有点眼色，姐姐我貌若天仙，当然不可能是什么破大盗。”

　　杨凡道：“也就是说，那些人跟你也没有太大的关系，你至于冒着自己的危险去救他们？更何况，你现在也救不了他们，是吗？”

　　女子犹豫了一下，瞪了杨凡一眼道：“人小鬼大，算你全说对了行了吧。”

　　杨凡笑道：“那是自然，而且我还知道，那些人也见得会死，以他们那‘谨慎’的性子，发现情况不对，没准跑的比你还快呢。”

　　女子强忍了几秒，最后忍不住扑哧一笑，白了杨凡一眼道：“你说的太对了，这群人全是一群怂蛋，打架的本事不高，逃命的本事可不是一般人能比拟的。”

　　随后，她蹙眉道：“但，我们实力都已经几乎没了，如何能逃掉呢？”

　　杨凡点头道：“这倒是个难题。”

　　女子忽然笑吟吟道：“不如你现在先把我的封印解开，我虽受了伤，但带你离开，还是没有丝毫问题的。”

　　杨凡点头道：“听起来是个不错的注意。”

　　女子笑道：“当然是好主意。”

　　杨凡道：“你也这么觉得？”

　　女子拍手大笑道：“是的，这注意好极了。”

　　杨凡却似笑非笑，对她眨了眨眼睛，道：“但……你以为我会相信你？”

　　女子脸上的笑容登时垮了下来，一张美丽的脸颊，一会青、一会白、那是被杨凡被活活气的。

　　最后，她忍不住大叫道：“你个混蛋，说了半天简直是白说，这你也不愿，那你也不愿，那你说，我们怎么逃？”

　　杨凡道：“我自有办法，跟我来。”

　　女子一怔，看了下杨凡那平静的脸庞，似很不爽，无端的竟升起了一种拆台的感觉。

　　当下，她眼睛转了一圈，最后哎呦一声，身子软了下来，有气无力：“不行了，我走不动了……”

　　杨凡皱眉道：“好好的怎么会走不动？”

　　女子楚楚可怜，道：“我也不知道，突然感觉肚子疼，全身上下哪都疼，就是走不动。”

　　杨凡道：“你真走不动了？”

　　女子可怜的点了点头，柔声道：“嗯，我真走不动了。”

　　杨凡道：“你若是再捉弄下去，我可自己走了。”

　　说着，他真的直接转身离开了。

　　见杨凡不理他，女子气的脸发红，心中升起一抹无名火，似乎这一刻，她宁愿被孙天二人抓住，也不想在杨凡这个可恶的混蛋面前低头。

　　她大叫道：“好，臭小子，你走吧，赶紧走吧，走得越远越好，我若不给你解药，我看你怎么办。”

　　杨凡脚步一顿，最后，也只有无奈的转过头来。

　　女子心中的得意无比，白了杨凡一眼道：“怎么，你不是要走吗？怎么不走了？干什么又回来了？”


第096章 药

　　杨凡对这女子有些没办法，暗道这世上，果然最难琢磨的还是女人心，唯有无奈一笑，道：“你到底怎样才肯跟我走，想来你也不愿意落入孙天二人手中吧。”

　　女子望着房顶，好整以暇的哼道：“想让我走也可以，不过，我现在可走不动了呀。”

　　杨凡道：“你的意思是……”

　　女子望着他笑吟吟道：“你背我。”

　　杨凡一怔：“你莫不是在开玩笑吧，现在我们可是要跑路，你还有心情玩这花样？”

　　女子脸色变幻了一下，也明白这么做有些过分，但她就不想认输，当下大声道：“你以为我在跟你开玩笑吗？你就这么不愿意背我？你知不知道有多少人排队想背我，我都不正眼看他们一眼。”

　　说着说着，也不知为何，她竟然眼眶红了下来，最后，大声梗咽道：“你不愿意背我是吧，好，你走吧，快滚，我不想看见你。”

　　杨凡愣了愣，怎么也没有想到，对方竟说哭就哭了。

　　常言道，女人的眼泪是对付男人最好的武器。

　　更何况还是一个千娇百媚、动人无比的女子。

　　杨凡心也不由得也软了下来，他知道对方是死要面子，摇头叹道：“那你上来吧。”

　　女子登时哽咽一停：“真的。”

　　看着女子通红的眼圈，那人见犹怜的模样，杨凡苦笑道：“姑娘貌若天仙，我又怎么忍心将你留在这里。”

　　女子当即破涕为笑，道：“小子，认识到现在，就数你这句，还像个人话。”

　　她哪还有之前半点哭泣的模样，直接一跳，扑在了杨凡背上，像骑在马身上般，大笑道：“启程喽。”

　　谁能想到，之前还互相提防的两人，此刻，竟好像化敌为友了一般呢。

　　当然，这只是表面，最起码，杨凡还在提防这女子的，毕竟对方实在让人捉摸不透。

　　当杨凡出来后，外面的混乱，已经快要接近尾声。

　　这里留守的人，实力太低，溃不成军，四周满目疮痍，大火连天，熊熊燃烧，照亮了夜空。

　　女子气愤道：“这根本没有人在大战，那几个软蛋果然不靠谱，估计现在早就已经逃走了。”

　　杨凡也是一叹，这个所谓的山寨，基本上算是毁了。

　　“哈哈，曦梦，你还想躲到何时，出来与我们过上两招。”

　　这时，有两个人浮现在天空上，全身发光，像两尊神灵将夜空照得一片通透，非常强大。

　　他们的笑声震动天地，似在寻找着什么人。

　　杨凡道：“这就是你说的孙天、孙地？”

　　女子楼着杨凡的脖子，凑到她耳边，吐了口热气，笑道：“没错，就是他们。”

　　杨凡嘴角抽搐了一下，道：“我现在体内的药力还在压制，你再挑逗我，我可不保证会做出一些人面兽心的事。”

　　女子不说话了，但杨凡却哎呦一声，脖子被咬了一下。

　　看着天空上发光的两人，当透过光芒看到两人的相貌时，杨凡愕然了一下，失声道：“他们怎么这么年轻？”

　　没错，这两人并不是料想中五大三粗大汉，竟然两人青年。

　　他们年龄不过也就在二十五岁左右，面容白皙，相貌有些相似，应该是一堆孪生兄弟，气度不凡，英姿勃发。

　　这样的人，就像王公世子，很难相信竟是所谓的凶寇。

　　女子拍着杨凡的肩旁，急道：“快走呀，他们若发现咱们那就完了。”

　　见天空上两人并没有看到他们，杨凡唯有暂且压下心中的疑问，看了一圈四周后，猛地对黑暗中钻了过去。

　　“左转、对，对，对，快，再右转向上，那里不能去。”女子像骑马般指挥着，满脸的兴奋，那里像是在跑路？

　　有她指路，杨凡自然如履平地，很快就几乎冲出了包围圈。

　　女子不由的暗暗一笑道：“这呆子速度倒挺快的。”

　　然而，就在杨凡眼看要走出这里，一队人马，竟然发现了他们，当下大喝道：“他们在……”

　　寒光一闪。

　　噗噗噗……

　　一连串凄美的鲜花绽放。

　　杨凡眸光锐利的直奔而去，连看没看一眼。

　　直到他彻底消失在视线中，那一队人马，才砰砰砰……一个个目光大瞪，倒在血泊中。

　　那眼神中还有着临死前的恐惧，不敢置信……

　　死也不敢相信，杨凡出手竟然这么快！

　　事实上，虽杨凡体内的仙元不能动用，但仅凭他的肉身之力，也不是一般人能对付的。

　　将这些人杀了根本不废吹灰之力。

　　女子都吃了一惊，心中暗道，这小子看起来人畜无害，但也是一个杀伐果断的主啊。

　　她偷偷的看了一眼杨凡，少年此刻略显刚毅的侧脸，漆黑的眸子，在夜空之下，像闪闪发光的宝石般，闪动着睿智的光芒。这模样让他那原本并不英俊的脸庞，却透着一股异样的魅力。

　　女子突然眼圈突然红了，心中莫名的哽咽了一句：“唉，我对不起你。”

　　这句话莫名其秒，谁也不知道为什么。

　　在一个大瀑布前，水汽轰鸣，在月光的映照下，像一挂美丽的银河般，瑰丽多姿。

　　杨凡停在这里，将女子放下，看了看四周，并没有人追上来，才松了口气：“好了，没事了。”

　　女子深深的看了他一眼，眸底划过一抹复杂，笑吟吟道：“你身手倒挺不错的嘛。”

　　杨凡一笑，望着女子，在月光的映衬下，似一个仙子般，美丽多姿，那醉人的眼波更平添了一抹媚态。

　　他张了张嘴，刚想说话，便发现身体升起了一股热流……

　　明显他剧烈运转，导致那些药力有些压制不住的迹象了！

　　杨凡立刻转过头去，声音沉重了下来：“现在可以把解药给了我吧。”

　　女子娇笑，袅袅娜娜的走了上来道：“怎么突然间变得冷冰冰的了？”

　　杨凡冷冷道：“不要说废话，快点！”

　　女子道：“我若给你解药，你就立刻给我解开封印？”

　　杨凡沉默了一下，道：“暂时还不行。”

　　女子笑容一滞：“为什么？”

　　杨凡哼道：“我身上药力并不是一时半会能解开的，若此刻给你解开封印……”

　　他言下之意，不言而喻，自然不相信女子。

　　他沉吟了一下道：“等我将身上的药力解开后，我自会给你解开封印，我说话算话。”

　　女子冷笑道：“你都不相信我，我怎么相信你？”

　　杨凡呼吸有些急促了下来，咬牙道：“这么说来，你是不愿意先交了？”

　　女子大声道：“不愿，不愿，还从来没有人能强迫我做任何事，谁也不行。”

　　轰！

　　杨凡突然转过身来，女子脸色一变，只见那一双眸子猩红无比，像野兽一般，整个脸都涨红的吓人。

　　她脸色白了几分，惊惧后退，声音发颤道：“你……你……药力发作了……”

　　杨凡喝道：“你真的不给？”

　　女子自然也能看出杨凡的情况，虽有些惧色，但性子好强，始终不肯服软，竟然上前一步，大声道：“不错，我就是不给怎么了，你能把我怎么样……”

　　刺啦！

　　话音刚落，一个粗暴的手掌，直接将她一截衣袖扒了下来，露出了白晃晃、曲线优美的玉臂。

　　杨凡呼吸粗重，不敢去看女子，咬牙道：“你给不给？”

　　女子眼圈都红了，紧咬嘴唇，道：“不给！”

　　“你……”

　　杨凡眼中红芒大盛，似乎最后一丝的理智，也被怒色和欲火强行占了下来。

　　他攥住女子柔弱无骨的玉手。

　　他的力量是那么的大，那么的粗暴，女子因为疼痛竟呻吟了一下，眼圈更红了几分，可这道呻吟落在杨凡耳中，却像最猛烈的春药。

　　那合欢散药力气猛，常人吃一点都受不了，更何况杨凡竟然直接吃了一瓶？

　　紧接着，一股大力袭来，女子那软弱的、动人的娇躯，落入一个宽阔的怀抱之中，最后，一个带着粗重喘息声的嘴唇，一下子贴在了她的香唇上。

　　“唔唔……”

　　“不要，我能不能这样……”

　　女子眼睛像蜜一般要滴出水来，满脸通红，剧烈挣扎，但动作却那样的无力，甚至连挣扎语气，都像某种娇喘……

　　所以都知道，这时候女人说这话，只会更加激起男人的兽性。

　　刺啦一声。

　　衣服破碎的声音响起，女子彻底的赤裸下来。

　　这玉体白得耀眼，香气诱人，凹凸有致，杨凡像野兽般，狠狠这柔软的玉体拥在怀中，狂暴的、迷乱的、发泄着……

　　察觉到杨凡的动作越来越大胆，甚至已经……

　　女子终于清醒了过来，加紧双腿，全身僵硬的如一个大龙虾，登时满脸通红，大声尖叫了一声：“啊，走开，小混蛋。”

　　这声音像一盆凉水，让杨凡身体僵了一下，眼中红芒消退了不少。

　　啪！

　　在女子愕然的目光下，杨凡狠狠的给了他自己一个巴掌，非常的响亮，脸上火辣辣的疼痛，似让他恢复了一些意识。

　　看着怀中，女子正眼睛通红的狠狠的瞪着他，那幽怨的眼神，杨凡心中刺痛了一下。

　　“还不放开我，混蛋！”女子羞叱道。


第097章 造化弄人

　　杨凡麻木的松开了怀抱。

　　女子眼眶通红，哽咽着将衣服一件一件的穿了回去，总算才挡住了那羞人的春光。但她衣服已经被撕破了很多，所以根本没挡住什么，反而还增添了无尽的诱惑。

　　杨凡什么都没有说，竟然轮动巴掌，在自己脸上狠狠扇了起来，他每一巴掌、都很用力、都很响亮。

　　似乎只有疼痛，才可以压下那依旧在燃烧的欲火。

　　也似乎只有疼痛，才可以减轻他的愧疚。

　　对一个女子竟然做了如此无力的举动，自然让他一阵难受，暗骂自己。

　　原本瞪着杨凡咬牙切齿的女子，看着杨凡竟将自己扇成一个猪头，微微一呆，最后，终于忍不住扑哧一笑，风情动人。

　　随后，她俏脸不自然的板了下来，瞪了一眼杨凡，道：“哼，你可别以为这样，就可以减轻你的罪责，没用的，我不会可怜你的。”

　　杨凡脸色阴沉，一言不发，站了起来，竟再次向她走了过去。

　　女子像受惊的兔子，双手捂着胸前，颤声道：“你……你……你干什么，啊，别过来。”

　　她明白那合欢散的药力有多么可怕。杨凡能坚持到现在，已经很了不起了，若一般人估计早就已经发狂了。

　　然而，杨凡却不理她，已经在大步向前。

　　她实力被封，如何是杨凡的对手，连跑都跑不掉。

　　她的眼泪再次夺眶而出……

　　她知道，今天必然……

　　她闭上着眼睛，可以感觉到，少年在一步的一步接近她，像一头狼在靠近她这只毫无反抗的羊……

　　她的心跳得很快。

　　“砰砰……”

　　然而，就在她准备几乎要接受命运时，却突然她身上的几处大穴被解开，让她全身猛地一松。

　　她张开眼睛，怔怔地说道：“你……竟然解开了我的封印。”

　　杨凡转过头去，全身都在发抖，不去看她，咬牙沉声道：“现在……可以将解药给我吧。”

　　女子本应惊喜、但不知为何，竟有些莫名的失落，眼中泪水竟更加汹涌了，大声道：“你就不怕我现在杀了你！”

　　杨凡道：“可以，但我的命也不是随便会交给别人的，等我将体内的药力消除，你若想杀我，我让你十招。”

　　十招！

　　可不要小看这十招。

　　原本对方境界就比他高，若让女子十招，他几乎连二成的胜算都没有。

　　一般情况下，他绝对不对如此做。

　　女子咬牙道：“不行，我现在就要杀你！”

　　砰！

　　话音刚落，没想到女子直接就动手了，一掌拍在杨凡的脖颈上，速度直快，犹如闪电。

　　杨凡根本没料到对方会出手，再加上现在体内糟糕的情况，根本没反应过来，接着，他感觉眼前一黑，躺在地上，什么都不知道了……

　　“臭小子，你以为我真不敢动手吗？”

　　女子竟啪啪的给了杨凡两个巴掌，像在发泄，杨凡已经昏迷了过去，自然只能挨着，叫道：“你知不知道，我就算不杀你，你也要死了。因为那合欢散，我根本就没有解药啊，你为什么放了我？为什么……”

　　她越说越气，眼泪滚动了下来。

　　是的，她的确没有解药。

　　她从没想过自己下过药后，还需要解药。

　　杨凡对她愧疚，她心中又何尝不愧疚呢……

　　她竟然开始狂踩杨凡，骂道：“你认为你是好人，不屑做趁人之危的事是吧？但你知不知道，我已经把你逼上绝路了，我已经快害死你了啊。”

　　“你……你竟然还傻不愣登的放了我，你竟还以为我会乖乖的给你解药？你明知道我要你的宝贝你还……你……你……”

　　她竟然一边说，一边打杨凡的嘴巴子。

　　可怜杨凡现在被人打得简直惨不忍睹，脸上青一块紫一块的。若是她能感觉到，估计不被活活气死才怪。

　　最后，也不知道是不是累了，她才停了下来，像虚脱了一般到在杨凡身边，不多时，竟大哭了起来。

　　她哭的越来越来汹涌，道：“我不是故意要害死你的，那时你吃了那么多合欢散，我出去就是准备去给你拿解药的，我根本没有害死你的心思啊。”

　　“但……但没想到最后，孙天来了，他们竟然烧了我的山寨，那些解药也没有了。你还把我救出来了……”

　　她像一个做错事的小孩，心中从来没有这么乱过，惊慌失措。

　　若杨凡得不到发泄，那些药力足以致死！

　　此刻，杨凡在昏迷中看起来安详多了，但眉头却一直在紧皱，全身也在忍不住的颤抖，似在承受着巨大的痛苦。

　　女子突然凄凉一笑：“你在昏迷中，欲火焚身的滋味一定很痛苦吧，反正都是死，我送你一程。”她抬起了手掌：“我只要轻轻的一用力，就可以震碎你的天灵盖，你放心，不难受。”

　　她强行吸了一口气，让自己的心坚定下来。

　　她自然也杀过人，根本不怕杀人。

　　她手掌距离杨凡的天灵盖仅仅只有几寸。

　　然而此刻，她的手却像绑上大石、压着大山般，那样的重、那样的沉、这几寸像天涯海角般，让她落不下去……

　　她的手在颤抖着……

　　这少年虽仅仅只是第一天相遇……她却无论如何，她好像也下不去手……

　　她脸上闪过一丝痛苦，既然不忍心，那怎么办？

　　难道……难道……

　　她看着杨凡，那张虽不英俊但却很耐看的脸，她心怦怦跳得很快，一张脸上布满了与挣扎。

　　既然不忍心让他死，也只有这一个办法，但是……

　　她呆在那里，眼中终于留下了两滴晶莹的泪水。

　　也不知道过了多久，像一瞬间，也像亿万年这么久远……

　　整个世界突然寂静了下来。

　　谁也不知道，在这荒山野岭的深夜，竟传出一声声异样的声音，像少女低声的哭泣、也像坠入爱河的情侣、陶醉的喘息……

　　风轻轻吹过，四周花草、树木都弯了下去，似也在为这春色无边的一幕，羞涩的垂下了头。

　　……

　　杨凡做了一个奇怪的梦，一个属于正常男性、在血气方刚的年龄，很“正常”的梦。

　　这个梦是甜蜜的，但这个梦也是苦涩的……

　　甜蜜的是那人世间最欢快的感觉。

　　苦涩的是，一滴晶莹的水珠落在他的嘴唇上，咸咸的、甜甜的……

　　不知为何，杨凡突然心中猛地一空，紧闭的眸子，猛地张开了起来。

　　蓝天。

　　白云。

　　流泉飞瀑。

　　鸟语花香。

　　这副瑰丽无比、鸟语花香的一幕景色，映入眼帘。似给人种黑暗过去，黎明到来的喜悦感。

　　但杨凡却一点也没有喜悦，他的心很沉重，让他有些踹不过气来。

　　剧烈喘息了几口气，杨凡才好受了一些，低头一看，竟愕然的发现，自己被扒光了，赤裸裸的躺在巨石上，像一条大白鱼。

　　“那女的没杀我？”

　　杨凡呆了一下，原以为昨天难逃一死，没想到醒来后，竟反而被人扒光了，像被强奸了般，躺在地上，真让他苦笑不得。

　　“喂，你人呢？”杨凡喊了几声。

　　但四周根本没有人鸟他。

　　他一叹，明显那女子已经走了。

　　若平常、那女子走了，他反而乐得如此。

　　但也不知道为什么，女子一走，他心中竟有些莫名的失落、像感觉自己做错了什么，对不起人家，心头沉重、有些苦涩。

　　这种感觉，他从来没有生过，哪怕对蓝雨和薇儿也没有，此刻竟对一个萍水相逢的女子，有了这种感觉，让他非常意外。

　　杨凡当看到不远处看到自己的衣服后，才松了一口气，摸了下自己的衣服竟然空空如也，脸色猛的一变，全身冰冷了下来：“糟了，东西全没了！”

　　他紧张的自然不是身外之物，而是——天虚帝匙竟然也丢了。

　　那可他能否打开天虚古岛的一线希望所在，这样丢了如何不急。

　　他将衣服拿起来，竟发现衣服上面有个纸条。

　　“喂，小子，解药已经给你吃了，你现在应该没事了，不要问你为什么被扒光了，也不要问你身上的东西怎么全没了？我大发善心饶你一命，哼哼，这些东西，就当是利息了。我走了，若有缘自会再见，若无缘，就不见了。当然，姐姐我可不想见你，若相见，我一定会杀了你，你记住，一定会！”

　　这明显是昨天那女子留的。

　　最后一句话有些矛盾，是否映衬着她的内心矛盾？

　　而且还有一些水珠滴在上面的痕迹，让字迹有些模糊……

　　这些“水珠”是什么……

　　这些杨凡自然不知道的，他只知道，他的天虚帝匙，被对方误打误撞的拿去了！

　　他咬牙道：“你不想见我，但我却必然要见你，天涯海角，我一定要找到你不可。”

　　他恨恨的直咬牙，气的要死。

　　那虚天帝匙，他自然不可能就这么平白无故的丢了。

　　突然，他似想到什么，失声道：“对了，今天是仙元教圣徒挑战赛的日子，不能在耽搁了。”

　　晋升圣徒，对他来说，自然非常重要，而且迫在眉睫。

　　犹豫了一番，他最后望着四周的天空，大喊道：“等我办完此事，我一定把你找回来。”


第098章 圣徒挑战

　　这是一片仙土，秀山连绵，植被葱郁，一座座浩大恢宏的建筑物坐落在山峦间，四周流泉飞瀑，彩凤飞舞，摇曳辉光，像一片仙家宝地般，让人向往。

　　最惊人的是，在天空上，还有一座悬浮的神岛，永不沉坠，沐浴着太阳的光辉，尽显一种至神至圣的气息。

　　这正是中原大地的泰山北斗——仙元教的仙门根基！

　　对世人来说，这地方是神圣的，这地方也是可望而不可及的，这地方，足以让亿万生灵打破脑袋也想要进入的仙家宝地。

　　世界上，到底有没有仙，没有人知道，但如果说没有仙的话，那么，在无数人心目中，仙元教这俯视众生的仙家道统，就是世人眼中的“仙”。

　　能成为内门弟子，足以光耀明媚，出人头地。

　　若能成为圣徒——

　　那足以名扬天下，走到那里，都可以代表仙元教这个庞然大物，这是无上的荣耀，恐怕世上没有任何一个年轻人可以低档扬名立万的诱惑。

　　所以“圣徒”这两个字，重逾万钧！

　　仙元教圣徒人数是不变的，只要五十个人。

　　想要成为圣徒，就只有将之战败，才能取而代之成为新的圣徒。

　　在这种优胜劣汰、大浪淘沙的情况下，这五十个人必然都是内门最精英的弟子！

　　而今天，正是仙元教举行圣徒挑战赛的日子！

　　这大赛自然牵动着无数人的心，多少内门弟子都在磨刀霍霍，这五十座丰碑，只要能扳倒其中一个，就是名扬四海的时刻。

　　在一片巨大的广场，四周人山人海，震耳欲聋的欢呼声不绝于耳，将天上的云朵都震散了，气氛火爆的令人咂舌。

　　在广场最中央，有一座巨大的擂台！

　　只有一个！

　　却比起任何一场比赛，还要让人惊心动魄。

　　因为，能站在这擂台上的人，只会是内门的风云弟子和高高在上的圣徒！

　　他们之间的战斗，自然让无数人火热不已。

　　轰轰轰……

　　此刻擂台上有两个人在大战。

　　其中一人一袭白衣，气度不凡，丰神如玉，正是曾经内门风云榜排名第二的李阳！

　　他的对手，则是圣徒内排名第五十的“山傀”。

　　山傀虽在圣徒中，排名最末，但他的实力，却是非常强大的。

　　他高大威猛，像一座大山般矗立，给人一种巨大的压迫感，他手中拎着一把漆黑如墨的战刀，足足有门板那么大小，刀刃处流动森然的光泽，横劈竖斩，猛攻李阳，霸道绝伦。

　　虽说人这半年来，李阳侥幸突破通窍境，实力大增，但明显面对山傀，还要差上不少。

　　所以，原本在内门中，也算一人之下万人之上，但此刻却被逼得连连倒退，尽落下风。

　　他咬牙拼命的抵挡。

　　但依旧没用，结果在九十一招之时，噗地一声，一股巨大的反噬力袭来，他大口咳血，倒飞了出去，落在地面上。

　　很多人着擂台上的山傀充满了敬畏。

　　圣徒不愧是圣徒，哪怕内门风云榜上排名第二的李阳也不是对手。

　　此刻，在那高高的主席台上，一男一女如人中龙凤一般，盘坐在那里，透着一股超然的风采，睥睨战场。

　　能有如此风采的，自然是圣子与圣女两人！

　　邀月一袭白衣，依旧那样的出尘，高不可攀，若玄女下凡，似洛神转世，让任何男人在其面前，都要自行惭秽。

　　在她旁边，却不是薇儿和蓝雨。

　　而是一个陌生的女子。

　　她大概二十四五，俏脸精致、那狭长的美目又带着一丝醉人的眼波，身段凹凸有致，美丽惊艳。

　　邀月眼波一转，望着身边的女子，轻声道：“山傀这段时间，跟着你实力倒是增长不少。”

　　女子却魂不守舍的坐在那里，怔怔出神，像丢了魂一般，甚至偶尔还会银牙暗咬，时不时满面羞红，根本没听到邀月的话。

　　邀月一怔道：“你在想什么？”

　　“啊。”

　　女子打了个激灵，反应过来，望着邀月，结结巴巴道：“姐……我没想什么啊。”

　　如果杨凡看到绝对会目瞪口呆，这女子竟是那血狼帮的大当家！

　　他绝对想不到，她……她竟是仙元教的人？而且……还是圣女的妹妹。

　　邀月声音柔了下来：“曦梦，你从今早上回来，就一副魂不守舍的模样，是不是在外面有人欺负你了？”

　　“姐姐……我……”

　　面对邀月那逼人的目光，曦梦把头垂了下去，竟什么都不说。

　　邀月道：“听说你帮门被灭了，但想必你在乎的绝对不是这些。”

　　她声音冷了下来：“沈田，到底怎么回事？”

　　圣女发怒自然是吓人无比的。

　　一个独眼男子，原本凶神恶煞，登时抖了一下，脸色发白，苦着脸，颤声道：“大师姐，我也不知啊，自从昨天曦梦师姐，逮到一个小子，那一晚我就没见到曦梦师姐了。”

　　这个叫沈田的人，竟然是血狼帮的二当家。

　　事实上，下方擂台上的山傀，就是那三当家。

　　杨凡如果知道仙元教的三大圣徒，竟然在外面是土匪头子，江洋大盗，不知道有多么的哭笑不得。

　　邀月望着曦梦，轻声道：“是不是那少年欺负你了？”

　　兰儿不说话，头垂得更低，竟轻轻哽咽了起来。

　　至此，邀月如何还看不出？

　　只不过她有些奇怪，一般少年谁能欺负到她？她问道：“那少年什么来历。”

　　曦梦猛地抬起来了，止住了泪痕道，声音坚决道：“姐姐，你别问了，下次见面，我一定亲手杀了他！”

　　邀月端庄的玉颜，滞了一下。

　　忽然间感觉自己的妹妹有些变了，虽依旧甜美动人，但那眉宇间，竟有了一种初经人事女人的……

　　她玉手轻轻颤抖了一下。

　　外表上，她依旧的镇定，对曦梦笑道：“现在好好的看比赛吧，若有人欺负你了，姐姐我一定帮你出气。”

　　曦梦心中怦怦跳动了起来，她总感觉，邀月似察觉到了什么。

　　这种镇定，一定会装给别人看的，大赛结束后，必会详细问她。

　　她知道，姐姐虽端庄圣洁，但也是一个杀伐果断的人，若知道她和别人已经……那少年就是再神秘、躲到天涯海角，也不可能活命。

　　她咬牙暗道：“哼，那小子死了不是正好？我干什么要担心他，就是姐姐不杀他，我下次见面，也要杀了他。”

　　圣女再次看向擂台，玉颜非常平静，谁也不知道她在想什么……

　　擂台上，山傀独占场中，高大威猛，从外表看，还真像一个土匪。

　　他喝道：“还有哪位要挑战我？想要我的圣徒之位，尽管上来吧。”

　　他的声音很吓人。

　　他的表情也很吓人。

　　因为他很不爽。

　　身为圣徒中排名末流的他，被挑战自然是首当其冲，这种被当软蛋的滋味，让他窝火。

　　在他这般吓人的大喝下，哪些原本有些蠢蠢欲动的内门弟子，竟然都不敢乱动了。

　　“我来！”

　　一道冷淡的声音，突然响彻全场。

　　众人望去，只见一个黑衣女子走了上来，脸色冷冽，身穿黑衣，像一朵黑色的玫瑰。

　　“曾经的内门的风云榜第一，刘素素！”

　　不少人惊呼了一声。

　　半年过去，她几乎没有什么变化，依旧是那么的冷淡。

　　只有眼力老辣者，才能看出，她现在的气息，比半年前可是强横了无数倍。

　　主席台上，天惊羽对身边的女子，微笑道：“这半年来，倒多亏你经常帮她梳理筋骨，不然刘素素可没有如今实力。”

　　这女子与圣子天惊羽坐在一起，像母仪天下的凰女，两人宛若神仙眷侣，班配至极。

　　正是仙儿。

　　现在的她比半年前，更可怕了不知道多少，深不可测。

　　仙儿轻笑，道：“刘素素原本就是可造之材，我将她梳理筋骨，不过次要罢了，以她的天赋，达到这一步只是迟早的问题。”

　　圣子一笑：“若没有你，恐怕时间，最少还要往后推迟两年。”

　　仙儿一笑，不置可否，不知道为何，看着被万众瞩目的刘素素，她脑海中，竟不由得的想起另外一个身影……

　　似乎，刘素素再风采出众，似乎也比不上那个将她打得一败涂地的少年。

　　可惜他已经死了。

　　仙儿嘴角掀起一抹复杂的弧度。

　　是愧疚、是藐视、还是冷酷呢？

　　擂台上，山傀脸上的大笑，也收敛了下来，望着刘素素，神色郑重了下来：“你就是那个曾经外门第一刘素素？”

　　刘素素神色平静，道：“不错。”

　　山傀戏谑道：“听说半年前你被一个叫杨凡的少年打败了？”

　　刘素素脸色一冷。

　　山傀嗤笑道：“连个毛头小子都打不过的人，也敢跟我装威风？”

　　刘素素寒声道：“现在他若出现，倒下的人，一定是他。”

　　山傀撇嘴道：“风凉话谁不会说，你明知那少年死了，自然敢说大话，没准他若出现了，你脸就绿了。”

　　刘素素俏脸冰冷，道：“我脸绿不绿不用你操心，但我可以告诉你，遇到我，你的脸，马上就要绿了。”

　　铿！

　　刘素素直接拔出长剑，绽放耀眼的光华，寒光四射。

　　此乃“疾风剑”，乃圣子赐给她的一柄宝器，威力比戮魔剑还要强。

　　快！

　　如闪电般的快！

　　此剑不愧以“疾风”为名，速度之快，让人心惊肉跳，众人只觉眼前一花，刘素素竟一连斩出十三剑，像一道密密麻麻的剑网，攻杀过来，凌厉犀利。


第099章 赶回

　　山傀全身猛地一凉，知道这一剑的厉害，当下大吼一声，全身发光，以一力破万法的姿态，轰杀了过去。

　　所谓重剑无锋、大巧不攻，他相信在绝对的实力面前，对方的速度再快，也无济于事。

　　然而——

　　轰！

　　结果，两者撞在了一起，在无数人哗然的目光下，山傀宛若被巨龙撞了一下，喷出了一口鲜血，脚步蹬蹬蹬倒退了几步。

　　他竟然上来就落入了下风？！

　　山傀宛若做梦的般，眼中塞满了浓浓的不可置信。

　　刘素素脸色平静，仗剑而立，秀发乱扬，冷淡道：“五招……”

　　山傀一怔：“什么五招？”

　　刘素素道：“五招内若不败你，我自动认输。”

　　很多人哗然。

　　往届，虽偶尔也有挑战成功，但哪一个不是拼尽全力？

　　刘素素竟如此自信，让人不敢相信。

　　山傀怒喝道：“五招败我？你好大的口气，你在瞧不起我吗？”

　　刘素素道：“你也可以这么认为。”

　　山傀登时牙差点咬碎了：“好，好，好，我倒要看看，你到底有何本事，看招！”

　　他眼睛都红了。

　　所谓士可杀，不可辱，他堂堂一个圣徒，竟被一个内门弟子小看，还在众目睽睽之下，他就是脸皮再厚也受不了。

　　刷！

　　两道流光闪电般交织在了一起，大战了起来。

　　山傀勇不可挡，像一尊蛮神复苏，身体内溢出强悍无匹的蛮荒之气，大开大合，猛攻刘素素。

　　这般攻击，莫说一个有血有肉的人，哪怕一座山蜂都足以将之打炸了。

　　然而，刘素素却更强，速度快若闪电，以强制强，以暴制暴，玉颜带着一股傲人的英气，丝毫不落下风。

　　主席台上，曦梦不由的冷哼了一声道：“五招内败山傀，这刘素素倒是好大的口气，这样下去，我看五十招也不见得能分出胜负。”

　　邀月却轻轻的摇了摇头：“山傀要败了。”

　　曦梦愕然道：“什么？”

　　邀月轻声，解释道：“山傀看似凶猛，实则有勇无谋，出招时根本不给自己留后路，若与自己实力相当的人对决，或许有利，但若遇上境界比他高的人，却是致命的缺陷。”

　　曦梦诧异道：“你说刘素素境界比他高？”

　　邀月点头道：“不错。”

　　曦梦不敢相信道：“听说她半年前，连通窍境都没达到。”

　　邀月轻声道：“看来这半年来，圣子在她身上花的功夫不少，此刻，她距离突破不灭境也不远了，你只比她高了一个境界，再加上她有心隐瞒，自然看不出来。”

　　果然，场中战斗正如邀月所说，刚开始山傀还勇不可挡，但刘素素却眼力老辣至极，一下子看出山傀的弱点，死死的抓住那里不放。

　　两招不到，山傀就已经手忙脚乱，招架不住了。

　　终于在第五招时——

　　刘素素突然气息拔升，一剑闪电般刺出，杀光万道！

　　原本她速度就非常快，现在气息爆发，更可怕了四五倍不止，铿的一声，战剑颤鸣，死死的抵住了山傀的喉咙！

　　四周登时一静。

　　“你败了！”刘素素面无表情的冷冷道。

　　此刻，疾风剑若在往里刺进一点，山傀必然是喉咙被洞穿出一个血窟窿的局面。

　　很多人都石化当场。

　　她真的做到了，五招败掉了一个圣徒。

　　很多人暗吸凉气。

　　望着刘素素，曦梦冷哼了一声道：“有什么了不起的，若我下去，我三招都可以败你。”她对邀月问道：“这么说来，刘素素定能成为圣徒了？”

　　邀月点头道：“已算尘埃落定了，内门弟子，没有人比她强的了。”

　　曦梦道：“我不是听说还有个叫杨凡的家伙，当时将刘素素压得抬不起头来吗？”

　　她不爽道：“不过，听说那家伙已经死了，我现在还真希望，他能出现，灭灭刘素素的威风。”她笑吟吟道：“其实，我也想看看，能让姐姐都时常赞赏的少年，到底是什么样呢？”

　　邀月轻叹道：“那少年的确不凡，绝非池中之物，原本姐姐有意撮合你们的。”

　　曦梦登时脸红了一下，嗔道：“姐开什么玩笑啊。他已经死了，还说这些干什么。”

　　邀月望着天空，道：“我倒觉得那小家伙，不见得这么容易丧命。”她再度看着曦梦，笑道：“若他没死……姐姐的安排，你意下如何？”

　　曦梦摇头道：“那也不可能。”

　　邀月道：“你连见都没见过他，怎知他和你不可能？你一口回绝，只有一个可能……”她直视着她，认真问道：“你是否有喜欢的人了？”

　　“啊。”

　　曦梦差点跳起来，脸蛋通红，结结巴巴道：“姐……姐姐，你……乱说什么啊，我怎么可能会有喜欢的人。”

　　她不敢直视邀月的眼睛，不自然的扑闪了下眼睛，将头垂了下去。

　　邀月嫣然笑道：“真没有？”

　　被她目光灼灼的望着，曦梦俏脸发烫，有些无地自容，最后，跺了跺脚，嗔道：“姐……你再说，我……我……我就不理你了，哼。”她转过身后，故作生气。

　　邀月无奈一笑道：“既然如此，我也不勉强了……”

　　她有些惋惜的一叹，那少年已经不在了，再说这些也无用。

　　直到邀月目光从自己身上移开，曦梦才偷偷的松了口气。

　　那杨凡能被眼高于顶的姐姐如此欣赏，不用想也知道有多么的不凡。

　　但不知为何，刚刚她脑海中，竟闪过那个拥有火龙梵天剑的少年……所以让他一口回绝了姐姐的好意。

　　“难道我喜欢上他了？”

　　“不……不……可能，那小混蛋这个可恶，那么可恨，我怎么会喜欢他。”

　　“对，我一点也不喜欢他，我最讨厌他，下次见面我一定要杀了他！”

　　“但下次……下次……还会见面吗？”

　　“世界这么大，若无缘，可能一辈子也见不到了吧！”

　　曦梦不断搓着衣角，内心复杂。

　　此时，刘素素站在擂台上，像整片大赛唯一的主角，一袭黑裙，风采傲人，让人敬畏。

　　圣子望着她，微笑道：“刘素素，你现在可以向其它圣徒发出挑战，若胜利的排名还会上升。”

　　刘素素摇头道：“多谢圣子大人，我已经不需要了。”

　　圣子点头道：“这样也好，你即已成为圣徒，排名前后倒无关紧要……还有，以后不要叫我大人，你也是圣徒，叫我师兄即可，明白吗？”

　　刘素素怔怔的望着圣子，忽然间觉得圣子的笑容，像拥有一种奇异的魔力，让人忍不住崇敬。

　　她竟罕见的俏脸一红，垂下头，小声道：“多谢……师……师兄……”

　　圣子一笑，再度望着四周，道：“既然没人挑战，那按照规定，刘素素将代替山傀之位，成为我仙元教新的圣徒。”

　　人山人海上，登时爆发雷鸣般的掌声。

　　圣子将目光转向山傀，道：“山傀师弟，优胜略汰，还望你看开点，你身上的……圣徒令也要交出来了。”

　　山傀牙齿都快咬碎了，满脸涨红，有些颤抖的从怀中取出一个铁牌。

　　这铁牌上面，绘画着一个宝鉴，此乃仙元教镇教至宝——玄天宝鉴的图案，象征着一种莫大的荣誉与身份，此令一出，天下所有势力都要刮目。

　　他像用尽了最后一丝力量般，咬牙吐出了两个字：“给你……”

　　咻的一声，圣徒令脱手而出，抛弃一个美丽的弧度，向刘素素飞了过去……

　　一代圣徒，就这样在无数人见证下，就此诞生。

　　所有人羡慕的看着……

　　有人不由得在想，若那个少年，没进入天虚古岛的话，不知道，现在达到何等高度了呢？

　　刘素素看着距离自己越来越近的圣徒令，那冷艳的俏脸，也万分罕见的浮现了一抹激动。

　　她心中暗暗冷笑：“杨凡，我知道很多人都认为今天若你在，结果可能是另一个模样，但可惜你死了，那就什么都不是了，成王败寇，你只是一具尸体，永远不可能强过我！”

　　“且慢！”

　　然而，就在刘素素的玉手，即将抓住圣徒令的一刹那，一声大喝忽然间像雷鸣般，滚滚在整片广场上响了起来，经久不息。

　　紧接着，轰的一声，在无数人哗然的目光下，一道虚影猛地冲了上来，竟瞬间将那圣徒令给抢了过去。

　　突如其来的变故，让所有人一呆。

　　“那是……杨凡！”

　　当光芒散去，露出其中的人影后，一声充满骇然与震惊的声音，嘶哑而尖锐。

　　“天啊，真是杨凡。”

　　顷刻间，人山人海的广场，像炸开锅了般，沸腾起来。一道道哗然声如海啸掀了起来。

　　刘素素脸上的冷笑登时僵硬。

　　那道身影笔直的站在擂台上，年轻的脸庞略显刚毅，黑发齐腰，目光深邃，闪动着一股与年轻不符合的成熟光芒。

　　随着他的出现，仿若让天地间所有的景色都失去了光彩，无数人的目光都被牢牢的吸引了过去，再也移不开。

　　主席台上，仙儿望着杨凡，胸部剧烈起伏，声音有些难以置信的道：“他……竟然没死？”

　　圣子天惊羽眼神也眯了眯，眸底划过一抹诧异。

　　杨凡能从天虚古岛之内出来，显然，也极为出乎他的意料。

　　邀月轻轻一笑，自语道：“本宫就知道，这小家伙不是那么容易死的。”

　　接着，她眼波一转，望着身边的曦梦，嫣然一笑道：“他就是我说的杨凡，你看如何？”

　　然而，曦梦却早就已经目瞪口呆了下来，望着擂台上的少年，双目呆滞，像丢了魂一般。

　　邀月一怔，道：“曦梦，你怎么了？”


第100章 救

　　“啊。”

　　曦梦才反应过来，支支吾吾道：“没……没……没事啊。”

　　她心脏怦怦的快速跳动着，俏脸发烫，像是要燃烧了起来。

　　这小混蛋竟是杨凡，不可能……他怎么可能跟我是同门！

　　她有些坐立不安，似做了什么亏心事，怕遇到正主，恨不得找个地缝钻进去。

　　邀月再度重复了一遍，笑道：“你看这杨凡如何？”

　　曦梦垂下了头道：“姐姐……你问我这干什么……”

　　邀月叹了口气，道：“我经常修炼，难免对你照顾不周。”她嫣然笑道：“杨凡品行、相貌、天赋皆不错，跟你最合适不过，你若觉得不错，这事姐姐就替你做主。”

　　曦梦措手不及，她怎么也没想到，那跟她有过荒唐一夜的少年竟是杨凡，她俏脸发烫，语无伦次道：“姐姐……你……你……你……”

　　邀月道：“怎么，你还是不喜欢？”

　　曦梦心中莫名一空，几乎下意识的反驳：“不……不是啊……”

　　但话音刚落，她看到姐姐那盈盈的笑意，俏脸一红，无地自容的垂下了头，一阵暗自气恼。

　　邀月笑道：“我明白了。”

　　她再度看向杨凡，端庄圣洁的玉颜上，也不自觉挂上一抹欣慰的笑意。

　　曦梦偷偷的瞄了一眼杨凡，又气、又恼、又急。

　　原本她非常恨这混蛋的，可此刻见了他，竟没有料想中的那么生气……反而，心中有些小小的开心……

　　再加上姐姐刚刚的那番话，她莹白俏脸不禁的又红了几分，醉人无比。

　　此刻，杨凡的出现，可以说让无数人大跌眼镜。

　　那血狼帮二当家沈田、还有三当家山傀，眼珠子都快瞪出来了。

　　怎么也没想到，他们曾囚禁的少年，竟是教中穿的沸沸扬扬那天赋惊人无比的妖孽。

　　擂台上，刘素素冷冷的看着杨凡：“你果然没死。”

　　杨凡平静的站在台上，在万千哗然声中，镇定自若。

　　掂量了下手中的圣徒令，他对刘素素笑了笑道：“看来你很希望我死，不好意思，让你失望了。”

　　刘素素银牙咬了咬，看着杨凡手中的圣徒令，恨声道：“你拿我圣徒令，是何意思？”

　　杨凡道：“你的圣徒令？不见得吧。”

　　刘素素冷声道：“你想挑战我？”

　　杨凡点头道：“是有这打算。”

　　刘素素寒声道：“很好，原以为你死了，我还有遗憾不能亲手打败你，如此正好，可以还了我的心愿。”

　　杨凡摇头叹了口气。

　　刘素素冷声道：“你叹气什么？”

　　杨凡无奈道：“我劝你还是自动弃权吧，我不想三番二次欺负你。”

　　刘素素气的俏脸发红，怒喝：“你说什么？”

　　她性子高傲，对方竟然说不想“欺负”她？简直可恶。

　　杨凡打量了她一眼，话锋一转，一笑道：“看来这半年来，你实力提升的不小……”

　　刘素素傲然道：“那是自然。”

　　杨凡点头道：“通窍境巅峰，不错，的确进步很大。”

　　刘素素吃了一惊，在她有意隐瞒下，哪怕不灭境的人，想看出她的实力，也不是那么简单的，没想到杨凡竟一语道破。

　　她冷声道：“你既然知道我现在的实力，还敢口出狂言？”

　　杨凡摊了摊手，道：“我为何不敢，你这样的人，哪怕再来十个，也不是我的对手，你信不信？”

　　刘素素怒道：“你不怕风大闪了舌头，你可知这半年来，我吃了多么苦才有如此强的境界，你怎么可能强过我？更别说比我强十倍，简直做梦。”

　　杨凡无奈笑道：“既然你不信，我只有证明给你看了，那你出手吧。”他缓缓的伸出手掌，道：“请。”

　　刘素素眸中闪动异芒，静静的打量着杨凡。

　　面对杨凡，她不敢大意，她明白对方不是那么简单的。

　　拼尽全力，不能留手。

　　“大玄金剑术！”

　　刘素素一声大喝，鸣动九天，轰的一声，轮动疾风剑，猛力劈斩了下来。

　　她竟然上来就使出了她的拿手战技！

　　现在她使出，比半年威力足足提升了七八倍不止，始一展出，就让擂台上掀起一抹巨大的骚动，很多人都猛地倒吸凉气，满脸骇然。

　　这一剑，几乎可以说是必杀的一剑，宛若一道惊天长虹，贯穿天地！

　　哪怕一些不灭境的圣徒，也是脸色变幻了一下，暗叹这一招，他们也不敢小视。

　　刘素素俏脸冷冽如寒霜，玉颜上闪动着动人的光彩。

　　这一刻，她拼尽了全力，要不顾一切的打败杨凡。

　　这半年来，她无时无刻的不再幻想着，能在众目睽睽下，一雪前耻，现在机会来了，她战意如虹！

　　然而，杨凡面对这一剑，却神色淡定，漆黑如墨的眸子，古井无波，直到那一剑，在即将迎头斩向他的天灵盖时——

　　铿！

　　一柄天剑出鞘的声音炸响！

　　杨凡拔出戮魔剑，雪白剑光，宛若银瀑般，淹没天地，铁剑一震，铿得一声，一道更加犀利、更加可怕、更加惊人的剑芒击了上去。

　　虽只是普普通通的一剑，却有一种势不可挡、摧枯拉朽之势，宛若拥有神明志，有一种不灭的武道意识！

　　刺目的光华，宛若一轮太阳在天空中爆炸，接着在所有人哗然的目光下，刘素素竟大口咳血，身子像断了线的风筝般，倒飞了出去，在空中洒下一道凄美的血花。

　　高下立判！

　　一招！

　　仅仅一招就败了刘素素！

　　顷刻间，四周陷入了死一般的寂静，很多人都震惊的石化了下来，目瞪口呆。

　　刚刚刘素素五招败山傀，已经让很多人吃惊不已，但现在她竟被人一剑败掉，这反差实在太大了吧……

　　身在半空中，刘素素脸色痛苦，浓浓的失败感笼罩着她的心头，让她全身冰冷。

　　这半年来，她为了提升实力，吃了这么多的苦，受了那么多的罪。

　　然而结果却比上一次更加悲惨。

　　仅仅一招！

　　简简单单的一招。

　　就败掉了她最强大的攻击，甚至连将她心中的自信，也坍塌了下来。

　　不自觉间在巨大的失败感下，她眼睛竟然红了。

　　高傲的人，是很难承受失败的。

　　在一败涂地下，甚至会做出一些疯狂的事！

　　没错，这一刻，她的确有些疯狂了。

　　她竟银牙一咬，喷出了一大口鲜血，在无数人震惊的目光下，燃烧精气神。

　　这一刻，她全身腾起了一股烈焰，像沐浴神火的女神，疯狂释放所有的潜力，气息立刻拔升了数倍不止。

　　很多人都脸色大变，腰杆猛地一下子挺直了。

　　别人在陷入绝境时，也会燃烧精血，但根本没她这么疯狂、那么彻底，这几乎，是连性命都不顾了啊。

　　“铿！”

　　最后，在众人骇然的目光下，刘素素再次举剑，杀向了杨凡，此时，她速度之快，难以言表，像一道黑线划破虚空，美丽的脸庞疯狂而冷冽，疾风剑绽放着可怕的杀光。

　　杨凡脸色一变：“住手，你疯了吗？”

　　这一招，他若将对方震开，他丝毫不怀疑，那巨大的反噬力，会第一时间让刘素素身体爆炸当场。

　　这完全在以命博命，为伤他，连自己的命都不要了。

　　“我今天一定要打败你！”刘素素紧咬着嘴唇，眸底有些一抹深入骨髓的倔强，目光有些凄凉，更多却是疯狂。

　　似乎打败杨凡，比她的命来得还重要。

　　杨凡叹了口气，忽然觉得这女子有些可怜，他收剑而立，双手一划，在空中撑起一个巨大的太极圆，有一种道法自然之感。

　　这是他最近这段时间，拜访名山大川，感悟天地自然，创立的法。

　　虽并没有什么攻击力，但对于养生、调气一道，却有些很强的作用。

　　不少高手动容，那太极圆有一种阴阳调和，万物共生之感，必然是准备救下刘素素。

　　“他难道不要命了吗？”

　　很多人暗自凛然。

　　这就相当于，要强行化解已经飞出来的炮弹，虽有一线希望，但若炮弹炸开，必然是玩火自焚的下场。

　　噗！

　　刘素素在撞上太极圆的那一刻，恐怖的力道，让杨凡立刻喷了一口鲜血，脸色苍白了几分。

　　他根本就没抵挡。

　　刘素素脸色一变，怎么也没有想到，杨凡竟然不低档她的攻击，只是为了救……她。

　　而且，她发现自己落入太极圆后，似乎有一种诡异的力量，让她体内燃烧的精血，竟然制住了。

　　“鸿蒙之时，道法自然，阴阳调节，生生不息。”

　　杨凡神色肃穆，双手推动太极圆，流转自然大道真义，生生不息的力量，宛若一条大河，不断冲刷刘素素的娇躯。

　　在这般情况下，刘素素体表升腾出来的火焰，竟慢慢的熄灭了下去。

　　一些不灭境的圣徒吃惊，他们自认，打败刘素素容易，但若制止她自爆，几乎是不可能。

　　圣子眼神眯了眯，赞叹一笑道：“领悟天地自然，这对心境可有非常高的要求，如此年纪，竟能达到这一步，果然非同一般。”

　　擂台上，刘素素大喝道：“你就不怕我现在杀了你吗！”

　　对方竟冒着危险救下她，让她难以接受。

　　然而，杨凡依旧在控制太极圆，脸色苍白，消耗巨大的调节刘素素体内狂暴无比的能量，让之渐渐安稳。

　　刘素素大声咬牙道：“给我住手。”

　　“好，你不住手是吧，我……”在盛怒之下，刘素素竟脸色一冷：“我杀了你！”

　　一个“你”字吐出，寒光一闪，噗地一声，疾风剑刺进杨凡的胸膛，带起了一串血花……

　　全场猛地一静！

　　杨凡竟被刘素素一剑刺穿！

　　主席台上，曦梦心脏一下子跳到了嗓子眼，俏脸猛地煞白了下来！


第101章 对决仙儿

　　刘素素全身颤抖，望着自己的手中长剑，不敢想象这是真的，呆呆的看着杨凡，颤声道：“你……你……为什么不躲！”

　　杨凡额头冒汗，刺骨的疼痛让他牙齿颤抖：“我若收手，你估计就已经死了。”

　　我若收手，你估计就已经死了。

　　这句话像有着一种魔力般，让刘素素心脏若被捅了一下。

　　她不顾性命击杀的人，竟不顾性命的救她……

　　她忽然间觉得，对方跟她似乎……从来没有任何仇恨啊。

　　她为什么之前那么恨杨凡。

　　最终，杨凡收手，太极圆散去，刘素素全身的火焰也被压了下来，总算脱离了危险。

　　缓缓的松了一口气，杨凡脸色苍白，望着刘素素，苦笑道：“还不把剑拔出来？”

　　刘素素道：“我……我……”

　　她不敢拔剑，似担心那长剑若拔出来，会出现什么可怕的事情。

　　一向杀伐果断的她，从来没有像这一刻复杂过，愧疚、不忍、惊慌失措，来回交替。

　　杨凡摇头道：“既然你不动手，还是我自己来吧。”

　　他一把抓住那锋利无比的剑身，手掌流血，有些颤抖的将那长剑，一寸一寸的向外拔出。

　　刘素素长剑脱手，哐当一声，掉在地上，看着杨凡苍白无比的脸色，她竟眼眶微红，颤声的吐出了三个：“对不起……”

　　杨凡苦笑道：“无妨，好在你这一剑没刺进我的心脏和金丹，我达到不灭境，只要心脏和金丹没事，这些不过是皮外伤罢了。”

　　虽嘴上这么说，但他脸上却已经苍白的吓人了，身体摇摇晃晃几分，竟要跌倒，刘素素鬼使神差的一把扶助他。

　　杨凡苍白一笑道：“多谢。”

　　刘素素头垂下了几分，脸罕见脸一红，道：“没……没事。”

　　杨凡似笑非笑道：“我此刻才发现你像个女人，为什么整天一副冷冰冰的模样。”

　　刘素素瞪了他一眼，银牙一咬，道：“你别忘了，我跟你并不熟。”

　　她故意让自己的声音冷一些，但她越刻意，却越显得不自然。最后，她一气之下，推了一下杨凡，捡起地上的长剑，一声不吭的走了。

　　杨凡一愣，也不知哪一点惹了刘素素？

　　主席台上，曦梦狠狠地瞪着杨凡，咬牙冷哼道：“我看这小子，也是一个多情种子啊，什么品行良好，呸！就是一个下流坯子。”

　　邀月张了张嘴，最后无奈一笑。

　　另一边，仙儿突然站了起来，居高临下，望着杨凡，淡淡道：“杨凡，你中了一剑，刘素素安阳无恙，这一场你败了。”

　　刘素素娇躯僵硬了一下，回头看了一眼，正站在那里有些无奈一叹的杨凡，不由得咬了咬嘴唇，眼中闪过一丝愧疚。

　　对方落败，自然都是因为她。

　　她刚欲说话，但察觉到圣子那含笑的目光射来，最后，她唯有将到嘴边的话又咽了下去。

　　她能有今天，皆多亏圣子与仙儿的栽培，这时候她夹在中间，自然为难。

　　杨凡摇了摇头，叹道：“这一场，我的确是败了。”

　　仙儿凤目威严，冷冷望着他，道：“既然如此，将刚刚你抢去的圣徒令交出来。”

　　杨凡抬头望着与自己曾经最亲密的人，如今却陌生无比的容颜，片刻后，他眼眸微垂了下，淡淡复杂一笑，道：“我想不用了。”

　　仙儿冷喝道：“不交？你一个内门弟子，还想觊觎圣徒令吗？”

　　杨凡道：“我想这场挑战赛，似乎还并没结束吧？”

　　仙儿滞了一下，道：“难道你还要挑战不成？”

　　杨凡道：“那一剑，虽然让我受了伤，但还不至于让我无力出手。”

　　事实上，他有神兵护体，那伤根本算不得什么，就单单这一会，他体内的仙灵运转下，就已止住了伤口。

　　这就是不灭境的强大。

　　仙儿顿了几秒，冷声道：“既然如此，你还要挑战谁？”

　　她扫了一眼四周的天空。

　　只见，天空上有一道道身影盘坐在云层中，模模糊糊，像一道道神灵，俯视众生，非常壮观。

　　这就是仙元教的圣徒！

　　然而，杨凡却并没看天空，目光一直在仙儿身上，嘴角缓缓的弯起了一抹冰冷的弧度，目光也是变得锐利了下来……

　　仙儿狭长的美眸眯了眯，忽然心中一震，道：“难道……你要挑战我？”

　　杨凡声音拔高了几分，道：“不错，我挑战的人，就是你！”

　　轰！

　　此话一落，杨凡的目光突然变得凌厉了起来，宛若天剑出鞘，惊天凌厉，让风云变色，可怕至极！

　　他的声音很平淡，但却有着一丝疯狂！

　　但谁知道，这句话，在他心目中酝酿了多么遍？

　　谁知道，这两年，他背地里吃了多少苦，流了多少汗，经历的多少生死，为的就是有朝一日，能有资格与对方驿站！

　　所以，他的声音，中气十足，宛若一道惊雷炸响，这般气势，让不少圣徒都变了颜色。

　　主席台上，邀月嘴角浮现了一抹浅笑：“这一天，终于来了吗？”

　　曦梦疑惑道：“姐，我感觉杨凡与仙儿关系有些不对啊，他们是不是有什么恩怨？”

　　邀月叹了口气，道：“的确有恩怨，且恩怨还非同寻常，你经常不回仙元教，并不知晓。”

　　曦梦更加好奇了：“什么恩怨？姐，快跟我说说，仙儿是圣子的女人，他们怎么会有交集？”

　　邀月笑道：“为什么没有交集？你可知仙儿的来历？”

　　曦梦想了一下，道：“我只知道，她是五年前时从外门进入内门的。”

　　进内门的方式都很多，若家世雄厚者，可直接进入内门，若没有背景，就只能从外门，靠自己的努力进入了。

　　仙儿没有背景，五年前能从外门进内门，也的确算非常不凡了。

　　邀月道：“那你可知，杨凡曾经也是外门弟子？”

　　曦梦一愣，道：“难道说，仙儿与杨凡在外门认识的？”

　　邀月点头道：“正是如此……”曦梦美目一亮，截声道：“哦，我明白了。”

　　邀月一怔，道：“我还没有说完，你明白什么了？”

　　曦梦眼波流转，笑吟吟道：“你都把话说的这么明显了，我怎还会不明白。”

　　她顿了一下道：“仙儿和杨凡皆非常人，在外门时他们肯定是对头，所以，现在是仇人见面分外眼红，对不对？”

　　邀月摇头一笑：“原来你就明白这个。”

　　曦梦茫然道：“怎么了，我说的不对吗？”

　　邀月道：“非但不对，而且全错。”

　　曦梦一呆，道：“怎么可能？”

　　邀月看了一眼擂台上的杨凡，微微一叹，解释道：“那时仙儿的‘仙元体质’，并没有觉醒，修炼天赋不过一般，而五年前，杨凡就已经是外门第一天才了，仙儿根本不是他的对手。”

　　曦梦哼了一声：“没想到这小子也有这么辉煌的过去。”继续问道：“他们即不是对手，为什么有仇？”

　　邀月笑道：“虽不是对手，但他们是恋人。”

　　“什么？”曦梦大吃一惊。与圣子宛若神仙眷侣的仙儿，曾竟跟杨凡是恋人？

　　不知为何，听到这里，她心里竟有些酸酸的。

　　接下来，邀月也就将仙儿移情别恋，杨凡的被压迫、最终导致两人反目的经过，客观的说了一下。

　　知道来龙去脉后，曦梦再次看向擂杨凡那刚毅的侧脸，她心中有些异样，没想到对方年纪不大，竟背负着如此一段坎坷的过去。

　　邀月美眸中不禁的浮现一抹兴致。

　　似也想看看，这关系复杂的两人，如此对上，对擦出怎样的火花。

　　主席台上，仙儿被杨凡那凌厉的眸子望着，心中涌出一抹异样，面不改色道：“你确定要挑战我？”

　　杨凡复杂笑道：“你应该明白，我们迟早会有这一天。”

　　仙儿嗤笑道：“我只知道你会恨我，却从没想过，你会有资格，挑战我的那一天。”

　　杨凡笑道：“对啊，我只是普通的弟子，在你测出仙元体质的时候，就认为我们几乎不可能是一个世界上，的确不会想到，我会挑战你。”

　　仙儿道：“的确如此，说实话，你能有今天，的确很出乎我的意料，就算换成我，我也自认，我不会比你更出色。”

　　能让高傲的她，说出这句话，可见她对杨凡的赞赏。

　　但不少人摇头，也正因如此，才更加衬托出她的自信，恐怕就是现在的杨凡，也依旧不被她放在眼中。

　　“多谢夸奖。”杨凡缓缓伸出，淡淡道：“请吧！”

　　仙儿黄金衣裙闪动霞光，身姿一展，在太阳的映衬下，宛若仙凰展翅般高不可攀，一个眨眼，就飞到擂台上，盈盈一落，站在杨凡的对面。

　　静静看着对面高贵的玉颜，杨凡眼神不禁的流露出一抹复杂。

　　若五年来，他怎么也不敢相信，那温婉动人的女子，会变成的如此锋芒毕露……

　　他记得，五年前，他将内门资格让给仙儿时，女子因感动而喜极而泣的模样。

　　他记得，那一刻女子目光充满柔情与坚定的望着他时，说会用一生报答他、感激他的铮铮誓言。

　　暮然回首，点点滴滴仍在心头。

　　而如今，时过境迁，物是人非……

　　杨凡不禁的一叹。

　　仙儿宛若被一把冰冷的尖刀刺进心中，娇躯微微震了一下。

　　似想到了什么。

　　她那冰冷高贵的玉颜，竟也有一抹复杂……

　　当年毫无背景的她，在外门不过只是一个普普通通的女子，而杨凡却是风采傲人的风云人物。

　　她也曾很庆幸，自己能与杨凡这样的天才相知相交……

　　杨凡，也曾是她的骄傲！

　　到底是什么，让她们变成如今的对立？

　　她不知道，她只知道在她被测出仙元体质的那一刻。

　　曾经的过往，对她来说，就像某种不堪的过去，让她不顾一切的想要斩掉，使她高贵传奇的一生，没有任何“污点”。

　　仙儿冷冷的望着杨凡，就像在看那不堪的曾经，冷冷道：“出手吧，让我看看，你这半年来，实力到底提升了多少。”

　　杨凡淡淡道：“那我就不客气了，你可要当心。”

　　仙儿轻哼了一声，显然对“当心”这两人字，颇为不屑。

　　“刷！”

　　杨凡不再说废话，像一道细线，划过虚空，眨眼间就来到近前。

　　这般速度，让不少人都惊呼了一下。

　　铿的一声！

　　一剑对仙儿迎头力劈而下，杨凡黑发乱扬，眼中冷酷如刀。

　　这一剑可谓惊天犀利。

　　剑刃所过，虚空如海面般，扩散而开，宛若大浪碎云，惊涛拍岸。

　　不但如此，他左手捏印，一尊生死印闪电般打出，大气磅礴，镇压仙儿。

　　随着他实力大增，生死印的威力，自然爆翻了无数倍，那浩瀚磅薄的威严，像两道生死之门大开般，可怕滔天。

　　上来就使出如此可怕的招式，让很多人都震惊了下，这根本就没任何怜香惜玉啊。


第102章 激烈争斗

　　一声穿金裂石的鸟鸣声响起，鸣动九天。

　　只见，仙儿脸色冷冽，体表金光暴涨，玉手结印，背后竟腾出一头四五十米的仙凰，翎羽亮丽，展翅飞翔，流转梦幻般的仙光，神圣无比。

　　“这是不灭仙凰诀！”

　　众人大吃一惊！

　　一些圣徒也都动容，道：“不灭仙凰诀，‘天凰姥姥’竟将此招也交给她了。”

　　此乃一部远古神通，传说是仙凰一族的盖世神术，有惊天地泣鬼神之威。

　　早已失传，仙儿成为仙元体质，轰动全教，连中央天空中的“老前辈”都惊动了，欲将之收为关门弟子。

　　天凰姥姥更是那些“老前辈”中的佼佼者，她的不灭仙凰诀，在几百年前，更是威震天下。

　　此刻，仙儿竟使出天凰姥姥的成名神技，自然让他们吃惊。

　　擂台上，巨大仙凰将仙儿笼罩，绽放无量霞光，照亮天宇，她如凰女般矗立其中，高不可攀，那种气度，那种风采，实在举世罕见。

　　“仙凰降世，屠神戮仙，杀！”

　　仙儿冷喝，她背后的那头仙凰，登时光芒大涨，眸子中射出两道恐怖无比的光束，像可以射穿人的灵魂般，对杨凡劈杀而下。

　　这简直就像两道灭世仙芒，可怕至极。

　　“大轮回救九指，一指洞穿生死断！”

　　杨凡大喝，一指点出，一根古老沧桑的手指瞬间成型，缭绕着生死之门，对着光芒劈杀了过去。

　　这一指，简直可以撼天动地！

　　仙儿竟能上来就逼出他动用大轮回九指，可见，这一招之强。

　　很多人眼睛猛地亮了起来，神色憧憬而火热。

　　就是一些圣徒，目光也炽盛的夺目，散发璀璨的光彩。

　　大轮回九指的名头，众人自然都如雷贯耳。

　　曦梦瞠目结舌，僵硬在了当场，语气有些艰难的道：“这小子，竟会大轮回九指？！”

　　邀月点头道：“半年前他就已学会了，现在的威力，比之前更强。”

　　曦梦俏脸上有着难以掩饰的悸动，那从来没有人能参悟成功的神功宝典，竟被杨凡学成，这冲击力实在太大了。

　　轰的一声。

　　在两者相撞在一起，虚空第一时间坍塌了下来，像一个大黑洞漩涡，散发着可怕而浩瀚的威严。

　　还好这擂台，乃特殊的九天玄岩地铸成，金刚不坏，否则，如此可怕的威力，若放到外界，绝对是一场大灾难。

　　“有意思，再接我一招！”仙儿战气十足，眼中散发比太阳还要炽盛的光芒，轰的一声，背负巨大的仙凰，对杨凡劈杀了过去。

　　她轻叱一声，喷出八口银色的战矛，洞穿虚空。

　　这八口战矛银光闪闪，宛若白银仙金铸成，且毛尖上，竟有八头银色的蛟龙，龙吟阵阵，那种气息，让人的灵魂都忍不住颤抖。

　　“这是‘斩龙仙君’的蛟龙八矛！”

　　众人再次吃惊！

　　斩龙仙君。同样是他们仙元教的顶梁柱大神通者。

　　传说，此人与东海蛟龙一族，有天大的恩怨，自成名以来，就一直专门斩杀蛟龙，所以被世人称为斩龙仙君。

　　而这八口战矛，就是传说斩龙仙君，击杀八头凶蛟后，将兽灵封印在战矛中，加持灵力，让战矛攻击更为可怕。

　　所有人都没想到，仙儿不但有天凰姥姥的神技，更有斩龙仙君炼制的神兵，让人憾然。

　　“吼！”

　　这一刻，八口银色战矛就复活了一般，冲出来八头凶蛟，个个庞大如山岭蜿蜒，鳞片古朴，眸子开阖间，精气四射，张牙舞爪，对杨凡劈杀了过来。

　　这种威严，这种气度，实在太可怕了，让风云变色，乾坤颤栗。

　　“戮魔剑阵！”

　　杨凡眸子散发出恐怖的光芒，一点也不惧，反而战意十足。

　　铿铿铿铿……四把天剑出鞘的声音响起，戮魔剑吞吐森然的光泽，被他祭了出来，一时间，雪白如瀑的光芒，淹没天地。

　　那四柄戮魔剑在空中形成一个可怕的阵图，足足有二三十米大小，悬浮四口杀剑，宛若天地宝伞，流转至神至圣的气息。

　　铿铿铿……

　　戮魔剑释放如海的剑气，斩在蛟龙上，一阵，火星四溅，金铁交鸣声，不绝于耳，宛若仙人在打铁，整耳欲聋。

　　不过，明显，杨凡有些被动。

　　毕竟勠魔四剑自然不如，出自大神通者之中的斩龙八矛。

　　轰的一声，仙儿背负仙凰，持抓住一把银色战矛，她眼神冷酷，俏脸冷冽如寒霜，全身散发滔天的光芒，对杨凡一矛洞穿了过来！

　　轰！

　　这是惊世骇俗的一击，大片虚空瞬间坍塌，带着无坚不摧的大势，宛若神来之笔。

　　杨凡原本就已经落入下风，她这一矛可谓有画龙点睛的作用，眼神犀利而老辣，凌厉可怕！

　　然而，他却一点都不惧，外表上看他落入下风，那不过宝器的品阶不如对方而已。

　　他闪电般抓住一把戮魔剑，铁剑一震，杀光万道，直接将对方这恐怖的一矛强行化解，不落下风。

　　“杀！”

　　仙儿大喝，像一尊女战神转世，全身腾起大片火光，手持银色战矛，霸道的攻击宛若狂风暴雨一般，一重比一重可怕，猛攻杨凡！

　　“怕你不成！”

　　杨凡同样战气十足，戮魔剑若骄阳般璀璨，横劈竖斩，茫茫剑气，似一挂挂银色倾泻，倒卷九重天。

　　这一刻，杨凡眼神如电，衣袍猎猎，整个人英姿勃发，在仙儿可怕的攻击下，逆流而上，一往无前。

　　无尽宏大的金铁交击声，不绝于耳，澎拜劲气宛若海浪般，不断向四周扩散。

　　所有人热血沸腾，目眩神迷。

　　杨凡与仙儿全身发光，一会儿如鹰击长空、一会儿如虎跃山涧、一会儿鲲鹏展翅、一会儿如狮扑蛮牛，腾挪起落，快若闪电，大战得昏天暗地，风云变色。

　　这大战实在太激烈了，宛若两人年轻的神灵，从天界跨界而来，一直打到下界，让人忍不住顶礼膜拜。

　　他们丝毫不怀疑，若换做自己上去，恐怕早就已经化成飞灰了，没有一丝招架力。

　　“姐，你说他们两人谁会胜利啊？”

　　主席台上，曦梦有些忧色的看着这惊心动魄的大战，忍不住对一旁的邀月说道。

　　邀月沉吟了一下道：“若论境界，她们差距不大，但若论神兵宝技，杨凡明显要落入下风了……”

　　曦梦玉手不断的搓着衣角，担忧道：“那……那……他岂不是必败无疑？”

　　邀月不说话了。

　　从表面上看，杨凡胜率的确不大。

　　但不知为何，她对杨凡却仍有一定的信心，似感觉，这屡屡出人意料少年，会有非凡的表现。

　　这只是一种直觉。

　　她身为圣女，话自然不能说得太满，所以什么都没有说。

　　很快，杨凡已经与仙儿大战了足足八百多个回合，依旧没分出胜负，皆打出了真火，战气如海，不断猛攻对手。

　　杨凡打得很辛苦，但一点也不疲惫，反而越战越勇，体内血液都开始沸腾了起来，他渴望这样的战斗，这一天，他期待很久了。

　　仙儿同样强大，根本不落入他半招，像一尊天地之墙般，让他无法逾越雷池半步。

　　事实上，仙儿心中也震动无比的。

　　甚至，她比任何人都要吃惊杨凡的实力！

　　她可是仙元体质，天赋、资源、神兵、宝技、等等方面都是仙元教最顶尖的，如今不过也就达到这境界而已。

　　杨凡呢？

　　什么都没有，可谓一穷二白。

　　竟一步一步爬到了跟她一个层次，她心中的震动，实在难以言表。

　　甚至对她来说，大战了这么多招，还没打败对方，就已经是个巨大的失败了。

　　此刻久攻不下，让她心中升起了一抹怒色。

　　“够了！”

　　仙儿大喝，眼中喷发出两道犀利的电芒，八口战矛，登时发出恐怖的光芒，像八位复苏的神明，刹那间，气息攀升了四五倍不止。

　　她背后的那头仙凰，发出一声红的冷冽鸣叫，震动天地，配合着八口战矛，轰的一声，对杨凡杀了过去。

　　这一刻，八口战矛化为蛟龙开道，腾龙起舞，后方，仙凰横击，火光澎拜！

　　这般威势，比刚刚足足拔升了四五倍不止，很多人都瑟瑟发抖，一阵心惊肉跳，面带骇然。

　　“大轮回九指，二指破碎山河乱！”

　　杨凡大喝，气吞山河，轰的一声，一指点出，顷刻间，可怕光芒淹没四方，宛若一轮太阳爆炸。

　　结果，战矛震飞，仙凰哀鸣、那恐怖的一根手指，散在了天地中。

　　杨凡与仙儿各自倒退，站在擂台的两角，对峙而立。

　　不分上下！

　　刘素素咬了咬嘴唇，心中满满的苦涩，至此她才知道，现在杨凡有多么的可怕。

　　连仙儿竟都不能败他。

　　与之相比，她这半年来，引以为傲的实力提升，简直微不足道。

　　她实在想不通，杨凡没有什么背景到底是怎么修炼的。

　　擂台上，杨凡脸色微微有些苍白，呼吸粗重，连握着戮魔剑的手掌，都在微微颤抖。

　　这场战斗，对他消耗很大。

　　仙儿一样不好受，发丝有些凌乱，丰满的胸部在不断的上下起伏，死死的盯着杨凡。额前略显凌乱的发丝，透着一股异样的风情，银牙咬了咬道：“没想到你现在战力这么强。”

　　杨凡喘了几口粗气，才冷笑道：“彼此……你也不差。”

　　这一句“你也不差”，让仙儿一冷，这几乎在变相的侮辱她了，咬牙道：“你若只要这点本事，你必败无疑。”

　　杨凡道：“哦。”

　　仙儿道：“你不信？”

　　杨凡冷笑道：“这话你若对别人说，我信，但对我说，恐怕……结果会让你失望。”

　　仙儿声音放慢了下来，道：“是吗？那我看你，怎么接我的天璃神剑！”


第103章 火龙VS天璃

　　当说到“天璃神剑”这四个字的时，她声音猛地拔高了几分，铿得一声，天灵盖发光，一柄艳艳仙光的神剑，冲了出来，始一展出，天地失色，日月无光。

　　很多人全身发抖，有激动、有敬畏，有羡慕。

　　对这传说中神兵榜上排名第十六的上古神兵——天璃神剑，谁能不火热？

　　天璃神剑缭绕梦幻般的霞光，像以世界最瑰丽的琉璃铸成，在太阳的映衬下，如彩虹般绚烂多姿，瑰丽的近乎不真实。

　　仙儿手持天璃神剑，站在那里，与天璃神剑交相映辉，像神女下凡般，睥睨天下！

　　这种傲气凌云，唯我独尊的气质实在太盛了。就连不少圣徒，都不由的眼中划过一抹敬佩。

　　天璃神剑像专门为仙儿所生一般，一人一剑，班配无比。

　　仙儿手握天璃神剑，大有一番，一剑在手，天下我有的气概。

　　她睥睨杨凡，喝道：“神剑一出，鬼神不留，杨凡，你那什么跟我斗？天璃神剑你如何来挡？”

　　然而，这一刻，杨凡却镇定从容，望着仙儿，淡淡冷笑道：“你就料定，我挡不下你的天璃神剑？”

　　仙儿冷声道：“你除了大轮回九指，还有什么招数？就算大轮回九指，你能发挥出到几指？又能挡得了我几剑？”

　　杨凡拍了拍手掌，笑道：“说得好。”

　　仙儿冷声道：“你笑什么？”

　　杨凡抬头看着她，道：“看来，你对我的底细很清楚？”

　　仙儿哼了一声：“不错。”

　　话音一落，她又觉得不妥，这样一来，岂非变相的承认，杨凡让她有些留意？

　　但话已说出来了，她自不会做什么无谓的掩饰，脸色再度冷了下来。

　　杨凡却笑道：“恐怕你错了。”

　　仙儿道：“我那里错了？”

　　杨凡道：“我可不单单只会大轮回九指！”

　　仙儿冷笑一声，好整以暇道：“是吗？你还有什么底牌？”

　　主席台上，邀月秀美轻蹙了下，似也有些疑惑，杨凡为何如此镇定。

　　曦梦目光大瞪道：“对了，杨凡有……”

　　邀月一怔，道：“有什么？”

　　可曦梦还为来得及回话，擂台上，杨凡望着自信的仙儿，嘴角弯起一抹冰冷的弧度，笑道：“那你看好了！”

　　吼！

　　一声宏大无比的龙吟之声，猛地爆发而开，震耳欲聋。

　　这道声音实在太宏大了，像一头远古巨龙复苏，竟有一种浩大的龙威席卷而来，让不少人心脏宛若重锤狠狠的砸了一下，噗出一声鲜血，脸色煞白，满脸惊悚与骇然！

　　这一刻，大片赤红光芒淹没了下来，宛若海啸席卷四面八方，半年天空，宛若一片火海染红了，壮观无比。

　　只见，擂台上杨凡身姿挺拔，手握一把赤红如血的神剑，剑指九天，站在那里。他眼神冷酷，那柄神剑散发出来的杀机，太可怕了，竟丝毫不弱于仙儿手中的天璃神剑！

　　“这是……”

　　很多人都呼吸急促，眼睛爬满惊憾！

　　仙儿脸上还未褪去的冷笑，也骤然僵硬了下来，有些呆滞的望着杨凡手中的神剑，眼中同样充满了浓浓的惊疑。

　　而就在无数人为之茫然间，主席台上，圣子一声有些震动的叹息，终于宛若惊雷般，落了下来：“好一个火龙梵天剑！”

　　此话一落，宛若彗星落入海洋般，人山人海的广场上，登时掀起了大片的海啸。

　　所有心中都涌起了滔天骇浪，脸色大变。

　　火龙梵天剑的名头，谁人不知？谁人不晓？

　　火云剑祖当年名震天下的神剑，怎么会在他身上？

　　听得圣子的话，仙儿胸口剧烈起伏，虽在努力保持着镇定，但语气依旧有些难以掩饰的颤抖，死死的盯着杨凡，咬牙道：“你……你竟得到了，火龙梵天剑？！”

　　她又气、又怒、又恼！

　　人都是自私的，自己得到宝贝，自然不希望别人也得到，更何况，这人还是她的死对头——杨凡！

　　杨凡轻轻弹了下剑身，发出清脆冷冽的杀音，抬头望着仙儿，微微一笑道：“现在看来，你想用天璃神剑败我，还不可能吧。”

　　不少人都惊叹无比，这关系复杂的人，还真是“势均力敌”，连神兵的较量，都没有分出高下。

　　这一刻，擂台上女子高贵美丽，手持天璃神剑，流转七彩光辉，绚烂多姿，宛若神女临尘。

　　反观，杨凡虽面貌并不英俊，但也五官端正，极为耐看，且那双漆黑的眸子，无形间平添了一份，神秘莫测的成熟之感。

　　再加上他手握丝毫不弱与上古神剑，看久了，竟发现，这样平凡、却很有闪光点的男性，似比那些面如温玉的君子、看起来更加的舒服与有魅力。

　　邀月微笑，赞赏道：“杨凡竟有如此福泽，真是一点也不‘凡’啊。”

　　见眼高于顶的姐姐，竟毫不吝啬与杨凡的赞赏，曦梦竟不由得升起了一抹小小的甜蜜感。

　　仙儿忽然展颜一笑，道：“有意思，真有意思。”

　　杨凡笑道：“你也觉得有意思？”

　　仙儿道：“有意思极了。”

　　杨凡笑着点头道：“是啊，天璃神剑对火龙梵天剑，岂能没意思？”

　　仙儿脸上的笑意缓缓收敛了下来，战意十足道：“两大神物对决，恐怕修行界数十年来也没有发生过，今天就较量一下，是你火龙梵天剑强，还是我的天璃神剑盛！”

　　一个“盛”字说出，仙儿登时脸色一冷，轮动天璃神剑，散发可怕无比的惊天神光，杀了过来。

　　“好！”

　　杨凡充满豪气的大喝一声，迎了上去。

　　这一刻，战斗才刚刚开始！

　　两大名震天下的神剑对决，当真可怕，他们如两尊神灵般，神剑发生艳艳仙光，让日月星辰失色，横劈竖斩，激烈无比。

　　哪怕是一些圣徒看的都热血澎拜，心绪难平，如此大战，其中部分圣徒，都自认万万不是对手。两人战力，实在太吓人了，恐怕渡劫境的师兄，也要凝重。

　　人山人海上，没有任何一人说话，只有擂台上恐怖的爆炸声不断响起，还有人群中时不时掀起的那一股骚动。他们的战斗，像牵扯了所有人的神经，每一招、每一式都让人心惊肉跳。

　　而且，不知什么时候，有一群人，降临在九重天上，也在静静的观看。

　　这一群人，个个都年纪颇大，大袖飘展，有的身穿蟒袍，有的粗衣麻布，有着拄着凰头拐杖。

　　他们虽老态龙钟，但却眸光沧桑，像看透了人世沉浮，让人憾然。

　　最让人吃惊的是——

　　在这群人中间，一个中年男子，端坐在王座上，身穿大道衣袍，雄姿伟岸，颇有番睥睨天下之姿。

　　看不清他的容颜，有一团神环将他笼罩，从那光芒中，可以看到一双可怕而威严的眸子，像天帝临尘，君临天下。

　　他们无声无息，没人知道他们的到来。

　　圣子、邀月两人，自然是感觉到，他们望着九天的虚影，皆是脸色一变，立刻起身行礼，面带恭色。

　　“无须多礼，静静看着。”

　　一道威严的声音，在他们耳畔响起。

　　圣子与圣女一怔，最后，他们对视一眼，点了点头，对着天空的无声的行了一礼，不动神色的坐了下去。

　　好在，此刻，全场所有人都被擂台上的大战吸引了，并没有注意到他们。

　　邀月刚刚坐下，曦梦便一怔，道：“姐，你怎么了？”

　　邀月无奈一笑，道：“你看看天空上。”

　　曦梦抬头，望着那一道道可怕的声音，登时目光大瞪，心中惊呼了一声，道：“教主！”

　　没错，中间那个雄姿伟岸，若天帝临尘的英武男子，正是教主！

　　教主，帝释仙尊！

　　曦梦一呆，怎么也没想到，竟看到了不问世事的教主大人。看了教主身旁的那几位老者，心道：“这几位老者能跟教主站在一块，必然来历惊人，可惜我并不认识。”

　　她忍不住问道：“姐，那几位老者是呀？”

　　邀月沉吟了一下，道：“你看最左边的那个老婆婆……”

　　曦梦望了过去，那老婆婆发花皆白，手持一头凤头拐杖，不怒自威，有种太君的威严。

　　邀月道：“她就是我们仙元教的长老，天凰姥姥。”

　　曦梦惊道：“天凰姥姥？就是传给仙儿不灭仙凰诀的前辈？”

　　邀月点头道：“正是她，你再看右边那人？”

　　在教主身边那个老者，一身蟒袍，气度非凡，身材高大，有一种人中之龙的气度。

　　曦梦脱口而出道：“他难道就是那斩龙仙君？”

　　邀月一笑道：“聪明，正是。”

　　剩下的几位老者，无一例外，皆是仙元教硕果仅存的名宿，个个都曾名震天下，来头吓死人。

　　曦梦没想到，仙儿与杨凡的战斗，竟连这些大人物都被引来了。

　　天空上，这群人气度在太盛了，有种超出三界外，不在五行中之感。

　　天凰姥姥笑道：“有意思，火龙焚天剑竟然出世了。”

　　斩龙仙君摇头道：“可惜，若被圣剑阁那群人知道，恐怕少不了一些麻烦，这火龙梵天剑，他们可是苦苦找寻了好几百了。”

　　天凰姥姥冷哼道：“那群自大妄为的家伙，理他们作甚？天地异宝，有缘者得之，此物与我们仙元教有缘，他们还能如何？”

　　斩龙仙君一笑道：“不错，那群老不死的我们还怕他不成。”

　　显然对于圣剑阁，他极为不爽。

　　天凰姥姥痴痴的盯着火龙梵天剑，忽然叹了口气道：“此剑既然已经易主，看来老家伙，真的死了啊。”

　　斩龙仙君嘿嘿一笑道：“怎么？难道你还对火云剑祖念念不忘。”

　　天凰姥姥像被抓住小辫子，大怒道：“老混蛋，你说什么？”

　　斩龙仙君笑道：“谁不知道，当年你对火云剑祖痴情一片，可惜他眼里只有我们师姐——夕月仙子，听闻他死了，恐怕你心里很伤心吧。”

　　天凰姥姥老脸面竟红了一下，怒喝道：“你……你还有脸说我？你当年不也对夕月师姐暗中痴情？别以为我不知道，夕月师姐跟火云剑祖走的时候，你可是躲在后山哭了好几天呢。”

　　斩龙仙君差点跳了起来，恼羞成怒道：“你个死老太婆，敢暗中窥视我？”

　　天凰姥姥不甘示弱的喝道：“我就偷看到了，怎么了！”

　　斩龙仙君气急败坏地骂道：“你……你……你……我今天……”他竟然卷袖子，轮胳膊，一副要揍人的模样。

　　天凰姥姥道：“还想动手不成，你以为我怕你那什么破‘斩龙剑’！”

　　斩龙仙君咆哮道：“你那‘天凰鞭’也没什么了不起的。”

　　眼前两人说动手就动手，还好，有其他长老无奈劝解，两人才悻悻的瞪了对方一眼，并没有出手。

　　很难相信，这两人身份吓死人的存在，竟有如此滑稽的一面。

　　最后众人的注意力，又被大战给吸引了去。

　　顿了几秒，帝释仙尊看着杨凡，沉声道：“看来他就是青儿，经常提起的‘杨凡’。”

　　他的声音非常威严，宛若不属于人世间。


第104章 三指纵横乾坤斩

　　提起青儿，一众长老眼中都有些柔色，显然对那秀气的小丫头，印象不错。然而，当想到那头驴时……很多老者都暗自磨了磨牙，一阵愤懑！

　　天凰姥姥道：“这小子倒也是可造之材，怪不得让青儿如此惦记，但对上仙儿可希望不大了。”

　　斩龙仙君这次倒也没有反驳，道：“仙儿集众家之长，又是仙元体质，更有天璃神剑护体，同境界中别人想到胜她，的确不可能。”

　　教主帝释仙尊，静静的看着，什么也没有说，无形间有种大威严。

　　现在，人山人海的广场，并没有人注意到他们的到来，众人眼睛眨也不眨的望着擂台，心头一阵翻腾。

　　“金帝一杀斩！”

　　忽然，擂台上，仙儿脸色冷冽，一剑刺出，气息猛然间拔升，刹那间，竟传出百万将士怒吼的声音，宏大无比。

　　这一剑，竟给人种一剑刺出，天地归元的感觉。

　　仙元教十大神技，金帝一杀斩！

　　很多人震惊骇然。

　　仙元教十大神通绝技，个个名震天下，这金帝一杀斩就是一种，只有圣徒，才可以学习的，威力之大，简直可以惊神泣仙。

　　主席台上，邀月微微一叹：“仙儿得天独厚，所学神技众多，杨凡在这一点，无论如何也比不上的。”

　　曦梦咬了咬嘴唇，有些担忧，玉手在不断的来回挫着衣角。

　　“轰！”

　　杨凡脸色一变，也没想到，仙儿的神技竟层出不求，反观他倒有些“黔驴技穷”的味道了。

　　这一剑刺来，可谓惊天犀利，比起仙元教的《瞬杀大法》，有过之而无不及。

　　最后，噗地一声，杨凡没能闪开，一道犀利的剑气，洞穿了他的小腹，鲜血淋漓，连骨头都能看出，模样极惨。

　　“你也别想好过！”然而，杨凡在间不容发的瞬间，竟放弃抵挡，釜底抽薪，铿的一声，一剑挑出仙儿香肩，同样刺穿一个血淋淋的大窟窿！

　　有人暗吸凉气，仙儿地位尊崇，还真从来没见过她也会受伤时候。

　　望着杨凡不断流血的小腹，曦梦则脸色一变。

　　邀月道：“放心，以他们不灭境的实力，这一点伤，不至于要了他们的性命。”

　　曦梦嘀咕了一声：“我又没有担心他！”

　　虽嘴上逞强，但却暗松了口气，但想到这大战，还不知道什么时候会结束，她的心则又提了起来。

　　擂台上，杨凡与仙儿分开，对峙而立。

　　杨凡捂着小腹，脸色发白，还好他反应够快，不然对方这一剑，刺向他的丹田就玩了。

　　“真强。”抹去了嘴角的血迹，他心头一阵凝重，对方神通宝技太多了，他除了大轮回九指外，根本没有什么能拿得上台面。

　　另一边，仙儿冷如寒霜，虽肩头血淋淋的伤口，破坏了一份气质，但无形间，却增添了另一种美感。

　　她冷冷的看着杨凡，根本没看自己的伤口，宛若受伤的不是她般，冷冷道：“你是第一个让我受伤的！”

　　杨凡道：“看来我应该荣幸！”

　　仙儿道：“你应该悲哀，因为如此只会让你下场更惨。”

　　杨凡道：“是吗，你看你也并不比我好受。”

　　仙儿道：“你认为我打不败你？”

　　杨凡冷笑道：“就算能，我也会托你半条命！”

　　仙儿突然笑了起来，像听到世上最好听的笑话：“你能托我半条命？你是否以为你重创我一剑，就能重创我第二剑、第三剑……倘若我将你打败，自己也好不到哪去。”

　　杨凡道：“难道不是吗？”

　　仙儿冷笑道：“我若告诉你，你这一剑根本伤不了我丝毫，你信不信？”

　　杨凡眼神眯了眯道：“哦？”

　　仙儿道：“你不信？”

　　杨凡道：“我自然不信。”

　　仙儿有些怜悯地笑道：“那你看好了！”

　　话音一落，只见她身体上登时腾起大片圣光，绽放生生不息的气息，她肩旁上的伤口，竟在以一个肉眼可见的速度，缓缓的愈合了起来，不多时，就已止住了伤疤！

　　杨凡动容，这是什么宝术？竟如此神奇？

　　如此伤势，怎么可能在眨眼间痊愈，这简直比神丹妙药还神奇，这不符合常理。

　　邀月看向天惊羽，微微一叹道：“没想到你将‘天地造化诀’也传给了仙儿。”

　　传闻圣子得到过远古“造化大圣”的传承，“造化”两字可不是白叫的，他的成名神通就是《天地造化诀》，穷尽天下之极尽奥义，仙儿若有此神技，的确有生死人肉白骨的神奇效果。

　　圣子对邀月一笑道：“仙儿慧根惊天，又是我的道侣，这天地造化诀传她，又何妨。”

　　邀月淡笑道：“她还真有福气，能得到你如此青睐。”

　　圣子微笑道：“严格来说，是天怜我天惊羽孤独半生，特将仙儿送到我身边，得此伊人，是我之福。”

　　声音虽很轻，但很多人都听到了。

　　不少少女心都化了，对圣子敬佩、仰慕到了极致，不禁的暗想，若能得到如此男人的另眼相看，那真是……

　　擂台上仙儿回头，对圣子温婉一笑，动人无比，仿若这世上，也唯有这么一人，才值得她如此温柔。

　　邀月看了一眼擂台上，少年那突然攥紧的拳头，忍不住微微一叹。

　　那动人温婉的笑容，多么熟悉？

　　杨凡略带自嘲一笑，原以为自己早已对仙儿的情，转变成了恨。但看到这如此熟悉的笑容，是对着圣子时，他为何心刺痛了下呢。

　　仙儿再次回头，脸色却明显冷了下来，对杨凡漠然道：“认输吧，你不是我的对手，这样下去，你不过是自取其辱。”

　　忽然，杨凡复杂一笑道：“天地造化诀，的确了不起。不过，我的人生中没有‘认输’这个词。”他看了一眼圣子。

　　仙儿蹙眉，忽觉得杨凡这话，有些一语双关。

　　轻吸了口气，她让自己平静下来，漠然道：“你当真要一战到底？”

　　杨凡道：“不错，一战到底！”

　　轰！

　　此话一落，杨凡猛然间体内爆发出可怕的无比气息，整个人出鞘的天剑，黑发乱扬，惊天凌厉！

　　只见，他双手横于胸前，眸光如电，快速结出眼花缭乱的指印，这一刻，连虚空都开始震动了起来。

　　此刻，杨凡眸光锐利如刀，闪动一抹疯狂之色，体内仙灵之气，不要命的在手指间汇集，片刻后，他手指一凝，登时宝光冲天，绚烂无比。

　　在无数人骇然的目光下，杨凡猛地一指按下，轰的一声，眼神犀利，天灵盖冲起一道血光，照亮天宇，一声如雷鸣般的大声随之炸响：“大轮回九指，三指纵横天地斩！”

　　杨凡的手指，竟冲出一道恐怖的剑芒，化成一柄顶天立地的巨大光剑，宛若照亮了永恒时空，一剑立劈而下！

　　这是怎样的一种威势？

　　众人只感觉，这一指似逆乱了时空阴阳，像上古无敌的大能，跨界斩来的一剑，带着一股毁天灭地的气息，可怕到无以复加。

　　一些圣徒，也都频频动容，面带震惊。

　　“大轮回九指，好，好，这一神通果然再现世间了。”

　　天空上，斩龙仙君大笑了一声，颇具欣慰。

　　天凰姥姥冷笑道：“圣剑阁的《通天戮神九剑》，自认天下无双，老身真期待四教比武快点到来，让他们圣剑阁看看，是他那通天戮神九剑厉害，还是我仙元教大轮回九指更强，哼哼。”

　　有长老笑道：“杨凡有此神通，看来这一场战斗，谁输谁赢，还是未知之数。”

　　“好一个大轮回九指，但想败我你还差了点！”

　　仙儿眼中战意十足，只见她手中天璃神剑，直指九天，一声娇叱，声动天地：“煌煌天威，玄雷降世，以剑引之，泣鬼惊仙！”

　　这一刻天穹上，猛然间乌云滚滚，云海翻腾，像末日来临一般，天穹间猛地暗了下来，电闪雷鸣，风雨交加，景象可怕而壮观。

　　“这是九天引雷剑术！”

　　“十大神技中，至霸至强、至刚至阳的九天引雷剑术！”

　　众人震惊！

　　《九天引雷剑术》，几乎可以说是仙元教的震教神技，仙儿连这种神通宝技也习得，底牌实在太多了。

　　此刻，仙儿矗立在苍穹下，天空上电闪雷鸣，风雨交加，她剑指九天，英气绝伦，根本不像是人世间的女子。

　　只见，在仙儿神剑所引下，天穹猛地的撕开，一条粗大无比的雷电降落了下来！

　　这道雷电，粗大如山岭，若雷龙降世，竟发生一声宏大的龙吟，扑杀向杨凡的惊天一剑！

　　那股威严，那种气度，简直难以言表，让人发自内心的感到颤栗，像是在面对煌煌天威，不可侵犯。

　　最后，刺目的光华，淹没了天地，众人只感觉什么也看不见了。

　　这光芒足足持续了好几分钟，才消褪了下来。

　　擂台上千疮百孔，虚空不断的裂开，像电芒四周游走，发出滋滋的声音。

　　很多人倒吸凉气，这一击对撞，竟恐怖如斯！

　　仙儿站在擂台上，衣衫褴褛，身上有很多伤口，有的伤口深可见骨，鲜血淋淋，模样狼狈到了极点。

　　此刻，她身上圣光蒸腾，霞光交织，让伤口在不断的愈合。

　　“咳咳……”

　　然而，另一边，杨凡却虚弱无比，摇摇晃晃，几乎都已经站不稳了，嘴角溢血，全身骨头都断了好几根。

　　很快，仙儿身上圣光消退，伤口竟痊愈了下来，除了脸色微微有些苍白外，并无大碍。

　　仙儿望着凄惨的杨凡，冷漠说道：“你败了。”

　　众人一叹，仙儿有天地造化诀治疗伤口，几乎是先天立于不败之地。

　　杨凡伤的如此重，还怎么打？

　　然而，杨凡却抹去嘴角的血迹，踹着粗气，道：“我没有倒下，何以言败？”


第105章 两败俱伤

　　仙儿神色一滞：“你难道还要打？”

　　杨凡道：“你没有将我打倒，这场战斗，自然没有结束。”

　　仙儿没想到杨凡竟如此难缠，冷冷道：“你找死不成，你还有什么招式来敌我？”

　　杨凡道：“我没有招式。”

　　仙儿冷笑道：“那你又凭什么跟我对决？”

　　杨凡望着她，一字一顿，咬牙道：“就凭决心！”

　　这四个字，他说的斩钉截铁，铿锵有力，让很多人都心头一震。如此时刻，还不放弃，让人暗暗有些敬佩。

　　望着杨凡死死的盯着她，那眸子中有着一种深入骨髓的执拗，仙儿心中涌出一抹异样，冷道：“决心？就凭决心两字，就可以打败我？”

　　杨凡叹道：“我不知道，但……我这一生，绝不可以输给你。”

　　我这一生，绝不可以输给你。

　　这句话像有魔力般，竟让仙儿心中刺痛了一下，咬牙道：“我告诉你，这句话同样是我要对你说的，谁都可以败我，唯独你不行。”

　　主席台上，圣子微微皱眉！

　　很多人也都面面相觑了一眼。

　　杨凡复杂一笑：“既然如此，战斗继续，除非你将我打得爬不起来，否则，我不可能认输。”

　　仙儿冷喝道：“既然你自讨苦吃，那就别怪我不客气了！”

　　“了”字一落，她登时冲了上来，轮动天璃神剑，释放可怕的杀光，一剑刺向杨凡的天灵盖！

　　“铿”的一声，杨凡举剑格挡，最后竟被巨大的力道，震得蹬蹬后退了几步，手臂发麻。

　　仙儿冷笑道：“连我一招都挡不住，还妄想打败我，可笑！”

　　然而，杨凡却笑道：“看来这天地造化诀，也并没有那么逆天。”

　　仙儿眼神一凝道：“你什么意思？”

　　杨凡冷笑道：“本以为此诀，可无限度恢复伤势，现在看来，每一次恢复，对自身也是一个巨大的损耗，对否？”

　　仙儿心中一震，道：“你怎么看出来的？”

　　杨凡道：“你这一剑，虽看起来很强，但实则外强中干，你跟我缠斗了这么久，原本消耗就巨大，又因你两次恢复伤势消耗更胜，现在你虽没有伤势，但你体内的劲气，也不见得比我多了。”

　　仙儿落落大方，道：“不错，你猜对了，但就算如此，败你足够了。”

　　杨凡一叹，仙儿说的不错，虽然消耗很大，但也是值得的，有此诀护体，的确可以大大增加胜率。

　　若到圣子那级别，体内灵气入海，取之不竭，这天地造化诀，就更加显得逆天与可怕了，与人对决，几乎相当与一个“不死之身”。

　　这时候，唯一让杨凡心安的是，仙儿体内劲气与他相差不多，若他能忍住全身剧痛，孤独一掷，反败为胜，也不是没有可能。

　　这时，也不知是不是因为心中的一口气在支撑，竟让杨凡忍住了身上的剧痛，死死的咬紧牙关，与仙儿厮杀了起来。

　　这般变故，让不少人都神色一惊，不曾想这时候，杨凡的出招还那么凶猛。

　　仙儿额头上都已经渗出了点点汗珠，觉得杨凡就像打不死的人般，让她渐渐开始不止。

　　不过，她也是好强之人，自然不可能败给杨凡，所以，她银牙咬紧，死死止住颤抖的手掌，猛攻杨凡。

　　噗！

　　雪花飞洒。

　　天璃神剑划过一道犀利的神芒，一下子划破杨凡的脖颈，虽有闪避，但慢了一步，最后，在他的胸前，划过一道鲜血淋淋的伤口，深可见骨。

　　然而，杨凡却不顾一切，栖身来到近前，曲指成爪，一爪撕下仙儿肩头的一块血肉，血淋淋的脱落了下来。

　　“天啊。”

　　很多人都牙齿打颤，脸色煞白，仙儿竟被人撕下一大块血肉？

　　主席台上，曦梦俏脸也有些紧张，心都跳到嗓子眼了。

　　这简直是在以命博命！

　　仙儿发出一声凄厉的惨叫，恼怒不堪道：“我杀了你！”

　　杨凡语气疯狂，大叫道：“来啊，看看今天谁杀了谁！”

　　轰轰轰……

　　虽他们并不在巅峰，但现在大战的激烈程度、和危险程度，却比刚刚吓人了太多。

　　“咔嚓！”

　　仙儿发丝凌乱，眼神冰冷，出手狠辣，一下子插进杨凡的胸膛内，硬生生的拔出三根肋骨，咔嚓一声，将之捏碎。

　　杨凡不甘示弱，一剑洞穿仙儿的天灵盖，洁白额骨上刺出一个血窟窿，额骨龟裂。

　　这一刻，他们宛若不共戴天的仇人见面，皆杀红了眼睛，几乎招招致命，出手狠辣。

　　一招一招的流逝……

　　两人身上，全部都是可怕无比的伤口，简直就像两个血人。

　　这么严重的伤势，若一般的人，早就倒下了，但他们竟依旧在死死的支撑，眼里只有攻杀对方，眸子狠戾。

　　四周寂静无声。

　　所有人都脸色煞白的没有了丝毫血色，僵硬当场，宛若泥塑。

　　随着鲜血飞洒声、骨骼挫裂声、长剑划入皮肉中噗噗声……不断响起，他们心脏就像皮鼓一般，不断的抽搐。

　　众人都已经骇得说不出话了，满脸的惊恐与苍白。

　　曾经在一起的两人，此刻，像有血海深仇般，不顾一切的厮杀对方，这是怎样的一种画面？

　　“姐，快让他们住手吧。”曦梦不忍的开口道。

　　邀月却叹道：“一场冤孽，让他们自己了结吧。”

　　曦梦急道：“但这样下去，要出人命了啊。”

　　邀月一笑道：“无妨，以他们的实力，只要金丹不灭，就死不了。”

　　这时候，圣子也没阻止，依旧在看着，脸上没有一丝笑容，严肃的有些让人发毛。

　　“噗、当、铿！”

　　此刻，杨凡与仙儿根本不知道对战了多少招，身上的伤势越来越严重，几乎整片擂台上，都已经洒满了鲜血……

　　他像从血水里浸泡过一般，脚步都已经开始踉跄了，但每次分开后，依旧不顾一切，跌跌撞撞再扑上去，这激烈的程度，一句惨不忍睹，根本不足以言表。

　　众人惊骇的同时，也不免有些痛心！

　　砰……

　　终于——

　　尘埃落定！

　　像压倒骆驼的最后一根稻草，在某一次对撞下，两人意识不支，栽倒在血泊中。

　　“你永远也打不败我。”

　　“你也是！”

　　他们彼此望着对方。

　　这是晕迷前，两人最后的一次对话，接着，就不省人事……

　　……

　　……

　　杨凡不知道自己晕迷了多长时间，当他再次醒来时，便见到正端坐在床前，像九天玄女般，端庄圣洁的玉颜。

　　他嘴唇哆嗦发出一丝嘶哑无比的声音：“圣女……”

　　圣女温婉一笑：“你醒了。”

　　她的笑宛若拥有某种魔力，竟让杨凡强行打了一些精神。

　　“见过，圣女大人……”

　　杨凡起身行李，但还没起来，登时，全身一阵酸痛袭来，让他暗吸了一口凉气。

　　邀月扶了下他，道：“你有伤在身，无须多礼。”她眼波流转，嫣然一笑道：“还有，以后不要叫我大人了，你已经是圣徒，唤我师姐就好。”

　　“我是圣……圣徒了？”

　　杨凡心中一热，失声道：“难道我打败了仙儿？”

　　邀月摇头道：“并没有。”

　　杨凡又一凛，道：“那为何？”

　　邀月笑道：“你虽没打败仙儿，但仙儿也没胜你，算你们两人平局收场，所以，你自然算是圣徒了。”

　　杨凡复杂一笑，没想到，结果还是没能如愿。

　　此刻杨凡全身都布满了绷带，还有一股药味，他看着圣女手中的银针，想到端庄美丽的圣女竟在照顾自己，他心中不免得升起一股暖流。

　　邀月笑道：“你晕迷了整整一个月，如今感觉体内如何？”

　　我晕迷一个月了……

　　当下，杨凡诚声谢道：“我现在大概好了四五成，多谢圣女大人一个月来的照顾。”

　　他这么重的伤势，圣女能在一个月，令他伤势有如此起色，必然花了不少心思。

　　邀月道：“还叫我大人？”

　　被邀月望着，杨凡忽感觉呼吸有些困难，耳尖微红道：“是……圣女师……师姐。”

　　邀月这才嫣然一笑道：“这才对。你刚刚醒来，再休息几天，应该就可以下床走动，只不过想要彻底痊愈，却不是一朝一夕了，你先歇息吧。”说着，她掀起一股香风，莲步款款，走出房门。

　　“吱呀一声。”

　　反手将房门关上，来到外面，邀月淡笑道：“既然来了，为什么不出来？”

　　话音刚落，一道妩媚又略显甜美的声音响了起来：“嘻嘻，果然什么都瞒不过姐。”

　　一个身穿羽衣的女子，走了过来，正是曦梦。

　　两人走进一个亭子中，四周鸟语花香，风情祥和，竹林成片。

　　邀月沏了一壶茶水，递给曦梦。

　　曦梦接过，笑道：“谢了，姐。”

　　邀月端庄的坐了下来，白衣飘展，淡笑道：“以你好动性子，不去当你的山大王，最近这一月，怎么总往我这里跑？”

　　曦梦笑吟吟道：“我自然是想念姐姐，想多陪陪姐姐了。”

　　邀月轻笑道：“我以前怎没发觉，你也会如此懂事？”

　　曦梦不满道：“姐，我什么时候不懂事了，我对你不一直都很好的嘛。”

　　邀月微微一笑，并不作答，反而看起来四周景色了起来。

　　气氛僵持了十几秒，曦梦垂下了头，终于忍不住问，扭捏道：“他……他伤势怎么样了？”

　　邀月笑道：“你终于忍不住开始问了吗？”

　　曦梦小脸一红，跺了跺玉脚，娇嗔道：“姐，你再取笑我，我……我不理你了。”她气呼呼的把头转了过去，一阵羞涩。


第106章 伤

　　邀月笑道：“好了，姐只是跟你开个玩笑。”

　　曦梦转光头来，忍不住问道：“那……那杨凡到底怎么样了？”

　　邀月点头道：“他刚刚醒了。”

　　“醒了。”曦梦眼中涌出一抹难掩的惊喜，光彩照人。

　　邀月无奈一叹，道：“你既如此在意他，为何不进去看看？”

　　曦梦脸色发烫，扭捏道：“什么啊，我才不在意他，他……是姐姐的朋友，我就随便问一下。”

　　邀月笑道：“还想骗姐？我是看着你长大的，你心思我如何看不出。”

　　曦梦脸更烫了，垂下了头，连说了几个“我”字，什么都没有说出来，最后，竟哭了起来。

　　邀月没料到曦梦会哭：“梦儿，你怎么了？”

　　曦梦忽跺了跺玉脚，大声道：“我才不在意他，那可恶的小混蛋，我恨不得杀了他！”

　　邀月微微蹙眉，猜不透曦梦为何喜怒无常，道：“他应该没见过你，为何要杀他？你老实告诉姐姐，你们是不是之前就认识？”

　　曦梦银牙一咬道：“对。”

　　邀月疑惑更深，道：“难道你们有什么误会？”

　　曦梦咬牙，大声道：“没有误会，我们两一点也没有误会，我跟他有大仇，姐，你一定要治好他，到时候我亲手宰了他。”

　　一边要治好他，一边说要杀了他，如此矛盾的话，让邀月都不禁得无奈一笑。

　　曦梦忽然道：“姐姐，我求你一件事。”

　　邀月轻笑道：“傻丫头，我是你姐，还需要用到‘求’字。”

　　曦梦小脸一红，笑吟吟道：“我就知道姐最好了。”

　　邀月无奈笑道：“说吧，什么事。”

　　曦梦忽眼神坚定了下来：“你千万别告诉杨凡认识我，我的事情，一点也不要告诉他。”

　　邀月一怔，已料定杨凡与曦梦之间，定然有什么瓜葛。但也知道妹妹脸皮薄，若说穿，没准适得其反。

　　她并没问到底，道：“这是小事，我帮你自然不难。”

　　曦梦笑道：“嘻嘻，谢谢，姐。”

　　邀月却摇头道：“不过，你一直在本宫身边，他与我也颇有交情，迟早有一天会被他认出来。”

　　曦梦咬了下嘴唇，顿了几秒道：“我已经想好了，我要回宫一段时间。”

　　邀月一怔，道：“回宫？”

　　曦梦道：“嗯。”

　　邀月蹙眉道：“你为何故意躲他？”

　　曦梦哼了一声道：“我才没有故意躲他，我想父皇了……”他笑道：“我回去陪陪父皇不好吗？”

　　邀月叹道：“你既然不愿意说，我也不想多问，但自从我们进入仙元教，回宫次数倒越来越少了，父皇时常让我们回去聚聚，你若愿意陪陪父皇，倒也是一件好事。只不过……”

　　曦梦茫然道：“怎么了？”

　　邀月有些忧色，道：“这里离南疆千山万水，且最近南疆颇为动荡，有魔门余孽活动的痕迹，你一个女子，我怎么放心。”

　　曦梦拉着邀月的手，道：“放心啦，姐，我又不是手无束鸡之力的弱女子，就是渡劫境的人，我也不怕，一路上谁敢惹我？”

　　她又道：“而且，最近薇儿和蓝雨在南疆传闻失踪了，我们‘大月皇朝’就在南疆，到时我打听一下两人的下落，免得两位如花似玉的师妹，落入邪门歪道手中。”

　　她心中哼了一句：“听说这两美人，跟杨凡关系不浅呢。”

　　提起薇儿和蓝雨，邀月脸上不禁的有些忧色，点头道：“那好，只不过，你一路上要多加小心。”

　　曦梦强笑了道：“放心啦，姐姐……”

　　看了一眼那座房屋，曦梦美眸中眼眶微红，强忍着泪水，直接离开了。

　　似乎她还没准备好，怎样面对杨凡吧……

　　……

　　十天时间，在静静修养中，一闪而逝。

　　杨凡终于可以下床。

　　走出竹屋，这里漫山遍野的枫树，飞瀑流泉，宛若一片人间仙土。

　　他居住的房间，竟只是简简单单的竹屋，院中载满了花花草草，旁边鱼塘坐落，古朴自然，像市外隐士的居住地。

　　“你可以下床走路了？”一声温柔的笑声传来。

　　杨凡望去，一个白衣女子，正在修剪花草，白衣飘展。

　　他轻轻一笑，走了上来：“没想到权倾内门的邀月师姐，竟居住在如此平凡简单的住所，还亲自修建花草。”

　　邀月依旧在做手中的事，笑道：“我虽贵为圣女，但我也只是一个女子，即是女子，为何不能做这些呢？”她看了杨凡一眼，嫣然笑道：“难道在你看来，我生当就应高坐云端，不近人情吗？”

　　杨凡脸色一怔，笑道：“我自然不是这个意思，师姐心境之高，让人佩服。”

　　邀月一笑，莲步款款，走在小道上。

　　杨凡小退半步，静静跟在身后，对于邀月师姐，他素来敬重，不敢越越轨半步。

　　女子长裙托地，却又纤尘不染，倾城倾国，气质从容，似与秀山融为一体，宛若从画中走来。

　　杨凡能静静的陪她走着，若被别人知道，都不知要羡慕成什么样子。

　　当走过一个山头，视线猛地豁然开朗了起来。

　　只见漫山遍野，竟开满了鲜花，宛若一片花的海洋，姹紫嫣红，万花争艳，蜂飞蝶舞，小河如玉带，美不胜收。

　　邀月回首，嫣然一笑道：“你瞧，这些花朵美不美？”

　　她站在花海中，更显颠倒众生，如此回眸一笑，让万花都失去了颜色。

　　杨凡不禁的怔怔的呆在原地：“好……好美……”

　　在说伊人？还是在说风景？谁也不知。

　　邀月忽的一叹，望着四周，怅然道：“那你可知，当年圣子气境八重天渡劫时，在天威下，这里断山、焦土寸草不生。不单单这座山头，你随本宫走来的一路，所见风景，百年前，皆是一片荒凉。”

　　杨凡似想到什么，失声道：“听说师姐并不居住在广寒宫，难道这里一切变化，都是师姐所为？”

　　邀月嫣然一笑道：“正是如此，四周一花一木，一山一石，甚至鱼塘内每一只锦鲤，都是本宫亲手栽种、养殖的。”

　　这一刻，她竟有种在展示自己的杰作，小小的自豪感流露出来。

　　非不显俗气，反而更添了一种异样风情，让人感觉不在那么遥远。

　　杨凡心头骇然，道：“师姐真有大毅力。”

　　邀月一笑，道：“常人生死，不过数百年短暂光阴，一闪即逝。修炼者却拥有动辄数百年、甚至上千年的生命，但若人活世上，只为长生，不顾其他，即便活了漫长岁月，又有何意义呢？”

　　杨凡心有所感，默默点头，并未插话。

　　邀月一叹：“所以，这上百年来，本宫宁愿在这种些花草树木，也自觉比一味的修炼更加有意义。”

　　她笑问道：“你呢？”

　　杨凡一怔道：“我？我什么？”

　　“本宫的生活，尽倾心于此……”她直视着杨凡，道：“你与仙儿错爱彼此，是否应该放下过去，接受新的佳人了呢？”

　　“啊。”

　　杨凡脸色一红，没想到圣女竟要说这个，呐呐道：“我……我……小子可没什么福分。”

　　邀月笑道：“你不必妄自菲薄，你在天虚古岛疑似身亡，薇儿终日以泪洗面，蓝雨虽性子冷傲，但也日渐消瘦，魂不守舍……”

　　杨凡不禁的暗自自责。

　　邀月道：“她们与本宫关系情同姐妹，本宫自不能让她们苦苦痴等下去，她们脸皮素薄，不会开口，但本宫却无顾忌，自要说个明白。”

　　她直视着杨凡道：“两女都对你用情至深，难道无一人能如你心？”

　　杨凡明白了，原来圣女竟在逼问这个，苦笑道：“薇儿和蓝雨，皆是不可多得佳人，无论得到哪一个，都是男人一生幸事，但……但只怕在下没有如此缘分。”

　　邀月道：“你言下之意，就是没有一个你喜欢的了？”

　　杨凡叹道：“我对她们感情只是兄妹或姐弟之情，倘若她们两人有事，我哪怕豁出命也会帮忙，除此之外，便别无其它。”

　　邀月也是一叹：“本宫早以料到，会是这个结果，但等你亲口说出来，也不免对她们叹息。”

　　杨凡不说话了。

　　邀月却话锋一转，道：“这一段时间，你在外面，有没有认识其她女子？”

　　杨凡一愣，道：“邀月师姐，是否听到了什么闲言碎语？”

　　邀月嫣然一笑道：“是有一点。”

　　杨凡实不明白，邀月师姐为何会问他这方面的问题，但他对师姐素来敬重，也不好不答。

　　他想了想后，也只有如实相告，道：“除了月清宫的唐灵儿师妹，我并没有遇到其她女子，但唐灵儿与我之间也是清清白白，绝无半点越轨之事。”

　　想起在客栈内的一幕，声音倒有些虚了起来。

　　显然邀月并不在意这个，问道：“难道除了唐灵儿，别无其他？”

　　杨凡似想到什么，顿了一下，苦笑道：“我在赶回中原的路上，的确意外间遇到一个。”

　　邀月心中一动，道：“那女子叫什么？”

　　杨凡道：“我也不知。”

　　邀月道：“那她是做什么的？”

　　杨凡尴尬道：“江洋大盗！”

　　邀月嫣然一笑，似终于问道了答案，这女子就是她妹妹，这一笑说不出的动人，她声音放慢了下来，认真问道：“你与那女子是否发生了过什么？”


第107章 日月连生

　　杨凡想到在那瀑布前，他误服下合欢散，与女子暧昧的一幕，脸不由的尴尬了一下，嚅嗫了半天，竟一个字没说出来。

　　邀月忽然道：“杨凡师弟，本宫平日待你如何？”

　　杨凡当即拱手，正色道：“师姐三番二次解救在下，对我恩重如山，永生不忘。”

　　他句句发自肺腑。

　　邀月一笑道：“既然如此，本宫问你你为何不说？”

　　杨凡道：“我……我……师姐为什么……为什么关心在下这个……”

　　邀月避重就轻，笑道：“本宫并没把你当做外人，你的事，难道本宫就不能关心一下？”

　　一句“本宫并没把你当外人”、“关心一下”，绕是以杨凡的性子，也有些飘飘然。

　　最后，杨凡苦笑了一声，也唯有将与曦梦认识的经过，简单说一下，在瀑布前那暧昧的一幕，他并没说，在圣女面前，他不会有意亵渎。

　　听完后，邀月一叹：“原来她觊觎你的火龙焚天剑，怪不得……怪不得……”

　　杨凡道：“难道师姐认识那女子不成？”

　　邀月眼波一转，瞧得杨凡有些希翼的目光，一笑道：“怎么，你想找到那女子？”

　　杨凡非常干脆道：“自然！”

　　邀月笑道：“莫非你对那女子一见倾心？”

　　杨凡吓了一跳，他自然是因为要追回“天虚帝匙”，至于一见倾心，他未免觉得有些莫名其妙。

　　不过，他这般表情落在邀月眼中，倒像被戳中心思后的惊慌失措，而“某种默认”了。

　　邀月笑道：“我明白了。”

　　明白？明白什么了？

　　邀月却不说话了，莲步轻移，走出这里。杨凡虽满肚子疑问，却也没能妄自开口，唯有跟在后面。

　　再次回到竹屋前，在一个片碎石空地上，四周种满了桃树，树干苍劲，蜿蜒伸展，落英缤纷，极为美丽。

　　杨凡道：“对了，我这次回仙元教，从没见过这薇儿和蓝雨，她们去哪了？”

　　邀月摇头一叹道：“等你伤好之后，本宫再告诉你。”

　　杨凡一怔，圣女这表情，让他隐隐间觉得发生了什么，但对方不愿透露，他也不好说什么，唯有无奈的点了点头。

　　碎石空地的一端，雅致的八角亭台坐落，石桌上摆放了一个古筝，古朴自然，与四周的景色相配，极为的诗情画意。

　　邀月淡笑道：“你觉得最近体内伤势恢复的如何？”

　　杨凡道：“我外伤基本痊愈，内伤也已经好了五六成，还要多谢师姐。”

　　邀月笑道：“你上次受伤太重，几乎伤了根基，哪怕本宫出手，也并不是一朝一夕能痊愈的。”

　　杨凡点头，回想与仙儿在擂台上激烈的大战，他不禁的有些心有余悸，当时还真是凶险万分。

　　邀月看了下古筝，忽然话锋一转，笑道：“你是否懂音律？”

　　杨凡苦笑道：“师姐说笑了，我只是一个俗人，又怎么会懂这些。”

　　邀月嫣然一笑道：“不懂也无妨，你且听好。”

　　杨凡一愣，没想到能听到圣女弹奏，在洗耳恭听的同时，也有些小小的激动和兴奋。

　　邀月莲步轻移，来到古筝前，端庄坐下，片刻后，玉葱指拨动琴弦，古筝鸣动，当即荡漾出一段悠扬的乐章“叮叮咚咚……”清冽动听，宛若一道山泉在雪山上泊泊而流，又似一道春风吹过山谷，荡气回肠，引人入胜。

　　她端庄而坐，恬静美丽，发丝如瀑，就这样静静的拨动琴弦，美丽的几乎不真实，清风吹过，青丝风扬，宛若画中人。

　　杨凡静静的听着、静静的看着、竟不禁的痴了……

　　不多时，蜿蜒温绵的琴音，声音逐渐开始高亢，在一种壮烈的情怀中，不禁的一抹淡淡的凄苦，似深闺的怨女，望穿秋水，痴等情郎，也若高处不胜寒的神女，独自一人对月弹唱，寂寞孤独，难掩惆怅。

　　这时，四周一只只风鸟，竟被吸引了过来，围着邀月凤翔，叽喳鸣叫，坐落在古筝旁、石凳处，凤翔在半空中。

　　四周古木抽枝吐绿，锦鲤荡漾，嫩草摇曳，甚至虚空遍地生莲的异样绽放，瑰丽多姿。

　　片刻后，曲音一听，四周再次恢复平静。

　　邀月淡淡一笑道：“如何？”

　　杨凡回过神来，深吸了口气，有些憾然道：“百鸟来朝，枯木逢春，余音绕梁，师姐琴技之高，世间罕见。”

　　邀月嫣然一笑，杨凡却话锋一转道：“不过……”

　　邀月道：“不过什么？”

　　杨凡苦笑道：“所谓相由心生，师姐这一曲虽惊世骇俗，但却透着一股淡淡的忧愁……”

　　邀月一怔，道：“本宫有何忧愁？”

　　杨凡道：“师弟不敢妄语。”

　　邀月微笑道：“坦说无妨。”

　　杨凡道：“既然如此，那师弟就大胆猜测，若说的不对，言语有纰漏之处，还请师姐勿怪。”

　　杨凡沉吟了一下，道：“常言道，高处不胜寒，越优秀的女人越寂寥，以师姐如此出众，恐怕平常连一个真正的‘朋友’都没有，至于感情寄托，更无处可谈……师姐弹奏时，或并未在意，但情感却不自觉间融入其中，或许你少去广寒宫，正因为深宫寂寥，宁愿待在这里，与花草相伴，寄托一二……”

　　邀月沉默了几秒，道：“哦？”

　　杨凡尴尬了一下：“当然，也可能在下多心了，说的不对，师姐莫放在心上。”

　　邀月沉默了好几秒，忽她话锋一转，对杨凡笑问道：“你现在觉得体内如何。”

　　杨凡心神沉入体内，登时发现，他内伤竟然在这一段时间内，似乎……好了一些。

　　虽然并不明显，但比起自己调理，却无疑快了许多。

　　杨凡憾然道：“难道师姐的琴声，竟可治愈内伤？”

　　邀月道：“音律之道，博大精深，自有种种妙用，治疗内伤也不在话下。”她叹道：“此乃本宫无意得到的神曲，可惜无法圆满。”

　　杨凡忍不住道：“为何无法圆满？”

　　邀月道：“本宫弹奏之曲，名为‘日月连生’，你可知此曲由来？”

　　“日月连生。”杨凡似想到什么，失声道：“传说三千多年前，修行界有一对‘日月仙侣’，名震天下，难道此曲跟他们有关系不成？”

　　邀月笑道：“看来你也并不是一无所知。”

　　杨凡讪讪一笑。

　　邀月解释道：“不错，此曲正是两位前辈所创，世人皆知，她们伉俪情深，双剑合璧，天下少有敌手，但却很少有人知道，她们最强大的本领就是‘日月连生’，男吹箫，女抚琴，此曲一出，几乎有惊天地、泣鬼神之威……可惜我一人……孤掌难鸣。”

　　她又笑道：“不过也无妨，虽我掌握不全，但用此曲来调理你的伤势，却绰绰有余，你若日日听本宫抚琴，想必不出二个月，伤势就可调养完毕，甚至还会让你实力精进不少。”

　　杨凡怔怔，道：“师姐愿为我抚琴二个月？”

　　邀月微笑道：“本宫既愿出手治疗你，自然要治疗到底。”

　　杨凡心中一暖，诚声道：“师姐对在下之恩，实在感激滴零。”

　　他又叹道：“若被别人知道此事，恐怕不知道多少人会嫉妒的找我拼命啊。”

　　邀月忍不住掩嘴一笑，瞪了杨凡一眼道：“油嘴滑舌。”

　　不经意间展现的风情，可谓颠倒众生，风情万种。杨凡呼吸忍不住滞了一下，眸底划过一抹惊艳。

　　杨凡犹豫了一下，道：“师弟有个不情之请，不知当讲不当讲。”

　　邀月淡笑道：“不妨直说。”

　　杨凡干咳一下，道：“师姐刚刚说，‘日月连生’乃男女合奏之音，师姐一人孤掌难鸣，不知……师弟能否有幸，与师姐合奏？”

　　邀月一怔，道：“你想学习此曲？”

　　杨凡点头道：“师姐遗憾不能再现神曲，而我这两个月时间，所幸闲来无事，一来学习此曲可修身养性，二来也可以加快我的伤势，至于其三……”

　　他笑道：“师姐处处照顾我，我本领低微，实在无以为报，若能学习此曲，将此曲圆满，也可以还师姐一个心愿，可谓一举三得。”

　　邀月美眸忽直视着杨凡年轻的脸庞，竟不说话了。

　　杨凡被圣女看的有些忐忑，道：“呃……若我那里说错了，还请师姐不要放在心上，合曲之事，就当我没说过。”

　　然而，邀月玉手中光华一闪，浮现一只碧绿的玉箫和一本古册，展颜一笑道：“拿着。”

　　杨凡将玉箫和古册接过，怔怔道：“师姐的意思是？”

　　邀月微笑道：“此曲复杂难懂，若没有一定的音律天赋，未必能悟透，古册上是音律法门，若你能领悟，与本宫合奏，本宫自然欣然接受。”

　　杨凡惊喜了一下，道：“师姐放心，我一定全力领悟，不辜负师姐期望。”

　　邀月看了他一眼，动人一笑道：“如此就好。”

　　“呵呵，杨凡小友在不在这里？”

　　就在这时，一声苍老的笑声从天空上传了下来。

　　一个老者飞了下来，身穿道袍，脚踩祥云，大袖飘飘，超然出尘。

　　邀月起身，嫣然行了一礼，笑道：“见过紫玉真人。”

　　杨凡也跟着行了一礼。

　　此长老正是之前在武神峰，见过的头顶鸟窝的紫玉真人。

　　老者立刻扶了下邀月，呵呵笑道：“圣女你这可折煞老儿了，我这糟老头子，哪能受得了圣女一拜。”

　　邀月笑道：“前辈贵为长老，邀月不过是弟子之身，对你行礼是应当的。”

　　紫玉真人笑道：“圣女还是一如既往的平易近人，让老朽惭愧。”

　　邀月道：“紫玉真人来找杨凡？”

　　紫玉真人笑道：“不错。”他看了杨凡一眼，杨凡礼貌一笑。

　　拍了拍杨凡的肩膀，紫玉真人笑道：“杨凡小友能与仙儿打个平手，真是英雄出少年啊，最近一段时间，你的名头，在仙元教可谓如雷贯耳了，甚至现在……嘿嘿……”

　　他看了看杨凡，又看了看邀月，为老不尊的古怪嘿嘿一笑，大为暧昧。

　　杨凡尴尬了一下，急道：“真人别误会，师姐不过为我疗伤罢了。”

　　紫玉真人大笑道：“是吗，老朽怎么没见过，邀月会给别的男人疗伤啊。”

　　杨凡张了张嘴，一时间不知道怎么解释，他看了一眼圣女。他被误会无所谓，若圣女被亵渎，自然是不愿他看到的。

　　邀月落落大方一笑：“真人说笑了，你来找杨凡所谓何事？”

　　紫玉真人当下收起玩笑，郑重的拱手道：“实不相瞒，并老朽找杨凡，而且教主大人宣他觐见！”

　　邀月想了想，笑道：“也对，杨凡如今晋升圣徒，是该给他安排灵山等……交接仪式了。”

　　杨凡这才释然了一下。

　　紫玉真人笑道：“呵呵，正是此事，杨凡小友的灵山这两个月已经建好，见过教主，直接就可以入住了。”

　　他笑眯眯道：“若老待在圣女这里‘吃白食’，也不好吧。”

　　杨凡嘴角踌躇了一下。

　　邀月脸上的笑容也微微一滞。

　　看了一眼邀月，杨凡踌躇了一下，声音有些低沉道：“那……师姐，我走了……”

　　邀月嫣然一笑道：“快去吧，师姐倒要提前恭喜师弟了。”

　　杨凡看了她一眼，沉默了几秒，心中复杂一叹，道：“多谢师姐。”

　　随后，紫玉真人手掌一挥，拉着杨凡踩上祥云，飞向天空。

　　杨凡回头，还能看到秀山连绵间，一个美丽却略带孤独的背影，逐渐走向竹屋……

　　若以往拥有自己的灵山，他必然兴奋不已，但如今不知为何，他却有些高兴不起来，心中反而有些空落落的……


第108章 中央天空

　　中央天宫，庞大无比，其中建筑物坐落，个个恢弘大气，瓦片流淌金光，沐浴在阳光中，尽显庄严肃穆。

　　这般神岛可并不是一般人能够进来的，哪怕圣徒进来的次数也绝不会多，对于以往的杨凡来说，这简直就像“仙界”，此刻能来，难免有些激动。

　　“参见教主。”

　　进入一座大殿，紫玉真人对最高位拱手道。

　　高位处，一个雄姿伟岸的中年男人盘坐在那里，周身模模糊糊，像矗立在另一个世界，给人一种无尽遥远的感觉。

　　那模糊的身影内，传出一道威严无比的声音，像神界的神王，宏大而庄严：“你就是杨凡？”

　　杨凡登时看到，空间内露出一双深邃无比的眸子，眸光中竟有天地重开，万物演化的可怕景象，像一尊天帝盘坐在那里，睥睨天下！

　　那种气势太可怕了，饶以杨凡的性子，都忍不住全身颤抖了一下，心头骇然。

　　杨凡立刻行礼道：“弟子杨凡，见过教主！”

　　帝释仙尊道：“二十岁竟有不灭境的实力，很不错，怪不得‘天麟仙尊’，一直对你赞赏有佳。”

　　杨凡愕然，天麟仙尊是谁？

　　嗡……

　　还为待他多想，虚空一阵颤抖，一个令牌飞了过来。

　　“这是你灵山阵法的钥匙，也是属于你自己的圣徒令，拥有此物，也就是代表你如今正式成为一名圣徒。”帝释仙尊道。

　　杨凡双手接过，心中一喜，恭声道：“多谢教主。”

　　他抢夺山傀的那个圣徒令，早被收走了，他与仙儿打成平手，也算圣徒中排名中游的存在，山傀的圣徒令自然不适合他。

　　帝释仙尊沉吟了一下，道：“还有一事，本尊问你，你务必如实回答。”

　　他声音有一种莫大的威严，震得大殿嗡嗡作响，一言一行，都压得让人喘不过气来。

　　杨凡心中震动，道：“教主请说，弟子一定知无不言。”

　　帝释仙尊沉默了几秒，道：“火龙焚天剑，你是否在天虚古岛内得来？”

　　杨凡一惊，没想到教主竟会问这个，明白在教主面前，有意隐瞒只是自讨没趣，当下，也唯有无奈一笑道：“教主慧眼，的确如此。”

　　帝释仙尊道：“这么说来，火云剑祖那小子真死在天虚古岛内了？”

　　教主竟叫火云剑祖为“小子”？

　　杨凡有些发呆，火云剑祖那可是活了上千年的人物啊。

　　难以想象，教主活的岁月有多么漫长。

　　心中不禁的暗叹一声，教主果然深不可测，杨凡道：“不错，火云前辈的确在天虚古岛内逝世了。”

　　帝释仙尊忽然道：“那夕月呢？”

　　他语气竟罕见的有了几分波动。

　　杨凡微微一叹，语气有些沉重道：“禀报教主，夕月圣女她也……仙去了。”

　　帝释仙尊忽语气充满悲怄：“月儿……月儿……”

　　猛然间，整片大殿都开始抖动了起来，像一位天帝在发怒，那股威严，让人灵魂都忍不住的悸动，太可怕了。

　　哪怕紫玉真人，此刻额头上，都不禁的冷汗涔涔而下，在这位俯视天地的教主面前，感觉压力巨大。

　　杨凡更是如此，脸色发白。

　　紫玉真人压低了声音，对他解释道：“夕月圣女乃教主大人的爱女。”

　　杨凡心头一震，怪不得教主大人会如此激动，原来与夕月圣女竟是父女关系。

　　足足过了好半晌，帝释仙尊才缓缓的平静了下来，幽幽一叹，像苍老了上万年，道：“夕月，有生之年，为父一定将你的遗体带出来，离开那片妖魔之地！”

　　杨凡皱眉，火云剑祖临死也不愿葬在那里，连教主大人也不愿夕月圣女的遗体留在那里。

　　那里到底有什么秘密？

　　随后，他犹豫了一下，道：“启禀教主，夕月圣女的遗体，已被弟子带出来……葬在一座小山谷内。”

　　帝释仙尊喝问道：“此话当真？”

　　杨凡体内血气一阵沸腾，差点喷出一口鲜血，道：“弟子自不敢对教主大人妄语。”

　　他将进入天虚古岛的经过简单的说了一下。

　　关于天虚帝匙的事情，他并没有说。

　　杨凡心中有些忐忑，道：“弟子将夕月圣女和火云剑祖合葬在一起，还请教主恕罪。”

　　他知道，仙元教对圣剑阁可是有不小的意见。

　　听到整个事情的经过，帝释仙尊叹了口气：“冤孽，冤孽……火云剑祖那小子，对夕月也算一往情深，你做的很好，无须自责。你将夕月的遗体带出来，本教主算承你一份人情，多谢。”

　　杨凡松了一口气，拱手道：“不敢，夕月圣女乃弟子前辈，我所做皆是应当。”他犹豫了一下：“只不过……弟子有一事不明。”

　　帝释仙尊道：“你是否想问，本尊为何不让夕月的遗体留在天虚古岛。”

　　杨凡点头道：“教主大人，慧眼如炬。”

　　帝释仙尊摇头道：“关于哪里，本尊也所知有限，你只需知道，那里比世人想象的更可怕就对了，其他，你还是莫多问的好。”

　　杨凡心头一凛，看来教主，对那天虚古岛也是忌讳莫深。

　　帝释仙尊，话锋一转，道：“上次本尊观你大战，你除了大轮回九指外，并无其它神技，以后与人对敌，难免相形见拙。”

　　他手指一点，一个古册飞了出来，道：“此乃仙元教十大神技之一的《大日烈焰剑术》，威力不在仙儿的《九天引雷剑术》之下，与你火龙焚天剑配合起来，也算相得益彰，你拿去修炼吧，权当本尊恭贺你成为圣徒的‘见面礼’。”

　　紫玉真人惊叹，暗道：“仙元教十大神技，必须为教内作出大贡献才可学习，一般圣徒也达不到学习的资格，这小家伙还真好运，什么都没做，就被教主大人，赐下《大日烈焰剑术》，此剑术，就是老朽也眼热的很啊。”

　　杨凡大喜，恭敬接过道：“多谢教主。”

　　帝释仙尊，道：“无妨，以你天资，教内自不会埋没，这是你应得的。”他随后道：“接下来，紫玉会带你去你灵山，若有什么需要，尽可对他说，你们退下吧。”

　　紫玉真人拱手道：“是。”他转身笑道：“呵呵，杨凡小友，跟老夫走吧。”

　　杨凡却并未离开，似在犹豫什么。

　　帝释仙尊道：“你还有何事？”

　　最后，杨凡硬着头皮，道：“启禀教主，青儿跟那头……驴前辈，进入中央天宫已经两年了，不知青儿怎么样了，弟子能否她见一面。”

　　帝释仙尊点头道：“青儿与你青梅竹马，两年不见会思念，也在情理之中。”他又道：“不过，青儿在闭关的重要阶段，恐怕还见不了你。”

　　杨凡失望一叹，随后，他咬牙，道：“教主大人，恕弟子无礼，让我见她一面，哪怕远远的看一眼、就一眼也好，请教主成全。”

　　他和青儿情同兄妹，这么长时间没见，着实让她放心不下。

　　帝释仙尊沉默了半晌，忽道：“好。”

　　此话一落，登时杨凡感觉一阵天旋地动，再次张开眼，竟不知什么时候，出现在了外面。

　　他和紫玉真人，竟教主带着向一处方向飞行！

　　杨凡心中惊叹，教主实力果然可怕，若教主对他出手，他丝毫不怀疑，连招式都看不见，就会毙命。

　　一片仙土中，一座巨山上，有座古老的石门矗立在那里，石门内隐隐间传出一阵苍凉久远的气息。

　　紫玉真人浑身激动到颤抖，道：“这是‘灵仙界’的入口。”

　　杨凡忍不住问道：“什么是‘灵仙界’？”

　　紫玉真人压低了声音，解释道：“灵仙界内，埋葬的都是我们教的一些大英雄，可以说是我教最重要的地方。”

　　杨凡骇然，没想到青儿竟在这个地方修炼。

　　师弟仙尊袖袍一挥，那石门登时被打开，大步走了进去。

　　杨凡与紫玉真人对视了一眼，也缓步走进。

　　刚刚进入石门，一股苍凉久远的气息，登时扑面而来，浩瀚磅礴的仙灵气，宛若潮水一般涌来。

　　杨凡憾然：“好浓郁的仙灵之气，在这里修炼，必然比外界快了无数倍。”

　　只见四周秀山连绵，云蒸霞蔚，每一座山峰上都刻着一些硕大的字体。

　　“仙元教第十二代祖师——震天子之墓！”

　　“仙元教旷古奇才——如意子之墓！”

　　“仙元教第十八代圣女——梦月仙子之墓！”

　　字体铁画银钩，苍劲磅薄，每一笔每一画，都像一把把天剑镶嵌其上，铮铮鸣动。

　　无一例外，这些山峰上刻的名字，个个都曾经名满天下的天骄人杰，盖世英雄，让人心生敬畏。

　　最后，他们飞到了一座火山上。

　　这座火山，染红了半边天，火山旁边，竟有一颗老树，碧绿苍翠，蜿蜒伸展，充斥着一股至神至圣的气息。

　　这棵宝树枝繁叶茂，叶片宛若玉髓雕刻而成，清风吹过，哗啦啦作响，宛若一页页古经翻动，传出大道嗡鸣声，有一种镇压天地的气韵，似生长在洪荒神话之中。

　　紫玉真人目光大瞪，震惊：“这……这难道是乾坤之树的幼苗？”

　　帝释仙尊道：“不错，正是乾坤之树。”他语气竟罕见的带了上一抹傲然。

　　紫玉真人全身发颤，道：“我们仙元教竟有乾坤宝树。”他竟老泪纵横地笑道：“真是天佑我仙元教啊，此树可保我仙教永垂不朽。”


第109章 再见青儿

　　杨凡茫然，不明白一棵树为何让紫玉真人如此激动，忍不住问道：“什么是乾坤之树？”

　　帝释仙尊沉声道：“此乃天地孕育的灵宝，你应该见过天虚古岛的梧桐树吧？”

　　杨凡苦笑的惊叹道：“自然见过，那树庞大如山，简直可顶天立地。”

　　帝释仙尊道：“那可不单单是一棵梧桐树，实则为‘通天神树’，乃天虚帝尊的帝器，当年横扫天下，无人能敌，帝尊逝世后，帝器才逐渐沉睡，无人可撼动。”

　　杨凡心中一惊，暗道：“怪不得，当初我服用奇花时，曾模糊的感应到，梧桐树内蕴含着一股恐怖无比的波动，没想到竟是天虚帝尊的帝器。”

　　深吸了口气，杨凡道：“难道这乾坤之树，与那通天神木有什么关系不成？”

　　帝释仙尊摇头道：“关系倒没有，不过，乾坤宝术与通天神木乃一个级别的至宝。”

　　紫玉真人激动的接道：“也就是说，我们仙元教这颗乾坤宝树，以后有成为帝器的潜力！”

　　杨凡倒吸了一口凉气，如此一说，这乾坤宝树，倒的确吓人。

　　毕竟天虚帝尊的帝器，有多么的恐怖，无法想象。

　　他迫切看到青儿，对这些有些意兴阑珊，对教主道：“教主还请带我去见青儿吧。”

　　帝释仙尊，道：“青儿就在这里。”

　　杨凡一愣，道：“就在这里？”

　　帝释仙尊点头，道：“你仔细看这棵树的树腹。”

　　杨凡目光转去，才发现，那树腹内竟有一个发光的光茧，透过光茧，能模糊的看到一个曼妙的身影，盘坐其间，神色安详。

　　杨凡瞠目结舌道：“难……难道，那就是青儿。”

　　帝释仙尊点头道：“不错。”

　　杨凡奇道：“她为什么呆在树内？”

　　帝释仙尊叹了口气，道：“这乾坤宝术，乃玄太师叔从外界带回，移植在灵仙界之中，严格说起来，乃他老人家留给青儿之物。”

　　杨凡有些摸不到头脑：“玄太师叔……是谁？”

　　能让教主称为一声太师叔，可见，对方必然是一个古董级别的人物。

　　帝释仙尊看了他一眼，道：“他老人家带你和青儿来仙元教，难道不知，青儿的爷爷就是玄太师叔？”

　　“啊……那老……”

　　杨凡差点跳起来，想说：“那老头竟是你的太师叔？”

　　他一直都称青儿爷爷为“老头”，想到他竟是教主太师叔，也没敢冲撞，苦笑道：“实不相瞒，弟子虽被玄……前辈带大，但从不知他的名讳，更何况，自我懂事起，他就将青儿交给我，一人云游天下了。”

　　帝释仙尊道：“如此说来，也在情理之中。”

　　杨凡茫然道：“也就是说，玄老……前辈，将乾坤之树留给青儿，而青儿正在炼化此树了？”

　　帝释仙尊道：“正是如此。”

　　紫玉真人满脸羡慕道：“青儿还是有个好爷爷啊。”

　　帝释仙尊摇头道：“紫玉，青儿论辈分，同本尊一代，那可是你的‘太师叔’。”

　　紫玉真人满脸苦笑道：“是，是，是，青儿太师叔。”

　　杨凡哭笑不得，若青儿知道，有了个年纪这么大的“徒孙”，不知道是什么表情？

　　“杨凡哥哥，是你来了吗？”

　　就在这时，一道清脆悦耳的声音，从树内传了出来。

　　杨凡眼中登时涌出一抹惊喜，快步走到树前，连忙道：“青儿，是我，你醒了？”

　　青儿道：“嘻嘻，杨凡哥哥，你终于来看青儿了，青儿好想你。”

　　杨凡笑道：“我也很想青儿。”

　　青儿忽然嗔道：“骗人，杨凡哥哥一点也不想青儿，不然怎么这么长时间不来看我，哥哥肯定把青儿给忘了。”说着、说着，声音竟哽咽了下来。

　　杨凡苦笑，从小到大他最怕就是青儿哭，当下，柔声安慰道：“怎么会，我忘了谁也不可能忘了青儿，我这不是刚成为圣徒，就恳请教主让我见你一面了。”

　　青儿惊喜道：“杨凡哥哥成圣徒了？”

　　杨凡笑道：“嗯，不错。”

　　“青儿忘了，这里不是一般人能来的，杨凡哥哥，对不起，是青儿错怪你了，这两年你一定很努力很努力，才达到这一步的。”

　　杨凡眼眶一红，道：“傻丫头，我还会生你的气吗？”

　　青儿道：“嘻嘻，我就知道杨凡哥哥最好了。”她又道：“不过，青儿现在可不能见你，黄伯让我把这棵树炼化之后，才能出来，杨凡哥哥，青儿好想让你抱抱。”

　　杨凡笑道：“无妨，你好好炼化，我们迟早会再见面的。”

　　青儿道：“好的，杨凡哥哥，我醒来时间不长，又要沉睡了，哥哥你别太拼命了，等青儿出去，我来保护你，嘻嘻，帝释师兄，可不要让人欺负杨凡哥哥哦。”

　　说完这句话，青儿声音再次虚弱了下来。

　　杨凡眼睛有些湿润，他和青儿感情深厚，两年再见，难免有些心潮澎拜。

　　紫玉真人苦笑了，对青儿那一句“帝释师兄”，颇为无言。

　　名震天下的教主，竟就这样多了一个小师妹，而教主竟还默认了下来，传出去不知道要多少人大跌眼眶。

　　有些不舍的看了一眼光茧内的青儿，杨凡收拾了心情，再次恢复了过来，随后对教主问道：“青儿在这里，那……驴前辈……”

　　帝释仙尊望着前方的火山口，道：“天麟仙尊师伯，就在火山之下。”

　　天麟仙尊？

　　杨凡苦笑，没料到那头极品驴，竟有如此霸气的称号。

　　他走了过去，透过那个火山口看去，只见下面是汹涌澎拜的火海，宛若一片火焰的世界。

　　火海中，一个人模人样的秃驴，盘坐在那里，周身被可怕的火光缭绕，宝相庄严。

　　杨凡忍不住一笑，一头驴竟盘坐在那里，真是滑稽无比。

　　“臭小子，你笑什么，本座早就知道你来了。”

　　黄驴骂骂咧咧地叫道。

　　杨凡笑道：“驴前辈，两年不见，还是那么的‘神武霸气、威风凛然’啊。”

　　黄驴一听，登时得意大笑道：“哈哈，两年不见，你小子品味提高了不少啊，终于看出本座‘神骏非凡’的外表了，不错，不错，孺子可教。”

　　它又大笑道：“你难得来一趟，知道向本座‘请安’，还算有些良心，本座要专心修炼，不能陪你磨叽，等本座伤势痊愈，到时候让你看看本座那‘天麟仙尊’，这四个字是不是白叫的，哈哈。”

　　黄驴果然不说话了。

　　紫玉真人忍不住憾然道：“这就是传说中流着麒麟真血的天麟仙尊？”

　　帝释仙尊道：“正是他老人家。”

　　杨凡忍不住问道：“教主可知它为何受了那么严重的伤？”

　　帝释仙尊沉默了一下，摇头道：“那是远古一段往事，你还是不知道好。”他最后道：“现在跟本尊走吧。”

　　杨凡点头，既青儿和老驴他都已经看了，留在这里也没有必要。

　　“呵呵，教主师兄，没想到你也在这里。”

　　就在杨凡三人准备离开时，忽然一道苍老的声音传了过来。

　　杨凡目光望去，一个身穿金袍的老者，大袖飘展，乘着一片祥云，飞了过来。

　　紫玉真人神色一惊，拱手道：“见过凌天太师叔！”

　　杨凡一怔，对方是紫玉真人的太师叔，那岂不是跟教主一个辈分的存在。

　　随后，他目光一扫，发现在凌天身旁，还有一位女子，身穿黄金衣袍，竟是——仙儿。

　　仙儿看见杨凡，脸色一变，眸中射出可怕的寒芒！

　　帝释仙尊道：“凌天师弟，你为何来此？”

　　凌天非常苍老，脸上都是褶皱子，气息可怕的吓人，笑呵呵道：“还不是为了仙儿这小女娃子，她上次大战中伤得太重，此次向乌师伯讨点‘仙泉’，让她回去疗伤。”

　　杨凡看了一眼仙儿，发现对方伤势，竟已好了六七成，比他快了很多。

　　他暗道：“看来是仙元体的问题，否则她不会比我恢复的快，毕竟这段时间，邀月师姐在我身上花的心血可不少，至于，那‘仙泉’是什么东西。”

　　帝释仙尊点头：“原来如此。”

　　他转向杨凡，道：“‘仙泉’有生死人肉白骨之效，你既然已经来了，也可碰碰机缘，若得到对你伤势痊愈，大有裨益。”

　　凌天看了一眼杨凡笑道：“呵呵，想必这位就是我教，后起之秀杨凡了吧。”

　　杨凡拱手道：“正是晚辈，见过凌天上人。”

　　凌天笑道：“果然根骨奇佳，资质出众，怪不得能与仙儿打个平手。”

　　杨凡道：“上人过奖了。”

　　凌天一笑道：“无须自谦。”他看向帝释仙尊，笑道：“不过，师兄你也知道那乌师伯的脾气，想在那老家伙手中讨点仙泉，可不是一般的困难啊。”

　　杨凡皱眉，感觉凌天上人，与教主之间，好像有些争锋相对的感觉。

　　帝释仙尊道：“本尊带他去。”

　　凌天大笑，道：“哈哈，好，那就看看，那乌师伯今天卖谁的面子。”

　　语罢，他袖袍一挥，带着仙儿向灵仙界飞去。

　　帝释仙尊挥手，带着杨凡与紫玉真人同样跟了上去。


第110章 乌上人

　　灵仙界内。

　　山峰巍峨，植被茂密，老藤如龙，还有流泉飞瀑，祥和美丽。

　　若非一个个庞大无比的巨坟矗立，这里简直就像一片人间仙土，谁也不会想到，竟是一片陵墓。

　　紫玉真人见杨凡望着空气中浓郁的仙灵不时惊叹的模样，低笑道：“你是不是很疑惑，这里的天地灵气，为什么会如此浓郁？”

　　杨凡点头，惊叹道：“不错，这天地灵气几乎成液体了。”

　　紫玉真人压低了声音，解释道：“你可知仙元教的地基，乃是一片万年罕见的天地灵脉？”

　　杨凡一震，当初他在圣女赏赐的领地中，还意外获得一个小型的灵气支脉：“这难道是天地灵脉的主脉？”

　　紫玉真人傲然道：“可不单单是主脉那么简单，乃是天地灵脉的核心！”

　　杨凡倒吸了一口凉气，道：“怪不得这里的灵气如此吓人。”

　　紫玉真人道：“那‘仙泉’，就是天地灵脉，每年淬炼出来的一些宝液，非常珍贵，不但可以治疗伤势，服用下去，对人的修炼也大有裨益，几乎有脱胎换骨之效。”

　　他叹了口气道：“不过守仙泉的乌师祖，却性情古怪，甚至连教主的面子都不给，所以，咱们这次来求药，你也别报太大的希望。”

　　杨凡点头。心中暗道：“竟然还有人不买教主的帐，看来这乌师祖倒也是个非凡人。”

　　随后，他看了一眼凌天何教主，忍不住小声道：“凌天上人跟教主的关系，似乎并不是那么和谐啊。”

　　紫玉真人脸色一变，用只能他们两人才能听到的声音道：“那是自然，凌天太师叔，当年与教主大人争夺掌门之位落败，关系可想而知。”他又道：“而且，凌天太师叔非常看好仙儿，你以后与仙儿做对，可要小心他。”

　　杨凡暗暗点头。

　　仙儿后台太硬了，不但有圣子撑腰，还有凌天仙尊这大能护着，真可谓集万千宠爱于一身。

　　不多时，他们来到了目的地。

　　这是一个普普通通的山沟，临近一条光秃秃的山岭，四周杂草丛生，瓦砾遍地，像荒山野岭中的一道泉水。

　　杨凡一怔。

　　怎么也料不到，那传说中珍贵无比的仙泉，竟是在这如此普通的地方。

　　在溪水旁尽头，有个残破的雕像，爬满了藤蔓与杂草，只能隐隐看到兽嘴张开，有一滴一滴晶莹的液体，滴落而下，馥郁芬芳，香气撩人。

　　教主对那石壁上，拱手道：“拜见乌师伯。”

　　凌天也笑呵呵道：“乌师伯，好久不见，最近你老身体可好。”

　　杨凡看了看，只见在石壁一条裂缝中，竟有个巴掌大的鸟窝。

　　他古怪道：“难道，他们竟在对那鸟窝行礼？”

　　念头刚落，那鸟窝内，便边传出了一声老气横秋的声音，道：“你们两人小儿，没事来本座这里干什么？”

　　教主声音低沉，雄姿伟岸，颇带威严：“师侄来讨一点仙泉。”

　　凌天笑呵呵的点头道：“我也如此。”

　　谁也没料到，那声音竟如此干脆，直接道：“没有！”

　　教主脸色一沉，再次说了一遍，声音宏大，道：“本尊来取一些仙泉！”

　　“帝释小儿，怎么？老头子不给你，你难道还要抢不成？”那巢穴内的声音嗤道。

　　凌天笑道：“呵呵，师伯息怒，你也知道帝释师兄的脾气，他并非有意顶撞你老人家。”

　　那声音哼道：“凌天，你少跟本座打哈哈，帝释没有，你再跟本座套近乎，也没你的份，没事的话，都赶紧滚蛋吧，本座忙得很。”

　　凌天脸皮抽搐了一下，笑道：“师伯那里话，师侄自然不会白白取了你老人家的仙泉。”他看了一眼仙儿，仙儿点头，上前一步道：“弟子仙儿，拜见乌上人。”

　　“哦，你就是那仙元体？”

　　仙儿点头道：“正是弟子。”

　　那声音再道：“很好，仙元教有你这等弟子，乃教内之福，看来，凌天讨要仙泉就是为你了。”

　　听得对方的赞赏，仙儿盈盈一笑道：“是的，弟子前一段时间受伤，的确需要仙泉来治疗。”说到受伤，她脸色一冷，看了一眼杨凡。

　　杨凡也看了她一眼，两人皆不约而同的冷笑一声。

　　那声音顿了一下，道：“若别人倒没得商量，既是你这等好苗子，本座也不是那么不近人情。”

　　凌天笑道：“多谢师伯成全……”

　　那声音截道：“嘿，先别慌谢，你刚才说，不会白取本座的仙泉是什么意思？”

　　仙儿微笑，道：“乌上人，弟子意外巧合下得到‘寿元果’，此物可增加五十年的寿元，特此孝敬给你老人家。”

　　说着，她玉手光华一闪，出现一颗，红彤彤如玛瑙般的果子，缭绕芬芳，宛若玉石雕刻而成。

　　那声音激动了下来：“果然是寿元果，哈哈，好，好，仙儿是吧，你很合老夫胃口，老夫寿元不多，这东西我绝对没有理由拒绝的。”

　　杨凡吃了一惊，没想到仙儿竟有如此宝物。

　　鸟巢内空间一阵抖动，接着，飞出一个巴掌大小的玉鼎。

　　玉鼎内，芬芳扑鼻，宛若琼浆玉液一般，流淌霞光。

　　那声音傲然道：“你既赠老夫寿元果，老夫也不会小气，这些仙泉，整整一百年才能凝结出这么多，让你伤势恢复，绰绰有余。”

　　仙儿笑颜如花道：“多谢乌上人。”

　　紫玉真人一阵尴尬，寿元果珍贵无比，他们拿不出来，若得不到仙泉，还真有些下不了台。

　　那声音不耐烦，道：“好了，都滚蛋吧，以后没事不要来打扰本座。”

　　“且慢！”

　　杨凡一急，下意识地说道。

　　紫玉真人脸色一变，拉住他：“不要无礼！”

　　仙儿冷笑，乌上人脾气暴躁，杨凡如此冲撞，下场必然悲惨，恐怕就是教主大人也救不了他。

　　帝释仙尊微微皱了皱眉。

　　凌天有些幸灾乐祸的一笑道：“呵呵，难道杨凡也有宝物呈上不成？”

　　“咦！”

　　然而，那巢穴之内，竟传出一声轻咦声：“帝释，要仙泉，就是为你这小子？”

　　凌天脸上的笑容一僵，与仙儿对视一眼，感觉隐隐有些不对。

　　杨凡苦笑道：“弟子杨凡参见上人，不错，教主正是为我来所求仙泉。”

　　那声音道：“哈哈，好，果然是你这小子。”

　　嗡！

　　谁也没有想到，一个玉鼎再次飞了出来，里面装满了仙泉，流光溢彩，霞光炽盛，芬芳扑鼻。

　　那声音道：“今天老夫心情不错，算成全你小子一把，拿了东西赶紧滚蛋吧。”

　　将之接过，杨凡呆了一下，没想到乌上人，竟就这么给他了，让他有些不知所措。

　　凌天脸色一变道：“慢！”

　　那声音道：“怎么，凌天小儿你还有何事？”

　　凌天脸皮抽了一下，强笑道：“乌上人，杨凡似乎并没给你任何……”

　　“哦？本座有说过，必须要给我宝物，才会赐下仙泉吗？”

　　凌天脸色难看，道：“没……没有。”

　　“既然如此，本座爱给谁给谁，管你鸟事！”

　　凌天脸色铁青，敢怒不敢言，心中暗骂：“那为何我们的宝物，却不要这小子的？”

　　仙儿也暗咬银牙，她用了一枚寿元果，才得到仙泉，而杨凡却什么都没付出，却同样被赐下，心中有些不平衡。

　　而且，杨凡手中的玉鼎，似乎比她的还要大一些！

　　“哼！”

　　最后，凌天袖袍一甩，脸色难看的离开。

　　仙儿狠狠的瞪了一眼杨凡，杨凡无辜的咧嘴一笑，仙儿气的秀拳紧攥了攥，面带不忿的走了。

　　紫玉真人，笑道：“没想到乌上人竟对杨凡另眼相看。”

　　帝释仙尊什么都说，龙行虎步的直接离开，似乎与那名义上的师伯，很不待见。

　　杨凡拍了拍手中的玉鼎，对着那乌巢道，意味深长的咧嘴一笑：“多谢乌鸦前辈了。”他也飞走了。

　　那乌巢内传说一道低低的声音：“妈的，原来这小子认出本座来了。”

　　事实上，它就杨凡前刚进内门，在那破败的传承地，遇到的乌鸦！

　　“嘿嘿，不过，那头驴的眼光倒真不错，这小子的确石块璞玉，否则，本座也不会，下去给指引他学大轮回九指！”

　　……

　　出了灵仙界，杨凡就与紫玉真人去内门了。

　　在一片灵土中，一座巍峨的山峰矗立其中，流泉飞瀑，灵禽飞舞，美丽无比。

　　俯瞰这座灵山，紫玉真人笑道：“杨凡小友，以后这就是你的灵山了，是否满意？”

　　杨凡心中有些激动，当下笑道：“紫玉真人客气了，这灵山瑰丽多姿，弟子自然欣喜若狂，哪有半点不满意一说。”

　　只见方圆数百里，山峰林立，宛若一座座丰碑矗立，尽显大气。

　　而这里，就是圣徒区！

　　只有圣徒才可以居住，一般的内门弟子，除非拜入圣徒门下，都不可以随意进来。

　　可以说，这里就是仙元教数十万弟子中，地位最崇高的五十个人的地盘！

　　杨凡望着远方的两座巍峨巨山，忍不住问道：“那是两座是谁的山峰？”

　　那两座巨峰，一个金光冲天，大气磅礴，一个月辉流淌，秀丽多姿，尽显神圣与庄严。

　　它们遥遥相望，比一般的灵山还高，像两尊巨神，俯视整片内门。

　　紫玉真人解释道：“那金色的山峰乃圣子的‘圣王宫’，银色的是邀月圣女的‘广寒宫’。”

　　杨凡点头：“原来如此，怪不得如此不凡。”

　　他抬头一看，自己这座大殿匾额上，同样也有三个龙飞凤舞的大字，赫然是“炎神宫！”

　　紫玉真人笑道：“你有火龙焚天剑这把上古神兵，所以此宫以‘炎神’命名，若你不满意的话，可以随时更改。”

　　杨凡摆手一笑道：“无妨，一个名字而已，并不在意。”

　　接着，两人信步，走进宫内。

　　此刻，大殿内，一行人有男有女，整齐划一恭敬的站在那里。他们见到杨凡，立刻拱手道：“见过杨凡大人。”


第111章 兰心

　　紫玉真人满意的点了点头，笑道：“这些都是从民间挑选出的优等侍从，个个品行端正，素质良好，留在这里专门服侍你的。”

　　杨凡苦笑道：“我可不是什么王宫贵子，从不习惯使唤别人，请真人将他们分给其他师兄弟吧。”

　　紫玉真人一怔，摇头道：“那怎么行，你已是圣徒，偌大一个炎神宫琐事繁多，没有下人，难道什么事你都亲力亲为？”

　　杨凡无奈一笑，道：“那也用不了这么多吧。”

　　紫玉真人笑道：“既然杨凡小友喜欢安静，那明月、兰心、你们一众人留下，其他人跟老夫走。”

　　“是！”

　　叫明月和兰心的乃两个少女，盈盈施了一礼，面容娇好，声音清脆。

　　杨凡看了一眼，发现紫玉真人留下来，竟全是妙龄少女，他连忙拉住紫玉真人，脸色一黑道：“真人，你这是何意？”

　　紫玉真人略带猥琐的一笑，拍了拍他的肩旁，道：“修行之路多寂寥，若有这些少女陪你，才可让心无旁骛的好好修炼，对不对？”

　　杨凡嘴角抽搐了一下。

　　没等他说话，紫玉真人转头，对明月、兰心等人道：“你们一定要好好服侍杨凡大人，知道吗？”

　　“是！”

　　那些少女轻声说道。

　　紫玉真人对杨凡嘿嘿笑道：“好了，老夫也不久留了，以后若有什么需要，可以随时来找老夫。”语罢，他直接腾云离开了。

　　当下，大殿安静了下来。

　　杨凡第一次面对这么多少女，还真有些不知道该说什么，只有苦笑的捎了捎头，气氛略显尴尬。

　　那些少女面面相觑了一眼，都垂下了头，楚楚动人。

　　僵持一会，明月身材高挑，花容月貌，恭声道：“杨凡大人是否有什么教诲？”

　　杨凡干咳了一声：“没有，你们走吧。”

　　那些少女一怔，愣道：“大人让我们去哪？”

　　杨凡叹了口气，挥手道：“你们从那里来，就回那里去吧。”

　　明月急道：“大……大……人难道是嫌弃我们？”

　　杨凡苦笑道：“自然不是，你们个个花容月貌，谁会嫌弃，只不过，我独来独往惯了，并没有让人服侍的习惯。”

　　兰心长相甜美，忽然眼眶一红，哽咽道：“大人，我们一众姐妹，皆家境贫穷，来自边远农村，迫于生计，才学艺来此，若大人将我们赶回去……那……那我们，还不如死了！”

　　这句话，宛若导火线般，瞬间那些少女眼眶都红了，抽泣了起来。

　　杨凡一怔，看了她们一眼，也唯有叹了口气。想来也是，若家境好的话，谁会愿意当侍女？

　　最后，他唯有苦笑，道：“好，那你们就……留下来吧。”

　　兰心惊喜道：“大人愿收留我们？”

　　杨凡无奈笑道：“那还能如何，我让你们走，就相当逼你们死……你们若死了，我岂不是成大罪人了。”

　　不少人少女都破涕为笑，看杨凡与她们想象中嚣张跋扈的公子哥，大相径庭，心中竟升起一抹亲切感。

　　她们恭敬的行礼道：“多谢大人。”

　　兰心笑道：“杨凡大人你放心。”她脸一红，垂下头道，声音细弱游丝道：“我们……会好好服侍你的……”

　　其他少女也都脸色一红。

　　杨凡尴尬的咳嗽了下，老脸禁忍不住一红，道：“那个……那个……我不是这意思，你们只要做好份内的工作就好……”

　　很多少女忍不住掩嘴一笑，没想到高高在上的大人，脸皮如此薄，齐声笑道：“是，是，我们一定好好工作的。”

　　当一群少女，看着他笑吟吟的离开后，杨凡故作严肃的表情，才垮了下来，苦笑道：“紫玉啊紫玉，你这为老不尊的老头，诚心是要治我难看吧。”

　　……

　　杨凡晋升圣徒后的一段时间，上门道贺的圣徒，络绎不断，而且，还有一些内门弟子，想绑上他这一颗大树，每天前来拜访，更不计其数。

　　可以说这一段时间，炎神宫内，门庭若市，热闹无比。

　　对于这种喧嚣，杨凡自然不喜欢，一一拜别同门圣徒，至于，那些想攀附上来内门弟子，他也都委婉的拒绝，毕竟他可没有开辟山门的打算。

　　足足过了半个月，拜访山门的人逐渐减少，杨凡才算松了一口气，真正的清闲了下来。

　　接下来的一段时间，他一直将自己关在房间内，谁也不知道他在干什么。

　　甚至明月和兰心，好几天时间也不见他出来一次，只能偶尔听到大殿内，会传出一段动人的萧声，还有磅礴的仙灵之气四溢的异相。

　　那般异相，有时候让整个大殿，都宝光冲天，绚烂如虹，壮观无比！

　　如此模样，让兰心、明月一众少女，皆对杨凡，打自心里的感到崇敬、仰慕……

　　“哎呦！”

　　某一天，大殿外的花园中，忽有少女痛叫了一声，似乎撞倒了什么东西。

　　走廊上，明月掩嘴笑道：“咯咯，兰心你一直看大人的寝宫，当心有一天掉沟里都不知道。”

　　兰心小脸一红，揉了揉脑袋，嗔道：“你不是也经常对着杨凡大人的寝宫发呆吗。”

　　月明莹白俏脸也升起两坨红霞，笑道：“对啊，但我可没有你这么痴迷呀……”

　　兰心小脸又红了几分，瞟了一眼杨凡的寝宫，小声道：“你说大人整天在屋子里面干什么，为什么他不出来呀？”

　　明月眼波一转，低声嘻嘻笑道：“兰心妹子是思春了吗？”

　　兰心耳尖发烫，娇羞道：“你……别瞎说，我……我……就是好奇。杨凡大人……怎么可能跟我们会有什么关系？”

　　“大人出来了，别说了。”

　　看到寝宫内，走出一个身材挺拔的身影，明月脸色一变。

　　兰心立刻低头，恭敬的站在那里。

　　却忍不住偷偷看着那年轻无比的脸庞。

　　一段时间没见，那张脸庞显得精神焕发了许多，站在那里，略显温和，气质从容，给人中深不可测之感。

　　刚刚出关，杨凡心情大好，走上前来，笑道：“你们在这里干什么？”

　　知道杨凡大人并没有什么盛气凌人的架子，明月笑道：“我们闲来无事，随便走走，恭喜大人出关了。”

　　兰心偷偷的瞄了一眼杨凡，小声道：“大人现在看起来，比之前精神多了。”

　　杨凡微笑道：“是吗？”

　　兰心道：“嗯，大人最近是在练什么神功吗？有时候大人屋内传出来的波动，很……很可怕。”

　　杨凡摇头笑道：“我可不是在练什么神功，只不过前段时间受了重伤，最近把身上的伤养好了而已。”

　　的确，这段时间，他一直在用仙泉淬体，现在伤势已痊愈了，且实力也有着不小的精进，可谓收获不小。

　　兰心看了他一眼，小声道：“大人都这么厉害了，谁还能伤到大人？”

　　杨凡苦笑道：“能伤我的人可太多了，你不是修炼中人，若达到我这一步就知道了。”

　　兰心心中一叹：“是啊，我们哪里配修炼……”

　　杨凡望了一眼四周，笑道：“最近我闭关的一段时间，炎神宫没有发生什么事吧？”

　　明月沉吟了一下道：“没呢，最近虽偶尔有内门弟子来拜山，但都被我们打发了，只不过……”

　　她看了一眼兰心，两人脸色都不是很好看。

　　杨凡眉头一皱道：“怎么了。”

　　他一正经下来，无形间也有一股淡淡的威严。

　　兰心娇躯抖了一下，嘴唇咬了咬，不敢说，竟有眼泪流下来。

　　明月叹了口气道：“禀报大人，最近有两位圣徒，说是你的师兄，经常说要拜见你，但你在闭关，我们自然不敢打扰，就让他们等大人出关再来，可……”

　　她语气有些愤然，道：“可他们却很无礼，说大人藏头露尾不敢出现，他们隔三岔五的就过来，而且……”

　　杨凡说道：“而且什么？”

　　明月看了一眼兰心，道：“他们看兰心妹妹，甜美动人，竟三番五次的对兰心动手动脚，若不是上次紫玉真人及时出现，兰心……兰心怕已经……”

　　杨凡脸色一变，喝道：“放肆，连我的人也敢动，好大的胆子！”

　　兰心身子颤抖了一下，吓得有些站不稳了。

　　杨凡扶住那柔弱的娇躯，看着兰心微红的眼眶，心中不禁的软了一下，柔声道：“你没事吧。”

　　兰心心中一暖，强笑道：“没……没事……多谢大人……”

　　杨凡看向兰心，道：“他们有没有说自己的名字。”

　　兰心看见杨凡的眸子，她垂下了头，耳尖通红，小声道：“他们并没说，不过，他们长得有点像，似是一对双胞胎。”

　　杨凡皱眉，圣徒常年不再内门，他认识的并不是多。

　　“轰！”

　　突然，这时一声山摇地动的声音传来，宛若大地震一般，让整个地面都剧烈震动了起来。

　　接着，远方有侍女赶来，急道：“兰心，兰心，快，快，快，躲起来。”

　　然而，当侍女来到近前，看到杨凡，又惊又喜道：“大人你出关了。”

　　杨凡点头：“发生了什么，为何如此慌慌张张？”

　　侍女犹豫了一下，颤声道：“那两人……两个人又来了！”

　　兰心小脸立刻就吓白了。

　　杨凡拍了拍她的后背，笑道：“有我在，谁也带不走你。”

　　兰心又感动、又娇羞，乖巧点头道：“嗯。多谢大人。”

　　杨凡转头，脸色一冷道：“带路，我倒要看看，这两人是谁，竟有如此大的胆子！”


第112章 封魔钟

　　炎神宫外面，一个足足四五十米的高大钟，矗立在门口，流转着极其雄厚的压迫感。

　　大钟上，还有两人浮空而立，志气高昂，颇有番睥睨四方之姿。

　　将大钟矗立在别人的大殿门口，这几乎是赤裸裸的羞辱了。

　　有侍女道：“两位大人，你将大钟矗立在我们殿门前，我们怎么出去？”

　　那两人器宇轩昂，冷笑道：“怎么出去？杨凡师弟既愿意龟缩起来，我们两兄弟就助他一臂之力，让他永远也不要出来了。”

　　另一人居高临下，俯视这些少女，冷笑道：“他还没出关？”

　　侍女道：“杨凡大人还在闭关，暂时不能迎接两位大人。”

　　那人冷笑道：“闭关，哈哈，我看是终日躲在房间里，跟你们这些小狐媚子，风流快活，不舍得出来吧。”

　　侍女气的满面通红，羞怒道：“你们胡说，杨凡大人才不是这种人呢。”

　　那人阴测测道：“啧啧，这才多长时间，就被杨凡师弟‘调教’这么乖了，看来我们要向师弟讨教两手了啊。”

　　另外一人，道：“嘿嘿，估计他终日香玉在怀，风流快活，现在连下床都走不动了，怪不得不敢出来见我们。”

　　那人道：“哈哈，也对。”

　　他们二人，说的话不堪入耳，吸引不少圣徒来看热闹。

　　侍女气的都快哭了，紧要着嘴唇，只能忍气吞声。

　　那人冷声道：“杨凡若不愿出来，倒也罢了，不过，将兰心那小可人，给我交出来。”

　　侍女脸色一变，声音颤抖道：“兰心，已经回老家了，不在这里。”

　　那人冷笑道：“是吗？让我们兄弟两人进去看看。”

　　侍女急道：“你们……不能进来。”

　　那人居高临下，有种磅礴的压力释放，寒声道：“放肆，你区区一个下人敢拦我们？”

　　侍女脸色发白，她只是普通人，圣徒释放威压，她自然抵挡不住。

　　“两位师兄，倒好大的架子啊。”

　　然而，就在侍女几乎快崩溃的时候，一道冷冷的声音传了过来。

　　看到杨凡，侍女终于眼泪流了出来，激动无比。

　　杨凡看向天空上的两人，微微意外了一下，道：“你们是……孙天、孙地？！”

　　那两人大笑道：“看来你认得我们兄弟二人。”

　　杨凡冷笑道：“没想到天鹰帮的两大当家，竟是我们仙元教的圣徒，倒是失礼了。”

　　孙天、孙地皆轻咦了一声，微微变色。

　　没料到，对方竟知道他们在外面是天鹰帮的当家。

　　孙天冷笑道：“看来你知道的不少。”他并不认为在外面是江洋大盗，算什么大事。

　　杨凡淡淡一笑，拱手道：“不知两位师兄，三番五次的前来召见我，所谓何事？”

　　孙天哈哈大笑了一声，道：“也没什么，我兄弟就是想亲自恭喜杨凡师弟晋升圣徒。”

　　杨凡皮笑肉不笑道：“好说，好说。”

　　孙地笑道：“杨凡师弟，你看我们两人脚下的大钟如何？”

　　杨凡看了一眼，赞叹笑道：“此钟大气浑厚，古朴沧桑，必然是名贵的古物，不错。”

　　孙地笑道：“嘿嘿，师弟既觉得不错的话，我们兄弟俩，也没什么好东西恭贺你，干脆就将此钟送给你了。”

　　四周不少人哄笑。

　　送钟？送钟？这不是明显在侮辱人吗。

　　杨凡淡淡一笑道：“此钟价值不菲，两位师兄送如此厚礼，我怎么敢当。”

　　孙地阴笑道：“呵呵，倘若杨凡师弟并不喜欢这份大礼，那也好说，你若能将此钟抬起来的话，我们兄弟倒也可以考虑考虑，收回成命。”

　　杨凡笑道：“将此钟抬起来？”

　　孙地笑道：“不错，将它抬起来。”

　　孙天阴测测说道：“我可告诉你，此钟乃千年寒铁铸成，净重五十万斤，不知道将多少人压得骨断筋折，你可要当心点。”

　　净重五十万斤！

　　不少看热闹的人吸了一口凉气。

　　杨凡心道：“怪不得刚刚整个山峰摇晃了几下，看来就是此钟落下时造成的动静。”

　　他微笑道：“既然两位师兄这么有兴致，若师弟不从，那未免有些扫师兄的兴了。”

　　孙地笑道：“既然如此，那么杨凡师弟，请吧。”

　　兰心有些紧张，张了张嘴，似想说些什么。

　　杨凡对她笑道：“放心。”

　　兰心小脸一红，小声道：“嗯，大人加油。”

　　杨凡缓缓点头后，脸色肃穆，走了上去。

　　这大钟造型的确可怕，足足四五十米高，大气浑厚，雕龙画凤，宛若铁水浇铸而成，充满金属的质感。

　　手指拍打上面，发出咚咚的沉闷声响，震耳欲聋，沉重无比。

　　“起！”

　　杨凡双手扣住大钟，一声低喝，宛若雷鸣。

　　若他不出手，给人的感觉，就像一个普普通通的少年，但他一出手，却宛若惊天利剑出鞘般，锋芒毕露。

　　此刻他的血气释放，让整片天地都微微嗡鸣了一下，风云变色！

　　感觉到这股气息，很多圣徒都变了颜色。

　　孙天、孙地对视一眼，眼中也涌出一抹吃惊，暗道：“这小子果然不简单。”

　　最后，杨凡在众人骇然的目光下，一点点将沉重无比的大钟，举过了头顶。

　　兰儿、明月、等等一种侍女，皆都看痴了，目瞪口呆，眼中涌出浓浓的崇拜！

　　孙天脸皮抽搐了一下，冷笑道：“杨凡师弟果然名不虚传，不过我敢断定，这大钟你举不起来五分钟。”

　　杨凡举着大钟，脸不红，心不跳，风轻云淡的一笑道：“我举不起来五分钟？”

　　孙地道：“不错。敢不敢赌一把。”

　　杨凡顿了一下，道：“赌什么？”

　　孙天嘿嘿一笑道：“你若胜了，我们兄弟俩，可以随意答应你一个条件。”

　　杨凡笑道：“这筹码听起来很不错。”

　　孙天道：“当然不错，以我们两人的实力，这条件可谓万金难求。”

　　杨凡道：“若我输了呢。”

　　“若你输了，倒也简单。”孙天忽然看了一眼兰心，忽然咧嘴一笑，露出了尾巴，道：“你将那小丫头交给我！”

　　兰心登时吓得小脸发白。

　　杨凡脸色一滞，看了一眼兰心，兰心正一脸焦急的看着她，眼中、有乞求、恐惧。

　　孙天大笑道：“怎么样，师弟，这个赌，你敢不敢接。”

　　孙地阴笑道：“区区一个侍女，师弟不会是舍不得吧，嘿嘿，也对，像师弟这种多情种子，不舍得佳人，也能谅解。”

　　杨凡冷冷一笑，无视对方的激将。晋升圣徒，自然会招人嫉妒，今日若不立威，以后还如何立足？

　　他看了一眼兰心，有些歉色的传音道：“放心，我有把握。”

　　兰心全身冰冷，但她强忍着眼泪，对杨凡苍白一笑，似在说道：“没事，兰心不怪你。”

　　杨凡不去看她，猛地回头，对孙天两人道：“好，我赌了。”

　　孙天大笑道：“师弟果然有种，孙某佩服。”

　　杨凡冷笑道：“废话少说，有什么本事放马过来吧。”

　　“那就恕我们兄弟不客气了！”

　　他们对视一眼，森然一笑点头。

　　当下，孙天第一个出手，全身爆发出璀璨的光芒，以泰山压顶之势，轰的一声，压在了大钟上！

　　咔嚓！

　　刹那间，杨凡脚下的地板，猛地炸开，坍塌出一个大洞，一道道粗大的裂缝，蔓延开一百多米远，骇人之极。

　　然而，杨凡却面不改色，依旧魏然而立，手举大钟，宛若磐石一般，牢不可撼！

　　孙天瞳孔一缩，心中吃了一惊。

　　“给我跪下！”

　　这时，孙地也出手了，他们两兄弟配合天衣无缝，一个攻上，一个攻下，他一腿以横扫千军的姿态，对杨凡的下盘，猛地扫了过来。

　　这一脚极为可怕，光那股罡风而已，就让得地面上，风沙走石，脚掌上光芒万道，不知道多少人呼吸猛地一滞，脸色剧变。

　　这一脚下去，若不抵挡的话，足以让人的两条腿劈断，可见孙地出手之狠辣！

　　杨凡脸色平静，脚掌猛地一踩地面，轰的一声，烟尘大起，地面坍塌。

　　一股巨大的反冲力袭来，让他的身体，宛若炮弹般，飞了上去，避开了这一击！

　　他就这样手举重达五十万斤的大钟，飞到了天上，这一幕给人的冲击力太大了，让人发呆，满脸骇然。

　　其实，杨凡体质在乌符的潜移默化下，早已发生了翻天覆地的变化，再加上这一段时间，他服用仙泉，淬炼筋骨，更大有裨益。

　　所以这五十万斤重的大钟，或许对别人来说，不可撼动，但对他来说，却根本算不得什么。

　　“哼，我看你能躲开几招！”

　　孙天脸色狠戾，眸中跳动冷芒，张口一吐，光芒万道，一杆长枪飞去，他一把握住长枪，整个人气势，陡然间拔升到一个可怕的地步，黑发乱扬，对杨凡一枪刺了过来！

　　轰！

　　这一枪，承载着一股不朽的武道意识，像拥有了灵性般，一枪刺出，光芒万道，发出宏大的咆哮声，虚空第一时间就坍塌了！

　　此刻，孙地也没有闲着，祭出三柄战刀，迎风变大，刀刃绽放可怕的光辉，甚至压盖了天上的太阳，杀气凛然。

　　两人联手实在太可怕了，让很多圣徒都一脸凝重，一些内门弟子更是瑟瑟发抖，敬若神明。

　　须知，他们个个都有不灭境的实力，两人心意相通，联手起来，那可不是一加一那么简单，在不灭境内都鲜有敌手。

　　“当！”

　　然而，杨凡却丝毫不惧，在众人骇然的目光下，五十万斤的大钟像他的兵器一般，轮动开来，抵住孙天的长枪，爆发出一团刺目的光华，将孙天震飞。

　　“给我镇压！”

　　接着，杨凡一声大喝，气吞山河！

　　大钟陡然间爆发出了可怕的光芒，锈迹脱落，像一把神兵般，镇压那三口战刀！

　　到了他这种境界，哪怕一件普通之物，也能发出可怕的战力，更何况此大钟还重的吓死人。

　　此刻，大钟像一个吞天大口，钟口散发可怕的瑞光，不断放大，遮拢天地，一下子将三口战刀收了起来！

　　“当！”

　　杨凡手掌猛地一拍钟体，爆发出一股宏大的轰鸣声！

　　这股音波，绝对是可怕无比的，不知道多少人，都猛地喷出了一口鲜血，倒飞了出去，满脸的骇然与惊恐！

　　战刀哀鸣，同样抵不住那可怕的音波，孙地如遭雷击，喷出了一口鲜血，蹬蹬蹬倒退了几步，满脸的不敢相信！

　　“杨凡以一敌二，竟然战局了上风。”

　　看到这一幕，很多人微微变色。

　　此时，杨凡举着与他那单薄的身材不成比例的大钟，悬浮在天空上，像一尊巨神般，透发着一股难言的风采！

　　那些侍女都已经看痴了。

　　杨凡笑道：“你们就只有这等本事，那这场赌注，可就没有什么意思了。”

　　孙天、孙地两人却冷冷一笑，镇定了下来，道：“是吗，我们说你撑不过五分钟，你就撑不过！”

　　杨凡笑道：“你们还有什么底牌不成？”

　　孙天冷笑道：“若没有十足的把握，我们怎么可能来找你晦气？”

　　杨凡轻轻一笑道：“既然如此，那就将你们的真本领使出来吧！”

　　孙天阴笑道：“不用，因为你随时都会败！”

　　很多人面面相觑了一眼，皆有些茫然，不明白孙天两兄弟，为何有这么强大的自信。

　　杨凡对此自然也不懂，道：“两位师兄，不妨直说。”

　　孙天冷笑道：“你真想听？”

　　杨凡道：“不错。”

　　孙地道：“可莫要后悔。”

　　杨凡笑道：“自不后悔。”

　　孙天道：“好，我们就让你败得心服口服。”

　　他看了一眼杨凡头顶上的大钟，嘴角慢慢勾起了一抹诡笑，道：“杨凡师弟，难道没有发现此钟的不凡吗？”


第113章 火龙天毒？

　　有圣徒暗自皱眉，心道：“他这么一说，怎么忽然间觉得此钟有些熟悉，好像在那里见过，但一时间却想不起来。”

　　很多圣徒面面相觑了一眼，都有些惊疑。

　　杨凡心头一凛，眼神眯了眯道：“你们什么意思？”

　　孙地幸灾乐祸的冷笑，道：“杨凡师弟，你还真是有眼不识泰山，如此重宝，刚刚我们兄弟两人送给你，你却不收，我告诉你，此乃‘馗元师兄’的‘封魔钟’。”

　　听到这个名字，很多人都勃然变色！

　　馗元，在圣徒中，排名极度靠前的存在，距离渡劫境，也就只差一线而已。

　　他一生斩妖除魔无数，传说这封魔钟内，被他斩杀了数百头魔鬼，祭练此钟，强大之极。

　　谁也没想到，他们竟借来了如此一件宝贝！

　　孙天哈哈大笑道：“好了，杨凡你现在知道，你有多愚蠢了吧！”

　　轰！

　　果然，话音一落，那口大钟，像复活的魔王般，猛然间乌光滔天，传出了无数宏大的魔鬼嘶吼之声。

　　可以看到一团团黑气流露了出来，那些黑雾像魔鬼般，张牙舞爪，在一片凄厉的嘶吼声中，眸子恶毒，扑杀向杨凡！

　　仅仅眨眼间，杨凡便像被万千魔鬼，包围了一般，看起来可怕无比，一些少女都吓得花容失色！

　　“给我开！”

　　杨凡一声大吼，发丝根根倒竖，流淌光辉，宛若舌绽天音般，可怕的音波扩散而开，刹那间，震得虚空都坍塌了。

　　然而，让所有人吃惊的是，那股波在与魔头相撞的一刻，魔头上的黑气，像有一股极其诡异的腐蚀力般，竟一下子将那股能量吞噬了大半，气息反而变得更加可怕了起来。

　　很多人大惊失色：“怎么会这样？”

　　杨凡也脸色一变。

　　孙天大笑道：“哈哈，没用的，这魔头被馗元师兄用秘法祭练过，可以吞噬任何能量，你越挣扎的厉害，你体内能量就会变成‘养料’，来壮大它们，嘿嘿，你根本挡不住。”

　　孙地阴测测笑道：“当然，若杨凡师弟将封魔钟放下，转身逃跑的话，或许短时间内并不会败。”

　　孙天大笑道：“他不会放下的，因为他只要放下封魔钟，他就输了，他一输，那小丫头就是我们的了，哈哈。”他看了一眼兰心，眼中流露出一抹淫秽之色。

　　兰心望着还在死死挣扎的杨凡，流着眼泪大声道：“杨凡大人，你放下那钟吧，兰心跟他们走，没关系的。”

　　杨凡不说话，脸色肃穆，在周身撑起一片，雄厚的罡气，希望以此来抵挡一二。

　　可情况却不容乐观。

　　毕竟，好几百只魔头一起扑来，就像一头头饿狼般，疯狂的吞噬他的能量，他根本来不及。若这样下去，的确有些危险。

　　更糟糕的是，他还不能放开大钟，可谓骑虎难下。

　　兰心又感动、又甜蜜，眼中不断的流泪，见杨凡大人为了她，竟然如此拼命……她不由得升出了一种，哪怕为大人死，也心甘情愿的冲动。

　　孙地哈哈大笑道：“你看，杨凡师弟果然是多情种子，为了一个丫鬟，还在苦苦支撑。”

　　孙天道：“这可不好办啦，他若在跟我们兄弟耗下去，让他坚持过了五分钟，我们岂不是要输了？”

　　孙地阴笑道：“嘿嘿，好说，他不肯放开封魔钟，我们可以助他‘一臂之力’。”

　　孙天笑道：“对极，对极，刚刚他让我们尝了一下封魔钟音波的滋味，来而不往非礼也，咱们也不能亏待杨凡师弟，对不对。”

　　孙天大笑道：“不错，杨凡师弟，你就好好接一下我们的大礼吧！”

　　两人一唱一和，接着，轰的一声，他们猛地冲了上来，一脸残酷，乱动巴掌，大力拍动封魔钟！

　　轰！

　　那种可怕的音波加持，恐怖到让人咂舌！

　　杨凡正好在钟口，饶以他的实力，这一刻，也喷出了一口鲜血，五脏剧震，一震难受，脸色苍白！

　　孙天俯视杨凡，哈哈笑道：“怎么样，师弟感受如何？”

　　杨凡咬牙道：“你们很好！”

　　他说的虽风轻云淡，但心中也有无尽的怒色。

　　现在他的确糟糕到了极点，腹背受创，分身乏术，可谓被动无比。

　　孙天大笑道：“杨凡师弟，我再问你一遍，送不松手？”

　　孙地阴笑道：“你可要想清楚喔，你一松手，那小丫头就是我们的了。”

　　不少圣徒皱眉，觉得两人有些过分，甚至可以说“卑鄙”！

　　兰心眼眶通红，怔怔的望着，心中又感动，又焦急！

　　杨凡似想到了什么，冷笑道：“想让我放手，你们恐怕还没这个本事！”

　　然而，话音刚落，却只见杨凡在众人哗然的目光下，身形一动，竟一下子飞进了大钟内，消失了身影！

　　须知，钻到大钟内，那更是瓮中捉鳖，任人宰割啊。

　　很多人变色，惊骇欲绝：“他找死不成。”

　　孙天也吃了一惊，随后大笑道：“我还以为你有什么办法，没想道竟是个傻子，这是你自找的，看我们用音波生生的将你轰出来！”

　　“当当当！”

　　他们神色冷酷，继续拍动大钟，震得天上的云彩崩散了，恐怖滔天！

　　钟内杨凡自然不好受，嘴角在不断的溢血，那些魔头全部跟着他进来了！

　　然而，杨凡眼中充满了残酷，轰的一声，他全身登时腾起了大片的黑雾！

　　正是无名功法功劳！

　　刚刚在外界，他不能施展，此刻在大钟内，他自然毫无畏惧！

　　现在他周身缭绕恐怖的黑雾，像可以吞噬天地，望着那些魔头，冷酷一笑道：“现在我倒要看看，是你们强，还是我这无名功法强！”

　　一掌拍出，黑雾滔天！

　　“啊，吼、嗷！”

　　那些原本不可一世的魔头，此刻像孙子见到了爷爷一般，惊恐大叫，凄厉的嘶吼，瑟瑟发抖。

　　只见，黑雾所过，摧枯拉朽，鬼神不留，顷刻间，像沸水遇到了冰雪，那些魔头个个在一片凄厉的惨叫声中，噗嗤噗嗤的化为了浓汁，散在钟内！

　　干脆！

　　利落！

　　毫无悬念！

　　那无名功法，实在太可怕，效果立竿见影！

　　如果，被别人看到这一幕，不知道要震惊成什么样子！

　　此刻外界，众人只能看到，孙天、孙地，眸子狠戾，在不断的拍打封魔钟，地动山摇！

　　孙天大吼道：“混账，给我出来！”

　　他们两人似也有些急切了，杨凡这么长时间，让他们有些不安，当下出手越来越重。

　　若不是炎神宫有阵法加固，早就已经被震得解体了。

　　饶是如此，这山也宛若发生了大地震般，在不断的轰鸣，景象可怕无比。

　　不少观看的人，脸色发白，手脚冰凉，他们这样震，会不会将人活活震死在这里面啊？

　　一些闻声赶来的圣徒也皱眉，如此做法，就算不死，也是重伤的局面，更何况这相当于赤裸裸的侮辱人。

　　炎神宫内，一些侍女焦急无比，兰心更身子一软，差点跌倒，眼眶泪水不断的滴落下来，生怕杨凡出什么事。

　　“啊！大……大人，出来了！”

　　这时，明月发生一声惊喜无比的尖叫，语气有些发颤。

　　果然，在所有人变色的目光下，只见一道全身发光的身影，冲了出来！

　　这一刻，他那单薄的身体，真的像顶天立地的巨神般，始一出现，就让得孙天、孙天两人变了颜色！

　　孙天孙地两人的脸色一惊：“你……怎么可能逃出那些魔头！”

　　轰！

　　杨凡滔天霸气，轰的一声，一脚盖在大钟上，宛若踢皮球一般，直接将大钟踢的飞到了天空上！

　　很多人骇得目瞪口呆，五十万斤的大钟，被他一脚就踢飞了，这是什么概念？

　　孙天心中有些打鼓了，喝道：“你想干什么？”

　　杨凡笑道：“干什么？你们接下来就知道！”

　　他这一笑，登时让得孙天、孙地遍体生寒！

　　吼！

　　杨凡拔出火龙焚天剑，一道赤红血光，直冲苍宇，照亮天穹，至神至圣的气息铺天盖地席卷而出，让山河失色。

　　现在的他太可怕了，就像挣脱枷锁的滔天凶兽，那股威严，那股气势，让人任何人的信心压垮！

　　“走，不可力敌！”

　　孙天、孙地，知道这把上古神兵的厉害，明白大势已去，倒也干脆，直接转身就走。

　　“哈哈，杨凡师弟，今天算我们打个平手，下次再来领教高招！”两人大笑一声，收起封魔钟，二话不说，直接向远方飞去。

　　杨凡冷笑道：“两位师兄我们的赌注，似乎还没完呢！”

　　孙天笑道：“这次赌注，就当个玩笑，我们兄弟俩也无心胜你。”

　　杨凡道：“你们当我炎神宫是什么地方，说来就来，说走就走吗？”他脸色猛地一冷，厉声道：“今天不留下点东西，谁也别想走，给我回来！”

　　吼！

　　他一剑挥出，茫茫剑气，像一挂山洪，压盖了过去！

　　火龙焚天剑身为上古神兵，速度之快，自然难以言表，这一剑，后发先至，一下子劈在两人的身上。

　　噗噗……

　　虽然两人竭力抵挡，最后喷出了一口鲜血，宛若死狗般倒飞了出去！

　　所谓高手对决，“信念”非常重要，他们已经丧失了斗志，几乎是必败无疑的下场。

　　杨凡手持火龙焚天剑，在虚空中迈步，一步一步走来，眼神冷冽，每一步落下，气息拔升一大截，像陷入了某种天人合一的境界，可怕无比。

　　孙天脸色煞白的喝道：“杨凡师弟，你这是什么意思？”

　　孙地强笑道：“我们不过是跟师弟开个玩笑，师弟又何必认真，他日我们两兄弟一定登门道歉！”

　　杨凡冷笑一声道：“玩笑？”

　　孙地道：“是的，只是玩笑而已。”

　　杨凡道：“不好意思，我个人最大的毛病，就是太‘纯洁’了，别人一跟我开玩笑，我就会认真的。”

　　孙天嘴角抽搐了一下，强笑道：“你放心，我们两兄弟下次一定记住。”

　　杨凡道：“下次？”

　　孙地打了激灵，道：“不，我们刚刚说错了，绝对没有下次。”

　　看着他们现在像个孙子般的赔笑，不少圣徒都有些呆呆发愣。


第114章 坑

　　杨凡忽然一笑道：“既然两位师兄如此恳诚，我这做师弟的也不好咄咄逼人啊。”

　　孙天大喜道：“对，对极了，我们身为师兄弟，就应该互相帮助、互相扶持才对。”

　　孙地也松了口气，没想到杨凡竟如此好说话，心中暗暗冷笑，果然是个傻子！

　　杨凡笑道：“可你们最近这段时间，却三番五次来炎神宫找我‘开玩笑’，我总不能白白让你们走了，是不是应该让你们长点记性，免得下次再坏了我的规矩，对不对？”

　　孙天挤出一抹比哭还难看的笑容：“杨……杨凡师弟，想让我们如何……”

　　杨凡微微一笑，道：“很简单，你们一人留下一只手，再将宝器留下，我就勉为其难……既往不咎了。”

　　孙天登时大怒：“你说什么？”

　　孙地咬牙怒笑道：“好大的口气，要我们的手，还要我们的兵器，你脑袋被门挤了吧！”

　　杨凡大步逼近，手持火龙焚天剑，笑容一沉道：“如此说来，你们是不愿意交了？”

　　孙天呸了一声，彻底豁出去了道：“放屁！你莫以为我们真怕了你，我们若拼命，结果还不知道如何！”

　　杨凡笑道：“这么一说，你们认为还有跟我一战的实力了！”

　　孙天道：“不错，有本事就放马过来吧，正好领教一下你的火龙焚天剑！”

　　杨凡却叹了口气，道：“可惜……”

　　孙天道：“可惜什么？”

　　杨凡笑道：“若刚开始你们跟我拼命，的确是有一战之力，但现在你们不行了……”

　　孙天心头一凛，道：“为什么？”

　　杨凡锋一转，笑问道：“你们现在体内，是不是有一股阳刚的之气，感觉全身宛若火烧？”

　　孙天和孙地脸色一变，道：“你……你怎么……”

　　杨凡笑道：“你们中了我一剑，真以为只是受点伤那么简单吗？”他脸色冷了下来：“实话告诉你，这些阳刚之气名为‘火龙天毒’，只要进入体内，就会蛰伏下去，若受到我这把神剑的气息牵引，‘火龙天毒’发作起来，足以让你们两人爆体而亡！”

　　孙天两人脸色大变！

　　火龙焚天剑身为上古神兵，有一些特殊的能力，也在情理之中。

　　他们没料到竟中招了，怪不得杨凡有恃无恐，一副吃定他们的模样。

　　孙天又惊又怒道：“杨凡，对我们下毒，你是不是太卑鄙了！”

　　杨凡笑道：“我可从来没有对你们下毒，是你们之前斗志丧失，不慎中了我一剑，如何怨得了我？”

　　孙天气的发抖，道：“你到底想怎样？”

　　杨凡道：“我已经说了，将宝器留下，自断一臂。”

　　孙天怒喝道：“你……”

　　杨凡笑眯眯道：“你要想清楚，这‘火龙天毒’在体内多留一刻钟，它就深入骨髓一分，你们现在回去，想办法疗伤或许还能逼出来，若再耽搁下去，以后你们见了我，恐怕也只有装孙子的份了。”

　　孙天孙通体冰冷。

　　孙地脸色发白，传音道：“我们怎么办？”

　　孙天咬牙道：“宁可信其有，不可信其无，自断一臂，修养一段时间也就过来了，算不得什么，至于宝器，就算留给他又如何？迟早仙儿和圣子会替我们做主，为我们取回来。”

　　孙地不甘道：“那只有这样了！”

　　当下，孙天对着杨凡冷喝道：“杨凡，你好样的，今天我们两人栽在你手中，心服口服，这笔账，他日一定双倍奉还！”

　　噗噗……

　　他们倒也是汉子，说做就做，直接生生扯下一条鲜血淋淋的手臂，随后扔下长枪、战刀。

　　做完这些，他们一言不发，脸色扭曲，也不知道是疼的还的气的，直接飞走了，有些灰溜溜的。

　　杨凡笑道：“呵呵，两位师兄好走，欢迎你们下次再来找我‘开玩笑’。”

　　孙天和孙地，差点从天上栽个跟头，脸上宛若被响亮的扇了一记巴掌，脸色铁青，还好他们已经飞得够远，没有人看到！

　　很多人都面面相觑！

　　谁能想到，孙天孙地，气势汹汹而来，最后竟被杨凡三语两语吓的自断一条手臂、还留下宝器，灰溜溜的败走了，让人吃惊。

　　当四周的人都离开后，杨凡落下地面，脸色猛地一白，喷出了一口鲜血。

　　明月、兰心等侍女，立刻围了上来，急道：“杨凡大人，你没事吧。”

　　抹去嘴角的血迹，杨凡苍白一笑道：“无妨，被那声波震出了一点内伤，修养一下就好了！”

　　兰心垂下了头，哽咽的歉声道：“大人，都是兰心的错，不然你也不会受伤。”

　　杨凡笑道：“就算不因为你，他们一样会来找我麻烦的，更何况，我这不是好好吗？”

　　听杨凡竟安慰自己，兰心心中有些甜蜜，道：“大人，刚刚真厉害，竟然三言两语，就将那两位坏人赶走了。”

　　明月笑道：“是啊，大人那把神剑更威风的紧，还有‘火龙天毒’，也让人防不胜防。”

　　那一群侍女，也都叽叽喳喳的说了起来，个个夸杨凡如何如何厉害。

　　她们年纪不大，又是第一次走出家门，原本听做一些王宫贵子的侍女，要毕恭毕敬之类的，还有些忐忑。

　　但这段时间的相处，却发现这位大人，没有丝毫的架子，所以皆不由的将杨凡当成哥哥来看，此刻放开，这一群少女，显得活泼的很。

　　尤其说到杨凡那神剑中的火龙天毒，她们激动的紧，满脸崇拜。

　　杨凡无奈的摊了摊手，说了句让所有人愕然的话，笑道：“什么火龙天毒，我不过忽悠那他们的而已……”

　　此话一出，所有少女脸上的表情皆凝固了下来！

　　紧接着，扑哧扑哧……声不绝于耳，她们笑颜如花，笑道：“大人太坏了，若让他们知道是假的，非气死不可。”

　　“嘻嘻，这也只能说，大人太聪明了，而他们却太笨了。”

　　兰心站在原地，像被人遗弃了，看着被杨凡被一种少女簇拥着走进大殿，心中空落落，不知为何，心中酸酸的，竟又流下了眼泪。

　　……

　　圣王宫内。

　　孙天、孙地恭敬的站在下方。

　　仙儿柳眉倒竖，叱喝道：“也就是说，你们失败了？！”

　　孙天和孙地身体抖了一下，苦笑道：“这也怨不得我们，杨凡的伤已经痊愈，而且实力也提升不少，再加上火龙焚天剑，战力太强了，我们的确不是对手。”

　　圣子皱了皱眉，忽然道：“你是说，杨凡将魔头带给了钟内，最后，却安然无恙的出来了？”

　　仙儿知道圣子说话一向字字珠玑，对方这么一问，必然是察觉到了什么，忍不住道：“有问题吗？”

　　圣子点头道：“馗元师弟的封魔钟，乃与他性命交修的异宝，鬼神莫测，钟内的魔头，足足有六百多头，威力奇大，极难对付，哪怕渡劫境的人被缠住，也不是一时半刻能出来的，杨凡是如何做到的？”

　　孙天恍然，惊叹道：“是了，是了，师兄慧眼如炬，当时我们两兄弟，也很意外，他对付那些魔头后非但没有受伤，然而还气息大增，现在师兄一说，的确很古怪。”

　　仙儿忽美眸一亮，道：“你们是说，杨凡自己将魔头引进去的对不对？”

　　孙地点头，道：“的确是这样，这简直是自找死路的做法。”

　　圣子一叹道：“如此一说，只有一个可能，那就是……杨凡有隐藏的招数，不便在人前施展罢了。”

　　仙儿脸色微变。

　　杨凡若还有强大的底牌……那真是……让她有些不安。

　　圣子摇头道：“不管如何，你们以后不要再找他麻烦了，你们不是他的对手。”

　　孙天、孙地骇然点头，丝毫不怀疑圣子的话：“是！”

　　仙儿紧咬着嘴唇，倔强道：“难道就这样算了？”

　　圣子无奈笑道：“你还想如何？难道要我亲自出手修理他一顿为你出气。”

　　仙儿哼道：“谁不知道你是仙元教的弟子领袖，自持身份，不屑出手。”她有些怨念：“更何况，我也不需要你出手，我的事我自己解决。”

　　圣子苦笑一声。

　　孙天张了张嘴，欲言又止……

　　圣子道：“你们想说什么？”

　　孙天与孙地对视一眼，有些尴尬，拱了拱手，道：“启禀师兄，我们两人中了杨凡火龙梵天的剑毒，还……还……请师兄帮我们将毒逼出来。”

　　圣子一怔。

　　原本心情就有些不佳的仙儿，叱道：“什么毒还需要圣子亲自出手？再说，你们还怕毒？！”

　　孙天嘴角抽搐了一下，苦涩道：“若一般的毒，我们自然不敢麻烦师兄，但此毒非同寻常，乃杨凡手中那上古神兵，火龙焚天剑剑气之毒，名叫……什么……‘火龙天毒’！”

　　圣子微微皱眉，道：“我从没听说过，此剑有什么‘火龙天毒’。”

　　孙天吃了一惊，有些不安道：“是杨凡那小混蛋自己说的……他说……”接着，将杨凡的话一字不露的重复一遍……

　　可越听下去，圣子却越摇头苦笑。

　　仙儿则脸色越来越冷，最后，一拍桌子，站了起来，怒喝道：“也就是说，你们怕了那什么‘火龙天毒’，所以才斩了自己一条手臂，丢下宝器，灰溜溜的跑回来找我们救命了。”

　　孙天手脚冰凉，忽然感觉有些不对劲：“那里不对吗？”


第115章 服侍

　　仙儿咬牙道：“你先回答我，是，还是不是？！”

　　孙天脸色一白，道：“是……”

　　仙儿秀拳捏的吱吱作响，怒不可遏道：“蠢货，你可知杨凡那个王八蛋在忽悠你们！”一向高贵的她，从来不说粗话，她竟称杨凡为“王八蛋”，可见她有多么气愤。

　　孙天、孙脸色大变道：“忽悠我们……不……不可能……他……他……他。”他们想反驳，但转念一想，也对，杨凡为什么不能忽悠他们？

　　孙天和孙地低下了头，牙齿都快咬碎了！

　　仙儿怒道：“蠢才，本宫跟他交过手，火龙梵天剑有什么招式我岂不知？哪有什么火龙天毒？至于他猜到你们身体炙热，不过那火龙梵天剑的剑气所致罢了。”

　　仙儿越说越气，胸部大幅度起伏道：“他这么说，八成自己也受了伤，没把握完胜你们，你们……你们……竟被一个区区的谎话，吓得把自己的手臂、兵器都卸掉了……”

　　孙天和孙地被骂的狗血淋头，又羞、又怒，咬牙切齿！

　　孙天眼睛都红了，一字一句道：“仙儿，你放心，这笔账，我哥俩绝对亲手找回来！”

　　仙儿冷笑道：“你们连兵器都没有了，怎么跟他打！”

　　孙地森然道：“我们的确不是他的对手，但我们可以找人！”

　　仙儿冷声道：“谁？”

　　孙地道：“馗元师兄？！若他出面，杨凡根本不足为惧。”

　　仙儿冷笑道：“他最近在闭关，且脾气刚烈，怎么会帮你对付杨凡？”

　　孙天狞笑道：“这次杨凡损了封魔钟内的魔头，让封魔钟威力下降，馗元师兄若出关的话，以他的性子，绝对不可能轻易放过他！等他出关之日，就是杨凡这小子身败名裂之时。”

　　仙儿点头，道：“如此……那你们回去吧。”

　　“是！”孙天、孙地点了点头，转身走了。

　　圣子看着有些不愉的仙儿，微笑道：“怎么，还在因为杨凡而闷闷不乐？”

　　提起杨凡，仙儿气得脸通红，咬牙道：“这家伙，越打压他，他就跳的越欢，太可恨了。”

　　事实上，最让她在意的是……现在杨凡，竟隐隐间给她一种危机感……

　　圣子笑道：“你又何须在意，你的仙元体质并没有真正觉醒，若觉醒的话，到时，就连我都要忌惮万分，杨凡自不是你的对手！”

　　仙儿叹了口气，道：“我也知道仙元体质觉醒很可怕，但你说……需要什么‘七彩仙莲’才能做到，天地之大，到哪里去寻？”她无奈道：“若凭我自己，至少要达到神道秘境，才能做到，这时间太久了！”

　　圣子笑道：“若以往我可能也没有办法，不过，我最近却得到一个消息，就是关于‘七彩仙莲’。”

　　仙儿美眸一亮，惊喜道：“此话当真。”

　　圣子温柔笑道：“我什么时候骗过你？”

　　仙儿心中一暖，笑道：“那七彩仙莲在什么地方？”

　　圣子道：“你可知最近南疆的事情？”

　　仙儿顿了一下，道：“我自然知道一些，听说南疆最近，有魔门出没的痕迹，我们仙元教，已经有不少弟子前去除魔历练了。”

　　圣子点头道：“嗯，这些弟子中，有我门下不少人，他们昨天传回消息，在南疆听到过关于七彩仙莲的消息！”

　　仙儿喜道：“这么说来，七彩仙莲就在南疆！”

　　“应该是如此。”

　　圣子皱眉道：“不过麻烦的是，好像魔门中人，也在寻这七彩仙莲，所以想要得到，并不是那么简单。”

　　仙儿坚定道：“不管如何多难，这七彩仙莲，我必须要得到。”

　　圣子微笑道：“好，我陪你走一趟南疆看看。”

　　然而，仙儿却咬了咬贝齿，沉默了下来。

　　不知为何，她并不想太过依赖圣子！

　　想起杨凡，对方没任何背景，都可以达到这一步，她凭什么会比对方差？当下，她摇头道：“不，我自己去！”

　　圣子有些意外：“你自己去？”

　　仙儿点头道：“不错。”

　　圣子皱眉道：“那可不是中原，哪怕仙元教的名头，也不见得能震慑诸雄。”

　　仙儿声音很坚决，道：“我知道，但我还是要自己去！”

　　圣子无奈一笑，明白仙儿的脾气，一旦做决定，谁也无法更改。

　　他道：“既然如此，那也就由你了。不过，还有一件事，你也不用着急……”

　　仙儿道：“怎么了？”

　　圣子微笑道：“这次南疆魔门中人出动的痕迹，非同小可，教主有意成立一个‘除魔小队’，不久后，同天下正道，齐力除魔。”

　　他笑道：“到时，除魔小队我推荐你当领队，凭借着我教在正道的影响力，哪怕在南疆，也足够你混的风生水起，这样才能让你的成功率大大增加。”

　　仙儿犹豫了一下，似不忍拒绝圣子的好意，也只有微微一笑：“那好吧，多谢。”

　　圣子微微一笑，轻拍了拍仙儿肩膀，道：“跟我还说谢？”

　　仙儿心中一暖，看着圣子那柔情无限的眸子，不知为何，竟微微把头转了过去，有些不自然道：“我有些累了，要回去了。”

　　圣子脸上的笑容微微一滞，放下手掌。

　　仙儿转身离开……

　　……

　　……

　　明月高悬。

　　炎神宫，一处寝宫内，少女正在对着一个池水，放着腾腾的热水，并不时洒下花瓣，小脸上满是认真，香气缭绕。

　　杨凡穿着睡衣，站在一旁，无奈笑道：“兰心，我说了这种琐事让我自己来就好了。”

　　兰心眼波流转，微微一笑，道：“大人是圣徒，身子高贵，怎么可以做这些粗活，还是让兰心来吧。”

　　杨凡摇了摇头，他早已说了无须叫他大人，但这小妮子，却不肯改口。

　　兰心用白皙的玉手，试了下水温，笑道：“大人，水已经好了，你可以沐浴了。”

　　杨凡看了她一眼，顿了几秒，咳嗽了一声，有些尴尬道：“好，你去忙吧。”

　　兰心垂下了头，小脸一红，来回的挫折衣角，声音低不可闻道：“兰……兰心，留下来服侍大人吧……”

　　杨凡连忙笑道：“不用了，我自己来就好了，你……快快，回去睡吧。”

　　兰心眼眶一红，哽咽道：“大人难道嫌弃兰心伺候的不好吗？”

　　看着兰心楚楚可怜的模样，杨凡心中一软，道：“当然不是……”

　　兰心眼中的泪水更汹涌了，道：“那大人为什么老赶兰心走。”

　　杨凡苦笑道：“我何时赶你走了？”

　　兰心委屈道：“就刚刚……”

　　这一刻，她竟然上前了一步，羞涩的伸出玉手抱住了杨凡，小声道：“大人，兰心从小在农村长大，没见过什么世面，我之前听别人说，那些公子哥都很坏……”

　　她小脸通红道：“但今天大人，却为了兰心一个丫环，跟你两位师哥打架，还受了伤，兰心很感激，觉得为大人死了，也心甘情愿了。”

　　杨凡想要挣脱怀抱，但又怕伤了兰心的心。

　　兰心继续将头埋在杨凡的怀里，耳尖发烫，甜蜜道：“听说一些‘神仙’一闭关都要好几百年，一出来认识的凡人都死啦，大人这么厉害，一定也经常闭关，若哪一天你忽然闭关，我不就一辈子也见不到你了。”

　　杨凡无言以对，兰心太纯真了，这世上哪有什么神仙？

　　而且，那些闭关上百年的，都是一些神道秘境的大能，以他的境界，怎么可能会闭关这么长时间？

　　兰心哽咽道：“所以，兰心就想好好服侍大人，没有别的意思。大人不要赶我走，好不好？”

　　说着，她耳尖发烫、有些颤抖，解开了杨凡的腰带……

　　杨凡怔怔的站在那里，看着兰心那小鸟依人的羞涩的模样，张了张嘴，最后还是没忍心拒接……

　　哗啦啦……

　　杨凡进入水池中，温暖的池水，伴随着阵阵花香，让他全身都不禁的舒畅了下来。

　　兰心又娇羞，又甜蜜的轻轻擦拭着杨凡背部，动作温柔的很，似担心一用力，就将杨凡的皮肤划破了。

　　看着杨凡背后有些伤口，兰心有些心痛道：“这些伤……大人一定经常出生入死……”

　　杨凡微微一笑：“修炼中人自然会有一些恩怨纠纷。”

　　兰心道：“我只普通人，可不懂这些恩怨，兰心觉得人活一辈子，开心才是最重要的。”

　　杨凡看着她，点头笑道：“是啊，普通人也很好，若是能顺风顺水，开开心心的过一辈子，的确比修炼来得幸福的多。”

　　兰心抿嘴一笑，道：“能这样伺候大人一辈子，兰心就觉得是最开心的事……”

　　杨凡摇头道：“你迟早有一天要嫁人的。”

　　兰心道：“嫁人？”似乎这两个字很陌生。

　　杨凡笑道：“你们的心愿，不就是为多挣点钱，回到老家，找个归宿，好好过一辈子吗？”

　　兰心温柔的擦着杨凡的后背，小声道：“以前是，现在不是了。”

　　杨凡道：“为什么？”

　　兰心有些羞涩道：“兰心现在的心愿，就是盼望经常见到大人。”

　　杨凡苦笑一声，不回答了。

　　兰心看了一眼杨凡衣服旁边，有一个玉箫，忍不住好奇道：“大人，还会吹箫吗？”


第116章 战书

　　杨凡看了一眼那个玉箫，点头笑道：“随便吹吹。”

　　兰心温柔道：“太厉害了，你随便吹吹，都那么动听，你闭关的那一个月，兰心经常听到大人的萧声，真好听。”

　　这一段时间，杨凡在修养伤势的同时，的确在研究邀月师姐给他那簿《日月连生》的曲子。

　　兰心犹豫了一下，有些酸意，问道：“你吹箫，是不是为了自己的心上人啊。”

　　杨凡一愣，道：“自然不是，是我师姐传授给我的。”

　　兰心强笑道：“大人的师姐，一定是个倾国倾城的大美人。”

　　杨凡微笑道：“你怎么知道她是个美人呢？”

　　兰心道：“如果不是美人，大人又怎么会吹箫的时候那么专注、那么用心呢？我听大人的萧声，有些复杂，好像这位师姐对大人很重要，又不敢冒犯……不知，对不对。”

　　杨凡心中一凛，苦笑道：“看不出来，你竟能听出这些。”

　　兰心抿嘴笑道：“我经常在殿外听大人吹箫，有时候听得入迷了，就听出了一些。”她垂下了头，小声道：“这位师姐是个什么样的人呢？”

　　杨凡沉默了一下，笑道：“她是我们仙元教的圣女，端庄圣洁，万人敬仰。”

　　兰心小声道：“听大人这语气，一定很喜欢这位师姐？”

　　杨凡笑道：“喜欢她的人很多，但敢跟她表白心意的应该几乎没有。”

　　兰心头更垂下了几分，道：“哦。”

　　她小手还在为杨凡温柔的擦拭着后背，却有些心不在焉。

　　两人都不说话了，温暖湿润的空气，缭绕香气，少女服侍着男子在洗澡，空气中充满了一股异样的味道。

　　兰心似乎想多了解一些，杨凡的往事，扑闪了下长长的睫毛，忍不住道：“大人这么优秀，一定有恋人吧。”

　　杨凡一怔：“恋人？”

　　兰心道：“对啊，就是你喜欢、同时也喜欢你的女子。”

　　杨凡沉默了下来，足足过了好几秒，点了点头，叹气道：“的确有。”

　　兰心道：“是谁啊？兰心怎么从来没见她来找过你？”

　　杨凡冷笑道：“她怎么可能会来找我，若来找我，也是来找我晦气的。”

　　兰心疑惑道：“为什么？”

　　杨凡苦笑道：“她现在已经是别的女人了，两个月前，我们还在擂台上厮杀过，结果两败俱伤，谁也没占到便宜。”

　　他也不知道，为什么会说这些，或许有些东西压在心里太久了，偶尔找个人诉说一些也不错。

　　兰心没想到杨凡竟有如此复杂的过去，坚定道：“她抛弃大人，一定会后悔的。”

　　杨凡道：“为什么会后悔？”

　　兰心天真道：“大人肯定对她很好，她离开大人这么好的人，怎么会不后悔？”

　　杨凡苦笑，的确，他对仙儿如何不好？若不然当初岂能连内门的资格都让给到了对方？

　　他笑道：“她不会后悔的。因为她现在的伴侣很优秀。”

　　兰心道：“难道比大人还优秀。”

　　杨凡无奈道：“比我优秀有什么稀奇的？”

　　兰心小脸一红：“我觉得大人就是最优秀的男人。”

　　杨凡笑道：“那男人是圣子，整个仙元教数十万弟子的大师兄，相貌、实力、天赋、等等各方面都在我之上。”

　　圣子的名头，兰心这段时间也听说过，没想到大人伴侣，竟跟圣子走在了一起，有些吃惊。

　　杨凡笑道：“所以说，有了圣子这样的男人，她为什么要后悔呢。”

　　兰心嘟嘴，小声道：“兰心感觉还是大人好。”

　　杨凡苦笑，无言以对。

　　杨凡洗过澡后，兰心红着小脸，娇羞的帮他穿好衣服就离开了。

　　第二天，清晨，炎神宫却来了两位不素之客。

　　“杨凡师弟，给我出来！”

　　声音浑厚无比，宛若怒雷，在天空之上，滚滚鸣动，极其的可怕，让得地动山摇。

　　“不好了。”吱呀一声，房门被打开，兰心冲了进来，然而当看到杨凡正在穿衣服时，她小脸一红，下意识的转过身。

　　杨凡继续手上的动作：“怎么了？”

　　兰心犹豫了一下，红着脸，走了过来，伸出小手，帮杨凡穿着衣服，道：“孙天、孙地他们又来了。”

　　杨凡本想拒绝，但想到昨天丫头都帮他沐浴了，也就同意了下来，兰心动作很温柔，道：“他们来势汹汹，还说大人……”

　　杨凡笑道：“说我卑鄙无耻对不对？”

　　兰心嗤一声，笑了出来，道：“嗯……不过，也不能怪大人，是他们太笨了。”

　　杨凡笑道：“走吧，去看看，这次他们还搞什么花样。”

　　帮杨凡整理了下肩旁的衣服，兰心满脸幸福，乖巧的点头。

　　大殿外，孙天、孙地缺了一条胳膊，站在天空上，大喊大叫道：“杨凡，你个无耻不要脸的小人，给老子出来，混账东西，昨天你胜之不武，算什么好汉。”

　　“你妈的，你再不出来，信不信我哥俩拆了你的炎神宫？！”

　　那些侍女，虽心中焦急，却不敢说话战战兢兢。

　　“两位师兄是什么风，又将你们吹来了？”

　　杨凡龙行虎步的而来，脸上挂着客气的笑，兰心跟他身后，垂着头，更显乖巧动人。

　　看到杨凡，孙天火冒三丈，怒喝道：“你妈的，给我收起你那副虚伪的笑，我问你，昨天说那什么火龙天毒，是不是假的？”

　　杨凡道：“假的？难道你们没感觉不适？！”

　　孙地喝道：“不适个屁，我们龙精虎猛，哪有中什么狗屁的毒！”

　　想想昨天被仙儿骂的狗血淋头的模样，就让他们恨的牙痒痒。

　　杨凡一笑道：“哦，可能我伤势并没有痊愈，误以为你们中招了。”他叹了口气，道：“你们昨天为什么不提醒我？让你们哥俩白白断了一臂，真是惭愧。”

　　孙天两人满脸涨红：“你……”

　　兰心在后面，掩嘴轻笑，觉得杨凡讽刺这两人，实在解气。

　　孙天脸色阴沉的可怕说道：“立刻将我们的兵器交出来，然后自断双手，赔礼道歉，我们可能既往不咎，饶你一次。”

　　杨凡笑道：“你们是在警告我？”

　　孙地冷笑道：“说‘威胁’更恰当一些。”

　　杨凡看了下两人的断手，笑道：“哪怕你们全盛时期，都不见得是我对手，更何况你们现在……所以，‘威胁’二字，是不是太儿戏了？”

　　孙天脸皮抽搐了一下，森然道：“这么说来，你是不愿意做了。”

　　杨凡好整以暇，道：“两位师兄难道还想跟我对手。”

　　孙天孙地脸色一白，他们此刻不是全盛时期，真打的话，吃亏还是他们。冷笑道：“我们这次来，可不是跟你动手的。”

　　孙天取出一张白纸，白纸上，一个铁画银钩的“战”字，赫然写在其上。

　　这个字，宛若铁剑铸成，铮铮作响，人的目光刚刚转过去的那一刹那，似乎有一把凌厉的剑芒劈来，凌厉无比！

　　杨凡心头一凛，一个字，竟有如此威势，可见写这个字的人，实力之强大！

　　杨凡笑道：“这莫非是所谓的战书？”

　　孙天大笑道：“不错，正是战书，此乃馗元师兄亲笔所写，约你一个月后，内门天武台上，一决高下！”

　　杨凡皱了皱眉，馗元师兄实力之强大，他自然耳闻，昨天那封魔钟就是对方成名宝器。

　　且，天武台也是内门圣徒挑战的地方，甚至会分生死。一般除非有深仇大恨，根本就不会选择上天武台。

　　他道：“我似乎与馗元师兄，并没有什么恩怨？”

　　孙地森然冷笑道：“谁说没恩怨，你昨天不知用什么妖法，将封魔钟内的魔头，杀干干净净，你可知，那些魔头花了馗元师兄多久才祭练而成？如今所有心血功亏一篑，师兄得知，已经大发雷霆，他说了，一个月后，等他出关，必严惩不贷！”

　　杨凡叹了口气，不在说话了。

　　孙天冷酷笑道：“怎么样，这份战书你敢不敢接？”

　　孙地阴森笑道：“实话告诉你，刚刚我们哥俩，来炎神宫的路上，已经送战书的事传遍了整个内门，你若不敢接的话，嘿嘿……”

　　杨凡无奈一笑道：“如此说来，我是非接不可！”

　　孙天道：“你若是想在内门抬不起头来，也可以选择当缩头乌龟！”

　　杨凡什么都没有说，大步走去，一把去接那战书！

　　孙天和孙地，对视一眼，冷冷一笑，就在杨凡的手掌，即将接触到战书的一刹那，突然，嗡的一股，那个“战”字，像复活了般，每一笔、每一画，都像一把天剑劈来，剑芒万道，恐怖滔天！

　　这个字，像燃烧了神明志，那股凌厉的气息，哪怕一般的不灭境强者见到，猝不及防下都很有可能会吃个大亏！

　　兰心一急，道：“你们真卑鄙！”

　　孙地冷笑道：“这可不是我们的意思，而是馗元师兄所为，他说若杨凡连一个‘战’字，都接不下的话，那么也不配跟他对决，直接一个月后，去他出关地磕头认错就好了。”

　　“轰！”

　　然而，杨凡却丝毫不惧，一拳轰杀而出，霞光万道，传出一声宏大诵经声！

　　到了他这种境界，举手投足间，都是至强至大，更何况他这一招还是他全力为之！

　　轰的一声！

　　所以那一个战字，在一连串的火光中，直接崩碎在了天空中，且狂暴的力道，让手持战书的孙天，脸色一变，竟被逼得蹬蹬蹬倒退了几步，噗地一声，喷出了一口鲜血，战书掉落在地上。

　　他稳住身影，又惊又怒道：“你！”

　　杨凡一脚踩在战书上，像在踩着一只蝼蚁般，道：“你回去跟馗元说，这战书我接了！”

　　踩着战书，这简直是一种赤裸裸的羞辱。


第117章 合奏

　　孙天恼怒不堪：“好，好，好，杨凡你有种，用脚踩馗元师兄的战术，整个内门也没有几个比你有种的。”

　　孙地阴测测道：“放心，这里的事，我们会一字不漏跟馗元师兄说的！”

　　他们认为，杨凡越如此，也就越惹怒馗元，一个月后下场，必然也就越惨。

　　“哼，一个月后，天武台见！”

　　两人恶狠狠的瞪了一眼杨凡，冷笑一声，扬长而去。

　　兰心担忧道：“大人，那馗元是不是很厉害？”

　　杨凡点头道：“嗯，的确很厉害！”

　　兰心道：“那你会不会有危险？”

　　杨凡看着，兰心望着他，眼中满是担忧的模样，心中一暖，亲昵的捏了捏兰心脸蛋，微笑道：“放心，我没事的。”

　　兰心满脸通红，看了看四周的少女，垂下了头，又羞又甜。

　　杨凡笑道：“好了，你去忙吧，我出去一趟。”

　　兰心下意识道：“大人要那里？”杨凡看着她，兰心一急道：“对不起，兰心多问了。”

　　杨凡笑道：“放心，我不走远，晚上回来。”

　　兰心心中一暖，乖巧的点了点头。

　　等杨凡离开后，那几个少女笑嘻嘻的迎了上来，明月娇笑：“咯咯，恭喜兰心了哦。”

　　兰心不自然的扑闪了下眼睛，扭捏道：“恭……恭喜我什么？”

　　明月笑吟吟道：“还装，‘大人要去那里，什么时候会来啊？’”她模仿着刚刚兰心的表情说了一遍：“嘻嘻，某人好像舍不得大人离开半步哦。”

　　兰心大羞，道：“我只是便随问问，没有什么别的意思啦。”

　　明月笑道：“所以我们要恭喜你啊，大人的行踪，我们做侍女的怎么能多问？大人没怪罪你，反而跟你说了，也就是说，他心里也有你啊。”

　　兰心俏脸通红，忍不住道：“真……的吗？”

　　明月笑道：“自然了，一般男人去哪里，只会告诉他老婆的。”她凑到兰心的耳边，笑吟吟道：“而且，昨天晚上，你给大人放水沐浴，是不是大人同意让你沐浴更衣啦？”

　　兰心又垂下了头：“我……我……”

　　明月笑道：“大人让你伺候，肯定也对你有意啦，恭喜你了兰心妹妹，以后说不准，这炎神宫的女主人就是你了。”

　　兰心连忙道：“明月姐姐，别乱说……”

　　她垂下头，红着脸道：“兰心只要能服侍大人一生，就已经心满意足了。”

　　在一种侍女的娇笑声中，她落荒而逃，离开了这里。

　　来到杨凡的寝宫，望着那纱帘后沐浴的地方，想起刚刚明月的话，兰心虽在极力的否定自己，在不知为何，她心中却有些小小的甜蜜。

　　不过，当她目光一扫，发现那放在桌上的玉箫不见后，忽然娇躯一僵，心中忍不住一酸。

　　她已经猜到杨凡去了哪里。

　　……

　　……

　　这里清新雅致，风景宜人，漫山遍野，开满了鲜花，在那片花海一处，精致的八角亭中，一个白衣胜雪的女子，正在抚琴，动听无比。

　　美景、美乐，美人，形成了一副天然的山水画，宛若可以让人忘记俗世的烦恼，灵魂得到洗涤，去除杂念，美不胜收。

　　叮叮咚咚……

　　琴声如泉水叮咚，清脆动人。

　　虽然她的琴声依旧悠扬美动人。

　　只有心思敏锐着，才能听出这琴声中淡淡的惆怅……

　　似乎，这世界就只有她一个人，端坐其间，天下之大，却找不到任何一个知音。

　　“呜呜……”

　　忽然，一段萧索的萧声由远而近，传了过来……

　　这萧声虽很动听，刚开始并不能跟上节奏，似忽走进女子的世界，有些踌躇、怕唐突佳人。

　　邀月嘴角浮现一抹动人的浅笑，琴声中的孤独寂寥，如潮水般消散而去，反而，竟有意放慢节奏，迎着萧声，与之共鸣……

　　这一刻，萧声萧索，琴声清脆祥和，宛若本就是天生一对，始一相合，就有种化腐朽为神奇的感觉，惊为天音，婉转动听……

　　紧接着，琴声一转，由慢到快，逐渐的高亢了起来，萧声迟疑了一下，连忙跟上，虽略显生涩，却并没落下。

　　很快，萧声进入节奏，逐渐嘹亮，似抒发着一股壮志情怀，若烈日当空，激情澎拜。琴声冷冽悠扬，却柔肠百转，亲密无间的围绕着萧声，若神月洒辉，装饰缺陷，柔美动人。

　　这一刻，这两种截然不同的声音，完美融合，弹奏出了一曲荡气回肠，动听无比的乐章，宛若见证了一场宿世纠缠的痴男怨女，柔情惬意。

　　不多时，琴声萧声慢慢降下，十几秒后，彻底消散，余音绕梁，耐人寻味。

　　邀月白衣胜雪，嫣然一笑，打破这份寂静，道：“没想到一段时间没见，你竟有了如此造诣。”

　　杨凡走了出来，微微一笑道：“师姐过奖了，若非你有意谦让，我可跟不上节奏。”

　　邀月浅笑道：“你也不用自谦，一个多月你能达到这一步，的确很不错了，看来这段时间，你倒并没偷懒。”

　　杨凡咧嘴一笑：“师弟盼望着能与师姐合奏，自不敢偷懒。”

　　似这短短一会合奏，竟让得他与邀月的距离，无形间拉近了不少。

　　看了一眼杨凡，邀月微笑道：“是吗？本宫倒听说，你炎神宫的侍女，花容月貌，国色天香，你终日花丛中流连，还会记得本宫？”

　　“呃……”

　　杨凡尴尬了一下，连忙道：“师姐你误会了，那些侍女，只不过……只不过……”

　　邀月莞尔失笑，道：“本宫跟你说笑的，你这么紧张做甚？”

　　杨凡松了口气，邀月微微一笑，道：“坐。”

　　杨凡踌躇了一下，坐邀月对面，闻着邀月身上的体香，心脏跳得不由的加快了几分。

　　瞧得杨凡在自己面前，有些局促的模样，邀月微微一笑：“看来你的伤势已经痊愈，且实力精进不少。”

　　杨凡道：“承蒙教主为我讨来仙泉，供我疗伤，所以……没敢打扰师姐。”

　　他有些不好意思的笑了笑。

　　师姐愿为他抚琴疗伤，他却因为最近掌管炎神宫，琐事太多，放了对方鸽子，自然很过意不去。

　　邀月轻声道：“无妨。”

　　杨凡忽然道：“师姐，我们什么时候能弹奏出日月连生？”

　　邀月摇头笑道：“此曲本宫领悟也颇显困难，更何况你才刚刚接触音律，要走的路还很长呢。”

　　杨凡笑道：“若师姐不嫌弃的话，以后师弟每天来这里，一来可以随时向师姐讨教，避免少走弯路，二来，也可以陪师姐练琴。”

　　邀月一怔，道：“每天都来？”

　　杨凡点头：“嗯。”

　　邀月眼波流转，看着杨凡，嫣然一笑道：“怎么，现在就不怕劳烦本宫了？”

　　杨凡神色一僵，道：“若师姐觉得麻烦的话，我……”

　　邀月道：“本宫可没说不让你来。”

　　杨凡惊喜道：“这么说来，师姐算答应了？”

　　邀月看了他一眼，微微一笑，道：“听说馗元师弟约你一个月后，在天武台决斗是不是？”

　　杨凡点头道：“师姐果然消息灵通，不错，刚刚战书我已经接下了。”

　　邀月轻声道：“馗元实力，远非常人，且性格暴躁刚烈，出手狠辣，你想胜他，并不简单。”

　　杨凡无奈摇头道：“我也知道馗元师兄不好对付，但仙儿屡屡针对我，我如何能避开？”

　　邀月笑道：“紫玉跟本宫说，你晋升圣徒时，教主赐给你一薄‘大日烈焰剑术’，若修炼成功，配合着火龙焚天剑，必然威力大增，到时候想要胜他，也不是不可能。”

　　杨凡苦笑道：“可……我最近这一段时间，一直忙于琐事，根本没来得及修炼……”

　　他的确还没修炼，一个月后就是决斗日，如此短的时间内，想要学会此神技，实在太难了。

　　邀月嫣然一笑道：“本宫刚好会剑术，本宫可以教你。”

　　杨凡似想到什么，当下狂喜，站起来行了一礼，咧嘴一笑：“多谢师姐。”

　　对方教他剑术，只是其一，最重要的是，变相的答应了他每天来学琴的！

　　邀月望着他，莹白俏脸，缓缓的展开一抹动人的微笑。

　　这一笑，倾国倾城，惊艳无比。

　　杨凡在这份笑容下，察觉到了一丝不一样的东西，让他心头有些滚烫……

　　“呵呵，圣女师姐果然在这里。”

　　这时，天空上忽传下一声朗笑。

　　杨凡目光望去，只见一群人乘着祥云飞了过来，有男有女，男的如龙，女的如凤，气势非凡，像一群仙人下界。

　　最前方的是，一个银袍青年，器宇轩昂，丰神如玉，脸上挂着一抹浅笑，风采不俗。显然刚刚说话就是他。

　　他们降落而下，齐齐行了一礼道：“见过师姐。”

　　邀月微微一笑道：“银峰师弟，今日什么风把你吹了过来？”

　　杨凡能够感觉到，此时，邀月依旧回到了那不食人间烟火的圣女，让人可望而不可及。

　　叫银峰的银袍青年，含笑道：“也没什么，我们几位师兄妹，闲来无事，游山玩水，刚好路径师姐这里，所以过来给师姐行个礼。”他微微回头，那些人登时“是啊”“是啊”的点头。

　　目光一扫，看向杨凡，银峰笑道：“没想到，师姐这里竟然还有其他师弟。”

　　杨凡拱了拱手，笑道：“在下杨凡，见过各位师兄、师姐。”

　　“杨凡？”

　　“他就是杨凡？”

　　很多人看着他有些异样，男的古怪嘿嘿直笑、女子满脸鄙夷。

　　银峰笑了笑道：“原来师弟就是杨凡，真是久仰久仰。听说杨凡师弟，刚刚晋升圣徒时，收了一批侍女伺候，终日莺燕环绕，杨凡师弟还真是风流快活，让人羡慕啊。”

　　说到最后，他嘴角挂起了一抹若有若无的冷笑。

　　杨凡微微皱眉，对方这些说，无疑是在说他贪恋女色。


第118章 琴技切磋

　　有女子瞥了一眼杨凡，对邀月道：“师姐，你怎么让这种人来你的地方，把他赶走了就是，他站在师姐面前，都是对师姐的一种亵渎。”

　　杨凡正色道：“诸位误会了，我与那些侍女，绝对是清白的。”

　　刘燕冷笑道：“清白？亏你说的出来，你当时将所有人的男性奴仆赶走，只留下那些娇滴滴的少女，用心昭然若揭，再接着把自己关在寝宫内一个月不出面见人，谢绝任何来客，你现在说跟她们清清白白，果然厚颜无耻。”

　　杨凡眼中一冷，道：“师姐，请注意你的措词！”

　　刘燕大笑了一声，冷冷道：“怎么？恼羞成怒了是不是？呸，谁是你师姐，我刘燕可没有福气当你这种人的师姐！”

　　杨凡深吸了口气，眼眸微垂，淡淡道：“我再说一遍，那些侍女跟我没任何关系，信不信由你。”

　　刘燕白了他一眼，鄙夷道：“鬼才相信，我真不明白，教主为什么让你这样的人当圣徒，迟早有一天，我会禀报教主，说你淫乱内门，将你逐出门墙。”

　　“好了。”

　　邀月圣女，冷喝一声，刘燕登时打了个激灵，吓得脸色苍白，歉声道：“我不是故意在师姐面前说这些的，还请师姐息怒。”

　　杨凡叹了口气，也不多做解释，像刘燕这种蛮不讲理的人，他越解释，反而会越描越黑罢了。

　　他心中也有些暗骂，紫玉真人哪一手，可真是让他背负上色狼的名号了。

　　银峰笑了笑，道：“师姐，刘燕师妹心直口快，有时候说话失了体统，还请师姐莫怪。”他只说刘燕心直口快，并没说她说的不对。

　　邀月玉颜上威严缓缓的消褪了下去，淡淡道：“这些琐事，本宫无心理会，只不过在没有证据之前，还是不要妄加揣测为好，以免坏人名誉。”

　　刘燕垂下头，道：“是，是……谨遵师姐教诲。”

　　察觉到这里略显尴尬的气氛，银峰笑着打圆场道：“呵呵，一场误会，解释清楚也算过去了，今天风景祥和，正是出来游玩的好时机，莫要坏了大家的兴致。”

　　那些圣徒“对极”“对极”说着。

　　邀月什么也没表示，缓缓坐了下来，依旧端庄美丽，玉颜恬静。

　　银峰看了一下，桌子上的古筝，笑道：“实不相瞒，师姐，刚刚我们正是在远处听到动人的琴声，所以被吸引而来，传闻师姐琴技无双，可惜很少有人听过，不知，今日我们几位师弟妹，能否有幸听到师姐妙音？”

　　邀月微微一笑道：“今日本宫并无兴致，改日吧。”

　　银峰脸色一红，颇显尴尬，失望的点了点头，道：“看来我们几人还是没福分啊。”

　　刘燕脸上略带一丝赔笑道：“刚刚听那琴声，与萧声相合，更显动听感人，引人入胜，不知道是谁有幸能与师姐合奏？”

　　银峰看着杨凡，笑道：“这里并无别人，莫非刚刚那萧声，是杨凡师弟所奏？”

　　杨凡微笑道：“在下刚学习音律，难登大雅之堂，让诸位师兄妹见笑了。”

　　很多人都面面相觑了一眼，有些吃惊的望着杨凡。

　　银峰脸皮抽搐了一下，心中有股酸火，道：“杨凡师弟竟能与圣女师姐合奏，真是让人羡慕之极啊。”

　　银峰忽然话锋一转，对邀月笑道：“看来杨凡师弟在音律的造诣，也不低，在下有个提议，不知师姐可否答应？”虽然在笑，但他眸底却划过一抹异芒。

　　邀月淡淡一笑道：“有何提议，不妨直言。”

　　银峰微笑道：“若师姐同意的话，我愿意与杨凡师弟合奏一曲，为大家助助兴，也请师姐评鉴一番，如何？”

　　杨凡一怔。

　　邀月美眸划过一抹意外，道：“你要与杨凡合奏？”

　　银峰笑道：“不错，刚刚听杨凡师弟的萧声，动听凄美，雄壮中不失柔情，在下一时技痒，想与师弟合作一番。”

　　邀月看了一眼杨凡道：“你意下如何？”

　　杨凡苦笑道：“银峰师兄，我不过刚刚学习音律一个月而已，造诣有限，不敢辱没了师兄的妙音。”

　　银峰豪情的大笑了一声，道：“师弟太谦虚了，音律之道，重视天赋，师弟的萧声实不像初学者能掌握的，若真如师弟所说才学习一个月，那么师弟在这一领域着，必然有惊人的天赋，为兄更要与你合奏一番了。”

　　杨凡犹豫了几秒，也只有无奈一笑：“所谓盛情难却，既然师兄如此邀请，那么在下也只有献丑了，若吹得不好，还请莫怪。”

　　见杨凡答应，银峰朗笑一声。

　　见不少人对他投来幸灾乐祸的眼神，杨凡微微皱了皱眉，有些不对劲。

　　这时，他耳边传来邀月的声音：“他学习的乃是十大神技中的‘七杀天音’，小心有诈。”

　　杨凡看了一眼邀月，发现邀月并没看他，苦笑暗道：“你不早说，我已经答应别人了。”

　　银峰笑道：“既然如此，师弟请吧！”

　　他身影一动，飞行到半空中，盘坐了下来，光华一闪，竟然出现了一架古筝，平稳的放在双腿间。

　　杨凡同样飞到半空中，悬浮而立，取出玉箫……

　　这些圣徒一个个都在饶有兴致的看着，那眼神都是有些古怪之意，而刘燕盯着杨凡，眼中更是闪过了一丝恶毒之色，眼神残酷！

　　轻轻的抚摸着古筝，银峰由衷的叹息，对杨凡道：“我终日浸淫音律之道，就是梦想有朝一日能与邀月师姐合奏一曲，可惜师姐妙音，一般人根本没福分听到，杨凡师弟，你还真是羡煞死人啊。”

　　杨凡忍不住问道：“师姐难道从来不在，旁人面前展示琴声吗？”

　　银峰一怔，笑道：“这是自然。”

　　杨凡心头一怔：“为什么？”

　　银峰微笑道：“传闻师姐当年外历练时，在某一处边塞弹琴，引起边塞数百万将领围观，惊为玄女下凡，此消息更传遍边塞对立的两个国家，你可知最后的结果如何？”

　　银峰大笑一声，道：“结果两国帝王，竟为了师姐大打出手，流血漂橹，伏尸百万，造成了无边的杀戮。经过这一件事，师姐已经几乎不在人前展露琴声，你能与师姐合奏，你说是不是羡煞旁人？”

　　杨凡心头骇然，万万没想到会有如此事情。想起对方当初，还曾说过要对他抚琴两个月，治疗伤势……

　　他不由的看向邀月。

　　邀月却微微的转过脸庞，并没有看他。

　　银峰眼神闪烁异芒，笑道：“师弟，注意了，我要开始了。”

　　杨凡连忙收心道：“好。”

　　银峰虽是男子，但相貌颇为英俊，当下弹奏起来，也动听无比，让人赏心悦目。

　　这曲子并非日月连生，始一接触，杨凡自然有些无从下手感觉，好在，他在音乐方面的确很有天赋，所以，很快萧声也融入了其中，缓缓的跟上节奏，虽曲子陌生，但萧琴和鸣，同样也极为的动听。

　　“咚咚咚……”

　　银峰嘴角缓缓勾起一抹弧度，双指快速拨动，叮叮咚咚，声音不绝，速度越来越快了起来，像一条大河奔腾与山水间，壮阔多姿！

　　同时这琴声也宛若拥有一种魔力，不断侵犯杨凡的脑海，想打乱他的节奏！

　　杨凡心头一凛，立刻精神高度紧绷，快速跟上，他的萧声宛若一尊大岳矗立，牢不可撼，给人一种中气十足的浑厚感，琴声围绕若大河，不断环绕冲刷，试图打乱他的节奏，但却没用。

　　如果说他与邀月合奏之时，凄美婉转，男刚女柔，配合默契，那么，此刻他与银峰合奏，就像高山流水，大气磅礴，铮铮鸣动，让人热血澎拜。

　　而且，杨凡能听出，银峰琴声中的挑衅，有种不可一世的傲然，想要强行让他臣服。

　　他心中暗暗冷笑，当下，萧声稳打稳扎，古拙厚重，像金鼎鸣动，巍然不动。

　　可以说，这不但是一场合奏，还是一场另类的战斗！

　　叮叮叮……

　　两人的琴声越来越快，越来越高亢，让虚空都宛若大海一般，在剧烈翻腾，咆哮不止，景象壮观。

　　若论造诣之高，自然银峰更胜一筹，他起承转合，浑然天成，各个音域，游刃有余，像在引导一切。

　　杨凡虽刚刚入门，但凭着对音律的一种乐感，竟牢牢跟上，丝毫不落，哪怕有瑕疵的地方不少，但并不妨碍整体的美感。

　　如此杰出的表现，让邀月美眸都越来越亮了起来，不禁的对杨凡又高看了几分。

　　圣徒面面相觑了一眼，皆有些愕然，心中不禁的暗想：“这家伙，真是刚学一个月不到？”

　　虽对音律他们也是门外汉，但也能听出杨凡的萧声，绝对不是一个新手可以吹出来的。

　　银峰也有些意外，暗自冷笑道：“看来这小子果然藏拙了。”

　　铿铿铿……

　　在众人变色的情况下，银峰弹出来的乐章风格猛的一变，宛若秋风吹过沙场，一股肃杀的寒气铺天盖地席卷而开，且他每一次波动琴弦，不再是清脆动听，而像天剑出鞘，铿锵作响，逐渐高亢，声动九霄！

　　众人忽然有了一种奇怪的感觉。

　　似来到了一片金戈铁马的战场，四周烽火弥漫，杀喊震天，寒光照铁衣，无数将士杀的天昏地暗，风云变色！

　　众人骇然，在这种铿铿的杀音中，哪怕以他们的实力，脑袋也一疼发疼，宛若针扎，极其难受。

　　很难想象此刻，杨凡承受的压力有多么可怕！


第119章 顿悟之境

　　的确，杨凡此时很不好过，对方那股琴声中，有一股奇怪的力量，像一柄柄凌厉的天剑不断攻击着他的脑海，精神宛若刀割，极为难受。

　　此时此刻，他额头上已经出现了点点汗水，脸色煞白。

　　好在他性子坚韧，若换做一般人的话，估计现在早就已经当场吐血败退了。

　　唯一值得安慰的是，似乎顶着这种压力吹箫，对吹箫的领悟在以一个喜人的速度，快速增长着。

　　见到这一幕，银峰笑道：“杨凡师弟心性果然不凡，在我的琴声下，还没有几个人能够坚持下去的。”他眼神一冷，继续道：“不过，你可要当心了，这才只是刚刚开始。”

　　话音一落，他琴声陡然间变得急骤无比，像大雨倾泻，铺天盖地击打大地，叮当声不绝。

　　同时，那气息猛然间可怕了数倍，甚至众人可以看到一柄柄实质的刀枪凝成，绽放着冷冽的寒气，扑杀杨凡！

　　这根本就不像在比拼琴技，而是一场，充满刀光剑影的战斗！

　　杨凡情急下，猛地一咬牙，心中沉入萧声中，灌注体内的仙灵气，刹那间，萧声陡然间宏大了无数倍，宛若天界的神王在怒吼，震耳欲聋，竟一下子崩碎了，对方的攻击！

　　邀月眼前一亮，一般在音律之道浸淫数年的人，才能用声音发生攻击。

　　没想到，情急下杨凡做到了一步！

　　可见，对方在音律之道，的确有非同一般的天赋。

　　银峰眼中也划过一抹诧异，笑道：“好，师弟，你果然藏拙了，为兄还真以为你是初学者，既然如此，那我可就不在留手了！”

　　这一刻，他曲风再度一变，一指弹下，竟然传来山崩地裂的声音，震得天边的云彩都震散了，宛若火山爆发！

　　吼的一声，而后在众人骇然的目光下，一头庞大如山的黄金神犼出了出来。

　　黄金神犼凶威滔天，一声大吼，震动天地！

　　众人大吃一惊，失声道：“七杀天音！”

　　这是银峰的拿手好戏，也是仙元教十大神技中，唯一音律之道的战技。

　　这种神技比普通的还要难修炼，威力之大，少有匹敌。

　　有圣徒感叹道：“银峰师兄不愧被誉为内门中除了邀月师姐音律第一人，这七杀天音，杀伐之气太过旺盛，看来杨凡要败了。”

　　刘燕冷笑道：“那是自然，银峰的琴，乃蛟龙玄筋淬炼出来的，威力更大，杨凡这小子竟敢跟银峰师兄合奏，简直不止天高地厚。”

　　然而，就是他们的声音刚刚落下，却只见杨凡竟缓缓的闭上了眸子，横箫独吹，黑发飘散，悬浮在天空上。

　　在如此可怕的气息下，他像汪洋中的一叶浮萍，随波逐流。

　　奇怪的是，他却安然无恙的悬浮在天空上，给人种不真实的感觉！

　　很多人都茫然了一下，感觉到了一股神秘的韵味。

　　而且他的萧声，也透着一股玄奥缥缈的味道，宛若从仙界中流淌而下的仙音，可以洗涤人的灵魂，让人得到超脱。

　　这声音虽柔和绵长，看似并不具备攻击力，但那恐怖无比的黄金神犼，却在大吼大叫，似乎在承受什么可怕的威压，身体在不断的膨胀，似乎随时都会爆炸！

　　让很多人哗然：“这是怎么一回事？”

　　邀月轻笑道：“他应该陷入了一种特殊的‘顿悟境界’！”

　　“顿悟境界！”

　　银峰脸色一变。

　　修行之路，何其艰难，无数人穷尽一生，也不能得见大道，“道”是一个虚无缥缈的存在，可望而不可及！

　　而“顿悟境界”，就可以感悟天地自然，得证明心，能让一个人的心境、实力皆发生翻天覆地的变化，好处无穷。

　　可这种特殊的状态，除非一些逆天的妖孽，在偶然下，才能真正的触发！

　　万万没想到，杨凡竟误打误撞，迈进了这个领域！

　　杨凡这一刻，的确陷入了一种奇怪的境界！

　　他像沉浸在美妙乐章的海洋中，与天地交融在了一起，在他眼里，山水、树木、山川万物，似都已经“活”了过来，发出动听的乐章，似大自然最为纯净的声音。

　　这一刻，他忘记了时间的流逝，忘记了所有人，甚至也忘记银峰那可怕的攻击，心神完全沉浸在了自己的世界中，细细评味这种感觉，无法自拔。

　　似经过了一瞬间，也宛若过了亿万年那么久远，某一刻，杨凡的萧声，终于与四周的天地之音，融合在了一起。

　　像触动了某种大道特殊的运行轨迹，始一相容，天地间，竟升起了一道可怕的异相。

　　只见，一排模糊的身影在盘坐在天空上，像天界的仙女，在给天帝弹奏乐章，庄严肃穆，壮观无比。

　　此时此刻，杨凡有种醍醐灌顶的感觉，以往晦涩难懂的地方，顷刻间，豁然开朗，无师自通。

　　很快，他的萧声开始转变，一会儿如春雨绵绵、细雨沙沙，一会如夏雷轰鸣、壮丽磅礴，一会儿秋风落叶，一片萧索，一会儿如冬寒腊月，漫天冰雪……

　　有人声音发颤，惊骇欲绝，嘶哑道：“他……他顿悟的时候，竟有天地异象相伴！”

　　刘燕也已石化在了当场，瞠目结舌，一动也不能动。

　　她像丢了魂，怎么也不敢相信，杨凡竟如此……逆天！

　　邀月嫣然一笑。

　　她非常明白，顿悟对于一般人来说，都已经是梦寐以求的机缘了，而杨凡顿悟时，竟还伴随着天地异象，更是万中无一！

　　此间一了，他的心境、音律必然大大提升，甚至实力也大有裨益！

　　这是一场极为难得的机缘，弥足珍贵！

　　“不能让他继续下去！”银峰脸色有些扭曲，心中的妒忌之火，几乎燃烧了他的理智。

　　当下，他十指拨动，轰的一声，竟冲出一条蛟龙！

　　这条蛟龙，足足有四五十丈长，宛若一条粗大的山岭横亘，鳞片古朴，眸子开阖间精光四射，太真实了，根本不像劲气所化，可怕滔天！

　　这时候，他几乎是坏人根基，夺人道果，太极端了，若因此破坏了这种感悟，必然是人生大恨！

　　嗡！

　　然而，谁也没有想到，杨凡的萧声忽然一变，陡然间变得高亢了起来，激情澎拜，豪情万里。

　　这是日月连声中男子的“日篇”部分，现在杨凡施展起来，那股韵味，比之前可谓一个在天一个在地，宛若一轮大日横空，普照天地，散发着一股可怕无比的威严！

　　轰的一声！

　　最后，在众人骇然的目光下，那头蛟龙被这股可怕的音波，直接搅成粉碎，瓦解在空中。

　　同时，琴声戛然一止，银峰猛地喷出了一口鲜血，用蛟龙筋铸成的宝琴，竟然断裂了，触目惊心。

　　胜负已分！

　　四周陡然间，寂静了一下！

　　足足过了片刻钟，杨凡紧闭的眸子缓缓张开，眼神中竟有万物共生、山河壮丽情景浮现。

　　一刹那，他像与天地交融在了一地，流转着一股神秘莫测的威压，让很多圣徒眼中皆涌出了一抹敬畏。

　　杨凡微微一笑道：“师兄承让了。”

　　银峰脸皮铁青，挤出一抹难看的笑容，道：“师弟的萧声让人敬佩，我输了……”他颓废的叹了口气。

　　杨凡笑道：“这次，师兄所败给不过是一种特殊的状态，若再行来过，我可绝对不是你的对手。”

　　银峰听到这里，他心内不免的好受了一些，拱了拱手笑道：“师弟，有如此天赋和心胸，让人敬佩，有机会定要与师弟好好切磋。”

　　回想自己刚刚落井下石的做法，他尴尬一笑，觉得在这里多呆一秒都嫌丢人，当下，转头道：“邀月师姐，师弟还有些事，先行告辞了。”

　　见师姐对他有些冷淡的眼神，银峰更打了个激灵，脸色一白，干笑了一声，二话不说，灰溜溜的撒腿跑了。

　　那圣徒也都纷纷行礼，一哄而散，刘燕临走时，恶毒的看了杨凡一眼，满心不忿！

　　众人走后，邀月对杨凡笑道：“这次银峰败给了你，在内门传开，他那音律第一人称号，恐怕要易主了。”

　　杨凡降落下来，苦笑道：“师姐说笑了，有师姐坐镇，谁敢称第一？”

　　他不着痕迹的奉承了一下，果然见邀月嘴角的微笑，更浓郁了一些。

　　忽然，杨凡拱手道：“多谢师姐。”

　　邀月道：“谢本宫什么？”

　　杨凡道：“刚刚银峰说，师姐的琴声从不在外人展示，而师姐却为我疗伤、授我琴技、与我合奏，教我剑诀，如此殊荣，难道我不应该感谢师姐吗？”最后，他咧了咧嘴笑了。

　　邀月瞪了他一眼，道：“你再说这些，本宫可不教你了。”

　　杨凡噎了一下，干笑道：“不说，不说。”

　　就这样，接下来的一段时间，杨凡一直都在往邀月这里跑，学习琴声和剑诀。

　　虽日子有些平淡，但朝夕与邀月接触在一起，传出去真是不知道羡慕死多少人，杨凡自也乐得如此。

　　如此时间，一天一天的流逝下，杨凡与馗元对决之期，也在缓缓拉近。


第120章 馗元

　　内门仙土，云雾缭绕，充满仙家气韵，却有一座山峰，与四周的秀山，显得格格不入！

　　这是一座黑色的山峰，通体泛着森然的幽幽光泽。

　　它给人的感觉，第一眼就是——邪！

　　它宛若一座魔山般，偶尔会有凄厉的嘶吼声传出，宛若厉鬼长鸣，让人发瘆！

　　很难相信，仙气十足的内门，竟会有如此邪气的一座山！

　　而这就是仙元教中的一个另类——馗元的道场！

　　传闻，他乃远古的茅山道士一脉，行事古怪，妖异无比，一般弟子根本不敢招惹他！

　　所以，他在内门也算是一个比较独树一帜的存在！

　　突然间，那一座黑色的大殿“冥王宫”，内发出一声震天大响，地动山摇。

　　一个如神魔般魁梧的身影走了出来！

　　他高大威猛，雄姿伟岸，手持桃木剑，眼神冷冽，始一走出，魔气滔天，宛若一头神魔挣脱开，地狱的枷锁走了出来，嘶吼阵阵，可怕之极。

　　这时，两个人飞了过来，恭敬地笑道：“恭喜馗元师兄出关。”

　　正是孙天、孙地两人。

　　馗元冷冷的看了他们一眼，那眸子中竟有尸山血海的可怕场景浮现：“我那份战书你们送了没有？”

　　孙天笑道：“师兄吩咐，我们两人哪敢不从，当天就已经送过去了。”

　　孙地阴测测一笑道：“不过……”

　　馗元道：“不过什么？”他一说话，竟伴随着阵阵宏大的魔吼，极为吓人。

　　孙地脸色一白，强笑道：“不过，师兄的那份战书，却被杨凡那小子踩在了地上！”

　　他添油加醋，将当天的事，一字不漏的说了一遍。

　　孙天冷笑道：“馗元师兄，那杨凡真是嚣张无比，将你的战术踩在地上，这完全是不将你放在眼里啊。”

　　馗元大怒，魔气滔天，道：“好大的胆子，告诉我那小子在那里，道爷我现在去宰了他。”

　　孙天强笑道：“馗元师兄，明天就是你们在天武台决斗之日，在众人面前，将那小子狠狠教训一番，不更显你的威风吗？”

　　馗元哼了一声，全身气息收敛，显也默认了下来，道：“你们两人来找我，所谓何事？”

　　孙天笑道：“我们来给馗元师兄透露一个消息。”

　　馗元道：“什么消息？”

　　孙天笑道：“师兄可知最近南疆的事情？”

　　馗元怒喝道：“废话，南疆最近魔门那群王八羔子异动，我如何不知，要不了多久道爷就赶去南疆，将那些魔门余孽，杀个片甲不留！”

　　孙天抖了一下，笑道：“这次南疆魔门余孽，死灰复燃，牵扯天下正道，教主大人已经下令让圣徒组成‘除魔小队’，赶赴南疆，斩妖除魔。”

　　馗元一听，登时大喝道：“好，正合我意，这次除魔小队，由我带队，去杀个落花流水！”

　　孙天道：“师兄，实力高深，玄功刚好克制魔门，由你领路也不是不可，不过……”

　　馗元怒道：“婆婆妈妈做甚，不过什么？说！”

　　孙天脸皮抽搐了一下，心中暗恼，苦笑道：“不过，此次的领路人，圣子推荐乃是仙儿，我们来就是奉圣子口谕，希望师兄一路，照顾仙儿一二！”

　　孙天笑道：“仙儿此次去南疆，乃是办一件大事，圣子说了，若馗元师兄，看在他的薄面上，相助仙儿一二，圣子它日必有厚报。”

　　以圣子的地位，说“必有厚报”，这四个字份量之重，无与伦比！

　　馗元犹豫了一些，大笑道：“既然圣子师兄已经说了，我们做师弟的自当领命。”他又道：“这除魔小队，何时出发！”

　　孙天笑道：“明日。”

　　馗元目光瞪了一下，道：“明天？明天不是我与杨凡那小子决斗之时吗？”

　　孙天笑道：“呵呵，那不是更好，明日，你在众人面前，狠狠的教训一番杨凡，必然会让仙儿大人心头舒畅。”

　　馗元狞然无比一笑道：“好，倒是我就拿杨凡那小子，祭我们这群正义之师的结盟。”

　　同时，圣女隐居地。

　　杨凡也从圣女口中听到了这个消息。

　　八角亭内，两人对坐，杨凡皱眉道：“你说仙儿是除魔小队的领队？”

　　邀月点了点头，道：“的确如此，此乃圣子推荐，应该错不了，当然结果如何，还要看明天教主的安排。”

　　杨凡沉吟了一下，暗自点头。

　　邀月忽然笑道：“本宫已帮你申请加入队伍了。”

　　杨凡一愣：“我？我去南疆作甚？”

　　邀月道：“南疆之行，你必须要去。”

　　邀月看着他，忽然叹了口气，道：“还记得，当初你问本宫薇儿和蓝雨去了那里，而我却并没回答你吗？”

　　杨凡失声道：“难道她们去了南疆？！”

　　邀月神色黯然了一下，怅然道：“正是，当初从天虚古岛刚回来，南疆就传出一些魔门余孽的消息，那时，所有人都以为你死了，薇儿和蓝雨日渐憔悴，本宫就让林尧带着两女去南疆看看，顺便让她们出去散散心，缓解一下心情。”

　　杨凡点头，暗暗有些过意不去，道：“南疆如今魔门风波愈演愈烈，她们情况如何？”

　　邀月忽不说话了。

　　杨凡神色一怔，道：“难道……她们两人出了事？”

　　邀月叹道：“不错，二个月前，林尧就已传回消息，说薇儿和蓝雨失踪，那时你与仙儿决斗，身受重伤，为了让你安心养伤，本宫并没告诉你。”

　　杨凡心头猛地一凉，以他与薇儿蓝雨的关系，两女有难，他定然义不容辞！

　　他郑重道：“师姐放心，我一定去南疆，亲自将她们找回。”

　　邀月手中光华一闪，竟有一封信，微笑道：“本宫早就知道，你必要去南疆，这是我之前写的信物，你到了南疆后，可以将此信呈给‘大月皇朝皇主’，他或许给你一些帮助。”

　　杨凡接过信，惊讶道：“传闻师姐在外界，乃一国公主，难道就是南疆的大月皇朝吗。”

　　邀月微笑道：“正是。”

　　杨凡苦笑一声，自语道：“怪不得没人敢纠缠师姐，以你的条件，简直能让所有男人望而却步。”

　　邀月脸上的笑容一滞，微微有些不自然了下，道：“记住，这封信到了大月皇朝，一定非要我父皇打开才开，你不可偷看。”

　　杨凡有些好奇，但师姐叮嘱，他自然不会违背，正色点头道：“放心。”

　　邀月神秘一笑道：“没准你到大月皇朝，会有意外的收获。”

　　杨凡奇道：“什么收获？！”

　　邀月摇头一笑，并不多说。

　　杨凡心痒难耐，对方不说，他也没办法。

　　顿了几秒，他叹了口气，道：“如此说来，明天，我就要离开了……”

　　邀月道：“嗯。”

　　杨凡看了邀月一眼，邀月望着他，目光接触了几秒，两人微微闪开。

　　杨凡有些失落，道：“虽然我这一个月，萧声熟练了不少，但还没能与师姐弹奏出日月连声，还真有些遗憾啊。”

　　邀月笑道：“那你出去后，可要多多努力了。”

　　杨凡笑道：“放心师姐，下次我回来，定然能与师姐弹奏此曲，了师姐一桩心愿！”

　　邀月凝视着他，目光停留了几秒，动人一笑道：“如此就好。”

　　杨凡怔怔的望着邀月那张莹白的玉颜，心中忽然升起一股热流……

　　邀月如水的眸波垂了一下，闪开了杨凡的目光，轻声道：“天色不早了，你快回去吧……”

　　杨凡心中的滚烫一下子减弱了不少，干笑的点了点头，离开这里。

　　轰隆隆……

　　杨凡回去的路上，突然天空下起了大雨，风吹来，倒带着一股凉意。

　　暗骂了一声后，杨凡当下加快身影，向前飞去。

　　回到炎神宫，离得很远，就能看到一个娇柔的身影，站在宫殿门口，望着远方似在等待什么人。

　　当看到越来越近的杨凡后，她俏脸登时涌上一抹惊喜，道：“大人，你回来了，哎呀，你全身都湿透了。”

　　杨凡走进来，玄功运转，登时雨水蒸干，看着兰心娇柔的身体，在寒风中被吹得有些瑟瑟发抖，关切道：“不是说了，每天不用等我了吗？”

　　兰心垂下了头，道：“没啊，兰心刚来经过这里，就看到大人了。”

　　杨凡叹了口气，最近这一个月来，每天晚上，兰心都会在这痴痴的等他，如今下了这么大的雨，对方还在冷风中吹着，让他心中一暖，柔声道：“外面冷，别站在这里，快进去吧。”

　　兰心乖巧的点头，甜甜一笑。

　　走进寝宫，饭菜都已经准备好了，摆放在桌子上，杨凡坐下来，笑道：“你吃了没有。”

　　兰心犹豫了一下，小声道：“吃过了……”

　　杨凡摇头道：“听你的语气，就知道一定没吃，来，一起吃。”

　　兰心摇头道：“大人快吃吧，等你吃好了，兰心在厨房随便吃点就好。”

　　杨凡道：“听话，坐。”

　　兰心偷偷的看了一眼杨凡，见他脸上有些不容置疑，唯有垂下了头，小脸一红，乖乖的坐了下来。

　　杨凡给她装饭，兰心连忙道：“大人，还是我来吧。”碰到杨凡的手时，她耳尖一红，将手缩了回来。

　　杨凡柔声道：“兰心，我可从来没有将你当下人来看，你也不必太拘束，知道吗？诺，拿着。”

　　兰心恭敬接过白饭，心道：“大人真好。”

　　这顿饭，杨凡吃得有些心不在焉。

　　兰心见杨凡脸上有些阴霾，忍不住问道：“大人是不是有心事啊？”

　　杨凡看着兰心那清澈的目光，放下了碗筷，心中叹了口气，道：“我明天可能要出去一趟。”

　　兰心道：“大……大人去那里？”

　　杨凡道：“到外界。”

　　兰心道：“多久才能回来呢？”

　　杨凡看着兰心那充满希翼的眸子，觉得有些难以启齿，道：“可……可……能几个月，也可能……几年……”

　　兰心说了一句“哦”，埋头吃饭了起来，眼泪却不争气的流了下来。

　　杨凡张了张嘴，也不知道该怎么安慰，只有再次吃饭，却觉得饭菜，变得索然无味。

　　翌日，清晨。

　　杨凡早早的起床，直接赶往天武台，门后一个少女，静静的注视着他背影飞远，终于，身子一软，扑在地上，失声痛哭……


第121章 对决

　　一座巍峨无比的山峰上，山峰中间是一个巨大的擂台，擂台上充斥着岁月的斑驳印记，有种古老的沧桑感，庄严肃穆。

　　这里正是天武台！

　　一个月前，就已经传遍杨凡和馗元会在这里决斗，所以这一刻，来此看热闹的人不再少数，四周气氛也算颇为的热闹。

　　杨凡刚刚来到这里，就见到了邀月师姐，行了一礼。

　　邀月轻轻的点头，似乎在众人面前，她依旧是高不可攀的端庄高贵，让人望而生畏。

　　不多时，远方的天空，黑雾滔天，一个高大威猛的人手持桃木剑，龙行虎步而来，宛若一尊魔神巡游！

　　“馗元师兄来了？！”很多人惊呼。

　　他气势实在太盛了，头顶大钟，像一轮黑色的大日，大步走来，垂落下滚滚乌光，雄霸天下。

　　他很直接，直接飞到擂台上，目光如电，扫视四周，喝问道：“那个是杨凡，给老子出来！”

　　孙天望着杨凡，阴笑道：“馗元师兄，此人就是我教最近名声大噪的后起之秀——杨凡师弟了！”他对杨凡幸灾乐祸一笑。

　　杨凡看向馗元，拱了拱手，道：“见过馗元师兄。”

　　馗元眼神一凝，杨凡的名头，他自然听说过，听闻是一个天赋惊人的少年，却没想到如此年轻，有些出乎意料。

　　他狞然一笑道：“小子，就是你损我封魔钟，还听说将我战书踩在地上，你好大的胆子。”

　　杨凡笑道：“师兄何必听人挑唆，师弟并非针对你，你如此，不过是被人当枪使了？”

　　馗元大声道：“废话少说，既然你已经承认了，那就赶紧给老子滚下来先斗一场再说！”他挥了挥手中的桃木剑，凶神恶煞！

　　杨凡摇了摇头，道：“师兄，我们两人可并没有恩怨。”

　　孙天冷笑道：“杨凡师弟莫非是怕了吧。”

　　孙地也阴阳怪气道：“嘿嘿，估计也是，师弟当初脚踩馗元师兄的战书时候，是何等的傲气无双，不可一世，根本就没将馗元师兄放在眼中，现在竟然开始龟缩了起来，嘿……”

　　他们两人的断手，经过一个月的修养已经痊愈，但这杨凡的恨意，却丝毫不减，自不会吝啬冷嘲热讽！

　　杨凡冷冷的看着他们一眼，道：“看来两位师兄，兴致不小，不如我们来斗一场如何？我也不欺负你，我让你们哥俩一块上！”

　　孙天登时恼怒：“你说什么？”

　　杨凡微微一笑，重复一遍，道：“我说，我让你们哥俩一块上，有没有那个胆量！”

　　这一次，他声音拔高了很多，宛若一道惊雷在四周炸响。

　　孙天脸皮抽搐了一下，森然道：“哼，你想跟我们决斗，随时奉陪，但现在是馗元师兄在挑战你，你战书都已经接了，还想息事宁人不成？”

　　馗元大喝道：“不错，少婆婆妈妈的，赶紧给我下来，若不敢跟老子打，现在跪下来磕三个响头，老子没准会饶你一次！”

　　杨凡无奈一叹：“馗元师兄，当真要跟师弟动手。”

　　馗元怒喝道：“你当老子说的话是放屁不成？踩我战书，损我封魔钟，内门中你还是第一个这么有种的，今日若不好好教训你一番，我馗元颜面何存。”

　　“呵呵，杨凡，莫非你真是胆小如鼠之辈？”

　　一声清脆动听的声音传来，这时，仙儿与圣子联袂而至。

　　仙儿嘴角挂着冷笑，看着杨凡。

　　杨凡淡淡道：“仙儿，看来这事也是你故意安排的吧。”

　　仙儿道：“你猜呢。”

　　杨凡看着她冷冷一笑：“既然如此，那我就看看，你这次找来的帮手，能否真的帮你出口气。”

　　轰！

　　杨凡身形一动，立刻飞向了擂台上，与馗元遥遥相望，对峙而立。

　　很多人都在屏息观看，四周安静无比。

　　馗元忽然大笑了一声，对仙儿道：“且慢，我还有一事不明，先问清楚再动手……”

　　仙儿淡淡道：“什么事……”

　　馗元忽话锋一转，道：“仙儿，这次除魔小队，教主是否真的将领队位置给了你。”

　　仙儿看了一眼圣子，圣子点头微笑道：“嗯，我与仙儿刚从中央天宫见过教主，此事已尘埃落定，此间一了，你们赶赴南疆的人，即刻就可出发。”

　　馗元笑道：“圣子师兄说是，那我就放心了。”

　　他又道：“但我听说，杨凡也在我们此行的队伍中，对不对？”

　　很多人都错愕了一下。

　　杨凡竟然会与仙儿同路？很多人都知道，他们两人可是水火不容啊。

　　邀月微笑道：“馗元，你说的不错，杨凡的名字是本宫报上去的，教主已经答应了。”

　　馗元对邀月拱手行了一礼：“多谢师姐告知。”

　　他再次对仙儿说道：“哈哈，仙儿领队，咱们这次除魔，大伙应当齐心协力，对不对？”

　　仙儿道：“自是如此！”

　　馗元道：“我刚刚并不知道，杨凡师兄在我们队伍中，此刻得知，那性质就不一样了，我人恩怨分明，为苍生大事，愿先将私人恩怨放在一旁，等从南疆回来，再与这小子算账也可以。”

　　仙儿脸色一变。

　　杨凡也愕然了一下。

　　馗元又对仙儿大笑道：“不过，你是我们的头，你若下令，让我出手教训杨凡一番，我二话不说，绝对照做。免得教主大人知道后，说我不识大体，为了私人恩怨影响大事！”

　　杨凡苦笑一声，暗叹馗元狡猾。

　　对方不是不想对手，只是怕万一惊动教主，被教主责骂，所以将烂摊子交给仙儿。

　　仙儿脸色有些冷了下来。

　　她是这次的领队，若说同意，尚未出师便先动手，自然不妥。

　　但若说就此作罢，那岂不是便宜了杨凡？

　　就在她举棋不定时，馗元嘿嘿一笑道：“仙儿，我看不如这样吧。”

　　仙儿冷冷地说道：“说！”

　　馗元咧嘴笑道：“我知道，我不动手，你不舒服，说实话，这小子屡屡冲撞我，我若不给他点校训，心里也难过的很啊。”

　　他道：“既然如此，那就折中一下，只切磋十招，一来，你我都舒服，二来，教主就算得知，也不好说什么，你说如何。”

　　他虽外表看上去有些莽撞，但说起话来，却也条理清晰。

　　仙儿一听，觉得也有理，嘴角浮起一抹浅笑道：“既然如此，那就依你之言。”

　　馗元大笑道：“好，你是领头，你同意了，我也就放心了。”

　　他看向杨凡，道：“小子，你看到了，并非我不饶你，连咱们队长都不饶你，让我出手教训你一番，你可怨不得我了！”

　　仙儿银牙暗咬了咬，总感觉馗元说话，让人听着别扭。

　　察觉到杨凡的目光投来，她脸色一板，干脆也不做掩饰，一副“我就是要找你麻烦又怎么样”的表情。

　　杨凡目光收回，看着馗元，笑道：“师兄对我如此‘大义’，看来我要谢谢你啊。”

　　馗元大笑道：“小子，你再讨好我也没用，十招足以收拾得了你，你的结果，也好不到那里去。”他眼中掀起一抹森然！

　　杨凡笑道：“那我就看看，你有何本事自信十招内能打败我！”

　　他伸出一只手，道：“请！”

　　馗元哈哈一笑道：“听说你小子有很多底牌，境界不高，自信却不小，今天我就让你知道，在绝对的境界压制下，一切外物不过是土鸡瓦狗！”

　　此话一落，他身躯一震，登时，一股可怕无比的气息，席卷全场。

　　杨凡暗自凛然，这绝对是他见过不灭境中，最强大的人，哪怕距离渡劫境也不远了！

　　望着杨凡严正以待的模样，馗元冷笑道：“怎么样，现在知道你我的差距了吧，十招内解决你，现在不会怀疑了吧，嘿嘿……”

　　杨凡笑道：“师兄实力的确强大，一般不灭境人物，的确不可能是师兄的十招之敌。”

　　他声音放慢了下来：“但这句话若对我，恐怕还差了点！”

　　馗元森然一笑道：“是吗？”

　　杨凡微笑道：“是的。”

　　馗元哈哈大笑道：“我就喜欢你这样有自信的人，这样碾压起来才有意思。”

　　轰！

　　话音一落，他立刻冲了上来，背后黑雾彭拜，宛若携带一片汪洋，浩瀚磅礴！

　　他眼神冷酷，桃木剑，虽是木质，但那凌厉的气息，却比任何天剑来得都要吓人。一剑刺出，轰的一声，虚空大片坍塌了下来，翻腾出去！

　　最让人震惊的是，在虚空坍塌间，一个四五十米高的鬼兵，竟然出了出来！

　　它手持死神镰刀，古老甲胄铿锵作响，浑身蒸腾着死气，伴随着阵阵恶臭，像腐朽的尸体，从冥界中爬出来噬人般，可怕到了极点！

　　传闻馗元的功法，极其妖异，现在一看，的确让人大开眼界。

　　馗元桃木剑直指杨凡，一声大喝，舌绽天音，道：“妖孽，还不束手就擒！”

　　他这副模样，像极了传说中的茅山道士，神棍十足！

　　杨凡对馗元的法术，也吃了一惊，微微一笑道：“我可不是妖孽！”

　　馗元冷笑道：“我每次出手前都会说这句话，你无须在意，看招！”


第122章 离开

　　一个“招”字一落，登时，那巨大无比的鬼兵，像接到了某种命令般，眼中喷出粗大无比的光芒。

　　它轮动巨大的死神镰刀，以开天辟地的姿态对着杨凡力劈而下，一股巨大的罡风形成，宛若一道惊天长虹贯穿天地。

　　同时，鬼雾扩散而开，连虚空都化为了黄水，极为的可怕！

　　很多人倒吸凉气，没想到这一招竟然如此可怕，他们丝毫不怀疑，光鬼雾若接触到人的皮肤，都有可以瞬间皮肤溃烂，化为一摊脓液，太歹毒霸道了！

　　馗元傲然，大喝道：“怎么样，师弟，服不服？”

　　杨凡笑道：“为什么要服？”

　　馗元一愣，阴森笑道：“我看你怎么挡！”

　　杨凡冷笑道：“那你看好了！”

　　轰！

　　“好”字一落，杨凡眼神猛地一冷，登时拔出火龙焚天剑，宏大无比的龙吟爆发而开，赤芒冲天！

　　刹那间，杨凡精气神拔升到一个可怕的地步，一剑挥出，天地失色，那剑光实在太可怕了，轰的一声，茫茫剑气宛若一片火海，直接碾压对方的鬼气！

　　这一刻，神光、鬼气，可以说是天生的对头，属性相克，两者接触到一起，直接发出扑哧扑哧的声音，相互消融。

　　众人骇然，一时间，天空中色彩斑斓，极为的壮观！

　　不过，不得不说，火龙焚天剑不愧是上古神物，片刻后，就几乎以一个压倒性的优势，将对方的鬼气，碾压覆盖，消灭的干干净净！

　　馗元一惊，心道：“不愧是火天焚天剑！”他大笑道：“好，我就看看，这神剑你能发挥出来几层威力，幽冥鬼兵，给我杀！”

　　当下，甲胄铿铿作响，鬼兵乱动死神镰刀，猛攻杨凡！

　　它每一招，不但重逾万钧，大气磅礴，还带着极为可怕的腐蚀性，给人种不知所措，无从下手的感觉！

　　然而，杨凡有神剑护体，根本不怕！

　　他气势如虹，冲上高天，背后，携带大片火光，宛若从火海中冲出来的远古炎神，霸气滔天！

　　这一刻，火龙焚天剑，横劈竖斩，散发着可压盖日月的光彩，杨凡气势如虹，眼神冷冽，大战鬼兵，霸气滔天。

　　这种对决太可怕了，虚空崩碎，天空一片绚烂多姿，极为壮观。

　　三招……

　　四招……

　　五招……

　　在众人不断心脏骤缩的目光下，眨眼间，过去七招，杨凡却没有丝毫的败退，仍然与鬼兵，大战的难分难解，丝毫不落下风！

　　仙儿微微变色，杨凡现在的实力，比当初与她对决时，强大了不少，实力进展如此之快，让人震惊！

　　“好小子，看来小看你了！”

　　馗元一声大吼，见势不妙，立刻冲了上去！

　　他口掐灵诀，念着咒语道：“急急如律令，天符降世，御鬼降魔，咄！”

　　这一刻，他神色肃穆，挥动桃木剑，宛若毛笔，在天空上画出了一个诡异复杂的符文！

　　这符文极为的庞大，每一笔画，都宛若用血水构建而成，凶横交错，天宫画图，流转着一股妖异可怕的威严。

　　最后，他一声大喝，手捏古怪灵印，将符文打进鬼兵上！

　　刹那间，符文加持，鬼兵宛若吃了兴奋剂一般，全身气息，登时攀升了数倍，一声大吼，震得四方空间都坍塌了。

　　然而，杨凡却不退反进，一个闪身，来到了近前，轮动火龙梵天剑，腾起大片的烈阳，斩向鬼兵！

　　这一剑，可谓势沉力猛，足以断江截流，惊天犀利！

　　当的一声，宏大的声音传来，在一连串巨大的火光中，然而，这一剑竟然没能奏效，鬼兵全身像金铁浇铸而成，金刚不坏！

　　馗元大笑道：“哈哈，没用，我这鬼兵是杀不死的！”

　　杨凡眼神冰冷，道：“你都能杀死，能何况区区一个鬼兵！”

　　话音一落，他全身再次腾起大片光芒，对鬼兵的咽喉，再次一剑洞察了过去，赤芒万道！

　　这一剑，可谓惊天地，泣鬼神，剑光咆哮，无坚不摧。

　　结果，惊天凌厉的剑尖，吞吐森然的杀光，咔嚓一声，竟仅仅只洞穿了半截剑身！

　　杨凡心头一凛，就是一座山峰也足以劈炸，这鬼兵竟然如此坚固！

　　然而，这一幕落在馗元眼中，几乎不亚于是一道晴天霹雳，让他目瞪口呆下来！

　　他清楚的知道，这鬼兵除非找到死门，不然水火不侵，刀枪不入，杨凡这一剑，并非斩在死门上，竟能破开鬼兵，实在太出乎他的意料了。

　　他怒喝道：“够了，本座不陪你玩了，给我滚下去吧！”

　　急怒攻心下，他使用了真本领。

　　只见他手中，桃木剑发生璀璨的光芒，全身精气神攀升到一个可怕无比的地步，血气旺盛的如同大火炉子在熊熊燃烧，一剑对杨凡劈杀了过来，这一剑，竟有万鬼咆哮，无尽骷髅头大吼的异相出现，像魔界之门大开！

　　无数人骇然，他出手竟有如此可怕的威严，让人心惊肉跳！

　　与此同时，鬼兵也动手了，眸子中射出两道杀光，可裂天地，劈杀杨凡！

　　两种不同的攻击，相合在一起，让所有人感到发自灵魂的颤栗，敬若神明，甚至一些实力低下者，都忍不住要伏跪下去。

　　很多人都对杨凡投去略显怜悯的目光，认为接下来他要到大霉了。

　　仙儿嘴角也缓缓的勾起了一抹冷笑，一副成竹在胸的模样。

　　“铿！”

　　然而，她脸上的冷笑还没掀到极致，只见杨凡手中的火龙焚天剑，猛然间爆发了炽盛无比的光彩，宛若一轮骄阳横空！

　　此刻，杨凡手中的神剑，宛若从沉睡中苏醒过来了般，一剑挥出，轰的一声，璀璨的剑气宛若一轮大日横空，无坚不摧！

　　仙儿脸上的冷笑登时凝固，震惊道：“这是大日烈阳剑术！”

　　这剑术与她的九天引雷剑术，相差不多，她实在想不通，杨凡什么时候学会的。

　　她与对方决斗，不过才过去两个月而已，那时候，他必然不会此剑术。

　　如此短的时间，对方怎么可能，学成了如此神技？

　　大日烈焰剑术，再加上火龙焚天剑加持，威力更为可怕，茫茫剑气，像一轮大星压下，浩瀚磅礴。

　　最后，轰的一声，天空中响起一道惊雷，大片光芒将虚空都淹没了，足足过了十几秒，光芒才逐渐消散了过去。

　　擂台上，杨凡一剑洞穿鬼兵的天灵盖，像制住了命门般。

　　天地为之一静！

　　鬼兵庞大无比的身躯，在以一个肉眼可见的速度，裂开一道道粗大的裂缝，眨眼间布满了全身，几秒后，啪的一声，瓦解而开，坠落而下！

　　这种鬼兵号称金刚不坏，几乎从没见过有人能够破掉它，杨凡竟做到了，像打破了某种神话般，让人吃惊到了极点。

　　铿的一声，杨凡收剑退后，脸色有些苍白，对着对面的馗元，拱了拱手，微微一笑，道：“十招已过，师兄，承让了！”

　　他的声音很轻，让四周更加寂静了几分！

　　馗元脸色有些难看，颇有些下不了台，哼道：“小子，你不过运气好，有火龙焚天剑而已，不然你可接不了我十招。”

　　杨凡一笑：“不错，若再打下去，我的处境可不妙。”

　　他消耗不少，馗元却气定神闲，足以看出差距。

　　当然，他这么说，自然是在给馗元找个台阶下。

　　果然，馗元的脸色好看了一些，对杨凡的恨意消褪了大半，暗道这小子也不是那么讨厌！

　　他大笑道：“好，你将我鬼兵破了去，我却没能伤你，算你小胜一筹，愿赌服输，有机会道爷我定然好好跟你切磋一番。”

　　杨凡微笑道：“随时奉陪。”

　　馗元对仙儿拱手，朗声道：“不好意思，仙儿，我没胜他，你可别生我气哈。”

　　仙儿冷哼了一声，直接将他无视，狠狠的看了一眼杨凡。

　　过了几秒，她站了起来，像什么都没有发生过，淡淡道：“耽搁了不少时间，我们该出发了。”

　　她看了一眼杨凡，道：“不过，本宫事先声明，我们赶赴南疆，事关重大，希望大家同心协力，若有人不听从安排……”她对杨凡冷冷一笑。

　　杨凡耸了耸肩，并没理会，看向高台上那端庄圣洁的师姐，此时，邀月也在看他。

　　杨凡犹豫了一下，身形一动，飞了过来。

　　邀月心中泛起点点涟漪。

　　来到近前，杨凡拱手道：“师姐，我要走了。”

　　邀月点头，轻声道：“队伍中里都是圣子的人，多加当心。”

　　杨凡点头，道：“嗯。”

　　邀月道：“还有，本宫听闻，这次南疆有‘七彩仙莲’的消息，你不妨也留意一下，若得到此物，可助你快速渡劫。”

　　杨凡心中滚烫了一下，再次点头，道：“嗯。”他抬头道：“师姐没有其他要对我说的吗？”

　　邀月沉默了下来，足足过了好几秒，轻声道：“快去吧，到了南疆，万事小心。”

　　杨凡声音有些微微发颤，道：“师姐，也要多多保重。”

　　邀月笑道：“我会的。”

　　杨凡抬头，望着邀月的美眸，邀月也在看着他，四目相对，有些异样的味道……


第123章 诡计

　　神州大地，一般被分为五个版块。

　　东方乃是一片海洋，浩瀚无垠，名为东海。

　　西方是大沙漠，黄沙肆虐，一望无际。

　　北方乃是一片冰川，天寒地冻，人迹罕至。

　　至于南方，则名为南疆！

　　南疆百万大山，重重叠叠，埋葬了不知道多么古史，蕴含着无尽辛秘，向来都是神州大陆上，有名的神秘之地。

　　这五个版块，个个都庞大无比，国家林立，宛若恒河沙粒多不胜数，常人都上一生一世，也走不完，哪怕修士想要横渡，也不是那么简单的。

　　所以，仙元教的队伍，已赶了十天的路，还没有走出中原。

　　队伍中、孙天、孙地、银峰、刘燕、馗元、几乎个个都跟杨凡不合，其他的一些圣徒，虽跟他没什么恩怨，但因为仙儿的关系，也都跟他保持着距离。

　　所以，杨凡在这队伍中，倒显得有些格格不入。

　　对此杨凡倒也并没有表现出什么，仙儿不来找他麻烦，他都已经阿弥陀佛了，没有人理他，他更乐得清闲。

　　“报！”

　　这一天，众人修养打坐之际，忽有外出打猎的人，连忙飞了过来。

　　仙儿盘坐在一面巨石上，黄金衣裙流淌霞辉，高贵美丽，淡淡说道：“什么事大惊小怪？”

　　这内门弟子，声音发颤道：“启禀仙儿大人，我们在不远处发现一个古怪的山洞，随弟子前去的五名师兄，竟全部被吸了进入，弟子只听见一声凄厉的惨叫，好像……好像……遇到什么不测了……”他吓得战战兢兢！

　　仙儿柳眉一簇，道：“有这等事？”

　　孙天笑道：“这里大山连绵，人迹罕至，或许那山洞内，刚好居住着什么妖兽。”

　　仙儿点头，道：“既然如此，沈天师弟，你去看一下，这妖兽竟敢残害我教中人，必然祸害多端，将之斩杀，也算功德一件。”

　　一个气度不凡男子排众而出，拱手笑道：“放心，若真是头修炼有成的妖兽，我们今天倒可以加一顿饱餐了。”

　　此话一出，不少人轰然大笑了一下。

　　杨凡看了下这叫沈天的男子，他有印象，对方同样是圣徒，实力颇为不弱，若一般的妖兽作孽，的确不足为虑。

　　仙儿点头道：“嗯，快去吧。”

　　沈天对仙儿拱了拱手，对那人道：“走，带我去。”

　　那人立刻大喜，道：“沈天大人，跟我来！”他们钻出密林，离开了这里。

　　仙儿看了一眼孙天道：“如今我们还有多久可以离开中原？”

　　孙天拿出地图，沉默了几秒，道：“此地名为落霞山，已算中原的边缘地区，如不出意外，两天后，我们就可飞出中原，抵达南疆的边缘地区！”

　　仙儿点头，道：“嗯，南疆龙蛇混杂，各位一定小心行事，传说魔门中人已知道我们赶来，他们行事阴险，以免中下埋伏。”

　　众人点头。

　　仙儿又道：“我知道你们傲气逼人，但希望我们能同仇敌忾，莫要像一盘散沙般，这样只会误了大事。”

　　孙天笑道：“仙儿师姐，你放心好了，大货既跟你出来了，必然会听你差遣，若有什么吩咐，莫要客气。”

　　那些圣徒微微一笑，显然默认下来。

　　仙儿嘴角浮现一抹微笑，瞥了一眼不愿处，那拿着琴谱，在废寝忘食钻研的人，道：“本宫就是担心，‘某些人’到时不顾大局，我行我素，连累了大家。”

　　孙天看了一眼杨凡，冷笑道：“若当真有人如此，我们几个师兄弟，第一个都不会放过他！”

　　他看向那十几位圣徒，笑道：“诸位师兄弟，你们说是不是？”

　　那些圣徒虽有些与杨凡毫无瓜葛，但也不敢佛了仙儿的面子，唯有笑着点头。

　　将这些话一字不漏听着，杨凡看了一眼仙儿，冷笑一声。

　　仙儿也瞥了他一眼，居高临下，冷冷道：“杨凡，本宫说的话，你可曾听到了。”

　　杨凡摊了摊手，继续一边翻腾着手中的野味，一副什么也没听到的模样。

　　仙儿眼中一怒，道：“你聋了是不是？”

　　杨凡依旧不说话。

　　仙儿怒道：“你……”

　　“报！”

　　然而，这时，突然一声急切的声音，再次响起，只见还是那内门弟子再次跑了过来。

　　仙儿冷叱道：“怎么了？”

　　内门弟子脸色一白，声音颤抖道：“禀报仙儿大人，那洞内的妖兽实在太强了，大人和他激斗良久，分不出结果，大人命弟子过来，请求支援，以求十拿九稳，速战速决。”

　　仙儿微微转头，道：“既然如此，‘冷光’你去助沈天将妖兽拿下。”

　　一个灰衣男子走出，笑道：“好，诸位师兄弟，等我和沈天的好消息。”

　　说着，他与那内门弟子就欲离开。

　　仙儿忽然道：“等一下。”

　　仙儿犹豫了一下，道：“为求保险，刘燕，你也跟冷光一起去。”

　　冷光虽觉得有些多此一举，还是微微一笑道：“有刘燕师妹帮忙，更加万无一失了。”

　　刘燕眼波流转，盈盈一笑道：“咯咯，师兄莫要嫌师妹碍手碍脚就好。”

　　冷光哈哈一笑，权当玩笑，当下冲了过去。

　　杨凡摇了摇头，并未理会仙儿，继续研究那琴谱。

　　虽他经过一次顿悟、还有圣女的教导，萧声造诣一日千里，但距离施展，还要差上一截。

　　毕竟，这日月连生的威力，连圣女都赞不绝口。他学习萧声的时间还太短了，一口吃个胖子，明显是不可能的。

　　想到那端庄的玉颜，杨凡忽然嘴角浮现了一抹微笑……

　　“嘿嘿，杨凡师弟，在研究什么呢？”

　　这时，一声怪笑在耳旁响起，银峰竟凑了上来。

　　杨凡立刻收起琴谱，但还是被银峰恍然看到一些，立刻双眼放光，道：“这是什么曲子？给我看看。”

　　杨凡直接塞在怀里，笑道：“师兄眼花了，这那是什么曲子，不过一些功法秘籍罢了。”

　　银峰怪笑道：“嘿嘿，我领悟音律大半生，我会看不出是乐谱还是秘籍？来，来，给为兄看看，就看一眼。”

　　杨凡捂了捂胸口，道：“师兄真看错了。”

　　银峰目光大瞪道：“这一定是邀月师姐送给你的琴谱，对不对？”

　　杨凡干咳了一声，道：“师兄说笑了，圣女师姐无故怎么会赠我琴谱？”

　　银峰嘿嘿一笑道：“你可就别自谦了，师姐对你，可是跟别人大不一样啊，她三番两次的为你与圣子动手，还亲自为你疗伤，更与你琴箫合奏，她对你这么好，赠你一簿琴谱再正常不过了。”

　　闻听此言，很多人雄性牲口，心中登时涌出一抹嫉妒，对杨凡投去杀人的目光，宛若有血海深仇！

　　仙儿眼中也涌出一抹诧异！

　　说实在的，她真搞不通，那端庄圣洁的圣女师姐，有时连圣子都不假以辞色，为什么三番两次的对杨凡另眼相看。

　　银峰笑道：“所以，她赠你的琴谱必然不一般，给我看看，说不准我还可以指点你一二。”

　　杨凡拒接，这日月连生之术，连师姐都倍感珍贵，自然不可能给别人看。

　　银峰脸上闪过一丝为难，最后咬牙道：“这样吧，我也不占你便宜，只要你给我看看，我将七杀天音的神技传授给你如何？”

　　杨凡一愣，七杀天音，可是银峰的拿手好戏，没想到他连此术都舍得拿出来！

　　银峰脸上闪过一丝肉痛，道：“怎么样，师弟，我够有诚意了吧？”

　　然而，杨凡还是摇头，微笑道：“不行！”

　　噗！

　　银峰差点气的喷出一口老血，指着杨凡全身颤抖道，怒骂道：“好，你小子有种……真有种，我告诉你，那簿琴技我要定了，你看着，我迟早弄到手！”

　　拍了拍屁股上的灰尘，他一甩袖袍，咬牙切齿的离开了，一阵脸面无光。

　　杨凡无奈一笑，倒也并没理会他。

　　仙儿冷笑一声，奚落道：“敝帚自珍，师姐随意送的东西，都当成无价之宝……”

　　杨凡看着她，道：“是在说我吗？”

　　仙儿冷冷道：“我在说一个可怜虫。”

　　杨凡笑道：“彼此彼此。”

　　仙儿哼道：“你配跟本宫称彼此？若非邀月师姐处处护你，你哪里会有今天。”

　　杨凡微微一笑，道：“你别忘了，若没有圣子，你又算什么？”

　　仙儿腾的一下子，站了起来，怒道：“你说什么？”

　　很多人暗暗凛然，没想到杨凡竟然如此大胆，竟当面敢仙儿说这话。

　　杨凡笑道：“常言道，一个人最想掩饰什么，也就是说她最在意什么，你如此冲动，是不是被我猜中心思了？”

　　仙儿胸部大幅度起伏，大声道：“本宫的修为，全部都是靠我自己一步一步修炼出来的，天璃神剑也本宫一个人独闯大沙漠，历经生死、九死一生得来，那些神功宝技，更是本宫付出无数汗水学会的，你说！本宫那里靠圣子了？！”

　　很多人都沉默了下来。

　　原本，他们内心深处，也对仙儿的成就有些质疑。

　　可如此一说，的确让他们忽然觉得，仙儿的成就，似乎……跟圣子没有太大的关系啊。

　　杨凡也沉默了一下。

　　憋在心里很多年的话，说出来，无疑让仙儿觉得痛快不少，对杨凡冷笑道：“怎么不说话了？我要让你亲口说，本宫的一切跟旁人有没有关系？”

　　杨凡道：“有。”

　　这个字，斩钉截铁！

　　仙儿银牙直咬，道：“胡说，本宫能有今天，跟谁有关系？”

　　杨凡幽幽一叹，说了句登时让她哑口无言的话：“你的内门资格是谁给你的？”

　　此话一出，仙儿脸上的表情登时僵硬了下来，喉咙似被噎了一下，再也无法多说一个字，沉默了好几秒，才道：“这件事，本宫早就已经还了。”

　　她再次坐了下去，脸色一会青，一会白！

　　杨凡暗暗冷笑了一声，心道：“当初背后捅我刀子，不让我进内门，也算还了？”

　　“报！”

　　而就在这气氛，有些尴尬时，忽然，再度一声，焦急的声音传了过来。

　　在众人愕然的目光下，那内门弟子，竟又跑了过来。

　　仙儿不耐烦，大声道：“又怎么了？”

　　内门弟子抖了一下，不明白那里惹了仙儿，战战兢兢道：“三位大人，成功将妖兽制服了。”

　　仙儿语气放慢了一下，道：“那他们为何还不回来？”

　　那内门弟子恭声道：“是沈天大人，他早先说要将那头妖兽猎杀来，让大家饱餐一顿，那妖兽虽死了，但却燃烧体内的内丹，形成了一种什么‘混元……’什么……”

　　仙儿道：“混元罡气？”

　　那人喜道：“对，对，就是混元罡气。”

　　杨凡点头，混元罡气，是内丹燃烧后的一些“余威”，弄不好就会被烧成重伤。

　　那人继续道：“三位大人，一时间无法靠近，让弟子来借仙儿大人的‘天元玉镯’一用，好让他们将妖兽的尸体带回来。”

　　仙儿想说，勿节外生枝，但想到沈天也是一番好意，也唯有摇了摇头，从她那洁白的玉腕上，取出一个精致的手镯。

　　一个女子笑道：“听说凌天上人，奖赏给师姐一个玉镯，号称可以装下一座山峰，想必就是这天元玉镯了吧。”

　　仙儿轻笑道：“正是，玲花师妹，劳烦你将此玉镯送去，令他们快去快回，不得耽搁。”这玉镯珍贵无比，她自不放心交给一个内门弟子，免得路上出了闪失。

　　叫玲花的女子，笑道：“好的。”

　　那内门弟子，笑道：“玲花大人，跟弟子来，沈天三位大人说，天色不早都已经等不及了。”

　　玲花笑道：“咯咯，没想到沈天师兄，如此大的雅兴，好，快快带路……”

　　“且慢！”

　　然而，就在他们转身离开之极，忽一声冷喝响了起来！

　　仙儿瞥了一眼杨凡，皱眉道：“你又干什么？”


第124章 揭穿

　　杨凡走了上来，微微一笑，道：“我来救这位玲花师妹的命！”

　　众人一呆！

　　仙儿冷声道：“一派胡言。”

　　玲花茫然笑道：“我好好站在这里，为什么要你救命？”

　　杨凡摇头道：“你跟这内门弟子走，估计就要没命了。”

　　玲花愕然道：“难道这内门弟子还会害我？”

　　杨凡点头道：“不错！”

　　仙儿冷喝道：“杨凡，你在这故弄玄虚干什么？”

　　杨凡没有回答他，忽然看向那内门弟子，后者目光闪避了几下，才看向他，干笑道：“大人……”

　　杨凡道：“你叫名字？”

　　他道：“弟……子叫刘大志……”

　　杨凡笑道：“刘大志？”

　　刘大志尴尬笑道：“正是，弟子知道……这名字起得不好……”

　　杨凡道：“你不是刘大志！”

　　刘大志一呆，连忙道：“我……我怎么可能不是刘大志……你可以问……”

　　杨凡摇头，道：“不用别人作证，我也知道你不是刘大志。”

　　刘大志发愣，苦笑道：“大……大人是在跟我开玩笑吗？我不是刘大志，我还能是谁？”

　　杨凡冷声，道：“你是魔门之中！”

　　很多人齐齐变色，一下子戒备了起来，将他围住。

　　“什么，有魔门的人，在那里？！”原本呼呼大睡的馗元，一个激灵，跳了起来，宛若打了鸡血般，登时来了精神，煞气腾腾的对杨凡，大声道：“小子，你说有魔门中人，人呢？”

　　杨凡笑了笑，看着那刘大志，道：“他就是！”

　　馗元目光大瞪，举剑就杀：“妖孽，还不束手就擒！”

　　虽说让人束手就擒，但下手却一点都没留情，杀机凛然！

　　他对魔门中人，痛恨无比，但凡遇到，根本不问青红皂白！

　　刘大志脸色发白，道：“仙儿大人，救我！”

　　“住手！”

　　仙儿站了起来，对杨凡怒喝道：“杨凡，你搞什么鬼？他明明是我仙元教弟子，你偏偏说他是魔门中人，你再这样胡闹下去，休怪我无情了！”

　　杨凡道：“等我问清楚，再摆你的领头威严也不迟。”

　　仙儿被噎了一下，银牙直咬道：“今天你若不说出个所以然，就是罔顾纪律，定然不饶！”

　　杨凡瞥了她一眼，看向刘大志道：“你说沈天三人将那妖兽杀了，特此向仙儿来借天元玉镯是不是？”

　　刘大志道：“是。”

　　杨凡道：“他们为何不自己回来？偏偏要你回来？”

　　刘大志脸色一白：“我……我……”

　　杨凡冷笑道：“怎么，说不出来了？”

　　仙儿冷哼道：“也许，他们怕横生变故，要亲自看守妖兽。”

　　刘大志眼前一亮，道：“对，对，就是这样！”

　　杨凡没想到仙儿对帮对方解围，转头看着她，冷冷道：“既然他们三人怕横生变故，完全可以两人看守，一人回来，他们随便一人的速度，都比一个区区内门弟子快很多吧？”

　　仙儿噎了一下，强自道：“可能……他们可能一时间，没想到这一点。”

　　杨凡嗤笑道：“你以为天下就你一个聪明人？”

　　仙儿一怒，大声道：“就算你说的都对又怎么样？他们派一个内门弟子回来，又能代表得了什么？”

　　杨凡道：“代表着了什么，你竟然不知？”

　　仙儿脸上尴尬了一下，道：“你……你……”

　　杨凡摇头道：“这代表着，这内门弟子很有可能，是想将我们的圣徒，一个一个的引过去杀死，最后，将我们一网打尽！”

　　很多人都身体一凛，背脊冒起了一股寒气。

　　仙儿也觉得心头一凛。

　　杨凡看了她一眼，道：“这一会，他已经带走了我们三个圣徒了，差点带走第四个，你身为领队，竟还没察觉到古怪，若再这样下去，是不是这小子故技重施，将我们所有圣徒支开，你才会察觉到不对劲？”

　　仙儿登时满脸通红，咬牙道：“这只是你的猜测，你怎知他是魔门中人，有意害我们。”

　　杨凡摇头，道：“听说魔门中人阴险狡诈，有一门功夫名为‘脱胎换骨术’，独步天下，此人行为可疑，且掩饰的如此完美，估计就是使了此术。”

　　刘大志笑呵呵道：“杨凡大人，想象力还真是丰富，不过……弟子完全听不懂？”

　　杨凡微微一笑道：“你以为我揭穿不了你，对不对？”

　　刘大志道：“弟子不懂大人说什么。”

　　杨凡道：“你果然有恃无恐，那你信不信我现在可以杀了你！”说着，他眼迸发出一股杀光！

　　“不可！”仙儿上前一步，拦住杨凡道：“杨凡，你无凭无故，怎么可以乱杀人！”

　　杨凡暗自咬牙，他自然是要逼刘大志现出原形，仙儿处处阻拦，刘大志更加嘴硬了。

　　仙儿似想到什么，嘴角浮现一抹笑道：“为何要杀人，本宫有一个更好的办法。”

　　杨凡意外的挑了挑眉：“哦？”

　　他这副“你也能想到好办法的表情？”，让仙儿登时气的秀拳攥了攥，大声道：“我们完全可以让这小子带路，去找沈天三人，你说，这办法比不比你的好？”

　　孙天笑着赞叹道：“不错，此乃妙计，最为直接。”

　　孙地阴测测笑道：“嘿嘿，这办法，可比什么乱杀人，强的多了。”

　　仙儿似觉得扳回了一局，心中大感痛快，冷笑道：“正是，如此一来，是真是假，一探便知。”

　　杨凡冷冷一笑，道：“愚蠢！”

　　仙儿先是愕然，旋即，眼中登时喷出怒火，怒不可遏，大喝道：“杨凡，你……你说什么？！”

　　以她的地位、身份、谁敢骂她蠢？

　　杨凡气的有些想笑，道：“你以为你的方法很好？”

　　仙儿瞪着他道：“自然。”

　　杨凡道：“你说是真是假，一探便知，那我问你，什么是真？”

　　仙儿道：“若见到沈天三人，便是真！”

　　杨凡声音放慢了下来，道：“那什么是假呢？”

　　“若见不到，自然是……”仙儿忽脸色一变，不再说了。

　　杨凡笑道：“怎么，说下去？”

　　仙儿脸色有些难看。

　　馗元一头雾水道：“他奶奶的，你俩在打什么哑谜，若见不到……不是正好证明这小子是假的吗？”

　　杨凡点头道：“若他是假的，他还会带我们去找沈天？他难道不会故意挖个陷阱，等我们钻进去，一网打尽！”

　　话音一落，很多人都脸色猛地一白，显然没料到这一点。

　　孙天和孙地更尴尬无比。

　　馗元一怔，哈哈大笑道：“小子，没想到你的头脑竟然这么好使，不错，你说的对，这小子行为可疑，不能让他带我们乱走，以免请君入瓮，吃个大闷亏！”

　　杨凡叹道：“所以现在最大的问题，就是如何揭穿他，偏偏他有咱们领头撑腰，没办法治他啊。”

　　仙儿也不知道是气的还是什么，对大声对杨凡，道：“今天本宫说了，若没有证据，谁也不能残害同门。”

　　杨凡好整以暇地笑道：“随便你，反正沈天三人跟我也没关系，在这里多耽搁一秒，他们就多一份危险，若他们死了，回到教中无脸面对教主的，又不是我！”

　　仙儿脸上的怒气一滞，若真死三个圣徒，就闯大祸了。

　　但到这份上，若让她对杨凡妥协，她还真拉不下那个脸。

　　馗元沉吟了一下，道：“不如让我来试试。”

　　仙儿一怔：“你有办法？”

　　馗元嘿嘿一笑道：“脱胎换骨术，一般人遇到的确没有办法，但若遇到了道爷，恐怕就没那么好的运气糊弄过去了。”

　　刘大志眸底微微一变。

　　杨凡微笑道：“师兄修炼功法奇异，想来真有法子，对付这等奇术，那就有劳师兄，一试真假。”

　　馗元心中苦笑了一声，对杨凡传音道：“说实话，那脱胎换骨术，乃魔门的一部神技，独步天下，对方若真是魔门中人，哪怕我也没五成的把握。不过，可以一试。”

　　杨凡对此术神奇，更加警惕了几分，不动神色的点头。

　　光华一闪，馗元手中，出现一个乌黑古旧的葫芦，拔出瓶塞，登时传出一声声凄厉的嘶吼，里面像封印了无数鬼灵一般，声音充满怨毒，让人发瘆。

　　馗元咬破指头，以鲜血为引，在葫芦中画出一个诡异的图案，当下，那可怕的声音减少了许多。

　　见这神奇的一幕，杨凡暗自感叹，馗元修炼的功法果然神奇。

　　最后，馗元再次灵诀一掐，那葫芦嘴处，光芒大涨，古怪符文更加璀璨了许多，隐隐间厉鬼的嘶吼声传来。

　　馗元得意一笑道：“此乃我养了数十年的鬼灵，有辨别真血的功能。”他看些刘大志，冷冷道：“小子，滴一滴血在上面，若你是魔门中人，鬼灵必然能够探出，让你无所遁形。”

　　刘大志低着头，众人看不到他的脸色。

　　杨凡微笑道：“我们已经耽搁了不少时间，沈天三人还没有回来，你说的话，必然已经有了古怪，你既口口声声说，你没有问题，那就过来试试吧。”

　　刘大志依旧不说话。

　　很多人开始戾喝道：“大胆，让你去，还不快点！”

　　“咯咯……”

　　最终，一声古怪的笑声从“刘大志”嘴中出来，妖异无比，让人皮肤发毛，瞬间不少人脸色一变。

　　杨凡眼神一凛，怒喝道：“围起来，拿下，此人果然有古怪！”

　　然而，他话音刚落，突然“刘大志”身上，突然爆发出了恐怖的黑雾，背后一把攥住仙儿的脖子，手中多了一把黑色的匕首，抵住仙儿优雅的玉颈。

　　原本他就在仙儿身后，出手实在太快了，仙儿根本都没反应过来，就已经被止住了。

　　仙儿惊怒交加，道：“你……果然是魔门妖孽。”

　　她护着的人，竟要害她，她怒不可遏。

　　“刘大志”咯咯一笑，竟是娇嫩的女子声音，道：“可不是吗？只怪你们太笨了，到现在才发觉。你们可不要过来哦，不然我手中的匕首，可一不小子就要了这美女的命。”

　　杨凡无奈的摇了摇头，道：“你到底想怎么样？”

　　“刘大志”盈盈笑道：“当然是要这位美丽的姑娘，助我逃走了。”

　　馗元怒叫道：“妈的，老子让你走，将仙儿放了。”

　　“刘大志”笑道：“等我安全了，自会放了这小美人。”

　　他向后方倒退，众人慢慢逼近，却不敢靠近。


第125章 古怪山洞

　　走到安全距离后，“刘大志”抚摸着仙儿光洁的脸蛋，笑吟吟道：“多么美丽的女子啊，若这么放了你，我还真有些舍不得呢。”

　　仙儿依旧镇定，冷冷说道：“你想怎么样？”

　　“刘大志”在仙儿脸上，吹了一口热气，吃吃笑道：“不如你跟我走吧，保证让你比现在，快活十倍百倍！”

　　众人脸色大变。

　　馗元怒叫道：“走你妈的，赶紧给我放开她，不然老子要了你的命！”

　　仙儿却忽然一笑道：“好啊，本宫跟你走。”

　　“刘大志”一怔，道：“你真愿意……”

　　铿！

　　然而，他话还没说完，忽然，仙儿天灵盖爆发出璀璨无比的光芒，一把梦幻般的仙剑冲了出来，仙光四射！

　　天璃神剑！

　　“刘大志”脸色一变，第一时间后退了几步，手中光华一闪，竟出现一个古老的炉子，当的一声，天璃神剑斩在炉子上，爆发出一股惊天大响。

　　结果，炉子竟全好无损。

　　杨凡动容，没料到对方，竟有如此厉害的宝器！

　　仙儿已挣脱了出去，杀气凛然的大喝道：“拿下这妖人！”

　　轰！

　　“刘大志”身体一转，散发着可怕无比的黑发光华，两名实力低下的人，刚一接触，这黑雾全身已经化为了脓血，死在当场，歹毒无比。

　　馗元怒喝道：“妈的，区区魔气，给我收！”

　　他祭出之前那葫芦，壶口喷薄瑞光，鲸吞牛饮般的直接将那些黑雾吸了进去，几秒后，就消失的干干净净。

　　可惜，黑雾散开后，早已没了“刘大志”的身影。

　　在远方地平线上，一个渐行渐远的身影，传来一声娇嫩的笑声：“这次算你们厉害不过，下次我再出手，你们绝对发现不出来，咯咯，‘杨凡’是吧，我记住你了。”

　　仙儿大怒，出师未捷，就吃了如此一个闷亏，当下银牙一咬，道：“追，不能让他跑了。”

　　馗元略微犹豫了下，道：“好，他妈的，今天若逮到这妖人，非将他皮剥了不可。”

　　一群人义愤填膺的飞了过去。

　　杨凡略显犹豫，也唯有点头，不管怎么样，沈天三人的下落，他们是必须要查到。

　　第二天东方的太阳升起，他们整整追了一夜，仙儿停了下来，环顾四周，道：“不对，那妖人在附近消失了！”

　　孙天道：“那怎么办，这里崇山峻岭，想要找一个人谈何容易？”

　　馗元傲然道：“我有办法，看道爷的‘五鬼搜魂术’，怎样把他揪出来！”

　　话音一落，他手中灵诀一掐，嘴中念念有词，桃木剑在空中刻下一个复杂无比的纹路，在他那葫芦内，竟冲出五头黑色的雾气，发生森然的阴笑。

　　馗元喝道：“魍魉鬼魅，听我号令，急急如律令，给我找，咄！”

　　“桀桀……”

　　那五头黑色的雾气，怪笑一声，向四面八方扩散而开，宛若拥有灵性般，神奇无比。

　　杨凡笑道：“师兄的法术，还真让人大开眼界。”

　　馗元傲然道：“嘿，那是自然，若论斩妖除魔的本领，整个内门，道爷我认第二，没有人敢认第一。”

　　杨凡点头，队伍中有馗元这样的人物，的确方便了不少。

　　“桀桀……”

　　很快，东边传来了一声古怪的阴笑，正是馗元放出去探测的鬼灵。馗元喜道：“走。”

　　这是一条瀑布，飞流直下三千尺，壮丽无比，附近蜂飞蝶舞，小溪流淌，鸟语花香，充满勃勃生机。

　　一行人降落了下来，孙天疑惑道：“那妖人难道就隐藏这地方？我还以为魔门中人生活的地方，应该是阴气森森才对。”

　　孙地道：“这里有座山洞！”

　　杨凡看了过去，在那崖壁旁边，有个黑漆漆的洞口，其上爬满藤蔓杂草，古旧不堪，在山洞旁，竟还有鲜血洒落，飘着一股血腥味。

　　馗元打量了一番道：“鬼灵探测的魔气，就是这里了，这鲜血……”他脸色微微有些凝重：“很有可能就是沈天三人的……”

　　很多人背脊一寒，他们到底怎么样了？

　　仙儿冷喝道：“冲进去，活要见人，死要见尸！”

　　“且慢。”孙天皱眉道：“魔门中人阴险狡诈，谁也不知山洞内到底有什么样的危险，以防万一，还是先派个人进去试探一番为好。”

　　仙儿一怔，道：“如此也对。”

　　馗元道：“妈的，真麻烦，那要找什么样的人进去？”

　　孙天笑道：“进去打探的人，必然要心思敏锐，且实力高强，我看这人选……”他看了杨凡一眼，古怪一笑道：“杨凡师兄，绝对是当仁不让。”

　　此话正中仙儿下怀，她笑得开心极了，道：“本宫也觉得这个提议很好，杨凡，你意下如何？”

　　杨凡无奈一笑，道：“我能说不去吗？”

　　仙儿直接道：“不能！”

　　杨凡摊了摊手，道：“为什么？”

　　仙儿微笑道：“如此大任，你最合适。”

　　杨凡道：“看来你很欣赏我？”

　　仙儿冷哼了一声，懒得回答。

　　杨凡笑道：“探寻山洞一事，事关我们所有人的安危，交给一个你不放心的人，是不是有些太儿戏了？依我看，孙天两兄弟，和你关系不错，实力也不弱，如此大任，他们比我更合适！”

　　孙天两人脸当即就绿了，怒道：“仙儿是领队，她让你去你就去，哪那么多废话。”

　　杨凡摊了摊手，笑道：“仙儿并不欣赏我？”

　　仙儿银牙咬了咬，犹豫了几秒，大声道：“好，本宫很欣赏你行了吧，快滚进去！”

　　杨凡摇头道：“我不去！”

　　仙儿怒道：“为什么？”

　　杨凡道：“你不是真心的。”

　　仙儿道：“你……你怎么知道我不是真心的！”

　　杨凡道：“你语气不够诚恳。”

　　仙儿道：“那你还想怎么样。”

　　杨凡道：“你再说一遍，语气温柔点。”

　　仙儿满脸涨红道：“你……你……混账！”

　　杨凡道：“你不说我就不去。”

　　仙儿道：“你就不怕本宫杀了你！”

　　杨凡道：“杀了我我也不去。”

　　仙儿气的全身都在发抖，深吸了一口气，顿了好几秒，才声音颤抖道：“好，本宫很欣赏你，觉得此大任唯有你来担当，行了吧。”

　　杨凡犹豫了一下：“马马虎虎吧，你要能在发个誓，就再好不过了。”

　　仙儿胸膛都快气炸了，大声道：“滚，你再多说一个字，本宫立刻杀了你，这一点我能发誓！”

　　杨凡一阵痛快，笑道：“我跟你开个玩笑，何必动怒，好，我这就去。”

　　仙儿银牙咬得吱吱作响，恨不得一剑劈了杨凡！

　　走进那古怪的山洞，瞧得黑幽幽的一眼望不到底，杨凡苦笑一声，回头道：“我真去了。”

　　见杨凡那发苦的脸色，仙儿心中舒坦了不少，冷冷一笑：“嗯，快去吧。”

　　杨凡道：“你难道没什么跟我说的吗？”

　　仙儿凤目一瞪，道：“你还想我说什么？”

　　杨凡道：“怎么说我也是为队伍出生入死，你身为领队，是不是应该说句关心的话，鼓励下我？”

　　仙儿怒道：“妄想！”

　　杨凡道：“你真不说？”

　　仙儿道：“不说！”

　　杨凡道：“你莫要后悔。”

　　仙儿道：“我为什么后悔？”

　　杨凡叹道：“你不说，我就会寒心，我一寒心，就会影响执行任务的心情，一没心情，就有可能完不成任务，一旦完不成，又要耽误时间，你说你会不会后悔？”

　　仙儿再次气的全身发抖，大声道：“好，本宫祝你大难不死，凯旋归来，行了吧！”

　　杨凡摇头，道：“不行，一点诚意都没有！”

　　滚！

　　仙儿气的满脸通红，大喝一声，不知道惊走多少飞鸟，铿的一声，直接拔出天璃神剑，杀光四射，一副找杨凡生死决斗的模样！

　　杨凡大笑一声，道：“好，这就去！”

　　语罢，他身形一动，钻进了洞口之内，消失不见。

　　仙儿拎着剑，气的脸都青了，恨不得钻进去将杨凡大卸八块！

　　孙天赔笑道：“仙儿师姐，何必动怒，这小子进去，下场恐怕也好不到哪去。”

　　仙儿深吸了几口气，脸色才平静了下来，若非事关沈天三人的下落，她绝对直接带人就走了，杨凡是死是活，与她何干！

　　不过，这时候，她也唯有下令，一行人躲起来，静静等着。

　　半个时辰，杨凡从洞内走了出来。

　　一众人愕然，走了过来，仙儿道：“怎么快就走了出来？探测到了什么？”

　　杨凡无奈的摇头一叹，道：“什么也没有查到！里面漆黑一片，我走没多久，就遇到了一座石门，那石门我打不开！”

　　“石门！”

　　仔细一想，众人点头，山洞内，会有机关之类，也在情理之中。

　　馗元大喜，道：“既然有石门拦着，就说明他们不想我们进入，并非什么陷进，走，我们合力将石门打开，妈的，今天端了他们的老窝。”

　　仙儿点头，觉得有理，可自己付出了那么大的“代价”，让杨凡进入山洞，却没遇到什么危险，让她很不爽。

　　山洞内，黑漆漆的，潮湿而空旷，让人一种阴森恐怖的感觉。

　　杨凡提醒道：“不要放射光芒，以免打草惊蛇！”

　　众人点头。

　　虽知道并没有什么危险，但不少人，依旧忍不住的背脊有些发寒，像在逐渐的接近地狱般。

　　而且，随着走进，洞内的通道迂回蜿蜒，宛若迷宫般。

　　很难想象，这荒山中，会有这样的一个山洞！

　　馗元问道：“这路怎么越来越复杂了，那石门到底在什么地方？”

　　杨凡道：“我来之前，也是破费了一番功夫才找到那个石门，应该快了。”声音不咸不淡，带着一股淡淡不耐。

　　然而，再次走了好半个时辰，却依旧没看到任何石门，反而，像陷入迷宫内，那股不安的感觉，浓郁到了极致，让人踹不过起来。

　　馗元对杨凡喝道：“臭小子，你是不是在忽悠我们，这那里有什么石门，你到底要将我们带到那里去。”

　　轰！

　　然而，忽然，一道石门下沉的声音传来，有些地动山摇了起来。

　　众人变色。

　　仙儿怒道：“杨凡，到底怎么回事？”

　　仙儿感觉有些不对劲，拔出天璃神剑，绽放无与伦比的光芒，四周一下子照亮，视线登时开朗了起来。

　　然而，四周哪还有什么杨凡？早以没了踪影！

　　有人颤声道：“不好，后路被封死了！”

　　后面一道巨大的石门，堵住了他们的后路。

　　这石门，泛着冷幽幽的漆黑光泽，给人种坚固、锋利之感。

　　馗元道：“妈的，这是‘天花黑玄岩’，这么大一块，就是神道强者，也不见得能破开，杨凡那小子死哪去了？难道要将我们都害死！”

　　孙地阴森道：“很有可能，他对我们之前不顾他生死，让他进来冒险，怀恨在心，所以将我们引进这里。”

　　仙儿摇头道：“应该不会，他不会做这样的事。”

　　她虽恨杨凡，但与杨凡毕竟有过一段过去，她知道，对方的为人。

　　孙天嗤笑道：“师姐，人是会变得，你对杨凡的所作所为，难道他心中不恨你？”他又看向众人道：“这里，大多数人，都跟杨凡有过节！他若想一下子将我们灭掉，再正常不过了。”

　　众人背脊发寒，孙天这么一说，也并不是没有可能。

　　馗元道：“妈了个巴子，早知道杨凡是人面兽心的畜生，老子当初就应该一剑劈死他！”

　　仙儿脸色也冷了下来，攥紧手中的战剑，道：“他将我们后路封死，无非是引诱我们一直往前，前方必然是龙潭虎穴。”

　　馗元道：“现在我们没有后路，只有往前冲一冲了，老子倒要看看，那小王八蛋，布置好了什么，在前面等我们。”

　　此刻，众人唯有希望，前方会有一线逃出去的生机。

　　“咯咯，你看，这群人果然对你没有一点信任啊。”

　　然而，他们刚刚离开这里，山洞内，竟然响起了一道娇笑，宛若银铃般动听。


第126章 黑衣女子

　　某一处岩壁内，露出了两个空隙，刚好能将下方的情况，尽收眼底。

　　透过缝隙，另一端，原来是一个石室，这里竟有两个杨凡，一站、一坐。

　　站着的杨凡负手而立，发出了一声动听的浅笑。

　　坐着的杨凡，则有些虚弱，他们从外表看上去，一模一样，若被别人看到这一幕，绝对瞠目结舌，怀疑自己活见鬼。

　　坐着的杨凡苦笑道：“现在就我们两人，你能不能换个模样，你变成我的样子感觉很别扭。”

　　“好，依你。”

　　站着的杨凡，摇身一变，黑雾弥漫，很快成了一个窈窕无比的女子，一身黑衣，身段婀娜有致，一看就知是绝世尤物。

　　可惜看不见她的容颜，她带着一个鬼脸面具。

　　杨凡脸色有些苍白，苦笑道：“魔门的脱胎换骨术，果然神奇，之前你变成仙儿，引我上当，接着故技重施，再次扮成我的模样，引仙儿等人上当。”

　　黑衣女子笑吟吟道：“怎么，你很佩服我吧？”

　　杨凡道：“的确佩服，不过有些可惜……”

　　黑衣女子道：“可惜什么……”

　　杨凡看着她那鬼脸面具，道：“可惜……以姑娘的聪明才智，必然有倾国倾城之貌，我却不能看到。”

　　黑衣女子娇笑道：“你真想看我的容颜吗？”

　　杨凡道：“自然。”

　　黑衣女子凑了上来，笑吟吟道：“见过我容颜的人，全部都会死，就怕你不敢看。”

　　她对杨凡耳边吹了口气，竟是一股让人毛骨悚然的寒气。

　　杨凡一笑道：“都会死，难道是被姑娘国色天香的容颜，迷死的吗？”

　　黑衣女子笑的花枝乱颤，道：“看你一本正经，没想到也是个油嘴滑舌之辈。”

　　杨凡道：“难道我说错了，不是被迷死的？而是被吓死的？莫非姑娘是个大丑八怪，所以不敢以真面目示人？”

　　黑衣女子道：“你也莫要用激将法，无论怎样，我也不会给你看的，因为我可不舍得你死？”她温柔的摸了摸杨凡脸蛋，声音酥麻娇嫩。

　　杨凡道：“看来你不舍得我死？”

　　黑衣女子笑道：“当然，本姑娘这脱胎换骨术，从来没被人识破过，你是第一个，这份眼力和胆识，我如何舍得你死呢？”

　　杨凡笑道：“多谢姑娘厚爱，我只是侥幸罢了，若非心细必然也发现不了。”他叹了口气，道：“你这脱胎换骨术，果然厉害，魔门有此神术，怪不得能屹立不倒，让人防不胜防。”

　　黑衣女子笑吟吟道：“看你这么奉承我的份上，本姑娘心情好，就告诉你，魔力能立足神州，长盛不衰，可不是靠的这脱胎换骨术。”

　　杨凡点头，深表赞同。

　　黑衣女子继续道：“这脱胎换骨术，在远古年间，就已经失传，本姑娘也不过是侥幸习得，所以……”她盈盈笑道：“你也不必担心，可以说，天下除了我，应该还没其他人会了。”

　　杨凡的确松了一口气。

　　接着，他看向那通道前方，笑道：“不知姑娘将他们引到前方，到底为何？”

　　黑衣女子冷哼道：“哼，那些人个个要杀你，你还关心他们做甚？”

　　杨凡无奈笑道：“若非姑娘假扮我，他们也不会要杀我。”

　　黑衣女子冷笑道：“我看不见得吧，就算没我，他们对你也没存好心，亏还是你们的师兄弟，不顾你死活，逼你进来冒险。”

　　杨凡沉默了一下，不再说话。

　　黑衣女子忽然笑吟吟道：“你可知，我到底为何不杀你？”

　　杨凡愕然道：“莫非姑娘看我长得帅，于心不忍。”

　　黑衣女子愣了一下，接着，笑弯了腰，道：“本姑娘这些年来天天对着死人，比起他们来，你的确很帅了。”

　　杨凡脸不红心不跳，屁股向后挪了挪，道：“姑娘，我可不是一个随便的人。”

　　黑衣女子面具下似乎脸一红，啐道：“说你胖你还踹上了，真不要脸。”她笑道：“至于为什么不杀你，我若说，我想让你加入我们魔教，你信不信？”

　　杨凡皱眉道：“你莫不是在开玩笑吧。”

　　黑衣女子道：“我可不是在跟你开玩笑，而且，我知道你的秘密，若泄露出去，嘿嘿，天下正道容不下你。”

　　杨凡心中一动，道：“我什么秘密？你不妨说出来听听。”

　　黑衣女子凑了上来，娇笑道：“你拥有魔门至高心法，对不对？”

　　杨凡脸果然瞬间就变了，眼睛死死的盯着黑衣女子！

　　他在乌符上学习的那簿无名功法，从来没在人前施展过，对方怎么会知道这些？

　　黑衣女子笑道：“嘿嘿，不必惊讶，你身上的功法与我同源，你学习了，我就有特殊的方法，能感应到。”

　　杨凡叹了口气，苦笑一声，不再说话。

　　好在，对方并不知道他右掌心中的乌符，严格说起来，这才是他最大的底牌。

　　黑衣女子嘿嘿笑道：“你身为正道弟子，竟然背地里修炼魔门功法，若是传出去，你这正道弟子的身份，估计顷刻间，就会荡然无存了吧。”

　　杨凡笑道：“莫非，你想以此来要挟我加入魔门？”

　　黑衣女子笑吟吟道：“不是要挟，是商量，我们魔教爱才如命，反正你在仙元教也不受待见，且拥有火龙焚天剑，潜力无穷，更修炼了我魔门功法，可以说与我们简直有不解之缘。”

　　她笑吟吟道：“更何况本姑娘，还这么欣赏你，你若入我魔教，我保证让你比在仙元教，快活上十倍、百倍。”

　　杨凡苦笑道：“没想到，我杨凡竟这么受欢迎。”

　　黑衣女子笑吟吟道：“是啊，怎么样，你看我够有诚意了吧。”

　　杨凡笑了笑，并不说话。

　　黑衣女子语气一沉，道：“你不同意？”

　　杨凡依旧不说话。

　　黑衣女子笑道：“我说，你会同意的。”

　　杨凡道：“是吗？”

　　黑衣女子笑道：“是的，跟我来。”

　　她直接拎着杨凡就走了。

　　杨凡之前刚进入山洞内没多久，中了对方的圈套，服用了一种软骨散的毒，现在全身上下，根本没有一点力气。

　　轰！

　　石门大开。

　　两个黑衣人静静的站在那里，融入虚空中，像两个幽灵般，没有一点的气息。

　　黑衣女子淡淡道：“事情解决了？”

　　此刻，她声音冰冷的吓人，根本就不像一个有血有肉的女子，而像是死了无数年后复活的女尸，让人毛骨悚然。

　　杨凡几乎不敢相信，这与刚刚那动听悦耳的声音是同一个人发出来的。

　　那两黑衣人点头。

　　黑衣女子道：“带我去。”

　　在迂回蜿蜒的走道中走着，四周并没什么特别的变化，黑暗、阴冷是唯一的主题，大概走了四五分钟，走到了一个石室前，隐隐间传出一道道骂骂咧咧的声音。

　　“妈的，你们这些邪魔外道，算什么英雄好汉，有种放道爷出来单挑。”

　　“杨凡，你为什么要害我们？！”

　　黑衣女子笑道：“听出来了吧，他们就是你们的同门。”

　　杨凡叹了口气，苦笑道：“没想到他们，这么快就全部中招了。”

　　黑衣女子并没带杨凡进入这房间，而是走到了另外一个石室内。

　　刚刚进入石室，杨凡就看到了一个身穿黄金衣衫的女子，美丽无比，道：“仙儿？！”

　　没错，正是仙儿。

　　仙儿看到杨凡，先是一怔，而后咬牙大喝道：“杨凡，你还敢出现，陷害同门，我要杀了你。”

　　她全身好像全身软绵绵的，没走两步，就跌倒了。

　　杨凡虽跟仙儿势不两立，但此刻，无疑是一条船上的蚂蚱，也不免担心，对黑衣女子道：“她怎么回事？”

　　黑衣女子笑道：“跟你一样，服用了软骨散。”

　　仙儿冷冷的看着杨凡道：“杨凡，今天本宫算栽在你手中了，要杀要刮随你便。”

　　杨凡冷笑道：“我可没空杀你，也没空刮你。”

　　黑衣女子笑吟吟道：“美女，杨凡已加入我们万魔教了哦。”

　　仙儿脸色一变，望着杨凡，恨声道：“怪不得你出手陷害我们，将我们一网打尽，好，好，好，杨凡，你好得很。”

　　杨凡苦笑，道：“你相信魔教中人的话？”

　　仙儿一怔，含恨道：“本宫倒忽然觉得，魔教中人，也不见得有你卑鄙！”

　　黑衣女子大笑道：“不错，你说的太对了，你知道杨凡愿意加入我们魔教，提出的条件是什么吗？”

　　仙儿道：“是什么？”

　　黑衣女子笑道：“你猜猜。”

　　仙儿后退了两步，道：“难道……”

　　黑衣女子笑吟吟道：“不错，他说你今后服侍他，要他做什么都可以，咯咯……”

　　仙儿脸色平静，鄙夷的看了一眼杨凡，道：“就是本宫死，也不会如你愿。”

　　杨凡冷笑，道：“你也不动动脑子，这理由多扯蛋，我会对你感兴趣？”

　　仙儿脸色一红，怒道：“你个下流胚子。”

　　黑衣女子，对杨凡笑道：“咯咯，事到如今，你还装什么正人君子，刚刚你跟那同门师妹，睡在一起的时候，可是好生‘狂野’啊。”

　　听到这里，仙儿失声道：“什么同门师妹？”


第127章 诬陷

　　杨凡也冷冷的看着她，道：“一派胡言。”

　　黑衣女子对杨凡笑道：“看不出来，你也是吃干抹净死不认账的主，既然你不愿承认，那就只有请你那位同门师妹过来，当面说说了。”

　　她拍了拍手，石门当即打开，一个女子全身赤裸，走了进来，肌肤白皙如雪，充满了诱惑。

　　她竟然是刘燕！

　　她一点也不避讳，走了上来，啪啪扇了杨凡两巴掌，咬牙切齿道：“混蛋、畜生，你个杀千刀的禽兽！”

　　仙儿没想到，刘燕会赤身裸体的走了过来，脸上一红，道：“怎样回事？”

　　刘燕登时扑在地上，失声痛哭道：“仙儿师姐，杨凡这混蛋，刚刚……刚刚……竟然强奸了我，他不是人，他是畜生！”

　　仙儿一听，登时大怒，盯着杨凡，道：“你……你竟然……”

　　没有理会她，杨凡望着女子，脸色阴沉，道：“这是你从中搞的鬼？”

　　黑衣女子笑道：“我搞什么鬼了？当初可是你不顾一切冲上去的哦，现在还想不认账了？”

　　杨凡知道跟这女子多说无益，望着刘燕，皱眉道：“你是不是被人威胁了？”

　　刘燕春光大泄，酮体闪动着让人，但她一点也不畏惧，对杨凡大声道：“威胁？你当初……还让我一起加入魔教，说什么跟你一起享受荣华富贵，现在竟说这些不负责任的话，你……你……不得好死。”她看向仙儿，悲惨大哭道：“仙儿师姐，我告诉你，杨凡心肠狠辣，我亲眼见到，他竟然将沈天和冷光……”

　　仙儿连忙道：“沈天和冷光怎么样了？”

　　黑衣女子再次拍了拍手，石门打开，竟送出两个托盘。

　　这两个托盘上，血淋淋的全是鲜血，夹杂着一些碎肉，看起来格外的森然。

　　仙儿脸色一白，道：“这……这是什么……”

　　刘燕指着血淋淋的托盘上的肉块，凄惨道：“这些就是两位师兄的，眼睛、鼻子、舌头、还有耳朵啊，都是杨凡干的。”

　　仙儿声音发颤，花容失色，道：“不要再说了，不要再说了。”

　　杨凡望着黑衣女子，森然喝道：“你竟然……将他们折磨成这样！”

　　他明白，这些都是对方做的，没想到这娇滴滴的女子，出手之毒辣，如此令人发指！

　　黑衣女子笑吟吟道：“这些可都是你做的哦，跟我没任何关系。”

　　仙儿银牙直咬，颤声道：“杨凡，若我能逃出去，我一定要你不得好死！”

　　杨凡苦笑，这时候，他真是百口莫辩，刘燕肯定被黑衣女子威胁了，再加上，刘燕原本跟他就过节，他现在就是跳进黄河，也洗不清。

　　黑衣女子笑吟吟道：“刘燕姐姐，现在没你什么事了，你快快回去吧，听话。”

　　刘燕眼中涌出一抹巨大的恐惧，战战兢兢的离开了。

　　当下，石室内，只剩下杨凡、仙儿、黑衣女子三人。

　　黑衣女子一把攥住仙儿，仙儿此刻全身发软，根本挣脱不掉。

　　黑衣女子对杨凡笑吟吟道：“你不是做梦也想得到她吗？现在还不快来享用这等美人。”

　　杨凡看着黑衣女子，叹了口气，自嘲一笑。

　　黑衣女子笑道：“怎么，如今心愿得了，为什么叹气？”

　　杨凡摇头道：“原本我以为，你还有点人性，现在才知道，你一点人性都没有，你费尽心思，无非就是想让我身败名裂，加入你们，对不对。”

　　黑衣女子娇笑道：“我听不懂你在说什么……”

　　她抚摸着仙儿的脸蛋，笑吟吟道：“你看，这女子长得多漂亮呀，怪不得你对她神魂颠倒呢……”

　　她像在欣赏一件完美的艺术品，赞叹道：“这皮肤多嫩，仿若可以掐出水来，这胸部、这腰肢、这翘臀。啧啧，我若是个男的，现在根本就不会多说一句废话，直接扑上来了……”

　　仙儿感觉对方的手掌好像是毒蛇般，在她全身上下不断游走，又湿又黏，难受之极，但她却面如死灰，一言不发。

　　黑衣女子对杨凡笑道：“怎么样，还不心动？”

　　杨凡冷笑一声，并不说话。

　　黑衣女子笑吟吟道：“看来你脸皮太薄，那么，我帮你一把。”

　　刺啦一声。

　　她一把撕掉仙儿的上衣，露出了白皙无比的玉峰和肌肤，莹白之极，晃花人眼。

　　仙儿满脸通红，眼泪都流了出来，羞怒道：“你杀了我吧。”

　　黑衣女子娇笑道：“我可不敢杀你，杨凡可是点名要你呢。”她转头对杨凡，笑道：“衣服我都帮你脱了，还不过来。”

　　杨凡盯着黑衣女子，脸色很冷。

　　黑衣女子娇笑道：“咯咯，看来你真是有色心没色胆啊，好吧，帮人帮到底，送佛送到西，既然如此，我再帮你一把。”

　　她一挥手，仙儿全身衣衫脱落，一具全美无暇玉体，登时，赤裸裸的呈现在了杨凡眼前。

　　仙儿她身材高挑，一丝不挂的站在那里，身段凹凸有致，白皙的像一具象牙，诱人到了极点，让人口干舌燥。

　　黑衣女子忍不住惊艳道：“仙儿妹妹的身子，还真好看呢，杨凡，我已经帮你脱光她了，你再不过来我真怀疑你是不是个男人了。”

　　杨凡忽然笑了，大步走了过去道：“好，我现在就过来了。”

　　仙儿羞怒交加，大叫道：“杨凡，你敢动我一手指头子，我一定会将你挫骨扬灰！”她眼泪流了出来，从来没在任何男子面前，赤身裸体过，圣子也没有！

　　黑衣女子笑道：“咯咯，他可不止要动你一手指头哦，他要把你给‘吃掉’哈哈。”

　　然而，杨凡竟一把找住了黑衣女子的手掌，她一怔，道：“你干什么？”

　　杨凡笑道：“比起仙儿来，我似乎……我对你更感兴趣。”

　　黑衣女子笑骂道：“难道还想让我们两个一块服侍你？”

　　杨凡微笑道：“如果你不反对的话，我欣然接受。”

　　黑衣女子咯咯笑，道：“你不怕我们两个把你累垮掉吗？”

　　仙儿羞得脸通红，何时听过这么下流的话。

　　杨凡哈哈一笑道：“所谓，牡丹花下死，做鬼也风流，若能死在两个国色天香的女子怀中，那也是一件美事。”

　　他一把拦住黑衣女子的腰肢，黑衣女子身体僵硬了下，接着，“嘤咛”一声，软在杨凡怀里，嗔骂道：“你真坏。”

　　黑衣女子亲昵的拦住杨凡的脖子，像一条水蛇，紧贴着杨凡，媚笑道：“说真的，我让你进入魔教，就是为了得到你，本姑娘可是对你一见钟情了呢。”

　　杨凡搂紧了女子几分，笑眯眯道：“那感情好，我也对你一见钟情。”

　　黑衣女子打了一下杨凡的胸膛，嗔道：“鬼才信你，你连我的样子都没有见过，怎么一见钟情？”

　　杨凡手掌不老实的女子背后缓缓的游走着，含笑道：“因为，我听你的声音，就知你必然是个倾国倾城的美人，你更厉害，还没让我看到的容貌，光声音就让我钟情了。”

　　黑衣女子抱紧着杨凡几分，笑嘻嘻道：“是真的吗？”

　　杨凡道：“自然。所以你把仙儿放了吧，莫耽误我们两人……”

　　仙儿羞怒，对杨凡道：“勾结魔门女子，真不要脸。”

　　黑衣女子忽然嘿嘿一笑，道：“你别以为我不知道，你对我说这些，就是为了将这女人救走，你当我是傻子吗？”

　　杨凡笑道：“真不放？”

　　黑衣女子笑道：“你若嫌她耽误我们，我立刻杀了她就是。”

　　仙儿脸色一白。

　　杨凡知道这女子不是开玩笑，不过他并不担心，依旧淡淡一笑，道：“恐怕现在由不得你了，你必须要放！”

　　黑衣女子危险一笑，道：“由不得我？你别忘了，你现在可在我手中，我放不放，完全看我心情。”

　　杨凡道：“我在你手中？”

　　黑衣女子点头，笑道：“是啊。”

　　杨凡笑道：“你错了。”

　　黑衣女子道：“哪点错了？”

　　杨凡声音放慢了下来，微微一笑，道：“应该说，你在我手中才对。”

　　黑衣女子一怔，刚想说什么，忽然间背后的皮头猛地一凛，让她全身如坠冰窖！

　　杨凡抱着她，火龙梵天剑变成匕首大小，指着她的要害，笑道：“现在你懂了吧。”

　　黑衣女子面具下的容颜，有些难看了下来，道：“你什么时候解开‘软骨散’的？”

　　杨凡笑道：“刚解开。”

　　他的确服了“软骨散”，导致全身劲气被封，但因为他有“乌符”护体，凭借着乌符的神秘莫测，这段时间内，总算将那药力给消除了下去，所以才会有如此一幕。

　　黑衣女子，银牙暗咬道：“没想到我小看你了。”

　　杨凡笑道：“将软骨散解药拿出来。”

　　黑衣女子一怔：“你毒已经解了，还要解药干什么？”

　　杨凡淡笑道：“你交出来就是。”他神剑距离黑衣女子的后脑，更近了一些，寒气十足。

　　黑衣女子从腰间取出一个玉瓶，娇笑道：“我又没说不给，你干嘛吓唬人家，喏，这不就是了。”

　　杨凡打开玉瓶，里面有很多黑色的丹丸，缭绕着清香：“这真是解药？”

　　黑衣女子道：“我可是不会骗你的。”

　　杨凡笑道：“是吗？”

　　黑衣女子咯咯一笑道：“自然。”

　　杨凡道：“好，那你先吃一粒。”

　　黑衣女子倒也干脆，直接取出一粒，微微掀起面具的一角，露出洁白晶莹的下巴，樱唇贝齿，放入了口中。

　　虽只能看到半张脸，但从这轮廓也绝对可以看出，她必然是个大美人。

　　黑衣女子吃过后，笑道：“看吧，我可没骗你。”

　　杨凡微笑点头，将玉瓶仍给仙儿，淡淡道：“这些解药，够解开你们身上所有人的毒。”

　　仙儿现在还有些发怔，没料到杨凡竟制住了黑衣女子，她咬了咬嘴唇，拿起解药，犹豫一下，直接服下了一粒。

　　到了这一步，她也只能相信一次了。

　　果然，服用下解药后，不多时，她全身便恢复了一些力量，有些心喜。

　　杨凡道：“还不穿上衣服？”

　　仙儿看了下自己还赤裸的玉体，脸色一红，默默无闻快速穿戴整齐。


第128章 南疆

　　黑衣女子笑吟吟道：“杨凡啊杨凡，你既然已经入我魔教，还要装什么正人君子，偏偏解救这个女子，嘿嘿，这一招欲擒故纵，用的还真精彩。”

　　听到“欲擒故纵”这四个字，仙儿满脸通红，咬牙对杨凡道：“杨凡，你这是什么意思？”

　　杨凡冷笑道：“你到现在还在相信这妖人的话？我救你，你不感谢我，还怀疑我？”

　　想想这妖女竟害的自己赤身裸体，仙儿羞怒交加，道：“我管你们在玩什么把戏，我现在要杀了她！”

　　她勉强祭出，天璃神剑，绽放璀璨的光华，向那黑衣女子身上劈去，若真斩下去，这女子就是再了不起，绝对也是有死无生的局面。

　　杨凡袖袍一挥，将天璃神剑崩开了。

　　仙儿怒道：“杨凡，你个畜生，为什么救她，看来果然被这妖女给迷惑了！”

　　杨凡冷笑道：“你怎么不动脑子想想，你现在若将她杀了，我们怎么出去？”

　　仙儿一怔，咬了咬牙，不再说话了。

　　杨凡对黑衣女子冷冷道：“命人将石门打开，将我教所有人放掉！”

　　黑衣女子道：“你已经加入我们魔教，放了他们，他们可是个个都要杀你！”

　　杨凡笑道：“亏你到现在还挑拨离间，你以为我不敢杀你？！”

　　噗的一声！

　　他直接在女子背后捅出一个血窟窿，鲜血淋漓。

　　杨凡笑道：“快点照做，不然下一剑，我可不保证会捅在哪里！”

　　黑衣女子看不见面具下的表情，几秒后，她像什么都没有发生般，依旧笑道：“好，我现在就放了你们。”

　　她拍了拍手掌，石门打开走出两个黑衣人，两个黑衣人见杨凡将女子制住，当即怒吼一声，震得虚空都坍塌。

　　黑衣女子冷冷道：“放了所有人，不得有误！”

　　黑衣人像言听计从的奴隶般，镇定下来，麻木走到另一个石室，将门打开，仙元教的一行人，立刻鱼贯而出。

　　仙儿将解药分给了所有人，这些人当即大喜。

　　馗元愕然了一下，怒骂道：“杨凡，你妈的，你将我们擒了，又将我们放了，你在玩什么花样？”

　　仙儿怒道：“不用管他，他将沈天、冷光分尸，又强奸……了刘燕师妹，更加入魔教，可谓丧尽天良。”她冷笑道：“估计是良心未泯，所以将我们放了。”

　　馗元勃然大怒，道：“你竟如此畜生，将两位师兄弟……杀了，连刘燕你……”他已气得说不出话来了，咬牙切齿道：“你别以为，你这次放了我们，我们会感激你！”

　　仙儿冷笑道：“不错，从今以后，杨凡，我们跟你再无瓜葛，下次见面，不是你死，就是我亡！”

　　“我们走。”一行人对杨凡怨毒的看了一眼，鱼贯的向山洞外走去。

　　黑衣女子笑的花枝乱颤，道：“你看，你看，这就是你不顾性命救下的同门师兄弟，哈哈，真是讽刺啊。”

　　杨凡脸色也不是很好看，当他带着黑衣女子，走出山洞后，仙儿一群人早就已经没有了踪影，他心更凉了几分……

　　黑衣女子笑吟吟道：“后悔了吧？我若是你，当初就应该将仙儿‘吃掉’，你那队伍中，可是有好几个娇滴滴的美人，你若答应我，那些女子，还不都是你的？现在费了好大的力，你却……”

　　杨凡冷喝道：“闭嘴。”

　　黑衣女子不再说了，笑道：“你已经安全了，可以放开我了吧。”

　　杨凡忽然笑了，露出一排洁白的牙齿，在太阳在显然格外的森然。

　　黑衣女子颤声道：“你……笑什么？”

　　杨凡道：“我笑你天真。你将我两位师兄活活折磨致死，又导致我身败名裂，你说我会放你了？”他声音越说越冷，到最后宛若腊月撼动般，冷冽刺骨！

　　黑衣女子道：“你可别忘了，若非因为你，我哪还会留他们的性命？”

　　杨凡道：“所以说，我更不能放了你！”

　　黑衣女子道：“你个没良心的，难道还要杀了我？”

　　杨凡叹了口气，道：“你心肠歹毒，作恶多端，我如何留你性命呢。”

　　黑衣女子悲戚道：“我将你擒住，好生招待你，甚至连仙儿那女子也送到你面前，我哪一点对不起你了，你竟然要杀我，好，算我看错你了，你杀吧！”

　　她声音竟哽咽了下来，面具下有晶莹的泪水划过。

　　杨凡笑道：“你也不必给我用苦肉计，你是魔门中人，落入我正道手中，岂有放走之理？”

　　黑衣女子笑了，道：“正道？亏你还以正道自居，今天这事若传会仙元教，天下正道都容不下你。”

　　杨凡心中一凛，道：“不劳费心，这件事，我定然回到宗门解释清楚！”

　　黑衣女子，道：“你真铁了心要杀我？”

　　杨凡道：“你太歹毒了……”

　　黑衣女子含恨道：“好，没想到你是个无情无义之人，算我瞎了眼，原本还希望……”她咬牙道：“你这样的人杀了我，我都觉得是对我的一种侮辱，我自己动手！”

　　光华一闪，她手中出现一把匕首，噗地一声，竟一下子洞穿了自己的天灵盖。

　　杨凡没料到女子竟然说动手就动手了，愕然了一下，女子身体一软，倒在了地上。

　　他有些不敢相信，不过女子那天灵盖上的血窟窿，倒也容不得他不信。

　　杨凡叹了口气道：“你若不对沈天两人如此残忍，我也没必要杀你，你将我擒住，却没杀我，也算对我有恩，我找个地方将你埋了，也算还恩了。”

　　在他的双手即将接触到女子身体的那一刻，却只见，她身体竟化了点点黑雾，袅袅娜娜的吹向远方。

　　而且，在那黑雾中，竟传来了一声，银铃般的娇笑道：“咯咯，杨凡，你想杀我，可是没门，今天这事我可记住了，下次见面，本姑娘定然要让你十倍奉还，哼哼……”

　　眨眼间，黑雾消失在山洞内，声音也彻底的消失。

　　杨凡错愕了好几秒，才苦笑一声，暗叹这魔门女子果然狡猾，这种情况下，都能逃掉。

　　对方已进入山洞，他自不可能再追进去，当下，他身形一动，几个眨眼间就消失在了天空中。

　　罡风猎猎，俯瞰山川大地，杨凡没想到自己会落到这个局面。

　　他自语道：“仙儿若冷静下来，仔细想一下，必能察觉到此事种种古怪之处，但她处处跟我作对，就算猜到我可能是被诬陷的，也不会相信，我若被赶出仙元教，岂不是正合她的意？”

　　他冷笑道：“既然你们都不相信我，那也罢了，我一个人照样可以去南疆，打听薇儿蓝雨的下落。”

　　心中有了定计，杨凡当下飞行加快，一个人朝着南疆大地，快速飞去。

　　……

　　……

　　南疆虽没中原富饶灵秀，但这里的景色，也别有一番风味。

　　放眼望去，重重叠叠的大山，像海浪般，一重接着一重，扩散远方，绵延壮阔，一望无垠！

　　世人皆知，南疆多大山，到处都是山、随处都是岭，甚至一些大多数的城池，皆在大山中建成，宛若一头头洪荒巨兽，点缀着这苍茫山岭。

　　如果说中原地区的修士，皆是御剑飞行，飘逸出尘的风格的话，那么这里就是，则是另一种模样了。

　　可以看到，荒山大泽上，偶尔有修士飞过，皆骑着巨大无比的怪兽，作为战宠，有的是鳞甲森森的墨鳞兽，有的是神骏威武狮子，还有五彩斑斓的鸾鸟，吼声阵阵，鸟鸣动天，让人眼花缭乱。

　　正是因为南疆，多原始老林，所以才形成了这种，原始彪悍的风气。

　　“杀啊。”

　　在某一处比较落后的镇子里，只见一支身穿铁衣的军队，骑着如矮山般狰狞庞大的独角兽，轰隆隆的碾压虚空，穿行镇子，烧杀抢掠。

　　镇子中，惨叫声、悲戚声，辱骂声，不绝于耳，流血漂橹，宛若一片人间地狱。

　　“啊，不要杀我娘……”

　　“冥月皇朝，你们不得好死！”

　　噗噗噗……

　　这支军队，每个人都穿戴着森然的铁衣，铿铿作响，连头部都覆盖住了，只露出两只冷漠无情的眸子，沿途所过，宛若一片洪流，冲垮一切阻挡！

　　非常残忍，像地狱的恶魔。

　　一个十岁左右的幼童，流着眼泪，大哭道：“不要抓我姐姐，放开他。”

　　一个十五六岁的少女，被一个军官找住，相貌美丽，哭得梨花带雨，道：“弟弟，快走，不要管姐姐……去找郡主姑姑，她会为姐姐报仇的。”

　　幼童拿起铁锹，追赶那军官，满面灰尘，大哭道：“不，姐姐，我不能让你被坏人带走，坏蛋，你放开我姐姐，有种冲我来。”

　　那军官驻足，冷冷的看着幼童，漠然的吐出两个字，道：“找死！”

　　他手中战戈猛力一掷，宛若一道黑色的怒龙，划破虚空。

　　噗地一声，鲜血狂喷，锋利的戈尖，当场洞穿幼童的额骨，将之活活钉死在一面墙壁上，鲜红染红了整面墙壁。

　　幼童脸色痛苦，挣扎的喊了几声“姐姐”后，眼睛缓缓的失去了焦距，彻底死在了当场。

　　少女大悲，道：“弟弟，弟弟……你们这些坏蛋，杀我弟弟，你们是畜生。”

　　她拍打着军官，但好像全身无力，军官一身铁衣，根本打不动，但军官有些不厌其烦，狞笑道：“既然你这么想你弟弟，好，我就送你去见他！”

　　“卧龙，这细皮嫩肉的少女，给你当晚餐了。”

　　他将少女仍在地上，狰狞无比的独角兽，登时发生一丝贪婪无比的低吼，野性十足的张开血盆大口，露出长长的獠牙，对少女扑咬了过来。

　　少女当即吓得面无血色！

　　呜！

　　然而，就在这时，突然一柄铁锹横空，带着重逾万钧的巨力，噗地一声，直接洞穿独角兽的血盆大口，刺出一个血淋淋大大窟窿！

　　独角兽发生一声悲鸣，不甘的倒在地上，震得地面轰鸣。

　　突如其来的变故，让得军官惊怒交加，道：“谁？！”


第129章 夏姬郡主

　　“畜生！”

　　一声冷冷的喝声宛若惊雷落下，军官打了激灵，放眼望去，一个少年，不知道什么时候，站在他的面前。

　　这少年不过也就二十岁左右，但那挺拔的身姿，却宛若一杆标枪般，透着一股凌厉之色。

　　军官狞笑道：“毛头小子，杀我坐骑，找死！”

　　他拔出腰间的战刀，大吼一声，劈杀了过来。

　　一个青年而已，他根本没放在心上！

　　然而，青年随意的一挥手，大片光芒爆发而开，登时轰的一声，军官直接炸碎在了天空中，血骨飞洒，死于非命！

　　干脆。

　　利落！

　　随意的一击，就杀了军官！

　　少女深深的呆住了，呆呆的望着青年，敬若神明，过了半晌，才颤声道：“这位大哥，谢谢你……”

　　杨凡将她扶了起来，道：“你没事吧。”

　　少女的目光与杨凡接触，脸一红：“我……没事……”

　　她似想到什么，抓住杨凡，央求道：“大哥，求求你，救救这镇上的所有人，好不好……”她眼泪不断的流下，悲痛不已。

　　杨凡皱眉道：“这些人为什么攻占这镇子？”

　　少女悲戚道：“他们……冥月皇朝的坏蛋，老欺负我们大月皇朝边境的居民，我被郡主姑姑派过来抵御外地，但对方人太多了，我们不是对手，所以才……”

　　杨凡惊喜道：“大月皇朝，这里是大月皇朝？”

　　少女道：“对啊，这里就是大月皇朝的边境了。”

　　杨凡心中松了一口气，他赶了十多天的路，总算来到了大月皇朝。

　　少女央求道：“仙人大哥，你救救这镇子好不好？我们的人，就都快死完了，只要你愿意……我……我……”她脸一红，垂下头，哽咽道：“我为奴为婢都可以……”

　　“来啊，快，快，头被人杀了……”

　　还未待杨凡说话，突然一声大喝传开，当下，轰轰轰……一头头狰狞无比的独角兽，载着密密麻麻的士兵，向这里围了过来。

　　大旗猎猎，上面赫然是一个黑色的月亮，妖气森森。

　　这群人宛若一片钢铁洪流，席卷而来，那股气势，实在太强盛了，让人发毛。

　　他们对杨凡大喝道：“小贼，你是夏姬郡主派来的帮手？但敢杀我军官，好大的胆子，立刻自断双脚，缴械投降！”

　　杨凡淡淡道：“我若不做呢？”

　　骑士狞笑道：“不做，好，有种，既然你找死，那我们就不客气了，兄弟们，给我活刮了他，男的杀，女的抓！”

　　数百头独角兽齐齐大吼一声，整个天边的云彩都散开了。

　　这些骑士手持森然无比的战戈，合力出手，战戈一齐刺来，大片光芒，直接将这里给淹没了，宛若一片森然杀光洪流！

　　这些骑士的确强大，合力出手，几乎能有通窍境的威势，对普通人来说，几乎是非常恐怖的了。

　　“铿！”

　　天刀出鞘，雪白刀光淹没天地。

　　杨凡拔出一把战刀，一刀劈出，茫茫刀光若骄阳炽盛，咔嚓咔嚓……大片战戈当即爆碎。

　　接着，刀光不减，像一挂大瀑布倾泻，将出手的骑士全部淹没，刹那间，惨叫声不绝于耳，刀气扩散，将那些骑士、或劈杀、或腰斩、鲜血淋淋，宛若修罗地狱！

　　一刀！

　　仅仅一刀，竟斩杀了上百名经过特殊训练的优良骑兵，如此强大的实力，让少女深深的呆住了。

　　这一刻，杨凡手持战刀，黑发飘散，站在碎肉残肢中央，将他映衬高大伟岸了起来，震撼人心。

　　四周变得死一般的寂静。

　　半晌后，先前那说话的骑士猛地抬头，对杨凡投去震惊的目光，声音发颤，发生一声嘶哑的声音道：“你……你到底是谁？”

　　杨凡微笑道：“路人。”

　　那骑士深吸了口气，抱拳道：“这位朋友既非大月皇朝人，还请莫要插手此事，我冥月皇朝感激不尽，以朋友的实力，倘若有意加入军队的话，小将可以将你力荐给亲王大人，保证让你今后荣华富贵，享用不尽。”

　　杨凡笑道：“听起来很不错条件。”

　　那骑士大喜道：“当然，以朋友的身手，以后在我冥月皇朝，必然前途无量，要什么样的女人没有……”他看了一眼那少女，言下之意，再明显不过。

　　少女心中一跳，有些惊惧的看着杨凡。

　　杨凡笑道：“不好意思，在下懒散惯了，并没加入任何势力的打算。”

　　骑士脸色一沉，道：“这么说来，今天这闲事，朋友是管定了？”

　　杨凡道：“我这人最大的毛病，就是爱管闲事。”

　　少女扑哧一笑，眸中涌动异彩的看了一眼杨凡，总算放下心来。

　　骑士声音阴冷道：“你敢耍我，你可知，得罪我冥月皇朝的后果是什么？”

　　杨凡道：“抱歉，我没兴趣知道。”

　　骑士脸色抖了抖，狠狠的看着杨凡，道：“好，你最好乞求不要再让我们碰见你。走！”

　　他知道杨凡实力深不可测，唯有带着一群骑士离开了这里。

　　当下，小镇上的杀戮，停息了下来。

　　少女很感激，一时间竟不知道怎么表达，鬼使神差的，竟在杨凡脸颊上亲了一下，娇笑道：“谢谢你……”

　　杨凡摸了摸被亲过的地方，无语的苦笑。

　　反应过来，少女也羞的垂下了头。

　　就在这时，远方竟有大队人马，赶了过来，大旗猎猎，战车轰鸣，碾压虚空，场面壮观无比。

　　目光转去，杨凡皱眉道：“难道冥月皇朝的人又去而复返了。”

　　少女眼前一亮，道：“是夏姬姑姑来了。”

　　只见，在队伍的最前方，一头五色鸾鸟横空，羽毛艳丽，洒落下梦幻般的光辉。

　　杨凡能看到，在鸾鸟上，有个身穿红衣的曼妙身影端坐，高贵从容，美丽至极。

　　少女挥手，喜道：“夏姬姑姑，这里。”

　　五色鸾鸟发生一声嘹亮的鸣动，带着大部队人马，展翅飞了下来。

　　那高贵美丽的女子，看起来大概三十岁，脸色妩媚动人，全身上下透着一股成熟慵懒的气质，迷人之极，嫣然笑道：“婉茹，这里情况怎么样了？”

　　杨凡暗道：“原来这少女叫婉茹。”

　　婉茹笑道：“冥月皇朝的铁甲骑士，全部都撤退了。”

　　夏姬美眸涌出一抹，诧异道：“撤退了。”

　　婉茹笑吟吟的看着杨凡，道：“是呢，多亏这位大哥出手，他可厉害了，一刀劈死上百名铁甲骑士，又杀了一级军官，吓得冥月皇朝的人，都灰溜溜的败退了。”

　　夏姬知道那些铁甲骑士的强大，听到杨凡竟一刀斩杀上百名骑士，不免的惊疑了下，毕竟杨凡看起来太年轻了，很难相信，竟有如此实力。

　　她抿嘴一笑，迷人眼波望着杨凡，道：“不知这位小朋友叫什么名字？”

　　杨凡笑道：“在下杨凡。”

　　夏姬媚笑道：“杨凡？你的身手可极为不凡啊，这么年轻达到这一步，就算我明月郡也不多，不知道小友师承何门？”

　　杨凡想起与仙儿等人之间的误会，也只有苦笑一声，道：“在下一介散修，无门无派。”

　　夏姬郡主微微愕然，浅笑道：“无门无派，可更难得的很呢。”

　　婉茹笑道：“是啊，杨凡大哥斩杀那一级军官，都毫不费力，想必他的实力，比我们想象的还强呢……我看……姑姑……”她慢慢的走到夏姬旁边，低低说了几句话。

　　两女像在讨论着什么秘密般。

　　夏姬低低的咯咯直笑，一颦一笑，风韵十足，媚态动人，而婉茹却耳尖通红。

　　半晌后，她们讨论完了，夏姬郡主清了下嗓子，看了一眼婉茹，婉茹小脸一红，垂下了头。

　　夏姬眼波一转，看向杨凡笑道：“朋友既然无名无派，我观你也不像南疆中人，不如到我郡主府坐坐如何，也好报答刚刚你救下婉茹一命之恩。”

　　杨凡道：“这……”他皱了皱眉道：“这……会不会叨扰了。”

　　夏姬微微一笑，道：“什么叨扰不叨扰的，你若愿意，我郡主府可是蓬荜生辉呢。”

　　婉茹也道：“是啊，杨凡大哥，你就来玩几天嘛。”

　　杨凡看了一下，婉茹那充满希望的眸子，盛情难却下，他也唯有无奈一笑道：“既然如此，那好吧。”

　　婉茹登时拍手大喜。

　　接下来，夏姬君主检查了一番，此次的伤亡，看到那十岁的幼童的尸体，婉茹悲痛欲绝，众人连声安慰了好半晌，她才算缓缓的走出悲伤。最后夏姬郡主令人抬走幼童的尸体，回去好好安葬，大部分人马，才再次启程。

　　一路上，杨凡坐在战车内，同婉茹口中了解到，原来这里名为明月郡，距离大月皇朝还有很遥远的距离。

　　毕竟大月皇朝，乃南疆这片地域的巨无霸皇朝，占地面积极为辽阔，广阔无垠，光明月郡这样的郡，都足足有上百个。

　　所以说，整片皇朝的领土面积，简直就是一个天文数字。

　　杨凡道：“若飞行的话，从这里到皇都要多久时间？”

　　婉茹诧异，道：“杨凡大哥去皇都干什么？”

　　杨凡微笑道：“我有点事要办。”

　　婉茹沉吟道：“那可不巧了，这只是边荒地区，距离皇更是远的无法想象，若没日没夜飞行的话，估计也要两三个月。”

　　杨凡皱眉，他迫切想见到大月皇主，打听下薇儿和蓝雨的消息，毕竟她们已经失踪太久了，万万不能再耽搁了。

　　他道：“有没有什么其他的办法，可以快速去皇都？”

　　婉茹道：“你等一下，我去问问郡主姑姑，看她有没有办法。”

　　不多时，婉茹将夏姬郡主请了过来。

　　夏姬郡主虽已年过三十，却没有一丝皱纹，皮肤白皙如婴儿，风韵犹存，全身上下透着一股成熟气息，这样的女人，往往更加迷人。

　　她微微一笑，道：“杨凡小友要去皇都？”

　　杨凡点头道：“正是，不知郡主有没有办法？”

　　夏姬郡主嫣然笑道：“办法自然是有，不过，那也要看你是什么事情了，若大事，我倒可以考虑帮你一下，若无关紧要的事……”

　　杨凡笑道：“自然是大事。”

　　夏姬迷人的眼波微弯，娇笑道：“是什么大事，可以告诉我吗？”

　　杨凡犹豫了一下，直接坦白道：“实不相瞒，我去皇都，乃是要面见大月皇主！”

　　夏姬登时吃了一惊，道：“面见皇主？朋友不是在开玩笑吧？”


第130章 条件

　　面见皇主？婉茹也呆呆发怔。

　　杨凡苦笑道：“我自然不是在开玩笑。”

　　夏姬忍不住多打量了杨凡几眼，嫣然一笑道：“那你能告诉我，你见皇主所谓何事？”

　　杨凡想起邀月师姐说过，那封信一定要亲自给她父皇看，连他都不能看，必然是机密之物。

　　所以权衡了一番，他苦笑道：“实在抱歉，此事不便言说。”

　　夏姬知道对方若真与皇主优点渊源，她打破砂锅问到底，说不定会惹祸上身。

　　她点头一笑道：“既然你不愿意说，那倒也罢了，你说快速前往皇都的办法，的确是有，但你就算去了，恐怕也没用。”

　　杨凡道：“为什么？”

　　夏姬掩嘴笑道：“你想想，一个来历不清的人，就可以随意见到皇主吗？”

　　杨凡尴尬一笑，想来也是如此。

　　婉茹道：“姑姑，你能不能帮帮他啊，当今皇主可是你的亲叔叔，若有你引荐，就有希望了。”

　　夏姬白了她一眼，婉茹小脸一红，吐了吐舌头。

　　杨凡郑重道：“但还请郡主放心，我见皇主绝对没任何企图，仅仅是有一事相商，还请郡主帮忙。”

　　夏姬叹了口气，道：“实不相瞒，不是我不帮你，而是我与皇主叔叔的关系，有些复杂，想要见一面，也并不是婉茹说的那么简单的。”

　　“你想想，皇主乃我亲叔叔，我身为郡主，金枝玉叶，为什么居住在这苦楚的边陲之地？”

　　杨凡道：“难道你们两人之间，有什么间隙？”

　　夏姬苦笑道：“你并非大月皇朝的子民，所以并不知道，我爹曾与皇主抢过皇位。”

　　杨凡吃了一惊，如此一说，对方乃“逆臣之后”。

　　夏姬脸色黯然，幽幽叹道：“最后，我爹爹失败，当场自裁，皇主念血脉亲情，并没杀我，却将我发配到了明月郡这边塞之地，以我这样的身份，还如何见他？”

　　想起以往，她眼眶微微红润了下来。

　　婉茹眼睛也一红，道：“姑姑，对不起，我忘记这一点了。”

　　夏姬强笑道：“无妨，这也算不得什么秘密。”

　　杨凡也叹了口气，有些遗憾。

　　夏姬忽微微一笑道：“你也别唉声叹气的，我可还没有说完哩。”

　　这句话登时让杨凡心有提上来了，惊喜道：“难道……还有希望？”

　　夏姬笑道：“若以往，我的确不好引荐，不过你这小家伙，运气还真不错啊。”她道：“我告诉你，还有两个月，就是皇主叔叔一千五百岁大寿，这场宴会，我可赖不掉，到时候你可以随我一起去，就可以见到他了。”

　　杨凡立刻狂喜，一把抓住了夏姬的玉手：“多谢郡主。”

　　夏姬神色一僵：“你……”

　　杨凡立刻收手，尴尬了一下，苦笑道：“抱歉，我并非有意亵渎，只不过……刚刚才激动了。”

　　夏姬扑哧一笑道：“我都可以当你姑姑了，还会在意你这小家伙摸一下手吗？”

　　听对方没计较，杨凡不禁松了口气，笑道：“郡主风韵犹存，成熟动人，最多也就是姐姐而已。”

　　到了郡主这年纪，自会有些担心容颜不再，哪怕她自信的确还很美丽，但经过杨凡说出来，也不免的心中欢喜，咯咯笑道：“油嘴滑舌。”

　　杨凡微笑道：“我说的可都是实话，你不信的话，可以问下婉茹。”

　　婉茹笑吟吟道：“对啊，杨凡大哥说的一点也不错，姑姑的确很美呢，若不然也不会将那些王公世子迷得神魂颠倒，有时候连我看了都自行惭秽呢……”

　　杨凡笑道：“看来以后婉茹不用叫你姑姑了，叫你姐姐更合适一些。”

　　夏姬笑的花枝乱颤，笑骂道：“好了，你也少拍我马屁，我既然答应帮你，你是不是应该也帮我一个忙？”

　　似乎这一番奉承，让他们的距离亲近了不少。

　　杨凡苦笑，道：“小子本领低微，哪里能帮得到郡主的忙？”

　　夏姬笑吟吟道：“你也别跟我隐藏，你虽年轻，但你的实力，绝对在通窍境之上，甚至在不灭境也有可能没，对不对。”

　　婉茹猛地望着杨凡，眼中充满震惊。

　　杨凡无奈笑道：“郡主果然慧眼，不知你要我帮什么忙，只要我能做到，一定尽力而为。”

　　夏姬道：“这忙说难也不难，说简单也不简单，此事，也与二个月后皇主大寿有关。”她叹了口气：“说实话，我最近一直在愁恼皇主大寿，该送什么样的礼物……前一段时间，刚好得知，但是……”

　　杨凡道：“莫非有麻烦？”

　　夏道：“正是如此。”

　　杨凡道：“不知是何物？”

　　夏姬一字一句道：“七彩莲子。”

　　杨凡瞳孔一缩，道：“七彩莲子，难道是传闻得到后，就有希望寻到七彩仙莲的异物？”

　　夏姬抿嘴一笑，道：“不错，你要知道，七彩仙莲飘逸难寻，几乎在人世间已经绝迹了，最近在南疆传出有七彩仙莲的消息，皇主对此物也上心不已，若我能得到七彩莲子，必然能让皇主龙颜大悦。”

　　她叹了口气道：“可我发现了七彩莲子，但冥月皇朝的人，同样也发现了，偏偏那地方又有强大的凶兽守护，我们两方人马想要得到，但怕对方偷袭，所以，局面有些僵持。”

　　杨凡沉吟了一下，道：“你们完全可以先联手，将凶兽解决，然后再讨论归属的问题。”

　　夏姬笑道：“咯咯，我发现你还真是料事如神啊，不错，我们还真就是这么协定的。”

　　杨凡讪讪一笑，道：“我也就瞎猜的。”

　　夏姬笑道：“你可不要谦虚，我看你眸光深邃，睿智内敛，必然是个年少老成之辈，本郡主看人，还真少有失误的时候呢。”

　　婉茹忍不住偷偷的看了杨凡一眼。

　　杨凡微微一笑，不置可否，道：“然后怎么样了？”

　　夏姬沉吟了一下，道：“虽我们成功击退了凶兽，但那七彩莲子，我们两方都是势在必得，若因此发生大战，牵连太大了，我们谁也担当不起，所以，我们也唯有商议一个协定……”

　　杨凡笑道：“既不能大面积厮杀，却可以将范围缩小，这样一来，既可决定归属问题，也可以，让双方的损失，都控制在可接受范围之内。”

　　夏姬一惊道：“你小子真是个妖怪，一语中的，宛若亲眼所见般。”

　　杨凡笑道：“至于，到底是什么样的协定，我可就猜不出来了。”

　　夏姬妩媚一笑，眼波如水，笑吟吟道：“你若连这都能猜出来，本郡主绝对立刻将你拿下，审问你是不是对方派出来的奸细了。”

　　婉茹急道：“姑姑，不要……”

　　夏姬笑骂道：“我说的是‘假如’，你干嘛这么紧张？”

　　婉茹当即大羞，满脸通红，垂下了头。

　　夏姬笑的花枝乱颤，凑到耳边，道：“婉茹长大了哦……”

　　婉茹道：“姑姑……别乱说……杨凡大哥刚刚救了我，我只不过……只不过……”她偷偷的看了杨凡一眼，发现杨凡正在含笑的望着她，再次垂下了头，最后，急羞攻心下，竟嘤咛一声，哭了出来：“姑姑……你……你坏死了……”

　　夏姬将她拦在怀里，笑着柔声安慰道：“好，好，好，姑姑错了，再也不取笑婉茹了，姑姑给你赔不是好不好。”

　　夏姬看着杨凡，眨了眨眼睛，继续安慰笑道：“咯咯，杨凡这小子坏死了，谁会在乎他？对哼哼，以婉茹的姿色，就是比他优秀十倍的男人，也不可能让我们家婉茹动心，对不对……”

　　婉茹头一抬，想说“不对”，但余光看了下杨凡，最后她又满脸红晕的埋进了夏姬怀里，什么也不说了。

　　杨凡苦笑不得。

　　不过，此时夏姬搂着婉茹，胸前那傲人的双峰，被挤压的更显饱满，让他心中忍不住的赞叹了一声。

　　咳嗽了一下，杨凡再次一本正经，笑道：“我们还是讨论正事吧。”

　　夏姬笑道：“至于协定的方法是什么，其实一点也不复杂，非常简单。就是我们双方派出三名不得超过四十岁的强者，来场三局两胜的比赛，哪一方胜了，那七彩莲子的归属就是谁的，双方皆不得反悔。”

　　杨凡点头，道：“虽然简单，但却很实用。”

　　夏姬叹了口气，道：“但这次挑战，本郡主可一点信心都没有。对方的领头乃幽冥二子，我实力也不过比二弟‘冥元’强一些，那大哥‘幽天’，在不灭境内，还真没有几个人能敌得过他。”

　　杨凡笑了笑：“我明白了，你想让我帮你对付他。”

　　夏姬笑道：“不错，若事成，我还有额外的好处给你，这七彩莲子生长的地方，乃数百年罕见的淬体乳中心，你若帮我得到，这淬体乳我可以分你些，必然能让你实力精进不小。”

　　杨凡无奈笑道：“你说幽天在不灭境内几乎无敌，说实话，我没有绝对的把握。”

　　夏姬美眸一亮，惊喜道：“当真？”

　　她咯咯不停的笑了起来，丰腴的腰肢乱颤，诱人十足，笑道：“说实话，愿意帮本郡主的人，可以说不计其数，却从没一个人说，能对付幽天，你却说没把握，也就是差不多的意思，我能不高兴吗？”

　　杨凡释然了下来，微微一笑道：“你难道就不怕我刚刚在吹牛皮吗？”

　　夏姬脸上的表情一滞，再次嫣然一笑道：“你不会的。”

　　杨凡道：“哦？”

　　夏姬笑道：“因为你若骗我，我可以保证，你永远也见不到皇主。”她凑了上来，用仅只能他们两人能听到声音，吐气如兰，一字一句道：“只有死人，才永远见不到皇主哦。”


第131章 赵利

　　杨凡背脊一寒，苦笑道：“看来我还真是自找苦吃啊。”

　　这时，婉茹道：“啊，姑姑，你让杨凡大哥，帮你得七彩莲子。”

　　夏姬笑道：“对啊。”

　　婉茹急道：“那怎么行，你……你……”

　　夏姬道：“怎么了？”

　　婉茹咕哝了几秒，道：“你当初说了，谁帮你得到七彩莲子，你就嫁给谁，若杨凡大哥真做到了，那你岂不是要嫁给……”

　　夏姬余光瞥了一眼杨凡，发现后者正在愕然的看着她，她脸颊也罕见的一红，笑着对婉茹道：“咯咯，姑姑是在骗那些臭男人的，怎么能当真？”

　　婉茹惊喜道：“真的吗？”

　　夏姬笑道：“当然，那些臭男人见我，一个个精虫上脑的模样，我看了都恶心，怎么可能会嫁给他们？”她挺了挺傲人的胸部，意味深长的瞪了杨凡一眼。

　　杨凡干笑，显然自己刚刚偷看对方胸部了，对方看到了。

　　……

　　洪城，墙体古老，大气磅礴，尽显历史沧桑，宛若一头洪荒巨兽，蛰伏在边关，煞气十足。

　　城内人来人往，热闹鼎沸，非常繁华。大街上可以看到，有很多出售蛮兽的地摊，那一个个铁笼子里，关押着一些凶煞的猛兽。

　　摊主正在卖力的吆喝着：“快来看看了啊，百年难遇的黄金玄犀，体内流淌着远古神兽的血脉之力，足以抵挡通窍境之下强者，用来代步，或当战宠都可，价格绝对童叟无期啊。”

　　杨凡透过战车上的窗户，看到一个铁笼子里，关着一头足足二三十米高的巨型玄犀，金灿灿的宛若金属浇铸而成，在太阳下流淌金光，充满了一股震撼性的力感。

　　目光一扫，他发现其他的铁笼子子里，有盘成矮山大小的双翼飞蟒，吐着信子，还有两头狮子、魔灵独角兽，等等……

　　这样彪悍无比一幕，在中原地区，绝对是很少能见到的。

　　婉茹笑道：“杨凡大哥并非我们南疆人士，并不知道蛮兽对我们的重要程度，一个大家族中，宁愿没奴仆、但绝对不能没有蛮兽，这些蛮兽都是强大的战宠，只要驯养得当，比起培养家族精英可简单的多，所以在南疆，驯兽师、和驭兽师，可是两大最高贵的职业呢。”

　　杨凡点头，他这一路上，见到大多数修士都骑乘战宠，已经了解一二了，却没想到，连城内的风气都如此之重，着实让人大开眼界。

　　婉茹娇笑道：“等以后杨凡大哥，在这里呆的时间久了，就习以为常啦，这些凶兽被驯服后可乖了，比起人的忠诚度还要高呢。”

　　不多时，他们车队停了下来，只听得外面下马声，络绎不绝，铿锵作响。

　　婉茹笑道：“大哥，到了，我们下去吧。”

　　杨凡走下战车，他们来到了一个宏伟的巨宅前，那巨宅上面，赫然写着“郡主府”三个龙飞凤舞的大字，苍劲有力。

　　“参见郡主。”

　　在大门口，聚集了不少人，皆奴仆打扮，行了一礼。

　　夏姬降落下来，五彩鸾鸟一声长鸣，双翅一展，洒落下梦幻的光辉，飞行了大院内。

　　夏姬袅袅娜娜，走上前来，笑道：“刘伯，你亲自来接我，可是折煞我了啊。”

　　只见，众人最前方，有一个老者，行将就木，身穿灰衣，却精神烁烁，给人种很硬朗的感觉。

　　他笑呵呵道：“郡主出兵，可是大事，老朽自然要在这里等候郡主，凯旋归来。”

　　婉茹对杨凡解释道：“这位刘伯曾经乃姑姑父亲手下的老将，忠肝义胆，王爷死后，他就一直留在这里照顾郡主，虽只是管家身份，但郡主对他却敬重的很。”

　　杨凡点头，这老者身上的气息很可怕，绝对是个超级强者。

　　刘伯笑了笑，问道：“郡主不过几天时间就回来了，看来此次出兵非常顺利啊。”

　　郡主笑吟吟道：“是啊，说出来你不信，本郡主还没到那地方，冥月皇朝的人，就已经狼狈逃窜了。”

　　刘伯诧异，道：“还有这等事。”

　　夏姬笑道：“是啊，多亏了一个小哥帮忙了呢。”

　　刘伯笑道：“以往你提起别的男人的名字，语气都特别讨厌，是哪位小友，竟然让你看起来如此欢喜？”

　　婉茹笑道：“刘爷爷……”郡主喊他刘伯，她比郡主矮一辈，自然要喊对方爷爷。

　　刘伯转过头，笑道：“婉茹啊，小丫头，几年没见，都已经长得如此亭亭玉立，娇媚动人了。”他打量了一下婉茹，点头道：“嗯，倒可以说个婆家了。”

　　婉茹脸一红，嗔怪道：“刘爷爷就会取笑人家。”

　　刘伯笑了笑道：“听说你被困在小镇处，被冥月皇朝的人包围，没伤到什么吧？”

　　夏姬抿嘴一笑道：“她可不但毫发无伤，还被人英雄救美了哩。”

　　此话一出，婉茹看了一眼身边的杨凡，羞涩嗔道：“姑姑，还取笑我，我不理你了。”

　　刘伯看向杨凡，微微一怔，皱了皱眉，不确定道：“莫非救下婉茹的就是这位？”

　　杨凡行了一礼，微笑道：“小子杨凡，见过老前辈。”

　　夏姬吃吃笑道：“不就是他了。”

　　听得婉茹兴奋的说，杨凡一招斩杀一名军官，更一刀斩杀上百名铁甲骑士，刘伯眼中也划过一抹诧异，打量了杨凡一眼，眸底涌出一抹异芒，笑道：“如此说来，这位小友还真是少年英雄，让人敬佩。”

　　他这几句话，说的非常诚恳。

　　杨凡立刻拱手，苦笑道：“不敢，不敢。”

　　老者微微一笑，旋即，看向夏姬，笑道：“郡主，我们快快进屋吧，赵利公子可是等你很久了。”

　　听到“赵利”这两个字，夏姬脸色微微一沉，道：“他来干什么？”

　　杨凡还是第一次见这妩媚动人的夏姬，如此严肃，大感诧异。

　　刘伯摇了摇头，苦笑道：“他对你痴情一片，甚至几次向皇主赐婚，却被你拒绝了，你当初发出那……那么‘大胆’的悬赏，这小子自然坐不住了。”

　　夏姬撇了撇嘴，虽心有不忿，但碍于情面，这个人她还是要见一下的。

　　郡主府内，风景祥和，假山喷泉，亭台流水，美丽无比。

　　刘伯微微侧目，看了下跟随在后面的杨凡，他低声对夏姬道：“郡主，你将这位小友带回来，莫不是想……要他来帮你？”

　　夏姬道：“不错。”

　　刘伯意味深长的摇了摇头，苦笑道：“看来等下来又有好戏看了。”

　　一行人刚走进大殿，一个男子立刻迎了上来，惊喜道：“夏姬郡主，你可总算回来了。”

　　杨凡看了下，这男子丰神如玉，相貌俊朗，气质不凡，倒是难得的美男子。

　　看来这就是那所谓的赵利了。

　　夏姬面无表情道：“怎么，你很想本郡主永远不会来了？”

　　赵利笑道：“郡主哪里话，我来这里已经三天了，可是日日夜夜都盼望着郡主回来，能见上一面。”

　　夏姬坐了下来，哼道：“好了，你现在也见到我了，可以走了吧。”

　　赵利微笑道：“我从离月郡马不停蹄赶往这里，当然不会着急回去。我听说郡主在这里遇到了点麻烦，所以特地赶过来为你分忧的。”

　　夏姬瞥了他一眼，道：“分什么忧？”

　　赵利苦笑道：“自从你爹爹当日叛变失败，他的手下，个个被冠以逆乱之后，被世人唾弃……”

　　察觉到夏姬和刘伯忽然冷下来的脸色，赵利硬着头皮道：“请恕我直言，还请郡主莫要生气，我知道，你想得到那七彩莲子，是为了送给皇主大寿为贺礼，想取得龙颜大悦，好让你们一脉被冠以的‘污名’得意洗脱。”

　　他道：“郡主如此做，可谓深明大义让人敬佩，但将自己的终身大事，当成赌注却……有些儿戏了，更何况……”他笑了笑道：“你若愿意嫁给我，以我父王的名义，他日跟皇主美言几句，同样也可以帮你来洗脱污名。”

　　夏姬冷冷一笑道：“你在威胁我？”

　　赵利笑道：“不敢，我只是在说事实而已，既然，郡主连一个素未谋面的人都愿意嫁，为什么不能嫁给我呢，你也知道，我对你可是一片钟情啊……”

　　最后，他盯着夏姬那丰腴性感的身段，眸底涌出一抹不易察觉的火热与贪婪……

　　夏姬啪的一声，一拍桌子，站了起来，大声道：“我告诉你，只要有人帮我得到七彩莲子，哪怕是个瘸子、残疾、我都愿意嫁，但嫁给你一点都不可能，你死了这条心吧。”

　　赵利脸色难看了下来：“你不愿答应我的提亲也罢，听说你在召集对付幽冥二子的人选……”他上前一步，拍了拍胸膛道：“我加入。”

　　夏姬冷笑道：“你要帮我对付幽冥二子？你自信打得过幽天？”

　　赵利有些底气不足道：“总可以试试。”他又道：“就算我敌不过幽天，但我有自信为你打胜一场，倘若我做到了，遵守诺言，你应该会嫁给我了吧？”

　　然而，夏姬淡淡道：“不好意思，本郡主人选已经定好了。”

　　赵利脸色一变，道：“什么，你人选定好了？是谁？”


第132章 切磋

　　夏姬冷冷道：“这好像跟你并没有什么关系吧？”

　　赵利脸色难看：“怎么没关系，我倒想看看，到底是何方神圣，竟会比我强！”

　　夏姬道：“你真想知道。”

　　赵利道：“我一定要知道。”

　　夏姬瞥了一眼杨凡，道：“好，这个人，就是他！”

　　赵利知道以夏姬的性子，倘若真找帮手，必然是极为不凡的，然而，当他目光顺着夏姬的视线望去，瞧着那站在一旁，百无聊赖，有些昏昏欲睡的少年，登时错愕了下来。

　　他脸皮抽搐了一下，道：“你确定没跟我开玩笑？”

　　夏姬淡淡道：“我为什么要跟你开玩笑，本郡主找来的帮手就是他。”他看向杨凡，笑吟吟道：“你说是不是？”

　　他们的对话，杨凡自是一字不漏的听在耳内，知道夏姬有意拿自己当成挡箭牌，但自己却无法拒绝，杨凡也唯有苦笑的点了点头道：“不错，正是。”

　　赵利脸上添上一抹怒容，对夏姬道：“我道你找的帮手是何方神圣，原来是个乳臭未干的小子，简直胡闹，他会比我强？你这么做，简直就是对我的一种侮辱。”他又冷笑道：“还是说，你又后悔了，所以找这么一个小子，故意认输，这样一来，你就谁也不用嫁了。”

　　夏姬冷声道：“一派胡言，本郡主的话一言九鼎，怎会有后悔一说。”

　　赵利大声道：“难道这小子若帮你胜了，你还要嫁给他不成？”

　　夏姬道：“我为什么不能嫁给他？”一怒下，她大步走过来，在所有人愕然的目光下，竟二话不说，在杨凡脸颊上亲了一下，回头大声的赵利道：“怎么样，本郡主就喜欢这样的男人，你管的着吗？”

　　杨凡呆呆发怔，僵硬在原地。

　　赵利眼睛都红了，颤声道：“你从来不对任何男人假以辞色，你竟然……当面……你……你……”他气的当面说不出话来了，脸色涨红。

　　夏姬余光瞥了一眼杨凡，耳尖也微微红晕了一下，对赵利道：“怎么样，现在你死心了吧，快滚吧，以后别来烦我！”

　　赵利怒喝道：“不行！”

　　这两个字如闷雷般，震得大殿都嗡嗡鸣动了起来，很多人勃然变色。

　　杨凡也忍不住多打量了对方两眼，缓缓点头，这人的实力的确不容小觑。

　　赵利森然道：“当我要看看，他凭什么比我强，凭什么可以帮你，而我却不行。”他盯着杨凡，眸光冷酷如刀：“小子，有本事出来切磋一番！”

　　杨凡道：“切磋？”

　　赵利道：“不错，有没有这个胆量。”

　　杨凡看了夏姬一眼。

　　夏姬犹豫了一下，忽嫣然一笑，亲昵的搂着杨凡手臂，笑颜如花对杨凡道：“既然这小子，想见识一下你的实力，不妨你就出手教训教训一下他，好让他死心，好不好。”

　　杨凡苦笑的低声道：“恐怕你最主要的目的，还是想看看我的实力吧。”

　　见想法被拆穿，夏姬脸色笑容一滞，凑到杨凡耳边，笑吟吟道：“是啊，不行吗？”

　　杨凡笑道：“那我是不是应该先收点利息？”

　　夏姬笑道：“什么利息？”

　　杨凡一把搂住夏姬那丰腴而不显胖的完美腰肢，在女子瞬间僵硬的神色下，他目光看着赵利，微微一笑，温和的声音在四周响了起来，道：“你想跟我切磋，依你。”

　　夏姬怎么也没想到，杨凡竟敢在大庭广众下搂着她，让她全身绷紧的如大龙虾一般，又羞又怒！

　　见到这一幕，赵利眼睛瞬间红了，道：“好，好，小子你有种，今天你这条手臂，别想要了！”

　　一个“了”字一落，他瞬间向杨凡劈了五十多掌，宛若千手观音，密密麻麻的掌印，填满了整片虚空，宏大而可怕！

　　然而，杨凡一记生死印打出，轰的一声，以一力破万法的姿态，破开了对方的这眼花缭乱的一击。

　　赵利瞳孔一缩，道：“好，小子，果然有两把刷子。”

　　他如发狂的野兽，双手屈指成抓，一抓对杨凡的面门，狠狠的撕了下来。

　　这一刻，他指甲暴涨，手爪上，竟形成了一个龙头模样，发生一声宏大的龙吟！

　　“蛟龙爪！”很多人脸色一变，这是一薄强大无比的近身格斗战技，威力奇大，一爪探出，足以将一块数十万斤的巨石震碎。

　　谁也没想到，他上来就使用了如此歹毒的招数！

　　杨凡眼神也是一凝，旋即，脸色肃穆，双手并指如剑，像一把凌厉的天剑出鞘，一下子抵在对方的掌心，爆发出一团刺目的光团。

　　蹬蹬蹬……

　　光芒暴涨间，一道身影，脚掌在地面上搓出一道清晰的划痕，倒飞出四五米那么远，沿途撞翻不少桌椅，木屑四溅。

　　不少人视线连忙转去，当看到那道身影后，登时响起了一片吸凉气的声音：“倒退的……竟是赵利！”

　　夏姬美眸一亮，脸上的笑意更加浓郁了许多。

　　赵利恼羞成怒，道：“再来！”

　　他双臂一展，竟掀起了一股巨大的罡风，两个四五米大小的铁翅展开，宛若大鹏展翅，在一道嘹亮的禽鸣声中，对杨凡飞了过来，眸子冷漠的如金灯慑人。

　　一路上，杨凡已听婉茹说过，南疆修炼的功法与中原大为不同，会取出一些蛮兽的“本命符骨”，装在自己体内。

　　这样一来，身体上的一部分，就会获得蛮兽的一些特殊本领。

　　明显，这赵利手臂里有大鹏符骨，可以让自己的手臂，演化成大鹏翅膀，大大增加攻击和速度。

　　让他有些大开眼界！

　　轰！

　　赵利轮动卖相狰狞的铁翅，宛若天刀般，对着杨凡的天灵盖，狠狠立劈而下，势大力沉，凶猛无比！

　　这一刻，翅膀铿铿作响，宛若镶嵌着一股股天剑，充满金属的质感，一下子压盖下来，那种威严，着实让人惊叹，不少人骇然变色。

　　然而，轰的一声，在一连串火，与让人牙齿发酸的金属摩擦声中，杨凡一拳竟直接将赵利的翅膀，打得弯曲变形，彻底报废了下来。

　　这般变故，让不少人呆呆发愣，愕然无语。

　　这也太强了吧！

　　此时此刻，杨凡依旧站在原地，搂着夏姬郡主的腰肢，连续破开赵利一系列的攻击，连脚都没迈开一步。

　　很多人都看傻了！

　　夏姬也怔怔的看着杨凡，竟暂时忘记对方还在搂着她，她竟罕见的感到，这个并不高大威猛的青年怀里，似感到了一股前所未有的安全感。

　　众目睽睽下，连一个二十岁左右小子都解决不了，让心高气傲的赵利，脸色几乎扭曲了下来，心里怒火，让他眼中爆发了一股杀气。而体内的劲气，在这股杀气的带动下，更疯狂的运转了起来，掀起了一股骇人无比的劲气狂潮。

　　“我不信我治不了你！”

　　他一声大喝，眸子猩红，就像复仇的野兽，猛攻杨凡。他每一招，每一式，皆强大无比，狠毒老辣。

　　四周观看的人，心惊肉跳，一阵骇然。

　　可在这如狂风暴雨密集的攻击下，杨凡却像汪洋中的一尊顶天大岳，有种任你惊涛万里，我自巍然不动的风采，将对方攻击，尽数抵挡了下来。

　　随着时间的流逝，很多人都能够察觉到，赵利有些后力渐渐不止，渐渐疲软了下来，而杨凡却越战越勇，威势逐渐强盛，竟有种将前者压着打的趋势。

　　轰的一声！

　　在三十多招时，两人在一次凶猛的对撞下，赵利再次被逼得连连倒退了几步，脸色苍白。

　　杨凡微微一笑，气定神闲道：“怎么，还要斗下去？”

　　赵利狞然道：“你可并没打败我。”

　　杨凡摇头笑道：“你不是我的对手，还是放弃吧。”

　　赵利森然道：“那可不见得，今天鹿死谁手，还是未知之数。”

　　话音一落，赵利全身一震，猛然间爆发了一股恐怖无比的气势，这种气势，竟比刚刚还要强悍了两三倍不止。

　　在众人为之变色间，只见在他的天灵盖中，竟飞了一杆大旗，猎猎作响，散发着一股镇压十方天地的威严！

　　“天荒旗！”

　　众人脸色一变，纷纷惊呼！

　　刘伯苍老的脸庞上，也浮现一抹诧异，道：“这小子竟将他父亲‘天荒王’的成名宝器都带了出来？”

　　天荒王是一个强势无比的异姓亲王，当初给大月皇朝，立下过赫赫战功，最后开疆封王，镇守一方。而此天荒旗，就是他父亲征战一生的神兵。

　　这件宝器可是非同小可。

　　赵利死死的盯着杨凡，狞然一笑道：“小子，我看你如何抵挡我的天荒旗！”

　　这一刻，他自信立刻爆棚到一个前所未有的地步，对方就是再不凡，也不可能挡下他父王的宝器。

　　“天荒旗吗……”杨凡脸色微微一凝，没料到对方竟还有这种底牌。

　　“住手吧。”

　　不过，就在局面眼看无法收手之时，刘伯叹息了一声，身形一动，宛若鬼魅般，出现在两人的战局中。

　　他的身躯虽然苍老不堪，但站在那里，但如同大山般，有种压着让人喘不过气来的感觉。

　　这种气势，让杨凡和赵利皆是脸色一变。


第133章 幽冥二子

　　刘伯笑道：“你和杨凡小友，皆是我们郡主府的客人，我们自不能让你们在这里生死决斗，所谓不打不相识，切磋一番，就算你们两人认识了。”

　　赵利很忌惮刘伯，道：“那……”

　　刘伯笑道：“你想出面帮夏姬郡主？”

　　赵利看了一眼夏姬，点头柔声道：“当然，我对郡主的心意天地可证，她有麻烦，我可不能袖手旁观。”

　　夏姬暗掐了一下杨凡的胳膊，挣脱了怀抱，对赵利冷笑道：“说的真比唱的好听，你想帮我，也不过是打着，万一胜了我嫁给你的算盘吧。”

　　赵利脸皮一抖，道：“不错，那小子都有机会，为什么我不能？”

　　夏姬道：“我就是看你不顺眼，不行吗？”

　　赵利没料到郡主说话这么直接，完全不给他一点面子，他脸色一阵铁青，望向杨凡，森然道：“还，那我们就再来打过，今天分出胜负决不罢休。”

　　夏姬嗤道：“你不过仗着，你爹的天荒旗而已，若没有这件宝器，你如何是他的对手。”

　　赵利哼道：“我能拿到天荒旗，也是一种实力的表现。”他看着杨凡，道：“废话少说，到底有没有那个胆量。”

　　杨凡张了张嘴，刚欲说话，刘伯笑道：“有话好说，何必动不动大打出手，而且，这件事情也不是没调节的办法。”

　　赵利一怔，道：“刘伯的意思是？”

　　刘伯笑道：“你无非就是想帮助郡主，挑战幽冥二子，对不对？”

　　赵利悻悻的点了点头。

　　刘伯笑道：“那还不简单，对方说的是三局两胜的比赛，也就是要出战三人，而这里，只有杨凡和郡主，那么剩下一人，让你补上就是。”

　　他看向夏姬，笑道：“郡主，你看如何？”

　　“可……”夏姬本想拒绝，看了一眼赵利，知道这人难缠，最后也唯有哼的一声，点了点头。

　　赵利大喜，道：“也就是说，我和杨凡谁若帮你胜了，你就会嫁给谁？”

　　夏姬眼角余光，瞧得杨凡正在苦笑的望着自己，她脸色也不自然了一下，强道：“当然，本郡主说话算话！”

　　赵利心头立刻滚烫。

　　杨凡则无语的很……

　　刘伯笑了笑道：“好了，既然事情已经解决，你们就在这里好好休息一下，养足精神，三天后陪郡主走一遭。”

　　最后，杨凡在这里短暂的居住了下来婉茹经常来找他，带他在洪城内游玩一番，日子过得到也算悠闲自在。

　　就这样，三天时间，一闪而逝，而与冥月皇朝对决的日子，也是眨眼间到来。

　　清晨，杨凡走出大门口时，郡主府门外，已经聚集了不少人，铁衣森森，蛮兽嘶吼，大旗猎猎，格外壮观，充满了一股肃杀之意。

　　微笑着与夏姬、婉茹打个招呼，杨凡行上了战车，大队人马，腾空而起，而远方飞去。

　　天空上，罡风猎猎，万里山河，尽收眼底，不禁的给人一股豪情壮志之感。

　　杨凡笑问道：“那决战的地方在那里？”

　　婉茹见骑在独角兽上，黑发飘散，衣袍猎猎，显得意气风发的青年，耳尖不禁的红晕了一下，笑道：“在正南方天行山脉之中。”

　　瞧着杨凡皱眉，她吐了吐舌头，笑道：“我忘了，杨凡大哥并不知天行山脉在哪里，嗯，这么说吧，其实也不远，以我们的飞行速度，只要半天时间，就能到那里了。”

　　杨凡点头，目光一瞥，见队伍前方，赵利脸上挂着讨好的笑，正在与坐在五彩鸾鸟的夏姬郡主谈笑，而郡主则一副不厌其烦的模样，让他忍不住笑着摇了摇头。

　　反正还有半天时间，左右打量了一番，闲来无事下，他便微微的闭目养神了起来。

　　婉茹咬着嘴唇看着他，想说话，又怕打扰，一阵纠结。

　　“别说了，你烦不烦啊，我没兴趣听这些！”

　　杨凡闭目不久，前方边传来了不耐的娇叱声。他张开眸子，便见到夏姬正在黑着一张脸，挥了下玉手，挪了挪身子，而赵利却尴尬的满脸通红的一幕。

　　眼波一转，与杨凡目光交织，夏姬忽盈盈一笑，像找到了挡箭牌般，催动着五彩鸾鸟飞了过来，咯咯笑道：“杨凡小友，这三天我琐事繁忙，没能招待你，你在洪城玩得还好吧。”

　　婉茹笑道：“姑姑不是没时间招待杨凡大哥，而是整天被赵利缠着脱不开身吧。”

　　夏姬白了她一眼，低声啐道：“别提那个烦人的跟屁虫。”

　　瞥了一眼，赵利宛若跟他有杀父之仇般盯着他的狠恶目光，杨凡微微一笑，对夏姬道：“这赵利相貌天赋、家世优秀的很，更对你一往情深，为什么不能考虑一下。”

　　夏姬作势要打杨凡：“好小子，我叫你别提你还提，找打不成。”

　　杨凡笑道：“好，好，好，我不提就是。”

　　夏姬冷哼一声，补充道：“你以为那小子真好？我告诉你，他肚子里的好好肠子可多得很呢。”

　　她突然道：“小子，本郡主求你一件事行不行？这件事，也就只有你能帮我了。”

　　杨凡笑道：“那你说来看看，若我能做到，一定尽力而为。”

　　夏姬吃吃一笑，道：“我就知道，你不会拒绝。”

　　她红润的嘴角挂着一抹笑意，当真风情万种，让杨凡心头都忍不住滚烫了一下，道：“那就是如果我们胜了，我说如果，你可千万不能输给赵利那小子了。”

　　杨凡笑道：“为什么？”

　　夏姬道：“你笨啊，你若输给赵利，那么我岂不是要嫁给他了。”

　　杨凡愣道：“那我若胜了，你岂不是要嫁给我？”

　　夏姬嫣然一笑，看了杨凡一眼，声音酥麻娇媚道：“与之相比，本郡主倒更希望嫁给你呢，怎么，你难道不愿意吗？”

　　婉茹垂下了头。

　　杨凡脸色一白：“怎么可以……”

　　夏姬杏眼一瞪道，愤懑道：“你那是什么表情？”

　　杨凡无语道：“我可从来没想过，跟郡主会……”

　　夏姬道：“这就对了，你不愿跟我成婚，到时候你若胜了，我也就不用嫁你了，咱们谁也不欠谁的。”

　　杨凡道：“但是这消息，已经传出……”

　　夏姬大怒道：“你还婆婆妈妈的什么意思，难道你以为事后我会纠缠你吗？”

　　杨凡干笑了一声，道：“我自然不是这意思，郡主风韵十足，成熟美丽，诱人的很，怎么会纠缠我这无名小子。”

　　夏姬哼道：“算你还有些自知之明。”

　　话虽如此，但不知心中哪来怒色，她大声道：“不管如何，我交代你的事，你一定要给我办妥了，否则你一辈子也别想见皇主，哼！”五彩鸾鸟一声长鸣，双翅一展，梦幻般的光彩洒满天空，她再次回到队伍的最前方。

　　队伍风驰电掣，半天后，他们终于来到了一片壮阔的山脉前，只见那里云雾缭绕，秀山挺立，与四周穷山恶水的模样，大相径庭，让人赞叹。

　　婉茹笑道：“嘻嘻，我们到了。”

　　杨凡目光投去，在山峰的某一处地方，只见，那里布满了军队，兽吼阵阵，大旗猎猎，绘画着一轮妖异的黑月。

　　显然冥月皇朝的人。

　　视线微微转移，果然见到某一处隐蔽的地方，有一个灵气氲氤的水池坐落，霞雾流转，宛若仙池。

　　池中有一珠碧绿晶莹的莲花，亭亭玉立，莲花中央镶嵌着一颗链子，不过拇指大小，却散发着七彩的光辉，摇曳梦幻般的神辉，瑰丽到了极致。

　　杨凡暗暗沉吟道：“看来那就是七彩莲子了。”

　　“夏姬，你终于来了。”

　　一行人刚刚落下，冥月皇朝内，便传出一道铿铿的声音。

　　夏姬望向队伍前的两人，嫣然一笑道：“幽冥二兄弟，是你们来得太早了。”

　　只见那两人，一个高大威猛，骑着一头黑色的雄狮，一个身材修长，骑着黑虎，铁衣铿铿。他们浑身散发着一股冰冷无比的气息，宛若久经沙场的战神，就让人发毛。

　　婉茹小声对杨凡解释道：“那身材高大的是大哥幽天，另一个身材修长的便是冥元了。”

　　杨凡点头，不愧是幽冥二子，的确强大。

　　幽天冷哼了一声道：“我们两方，也没什么客套话要说，所以闲话少说，正式开始吧。”

　　夏姬浅笑道：“好啊。”

　　幽天跳下坐骑，手持一杆黑色长枪，龙行虎步，走到场中，睥睨四方道：“第一个出场的就是我，你们谁来迎战？”

　　杨凡看了一眼夏姬、赵利、发现他们两人脸色一变。

　　实力最强大的幽天，没坐镇最后，竟第一个出手，让他们始料不及！

　　夏姬看了看杨凡、又看了看赵利，犹豫了一下，咬牙道：“赵利，你去！”

　　赵利打了个激灵，脸色一白，道：“你让我去对决幽天？”

　　夏姬点头道：“不错，莫非你怕了。”

　　赵利脸一红，羞怒道：“我当然不怕，只不过……只不过……”他指着杨凡，恨声道：“反正也是要败，为什么不让这小子对付幽天！”

　　夏姬怒道：“什么叫反正也要‘败’，本郡主要你出手，是要你赢，你拥有天荒旗，难道还没跟他一战的信心？”

　　赵利原以为郡主是要上来“牺牲”掉他，可听到郡主竟对他充满希望，登时惊喜道：“你真……真希望我赢？”

　　夏姬忽然妩媚一笑，柔声道：“你拥有天荒旗，也是我们队伍中最强的人，我自然希望你赢。”

　　此话一出，赵利立刻如打了鸡血般，激动万分，暗道：“她希望我胜，就是说自己会嫁给我，她让我对付幽天，也是希望我能将‘头功’拿下，对了，一定是这样，哈哈，原来她心里还是有我的。”

　　赵利登时满面春光，挺了挺胸膛，傲然道：“放心，看我今天怎么上来拿个开门红。”

　　他对杨凡留下一个藐视的眼神，二话不说，一个闪身，飞到了战圈中。

　　杨凡看了一眼夏姬，夏姬瞥了他一眼，咯咯一笑。

　　杨凡不禁莞尔一笑，道：“陷入爱河的人，智商几乎为零，这句话看来一点都不错。”

　　夏姬笑的花枝乱颤道：“是他自己笨！”


第134章 轮战

　　赵利意气风发，站在场中，想到后面夏姬正在看着自己，他全身就好像充满了无尽能量，俯视幽天，冷笑道：“你就是那冥月皇朝的幽天？”

　　幽天狰狞的头盔中露出一个冷漠无情的眸子，道：“你来找死？”

　　赵利背脊一寒，强自冷笑道：“谁找死还说不定呢，传闻你年轻一辈少有人敌，我看也不过如此，连面都不敢露，不过是个藏头露尾的鼠辈罢了，倒真叫人失望，嘿嘿。”

　　幽天冷漠的看着他，道：“你还是第一个敢跟我这么说话的！”

　　赵利哈哈一笑道：“怎么，你能奈我何！”

　　幽天道：“希望你接下来还能如此猖狂！”

　　轰！

　　语罢，他猛力一掷，战枪宛若一头黑龙，刹那间脱手而出，锋利的枪尖，带着大片恐怖的乌光，散发着滔天的威势，洞穿而来！

　　这一刻，虚空呈海浪般向两边扩散而开，宛若大浪一重接着一重，大浪碎云、惊涛拍岸！

　　杨凡瞳孔骤缩，这幽天之名，果然非同凡响，这一枪可怕滔天！

　　夏姬笑道：“赵利啊赵利，本郡主夸你两句，你就得意忘形了，等下你吃了暴亏，可千万不要怪我啊。”

　　此刻，赵利更心头吓了一跳，慌乱的取出一把战刀，迎击了上去。

　　他这一刀威势也极为的不俗，尖锐破风声响不绝！

　　然而，结果却很悲催的，连两息时间都没撑，长枪摧枯拉朽，破开他抵挡。且长枪去势不减，噗地一声，他小腹处，被洞穿出一个前后透亮，血淋淋的大窟窿，让他发生一声凄厉的惨叫！

　　仅仅一招，就让赵利吃了如此一个闷亏，可见幽天的实力之强悍。

　　若非赵利已达到了不灭境，这一招，足以要了他的性命！

　　“你就这点实力？”

　　战枪飞回，幽天接住，龙行虎步而来，每一步落下，都让地面剧烈嗡鸣，他冷漠的看着赵利，宛若在看一具尸体。

　　赵利打了个激灵，惊惧倒退：“你……你……你……”

　　幽天甲胄铿铿作响，冷冷道：“你说我是藏头露尾之辈，现在怎么像是孙子一样，连冲上来的勇气都没有了，你的嚣张哪里去了？”

　　赵利牙齿都在打颤，眼角余光一扫，瞧着郡主正在看着他。登时强行提了一些勇气，狠戾道：“你本来就是藏头露尾之辈，我就说了又如何。”

　　幽天冷冷道：“看来你还是没被我教训够！”

　　赵利狞然道：“谁教训谁还不一定呢。”

　　幽天投去一个藐视的眼神，道：“就凭你……”

　　赵利牙齿都快咬碎了，身为天荒王之子，地位尊崇，何时受过这等屈辱，大吼道：“没错，就凭我！”

　　话音一落，他天灵盖发光，登时祭出了那杆天荒旗。

　　在那旗面上，竟有百万将士怒吼，大地流血漂橹，烽火连天的恐怖场景浮现，宛若在给人们展开一幅幅栩栩如生的修罗地狱。

　　“这是……天荒旗？！”

　　幽天声音中终于出现了一丝震动。

　　赵利哈哈大笑，自信猛然间高涨了起来，道：“不错，现在知道怕了吧？若识相的话，赶紧滚蛋，否则，今天让你们所有人都死在旗下！”

　　这一刻，他像天地间的主角一般，指点江山，意气风发，感觉能在夏姬面前大出风头，痛快无比。

　　幽天眼神眯了眯，冷漠道：“你跟天荒王是什么关系？”

　　赵利扬眉吐气道：“实话告诉你，天荒王乃我的父亲，我正是天荒王二世子，赵利！”

　　幽天声音冰冷了下来，道：“原来赵刚那老匹夫是你爹，好，今天我更不可能放过你了。”

　　赵利怒喝道：“放肆，敢直呼我爹的姓名，找死不成！”

　　轰！

　　回答他的却是霸道绝伦的一枪，战枪，这一刻变得宛若一尊大岳庞大，惊天凌厉，一枪压盖而来，遮天蔽日，恐怖威势席卷天地！

　　赵利怒喝道：“天荒旗，给我挡下！”

　　大旗用力一挥，他像百万军中的盖世主帅般，气吞山河，大气猎猎，爆发出一片恐怖无比的血光，轰的一声，挡下幽天这绝世霸道的一击。

　　他大笑道：“幽天，怎么样，服不服？”

　　幽天冷冷道：“依仗外物，何足道哉，在绝对的面前一切都是土鸡瓦狗，看我如何破你天荒旗！”

　　轰的一声！

　　在他的额头上，竟然裂开了一道可怕的竖眼，像极了传说中的三眼天神，溢出至强至大的恐怖气息，顷刻间，让风云变色。

　　杨凡一惊，道：“这是什么？”

　　夏姬脸色也凝重了下来，道：“不好，这是他们的一种天赋神通，传说他们两兄弟，在原始荒林中，遇到了传说中的‘九目天蛇’……”

　　杨凡吃惊道：“九目天蛇，那可是传说中可呼风唤雨的洪荒异兽，早就已经绝技了，他们竟然能碰上？”

　　夏姬郑重摇头道：“这只是传闻，没有人知道是不是真的，不过可以确定的是，那天蛇非常强大，他们遇到的时候，正巧赶上天蛇蜕变的关键时刻……被他们两兄弟偷袭，割下两只眼睛，他们以秘法植入天灵盖中，这两只眼睛，竟可以掌控幽冥之力，所以，他们兄弟这幽冥二子的称号也是因此而来。”

　　杨凡暗叹，这两个家伙，运气还真不是一般的好！

　　果然，正如夏姬所说，幽天眼睛中散发出一道血光，逆冲苍穹，带着九幽的玄冥之力，像可以打开地狱的大门，充满了一股至阴至煞的气息。

　　轰的一声，血光轰击在了天荒旗上，天荒旗虽强悍，但在赵利手中，威力却大大减弱，所以一瞬间竟被挡住了！

　　接着，幽天一枪刺向赵利，杀光万道！

　　赵利大吃一惊，全身发寒，猛地咬牙，祭出了一面古老的盾牌，护住他周身。

　　然而每一道光芒都重逾万钧，无坚不摧，眨眼间，盾牌龟裂而开，啪的一声，化为碎屑炸在了空中。

　　赵利大口咳血，倒飞了出去，全身上下皮开肉绽，有的地方连骨头都露出来了。

　　杨凡心中震动，若非那面古盾最后关头，抵挡住了大部分威力，刚刚那一枪，足以要得了赵利的小命。

　　幽天持枪而立，居高临下，俯视他，冷幽幽道：“你不是很嚣张了吗？现在要不要再打过？”

　　赵利脸色难看。

　　幽天大步逼近，道：“你不说话，看来你还是不服气！”

　　赵利更是吓得面无血色！

　　夏姬叹了口气，挥了挥手：“好了，第一场，算我们败了。”

　　有人上前将赵利扶了回来，并将天荒旗收起。回到阵营，赵利支支吾吾，脸色通红道：“我……我……”

　　夏姬叹了口气，道：“我知道你已经尽力了，不用再自责了。”

　　赵利心中一阵感动，激动道：“你对我太好了，我就是为你死，也心甘情愿啊！”

　　夏姬把头转了过去。

　　杨凡嘴角扯了扯，一阵无言。

　　比较幽天，冥元身材修长，给人的气质，不再那么冷冰冰。他翻身下来，笑了笑道：“第二场，就是我来出手，你们谁上？”

　　夏姬看了一眼杨凡：“你怎么看？”

　　杨凡摊了摊手道：“我无所谓。”

　　夏姬沉吟了一下道：“这冥元我能六七成把握能对付，这一场，还是我来吧。”

　　赵利笑道：“没错，这样才保险，若杨凡上去被冥元打败，我们可就没有一点希望了。”

　　夏姬看了他一眼，什么都没说，柔美的腰肢一扭，飞下五彩鸾鸟，站在了场中，与冥元对持而立。

　　冥元笑道：“原来是夏姬郡主亲自上场，能与郡主切磋，还真是让我荣幸之至呢。”

　　夏姬嫣然一笑道：“是啊，遇到我，怕不怕？”

　　冥元一怔，笑道：“说实话……还真有些怕。我们两军经常对战，我和你动手，也不是一次二次了，非常清楚你的实力，我知道，我的确赢面不大……”

　　夏姬笑道：“咯咯，算你还有些自知之明。”

　　冥元道：“是啊，所以……这一场……”他微微一笑，缓缓的吐出了三个让所有人愕然的字：“我认输……”

　　杨凡一怔。

　　赵利目瞪口呆。

　　夏姬也愣了下，道：“你要认输？”

　　冥元微微一笑，道：“不错，我明知道不是你的对手，为什么还要自讨苦吃呢，就算硬着头皮上，最后也是被你狠狠的修理一番，不如干脆放弃，即保住了颜面，又节省了时间，对大家都好，不是吗？”

　　夏姬眸波一转看着他，笑吟吟道：“说实话，整个冥月皇朝，我见识过的年轻强者，还就数你，最让我刮目相看呢。”

　　冥元道：“郡主，过奖了，不过……”他笑了笑道：“你也别高兴的太早，我既然认输，那就代表着这场约斗，我有必胜的把握……”

　　夏姬脸上的笑意缓缓收敛了下来，一字一句道：“是吗？”

　　冥元面带笑容，道：“不错。”

　　这两个字，斩钉截铁，每一字都像钉子般落下，让人心脏忍不住微微有些震动。

　　冥元回头对队伍中一个人，笑了笑道：“呵呵，逝兄，就第三场比赛，就看你了。”


第135章 逝男子

　　这男子看起来，二十七八岁，脸色煞白，像常年见不到太阳，眸光深邃阴冷，他外貌极为的普通，所以刚刚隐藏在人群中，并没注意到他。

　　赵利吃了一惊，这人竟然能让冥元如此客气，必然极为不简单啊。

　　夏姬心头一凛，原本她以为军队中，年轻一辈实力最为强大的也就是幽冥二子，没想到，竟还有个更诡异的“逝兄”。

　　那逝男子，苍白一笑道：“你记住我的要求就好。”他的声音有些沙哑，语调沧桑，给人种很古老可怕的感觉。

　　冥元心头一凛，笑道：“自然，我们怎会对逝兄玩心思。”

　　逝男子点头，缓步走了上来，对夏姬淡淡一笑道：“你们谁上，尽快来吧。”

　　他负手而立，虽只是中等身高，但面对夏姬的整支军队，却有股睥睨四方的气概，无形间给人种顶天立地的威严。

　　夏姬飞回，俏脸凝重，对杨凡道：“这家伙有些古怪，你……有没有把握。”

　　赵利插嘴对夏姬道：“这人的实力，绝对不对幽天差，甚至犹有过之，你难道还认为杨凡有成功的可能？”他瞥了一眼杨凡，冷笑道：“依我看，某人还是直接干脆放弃吧，省得到时候，自取其辱，甚至丢掉性命。”

　　夏姬瞪了他一眼，道：“闭嘴！”

　　赵利脸上的冷笑猛地一僵，通体冰冷，夏姬竟会叱喝他？

　　夏姬没理会他，对杨凡急道：“你倒是说句话啊，到底有没有把握。”

　　深深的看了一眼逝男子，杨凡苦笑道：“说实话……我没把握。”

　　夏姬咬了咬嘴唇，半晌后，叹了口气，苦笑道：“既然如此，那我们认输吧。”

　　杨凡一怔，道：“认输？”

　　夏姬没好气道：“那还能怎么样，你都说了不能赢，难道我还要眼睁睁的看着你上去被人打啊，万一那家伙生性残暴，将你打死了怎么办？！”

　　她又哼道：“至于你说的那件事，唉，算我欠你的，到时候尽量将你带上。”

　　杨凡知道对方的意思是，就算他认输了，也会带他去皇都，不禁的心中一暖。

　　当下，他微微一笑道：“不用那么消极吧……我只说了没把握，可我没说……一定会输啊。”

　　夏姬脸上的黯然登时僵硬，紧接着，眼中爆发出了璀璨的光彩，一把紧紧抱住杨凡的胳膊，惊喜道：“你是说，你有胜的希望？”

　　杨凡笑了笑道：“可以一试。”

　　这般大起大落，让夏姬不知所措，那红颜娇媚的香唇，竟然，直接啵的一下，狠狠亲了下杨凡脸颊，笑颜如花：“我真是……爱死你了。”

　　赵利眼睛瞬间红了，颤声道：“你……说你……爱……”

　　对方竟在自己眼皮低下，吻别的男人，让他差点捶胸顿足。

　　意识到自己失态，夏姬瞪了赵利一眼，道：“管你什么事，我爱怎样怎样，你管得着吗？”

　　杨凡苦笑道：“可以放开我的手臂了吧。”

　　夏姬低头看了一眼，杨凡的整条手臂紧贴着自己的双胸，耳尖一红，叱骂道：“好小子，你敢占姐姐便宜，讨打。”

　　一道沙哑的声音传来：“呵呵，看来你们是将我无视了啊。”

　　夏姬看了一眼那逝男子，尴尬停下了举起的手掌，对杨凡嗔道：“好了，赶紧去，我可警告你，若是失败了，你那件事可就泡汤了。”

　　刚刚她还说就算投降也会帮自己，此刻却瞬间变脸，杨凡忍不住微微的苦笑一声，暗道女人果然是捉摸不透的生物。

　　笑着对夏姬说了句“我尽力”，杨凡便在那赵利宛若有血海深仇恶狠狠的目光下，缓缓在走了上去。

　　那逝男子笑道：“杨凡？”

　　杨凡大吃一惊，道：“你认识我？”

　　逝男子点头，道：“略有耳闻。”

　　杨凡眼神眯了眯，道：“略有耳闻？我初来南疆认知我的人还没有，你能一语道破我的名字，到底是谁？”

　　逝男子微微一笑，道：“你若能打败我，我或许会考虑告诉你。”

　　杨凡笑道：“就这么简单？”

　　逝男子道：“简单？看来你自信倒是不小。”

　　杨凡道：“也不多，收拾你应该差不多。”

　　逝男子笑道：“出手吧，让我看看你到底有何等三头六臂……竟……”他说到这里，忽脸皮一抽，不再说了。

　　杨凡遗憾的叹了口气，对方忽然间刹住不说了。

　　他的确很疑惑，他刚来南疆，人生地不熟，别人不可能听闻过他才对。

　　最后，他微微一笑，缓缓的伸出手掌，道：“请！”

　　逝男子同样轻轻一笑，道：“请！”

　　四周气氛，登时紧张了下来，很多人都屏住了呼吸。

　　幽天和冥元无声的对视一眼，皆皱了皱眉。搞不懂，一个如此年轻，来历不明的小子，怎会让得逝男子如此郑重。

　　咳！

　　剑拔弩张的气氛，持续了半晌，终于不知道被人群中那里响来的一道咳嗽声给打破了去。这道突兀的咳嗽声，也宛若压倒骆驼的最后一根稻草，顷刻间将这里的气氛，引爆而开。

　　“轰！”

　　逝男子第一个出手，并没有强大的气息绽放，但速度快若鬼魅，无影无踪。众人几乎只能看到一连串虚影拉长，刹那间，就来到了杨凡面前。

　　不少人都忍不住惊呼了一声。

　　他一掌对杨凡的额骨，劈了下来，朴实无华，直到最后关头，才猛然间爆发出恐怕滔天的光芒，像一片瀚海压盖而下，滔天霸气。

　　轰的一声，一声惊天大响响起，杨凡全身发光，与对方硬拼了一击，霸道绝伦。

　　结果，两人蹬蹬蹬倒退了几步，震得地面大面积龟裂。

　　平分秋色！

　　幽天和冥元瞳孔一缩，没料到这不露山水的青年，竟能与逝男子硬拼一击！

　　夏姬则忍不住，松了一口气，望着杨凡的背影，脸上的笑意，变得浓郁了很多。

　　“有意思，也不枉我你听到你的名字，再来！”

　　逝男子眼中战意大增，颇有番见猎心喜，他手中光华一闪，出现一把黑色的钢刀，一刀对杨凡立劈而下，茫茫刀气宛若大雪纷飞，淹没天地。

　　这把刀，足足有两三米长，卖相狰狞，雪白刀刃流转森然的光泽，漆黑刀身深邃浩瀚，宛若可以将人的灵魂吸进去。

　　这样一刀劈下，那种威力，太可怕了，仅仅只是罡风，就不知道将不少人吹得翻飞了出去。

　　铿！

　　杨凡同样取出一把战刀，乃是当初孙天二兄弟的兵器，一刀乱转，两种不同的刀气相遇，爆发出一团刺目的光团，让人张不开眼睛。

　　铿铿铿……

　　接下来，这个地方暴动。

　　两人闪电般交手到了一起，刀光剑影，不断闪现，凌厉的刀光如烟花般，不断大面积绽放，绚烂而壮观。

　　很多人热血沸腾，这样的大战，可是罕见无比的。

　　也吃惊与两人的战斗力之可怕，让人敬若神明。

　　赵利脸色煞白，此刻他才忽然间意识到，三天前，杨凡与他决斗的时候，竟手下留情了……

　　“轰！”

　　忽然，逝男子张口一吐，喷出一团黑雾，像蘑菇云猛然绽放。

　　有人大吃一惊，在那黑雾内，竟出现一尊黑色的小塔，通体泛着漆黑如墨的光泽，让人发毛。

　　“镇魂塔！”

　　幽天与冥元瞳孔猛地一缩，心中震动。

　　这塔乃是魔器，可以锁人神魂，具有勾魂夺魄的可怕威势。不过炼制此塔的法子，早就已经失传，没想到，逝男子身上竟有如此诡异的宝贝。

　　要知道传说远古的一位魔门大能，炼制而出“万丈镇魂塔”，高有万丈，顶天立地，比喻万丈红尘，世间百态，皆在其中，从而名震古今。

　　这镇魂塔虽只有巴掌大小，但也极为了不起了。

　　巴掌大小的镇魂塔，流转秘力，垂落下无尽黑雾，镇压杨凡，顷刻间让他魂魄就有夺体而出的感觉，脸色一变。

　　好在他有神兵护体，才算没有遭劫。

　　杨凡冷喝道：“镇魂塔，乃魔门秘法，你是魔门中人？”

　　逝男子笑道：“难道掌管魔门秘法，就是魔门中人了吗？天下散修，修魔者不知几许，难道他们都是魔门中人？”

　　杨凡沉默了下来。

　　大门派不允许修魔，对方若是散修，就算倒无可厚非。

　　逝男子笑道：“我修炼这镇魂塔，可费了不少功夫，虽并不正宗，但威力也算奇大无比的，你就来尝尝此塔的威力吧。”

　　话音一落，他眼神陡然间冰冷了下来，手掐古怪灵诀，塔身内，竟有一声声古老的嘶吼声传来，像远古时期的神魔在禅唱，给人种苍凉久远之极的感觉。

　　在这种声音下，人的灵魂，仿若受到到了某种召唤，忍不住要往塔身里面吸去。

　　“邪道之术！给我破！”

　　杨凡一声大喝，轰的一声，体内火龙焚天剑，发生一声嘹亮的龙吟，震的天地风云变色。

　　一股至神至圣的气息爆发而开，让他顷刻间，变得宝相庄严，浑身笼罩着一层圣辉。

　　神剑有灵，在守护他的魂魄，不被外物所干扰！

　　逝男子忍不住轻咦了一声，没待他多想，杨凡气势如虹，宛若大鹏展翅般，扑了上来，眼神冷酷如刀。

　　他速度实在太快了，所有人都没想到镇魂塔竟没能伤他，此时突然发难，哪怕逝男子也有些反应不过来。

　　铿！

　　一刀轮转，带着滔天的力道，猛地斩向了逝男子的额头。

　　然而，当的一声，这一刀斩在逝男子的额头上，却爆发出了一团刺目的火星子，像斩在百炼精铁上，根本就没斩进去！

　　“什么？”很多吓了一跳，眼珠子都快瞪出来了。

　　夏姬也震惊：“这不可能，他的头颅竟会这么硬？”

　　这一刀足以断江截河，竟连一个人的头颅都没劈碎，给杨凡的冲击力，也难以言表。

　　逝男子微笑道：“我忘记告诉你了，我最大的底牌，就是我的肉身，铜皮铁骨，水火不侵。”

　　大刀还在他的额骨上，他这一笑，充满了一股诡异与阴森的寒气，让人发毛。


第136章 成功

　　“是吗？”

　　杨凡脸色一沉，大刀再次轮转，顺势劈杀逝男子的胸膛。

　　逝男子手掌一挥，欲将达到崩开，但杨凡刀式，却诡异不定，竟弯过一个常人不能理解的弧度，斩在逝男子的腰间。

　　这一刀更为可怕，势沉力猛，轰的一声，哪怕逝男子也立刻被崩飞了出去。

　　稳住身体，逝男子微笑道：“我的肉身，同境界中几乎无人可破，你就算能打到我，但也伤不了我。”

　　虽然在笑，但他手掌在背后，却忍不住的暗自握了握，感觉腰间一阵发疼。

　　夏姬面如死灰：“完了完了……这家伙太妖孽了，那身体到底是怎么练的，这么变态，这还怎么打。”

　　冥月和幽天则冷冷一笑，胜券在握。

　　逝男子微笑道：“我先天立于不败之地，认输吧。再打下去，你就算累的筋疲力尽，也不是我的对手。”

　　杨凡道：“那也不见得。”

　　逝男子眉头一皱，似想到了什么，可还未待他深思，轰的一声，在无数人震惊的目光下，一声宏大的龙吟爆发，杨凡拔出火龙焚天剑，璀璨神光冲天，一剑立劈而下。

　　顷刻间，煌煌剑光，压盖日月，烈焰之力，宏大无比！

　　夏姬登时，满脸震撼，杨凡竟有如此神剑？

　　噗地一声！

　　杨凡使出火龙梵天剑，速度之快，无与伦比，像一道血色的闪电，刹那间洞穿虚空。

　　此剑不愧是上古神物，有鬼神莫测之威，噗地一声，在逝男子身上，划出一道血淋淋的口子，深可见骨。

　　逝男子终于变色后退，盯着杨凡手中散发梦幻般神辉的天剑，阴沉道：“我倒忘了，此剑被你得到了。”

　　杨凡手持火龙焚天剑，剑光澎拜，龙吟鼓荡，笑道：“看来你这铜皮铁骨，也不过如此。”

　　逝男子叹了口气，道：“你有如此神剑，我就是肉身再强也无用。好吧，一招，如果你能接下我最后一招，我自动认输。”

　　杨凡微笑道：“一招定输赢。”

　　逝男子点头道：“正是！”

　　杨凡道：“那你出手吧。”

　　逝男子略带阴冷的看了他一眼道：“你当心了！”

　　“了”字一落，逝男子身上陡然间爆发恐怖滔天的气势，刹那间，像一尊盖世魔主复苏了般，散发着滔天的威严，虽他只有中等身高，却在一种顶天立地的感觉，睥睨天下。

　　“魔尸大手印！”

　　逝男子气吞山河，不灭境后期的实力，全力爆发而开，打出一个古怪的手印。

　　这印结内，竟有一具具身着古老服饰、宛若死去，上万年的尸体，猛地张开眸子，扑杀上来的可怕景象，遮天蔽日。

　　此刻，他像打开了一个古藏地，让腐朽不知道多少年人物统统复活，这种情景，足以让任何人牙齿发颤，忍不住的哆嗦！

　　这竟给杨凡一种熟悉的感觉，背脊发寒。

　　“大日烈焰剑术！”

　　没有太多的时间给他考虑，杨凡大喝，头发根根倒竖，连发丝都在流淌神辉。

　　嗡的一声，火龙焚天剑，像沉睡的神明复苏了，发出澎拜的火光。他一剑劈出，煌煌剑光，若大日沉坠，可怕滔天！

　　两种截然不同的能量，在天空相互消融，扑哧扑哧作响，映衬的天空上，色彩斑斓，景色壮丽。

　　不知道多少人，在瑟瑟发抖，敬若神明，差点要伏跪下去，这种气息实在太可怕了。

　　光芒足足持续了好半晌，才缓缓的消褪了下去，战圈中，早已是千疮百孔，满目狼藉，杨凡与逝男子遥遥相望。

　　不相上下？

　　忽然，逝男子嘴角喷出了一口鲜血，脸色猛地煞白了下来。

　　杨凡脸色煞白，他同样喉咙也一甜，一股血气上涌，不过这血气还未升到喉间，他便死死的将之压了下去，总算没有喷出。

　　剧烈喘息了几口气，杨凡对逝男子，一拱手，微笑道：“承让了。”

　　此话一落，四周寂静了下来。

　　逝男子叹了口气，虽知杨凡情况并不比他好，但对方能忍住那一口血，的确让他落入了下风。

　　半晌后，他苦涩一笑，道：“不错，你赢了。”

　　杨凡笑道：“既然如此，你是如何认识我的？”

　　逝男子看了他一眼，笑道：“我似乎并没有说打赢我，我一定会告诉你吧？”

　　杨凡一怔，旋即，哭笑不得。

　　逝男子微笑道：“放心，你不久后你会知道的。”语罢，他转身回到队伍中，像隐藏在人群中，一块普通的顽石，古拙无华。

　　幽天望着夏姬，不咸不淡道：“郡主，倒找了一个好帮手啊。”

　　郡主望着杨凡，眼中异彩涌动，笑颜如花道：“咯咯，我也这么觉得。”

　　幽天冷冷，道：“愿赌服输，那七彩莲子归你，不过，我奉劝你一句，那东西可不是那么好得到的。”

　　郡主笑容一滞，道：“你什么意思？”

　　幽天意味深长的一笑道：“你会知道的。”目光若有若无的扫视了一眼夏姬旁边，便大喝一声，道：“走！”

　　蛮兽长嘶，大旗猎猎，一行队伍，立刻飞向了高空。

　　缓缓的松了口气，杨凡走了回来，夏姬一把亲昵摸了摸他的脸颊，像在看自己最喜爱的宝贝般，激动无比，笑吟吟道：“好小子，我果然没看错你，真没让我失望，咯咯，我都不知道该怎么报答你了。”

　　吧唧一声，她竟然在杨凡脸上，狠狠的亲了一口，印下一个清晰的唇印。

　　杨凡脸色发黑，道：“你把我当什么了？”

　　夏姬咯咯一笑，风情万种，道：“这就当本郡主对你的报答，不行吗？”

　　杨凡道：“我帮你这么大的忙，你竟然亲我一口……”

　　夏姬大怒道：“怎么，你难道还嫌弃我？”

　　杨凡想到还有求对方，咧嘴一笑，笑眯眯道：“最少也少亲了十下八下吧。”

　　夏姬先是愕然，旋即，扑哧一笑，耳尖升起红霞，笑骂道：“臭小子，原来你也是个不正经的家伙，还想多占姐姐便宜，哼，你想的到美。”在杨凡胳膊上掐了一下。

　　赵利走了过来，脸皮狂抽搐，道：“现在是不是应该去取七彩莲子了？”

　　夏姬对杨凡笑道：“也对，正事要紧，走，跟姐姐来。”一把抓住杨凡的胳膊，拉着就走了。

　　从始至终连一眼都没看赵利！

　　赵利那个咬牙齿切的恨啊。

　　走到隐蔽处，那泉池旁边，灵气氲氤，草木丰盛，池水流淌梦幻般的光彩，极为美丽。

　　夏姬手掌一招，莲花上，那拇指大小的莲子，宛若传说中的舍利般，洒下大片光彩，落入夏姬的玉手中。

　　杨凡对这七彩莲子，也有些火热，不禁的略显羡慕的叹了口气。

　　夏姬笑吟吟道：“咯咯，你小子不必遗憾，本郡主可不亏待你，这池水乃是极其珍贵的淬体乳。”

　　夏姬取出四个玉瓶，这些玉瓶都有空间之力，将这些池水，分别装入四个分量不一的玉瓶。笑道：“你功劳最大，这个玉瓶给你，其中至少有一半的淬体乳，这次没话说了吧。”

　　杨凡接过之后，咧嘴一笑道：“多谢。”

　　这里只有夏姬，杨凡、婉茹、赵利他们四人，大队人马并没过来。

　　夏姬又将其它两份给了婉茹与赵利。

　　赵利知道自己手中的分量是最少的，气的直跺脚。

　　婉茹喝了一口，满嘴馥郁芬芳，美眸发亮，笑道：“好香啊。”她对杨凡笑道：“杨凡大哥也尝尝，真的很香甜呢。”

　　杨凡本欲回去之后再服用，当下禁不住诱惑，同样喝了一口，立刻感觉，仿若一道甘泉流过体内的五脏六腑。

　　夏姬咯咯直笑道：“是好东西吧。”

　　杨凡点头笑道：“如此宝液，的确能让人的实力精进，更为难得的是，还有脱胎换骨之效，可以让人的根骨提升，绝对千金难求。”

　　“那当然了，好了，走吧。”夏姬心情很好，拉着杨凡，笑颜如花的回去。

　　“啊！”

　　然而这时，突然后方传来婉茹充满恐惧的尖叫声。

　　杨凡回头一看，只见赵利竟一下子锁住了婉茹，用一把匕首，抵住了她的喉咙，满脸狰狞。

　　夏姬脸色大变，大声叱道：“赵利，你干什么？！”

　　赵利脸色恶毒，道：“干什么，你还有脸说？老子对你一片痴情，不远万里的跑来助你，甚至还偷了我父王的天荒旗，与幽天决斗时，我更差点没命。”

　　他大吼道：“我为你做了这么多，你连看都不看我一眼，甚至这大地淬体乳，给我的也是最少的，我岂能甘心！”

　　夏姬脸上闪过一丝愧疚，道：“你放开婉茹，一切好说。”

　　赵利恶毒的冷笑道：“你愿不愿意嫁给我？！”

　　夏姬脸色一变，道：“我……我……”

　　赵利全身发抖，怒喝道：“说啊，你愿不愿意嫁给我？！”

　　看他情绪激动，抵住婉茹喉咙在不断的颤抖，甚至已划出了血痕。夏姬心中焦急，银牙一咬，道：“你别伤到婉茹，我愿你嫁给你，行了吧？！”

　　赵利脸色一喜道：“真的？”

　　夏姬柔声浅笑道：“当然是真的，我心又不是石头做的，岂能不知，这世界上只有你是真心待我的，我若不嫁给你，还能嫁给谁？”

　　赵利大喜，高兴有些不知所措：“那你之前，还对我……”

　　夏姬慢慢的走上来，柔声笑道：“傻瓜，我只不过在考验你，好了，你快放开宛若，她可没有不灭境的实力，你万一伤了她，她可就……”

　　赵利忽脸色大变，像陷入疯魔，大叫道：“你不要过来，你再过来，我立刻捅死她。”他狞笑，道：“你别给我装，我知道你是骗我的，你不会喜欢我，你要嫁也只会嫁给杨凡那小子，对不对？”


第137章 圈套

　　杨凡叹了口气，静静的戒备着。

　　夏姬脸色不自然了下，道：“你胡说什么，我怎么会嫁给这小子。”

　　赵利咬牙道：“我太了解你了，你虽外表开放，内心却忠烈的很，从不跟任何男子拉拉扯扯，你却三番二次亲这小子，你心里绝对对他有好感。”

　　夏姬怒道：“你想多了，我只把他当成小弟弟看，从来没想过……”

　　赵利哼道：“小弟弟也可以成为情郎的！”

　　夏姬暗自咬牙，又羞又怒。

　　杨凡叹了口气，道：“把婉茹放了，你这样做对你没有一点好处……”

　　赵利咆哮道：“谁说没有好处了！我挟持婉茹，可不是为了让夏姬嫁给我，我知道她不会喜欢我，我已经死心了。”

　　他森然一笑道：“将你们的大地淬体乳全部给我，还有，那七彩莲子拿过来。”

　　夏姬一惊，道：“大地淬体乳可以给你，你要七彩莲子干什么？”

　　赵利阴森森道：“七彩仙莲，可是连皇主都觊觎万分的奇物，这莲子可以找到这种至宝，嘿嘿，若我得到七彩仙莲，实力大进，以后要什么样的女人没有。”他大叫道：“快点，你若不给，我现在立刻就捅死她！”

　　婉茹哭泣道：“姑姑，你别给他，不要管我，你们快走吧。”

　　赵利大怒道：“闭嘴，你再多说一个字，我活活掐死你。”他狠狠在婉茹脖颈上掐了起来，婉茹登时一阵窒息脸色涨红。

　　夏姬又惊又怒，道：“住手，快住手，你个混蛋，我……我……”她跺了跺脚：“我给你行了吧。”

　　她从腰间仍过去两个玉瓶，一个装有七彩莲子，一个装有大地淬体乳。

　　这两样东西虽然珍贵，但比不上婉茹的命。

　　杨凡叹了口气，同样将自己的玉瓶仍了过去。

　　一把接住三个玉瓶，赵利这才咧嘴一笑。

　　赵利忽然阴笑道：“我还有一个小小的请求，只要你做到，我立刻放了她。”

　　夏姬道：“什么请求？”

　　赵利毫无忌惮的盯着夏姬的胸部，眼中疯狂闪烁淫秽的光芒，淫笑道：“你把胸部给我看看。”

　　夏姬万万没料到对方会提出这无理的要求，脸色一白，颤声道：“你……你说什么？！”

　　赵利盯着夏姬傲人的胸部，体内发热，口干舌燥，狞笑道：“我再说一遍，把衣服脱了，不然我立刻弄死婉茹。”

　　匕首颤抖的逼近婉茹喉咙处，已经划出了一道血痕，鲜血淋淋。

　　婉茹眼泪滚落，用乞求目光看着夏姬，分明是在说：“姑姑你快走，不要管我啊。”

　　夏姬怒骂道：“你个疯子，疯子！”

　　赵利厉声喝道：“我数三个数，你若不脱，就准备给这小妮子收尸吧。”他大声喝道：“一！”

　　夏姬全身发抖。

　　赵利这一刻就像野兽丧失了理智，大喝道：“二！”

　　夏姬气的咬牙切齿，她清清白白的身子，怎么可以在大庭广众下脱下来？

　　赵利狰狞道：“好，看来你是像让这小丫头死了，那我就成全你，三！”

　　“不要，慢着！”

　　夏姬猛的抬头戾喝，将之打断。

　　赵利恶毒一笑道：“想清楚了？”

　　夏姬深吸了一口气，满脸通红，像是用力了全身力气，咬牙迸出了二个字，道：“依你！”

　　衣带解开，外衣脱落，她只穿着一件亵衣，露出雪白晶莹的玉臂，闪动着惑人的光泽。

　　当亵衣脱落，那胸前一对白花花丰满的肉团，登时滚落了下来，宛若两只大白兔，柔弱酥嫩，弹力十足。

　　夏姬只觉得胸前像有毛毛虫在游走，特别是她眼角余光看向杨凡，更一阵羞愧难当，恨不得找个地缝钻进去。

　　赵利呼吸粗重，他向来深爱夏姬，对方那丰腴成熟的酮体，夜深人静时，不知道幻想了不少次，每每想起都让他欲火焚身。此刻，终于见到了这梦寐以求的景色，他感觉大脑一阵充血，极度缺氧，呼吸困难，眼睛再也移不开了。

　　夏姬垂着头，也不知道是羞，还是怒，咬牙道：“看够了没，可以放开婉茹了吧。”

　　然而，赵利喉咙发干，低吼道：“把裤子也脱了……”

　　夏姬全登时划过一抹寒流，气的肺都快炸了，猛地一抬头，刚欲叱喝。

　　然而，刷的一声，突然黑影一闪，一道身影如鬼魅般，从他身边飞了过去，掀起一股狂风。

　　正是杨凡！

　　他一直都在暗中警惕，见此刻赵利心神全部被夏姬的身子吸引了去，终于决定冒险一搏，一掌对赵利拍了过去。

　　这般突如其来的出手，登时让赵利猛地一惊，然而，杨凡蓄势已久的一击，快若闪电，他根本难以招架。

　　轰的一声，结果没有丝毫意外，他仓促迎击，却被震飞出了十几米远，大口咳血。

　　夏姬杀机凛然的大叫道：“别让他跑了，我要亲手宰了这混蛋！”

　　但这时，婉茹似惊吓过度，刚挣脱赵利的魔爪，就身子一软，倒了下去，杨凡下意识的一把将之搂在怀里。

　　这一耽搁，自然让赵利有机可乘，他顺势钻入了丛林中，宛若蛟龙入海，眨眼消失不见，只留下一声阴测测的狞笑：“夏姬，你迟早有一天会落到我的手中，你看着吧。”

　　夏姬吓得直跺脚，张牙舞爪，恨的发狂。

　　杨凡扶着婉茹，把头转过去，苦笑道：“你先将自己的衣服穿上吧。”

　　夏姬低头一看，那波涛汹涌的……登时满脸通红，大声对杨凡，叱道：“别以为我不知道，你刚刚看的眼睛都直了，小混蛋，现在还装什么好人！”

　　杨凡尴尬一笑，道：“那我回头了。”

　　夏姬怒道：“你敢回头，我立刻挖了你的眼睛！”

　　不多时，夏姬穿好衣服，看着杨凡怀中的婉茹，道：“她怎么样了？”

　　杨凡道：“应该是惊吓过度，很快就会醒的。”

　　他声音刚刚落下，婉茹眼睛就缓缓张开了，想起刚刚，一股委屈涌上心头，登时扑在杨凡怀里，放声大哭了起来。

　　杨凡拍了拍婉茹的肩膀，柔声道：“好了，赵利那混蛋，已经……”

　　他突兀的不说话了，紧紧的搂着婉茹，全身僵硬了下来。

　　夏姬道：“小混蛋，连我侄女的便宜也敢占，还不放手，讨打不成。”说着她就欲伸手去打杨凡。

　　然而，她手在刚接近，杨凡的肩旁时，忽然腹部一酸，一股诡异的气流在体内扩散而开，让她全身登时宛若雕塑，一动不能动。

　　杨凡和夏姬皆是骇然的看着婉茹！

　　婉茹从杨凡怀中起来，嘴角掀起了一抹笑，显然格外的阴森与可怕：“咯咯，果然全都上当了。”

　　……

　　当杨凡再次醒来的时，发现自己在一个山洞内，映入眼帘的一张鬼脸面具，面具中有双柔情似水的眼睛，正直直的看着他，笑盈盈道：“你醒啦。”

　　杨凡先脸色一变，察觉到身后竟被铁链锁住双手，几秒后，苦笑道：“没想到又栽在你手里了。”

　　对方正是那个之前魔门的黑衣女子。

　　现在的她，与之前的装束一般无二，一身黑衣，带着鬼脸面具，给人种阴森诡异的感觉。

　　黑衣女子笑吟吟道：“咯咯，是啊，有没有想我啊，我可有说过，我还会来找你的哦。”她大笑道：“我心情很好，知道你肯定有很多疑问，你问吧。”

　　杨凡的确有很多地方不解，道：“你假扮婉茹，她呢？”

　　黑衣女子道：“死了。”

　　杨凡心头一凛，冷冷的看着她！

　　黑衣女子笑吟吟道：“她好几天前就死在那小镇中，准确的说，你当时救下的是‘我’……”

　　杨凡道：“你为什么要假扮她？”

　　黑衣女子笑道：“很简单，引你上钩啊。我如果不变成一个娇滴滴的小美人，你杨大侠怎么会英雄救美呢。”

　　杨凡苦笑道：“你处心积虑跟在我身边，就为了暗算我？”

　　黑衣女子笑道：“当然不是，最重要的目的还是为了七彩莲子，凑巧那时你出现了，我计上心头，就假扮了婉茹，引你去帮夏姬，我好坐收渔翁之利。”她摸了摸杨凡的脸蛋，娇笑道：“怎么样，我聪不聪明？”

　　杨凡笑道：“看来计划失败了，那七彩莲子被赵利得去了。”

　　黑衣少女笑道：“是吗，那你看这是什么。”她从腰间取出一个玉瓶，将之打开，登时流光溢彩，陈列着一颗璀璨的莲子。

　　杨凡似想到什么，苦笑道：“看来赵利是你的人，那一幕是你们自导自演的。”

　　黑衣女子大笑道：“聪明，他挟持我骗七彩莲子，我假装昏倒出手偷袭你们。而且，我还告诉你，连幽天、冥元都是我的人。”

　　杨凡脸色一变。

　　黑衣女子笑吟吟道：“很意外吧，这样一来，无论哪一方胜利，最后的七彩莲子，都会是我囊中之物，不会出一丝差错。”

　　杨凡叹了口气，道：“你还真是心机深的很啊。”

　　黑衣女子笑道：“咯咯，佩服吧。”

　　杨凡笑道：“佩服极了。”

　　杨凡皱眉道：“赵利乃天荒王之子，地位尊崇，怎么会跟你勾结。”

　　黑衣女子微笑道：“那还不简单，那禽兽对夏姬痴迷的很，他不跟我合作，一辈子也不可能得到夏姬，我答应成功后将那尤物送给他，他还不就乖乖的就范了？”

　　杨凡心头一沉，道：“夏姬呢？你不会真将她送给赵利了吧？”

　　黑衣女子瞥了一眼石壁，笑吟吟道：“不错，估计他们两个在隔壁，现在……嘿嘿……”她坏坏一笑，道：“如此一个千娇百媚的大美人，就这样被糟蹋了，是不是觉得很可惜啊。”

　　杨凡叹了口气，道：“若木已成舟，赵利那小子，我一定亲手宰了他。”

　　黑衣女子大笑，道：“你还是现在先考虑一下自己吧，你如今都已是泥菩萨过江自身难保，还要宰别人，哼，不自量力。”

　　杨凡笑道：“你费尽心计，不会是要杀了我吧？”


第138章 纠缠

　　黑衣女子笑道：“当然，我怎么舍得杀你。”她凑到杨凡耳边，一字一句，笑吟吟道：“我要活活折磨你。”

　　杨凡道：“折磨我？”

　　黑衣女子笑道：“对啊，上次你差点将我杀了，我岂能轻易让你死，你现在怕不怕？”

　　杨凡道：“我好怕。”

　　黑衣女子道：“求不求饶？”

　　杨凡微笑道：“我求饶。”

　　黑衣女子道：“希不希望我原谅你？”

　　杨凡道：“希望。”

　　黑衣女子道：“知不知我怎么样才会原谅你？”

　　杨凡道：“不知。”

　　黑衣女子道：“只要你心甘情愿的加入我教，我就原谅你，怎样么，愿不愿意？”

　　杨凡道：“愿意。”

　　黑衣女子惊喜：“真的吗？”

　　当她瞧见杨凡嘴角挂上的那一抹若有若无的调侃笑意，登时大怒道：“你耍我。”

　　杨凡笑道：“没有啊。”

　　黑衣女子一拳将杨凡打得脸色白了下来，怒道：“我最讨厌别人欺骗我。”

　　杨凡闷哼了一声，强忍着胸口的疼痛，笑道：“我真不明白，你为什么一定要我加入你们？”

　　黑衣女子摸着杨凡的脸蛋，娇笑道：“因为我希望你能永远陪在我身边呀。我再问你一遍，你真不愿意加入我们？”

　　杨凡并不说话。

　　黑衣女子叹了口气，道：“看来我只有让你强行加入了。”

　　杨凡道：“强行加入？”

　　“不错。”黑衣女子阴森一笑，铿的一声，寒光一闪，她取出一把吹毛断发的匕首，闪烁着冷冽的寒光，让人皮肤发毛。

　　杨凡一怔，道：“你要杀我？”

　　黑衣女子点头，咯咯笑道：“聪明。”

　　杨凡道：“你逼我进你教，我若死了还怎么加入？”

　　黑衣女子笑道：“你死了，正好可以加入。”

　　杨凡茫然，道：“这算什么道理？”

　　黑衣女子声音放慢，道：“因为我教收的都是死人。”

　　杨凡背脊一寒，道：“这么说来，你也是死人了？”

　　黑衣女子笑的很阴森，道：“也对，也不对。”她又道：“别问我为什么，我不会告诉你的。”

　　杨凡道：“怪不得，你不肯以真面目见我，原来是个死人，估计一定是面向狰狞的长舌女鬼，脸色发青，长着獠牙，怕吓到我对不对？”

　　黑衣女子哼道：“你以为我长得很丑吗？”

　　杨凡道：“是的。”

　　黑衣女子怒道：“胡说。”

　　杨凡道：“不是吗？”

　　黑衣女子道：“当然不是。”

　　杨凡道：“我不信，你带着面具一定是长得难看。”

　　黑衣女子道：“你再说，我割了你的舌头！”

　　杨凡道：“你恼羞成怒，说明被我猜中了。”

　　黑衣女子大怒，腾的一下子，站了起来，道：“混蛋，今天我让你看看，什么叫真正的美人？”

　　杨凡道：“好啊，我迫不及待呢。”

　　玉手抓住面具的一角，正要将之揭下的时候，黑衣女子忽然笑了，道：“好小子，激将法，差一点上当。”

　　杨凡叹了口气：“可惜，就差一点。”他苦笑道：“我马上就要死了，难道临死前，也不能看看你的模样吗？”

　　黑衣女子笑道：“你为何一定要看？”

　　杨凡忽直直的看着面具内那双盈盈的眸子，一字一句道：“因为我感觉……你像一个人。”

　　黑衣女子冷声道：“什么人？！”

　　这一刻，她眼睛中，竟爆发出了慑人的青光，宛若可以吞噬人的灵魂般。

　　杨凡怔了一下，摇头道：“你不是，你们完全不同，我猜错了。”

　　黑衣女子道：“又是鬼把戏。”她声音冷了下来，道：“好了，你要死了，有没有什么心愿？”

　　杨凡道：“有。”

　　黑衣女子道：“是什么，说来听听？”

　　杨凡抬头，道：“你能帮我完成吗？”

　　看着他那黯然颓废的眸子，黑衣女子似心中一软，竟罕见的说了两个字，道：“可以。”

　　杨凡惊喜道：“真的？”

　　黑衣女子怒道：“废话，本姑娘一言九鼎，快说。”

　　杨凡叹了口气，道：“你不会帮我的。”

　　黑衣女子道：“你不说怎知我不帮你。”

　　杨凡道：“我知道说了也没用。”

　　黑衣女子道：“那我告诉你，我帮你。”

　　杨凡道：“不骗我？”

　　黑衣女子道：“绝不骗你。说吧。”

　　杨凡道：“好。”

　　他沉吟了一下，似在考虑如何开口。

　　黑衣女子静静等着，很好奇，杨凡临死前还有什么样的心愿。

　　片刻后，她道：“想好了没有？”

　　杨凡道：“想好了。”他抬头望着女子，咧嘴一笑，道：“那你放了我吧。”

　　黑衣女子又好笑，又好气，道：“这就是你最后的心愿？”

　　杨凡微笑道：“是啊，我临死前，自然是保住我这条命了。”

　　黑衣女子虽刻意保持，还是忍不住扑哧一声，踢了他一脚，笑骂道：“滚蛋，你敢耍我，我好不容易将你逮到，再将放了你，你当我傻子。”

　　杨凡苦笑道：“那你还说，你什么都会帮我？”

　　黑衣女子道：“除了放了你，其它都可以。”

　　杨凡道：“什么都可以？”

　　黑衣女子道：“是的。”

　　她忽然盈盈一笑，摸了摸杨凡的脸蛋，吹了口热气道：“哪怕，你要尝尝‘鱼水之欢’，本姑娘也可以帮你完成心愿哦。”她媚眼如丝，笑声宛若带着一股魔力，让人血液滚烫。

　　杨凡道：“那你还是杀了我吧。”

　　黑衣女子登时胸膛差点气炸了，又羞又怒道：“你个王八蛋，说的那么干脆，不要脸，你以为本姑娘真想给你？！”

　　杨凡咧嘴一笑，道：“我可不想跟个女鬼发生什么。”

　　黑衣女子面具下的脸庞发烫，大声咆哮道：“你才是鬼呢，你全家都是鬼。”她咬牙道：“行了，我懒着跟你废话，你现在去死吧。”

　　她眼中爆发凌厉杀机，手中的匕首，对杨凡的丹田刺去。

　　金丹是修士的根本，若被刺中，几乎是必死无疑的。

　　“等一下。”

　　杨凡忽然道。

　　黑衣女子停手，冷道：“小子，你还想说什么？”

　　杨凡叹了口气，道：“好吧，我妥协，在我临死前，你能不能抱抱我？”

　　黑衣女子愣道：“抱你？”

　　杨凡怅然，道：“我这一辈子，连女人的手都没摸过，更不知被女人抱抱是什么滋味呢，若这样死了，实在遗憾。”

　　黑衣女子扑哧一声，哈哈大笑道：“你不是说，你不愿跟我这女鬼发生什么吗？怎么，现在想通了？”

　　杨凡微笑道：“所以我只要你抱我一下，算不得什么……”

　　黑衣女子气愤道：“我为什么要抱你，你想得倒美！”

　　杨凡叹道：“你杀了我，只是一具冰冷的尸体，就算被你得到，想必也没任何意思吧。”

　　黑衣女子一怔，觉得有理，看着杨凡那近乎绝望的眸子，她心中也不禁的一软。

　　旋即，她犹豫了一下，看杨凡并不像在搞鬼，这才盈盈一笑，一把钻进了杨凡温暖的怀里，紧紧抱住他的脖子，柔声笑道：“这样你满意了吧。”

　　杨凡感受到女子凹凸有致的躯体紧贴着自己，点头笑道：“真舒服。”

　　黑衣女子身体紧紧的缠着杨凡，没有了一丝邪气像温柔少女，声音娇媚，柔声轻笑道：“若时间能永远停留在这一刻该多好。”

　　杨凡笑道：“那你别杀我了就是。”

　　黑衣女子道：“不行，我得不到你的心，我就得到你的人。”

　　杨凡道：“哪怕一具尸体？”

　　黑衣女子笑道：“对，一具尸体我也要。”

　　杨凡叹道：“一具冷冰冰的尸体有什么好？”

　　黑衣女子惊道：“对呀，一具尸体有什么好？”

　　她忽然眼睛火热的看着杨凡，呼吸微微粗重了起来：“那不如，在你临死之前……”

　　杨凡心头一凛，道：“你难道要……”

　　黑衣女子将面具上移，露出一截雪白晶莹的下巴，媚笑的吐出了有些火热的三个字：“不错，咯咯……我要你……”

　　话音一落，杨凡便感觉一个软嫩的嘴唇贴在他的嘴上，宛若饿狼般，贪婪的吮吸着。

　　同样，那柔弱无骨的娇躯，在他身上游走，美妙的触感，让人不禁飘飘欲仙。

　　松开杨凡的嘴唇，黑衣女子身体压在杨凡身上，妩媚一笑，呼吸有些粗重，道：“爽不爽？”

　　杨凡苦笑道：“你莫非要强奸我？”

　　黑衣女子半截莹白俏脸红了下，落落大方的一笑，道：“你马上就要死了，让你尝一下人世间最为美妙的事岂不美哉。”

　　杨凡道：“你不会经常跟别人做这事吧？”

　　黑衣女子打了一下杨凡的胸膛，大声羞愤道：“放屁！除了你，谁能让我这样？”

　　杨凡笑道：“看来我应该感到荣幸。”

　　黑衣女子道：“当然，你尝过我的身子，就算死也该满足了。”

　　杨凡道：“你事后真要杀我？”

　　黑衣女子笑道：“对，你只有死了，才能乖乖的跟在我身边，否则你那么狡猾，没准什么时候就要跑掉。”

　　杨凡微笑道：“你说的一点都不错。我若不死，就有可能跑掉。”

　　黑衣女子笑道：“最起码，你现在跑不掉。”

　　杨凡道：“你确定？”

　　黑衣女子道：“当然，你被铁链锁着。”

　　杨凡忽然笑道：“我记得你上次说，你知道我会一种魔功对不对？”

　　黑衣女子笑道：“对。”

　　杨凡又道：“你知不知道，我这一种魔功叫什么？”

　　黑衣女子道：“不知。”

　　杨凡嘴角的笑更浓郁了，道：“那你知不知道，我这魔功有什么功能？”

　　黑衣女子道：“不知。”

　　杨凡声音放慢了下来，笑道：“我告诉你个秘密，它可以吞噬溶解万物。”

　　黑衣女子道：“吞噬溶解万物？”

　　杨凡笑道：“嗯。怕不怕？”

　　黑衣女子道：“我好怕。”

　　杨凡笑道：“担不担心我逃掉？”

　　黑衣女子道：“担心。”

　　杨凡笑道：“想不想像上次，再次落在我手中？”

　　黑衣女子道：“不想。”

　　杨凡道：“你怕我杀了你？”

　　黑衣女子道：“是的。”

　　接着，她扑哧一笑道：“哈哈，不过我知道，这些你全部都做不到。莫说我魔门，这天下间，哪有功法可以‘溶解万物’？也不怕风大闪了舌头。”

　　杨凡笑道：“最起码溶解一根铁链没问题。”

　　黑衣女子笑道：“是吗？那铁链可是乃千年玄铁打造，坚固之极，世间罕见，乃是我好不容易……”

　　然而，话没说完，哗啦啦一声，杨凡一抬手，上面挂着半截铁链，笑眯眯道：“你是说这根吗？”

　　黑衣女子脸上的笑，登时僵硬了下来……


第139章 造化弄人

　　这是一具成熟诱人的酮体，蜷缩在地上，一丝不挂，全身上下都闪动着一抹被岁月打磨出来的独特韵味，诱人十足。

　　昏暗的山洞内，竟有这样一具酮体，任何见到都要血液滚烫！

　　赵利恶毒地笑道：“看来我的父王人马，已经走了，耽误了不少时间，放心，我们可以继续了，桀桀……”

　　夏姬恐惧的看着，满脸狞然大步逼近的赵利，羞愤道：“滚蛋，不要过来。”

　　赵利看着夏姬赤裸的全身，贪婪笑道：“简直是尤物，你可知，你这具身体在我梦里出现过多少次，本少爷玩过那么少女人，却从没见过一个，向你这般让我欲火焚身的，你这骚货，若压在身下，一定很爽、很狂野，哈哈。”

　　夏姬全身都升起了一层鸡皮疙瘩，全身发软，提不起一丝力气，怒斥道：“赵利，你若敢……动我，等我出去，一定杀了你。”

　　赵利狞然道：“你以为落到我手中，还能出去。”

　　夏姬脸色发白，怒道：“那你杀我了吧。”

　　赵利抚摸着夏姬丰腴的腰肢，在细腻皮肤上缓缓游走，狞然道：“嘿嘿，像你这种浪货，还没玩够之前，我不会杀了你的。”

　　夏姬恨声道：“可叹我原本还想给你一次机会，将后半生托付给你……没想到你竟这么卑鄙，你……你……”

　　赵利原本想吼：“别来苦肉计，我不会上当。”但看到夏姬那忽然湿润下来眼眶，他脸色一变，他从来没有见过夏姬会哭，根本不像作假。

　　当下，心中对夏姬的感情再次袭来，忍不住道：“你想过给我机会？”

　　夏姬痛苦道：“当然，我也是个女人，且是一个已经三十岁的女人，我自然要为自己的一生着想。”

　　赵利大声道：“放屁，就算你为自己考虑，也只会喜欢杨凡？”

　　夏姬苦笑道：“他才多大？我们年龄相差那么多，而且我知道，他只是我人生中的一个过客，不可能会有结果，我始终还是要找个人嫁掉。一般男人我是看不上，所以我才三十岁依旧没嫁掉，但正因为我三十岁了，我也开始对未来恐惧了……我无数次的想过，随便找个好人就嫁了吧，你知不知道……”

　　夏姬苍白笑道：“在杨凡没出现之前，最有可能得到我的，就是你！”

　　赵利脸色大变道：“不可能，你一直都这么讨厌我！”

　　夏姬道：“我对你不好，那是因为我妥协了，但又有些不甘心，所以才对你呼来喝去，发泄不满，更重要的是，我知道你不会生我的气。”

　　她忽然凄凉一笑道：“在我看来，你性子耿直，但为人不坏，对我很好，原本我准备等皇主大寿后，我就接纳你，没想到……你……”她恨恨的看着赵利，眼中留下愤懑，悲惨的泪水，蕴含着无尽的失望、憎恨！

　　赵利越听，身体抖得越厉害，英俊的脸庞狰狞无比，吼道：“不会的，这不是真的，你在骗我，你这么说是希望我放掉你，我不会上当的。”

　　“不要再说了。”赵利像疯子一般，大吼，道：“这有什么不好，你一样是我的，哈哈。”

　　夏姬咬牙，道：“你这样就算得到我的人，也得不到我的心，只会让我更憎恨你，而且，你就不怕杨凡得知会宰了你吗？”

　　赵利怒道：“杨凡，又是杨凡，你果然对那小子念念不忘，你个贱货，我告诉你，他不会来救你的，因为小子已经下地狱了。哈哈。”

　　夏姬脸色惨变，嘶声道：“你说什么？你到底把杨凡怎么样了？”

　　赵利狞然道：“他已经死了，那女人亲手杀了他！”

　　夏姬原本全身发软，但却突然猛地提了一丝力气，啪的一巴掌，扇在赵利脸上，声嘶力竭道：“你杀了杨凡，你个杂碎。”她的脸色狰狞：“我要杀了你！”

　　赵利酸火大起，顷刻间对夏姬的爱荡然无存，只有深入骨髓的恨，道：“你个骚货，一听到杨凡死，竟找我拼命！好，好，好的很啊。”

　　“我今天不但要强暴你，以后，我还要割掉你的耳朵，挖掉你的眼睛，将你拴在马厩里，像条母狗，做我的奴隶，整天被我摧残，被我发泄，哈哈！”

　　夏姬忍不住打了个激灵，神色惊恐，道：“你不是人，你就是个恶魔，是个猪狗不如的畜生！”

　　赵利心理已经扭曲了：“嘿嘿，你马上就知道，你就是一头畜生，一头为了欲望跪下来求我的畜生。”他咬牙切齿的狞笑道：“你这具诱人的酮体，我今天终于尝到了，骚货，看我今天不弄死你！”

　　他发生一声野兽般的低吼，一下子扑上来，压住夏姬的赤裸身体。

　　夏姬全身如坠冰窖！

　　她好像服用了什么药物，全身提不起来一丝力气！

　　轰的一声！

　　突然挡在山洞外的石头一下炸开，一道人影冲了进来。

　　赵利回头看到，看到那人后，登时脸色大变道：“杨凡！不可能，你怎么没死？”

　　杨凡看了一眼，夏姬充满惊喜的眸子，与那赤裸的身体，狼狈模样，心中一怒，对赵利怒喝道：“放开她！”

　　赵利脸色发白，退后了几步，忽然并指如剑，立刻抵住夏姬的喉咙，狰狞道：“别过来，不然我立刻杀了她！”

　　夏姬凄声道：“杨凡，不要管我，给我杀了他，哪怕我死也要杀了他，我求求你！”

　　赵利方寸大乱，没想到夏姬如此恨自己，连命都不要了。

　　他自认万万不是杨凡的对手，今天必然在劫难逃，不禁的通体冰冷，色厉内荏喝道：“杨凡，你要想清楚了，今天就是我死，夏姬也要陪我下地狱！”

　　杨凡却深吸了一口气道：“放开她，我让你离开！”

　　赵利目光大瞪，道：“真的？”

　　杨凡攥紧了拳头，声音低沉道：“我说话算话！”

　　赵利犹豫了一下，狠狠的咬牙道：“好，杨凡，我信你为人，你说让我走，就一定会让我走！”

　　杨凡低吼道：“对。”

　　他慢慢走开两步，将洞口让了出来，赵利大喜，挟持着夏姬，小心翼翼的站到门口，一把将夏姬推向杨凡怀里，亡命逃奔。

　　杨凡扶助夏姬的身体，望着赵利的背影道：“这次不杀你，但下次，你一定会死。”

　　赵利头也不回的大笑道：“哈哈，下次见面，谁杀谁还不一定呢。”

　　这时一声银铃般的笑声传来，道：“杨凡，你就算救了夏姬，也会后悔的，你看着吧，咯咯。”黑衣女子同样跟上赵利，飞了出去。

　　夏姬大怒，对杨凡喝道：“你为什么要让赵利走，为什么不杀了他！”

　　杨凡叹了口气，苦笑道：“我若杀他，你也要死！”

　　夏姬怔怔道：“所以，你宁愿放他走，也不忍我去死？”

　　杨凡微笑道：“当然。”

　　想想刚刚差点遭入魔爪，如今所救，这般大起大落，再加上杨凡这句话，夏姬心中又暖又酸，忽然哇的一声，扑倒在杨凡怀里，紧紧的搂着他，失声大哭了起来。

　　能让性子坚韧好强的她，这般失声痛苦，可见她刚刚的委屈与恐惧。

　　杨凡犹豫了一下，手掌慢慢拍了拍夏姬那白皙的香肩，笑着安慰道：“一切都过去了，都这么大的人了，还像个小孩样大哭，羞不羞。”

　　她哭声更大了起来，抱紧他了几分：“臭小子，你个没良心的，刚刚赵利说你死了，你可知道……我……我……”她搂着杨凡，似恨不得融进自己的身体内。

　　见女子真情流露，杨凡心中不禁的一暖，笑道：“你就算哭，也总要先把衣服穿上吧……”

　　夏姬挣脱了杨凡的怀抱，看了下自己的裸体模样，妩媚俏脸一红。

　　她却并没急着穿衣服，反而媚眼如丝的看着杨凡，忽然媚笑道：“杨凡，你说我美不美？”

　　杨凡下意识的看了下，夏姬那白花花的身体，当即心中一烫。

　　此刻夏姬脸色红晕，宛若盛开的花朵般，娇艳无比，他感觉有些不对劲，道：“夏姬，你没事吧。”

　　夏姬柔软的身子，一下子扑到杨凡的怀里，气若游丝，道：“我……我感觉全身好热。”

　　手掌刚接触夏姬的身子，杨凡就心中一跳，宛若摸到一个大火炉子，滚烫的很。探查了一番，他脸色一变，咬牙一字一顿道：“合欢散！”

　　一个“散”字一落，夏姬就开始在他身体上慢慢的摩擦了起来。

　　杨凡暗骂道：“绝对是赵利那个杂碎下的药，混账！”

　　未待他多想，一个香艳的娇唇就贴在了他嘴上，夏姬宛若八爪鱼般，丰满酮体，将他缠绕，意乱情迷。

　　杨凡刚刚跟黑衣女子那一番亲热，体内就已有些异色，此刻，成熟风韵的绝世尤物，一丝不挂的在他身上如此疯狂，说到底他也是个血气方刚的少年，哪里还能把持得住？

　　干柴烈火，一触即燃。

　　夏姬体内的火焰，越烧越旺，像挤压了三十年来的欲望，猛然爆发，一发不可收拾，她脑海中只有一个念头，渴望……无止境的渴望……


第140章 赵天

　　荒林间，赵利亡命奔跑，不知道逃了多久，回头见杨凡没追上来，才惊魂未定的松了口气，有种再世为人的感觉。

　　他攥紧拳头，不甘地吼道：“杨凡那杂碎没追上来，夏姬那骚娘们，又中了合欢散，绝对便宜他了。”

　　想到夏姬那丰腴的酮体，此刻正在杨凡身下，蜿蜒呻吟，欲火焚身淫荡模样，他就恼怒的很！

　　“咯咯，看来你很不甘心啊。”一声银铃般的娇艳笑声传来。

　　赵利转头，看到一个黑衣女子，站在他右侧不远处，眼中登时涌出一抹惧色，拱了拱手，赔笑道：“原来是大人。”

　　黑衣女子笑道：“可不就是我了。”

　　赵利忍不住，道：“那杨凡你怎么没……杀他……”

　　黑衣女子哼道：“我又上他当，让他给逃了。”她秀拳攥紧了几分。

　　赵利暗咬了咬牙，骂道：“你个臭娘们，也是个不靠谱的货色，若非你疏忽大意，我的好事岂不成了？”

　　黑衣女子笑道：“赵利，你不是心中骂我，坏了你的好事？”

　　赵利登时脸色大变，冷汗涔涔而下，道：“不敢，不敢，我就是再有十个胆子，也不敢说你坏话啊。”他对这女子，实在又惊又惧。

　　黑衣女子咯咯一笑道：“这也无妨，就算杨凡救下夏姬，那老女人，估计也已经被你玩遍了吧，你也不吃亏。”

　　赵利登时苦笑道：“我根本就没来得及……”

　　黑银女子怔道：“你没动她？”

　　赵利快惨笑道：“没有！”

　　黑衣女子声音冷了下来，道：“杨凡来救她之前，可有不短的时间，这段时间你干嘛去了？”

　　赵利颤声道：“那……那时，我父王手下从外面飞过，估计我偷天荒旗的事被发现了，他们要抓我回去，但我好事临头，所以躲了一阵子，给耽搁了下来。不然……”

　　他重重的叹了口气，暗怒道：“若非此事，夏姬那骚娘们，也是我的女人了！”

　　黑衣女子冷哼道：“照这么说，夏姬那老女人的处子之身，便宜杨凡这杀千刀的混蛋了！”

　　所谓女人三十岁如狼，四十岁如虎，夏姬三十年守身如玉，此刻必然如饿狼猛虎……想想杨凡正和这样的女人在山洞内……她也不禁的暗恼！

　　赵利面带狰狞道：“我现在去找我爹的人马，回头一定要将杨凡碎尸万段，夏姬那骚货等我玩够了，一定将她卖到妓院去！”

　　黑衣女子冷冷道：“你怎么对付夏姬我不管，但杨凡却不能杀的！”

　　赵利登时打了个激灵，道：“是……是……”他献媚笑道：“我若抓了杨凡，一定将他亲手送给大人。”

　　黑衣女子嫣然一笑道：“这还差不多……”她又淡淡道：“不过，不用你费心，怎么对付他们，我却有个更好的办法……”

　　赵利一喜道：“什么办法？还请大人告知。”他明白眼前这女子心机之深，举世罕见。

　　黑衣女子看了他一眼，笑道：“呵呵，这办法要请你帮下忙。”

　　赵利笑道：“大人有什么事，吩咐就好，还说什么‘请’字，只要你说，我刀山火海，也一定会帮你做到。”

　　黑衣女子微笑道：“你真什么事都愿意帮我？”

　　赵利连忙道：“当然，我绝不敢骗大人。”

　　黑衣女子道：“好，你过来。”

　　赵利脸色一变，踌躇了下，有些惊惧的走近了两步。

　　黑衣女子道：“再过来一点。”

　　赵利很害怕这女的，但不敢不从，再走进了一些，看着那鬼脸面具中一双盈盈的眸子，硬着头皮，干笑道：“大人，说吧，你要我帮你做什么。”

　　黑衣女子忽然声音一冷：“很简单，借你人头一用！”

　　荒山野岭间，传出一声凄厉的惨叫，惊走无数山林飞鸟。

　　……

　　当杨凡醒来时，只感觉头脑一阵发晕，头晕目眩，难受无比。

　　迷乱的记忆，如潮水般涌来，杨凡抬头一看，却发现夏姬已经不在，自己也被穿戴整齐，衣服上没有一丝褶皱，明显被人细心梳理过。

　　“你醒了？”

　　一个成熟女子走了进来，袅袅娜娜，正是夏姬。

　　杨凡松了口气，怔怔的看着夏姬，那妩媚动人的脸庞，此刻容光焕发，光彩照人，似一夜间，年轻了四五岁。

　　此刻，她的笑容依旧是那么迷人，但却比平常多了一丝什么……

　　温柔。

　　对的。

　　多了一丝温柔。

　　杨凡一阵羞愧，张了张嘴，夏姬嫣然一笑道：“你睡了两天，饿了吧，快出来，我已经弄好了吃的。”

　　外面花香鸟语，峰青谷翠，让杨凡的心情，都悄然放松了不少。夏姬打了几只野味，他们两人做在巨石上吃着，有一搭没一搭的聊着。

　　夏姬巧笑焉兮，与平常一般无二，一颦一笑，尽显妩媚动人，杨凡却因为心中有愧，话有点少，但夏姬像极有默契般，对昨天那一夜的事，闭口不提。

　　察觉到这一点，杨凡原本有些愧疚心意，也消散了不少，忽然笑道：“谢谢……”

　　夏姬不习惯杨凡对她这么客气，笑骂道：“臭小子，你谢我什么？”

　　经过昨天事，他们似乎亲切了不少，但这份亲切，却夹杂着一份隔阂，非常复杂与矛盾。

　　杨凡微笑道：“没什么，总之就是谢谢。”

　　夏姬盈盈的看着他，美眸闪闪光亮。

　　杨凡笑道：“我脸上有花吗？”

　　夏姬咯咯一笑道：“没有，却比花还好看呢，你这张脸，还真耐看，让人看着舒服。”她笑颜如花，风情万种。

　　察觉到夏姬与平常一般无二，杨凡心中的大石总算放下，站起身来，伸了个懒腰，只觉得精神焕然一新，笑道：“看在你今天又给我烧烤，又夸奖我的份上，嘿嘿，送你个惊喜。”他从腰间取出一个玉瓶仍给她，笑道：“打开看看。”

　　“这是……”见有些熟悉的玉瓶，夏姬美眸一亮，迫不及待的打开，见到里面阵列着一颗闪闪发光的光点，瞬间激动万分，狂喜道：“七彩莲子，这东西不是落入赵利手中了吗？你什么时候又拿回来了？”

　　杨凡将黑衣女子的阴谋简单说了一下，听到婉茹就早已经死了，夏姬满脸悲伤，听他在那黑衣女子手中，差点丧命，更让她提心吊胆。

　　当然，与黑衣女子暧昧的那一幕，他并没有说。

　　杨凡微笑道：“最后，我制服了黑衣女子，从她身上取回了七彩莲子，不过那女子太狡猾了，让她跑了。”他叹了口气，那女子一日不除，他还真有些寝食难安。

　　夏姬笑道：“无妨，七彩莲子能找回来就好。”

　　她捧着七彩莲子，眼眶竟微微一红，差点落泪。

　　杨凡对夏姬还是心存愧疚的，见她没由来哭，心中一软，忍不住道：“你怎么了？”

　　夏姬强笑，道：“没什么，我太开心了。”她竟再次一把抓住杨凡，狠狠的在杨凡脸上亲了一口。

　　杨凡苦笑道：“你不会是一激动，就喜欢亲男人吧？”

　　夏姬脸一红，笑骂道：“除了你，可还从来没有那个男人碰过我……”想到昨天的事，她耳尖发烫。

　　杨凡也尴尬了一下，蓦地想起，她是逆臣之后，一生背负骂名，要用这颗七彩莲子，讨得皇主欢心，为她一族减轻罪孽。

　　他再次帮对方取回莲子，对方自然激动的很。

　　轰！

　　原来的天空，忽然阴云滚滚，大旗猎猎，一支军队宛若天兵天将般，向这里碾压而来，充满肃杀的寒意。

　　这只大军，人数众多，铁衣烁烁，人喊兽嘶，场面格外的壮观与可怕。

　　望着大旗上的徽章，夏姬冷笑道：“天荒王的大军，看来赵利搬救兵来了。”

　　“你就是杨凡？”

　　果然，天空上，一声大喝传开，宛若惊雷般，不断回响，宏大无比。

　　队伍的最前方，一个身穿银袍的青年端坐其上，手持一杆银色长枪，神武英姿，双目如电，呵斥下方，威风凛然！

　　夏姬失声道：“是他，赵天！”

　　杨凡皱眉道：“赵天？”

　　夏姬脸色郑重了下，道：“他是天荒王的大儿子，实力比赵利强的太多了，幽天也不见得是他的对手，来者不善，当心。”

　　杨凡默默点头，而后对着天空，冷笑道：“赵利，你请帮手的速度倒是好快？”

　　赵天怒喝道：“混账，杨凡，我二弟再哪？快将他交出来！”

　　杨凡与夏姬对视了一眼，有些茫然，对方不是赵利搬来的救兵，而是来寻找赵利的？

　　杨凡微微一笑道：“你二弟早就已经走了，并不在我这里。”

　　赵天怒喝道：“容不得你狡辩，有人说我二弟跟你在这里厮杀，你若说他走了，带我去找他！”

　　杨凡疑惑更深，对方从那里听到这子虚乌有的消息？他刚欲说话，只听得这时，一声阴冷的声音传来道：“桀桀，或许赵利公子已经被杨凡杀了，也说不定。”

　　杨凡目光转去，在军队中，一个身穿黑袍的高大身影，黑袍上帽子将头颅都遮住了，看不清他容貌，声音异常的苍老，阴森森的，宛若夜枭，让人不寒而栗。

　　夏姬解释道：“这人叫黑老，来历神秘，天荒王的手下对他都很敬重，他邪门的很。”她的声音竟添上一抹恐惧。

　　杨凡点头，看着黑老脸色目光，并不友善。

　　赵天心头一沉，脸色更冷了几分，道：“黑老说的不错，你真的杀了我二弟，今天我必将你碎尸万段，挫骨扬灰！”

　　杨凡笑道：“就凭三言两语，就断定我杀了赵利，你们天荒王府的人，倒还真霸道啊。”

　　赵天怒气一滞，道：“这么说来，你是否认了。”

　　杨凡笑道：“自然，我是想杀赵利，但可惜他不再我身边，他若敢出现，我一定不会留情。”最后，几个字他说的很冷。

　　夏姬明白杨凡要杀赵利，都是因为她，心中不禁的一暖。

　　赵天脸色难看道：“在我面前，扬言要杀我二弟，你好大的口气。”

　　赵天道：“不过，看你也是个汉子，好，你这么一说，我相信你真没杀我二弟，但我今天有要事在身，一定要找到二弟不可，不便耽搁，既然如此，下次见面，再来领教兄台高招！”

　　杨凡一怔，没料到赵利就因为他的一句话，就不怀疑他，可见对方的心胸。

　　当下，杨凡拱手笑道：“好，随时奉陪。”

　　“慢着！”

　　然而，就在赵天带领军队，就欲离开，一声阴冷的声音传来。

　　赵天停下，看着那高大的黑袍老者，拱了拱手道：“不知黑老有何吩咐。”

　　黑老阴测测一笑，声音若指甲划破玻璃，沙哑而难听，道：“不用找了，老夫已经知道赵利二公子在那里了。”

　　赵天惊喜道：“当真？”

　　黑老微微抬头，黑袍中射出两道冷幽幽的眸子，望着杨凡身边的大石，道：“赵立公子的尸体，就在那石块下！”

　　赵天大惊，颤声道：“二弟的尸……体……”


第141章 揭穿

　　杨凡回头看着那岩石，皱了皱眉。夏姬冷笑道：“一派胡言，赵利那混蛋，怎么会无缘无故的死在着岩石下？”

　　黑老阴测测说道：“是真是假，搬开巨石，一看便知。”

　　赵天知黑老不会无的放矢，当下，手中银枪点出，一条巨大的匹练横扫而下，轰的一声，巨石爆开，石屑四溅。

　　片刻后，烟尘散开，果然见到一具尸体，躺在里面，没有头颅，但身上所穿衣服却与赵利一般无二。

　　赵天目疵欲裂，嘶声道：“二弟。”

　　杨凡与夏姬对视一眼，皆脸色一变，无法解释这一幕，赵利的尸体怎么会在这里？

　　赵天全身爆发恐怖无比的银光，一枪对着杨凡杀了过来，怒吼道：“杀我二弟，今天将你碎尸万段！”

　　他实力之强，非同一般，含恨出击下，这一枪恐怖无比，蕴含着澎拜的杀机。始一展出，虚空沸腾，地面抖动，让人骇然。

　　铿的一声，杨凡同样取出一把长枪，宛若黑龙般刺出，将之拦了下来。

　　他道：“赵天，这其中必然有什么误会，此人不是我杀的。”

　　赵天怒喝道：“事到临头，还想狡辩，看招！”

　　二弟惨死，他心中已被仇恨填满了理智，如何还能听进去任何人的解释？

　　他猛攻杨凡，招招大气狠辣，动了杀意。

　　此刻，他全身银甲发出璀璨的光芒，宛若沐浴银辉的战神般，威风凛然，神武英姿，风采傲人。

　　杨凡唯有出手反抗，不过他感觉事有蹊跷，有些分心，所以他攻击并不算强盛，连连后退。

　　赵利他明明放了，怎么突然死在他身边？

　　杨凡不禁看向了那黑袍老者，感觉有些不对劲！

　　果然，目光刚刚转过去，便见到那黑袍下，竟露出了一截洁白的下巴，嘴角勾起了一抹冷笑的弧度。

　　这下巴洁白光润，宛若女子，没有丝毫皱纹，很难相像是那所谓“黑老”能拥有的。

　　杨凡盯着老者，震怒道：“又是你，妖人！”

　　那下巴嘴角的冷笑更甚，似无形的默认。

　　杨凡对赵天道：“住手，我知道赵利是谁杀的？”他虽不惧，但也不想无缘无故的被人坑一把。

　　赵天怒喝道：“废话少说，纳命来！”

　　“霸王龙枪！”

　　他大喝一声，手中战枪，发生一声巨大的龙吟，宛若洪荒蛮兽复苏，滔天烈焰，杀向杨凡！

　　这是天荒王早年时期，在洪荒山林中，观凶兽霸王龙，开创的一部战技，威力奇大，不知道斩杀了多少人。始一展出，就给人一种蛮荒之气四溢的感觉，像来到了一片苍茫山林。

　　杨凡知道不容小觑，唯有咬牙抵挡道：“轮回指，一指洞穿生死断！”

　　“轮回大圣的古战计！”

　　“黑老”吃了一惊。

　　最后，轰的一声，天空中被无尽的能量给填满了下来，绚烂多姿，恐怖的气势绽放，让人心头骇然，心惊胆颤。

　　杨凡与赵天两人倒退，分别而立。

　　赵天依旧气势如虹，银甲闪闪发光，铿铿作响，黑发乱扬，当真是英姿勃发，宛若天神般。

　　他大喝道：“怪不得能杀了我二弟，再来！”

　　他再次劈杀了过来，战气如海，眼神如电，实在太强大了。

　　杨凡至此才知道，昨天黑衣女子说，他救了夏姬，会后悔之类的话。

　　原来这一切都是计中计，他与夏姬发生关系，对方击杀赵利，嫁祸与他，让他被天荒王府的人追杀！

　　“好歹毒的女子。”

　　“不能恋战，对方军队中的好手不少，我一人只会吃亏。”

　　想到此处，杨凡大喝一声，全身气息刹那间攀升到巅峰。

　　他一枪刺出，比刚才强横了无数倍，猝不及防下，赵天都被震得蹬蹬蹬倒退了好几步，满脸的不可置信。

　　杨凡一个闪身，拉着夏姬，头也不回的向远方飞去，道：“赵利并非我所杀，你此刻失去理智，他日有机会再战。”

　　说完这句话，杨凡和夏姬的身影，宛若蛟龙入海，钻入密林中，消失不见。

　　半天后，他们飞到洪城，但让他们始料不及的是，那原本宏伟无比的巨宅，此刻却已坍塌了，一片狼藉。

　　夏姬脸色瞬间白了下来，道：“怎么回事？”

　　走进府中，到处都是尸体，没一个活口，那一个个熟悉的面容，全部气绝身亡。

　　夏姬摇摇晃晃，站立不稳，差点晕厥过去。

　　在一些墙壁上，竟还有一些字迹，上面赫然写着“杀人者，杨凡”五个血淋淋的大字。

　　杨凡一言不发。

　　在一个角落里，有个苍老的身体，倒在血泊中，身体还在微微的颤抖。

　　夏姬连忙走上去，道：“刘伯……刘伯……”

　　修为强横的刘伯，此刻也奄奄一息，丹田处，被洞穿出了一个血淋淋的大窟窿，明显是不行了。

　　刘伯缓缓张开眼睛，声音颤抖道：“郡……郡主……”

　　夏姬嘶声道：“是谁，是谁干的？”

　　刘伯刚想说话，忽看到郡主身后的杨凡，身体一震，眸光登时爆发出一团怨毒的光芒，道：“郡……郡主，怎么跟这恶人，在……在……在……”只说到这里，便气绝身亡，彻底死了。

　　杨凡皱眉，道：“看来有人冒充我，栽赃嫁祸！”

　　夏姬怒道：“一定是那假扮婉茹的恶女子干的。”

　　杨凡点头。

　　夏姬道：“我要杀了她，为我族人报仇。你跟我去寻她！”

　　杨凡道：“好！”

　　然而，夏姬刚刚转身，忽然一声宏大的龙吟传来，杨凡取出火龙焚天剑，一剑抵住了她的后脑。

　　夏姬身体一凉，全身发颤，怒道：“你干什么，杨凡，你疯了？”

　　杨凡笑道：“这是我第三次用神剑抵住你的后脑了！妖……人。”

　　夏姬身体一抖，大惊道：“你说我是……”

　　杨凡叹了口气，道：“你是聪明人，应知道演下去，对你没任何好处。”

　　夏姬沉默了几秒，忽然冷声道：“你怎么看出来的。”

　　杨凡笑道：“从我醒来，你说我昏迷了二天，那一刻，我就觉得有些不对劲。”

　　她道：“那里不对劲了？如此疯狂一晚，晕睡两天，还不是正常的很。”她声音中有些醋意。

　　杨凡脸皮抖了一下，以他的实力，怎会因为那种事，就睡了两天？

　　夏姬看着杨凡，笑道：“你难道就凭这一点，就认出我不对了？”

　　杨凡摇头道：“当然不是，我醒来不久，赵天就赶来，且更巧的是，黑老点出巨石下的尸体，让赵天动手杀我，这明显是个圈套。”他笑了笑道：“你若真是夏姬，那尸体你事先怎会察觉不到？”

　　夏姬冷道：“你不是怀疑妖人，化成黑老的模样了吗？”

　　杨凡微笑道：“这也正是你的高明之处，你知道，我被别人陷害后，第一时间想到的必然是你，为了不引起我的怀疑，所以才让黑老配合你，这样你这个假冒的‘夏姬’，我才不会怀疑。”

　　他又叹道：“至于那黑老，阴气森森的，恐怕也是跟你一路的。”

　　“夏姬”忽然咯咯一笑，道：“对，你说的对极了！”

　　杨凡叹道：“你的心机实在太深了。”

　　妖人女子怒道：“再深也没你深，不然，我的计划你怎么每一次都能拆穿！”

　　杨凡哑然失笑。

　　妖人冷笑道：“怪不得，你一路上都不跟我说话，你既早已怀疑我，为什么到现在才揭穿。”

　　杨凡叹道：“我也就是来到这里，才确定你是假的。”

　　妖人女子，道：“为什么？”

　　杨凡看了一眼血淋淋的四周，怅然道：“有人冒充我，杀了郡主府满门被灭，连刘伯都能上当，假冒的如此逼真，除了会脱胎换骨术的你，还能有谁？”

　　他又道：“你既能杀郡主府的所有人，怎会放过我？我晕迷的两天内，你一定去过那山洞。”

　　妖人冷冷道：“你说的很对，我第二天就去过，但没找到夏姬，她醒来后，就一个人回来了。”

　　杨凡心中一痛，夏姬身子被自己夺走，一个人回来，是怎样的心情？

　　他冷冷道：“所以，你先将我迷倒，然后尾随下来，假扮我的模样，将他们全杀了？！”

　　妖人女子大声道：“正是！”

　　杨凡一字一句，怒道：“你……你……为什么这么狠心！”

　　妖人女子一笑，忽声音有些凄苦了起来，道：“当知道你和夏姬在山洞……我才发现，我原来跟平常女人一样，我也会吃醋……”她声音阴森道：“所以，我要杀了她！”

　　杨凡道：“不，你跟别的女人不一样！”他低怒道：“你比别的女人，更恶毒，更残忍！”

　　最后几个字，一字一顿，宛若钉子！

　　妖人女子颤了一下，闭上眼睛，凄凉道：“不错，我现在又落到你手里了，你把我杀了吧。”

　　杨凡手中的火龙焚天剑微微颤抖了下。

　　妖人女子忽然嫣然一笑道：“你不杀我，是不是你不舍得……”

　　杨凡冷冷道：“夏姬在那里？”

　　妖人心中原本刚刚升起的喜色，瞬间如一盆冷水浇下，寒道：“你不杀我，就因为夏姬？”

　　杨凡道：“当然！”

　　妖人女子怒气更甚，道：“如果我已经杀了她呢？”

　　杨凡眼神一冷，妖人女子脸色一白，这还是她一次见到杨凡如此可怕的眸光！

　　杨凡忽然笑道：“你不会杀了她的。因为我知道，像你这样的人，真正恨一个人，绝对不会让他轻易死去的！”

　　妖人女子咯咯一笑，道：“看来，最了解我的还是你，我是没杀她，但她现在的下场，比死还惨无数倍！”

　　杨凡想起这女子心狠手辣，心又提了上来，喝道：“她在那里？”

　　妖人女子幸灾乐祸的一笑道：“我将她交给了赵利！”

　　杨凡又惊又怒，惊的是，赵利没死？怒的是，对方竟将夏姬交给赵利这个畜生！

　　妖人女子笑道：“我当时的确要杀赵利，但忽想到，将夏姬交给这禽兽，才是对她最好的惩罚，所以就没动手。之后，我随便找了个替死鬼，穿上赵利的衣服，那赵天就认不出来了。一来可以嫁祸你，二来，可以让夏姬生不如死！”

　　杨凡攥紧了几分火龙焚天剑，冷冷道：“你的心到底是什么做成的？为什么这么恶毒！”

　　妖人女子笑道：“咯咯，我的心全部都是你做成的啊。”

　　杨凡冷冷的看着她，一眼不发。

　　妖人女子笑道：“看来你很担心夏姬？”

　　杨凡夺了夏姬的身子，已经心中有愧，想到对方的下场，更自然痛心，怒道：“带我去找她！”

　　妖人女子笑道：“好！”

　　杨凡用火龙焚天剑抵住她，道：“我最好别玩什么花样。”

　　妖人女子眼波流转，笑道：“你那么聪明，我就是跟谁玩花样，也不敢跟你啊。”


第142章 黑蝶

　　赵利的隐身之所，非常隐蔽，竟在洪城一个棺材铺内。

　　妖人女子带着杨凡在棺材铺后面，七拐八拐，才总算是找到了赵利。

　　赵利此刻正躺在床上，脸色苍白，憔悴无比，见到杨凡和妖人女子推门而入，登时吓得魂飞魄散，道：“杨凡……你……你……”

　　妖人女子淡淡道：“夏姬呢？”

　　赵利目光闪烁：“我……我……我……”

　　杨凡心头不断下沉，道：“快说！”

　　顿了一下，赵利终于苦笑了一声，道：“夏姬被人救走了。”

　　杨凡一怔道：“被人救走了？”

　　赵利脸色灰败，道：“不错，你看。”他解开上衣，登时露出一条血淋淋的狰狞伤口。

　　杨凡倒吸了一口凉气，这伤口上有股特殊的能量，不断腐蚀着他身体，非常霸道。

　　赵利苍白苦笑道：“那天我刚带走夏姬，就被人一群人拦住，其中一个身穿黄金衣衫的女子，她手持一把，梦幻般的神剑，仅仅一剑，就差点将我斩杀。”

　　提起神剑，他眼中还有无尽的恐惧色，叹了口气道：“我虽侥幸逃了出来，但那神剑上面的力量，却停留在我体内，已经将我全身的生机，几乎快要摧毁完了，所以……”他眼神绝望的苦笑。

　　杨凡点头，道：“你的确活不了了，这是天璃神剑的剑气！”

　　赵利道：“天璃神剑，原来是天璃神剑。”他自嘲道：“我死在天璃神剑这上古神物下，也不算埋没我了，嘿嘿……”

　　杨凡皱眉，怎么也没有想到，夏姬竟在了仙儿等人的手中。

　　他问道：“那一群人去了哪里？”

　　赵利脸上死气越来越浓郁，颤声道：“我……我也不知……他们救走夏姬，好像是让夏姬带他们去皇都……”语罢，他眼神失去了焦距，彻底的死在了这里……

　　杨凡漠然，赵利多行不义，也算罪有应得。

　　最后，杨凡与妖人走出棺材铺，再次回到人来人往的大街上。

　　轰轰轰……

　　忽然，风云变色，一头头巨大无比的狰狞蛮兽，踏碎虚空而来。

　　摇头摆尾，鳞甲森森，杀气腾腾，格外吓人。

　　“啊，杨凡，杀人恶魔杨凡就在这里！”

　　“妈的，将他围起来，此人杀郡主府满门，丧尽天良，今天要将他碎尸万段。”

　　杨凡刚走上大街，就有不少人认出了他，一个个脸色狰狞，驾驭巨兽，向他逼来，杀气腾腾。

　　杨凡皱眉，道：“你们是何人？”

　　一个老者，骑着一头双头狮子，威风凛然，咬牙道：“好啊，终于逮到你了，你杀了郡主府满门，说，是不是冥月皇朝派来的奸细！”

　　很多人大喝道：“还说什么废话，将他挫骨扬灰，为郡主报仇！”

　　那老者忽看到妖女，先是一愣，登时激动无比，道：“郡主，郡主，你怎么跟这杀人恶魔走一起？”

　　妖人还是夏姬的模样，很多人误认为她是郡主，一个个皆惊喜无比：“果然是郡主，天啊，太好了，郡主没事。”

　　“哈哈，郡主是我们洪城的女英雄，吉人自有天相，没事就好，没事就好哈。”

　　杨凡暗道：“夏姬常年跟冥月皇朝的人对抗，在洪城人心中地位很高，别人误以为，我灭了郡主府满门，这可不妙。”

　　妖人女子上前一步，笑道：“有劳各位挂心了，本郡主暂时还没事，只不过……”她瞥了一眼杨凡，笑吟吟道：“我现在被这奸人所控，体内灵元被封，现在还请各位，将小女子救出去啊。”

　　杨凡脸色一变，这女子还这真会顺杆就爬。

　　那些人登时勃然大怒，对杨凡恶狠狠，道：“混账，竟然敢挟持郡主，找死！”

　　轰！

　　顷刻间，宝光冲天，众人相继出手，一件件钟、塔、鼎等等各种各样的宝器，碾压虚空而来。

　　这一刻，如一片汪洋倾泻，可怕到了极致，光那股余波，就让大街猛然间爆炸而开。

　　“轰！”

　　知道这一击非同小可，杨凡使用了大轮回九指中的第二指，风云变色，古老沧桑的指劲，与那些宝器相撞在一起，光芒绚烂，让人张不开眼睛。

　　啪啪啪……

　　那些宝器，相继爆炸而开，排山倒海的巨力，宛若一道风暴，摧枯拉朽，直接席卷这些人。

　　在这股巨力下，很多人发出惊恐大叫，坐下蛮兽炸开，溃不成军，从天空上坠落而下！

　　仅仅一招！

　　连接重伤了数十人的合力！

　　杨凡扫视那些人，冷冷道：“我再说一次，那些人不是我杀的，这一招只有五成力，若你们再不分清空皂白的冲上来，绝不留手！”

　　很多人都脸色发白，仅仅五成力，就已经如此可怕，谁还敢冲上去？

　　妖人心中暗骂道：“一群酒囊饭袋！”

　　“杨凡，领死！”

　　忽然一声大喝，宛若天界神王的怒吼传下，宏大无比，震得很多人都猛地喷出了一口鲜血。

　　一杆银色的长枪，从天而降，散发着滔天的光芒，始一展出，天地就失去了颜色，那杆长枪宛若大岳般压下，成为了天地间的唯一！

　　天空上，一个银袍男子飞了过来，眼神冷冽，黑发乱扬，宛若一尊战神般，风采傲人！

　　正是赵天！

　　他已经追了上来！

　　吼！

　　杨凡知道不能大意，当即祭出火龙梵天剑，一剑横扫而出，茫茫火光淹没天地，在一片宏大的龙吟声中，铿的一声，将银枪逼退。

　　赵天神色冷冽，大喝道：“杀我二弟，今天留下人头！”

　　他再次攻杀了过来，眼睛射出恐怖的光芒，手持银色长枪，猛攻杨凡，招招大气蓬勃，宛若天崩海啸，恐怖滔天！

　　“杀，助赵天公子，击杀恶魔杨凡！”

　　“不错，今天不能让他跑了！”

　　赵天出现，让原本不敢异动的人，底气大增，脸色狠戾的杀了过来。

　　一个赵天，就已经够杨凡喝上一壶了，更何况还加上这些人，哪怕杨凡在不凡，也无力抵挡。

　　杨凡暗道：“郡主满门不是我杀的，若我再多造杀戮，只会让我跳进黄河也洗不清，而且，还有不少人在不断向这里赶来，只会让我的情况，更加不妙，只有先暂避其芒再说！”

　　心中有了定计，杨凡立刻回头，妖人女子却已经逃远了。

　　的确，妖人女子在刚刚赵天出来时，见时机成熟，就偷偷了溜了出来。

　　她笑吟吟道：“杨凡你封了我体内灵元，就以为我跑不掉了吗，咯咯，再见了，下次你绝对还会落到我的手中，你跑不掉的。”

　　“是吗？”

　　然而，她话音刚落，忽然一声似笑非笑的声音，从她背后眨眼间飞了过来。接着，她被人霸道的搂在了怀中。

　　她又气、又惊道：“杨凡，你……你……”

　　杨凡搂着她，一路狂奔，道：“我不让你走，你跑不掉的。”后方很多人追杀，他道：“你别乱动，否则小命难保。”

　　察觉到火龙焚天剑又抵住了自己，妖人女子又急又怒，狠狠的在杨凡胸膛咬了一口，发泄心中的不满。

　　风驰电擎，数个时辰后，天黑时，杨凡终于摆脱了后面无数人的追杀，飞进了一座荒山中的庙宇。

　　升起篝火，火舌摇动，丝丝缕缕的温暖，将昏暗的庙宇照亮。

　　随便打了一些野味，杨凡架在篝火上，很快就传出一缕缕，沁人心脾的肉香，令人谗言欲滴。

　　妖人女子愤愤不平的坐在那里，眼睛不断转动，似在考虑怎么脱身。

　　杨凡转头，看着女子，那莹白无比的俏脸，在火光映衬下，妩媚动人，又显楚楚动人的模样，心中不禁的一荡。

　　妖人哼道：“怎么，想夏姬那老女人了？”

　　杨凡苦笑道：“你还是换回自己的模样吧。”

　　妖人女子怒道：“为什么，是不是在你心中，夏姬不是可以替代的。”

　　杨凡摇了摇头，不再说话了。

　　然而，妖人女子哼道：“你不说，我也要换，我才不稀罕变成她的模样呢。”

　　语罢，她全身腾起一股黑雾，黑雾内传出一连串骨骼错位的声音，几秒后，黑雾散开，她摇身一变，再次变成那一身黑衣的女子。

　　她脸上依旧带着一个鬼脸面具，显得阴森而妖异，看不清真颜。

　　杨凡心中暗叹了一声，脱胎换骨术果然神奇，旋即，道：“你叫什么名字？”

　　妖人女子似从来没有人问过她这个问题，茫然了一下，道：“你问我这个干什么。”

　　杨凡道：“随便问问，你若不告诉我，我就一直叫你妖人了。”

　　妖人女子叫道：“你才妖人呢！本姑娘那点妖了？”

　　杨凡摊了摊手，道：“你终日变幻无常，难道不是妖吗？”

　　妖人女子哼道：“我没有名字，别人都叫我天尸女、或天尸殿下。”

　　杨凡道：“天使殿下？”

　　妖人女子扑哧一笑，哼道：“本姑娘可不愿做什么天使，是天尸，尸体的尸！”最后几个字，她声音有些阴森。

　　杨凡背脊一寒，道：“这是什么破名字，真难听！”

　　妖人大怒道：“哪点难听了，这名字我已经被人叫了无数年了。”她忽然眼波一转，笑吟吟道：“你若觉得难听，不如，你给我起个吧？”

　　杨凡愕然道：“我给你起名字？”

　　妖人女子脸色一红道：“对啊，我想你给我起个名字。”

　　“这……”杨凡沉默了一下，上下打量了以黑衣女子，道：“你终日身穿黑衣，又带个鬼脸面具，不如就叫……就叫……”

　　妖人女子很期待凑了上来，笑吟吟道：“叫什么？”

　　杨凡认真的点头，道：“就叫黑鬼吧。”

　　妖人女子跳了起来，勃然大怒，道：“混蛋，这是什么破名字，还没我自己的好听呢！我……我……”她气不可耐，狠狠的掐了一把杨凡。

　　杨凡一想，这名字的确也忒难听了，干笑道：“好，好好，不叫黑鬼，那就叫……黑蝶吧。”

　　妖人女子道：“黑蝶……黑蝶……”她忽然笑吟吟道：“你是不是觉得本姑娘，身穿黑衣，像蝴蝶一样，婀娜飘逸，所以给我起这个名字。”

　　杨凡哭笑不得，道：“虽你很自恋，但你说对了，的确如此。”

　　这是实话，黑衣女子的确身材曼妙，曲线动人，一身黑衣，更显得平添了一份神秘感。所以他才给女子取名叫黑蝶。

　　听得杨凡的夸奖，她登时笑颜如花，像是吃了蜜一般甜蜜，道：“好，从今以后，本姑娘就叫黑蝶了，嘻嘻，我总算有名字了。”


第143章 巧遇

　　杨凡忽叹了口气。

　　黑蝶眨了眨眼睛，茫然道：“你怎么了。”

　　杨凡看着她，微微一笑，轻声道：“你若一直都是这样，而不是心狠手辣的女人，那该多好。”

　　黑蝶沉默了一下，片刻后，大胆道：“我若改邪归正，你会不会喜欢我？”

　　杨凡一怔，道：“喜欢你？”

　　黑蝶笑道：“对啊，为了你，我做什么都愿意的。”

　　杨凡不说话了。

　　黑蝶脸色冷了下来，道：“好，既然你怎样都不会喜欢我，我就做个坏人，以后无论那女人跟你有瓜葛，我都会将她们害的生不如死，你看着，你只是属于我的。”

　　杨凡知道黑蝶并不是在看玩笑，苦笑道：“我连你的样子，都没有看过，你最起码，让我看看你长什么样吧？”

　　黑蝶斜睨了他一眼，嗔道：“难道你担心我是个丑八怪？”

　　杨凡摇头笑道：“当然不是。”

　　黑蝶沉默了一下，忽然看着他道：“好，我可以给你看，但我话在前头，你别后悔。”

　　杨凡道：“后悔？”

　　黑蝶笑吟吟道：“这面具是我娘给我带上的，她说了，若哪个男子，摘下我的面具，我们彼此就必然要相爱一生，至死不渝。”

　　杨凡吃了一惊，道：“怎么可能？”

　　黑蝶哼道：“为什么不可能，你可知世上有一种‘锁情咒’。”

　　杨凡想了想，道：“当然知道，传说中了这种咒语的男女，就会陷入爱河，生死与共，若一个死了，另一个必然也会死。”他摇了摇头道：“但这只是‘传说’，太飘渺了。”

　　“谁说这只是传说？我告诉你，我这面具上，就被我娘下了锁情咒，信不信由你。”黑蝶凑了上来，笑吟吟道：“那……你现在还要不要看？”

　　杨凡忽干笑了一声，退后了两步。

　　宁可信其有，不可信其无，万一他真中了什么锁情咒，跟这魔女有什么，那还真是……

　　黑蝶大怒，跳了起来，道：“我就知道你个混蛋不愿意。”她耳尖一红，强自道：“呸，你就算要摘下，我还要考虑考虑呢，没准你是个短命鬼，哪天被人杀了，把我害死了怎么办。”虽嘴中这么说，但眼眶却微微红了下。

　　杨凡不在这话题上讨论，将烤熟的野味，分给了她一个，含笑道：“吃点东西吧。”

　　黑蝶摇头道：“我不吃。”

　　杨凡以为对方在赌气，莞尔失笑，道：“难道你不饿。”

　　黑蝶摸了摸肚子，跺了跺脚，委屈道：“谁说我不饿，我都快饿死了。”杨凡道：“那你怎么不吃？”

　　黑蝶连看都不看一眼野味，冷冷道：“这东西，不合我口味！”

　　杨凡皱眉道：“什么合你口味？”

　　黑蝶阴森一笑道：“人！”

　　杨凡脸色一变，声音尖锐了几分，道：“你吃人？”

　　黑蝶理所当然，点头道：“我从小就是吃人长大的，当初你那两位什么师兄，就是被我吃了，这怎么不对了？”

　　她没一点做作，仿若在她印象中，吃人并没有什么大不了，却不经意间，让杨凡背脊有些发寒！

　　黑蝶笑吟吟道：“你若不愿意杀人，那你就把自己身上的血，给我喝点也行，我好饿啊，你行行好行不？”她楚楚可怜，迷人眼波微眯，露出乞怜之色，妩媚动人。

　　杨凡眉头一皱，道：“胡闹！”

　　黑蝶跺了跺玉脚道：“这你也不愿，那你也不愿，那你到底怎么样啊！”她忽然美眸一亮，道：“对，有了。这里荒山野岭，棺材肯定不少，你去看看，有什么荒坟，给我挖两个。”

　　杨凡瞳孔骤缩道：“你难道要吃尸体？”

　　黑蝶委屈道：“我一直都吃活人，最讨厌吃尸体了，但我现在饿啊，也只有勉强一下了。”她摸了摸自己的独子，显得很不情愿。

　　杨凡总算知道，魔教为什么丧心病狂了，冷道：“就算尸体，我也不会去挖。”他举起手中的烧烤：“现在只有这个！”

　　黑蝶哼道：“我才不吃这野兔呢，我娘说了，只有人才是世上最好吃的食物。”

　　杨凡腾的一下子，站了起来，神色冰冷。

　　黑蝶不明白杨凡为什么发脾气，语气颤了一下，道：“你……你怎么……了。”

　　杨凡俯视着她，冷冷说道：“现在、立刻，吃了它！”他一字一顿，宛若钉子一般，每个字都咬得很重。

　　黑蝶也个好强的人，同样站了起来，大怒道：“你发什么神经啊，我吃什么是我的自由，关你什么事，我说了，不吃就是不吃，你还要强迫我吗。”

　　她已决定，今天就算跟杨凡大吵一架，也绝不吃野兔这难吃的东西。

　　对方这么强迫她，她忽觉得对杨凡的情，变淡了许多……

　　杨凡犹豫了几秒，坐了下来，不咸不淡道：“随便你吧。”

　　黑蝶没料到杨凡竟然妥协了，心中莫名的一空，忍不住歉声道：“你生气了吗？”

　　杨凡不说话了。

　　黑蝶犹豫了几秒，委屈小声道：“好，我吃行了吧。”

　　她将面具微微掀起，露出半截白皙无比的下巴，撕了一口烧烤，咀嚼了几下，片刻后，笑吟吟道：“嗯，真好吃，比人肉好吃多了，你手艺不错呀。”

　　杨凡依旧不说话。

　　黑蝶犹豫了一下，摇了摇杨凡的胳膊，楚楚可怜，柔声道：“对不起嘛，你别生我气，我以后不跟你吵架了，不惹你生气了，好不好？”她声音酥麻娇嫩，挂着讨好的笑，道：“大不了，我以后不吃人肉了，行了吧。”

　　杨凡心中不禁的一软，展颜一笑道：“一言为定？”

　　见杨凡笑了，黑蝶心中一暖，一下子扑在了杨凡怀里，紧紧的搂着他，娇笑道：“嗯，一言为定。”

　　杨凡没有拒绝，道：“那就好。”

　　黑蝶大喜，更抱紧了杨凡几分，甜蜜笑道：“我好开心，你终于不拒绝我了。”她仰头望着杨凡，笑吟吟道：“我能察觉到，你这次是真心的。”

　　杨凡苦笑，低头与黑蝶目光对视，体内忽然涌出一抹滚烫，竟忍不住想要吻一下那娇艳红唇的冲动……

　　黑蝶脸一红：“你……”

　　杨凡闪开目光，不自然的一笑，松开双手，道：“没……没什么……”

　　黑蝶心中一空，倔强的咬了下嘴唇：“胆小鬼，你不敢，我敢。”她很大胆，凑了上来，一下子拦住杨凡的脖子，唔得一声，吻上了杨凡的嘴唇。

　　这一吻，时间很长，足足过了数分钟才分开。

　　黑蝶满脸通红，靠得杨凡怀里，感受着那火热的胸膛，幸福笑道：“我好开心，真希望时间能永远停止下来……”

　　杨凡原本内心有些挣扎，听得耳边的柔情蜜语，心也不由的融化了下来，张了张嘴，刚欲说话，忽然皱眉道：“有人来了。”

　　黑蝶眼神一冷，竟爆发出了一股杀意！似痛恨有人打断这幸福的时刻。

　　杨凡怒道：“你还想杀人？”

　　黑蝶脸色白了一下，道：“我……我……”

　　杨凡冷冷道：“来者不知是敌是友，你带着面具太怪异，换个模样！”

　　黑蝶觉得好不容易与杨凡拉近的距离，忽间又拉远了很多，最后，她眼睛通红，一言不发，将自己化成了一个老婆婆模样，风烛残年，非常的像。

　　杨凡在地上搓了一些灰尘，抹在脸上，弄乱头发，变成了一个小乞丐。

　　虽没脱胎换骨术神奇，但瞒天过海，不被别人看出，应该还没有问题。

　　就在他们两个准备好后。

　　果然，不多时，一行人走了进来。

　　他们个个身穿白衣，身姿挺拔，背负仙剑，超然出尘，宛若仙人下界。

　　杨凡心中吃了一惊，圣剑阁的人？

　　他在其中见到了剑泽。

　　走在最前方的，是一个气度非凡的灰袍中年男子，大概三十多岁，英俊无比，给人一种鹤立鸡群的感觉，卓尔不群。

　　剑泽恭敬的站在他身后，明显是以他马首为瞻。

　　这人怀里，还有一个女子，身上留着血迹，昏迷不醒，妩媚的脸颊苍白无比，受了极重的伤势！

　　杨凡心立刻跳了起来，暗呼道：“夏姬！那竟然是夏姬！”

　　他立刻瞪了一眼黑蝶，显然是在责问，夏姬怎么会受这么重的伤！

　　黑蝶没敢看他。

　　见杨凡与黑蝶二人，剑泽微微诧异道：“你们是什么人？”

　　黑蝶苍老的脸庞上浮现一抹和蔼的笑容，声音沙哑道：“几位上仙好，老身是附近普通的农民，得了重病。”她咳嗽几声，杨凡拍了拍他的后背，她笑道：“我孙子带我去洪城看病，不巧赶上天黑，所以在这里露宿一夜。”

　　杨凡嘴角抽搐了一下，自己竟无缘无故成了她孙子了？黑蝶不着痕迹的看了他一眼，眸底划过一抹狡黠的笑。

　　剑泽皱了皱眉，望向那灰衣青年。

　　灰衣青年什么都没说，坐了下来，将夏姬平稳的放好，冷酷的脸上，竟有一丝罕见的柔色。

　　剑泽也并没在意杨凡二人，忍不住问道：“剑宗师哥，她怎么样了？”

　　杨凡微微吃了一惊：“他竟然是剑宗！”


第144章 反目

　　剑宗的名头，杨凡在仙元教也听说过。

　　传闻在他年少时，就凭借着自己悟性，开创了一种剑术。

　　开创剑术。

　　这可不是一般人能够做到的，哪怕很多名震天下的老妖怪，也不见得能做到，这跟一个人的天赋，有着很大的关系。

　　可见他在剑道领域上，天赋有多么的可怕，所以才会名为“剑宗”二字！

　　剑宗叹了口气，道：“她已经吃了我的‘圣元丹’，只要等药力化开，应该就没什么大碍。”

　　剑泽冷笑道：“仙儿还真是够狠，这样一个美人，都舍得斩杀，若不是我们及时出现，这美人可就要香消玉殒了。”

　　剑宗将夏姬慢慢的扶了起来，手掌贴在她后背上，澎拜精力涌进夏姬的身体内。

　　剑泽一惊，道：“师哥，万万不可，你一路上已经为这女子，传功四次了，再这样下去，有伤根基啊。”

　　“无妨，我自由分寸。”

　　剑宗缓缓的闭上眸子，体内劲气疯狂的向夏姬身上涌去，似隔绝了外面任何的气息。

　　一个白衣如雪的男子，叹了口气道：“这女子跟我们非亲非故，剑宗师哥为什么这么在意……”

　　他是剑舜！

　　明显，他体内的金丹，已经在圣子的丹药下痊愈了。

　　剑泽一怔道：“你是说，剑宗师哥……”

　　他们两个对视一眼，眼中皆有些古怪的笑。

　　黑蝶与杨凡，走到角落里，已假装睡去了。

　　背地里，黑蝶慢慢的抓住杨凡手，在他手心些下几个字：“看来……你的夏姬被人看上了。”

　　杨凡心中苦笑。

　　在剑宗疯狂的劲气灌注下，夏姬脸色渐渐红润了起来，过了一个小时后，她终于缓缓张了眸子。

　　剑舜笑了笑道：“姑娘，你醒了。”

　　夏姬茫然，道：“你们是谁？”她虽受了重伤，但暗暗依旧有些警惕。

　　剑舜微笑道：“姑娘放心，我们对你并无恶意，我们乃中原圣剑阁的弟子。”

　　圣剑阁几乎有天下第一名门正派之称，夏姬哪怕在南疆，自然也听过，苍白一笑，道：“原来是圣剑阁的仙士，失敬……只不过我……怎么会……跟你们在一起？”

　　剑舜笑道：“姑娘难道忘了，仙元教的仙儿要杀你……”

　　夏姬蹙眉道：“仙儿，是那个穿黄金衣裙、手持天璃神剑的女子？”

　　剑舜道：“正是。”

　　“原来她是仙元教的人……”夏姬银牙咬了咬，似非常痛恨，忽喷出了一口鲜血，脸色又苍白了下来。

　　剑舜连忙道：“你现在还是重伤之身，莫要动气。”

　　夏姬缓缓吸了口气，有些感激道：“是你们救了我么？”

　　剑舜微笑道：“严格说起来，是我们师哥救下你……”

　　夏姬微微回头，果然见到一个相貌俊朗的中年男子，一只手贴在她的身后，有源源不断的能量涌了进来，让她的体内一怔温暖。

　　剑舜笑道：“姑娘，我们剑宗师兄这一路上，曾四次帮你运功，更给你服下珍贵无比的圣元丹，可以说，若没我们师兄，你这条命已经算没有了。”

　　夏姬看了一眼剑宗，那原本冷酷的一张脸，此刻却因为帮她疗伤的原因，满头大汗，脸色煞白，连忙道：“多谢你了，快快停手，你这样消耗太大了。”

　　剑宗摇头，并没有说话。

　　再过一个时辰，直到圣元丹的药力彻底挥发，剑宗才松了口气，停了下来。

　　这时，夏姬脸色红润，比之前可是已经好了太多了。

　　剑宗脸色却煞白的很。

　　夏姬嫣然一笑道：“多谢，害你浪费了那么多的劲气。”

　　剑宗微笑道：“你已经对我说了三次谢了。”他三十多岁，岁月将他打磨的气质沉稳，宛若一柄无缝钝剑，这样一笑，透着一股异样的魅力。

　　夏姬忍不住怔了一下，心中划过一抹奇异，脸上的笑容更加浓郁了一些。

　　黑蝶在杨凡手心上写道：“那剑宗风流倜傥，可比你长得帅多了，看来夏姬要被这男人给迷住了，嘿嘿。”

　　杨凡依旧没回应，宛若真的睡着了，隐藏在袖袍下的手掌，却缓缓握了握。

　　剑宗微笑道：“想必姑娘就是明月郡郡主吧？”

　　夏姬笑道：“正是。”

　　剑宗拱手笑道：“失敬失敬，我们刚踏入明月郡，就听过无数人说，明月郡主貌若天仙，镇守边疆，可谓巾帼不让须眉，救下你这位女中豪杰，还真是三生有幸。”他的话句句诚恳，没有一丝做作。

　　夏姬强笑道：“过奖。”

　　剑宗张了张嘴，犹豫了半晌，道：“实不相瞒，我们有一事要劳烦郡主，我们想去皇都，不知郡主能否打开空间通道，放我们通行。”

　　夏姬轻笑道：“这算不得什么大事，当然没有问题，明天我就送你们过去。”

　　剑宗笑道：“那就多谢郡主了。”他犹豫了一下，又道：“想必，二个月后大月皇主大寿，郡主也会前去吧。”

　　夏姬默默的点头，道：“嗯。”

　　剑宗心中一喜，笑道：“既然如此，郡主不如跟我们一路同行，一来可以互相照应，二来，你身上的伤势，还没痊愈，我倒可以帮你养伤。”

　　杨凡心中暗道：“夏姬，你可不能跟他们走啊，圣剑阁哪有什么好人！”

　　夏姬看着剑宗那微微有些希翼的眸子，嫣然一笑，道：“若你不嫌带上我这个累赘，我倒是求之不得呢。”

　　杨凡心中一凉。

　　剑宗眼中涌出一抹喜色。

　　夏姬目光一扫，正巧看到角落里的杨凡。

　　此刻那人披头散发，满面灰尘，跟个小乞丐差不多，可她总感觉，那披头散发内，却有一双深邃的眸子在盯着她。那双眸子，似有话对她说。

　　夏姬微微蹙眉，刚想说什么，便把头转了过去，因为剑宗正微笑着跟他说话，他们开始谈笑风生说了起来，完全将杨凡给遗忘了。

　　杨凡心头苦涩。

　　第一次尝到了被冷落的滋味。

　　“就算我现在要将夏姬带走，她还会跟我走吗？”

　　看了一眼那目光中明显都互有好感的两人，杨凡闭上了眸子，什么都不想了。

　　也许向剑宗那样成熟稳重的男子，才更适合夏姬吧……

　　杨凡睡得很晚，但他睡着之前，隐隐约约还能听到夏姬与剑宗的谈笑声，像梦魇般，在他的耳边不断的回响。

　　第二天，杨凡醒来时，剑宗等人已经离开了。

　　黑蝶扫视了一圈，道：“看来他们准备启程去皇都了。”

　　杨凡点头。

　　黑蝶冷笑道：“夏姬不是答应要带你一起去，嘿，她现在见到小白脸，可完全就把你给忘了。”

　　杨凡道：“闭嘴！”

　　这两个字宛若一道闪电，让黑蝶身体抖了一下，她不服道：“为什么要闭嘴？我偏要说，你是不是怕被我说中心事，让你难堪，夏姬一看就是那种水性杨花的女人，这样的女人……”

　　啪！

　　然而，她话还没说完，杨凡忽然扇了她一巴掌！

　　黑蝶骤然僵在了原地，全身冰冷，足足半晌后，才颤声道：“你……竟然打我。”

　　她几乎不敢相信这是真的。

　　杨凡眼中划过一丝不忍，咬牙道：“若不是你一次一次的陷害我，夏姬怎么会落到这一步。”

　　黑蝶声音哽咽，一字一句道：“我记住了，你是第一个打我巴掌的人，好的很！”

　　杨凡从面具中可以看到黑蝶那双眸子中的愤怒、怨毒、不甘在盯着他……

　　杨凡目光移开，拉住她的手，道：“跟我走。”

　　黑蝶狠狠的挣开，嘶声道：“不要碰我！我为什么要跟你走？你是我什么人，走开。”她对杨凡拳打脚踢，发泄着心中的不满，还从来没有人打过她，让她恼怒的很。

　　杨凡眼角肌肉抽搐了下，道：“由不得你，你害了我这么次，我怎会轻易放过你？而且你杀了夏姬满门……”

　　黑蝶恨声道：“我害了夏姬满门，怎么了？夏姬那老女人应该恨死你了，你们两个玩完了，你是不是很恨我？有本事你杀了我吧！”

　　杨凡越听越怒，全身发抖，手掌提了上来，怒喝道：“你以为我不敢杀你。”

　　黑蝶一点也不怕，反而大步走了上来，道：“来，我若皱一下眉，都不得好死！”

　　杨凡心中也升起一股怒火，轰的一声，他手掌立刻对着黑蝶的天灵盖压了下来。

　　黑蝶颤抖了一下，面具下那张脸惨白了下来……

　　没想到杨凡真的杀她……

　　她紧咬着嘴唇，依旧不肯求饶。

　　“他一点也不喜欢我，我又把他害得如过街老鼠，他杀我是应该的……”

　　她眼角留下了泪水。

　　第一次发现，从始至终，都是她在自作多情……

　　然而，就在她准备迎接死亡的瞬间，即将拍下她额骨的手掌，却突然停了下来……

　　她看到杨凡有些挣扎的目光，心中猛地一暖，柔声道：“杨……杨……凡……”

　　原来她还是不舍得杀我的。

　　她心中一酸，突然有扑到杨凡怀里，大哭一场的冲动，但强忍着夺眶而出的泪水，咬牙道：“你不是要杀我吗？怎么不杀了？”

　　杨凡收回手掌，冷冷道：“夏姬满门被灭一事，在误会没有澄清之前，你还不能死。”

　　语罢，他手中光华一闪，出现一个大布袋，眼中闪过一丝挣扎，一下子霸道的将黑蝶给装了进去。

　　黑蝶被装进袋子后，留下最后一句话道：“又是夏姬，杨凡，我真后悔瞎了眼看上这无情无义的混蛋，若我逃出去，我一定杀过你认识的所有人，让你身败名裂，将你折磨的生不如死！”

　　“将你折磨的生不如死！”

　　“生不如死……”

　　这句话，宛若厉鬼恶毒的魔咒，经久不息！

　　杨凡身体抖了一下，沉默了好半晌，目光冰冷了下来，一言不发，背着袋子，朝剑宗等人离开的方位追了上去。


第145章 空间通道

　　大月皇朝，地域辽阔，东西横跨不知道多少疆土，浩瀚无垠。

　　为了更方便管理各个郡守，大月皇朝不惜花费巨大的人力物力，建筑空间通道，来无限缩短两地之前的距离！

　　由于涉及到空间之力，这种通道，可是珍贵无比的，常人根本无福享用，除非发生国家大事，才会偶尔的开启一次。

　　洪城，最高的一处建筑物内，一个巨大的石台矗立而上。

　　石台上有一个巨型门户。

　　门户内的空间，层层叠叠，溢出丝丝缕缕的空间气息。

　　这就是空间通道！

　　今日夏姬要开启空间通道的消息传开，一些商人、路过的修士等等，抱着搭顺风车的想法，不知道多少人都被引来了。

　　夏姬并没反对，反正空间通道难得开启一次，带上这些人倒也无所谓。

　　当杨凡来到这里时，四周已经汇集了不少人，气氛倒颇为的热闹。

　　为了避免麻烦，现在他换上了一身麻衣，依旧披头散发，像个邋遢的乞丐，还背负着一个大袋子，一般人根本认不出来他。

　　好在这汇聚的三教九流不少，他造型虽然古怪，但却没有人在意。

　　此时，夏姬与圣剑阁剑宗，站在最中央，偶尔谈笑间，透着一股浓情蜜意，当真宛若神仙眷侣一般，当不少人赞叹，羡慕……

　　不多时，一群人从天空上，飞行了过来。

　　这一群人，有男有女，朝气蓬勃。他们驾驭着祥云，坠落而下，超然出尘，引起广场上不小的骚动。

　　望着前方那身穿黄金衣衫的女子，杨凡皱眉：“仙儿！”

　　没错这群人，正是仙元教的人！

　　剑宗微微一笑道：“仙儿师妹，别来无恙。”

　　仙儿目光转向夏姬，冷冷道：“昨日你为何要救她？”

　　想起昨天差点在仙儿剑下丧生，夏姬也冷冷的看着她。

　　剑宗微笑道：“夏姬郡主乃洪城的巾帼英雄，女中豪杰，我实在不明白，她到底哪里与你发生冲突？”

　　仙儿冷冷道：“你可知她与恶贼杨凡大有瓜葛！”剑宗笑道：“我当然知道。”

　　仙儿道：“你既然知道，为何阻止我？杨凡多行不义，丧尽天良，她既然有他有瓜葛，那么就该死！”她的眼神很冷。

　　夏姬冷声道：“这是我大月皇朝的地盘，你当是你中原地区，本郡主的生死，恐怕还轮不到你仙元教的人来定夺。”

　　她的话，一点也不客气！

　　在大月皇朝无论那个地方，她都无惧任何“外人”。

　　察觉到周围不少人不善的目光，仙儿微微蹙了蹙眉！

　　剑宗笑了笑，打圆场道：“敌人的敌人就朋友，你既然痛恨杨凡，那就更不应该与夏姬郡主有矛盾才对。看来你并不知道，前天夜里郡主府一夜间，被杀满门一事……”

　　仙儿料想夏姬身为郡主，府邸之内必然高手如云，听到满门被灭，吃了一惊，道：“当真？是谁干的？”

　　剑宗摇了摇头，道：“杨凡！”

　　杨凡看了一眼，脸色猛然间变色惨白的夏姬，心中不禁的叹了口气。

　　仙儿蹙眉，疑惑道：“传闻夏姬与杨凡关系非同一般，他怎会无缘无故，灭她满门？”

　　夏姬眼中泪水滚动，咬着银牙，冷冷道：“就是因为本郡主错看了他，所以才没想到，他如此丧心病狂，竟联合魔门中人，趁我们不备在饭菜里下药，将我们……”

　　她声音凄凉而怨恨，可以想象，那天晚上黑蝶所做之事，有多么令人发指。

　　仙儿默默点头，杨凡加入了魔门，这一点毋庸置疑。

　　她看着夏姬，不再是冷冰冰的，而是充满了一丝同情……一种同病相怜的同情……

　　剑宗笑道：“既然大家同仇敌忾，所以之前的种种误会，就让它随风飘散吧。”他望着夏姬，柔声道：“郡主，现在时间差不多了，我们应该上路了。”

　　夏姬脸色缓了一些，点了点头，从腰间取出一块令牌，空间之门大开，一条漆黑的黑色隧道出现。

　　那空间内，给人一种时空错乱的感觉，四周漆黑一片，让人发毛。

　　夏姬手中灵诀一掐，一个纸船登时迎风变大，抛了进去，变成了一个巨船。足足高大百丈，庞大无比，气势磅礴。

　　夏姬提醒道：“此乃空间之船，是穿行空间的秘宝，所有人全部上船。大概要经历七天才能到达皇都，这段时间，诸位不要乱动，千万不可自行下船，若不慎掉入空间裂缝内，必死无疑。”

　　众人大喜，连连飞了上去。

　　杨凡也走了进入，巨船庞大，且房间林立，容纳这里所有人绰绰有余。

　　杨凡的房间，比较靠近甲板，透过窗户，能看到外面甲板上，剑宗正在温和的与夏姬说话，像在安慰着什么……

　　黑蝶笑道：“怎么样，看着夏姬跟别人卿卿我我的模样，心里难不难受？”

　　杨凡不说话。

　　黑蝶忽然道：“现在又没人，你放我出来透透气。”

　　杨凡摇头，道：“不行，这里全部都我的仇家，你若出来，我身份暴露，必死无疑。”

　　黑蝶冷笑道：“他们若杀你，我也活不了，咱们现在是一条绳上的蚂蚱，我不会害你的，至少现在不会。”

　　杨凡摇头道：“你老老实实的在里面呆着，我要修炼一段时间。”

　　黑蝶怒道：“杨凡，你果然是个畜生！”

　　她拳打脚踢，想挣开那袋子，但她灵元被封，再加上这袋子有杨凡的法力加持，所以袋子被她踢得东倒西歪，也挣脱不开。

　　杨凡取出了四个玉瓶。

　　当初大地淬体乳落在了赵利与黑蝶手中，这两人又先后落在他手里，所以他早就将之搜刮了过来。

　　如今，他四面楚歌，很多人都要杀他，实力对他来说，实在太重要了。

　　他不想浪费一丝时间！

　　提升实力才是最重要的！

　　大地淬体乳，刚刚进入体内，杨凡就感觉全身的五脏六腑，骨骼脉络，像在接受洗礼一般，暖洋洋的，舒畅无比。

　　在这种情况下，他那原本像龟爬般缓慢无比的境界，开始逐渐向上提升了起来！

　　那般速度，可是并平常不知道快了多少倍！

　　六天时间，一闪而逝，杨凡才终于张开了眸子，眼睛登时喷发出粗大无比的光芒。

　　感觉到体内，龙精虎猛的力道，杨凡咧嘴一笑，道：“现在距离不灭境后期境界也不远了，这次闭关，真是收获颇丰。”

　　实力精进，让杨凡心情大好，颇有番仰天长啸的冲动！

　　“呵呵，夏姬姑娘，想必我们快到皇都了？”

　　“嗯。”

　　甲板上有低低的谈笑声传来。

　　明显是剑宗和夏姬的。

　　这声音，登时让杨凡因为实力提升的兴奋，一下子浇灭了很多。

　　他走出房间，来到甲板处一个隐蔽的地方，在甲板的最前方，一男一女正在并肩站在那里。

　　此刻，几乎所有人都在房间内打坐，甲板上根本没人，所以没有人注意到他。

　　杨凡心中暗想：“难道这些天，夏姬与剑宗，经常在这里幽会？”

　　剑宗微笑道：“等给皇主过完大寿，你有何打算？”

　　夏姬望向远方的虚空，这段时间的遭遇，让她憔悴了很多，悠然道：“我满门别灭，又是乱臣后人，孤苦伶仃，还能如何？”她苦笑道：“今后，我可能随便找个地方隐居，孤独终老，再也不出来了。”

　　剑宗心中一颤，忽然拉住了她的手，夏姬脸色一怔，并没有拒绝。

　　剑宗凝视着她的眸子，道：“难道这世界上，除了仇恨，你再也没留恋的了？”

　　夏姬怔怔的望着剑宗含情脉脉的眸子，像是一团火焰，在融化她的内心，嫣然笑道：“我知道你的心意，这段时间若没你，我早就已经崩溃了，谢谢……”

　　剑宗忽然心中一热，柔声道：“跟我会中原圣剑阁吧，我一定禀报师门大力培养你，让你亲手找杨凡报仇，同样我们……”语气中的渴望已经流露了出来。

　　夏姬垂下了头。

　　似乎经过这一场惨变后，她内心开始脆弱了起来。

　　杨凡暗道：“夏姬，你可千万不能去，圣剑阁的人，可是我的对头！”

　　忽然，夏姬抬起了头，像下定了决心，几秒后，忽然动人一笑，凄然道：“好，我愿意！”

　　我愿意！

　　这三个字，像一道晨光，霎时间让剑宗的内心晴朗了下来。

　　他眼中涌出难以遏制的惊喜，握着夏姬的手，轻轻颤抖道：“当真？”

　　夏姬眼神柔情蜜意，动人笑道：“我这条命是你救的，这段时间你如此照顾我、安慰我、呵护我、你对我的恩情，我无以为报……只能……”

　　剑宗大喜，激动无比，情不自禁下，他将夏姬那曼妙的娇躯，揽入了怀中。

　　“哐当。”

　　一声清脆声音传开，骤然间打破了这份寂静。

　　剑宗目光登时落在杨凡藏身的地方，冷喝道：“谁？”

　　没人回答。

　　剑宗与夏姬对视一眼，踌躇一下，缓缓的走了过来，当走到隐蔽处后，却一个人影都没有。

　　剑宗微微一怔，旋即，轻笑道：“也许刚好有人经过这里，不忍打扰我们，所以悄悄离开了。”轻轻拍了拍夏姬肩膀，笑道：“你也别太多疑了，回去好好休息一下，明天我们应该就到达皇都。”

　　夏姬微微一笑道：“嗯。”

　　她并未深想，她莲步款款，走进船内，在拐了几个弯后，走进了一个房间。

　　房间内，香气扑鼻，绫罗绸缎，布置的非常精致。

　　刚刚推开房门，忽然人影一闪，不见了踪影。

　　“谁？”夏姬一惊，她缓步走到桌子上。

　　却只见，桌子上不知什么时候多了一个玉瓶，将之打开，登时流转七彩的光辉。

　　七彩莲子！

　　在玉瓶下，还压着一张纸条，赫然写着：“答应你的事，总归要办到吧，物归原主。”

　　夏姬全身像划过一道闪电，血液霎时间滚烫了起来，望着四周，大声道：“是你……果然是你……出来！”


第146章 暴露

　　夏姬悲戚道：“你个恶魔，快给我出来，让我杀了你。”她像发疯了般，寻找着房间的每一个角落，将桌子掀翻，将茶具打碎、将被子掀开，将柜子打翻。

　　原本精致的房间，顷刻间变得一片狼藉！

　　但依旧没找到那个身影。

　　也不知道是不是累了。她扑到在地上，眼中流泪，忽然，咬牙道：“你不敢出来见我是吧？好，我死在你面前！”

　　她手中出现一个匕首，二话不说，对着自己的心口扎了下去。

　　她闭上眼睛，似乎真的很想死！

　　忽然，一股外力袭来，匕首登时崩飞了出去。

　　一声叹息在她背后响起，道：“你莫非真的要杀我？”

　　夏姬体内划过一抹电流，眸光登时亮了起来，回头黑影中，走出一道单薄的身影，正复杂的看着她……

　　多么熟悉的一张脸啊……

　　她的坚强，像一下子被摧毁，全身颤抖，哭泣了起来。

　　她猛地捡起地上的匕首，目光满是仇恨与坚决，扑了上来，嘶声道：“没错，恶魔，我要杀了你。”

　　噗！

　　匕首刺进胸膛，鲜血狂喷。

　　时间像是静止了……

　　夏姬呆呆发怔，手掌颤抖的握着匕首，看着杨凡那痛苦的脸色，颤声道：“你……为……为什么……不躲……”

　　杨凡脸色苍白，额头冒汗，强笑道：“若……若……这样让你觉得好受一些的话，你再捅我几刀……”

　　夏姬像崩溃了一般，痛如刀绞，终于悲戚道：“你走吧，走得越远越好。”

　　杨凡忽然伸开手臂，紧紧将夏姬那柔软娇躯搂在怀里。

　　夏姬死命挣扎，咬牙道：“你这个恶魔，不要碰我……滚开。”

　　杨凡却更抱紧了几分，没管插在怀中匕首，像用自己火热的胸膛，融化夏姬心中的悲伤。

　　夏姬完全可以爆发实力将杨凡震伤，但她没有做，最后她放弃了挣扎，将头埋在杨凡怀里，大哭道：“你骗了我身子，杀我满门，你好狠的心，好毒的心，我……我咬死你……！”

　　她真的一口咬下杨凡的肩旁，甚至已咬出了鲜血！

　　杨凡紧紧的抱着夏姬，抚摸着夏姬的秀发与肩膀，强忍着疼痛，颤声道：“用力咬，我不疼的……”

　　夏姬果然更用力了，全身都在颤抖，最后，她将杨凡肩旁的血肉咬下了一块，连骨头都露出了，鲜血淋淋。

　　她抬头，美目中闪烁泪花，咬牙恨声道：“你放不放开？”

　　杨凡苍白一笑，道：“不放，你再咬几口……”

　　夏姬泪水登时夺眶而出，是爱、还是恨？大声道：“你……你……个混蛋，以为我不敢咬死你，你看好了，我……唔，唔……”

　　杨凡心中一痛，忽然，唔得一声，稳住了夏姬的嘴唇……

　　夏姬登时，又羞又怒。

　　但杨凡抱着她好紧，似要让她融进对方的体内，她挣脱不开，最后她的身体，忽然也软了下来。

　　这一吻，足足吻了数分钟。

　　两个人都有些意乱情迷。

　　夏姬一下子咬在杨凡的嘴唇上，咬出鲜血，杨凡才总算吃痛，松开了嘴唇。

　　夏姬瞪眼，咬牙道：“你……你……现在还敢占我便宜，可恶！”

　　杨凡轻轻一笑道：“你为什么要杀我？”

　　夏姬怒气更甚，流泪道：“你明知故问，你将我骗得好惨，杀我府上近百条生命，你说我为什么杀你？你现在还能笑得出来。”

　　杨凡笑的更开心了，道：“先不说这些根本就不是我做的，就算是我做的，你刚才不是一样没舍得杀我吗？你对我如此情深意重，我为什么笑不出来呢。”

　　“你说……不是你做的……真的？”夏姬的心一下子融化了，声音已经发抖了，不知道是激动……还是什么……

　　杨凡亲吻了一下她脸上的泪水，笑道：“笨，你看我杨凡是那样的人吗，当然……”

　　“郡主！发生了什么？”

　　忽然，一声温和的声音传来，打断了他们的对话。

　　而后，吱呀一声，房门被打开。

　　杨凡速度快若闪电，一下子离开了这里。

　　剑宗看到屋内的一切，心中一沉，道：“是不是……杨凡来过？”

　　夏姬没有说话，呆呆的站在哪里。

　　她忽然间有些痛恨，痛恨剑宗为什么会在关键的时候出现……

　　剑宗脸色一冷：“放心，他跑不掉的。”

　　一个“的”字刚刚落下，他就彻底的消失在了房间内，可见他的速度有多么可怕。

　　“空间隧道快要出来了啊。”

　　“哈哈，憋了七天，果然要出来了。”

　　甲板上已经聚集了不少人，神色激动，因为一望无际的黑暗尽头，出现了一丝亮光。

　　他们都知道，那是空间通道尽头！

　　这意味着，孤独漫长的虚空旅行，终于到头了。

　　甲板前方，圣剑阁的人，神色冷冽的在看着这些人，目光锐利如刀，宛若在扫视着什么。

　　仙儿蹙眉道：“剑宗，你们在干什么？”

　　剑宗冷冷道：“杨凡出现了。”仙儿脸色一变，道：“此话当真？”

　　“夏姬郡主已经看到他了。”剑宗转头望向一边，夏姬正站在那里。

　　面对众人疑问的目光，夏姬心头很乱。

　　“杨凡被我刺了一剑，身受重伤，这时若出面，几乎整个甲板上，所有人都会围攻他，必死无疑。”

　　她很纠结！

　　仙儿心中很着急，但尽量让自己的声音保持着平静，道：“夏姬郡主，剑宗所言是真的？”

　　夏姬心中很委屈，她知道跟杨凡有仇的不知她一个人，终于咬牙大声，道：“不错，他就在甲板上。”

　　这句话，像用尽了她全身所有的力气。

　　刚刚说完，她就已经虚脱了下来。

　　杨凡背着大口袋，躲在人群中，忍不住一声暗骂，若非剑宗出现，他误会也算解释清楚了。

　　仙儿眼神猛地一冷，扫视着众人，冷笑道：“杨凡，你个畜生，既然你敢进来，为何不敢光明正大的出来，你难道还要当缩头乌龟。”

　　剑泽也寒声道：“刚刚，你竟还敢行刺夏姬郡主，好大的胆子啊。”

　　夏姬红了脸，只有她知道不是……

　　人群中没人回答他们的话！

　　众人面面相觑，不知道哪个是杨凡。

　　剑宗皱眉道：“他想必用的不是真面目。”

　　剑泽点头，道：“嗯，想要在这么多人中，将他揪出来，可不容易。”

　　仙儿忽然冷笑，道：“那也不一定。”

　　剑宗眼睛一亮，道：“你有办法？”

　　仙儿浅笑道：“他有火龙焚天剑，我天璃神剑必然能感应得到，你应该知道，上古神物间，会有一丝特殊的感应。”

　　剑宗微笑道：“有理，那就劳烦仙儿了。”

　　仙儿天灵盖发光，天璃神剑，登时应声而出，爆发出璀璨无比的光芒，宛若不属于尘世。

　　如此，不禁的，让很多人火热不已。

　　接着，仙儿嘴中念出神秘的灵诀，天璃神剑开始颤鸣了起来。

　　人群中，在仙儿祭出天璃神剑时，杨凡就已经感到了不对劲，随着对方的口诀念起，体内的火龙焚天剑，竟在不自觉的开始震颤，与天璃神剑发生共鸣。

　　杨凡登时脸色一白，暗呼不妙！

　　他刚欲压制神剑，然而——

　　仙儿凌厉目光，透过人群，一下子射在他的身上，畅怀大笑道：“杨凡，我终于逮到你了啊！”

　　刷刷刷……

　　无数人目光，齐刷刷落在他身上，距离近的一些人，猛地扩散而开，让他周身成了一片真空地带。

　　很多人疑惑。

　　那披头散发，背着一个大口袋，邋遢无比的人，就是那闹得沸沸扬扬的恶魔——杨凡？！

　　剑宗微笑道：“你的名头，我在圣剑阁就已经听得耳朵快生出茧子，今天终于得见真人，久仰，久仰……”

　　杨凡皮笑肉不笑，道：“彼此彼此。”

　　他看了一眼剑宗身边的夏姬。

　　夏姬像被淋了一盆凉水，与剑宗拉开了一些距离，垂下了头，有歉然……有痛恨……

　　剑宗微皱了皱眉。

　　仙儿冷笑道：“杨凡，你还真是坏事做绝了，当初加入魔教，差点将我们仙元教所有弟子坑杀，今天咱们这笔账，可要好好算算。”

　　杨凡嗤笑道：“一段时间没见，你还是一样没脑子啊！”

　　仙儿大怒道：“你说什么？”

　　杨凡淡淡道：“我以为你事后想想，应该能察觉到那天诸多的疑点，没想到……你竟被仇恨蒙蔽了眼睛，还傻不愣登的以为是我干的？”

　　仙儿冷笑道：“所有事，都是我们亲眼所见，你害死沈天、冷光、强……强奸刘燕，还有什么疑点？”

　　杨凡道：“真是你亲眼所见？”

　　仙儿噎了一下。

　　杨凡道：“是那妖女告诉你的，对不对？”

　　仙儿咬牙，冷笑道：“你难道想说，是那妖女诬陷你不成？”

　　杨凡点了点，道：“本就是如此。”

　　仙儿没料到杨凡到现在还在狡辩，怒道：“那你将我们引入陷阱，也是那妖女诬陷你了？”

　　杨凡叹了口气。淡淡道：“你明知那妖女会‘脱胎换骨术’，你就没想过，是她假扮成我的模样，引你们上钩的。”

　　馗元、银峰等人对视一眼，脸色变幻了一下，显然认为杨凡所说，不是没有道理。

　　仙儿也噎了一下，旋即，咬牙道：“一派胡言，这只是你的一面之词。”


第147章 百口莫辩

　　杨凡冷笑道：“一面之词，你恐怕就算知道我是无辜的，也不会去相信，因为那天……”

　　想到山洞内自己赤身裸体的模样，仙儿登时满脸通红，像被踩住尾巴的猫，羞怒道：“不能说，你若说我杀了你！”

　　杨凡笑着摇了摇头，果然不再说了。

　　仙儿心中松了口气，冷道：“就算你强词夺理，这件事情解释的通，那你杀害郡主府满门，又怎么解释？”

　　杨凡淡淡道：“同样不是我做的。”仙儿好整以暇的冷笑道：“哦，难道说还是魔门中人诬陷你？”

　　杨凡叹了口气道：“正是如此。你不信？”

　　仙儿斩钉截铁道：“不信。”

　　杨凡望向剑宗，笑道：“你呢，同样也不信？”

　　剑宗微微一笑，摇了摇头。

　　杨凡望着四周所有人一圈，看着不少人都在冷笑的看着他，叹道：“看来……你们都不相信我。”

　　“不，我相信你！”

　　忽然坚决的声音响了起来。

　　众人目光望去，皆是一呆，说话的人竟是夏姬！

　　剑宗皱眉道：“你……”

　　夏姬根本没看四周众人惊讶的目光，眼睛锁定着杨凡，似乎眼中只有他！

　　她眼中滚动着泪水，但却在笑，剑宗从没见过夏姬笑的这么开心过，她像卸下了心中一块大石，那是欣慰、激动、充满柔情蜜意的笑。

　　她似乎等待的，就是这句话！

　　夏姬咬着嘴唇，望着杨凡，一字一顿，道：“只要你说不是你做的，我就相信！”

　　只要你说的，我就相信！

　　很难想象，一个女人到底有多爱对方，甚至自己最亲的人被对方杀了，对方若说不是他做的，哪怕全世界都不相信，她都会相信！

　　杨凡颤抖了一下，大为感动，眼睛也湿润了下，微笑道：“我就知道，你一定会信我的。”

　　夏姬心中一酸，眼泪夺眶而出，猛地就欲扑到杨凡怀中。

　　似乎对她来说，真假都不重要！

　　她需要的是一个安慰自己的借口！

　　哪怕——宁愿被骗！

　　“慢着！”

　　然而，剑宗一把拉住了夏姬的手掌，微微摇了摇头，道：“事情还没水落石出，还是不要与他离得太近，免得中了圈套。”

　　若一般人，夏姬绝对会一巴掌扇过去，来一句关你屁事，我爱怎样怎样。

　　但他是剑宗，那就不一样了。

　　这些天来，对方对她的照顾与关怀，让夏姬眼中闪过一抹愧色，虽停下了脚步，但依旧坚定说道：“他，绝对不是凶手！”

　　剑宗心中仿若被砍了一刀，脸上闪过一丝痛苦，道：“希望吧。”

　　他抬头望着杨凡。

　　杨凡也望着他。

　　四周对视，忽然有种针尖对麦芒的感觉。

　　剑宗深吸了口气，英俊成熟的脸庞，浮现一抹淡笑道：“你说，郡主府的人被杀，真跟你没关系？”

　　杨凡道：“是。”

　　剑宗道：“你是别人陷害的？”

　　杨凡道：“是。”

　　剑宗道：“陷害你的，是你口中所说的妖人女子？”

　　杨凡道：“是！”

　　他每次回答，都很简洁，像钉子般，字字有力！

　　每一字落下，都让夏姬脸上的微笑，就越浓郁几分。

　　她知道，这些话是杨凡说给她听的。

　　剑宗微微一笑道：“是吗。”他视线向后移了移，笑道：“你背后的口袋里是什么？想必不介意，拿来给我们看看吧。”

　　杨凡像被浇了一盘凉水，心中猛的一凛。

　　剑宗笑道：“你不愿？”

　　杨凡苦笑。

　　剑泽冷笑道：“我倒很奇怪，那口袋到底有什么？”

　　剑宗目光像可以穿过袋子看到里面的情景，微微一笑道：“我告诉你，那是个人。”

　　剑泽道：“什么人？”

　　剑宗笑道：“女人。”

　　剑泽大笑道：“哈哈，难道是杨凡拐带的良家妇女吗？”

　　剑宗微微一笑，不置可否。

　　仙儿冷笑道：“好啊，杨凡，你原本就有淫乱内门的传闻，现在竟然还做这种事，你还真不一般的‘风流’啊。”

　　夏姬望着杨凡，咬牙怒道：“你那袋子里，果然藏了一个女人？”

　　杨凡苦笑一声，道：“嗯。”

　　夏姬差点站立不稳，颤声道：“她跟你是什么关系？”

　　杨凡犹豫了一下，道：“朋友。”

　　这时候他也只能这么说。

　　夏姬咬了咬嘴唇，道：“仅仅只是朋友？”

　　杨凡道：“嗯。”他望着夏姬，道：“你不相信我？”

　　想必任何女人，都不相信，男子鬼鬼祟祟的背着一个女人，会有什么好事。

　　但想到刚刚自己说的话，夏姬最后银牙一咬道：“好，我信。”

　　杨凡微笑道：“多谢，你的相信是正确的。”

　　望着杨凡那清澈的眸子，夏姬心中才暗松了一口气：“你不会骗我的，对吗？”

　　杨凡道：“嗯，以前不会，现在不会，以后也不会，你一定要记住这点。”

　　夏姬眼中又流下了泪水，但她笑的却很开心。

　　“不对！”

　　忽然，馗元大喝一声，指着杨凡的口袋，厉声道：“那口袋里有魔气，那是魔门中人！”

　　他经常与妖魔打交道，对魔气感应可灵敏的很。

　　黑蝶灵元被封，并没使出脱胎换骨术，自身有些魔气，所以被他发现了。

　　魔气、女子？

　　仙儿目光猛地的一亮，望着杨凡，大喝道：“难道这里面就是那魔教女子？杨凡，竟然包庇魔门女子？好大的胆！”

　　此话一落，很多人都耸然变色，目光锐利的盯着杨凡。

　　杨凡脸色终于是彻底白了下来！

　　仙儿冷笑道：“现在你没话说了吧。”

　　杨凡叹了口气道：“的确，我是没话说了。”

　　刚刚他说黑蝶是他朋友，原以为可以糊弄过去，但此刻身份拆穿，他真跳进黄河也洗不清了。

　　真是一步错，全盘皆输啊！

　　“既然如此，你纳命来吧！”

　　仙儿手持天璃神剑杀了过来，一剑劈下，茫茫剑光，淹没天地，眼神冷酷。

　　她与杨凡的恩怨，早就不是一天两天。

　　杨凡自然不能坐以待毙，使用火龙焚天剑，一剑横扫，轰的一声，破开了这道剑光。

　　仙儿心中大震，最近这段时间她实力提升不少，原以为可稳稳压制杨凡，却没想到对方的进步，丝毫不比她差了！

　　事实上，杨凡更不好受，他摸了摸自己的胸膛，那些鲜血狂喷，正是之前夏姬刺他的那一剑。

　　此时一出手，伤口又裂开了，那股疼痛，让他满头大汗。

　　他忍不住看了一眼夏姬。

　　夏姬已经站立不稳，被剑宗扶着，脸色煞白的没有一点血色，正在看着他。

　　那是一种怎样的眼神？

　　无悲无喜……

　　像丢掉了灵魂！

　　失望。

　　难以言表的失望……

　　杨凡脸上闪现一抹巨大的痛苦！

　　这种痛，比他身上的伤还要钻心！

　　他知道，夏姬无论如何也不会相信他了……

　　他心中一酸，他忽然间有种放声大哭的感觉！

　　全世界都站在了他的对立面，连夏姬都离他而去了……

　　他从来没有这一刻，觉得那么的凄凉。

　　“杀！”

　　仙儿再次杀了过来，眼神冷冽，手中天璃神剑，光芒耀天！

　　“清理门户，一起上。”

　　馗元、银峰等人，一个个皆出手了。

　　剑泽大笑道：“哈哈，真相大白，杨凡，今天我们圣剑阁，替天行道将你除了。”他脸色一冷，道：“诸位师兄弟，助仙元教道友，一起杀了他！”

　　这么多人一起出手，那是一种怎样的威势？

　　顷刻间，各种各样的法宝横空，绚烂如虹，宛若一片死亡的光芒，浩瀚澎拜！

　　那种攻击，让所有人都头皮发麻，战战兢兢，忍不住伏跪下去。

　　若单打独斗，杨凡不惧任何一人，但这么多人一起上，他哪怕就是三头六臂也得死！

　　看着大片光芒，将杨凡那单薄的身体淹没，夏姬全身颤抖，嘴唇都咬出血来了，最后，双眼一黑，当场昏厥了过去……

　　“大日烈焰剑术！”

　　杨凡猛地咬牙，全身腾起大片烈焰，火龙焚天剑似彻底全面复苏了，发出至大至强的一击！

　　这一刻，他也豁出去了！

　　大片光芒直接将这里淹没了下来，宛若一轮太阳爆炸！

　　结果，不少人都震得大口咳血倒飞了出去，满脸震惊！

　　没料到，这么多人出手，竟还有不少人受伤。

　　事实上，杨凡更惨，全身骨骼都碎的掉了，浑身上下，宛若一个血人，从空中降落了下来。

　　轰隆隆！

　　这在众人准备彻底解决杨凡时，突然空间通道开始剧烈摇动了起来，四周大片的虚空，猛烈坍塌，宛若地动山摇，可怕无比！

　　剑泽脸色大变，声音尖锐而骇然，道：“住手，全都住手，不好，空间通道要破碎了。”

　　很多人脸色煞白，冷汗涔涔而下，差点吓破胆！

　　空间通道极其不稳定的一种地方，一般来说，在这里根本就没人敢大战！

　　他们刚刚只顾着斩杀杨凡，却忘了这点。

　　也是因为他们没想到，这场战斗，破坏力会如此的大！

　　轰隆隆……

　　虚空嗡鸣，像被抖动的画卷，剧烈摇颤，大片虚空簌簌的坠落而下，宛若尘埃，给人种天塌地陷的感觉。

　　剑宗第一次变色，沉喝道：“所有人一起出手，稳定空间船，现在快到出口了，应该能撑过去。”

　　那视线尽头的白点，的确越来越近了。

　　这意味着他们快要出去了。

　　“好，动手！”

　　剑宗的话，自然是很有份量的，所有人都燃烧了希望，围在了一起，共同出手，准备冒险一搏。

　　杨凡松了口气。

　　他非但没有担忧，反而有些庆幸！

　　只要等他出去，到时候乘乱也不是没有可能逃出去。

　　总之。

　　活着就好！

　　可有些事，就是那么奇怪，上天仿若老跟你作对！

　　比如说，他想活，但偏偏却有人不让他活！

　　“铿！”

　　一道光芒耀眼，宛若死神之光，对他的天灵盖，刺了过来！

　　天璃神剑，绽放惊天犀利的杀光，梦幻般的光彩照耀着仙儿冷酷脸，宛若一尊女杀神，冷冷道：“杨凡，纳命来吧。”


第148章 逃生

　　仙儿竟在这时候，不顾一切，也要击杀杨凡！

　　可见，她对杨凡，有多么的恨！

　　杨凡自然无力抵挡，天璃神剑当即贯穿他的胸口，凄美鲜血，喷在仙儿的莹白俏脸上，略显有些阴森。

　　仙儿心脏抽搐了一下。

　　没想到这么容易。

　　真的做到了！

　　她一直最恨的人，果然被她亲手斩杀了！

　　她本应该高兴，可她非但高兴不起来，眼中却闪过一抹痛苦？

　　这世界上，若论最亲近的人，除了圣子，就只剩下杨凡，甚至——从某种意义上来说，杨凡比起圣子跟她的关系还要亲密。

　　她杀了自己最亲密，也最痛恨的人……

　　暮然回首，才发现，正是因为杨凡的存在，才让她人生变得有“意义”，曾经是因为他的爱，后来是因为对他的恨！

　　此刻，她似乎因为失去了一个对手，感觉失落，无比的失落。

　　她怔怔的望着杨凡。

　　杨凡也在怔怔的望着她。

　　过了很久，仙儿嘴角才掀起一抹冷笑，低声道：“你败了，所以你要死了，你还有什么话要说。”

　　杨凡很虚弱，可能随时会死，但现在还不会，他苦笑道：“我想知道，你为什么一直要杀我？”

　　这句话很轻，却让仙儿身躯一震，像被鞭子抽了一下。

　　她沉默了良久，道：“我不知道，不过，你现在要死了，我却并不感到高兴……”

　　杨凡苍白一笑道：“是吗？”

　　仙儿微笑道：“是的。因为我找不到你这样的对手了。”

　　杨凡笑了。

　　仙儿笑得更开了。

　　他们就这样笑着，似乎没有了恩怨情仇，宛若一对老朋友在说话。

　　他们已经不记得有多久，没这样说话了，至少有五年了吧。

　　至少，在仙儿没成为仙元体质的之前吧。

　　杨凡忽然道：“好。”

　　仙儿道：“好？”

　　杨凡眼中猛地爆发了惊人的光彩，宛若临死前的回光返照，笑道：“既然你觉得我死，你活的也没意思，那你……”他咬牙猛地一咬：“就跟我一起下来吧！”

　　一个“吧”一落，杨凡全身登时腾起了大片光芒，像临死前的反扑，死死抱住近在尺咫的仙儿，跳下空间船，向那坍塌的虚空飞了过去！

　　仙儿脸色大变，惊恐大叫：“不！”

　　那虚空裂缝，莫说他们，就是圣子那样级别的人物，进去也是九死一生。

　　那是世间最可怕的能量之一！

　　她自然不能死。

　　也不可能陪着杨凡死。

　　她剧烈挣扎，但杨凡的双手，却像一把铁钳子，死死搂着她，让她挣脱不开。

　　仙儿俏脸彻底吓白了，像在接近地狱，牙齿都在“咯咯”作响。

　　最后在求生的欲望下，她潜能爆发，噗地一声，拔出了杨凡胸膛上的天璃神剑。杨凡吃痛，双手终于松开了，仙儿趁机逃了出去。

　　杨凡不断下沉，像下到了一个无底洞，逐渐被黑色所淹没吞噬。

　　但他依旧在笑。

　　一抹胜利的笑！

　　因为仙儿并没逃出去，同样被一道空间裂缝吞噬了……

　　……

　　青山。

　　白云。

　　蓝天。

　　四周，峰青谷翠，鸟语花香，给人种劫后重生的愉快感。

　　杨凡四脚朝天，望着天空，似丢掉了灵魂，呆呆发怔。

　　他没死。

　　不知道为什么。

　　可能他命大。

　　可能他运气好……

　　也可能因为那时距离出口太近，他侥幸被传送了出来。

　　管他呢。

　　总之他没有死。

　　没死总是一件令人愉快的事，但杨凡却并不特别愉快，因为他活着比死亡还痛苦！

　　他全身上下，早就成了一个血人，似每呼吸一次，都感觉全身像刀子在割，难受的要命。

　　从怀中取出一件东西，本是简单的事，任何人做这件事，都不会太久，也不会太费力！

　　但这个动作，他却足足做了三个时辰，而且中间还昏迷了三次。

　　好在，他成功了。

　　他握着一个玉瓶，瓶盖打开，有沁人心脾的香气扑面而来。

　　这是最后一瓶大地淬体乳！

　　原本是他准备留给夏姬的。

　　想起夏姬，他的心又痛了几分，但他没深想，因为——他当务之急，是要活着。

　　这一瓶大地淬体乳，就是他活下去的希望。

　　温暖的液体，顺着喉间流下，在他四肢百骸间扩散而开，他全身登时腾起了一股热流。很快，体内残破经脉，宛若饥饿了无数年的恶鬼，疯狂吞噬着那股药力，一阵舒泰。

　　他没力气炼化，只有靠最缓慢的方式，让这股药力，在他体内扩散。

　　总算是在好转……

　　他努力让自己的眼睛瞪得很大！

　　这里是荒林。

　　总有一些野兽，对他的身体，非常感兴趣。

　　接下来的三天，他用嘴巴叼着石头，射死过三匹野狼，两条毒蛇，甚至还赶走过一头凶猿。

　　这三天，他一点也没睡。

　　好在第五天。

　　他总算可以运转体内的灵元，炼化药力。

　　十天后。

　　他伤势恢复了一两成，总算可以走路了。

　　在他的附近堆积的野兽尸体，几乎成了小山。

　　缓缓的松了一口气，杨凡站了起来，走到距离他不远处一个巨大的袋子旁。

　　里面装的正是黑蝶。

　　人明显还在，但袋子却一动不动，杨凡心头下沉，生怕遇到不好的事，急忙将之打开。

　　黑蝶没有死。

　　但她却在全身发抖，陷入了昏迷中，非常痛苦，并嘴中不停的喊着：“冷……好冷……”

　　杨凡心中闪过一丝愧疚，将她搂在了怀中，火热胸膛紧贴着她，轻声道：“怎么样，有没有好点。”

　　黑蝶口中又喊道：“血……血……”

　　杨凡微微掀起黑蝶的一角面具，原本美丽动人的半张脸，此刻，却苍白的吓人，他忽然间想起，黑蝶似乎是需要喝血的……

　　他撕开一头狼，将鲜血灌入黑蝶的嘴中，她喝了一口，却又吐了出去，道：“人……人血……”

　　人血……

　　杨凡心中一凛！

　　黑蝶脸色苍白，忍受着巨大的痛苦，又道：“不，我不要人血……我再也不喝人血了……再也不喝了。”

　　她的话很矛盾，但杨凡却听出来了，她需要的是人血……

　　杨凡在手指上划过一道伤口，鲜血滴入了黑蝶口中，她脸色果然红润了几分，但惊恐无比，道：“不要……不要……我不喝。”

　　杨凡并没有停住，反而咬了咬牙，划开自己的手腕，鲜血喷涌的更加厉害了，他强忍着痛苦，颤抖的送到黑蝶嘴边。

　　黑蝶扎挣了一下，但身体却不用控制，几乎本能的、贪婪的、喝着这些鲜血。

　　果然，她的脸越来越红润。

　　而杨凡的脸却越来越苍白，眼皮越来越重！

　　噗通。

　　终于，他一下子倒在地上，当他再次醒来的时候，黑蝶正在望着他，泪水如珍珠般，滴在他的脸上……

　　黑蝶的心似乎已经碎了。

　　杨凡强自提了一些精神，坐了起来，原本想笑，但脸色又冷了下来，道：“你醒了。”

　　啪！

　　黑蝶竟扇了他一巴掌，怒道：“你是不是给我喝你的血了？”

　　杨凡仿若这一巴掌不是扇在他脸上，冷道：“你嫌我的血脏？”

　　黑蝶全身颤抖，叫了起来，凄声道：“你……你……我已经答应过你，不在喝人血了……你为什么还要给我喝。”

　　杨凡想起黑蝶在梦迷中，拼命拒绝人血的一幕，没想到对方竟是因为答应了他。

　　他心中一颤，依旧冷冷道：“你若不喝就死了。”

　　黑蝶咬牙道：“你可知，我刚刚差点喝干了你身上的血？！你为了救我，连命都不要了吗？”

　　杨凡淡淡道：“我救你只是因为我还要你替我洗脱罪名。”

　　黑蝶道：“真的？”

　　杨凡道：“对。”

　　黑蝶啪的一声又扇了杨凡一巴掌，大怒道：“我现在才知道，你不但人可恶，你撒谎的本领更可恶！”

　　杨凡道：“撒谎？”

　　她冷笑道：“不错，既然你要我帮你洗脱罪名，那当初在船上，为什么不将我交出来？”

　　杨凡沉默。

　　黑蝶直直的望着它，像要看透杨凡的心，冷冷道：“你知道我若是出来，必死无疑，因为你不舍得我死，对不对？”

　　杨凡还是沉默。

　　他似乎只能沉默了。

　　黑蝶冷冷道：“我把你害得那么惨，让你众叛亲离，你不杀我，反而包庇我，更不要命的给我血喝，为什么？你为什么对我这么好，为什么。”她的声音已经哽咽了，大声道：“你是不是喜欢上我了！”

　　杨凡眼角抽搐了一下，道：“没有。”

　　黑蝶道：“是吗？”

　　杨凡道：“是！”

　　黑蝶眼眶一酸，终于忍不住扑到了杨凡怀里，紧紧的搂着他，捶打着他的胸膛，道：“混蛋，你个大混蛋，你在夏姬面前从不说谎，为什么要骗我……”

　　杨凡低声道：“我没骗……”

　　黑蝶抱紧他，哭得更大声了道：“你不要在说了，你是骗我的，我一点也不相信你的话。”

　　她凄声道：“你可知道，你原本将我装在袋子里，又打我巴掌，我恨死你了，但你在船上没将我交出来，你可知我又多感动？你可知道，我多害怕你死？”

　　她全身都在发抖，埋在杨凡怀里，大哭道：“我从来没有这么害怕过，你……你……你让我怎么不爱你，你……个坏蛋。”

　　杨凡的心在抽搐，脸色闪过一丝痛苦：“走开。”

　　黑蝶紧紧的搂着他，似生怕一松手对方就会逃走，倔强道：“我抓到你了，绝不会让你走的。”

　　杨凡深吸了口气，咬牙道：“你害得我……”

　　黑蝶揽住他的脖子，打断他的话，安慰笑道：“那又怎么样？你跟我会回魔门，谁也抓不到你，在魔门我们也能过得很快乐。”她红着脸，亲了下杨凡的耳朵，媚笑道：“我要嫁给你，我们今后两个长相厮守……”

　　杨凡冷喝：“胡闹！”

　　黑蝶身体颤抖了下，推开杨凡，怒道：“你……你不愿意娶我……”

　　与黑蝶失望的眸子对视，杨凡心中也一颤，冷冷道：“我们不可能的。”黑蝶像被浇了一盆凉水，道：“为什么？因为我是魔门中人？”

　　杨凡道：“对。”

　　黑蝶强忍着泪水，紧咬着嘴唇，沙哑道：“就因为这个？”

　　女人在男人面前咬嘴唇，只有两种原因，一是这男人让她爱的要死，二是这个男人和她恨的发狂。

　　杨凡呢，是让她爱呢，还是恨呢？

　　杨凡将头转了过去，深吸了一口气，苦笑道：“你走吧……不要在纠缠我，也不要再来找我了，就当我们没有见过，一切都没有发生过。”


第149章 救

　　黑蝶心忽然像裂开了，化成了千千万万的碎片。

　　她凄怨的望着杨凡，含恨一字一句，道：“我不走，除非你看着我的眼睛，说你一点也不喜欢我！”

　　杨凡握紧了拳，道：“你……”

　　黑蝶大声道：“你不敢是不是？”

　　杨凡内心挣扎。

　　黑蝶语气坚定道：“你不说，我就不走，你走到哪里，我都跟定你了！”

　　能让一个女人，对男人说出这句话，可见她已经豁出去。

　　杨凡沉默了半晌，叹了口气道：“你果真要如此？”

　　他转过了身子，看着黑蝶……

　　他眼睛黑的发亮，闪烁着异样的魔力！

　　黑蝶心中一颤，退后了几步，眼泪夺眶而出，道：“你……真要说？”她看的出来，杨凡是真能说出口的。

　　杨凡脸色苍白，张了张嘴。

　　黑蝶忽然头也不会的向远方跑去，大叫道：“你不要说，我知道你说的不是真的，我不会相信的……”

　　她真的走了。

　　她不愿意听，她怕听了后会崩溃。

　　也可能，怕听了后，就真的没有理由再回来了……

　　她会不会再回来？

　　谁知道呢。

　　杨凡站在那里，像成为了一尊雕塑。

　　不知道，过了多久，一声叹息落下，杨凡像苍老了很多岁。

　　“铿！”

　　忽然，一道杀光冲天而起，惊天犀利，夹杂着巨大的可怕咆哮声，远方地动山摇！

　　杨凡一怔，望着那惊天的剑芒，吃了一惊：“天璃神剑，仙儿？”皱了皱眉，他追了上去。

　　在一个大山谷间，杨凡躲在暗处，果然见到了仙儿！

　　明显对方，跟他一样被传送到了这里。

　　此刻仙儿非常狼狈，披头散发，衣服褴褛，若不是她手中持着天璃神剑，任谁也绝对想不到，是高贵无比的她！

　　她正在合一头凶猿大战，那头凶猿竟足足有二三十米高，魁梧慑人，凶性十足，一脚踏下，大地裂开，巨树崩碎，非常可怕。

　　这头凶猿——竟只有骨头！

　　它只是一头巨大的骨架，雪白的吓人，全身像钢铁浇铸而成，身体移动间，铿锵作响。

　　一个骨架，竟也能战斗？

　　杨凡呆了下来！

　　且这骨架非常的可怕，仙儿竟处处落下风！

　　他觉得有些不对劲！

　　任谁也不会觉得荒山内，出现一头骷髅凶猿是正常的！

　　铿铿铿！

　　神剑裂天，剑芒璀璨！

　　“九天引雷剑术！”

　　突然，仙儿咬牙，一声大喝，震动九天。

　　这九天引雷剑术的威力，杨凡自是领教过，若论霸道程度，比他的大日烈阳剑术，还要更胜一筹。

　　仙儿在重伤之下施展，威力虽减少了许多，但同样可怕。

　　这一刻，她手中天璃神剑斜指南天，英气绝伦，顷刻间，天昏地暗，乌云滚滚，一道粗大无比的雷龙闪电，撕裂了下来！

　　骷髅凶猿都没挡住，铿的一声，一根巨大的肋骨被斩断，斜飞了出去，压塌了大片古树，重逾万钧。

　　可惜，这一剑没斩杀骷髅凶猿，仙儿却已经力竭，握住天璃神剑的手，都在颤抖，似乎连站都站不稳了。

　　吼！

　　骷髅凶猿一声大吼，陷入了暴怒，天璃神剑那可怕的神性力量，在不断腐蚀着它的身体，让它怒不可遏！

　　它一爪子拍落了下来，遮天蔽日，仅仅只是罡风，就打得地表下沉，地下水升起百丈高，恐怖滔天！

　　杨凡暗自皱眉，道：“仙儿很有可能会香消玉殒在此，要不要……”

　　他又苦笑道：“这女人跟我处处作对，我为什么要救她，更何况，我就算出手也无济于事……”

　　“找死！”

　　但让杨凡万万没有想到的是，仙儿脸上闪过一丝挣扎，而后，像下定了决心般，脸色猛然间冰冷了下来，全身竟然腾起了大片的黑雾！

　　魔气！

　　这竟确是魔气。

　　杨凡心头大震，怎么也没想到，神圣高贵的仙儿，体内竟有魔气！

　　轰隆隆！

　　黑雾澎拜，仙儿的天灵盖之中，升腾起了一尊黑气森森的魔塔！

　　镇魂塔！

　　但这镇魂塔的气息，却比当初逝男子施展的时候，恐怖了无数倍也不止！

　　而且，这是实质的！

　　杨凡心中涌起了滔天骇浪，道：“实质的镇魂塔只有一尊，那是远古时期，通天彻地的魔宝——万丈镇魔塔！这尊魔宝，早已湮灭在了岁月的长河中，难道被……仙儿得到了！”

　　最后几个字在心间落下，他心头狂震了起来！

　　这一刻，他右掌心处，很久没动静的乌符，都已发生了共鸣，剧烈鸣颤，似在确定他的想法！

　　仙儿猛地喷出了一口鲜血，喷在万丈镇魂塔上，登时魔塔放大，散发着镇压天地的威严。

　　铿！

　　一道魔气从塔身内斩了出来，惊天犀利。

　　噗地一声，凶猿被拦腰斩断，化为了两截，坠落下去，毙命于此！

　　干脆！

　　利落！

　　摧枯拉朽！

　　杨凡脸都白了下来，掌心冒汗。

　　仙儿远比他想象的可怕得多了，体内竟还藏着这么一尊大杀器！

　　万丈镇魂塔再次飞回到了仙儿体内，从她祭出魔塔，到斩杀凶猿，皆是电光火石之间，若非亲眼所见，绝对没有人能注意到。

　　她已经站立不稳了，剧烈喘息。

　　然而，祸不单行，凶猿死去，像触发了眸中禁忌存在般，远方的大山一个恐怖的深渊下，像打开了地狱之门。

　　一具具骷髅从深渊下爬了出来。

　　皑皑一片，密密麻麻，一眼望不到尽头！

　　这是一副怎样的画面！

　　任何人看到，都要震惊的头皮发麻。

　　杨凡猛然倒吸了一口凉气，这些骷髅的气息，竟个个都可怕无比，这么多一起涌出来，就是大神通者出现，也要饮恨在此。

　　仙儿刚欲转身逃跑，但脚步还没迈开，就再次喷出了一口鲜血，双眼一黑，晕迷了过去……

　　她体内太糟糕，能撑到现在都已经极为不容易了。

　　杨凡犹豫了一下，最后咬了咬牙，飞了过去，一把抱住仙儿，头也不会的钻进密林中。

　　快！

　　到极致的快！

　　罡风呼啸！

　　风驰电掣！

　　杨凡抱着仙儿，全身像燃烧了起来，亡命逃窜。

　　这片密林，太诡异了，饶以他的性子，也忍不住心脏疯狂跳动！

　　那群密密麻麻的骷髅头，想想都让他头皮发麻。

　　狂奔了数个时辰后，发现后面并没了动静，杨凡才猛地松了一口气。

　　……

　　这是一片幽静的山谷，四周植被茂密，一条瀑布倾泻而下，轰隆隆作响，为这山谷添上了许多生机！

　　山谷一端，有个干燥的山洞，山洞内有柔嫩的草，铺成了一个简易的床榻。

　　床榻上，横陈着一具曼妙无比的身体，曲线起伏，美丽的很，成为了靓丽的风景线。

　　仙儿醒来，便看到一个披头散发的人，蹲在不远处，驾着一口锅，似在熬制着什么，传出骨碌碌的声音，弥漫着香气。

　　自己没死……

　　仙儿松了口气，望着那像乞丐般的怪人。

　　火光闪动，映衬着他全身光线伸缩不定，一身麻衣，加上散乱的头发，倒透着一股神秘的味道。

　　她挣扎的起来，尽量不让自己发生一丝声音，但那怪人的耳朵明显很灵，冷冷道：“不要乱用，躺下去！”

　　仙儿这辈子，还从来没人敢跟他这么说话，怔了一下，接着更要起来了。

　　别人越不让她什么，她偏要做！

　　尤其对方的语气，让她不舒服的时候。

　　那怪人冷冷道：“如果你非要起来，你先看看你身上的伤，无论你再漂亮，恐怕血液流干，也会很丑陋！”

　　仙儿低头一看，才发现自己的全身到处都是伤口，虽已不在流血，但一动弹，就感觉火辣辣的疼。

　　她果然不动了，安静的躺了下去，望着怪人，犹豫了一下，问道：“是你救了我吗？”

　　怪人沉默，没有回头。

　　仙儿顿了一下，道：“你怎么不说话？”

　　过了好半晌，那“怪人”才传出一声嘶哑的声音，冷笑道：“嘿，我怎么配救你！”

　　仙儿滞了一下，这怪人的语气竟这么冲，像张口就要跟他吵架般。

　　不过她已经确定，绝对是对方救了她，心中一暖，轻笑道：“多谢你了……朋友。”

　　那怪人冷冷道：“我可受不起你的谢，而且我也不是你的朋友！”

　　仙儿觉得这怪人越来越怪了，有些不悦的闭上了嘴巴。

　　两人都沉默了下来。

　　风在外面呼呼的刮着，像厉鬼在嘶吼，让人发毛。

　　山洞内虽温暖，但跟一个陌生的男人呆在这里，那粗重的呼吸，让仙儿全身发烫，极为不舒服。

　　她又想挣扎着起来。

　　那怪人冷笑道：“你这样高贵的女人，自然住不习惯这里，你想走，我绝不拦你，可最起码，要等身上的伤养好再说吧。”

　　他的声音是那样的冷漠，仙儿从来都不是对男人言听计从的女人，心中腾起一股火，大声道：“你救了我，我谢谢你，但你为什么跟我这么说话！”

　　怪人冷笑道：“你要杀我？”

　　仙儿又好气，又好笑道：“我为什么要杀你，你救我，我自然是要报答你！”

　　怪人冷冷道：“你不杀我，就是对我最好的报答了。”

　　他声音忽然变了，变成了他自己的声音，字正腔圆，低沉有力，仙儿目光登时大瞪了起来，掩住了红唇，失声道：“是你，杨凡！”


第150章 山洞相处

　　仙儿呆呆发愣，怎么也没想到，救她的竟是杨凡！

　　杨凡冷笑道：“除了我，还会有谁救你！”

　　仙儿原本对这怪人一点感激，顷刻间荡然无存，立刻站了起来，咬着牙，强忍着痛苦，大步向洞外走去：“我就是死，也不要你救。”

　　杨凡早已料到仙儿会是这样，他什么都没说，静静的注视她离开了。

　　洞外，阴风阵阵，夜凉如水，古木狼林，在夜风下像一只只风影绰绰，显得格外的阴森恐怖。

　　冰冷的夜风袭来，让仙儿打了个冷战，全身冰冷。

　　她虽是个大胆的人，可此刻受伤，望着那漆黑无比的夜色，她也不禁得产生一丝本能的畏惧！

　　说到底，她只是个女人！

　　女人自然是怕黑的！

　　再加上她受了重伤，就像是女强人，失去了最大的依仗，只留下了本能的柔弱，可怜……

　　而且这片山林还如此的诡异。

　　她本能的想回到山洞，但想起杨凡那张可恶的脸，似在等待着取笑她，她心中没由来的升起一抹倔强！

　　她咬牙，强忍着全身的痛苦，慢慢的融进夜色中。

　　她走得很慢，每走一步，全身疼痛，都会牵扯到她的神经，让她脸色越来越白，伤口上鲜血又不断的流了下来。

　　走了半晌，她终于停了下来。

　　她痛的不能多迈出一步。

　　就算能走，又能到那里去呢？

　　她扶住一截枯木，虽不想流泪，但眼眶却红了，她从未感觉自己如此的孤独，似乎全世界只剩下了她。

　　她也从没觉得，孤独是如此可怕……竟能摧毁她引以为傲的“坚强”。

　　咔嚓，咔擦……

　　忽一道奇怪的声音传来，打破了这份寂静！

　　仙儿猛地抬起头，虽努力让自己的声音变得冷些，却有掩饰不住的惊喜：“杨凡，是不是你？”

　　她的心像在黑暗中，升起一抹希望。

　　不禁在想，若杨凡留她，她也许……会回去也说不定！

　　可惜，来得不是杨凡！

　　而是一只手。

　　一只枯槁，发黑的手！

　　这绝对不是活人的手，像死了无数年的骷髅，泛着一股恶心的臭气。

　　仙儿尖叫了一声，原来她扶住的并不是树干，而是一具骷髅，眼中散发着冷幽幽阴森恐怖的光，正在直勾勾看着她！

　　任谁转过头，看到这一幕都会吓一跳！

　　骷髅。

　　又是骷髅！

　　今天所见，已让仙儿对骷髅产生了一种畏惧的阴影，她脸当即吓白了，连连后退，跌倒在了地上。

　　此刻，她像普通惊慌失措的少女，尖叫道：“不……不要……过来。”

　　所有人都知道，这是一句废话！

　　但人到这时，似乎也只能说这句话了。

　　骷髅自没理会，咔嚓、咔嚓、大步走过来，它头部还算完整，充满死气的青，眼睛凸出，似还带着临死的一抹恐惧！

　　它双眼中的绿光，腾腾跳动，像在发出森然的狞笑！

　　仙儿像被浇了一盆凉水，全身发颤，牙关都在“咯咯”作响。

　　她想过自己一万种死法，但从来没想过，自己会死在一头恶心的骷髅手下！

　　寒光一闪！

　　骷髅应声而倒，发出一声闷响！

　　四周安静了下来。

　　仙儿还未来得及松一口气，有人拍了拍她的肩旁，登时吓了一跳，惊恐道：“谁？”

　　映入眼帘的是那熟悉的脸庞。

　　又黑、又深邃的眼睛。

　　仙儿至少有五六年，没觉得杨凡看起来这么顺眼了！

　　杨凡手中端着一碗，特腾腾的汤，道：“喝下去，我保证这碗汤里没有毒！”

　　他望着她，没有讽刺，没有讥笑，有只是淡淡的同情。

　　仙儿怔怔的将碗捧在手中，汤内的热气，驱逐了黑暗与冰冷，似乎这并不只是一碗汤，而是一份温馨、一份同情……

　　她眼泪顺着脸颊，滴滴的落入了汤内。

　　山洞还是那样破、那样旧、什么都没有，若以往仙儿绝不会在这里停留一秒钟的。

　　但再次回来，她忽觉得，这里是那样的温暖和安全……

　　杨凡静静的靠在石壁上，没提外面的骷髅，也没提这是哪里，什么也没有说，像睡着了。

　　也正因为这份沉默，仙儿才觉得心里好受了一些，没有同情，没有怜悯，岂不是好强的她最想要的？

　　她知道，杨凡是故意不让她难堪。

　　她心里不禁得暖烘烘的，望着杨凡，往日的冰冷似乎也融化了很多。

　　他果然还是最了解自己的！

　　床榻就是用一些枯草铺成的，往日里，仙儿哪怕整夜不睡，爱干净的她，也绝不会睡在这上面。

　　但现在，她却觉得异常的温暖柔软……

　　火舌跳动，明灭不定的光芒，在杨凡一身粗糙的麻衣上，伸缩不定，如此邋遢的模样，杨凡还能睡下去，不觉得难受吗？

　　仙儿忽觉得，杨凡能达到这一步，并不是运气，对方这些年来的遭遇，比她想象中的更加艰难、还要心酸……

　　不知道什么时候，她也睡着了。

　　甚至外面，有可怕的大吼声，震得天摇地动，恐怖无边，她虽害怕，但睡得却很沉。

　　似乎她潜意识知道，只要那男人在她身边，她就一定是安全的。

　　她很讨厌杨凡。

　　但这种感觉，她从来没否认过……

　　然而，第二天醒来，那男人不见了。

　　没错。

　　山洞内，已没有了他的影子。

　　她身上多了一件麻衣，一件她昨天还觉得非常粗糙、非常脏的麻衣，但就是这件麻衣带来的温暖，却让她这一夜睡得如此香，如此甜……

　　“他走了吗？”

　　“走了正好，我正不想看见他！”

　　仙儿咬着嘴唇，心中这么想着，却有种失落、空虚、寂寞。

　　她甚至有种被骗的感觉！

　　她不知道为什么会有这感觉，他们本来就是敌人，她每次看到杨凡，都觉得有股“气”，要不择手段将对方在自己世界抹除的气！

　　但此刻杨凡走了，她又觉得失落……

　　“当一个女人，在遭遇不幸的时候，就会变得异常脆弱，需要人的同情和可怜，所以我才会对他依赖，是这样的，一定是这样的。”

　　她试图安慰着自己，但心却很乱。

　　而就在这时，一阵脚步声传了过来，几秒后，在璀璨的阳光中，一个沐浴金光的修长身影走了进来。

　　杨凡回来了。

　　这道身影，忽然间变得那样的高大伟岸，让人安全可靠！

　　仙儿心中的阴霾，瞬间消散的干干净净，忽觉得，一切变得明亮了起来，那一堆篝火也更加温暖了。

　　杨凡提了一桶水，右手带着几头血淋淋的妖兽尸体，要腾蛇、有蜘蛛、有穿山甲，非常狰狞。

　　他怀中还有一些不知名的草药，脚步轻快，像有一种奇异的感染力，让人心情很好。

　　仙儿看着杨凡，杨凡也正巧扫了她一眼，她微笑道：“早。”

　　杨凡淡淡道：“不早了。”

　　仙儿碰了个软钉子，不再说话了。

　　杨凡坐在了篝火旁，在不知道从那里弄来的烂锅，倒进了水，嗤的一声，冒起了一股青烟。

　　等了一会，将腾蛇、蜘蛛、蜈蚣、穿山甲等等毒物扔了进去，而后，咀嚼了一些草药，像在分辨着什么，一个个投进了锅内。

　　很快，锅内冒出一股奇异的香气，沁人心脾。

　　仙儿忍不住问道：“你在干什么？”

　　杨凡淡淡道：“熬药！”

　　仙儿一怔道：“你在熬药？”她嫣然一笑道：“是了，记得以前在外门，我们经常山林间历练，若受了伤，你就会这么熬药，我当年还夸过你，以后没准可以当个药师呢。”她眸光有些迷离，似想到了那青色稚嫩的时光。

　　杨凡脸一板，冷冷道：“不要提以前！”

　　仙儿脸上的笑僵硬了下，不再说话了！

　　如果说，这世界上，能让高傲的她，哑口无言，似乎只有杨凡才能做到！

　　半晌后，仙儿平静了下来，心中有些火气，道：“看来你并不想管我？”

　　杨凡没说话，依旧在熬着药。

　　仙儿冷冷道：“那你帮我送回去？我走，不要你管。”

　　杨凡道：“回去？怎么回去？”

　　仙儿滞了一下，知道空间隧道坍塌，她们可能被传送错了地方，道：“走出山林，只要遇到人，就能打听到馗元等人的下落……”

　　杨凡截断道：“你要我将你送到馗元等人身边？”

　　仙儿道：“当然。”

　　杨凡冷笑道：“馗元他们会放过我？！托你的福，我现在是过街老鼠，人人都想要我的命，所以还不准备出去！”

　　仙儿不说话了，微微垂下了头。

　　半晌后，她才轻声，道：“其实我知道，你是无辜的。”

　　杨凡淡淡道：“我知道你知道，我还知道，你根本不会说，我落到这个局面，岂非正合你意？”

　　仙儿不准备狡辩什么，她在杨凡面前，根本没狡辩的必要。

　　半晌后，她叹了口气，道：“你还是这么了解我……”

　　杨凡冷笑道：“这个世界上，若唯一了解你的人，必然是我……”

　　他的话有些自大，甚至有些自负，但仙儿没有否认。

　　她知道，杨凡说的很对，哪怕是圣子，也没他了解她。

　　看了一眼在锅中不断翻腾的药汁，仙儿心里不知道那里升起来的气，大声道：“你既然恨我，为什么还要救我？”

　　杨凡淡淡道：“我若在路上见到一头垂死的小猫、小狗，也会出手救一下。”

　　仙儿登时脸气的发白，哼道：“是吗？你分明是不舍得我死，对不对？”

　　杨凡道：“哦？”

　　仙儿冷笑道：“你别忘了，我也了解你的很。”

　　杨凡不说话了。

　　两个曾经在一起，几乎算青梅竹马的恋人，岂能不了解彼此？

　　仙儿咬着嘴唇，强自道：“但……你应该知道，我不会感激你的。”

　　两个人都不说话，气氛有些沉默，只有药锅发出骨碌碌的声音。

　　片刻后，杨凡走了过来，盯着仙儿的身体。

　　原本仙儿衣服是很高贵的，此刻却衣衫褴褛，很多地方都露出了白皙的皮肤，还有一条条伤口。

　　仙儿被杨凡盯着全身发毛，像赤裸裸，蜷缩了下身体，脸色不自然道：“看……看什么？”

　　杨凡道：“把衣服脱了。”


第151章 诡异山林

　　仙儿登时体内划过一抹电流，道：“你……说什么？”

　　杨凡冷声道：“你应该知道，我那些药是外敷的。”

　　仙儿点头。

　　杨凡道：“既然是外敷的，自然要脱衣服，不然怎么敷药？”

　　仙儿登时耳尖升起两坨红霞，道：“我……我……我不脱。”让她在外人面前脱光衣服，简直比杀了她难受。

　　杨凡道：“你是不是想说，等过段时间，你伤势好转，自会运功疗伤？”

　　仙儿像抓到了希望，眼睛一亮，道：“对，我会自己疗伤。”

　　杨凡冷冷道：“你这次伤的太重，亏了元气，若你想在深山老林中，住个一年半载，我不介意。”

　　仙儿脸色瞬间白了下来，这里没漂亮衣服、没热水、没美食。

　　而且想起昨天夜里那可怕的吼叫，更让她发毛。

　　她连一天都不想多呆，更何况待上一年？

　　如果真是这样，她绝对会疯的。

　　杨凡微笑道：“你不想，是吗？”

　　仙儿点头，道：“我当然不想。”

　　杨凡道：“那就把衣服脱了，乖乖敷药，不出十天，外伤痊愈，到时候就可以离开这里了。”

　　仙儿忽发现杨凡嘴角的笑，有些古怪，羞怒道：“以前我受了伤，你劝我敷药，就是这样的，连表情都是一模一样，还是那么可恶！”

　　杨凡道：“你每次最后还是顺从了，不是吗？”

　　仙儿大声道：“那这次我绝对不会同意。”

　　杨凡道：“为什么？”

　　仙儿耳尖一红，以往最多露出胳膊，脚等无关紧要的地方，现在，却要让她全部脱光，自然不一样。

　　杨凡明白了，嘀咕了一声，道：“上次在山洞，我不是全看光了……”

　　此话一出，仙儿全身发烫，差点跳起来，羞怒道：“你……你……”

　　杨凡道：“好，好，好，我不说了。”他冷冷道：“你若真想在这里住个一年半载，随便你，我可不奉陪，我走了。”

　　语罢，他直接走出山洞，头也不会。

　　仙儿心中莫名一空，大声道：“你……你……回来……！”

　　“回来”这两个字，像用尽了她全身的力气。

　　她是高傲的，几乎从来不对别人妥协的。

　　虽不愿意，但也不得不承认，那个可恶的少年，几年后，的确又让她妥协了一次！

　　她相信只要她妥协，没有男人会拒绝的。但可惜，这次她错了……

　　洞外静悄悄的。

　　没有人回答她！

　　仙儿像被浇了一盆凉水，道：“他……真的走了。”

　　她早该想到，杨凡是跟别人不一样的。

　　她像失去了什么重要的东西，有种被人狠狠抛弃的一种感觉。

　　不经意间，她眼眶红了，让她懊恼，不争气的泪水落了下来。

　　她咬着牙，对着洞外，大声哽咽道：“混蛋，你走吧，走的越远越好，不要在让我见到你……”

　　一声叹息传了过来，道：“有时候你越想见过某个人，他不出现，你不想见了，反而他自己出现了，你说怪不怪……”

　　声音落下，那张熟悉的脸，又从洞中探了出来。

　　又黑、又深邃的眸子，望着她，嘴角带着似笑的笑意。

　　仙儿虽拼命的板着脸，但最后还忍不住嗤的一声，破涕为笑，喜道：“谁让你回来的？”

　　这一笑，似乎打破了某种枷锁，杨凡心中一颤，竟然看的痴了。

　　仙儿耳尖一红，再次板着脸，冷冷道：“你看什么？有什么好看的。”

　　杨凡微笑道：“一个女人最好看的时候，就是她明明想笑，却偏偏要装作生气的时候，你说这样的机会，我怎能错过？”

　　仙儿果然忍不住再次笑了出来，啐了一声：“少来。”

　　经这一闹，他们两人的心结都打开了不少。

　　杨凡将自己衣服撕成，一条条的布块，将药汁抹在上面，走了上来，盯着仙儿的身体。

　　仙儿当然知道杨凡要干什么，脸微微一红，道：“你能不能把头转过去？”

　　杨凡道：“不能。”

　　他的话干脆极了，让仙儿都不禁的愣了愣。

　　杨凡继续说道：“你应该知道，我转过头是没办法包扎的，是吗？”

　　“可……”

　　仙儿脸又红了几分，又气、又羞、犹豫了半晌，知道今天避免不了，最后，闭上了眼睛像认命了。

　　当她衣衫彻底脱落后，她就感觉全身像燃烧了起来，她甚至能感到杨凡停住的呼吸！

　　哼，男人，男人都是这样，好色！

　　仙儿咬牙想到，哪怕她被杨凡看过一次，此刻也极为的受不了。

　　“你身上的伤怎么会这么严重？”杨凡的声音传到了耳边，这一次他的声音竟夹杂着点点的颤抖、不忍。

　　仙儿当然知道自己伤的有多重。她怒道：“还不都是你害的，这些伤全都在虚空裂缝里面伤的。”

　　想起杨凡抱着她，往虚空裂缝里钻的一幕，她不禁有些恐惧，她若非有天璃神剑护体，估计已经死了。

　　杨凡不说话了。

　　她冷道：“你也不必愧疚，我若不是拼了命的杀你，你也不会要跟我同归于尽，这是我自作自受。”

　　两个人都沉默了下来。

　　对这一点，他们没什么好解释的。

　　解释也是多余的。

　　仙儿一直都紧闭着眸子，似不敢去看杨凡的眼睛。

　　杨凡在包扎伤口。

　　仙儿能感到这双手掌如此的温柔、小心翼翼，似生怕一不小心，就将她弄疼了。

　　药汁贴在皮肤上，凉丝丝，非常舒服。

　　以前她受了伤，杨凡就是这样给她包扎，不禁意间，少年的种种体贴、关怀又如潮水一般涌上来，让她对杨凡的怨念，似乎瞬间冲散了不少。

　　虽杨凡尽量小心，但有时候，自己也会碰到一些“不该碰的地方”，让仙儿羞涩难当，恨不得找个地缝钻进去。

　　好在，杨凡没说一句话，才让仙儿好受了很多。

　　她知道，杨凡不说话，就是对她最大的尊重。

　　她心里不禁的又有些感激，又有些羞愧。

　　半个时辰后。

　　仙儿穿上了衣服，脸上还有尚未褪去的羞涩，犹豫了半晌，终于低声对杨凡道：“谢谢……”

　　这两个字很轻，却让杨凡微微颤抖了下，好陌生的两个字……

　　他淡淡道：“不用。”

　　语罢，他走出房间。

　　仙儿下意识急声道：“你要去哪？”

　　杨凡并没回答。

　　仙儿脸色白了下来，道：“你……是不是……要走了？”

　　她自己都没有发现，语气中的惊惧。

　　杨凡还是没说话，人已快走出洞口。

　　仙儿眼眶一酸，也不知道那里来的怒气，大声道：“我的伤还没好，你怎么可以走，你不管我了？！”

　　她连自己都不敢相信，会说这样的话。

　　杨凡脚步顿了下来，道：“你要我留下来陪你？”

　　仙儿不知怎么回答，将头垂了下来。

　　杨凡道：“既然你不愿我陪你，那我走了。”

　　仙儿心中一颤，几乎下意识，连忙道：“不，你别走。”

　　杨凡微微回头，仙儿脸一红，不敢看他的眼睛，嚅嗫道：“你……既然救了我，难道不应该救到底吗，我一个人在这里怎么办？”

　　杨凡点头道：“我当然要救到底。”

　　仙儿脸上一喜，杨凡又道：“但我还要出去。”

　　仙儿的脸又白了下来，眼眶微微红润……

　　杨凡再道：“你难道不饿吗？”

　　仙儿脸上的表情又凝固了。

　　杨凡微笑道：“我只是给你找点吃的。”

　　仙儿觉得自己的心，大起大落，她想板着脸，但还忍不住破涕为笑，又气又羞，道：“你……你……太可恶了！”

　　杨凡凝视着他，竟痴了下来。

　　仙儿脸上不自然，嗔道：“你……看什么……”

　　杨凡笑道：“我不是说了？女人最好看时候，就是她想生气，却又忍不住笑的样子，我向来不会错过。”

　　仙儿瞪了杨凡一眼，终于还是忍不住笑了。

　　杨凡微笑道：“你在这里等我，我很快就会回来的。”

　　我很快就会回来的。

　　仙儿觉得这句话，像一团火焰，将她内心包裹，暖烘烘的，忍不住乖巧的点了点头，轻笑：“嗯。”

　　像她这样的女人，很少露出这般模样的，但一露出，几乎是迷死人的，风情万种。

　　杨凡心中也一颤，控制自己不去看仙儿，直接转身就走了。

　　“等等……”

　　杨凡又顿住了脚步，微微回头，仙儿有些关怀的目光，正在直直的望着他。

　　仙儿闪避了下眸光，轻声道：“你小心点，这片山林很诡异。”

　　杨凡心中一暖，点了点头。

　　没错，这片山林的确很诡异。

　　任谁也不会认为，山林中有可怕的深渊，爬出累累白骨是正常的。

　　刚坠落下这片山林时，杨凡还没发觉，但自从仙儿斩杀那头骷髅凶猿后，好像一切都变了，变得阴森诡异。

　　山林原始，一些粗大藤蔓，蜿蜒伸展，缠绕几座山峰。

　　这里像有无数年，都没人踏足了，沧桑而古老。

　　杨凡仔细打量了一番，在远方巨大的山峦间，有四座山峰。

　　这四周山峰，像是山中之帝，岳之中皇，横插在那里，看得久了，竟在惊天凌厉的剑意逼来！

　　那巨大的深渊，就在山峰中间。

　　阳光洒下，四周山峰，中间竟出现一副宏伟无比的景象！

　　杨凡深深被眼前的一幕给震撼住了：“那山峰中间，好像有一条血河？”

　　的确。

　　那里的确，像有一条血河，环绕山峰蜿蜒流淌。

　　血河中，有无尽累累的白骨沉浮，还有一些身穿古老服饰的尸体，随波逐流。

　　血河的源头，是一片连绵的殿宇，坐落在天空上，庄严圣神，像一片古天宫，那些殿宇，都是黑色的，泛着幽冥般森然的光泽！

　　杨凡已发不出任何声音了。

　　这是让人想破脑袋也绝对想不到的画面。

　　像海市蜃楼般，可望而不可及，给人种不真实的感觉。

　　杨凡知道那里很古怪，故意绕开了那四周山峰，向东走去。

　　不多时，当他穿越一座山峰，眼前的视线，便豁然开朗了起来！

　　前方是一片盆地，非常广袤，可以尽收远方的山河万朵，大河滔滔，云雾流转，给人股豪情壮志之感！

　　让人震惊的是！

　　盆地内，竟有一座巨大的战船！

　　它古老沧桑，人在其面前，犹如蝼蚁一般渺小。

　　似乎这浩瀚的盆地，就是这战船生生砸得出来的一般。

　　难以言表的震撼！

　　山林内怎么会有这么大的一艘船？

　　太多的疑问，环绕着杨凡的脑海。

　　这片荒林，到底蕴含着多少秘密？难以想象！

　　最后，杨凡走了过去。

　　人对与未知的东西，总是好奇的。

　　好奇是人的天性。


第152章 古怪巨船

　　那四座巨峰，有一个恐怖的大深渊，杨凡虽好奇，但不敢去。

　　这座长达数百里的巨船，但起来已废弃无尽岁月了，似并没有什么危险。

　　踏上甲板，像来到了一望无垠的巨大广场，人若尘埃般渺小，浩瀚的很。

　　嗒嗒嗒……

　　甲板看起来像木质的，但比百炼精铁还要坚固，杨凡用戮魔剑斩在上面，连一点痕迹也没有留下，可见有多么坚硬！

　　不多时，在单调的甲板上，他终于见到了一处不一样的地方。

　　一具尸体横陈在那里，额骨上插着一杆断矛，将活活钉死在了甲板上，还有干涸的鲜血，透着一股浓郁的煞气。

　　这个人，竟身穿龙袍，头戴皇冠，高大雄伟，哪怕死了，也有一种可怕的皇道威严！

　　那鲜血处有一行古字，赫然写着“大月皇朝，第十九代皇主，皇天，殒命于此！”

　　杨凡倒吸了一口凉气！

　　南疆的历史，他也是了解一些的！

　　现在的大月皇朝，乃第二十代皇主，这个人，竟是上一代老皇主！

　　传闻上一代皇主，正值壮年，气吞山河，天地罕有敌手，结果离奇失踪，成为一桩迷案。

　　有传言，他为追求更高的境界，游历天下，找寻敌手。也有人说，他去了虚无缥缈的海外仙岛，寻找仙缘。更有人说，他已经举霞飞升，超脱了天地！

　　总之，无论那种传言，他都是一个傲视古今的盖世强者！

　　但谁能想到，就是这样一尊强者，却——在荒山野岭内，被活活钉死在了一个巨船的甲板上？

　　杨凡也呆呆发怔。

　　这若传出去，绝对能轰动天下！

　　望着老皇主额骨上的紫金断矛，杨凡暗道：“这断矛很可怕，哪怕过了这么久，还有惊人的杀气逼来，能将老皇主一矛钉死，施展者的实力，绝对恐怖的难以想象！”

　　杨凡对着尸体，行了一个大礼。

　　圣女是他最敬重的人，她的爷爷就这样死了这里，行个大礼，也是应该的。

　　杨凡叹了口气，道：“可惜，那紫玉断矛上，有亘古不灭的杀机，无法取下，不然我一定将前辈好好安葬。”

　　哐啷！

　　忽然，老皇主龙袍内，竟然有一块东西坠落，滚了过来。

　　杨凡将之捡起，这是个玉块，上面赫然写着：“大月龙玺”四个大字。

　　玉玺！

　　杨凡大吃一惊，玉玺，对一个国家的重要性，不言而喻！

　　那是至高无上的荣誉象征，也是镇压气运的存在。

　　他自不会想到，如此瑰宝，竟会落在他手中。

　　忽然，他心中一震，道：“难道冥冥中，老皇主感应到我，将玉玺赠给我，还是说，要我送给大月皇朝？”

　　他知道，他的猜测很玄。

　　但话音一落，老皇主像了结最后一个心愿般，化为了颗粒，随风飘散，散在了空中，透着一股凄凉与悲壮。

　　那紫玉断矛依旧插在甲板上。

　　这时杨凡才看到，甲板竟被断矛洞穿出一个黑漆漆的大洞，显然，此物非常可怕，杀机惊天！

　　他右掌心的乌符忽震动了一下，自行飞出，对紫玉断矛吞噬了下来！

　　这一刻，它像遇到了不错的食物，而有些兴奋和激动！

　　紫玉断矛宛若有种不可侵犯的威严，竟溢出了大片杀光。它品阶难定，威力太吓人，每一缕杀光，似都可崩碎杨凡！

　　可乌符明显更可怕，猛地一震，黑雾滔天，一下子将那些杀光全部磨灭。接着，黑雾扩散，形成一个黑洞，将紫玉断矛吞噬了进去。

　　紫玉断矛只挣扎了几下，就没了动静，乌符再次回到杨凡右掌心，沉寂下去，像吃饱了，要停下来消化般。

　　杨凡自然知道乌符的神秘与可怕，忍不住一叹，道：“不知道乌符与仙儿那万丈镇魔塔相比……如何。”

　　并未深想，他继续向前走！

　　这甲板太庞大，飞行了半晌，他还没见到头，一路上，尸骨越来越多，手臂骨、头骨、腿骨、肋骨，等等雪白森然的骨头，散落了一地。

　　甚至还庞大如矮山的蛮兽骨头，宛若矮山般横陈，森然冷冽！

　　这些尸骨，哪怕已经死去，但依旧有迫人的威严释放。

　　好在，并没有化成凶残的骷髅，否则杨凡寸步难行！

　　最后，他总算来到了船舱！

　　但他的心却凉到了谷底！

　　在船舱前，有两个老者盘坐，一男一女，发须皆白，宛若死人一动不动。

　　男性老者，玉箫横吹，女性老者，抚琴而坐，气度从容无比！

　　他们就这样面对杨凡！

　　杨凡却感到一股无形的迫人压力袭来，他像浇了一盆凉水般，竟有种忍不住要伏跪下去的感觉。

　　呜呜……

　　铮铮……

　　风轻轻吹过，玉箫突兀的响了起来，女性老者腿上的古筝，同样开始鸣动。

　　谁也不知，这声音从那里来的，杨凡能感觉到，这两人绝对已经死了，但这声音却突兀的出现了。

　　而且，还非常的动听！

　　宛若世上最优美的乐章，引入如胜，让人流连忘返。

　　杨凡不禁的痴了下来，忽然间来到了另外一片世界，冥冥中，看到了一男一女在天空上合奏。

　　男的丰姿伟岸，英俊风流，背负一轮大日，若烈阳当空。女的倾国倾城，风华绝代，银月悬挂，月辉漫天！

　　他们像一对神仙眷侣，不属尘世！

　　忽然，杨凡的灵魂，竟有种忍不住脱体而出，扑上去的感觉。

　　“嗡！”

　　乌符震动，杨凡才猛地打了个激灵，反应了过来，眼前一切画面，瞬间消散，声音也戛然而止！

　　像什么都没有发生过。

　　杨凡感觉一股凉气从脚底冲上头顶，刚刚那一瞬间若非乌符帮助，他灵魂出鞘，就莫名其妙的死在这里了。

　　“日月连生，看来这两位前辈，就是三千年前，名震天下的日月仙侣。”

　　这曲子，杨凡岂会不知？

　　他与邀月师姐，研究了很久，自然再熟悉不过了。

　　除三千年前年，名震天下的日月仙侣，绝对没人能弹奏出来。让他吃惊的是，这样一对名留青史的大人物，也默默无闻的死在了这里。

　　他们守护的船舱，大门上赫然写着四个血淋淋的大字“擅闯者死！”

　　杨凡直接，转身离开。

　　连这样的大人物，都守在这里，他若再进去，必然是有死无生的局面。

　　他虽好奇船舱内到底有什么秘密，但，他的命才是最重要的！

　　他忽间觉得，这片山林，远远不是他想象的那么简单。

　　他心头沉重。

　　……

　　山谷中，风景依旧，仙儿站在那里，曼妙的身体，在夜风中，显得格外憔悴。

　　她一直望着山谷外的路，孤独的身影，似在期盼着什么。

　　她很讨厌等人。

　　她也从来都不等人。

　　但今天，她却痴痴等上一天了，这是她以前从没想过的事！

　　更没想过，她等的这个人，竟她以前，恨不得三番二次要杀死的人！

　　她的脚很麻，她的身体很痛，也很冷，但她还在等。

　　她不知道为什么要在这里等，她觉得，她一个人回到那山洞内，会无聊到发疯。无边寂寞、恐惧、会将她包围，吞噬，让她崩溃。

　　女人原本就是害怕寂寞的。

　　尤其是在受伤的时候。

　　似乎在这里等待，就是他消磨时光的唯一方式！

　　她感觉自己有些不像自己了。

　　当一个人感觉自己变了的时候，是非常可怕的，尤其是女人。

　　因为，她竟然担心起了杨凡。

　　“他已经在出去一天了，为什么他还不回来？”

　　“难道出了什么意外？”

　　“还是说，他已经……走了！”

　　这种患得患失滋味，让她有些想发疯！

　　她只有在这里瞎猜。

　　女人都是敏感多疑的动物，尤其是对自己在乎的男人身上。

　　虽不愿，但不得不承认，她现在的确在乎杨凡。就像受伤、孤独的女人，需要一个可以依靠的肩旁一样！

　　杨凡就是她此刻的依靠！

　　他若走了，她一个人在这里，连一秒都呆不下去。

　　“难道他真的走了？”

　　仙儿脸色慢慢的白了下来，心也渐渐的凉了下来，比夜风还冷，比寒冰还凉！

　　凭借着她的美貌，她有信心，能拴住世界上所有男人的心！

　　但如果真有男人会狠心抛下她的话，那么只有一个人——就是杨凡！

　　杨凡让她在这里自生自灭，有很多理由！

　　这些理由，她连恨都恨不起来。

　　因为都是她自找的。

　　“他不会走的，他就是再怨我，也不会让我一个人留在这里的。”

　　她这么安慰自己。

　　女人都是这样，明知道可能性很小的事，但还是忍不住去想，就像一条毒蛇，只要滋生，就会慢慢吞噬她的内心，让她失去正常的判断！

　　猜疑。

　　就是女人的通病。

　　她也不例外。

　　再等了片刻后，她脸上露出了绝望……

　　而就在她转身，想一个人去舔舐孤独时，忽然，远处有一阵脚步声传来。

　　接着，那个深邃、漆黑、像黑夜中的宝石般，闪闪发光的眸子，映入了她的眼帘。

　　霎时间，仙儿感觉天空明亮了起来，夜风不在寒冷，一切都变得温馨无比。

　　她脸上慢慢露出了笑意，迎了上去：“你回来了。”她自己都没感觉，她声音中蕴含的激动、还有一丝甜蜜。


第153章 女人间的战斗

　　杨凡笑道：“嗯，等久了吧？”

　　这简单的一句话，让仙儿心头一热，似乎她等了这么久的委屈，全部都消失了。她轻笑道：“没……呢，我也只是刚刚出来。”

　　杨凡凝视着她，轻笑道：“你的眼眶红了，怎么了？”

　　仙儿把头转了过去，道：“风……风太大了。”

　　杨凡还是在笑道：“你是不是怕我不回来了？”

　　仙儿道：“没……有啊。”声音已轻轻的哽咽了起来。

　　杨凡握住了仙儿的香肩，凝视着她的目光……

　　四目相对，空气中流转着一股异样的味道。

　　仙儿似乎察觉到了什么，心跳加快，脸上升起两坨，道：“你……”

　　一个“你”字刚说出来，忽然杨凡的嘴唇，贴了上来。

　　柔软的触感，登时让仙儿全身划过了一抹电流，脸腾的一下子就红了。

　　她剧烈挣扎，喘息道：“杨……杨凡，你干什么？！”

　　杨凡一笑，道：“你不是不希望我走吗？孤男寡女，还能干什么？”

　　仙儿的心凉了几分。

　　忽然间觉得，杨凡像个野兽。

　　他抱得她好紧，吻得她喘不过气来。

　　他的动作更霸道了几分，手掌竟不老实的在她身上游走，像一条蛇，让她全身又酥又麻！

　　不知道什么时候，她衣领竟解开了。

　　啪！

　　仙儿一巴掌扇在杨凡的脸上，终于挣脱了出来，羞怒道：“你到底是谁？”

　　杨凡似也愣了一下，笑道：“我就是杨凡啊！”

　　仙儿不断倒退，惊惧，叫道：“不，你绝对不是杨凡！”

　　杨凡慢慢的露出一抹狞笑，道：“我为什么不是？”

　　仙儿冷冷道：“你绝对不是，他不会趁人之危，也不会这样对我！”

　　“杨凡”终于森然一笑，阴森道：“你不是一直讨厌他的吗？听你的语气，你们两个的关系似乎升温不少啊。”

　　仙儿耳尖红了一下，道：“这不管你事。”

　　“杨凡”道：“怎么不管我事，你可是我的老婆了，我怎么可以让你整天想别的男人呢。”

　　仙儿冷笑道：“你老婆？”杨凡舔了舔嘴唇，望着仙儿那曼妙的玉体，灿烂笑道：“不错。”

　　仙儿寒声，道：“我什么时候跟你有关系了？”

　　杨凡嘿嘿一笑道：“现在还没有，不过，今夜……就有了。”

　　仙儿心中一凛，道：“你到底是谁？”

　　杨凡仰天大笑，道：“我是你丈夫！”仙儿脑海中划过一抹闪电，眼睛亮了几分，大声道：“我知道了，你是那个魔门妖女，对不对？”

　　杨凡愕然道：“魔门妖女？”

　　仙儿松了口气，咬牙道：“不错，绝对是你。”

　　杨凡大笑道：“你把老子当成女人。”

　　他声音突然粗了下来，像夜枭沙哑而难听道：“我就让你看看，老子英俊的容颜！”

　　他摇身一变，登时变成了另一个模样。

　　这是一个看起来已四五十岁的侏儒，身材矮小，满脸麻子，头上还有一个肿瘤，面颊干瘪，三角眼如同毒蛇一般，闪动森然的光泽！

　　他瘦的像皮包骨头，就像一个怪物，奇丑无比！

　　这哪里跟他口中所说的英俊沾上一点边？

　　仙儿脸登时吓白了。

　　她从来没见过这样的人，甚至可以说，这已经不是人，就是一个畸形怪物，丑陋不堪！

　　他阴测测笑，声音短小而尖锐：“老子叫阴老二，你看看我是个女人吗？”

　　仙儿吓得牙齿都再打颤。

　　对方若是那魔门女子，她反而放心些，毕竟是个女的。

　　但竟是个如此丑陋的怪物，她忽有种一头撞死的冲动！

　　阴老二狞笑道：“你嫌我长得丑？没关系的，嘿嘿，我就喜欢‘摧残’你这样自以为漂亮高贵的女人，我听到你们在我胯下的哀叫、哭喊，我就全身血液沸腾。”

　　他低吼了一股，扑了上来，眼睛散发出森然的光：“来吧，小美人，嘎嘎。”

　　仙儿连一丝反抗的力气都没有，枯槁的“爪子”，抓住她的衣服，刺啦一声，就将她的衣衫退去。

　　虽她身上有绷带，但依旧有八成的春光露了出来。

　　阴老二怪叫一声，眼中红芒大盛，将仙儿的身子扑到在地。

　　对方那丑陋畸形的身子，压在她身上，她感觉全身都起了一层鸡皮疙瘩，她恨不得想死。

　　但她现在连死都做不到。

　　她眼中充满了绝望……只能眼睁睁，任让这丑陋不堪的怪物，在自己身上肆意妄为。

　　轰！

　　忽然一道凌厉的杀光，席卷了过来，阴老二登时全身如坠冰窖，躲了过去。

　　一道身影从黑暗中走了出来，手中还提着一头打到的猎物，鲜血淋淋，像一头野兽。

　　阴老二阴笑一声道：“你就是杨凡？！”

　　杨凡并没理他，拿起衣服，将仙儿曼妙的身体遮了起来。仙儿此刻像已丢了魂一般，全身都在发抖，牙齿“咯咯”作响，受到了巨大的惊吓。

　　杨凡心中一痛，柔声道：“仙儿，我回来了。”

　　仙儿过了半晌，眼睛才恢复一些焦距，怔怔看着杨凡，颤声道：“真……真的是你吗？杨凡。”

　　杨凡点头一笑，温柔道：“真的是我，没事了。”

　　仙儿扑到杨凡怀里，哇的一声，大哭了出来，像受到惊吓的孩子，哭的伤心无比，憔悴的很。

　　她知道这是杨凡，这种声音、这种表情、这种感觉、不会有错的！

　　她从没像这一刻，觉得杨凡的胸膛，这么温暖，这么结实。

　　杨凡心中也一酸，仙儿是他曾经唯一的恋人，几乎青梅竹马，这种感情岂非等闲？

　　就算仙儿曾做到很多错事，他却不得不承认，对仙儿的感情，并没完全被“怨”取代，更何况，现在她哭的这么伤心。

　　他的心似乎也碎了。

　　这一刻，往日的感觉袭来，让他不禁抱紧了仙儿几分，用火热的胸膛紧贴着她，柔声道：“没事的，都快去了……”

　　阴老二脸皮抽搐了下，大声怒喝，道：“你们把老子无视了吗？”

　　杨凡慢慢的将仙儿扶起，动作很轻，似每一个动作，都怕吓到仙儿。

　　他望着阴老二，脸一沉，怒喝道：“你闹够了没有！”

　　你闹够了没有！

　　这是一句莫名其妙的话，任谁也不会觉得，这时候杨凡应该说这句话。

　　但阴老二脸上的阴森却滞了一下，有些滑稽，道：“你什么意思？”

　　杨凡喝道：“你叫阴老二？”

　　阴老二跳了起来，大声道：“我当然叫阴老二！”

　　杨凡道：“好，那我以后就叫你阴老二！”

　　阴老二连忙道：“不……不……我还有个更好听的名字。”

　　杨凡冷冷道：“什么名字。”

　　阴老二下意识的想说，最后阴冷笑道：“我为什么要告诉你！”

　　杨凡大声道：“你还要玩什么花样？”阴老二张了张嘴，但看到杨凡充满愤怒的眸子，苦笑：“你是怎么看穿的？”

　　杨凡淡淡道：“当日你离开的时，我在你体内植入了一道火龙焚天剑的气息。”

　　阴老二大怒道：“你竟然防着我。”

　　杨凡嘴角勾起一抹弧度，才道：“你狡猾的很，我当然要防着你！”

　　阴老二想发火，但最后还是叹了口气，苦笑道：“我就知道，你一来，就不好玩了！”

　　她声音忽然间变得清脆娇嫩，宛若银铃般动听。

　　仙儿停住了哭泣，目光瞪大了几分，道：“是你……！”她做梦也不会忘记这声音！听到这声音，就让她想起山洞内的一幕，让她全身冰冷，心中升起无尽的愤怒与屈辱！

　　“阴老二”眨了眨眼睛，娇笑道：“咯咯，不就是我了。”

　　话音一落，她登时变成了一个黑衣女子，身材曼妙，脸上带了一个鬼脸面具。

　　不是黑蝶是谁？

　　她笑吟吟道：“仙儿，我刚刚只是跟你开玩笑的，你别生气哦。”

　　开玩笑？

　　有这么开玩笑的吗？

　　仙儿气的已说不出来声音，牙齿咬得吱吱作响，刚刚那一瞬间，她已经想死了，怒道：“今天非杀你不可！”

　　黑蝶笑嘻嘻道：“你可杀不了我！”

　　仙儿转头看着杨凡，咬着嘴唇，咬牙道：“杨凡，杀了她……”

　　她两次被辱，都是因为黑蝶，她对这个女人恨透了，恨不得将之碎尸万段。

　　杨凡望着黑蝶，闪过一丝挣扎……

　　黑蝶带着面具，看不清她的表情，但她声音，已经沉了下来：“你真要跟我动手。”杨凡深吸了口气，冷道：“我不是说了，别再来找我了吗，你为什么要对仙儿……”

　　黑蝶望着仙儿，冷笑道：“因为我看她不舒服，就想捉弄捉弄她。”

　　女人吃起醋，果然可怕。

　　很显然仙儿这两天与杨凡的事，她都看在眼里。

　　杨凡冷笑道：“捉弄？我若来晚一步，仙儿事后，非自杀不可，你这样捉弄，是不是太过分了？”

　　黑蝶冷笑道：“她三番二次的杀你，你管她做甚，她自杀，你岂不是少了一个麻烦，我这是在帮你，你应该感谢我才是！”

　　仙儿对大声，道：“杨凡，不要跟她说废话。”她的声音已颤抖了下来，怔怔的望着杨凡，一字一句道：“如果，你心里还有一点我的话，就立刻杀了她！”

　　杨凡心中也不禁的一颤……

　　黑蝶突然大笑了起来，道：“好笑，真好笑，我快笑破肚子了，我现在才发现，仙儿，你不但人长得不是一般的漂亮，你脸皮也不是一般的厚！”

　　仙儿脸一红，瞪着杨凡，道：“你动不动手？”

　　黑蝶也脸色冷了下来，道：“杨凡，你若因为仙儿跟我动手，我一定让你后悔！”

　　这一刻，两个女人，像在展开一场无形的较量！

　　杨凡夹在中间，当真是左右为难。

　　最后，杨凡望着黑蝶，叹了口气，道：“你走吧，这是最后一次忍你，否则……别怪我不客气！”

　　黑蝶竟笑了，得意的笑，笑的很开心。

　　因为她知道，这场“女人间的较量”，她赢了！

　　仙儿推开了杨凡，怒道：“你……你果然跟这魔门妖女有瓜葛？”

　　杨凡顿了一下，道：“没有。”

　　仙儿怒道：“那你为什么不杀她！”

　　杨凡没说话，只要苦笑。仙儿一字一顿，恨声道：“好，你不动手，我去，哪怕我死，今天有她没我！”

　　“今天有她没我”这四个字，她已经是从牙缝里迸出来！

　　杨凡自不能让仙儿去送死，一把拉住那柔弱无骨的玉手，仙儿挣扎，喝道：“放开。”

　　杨凡非但没放，反而紧紧拦住了她的芊芊柳腰，仙儿羞怒道：“你……你……”

　　杨凡目光盯着黑蝶，脸色已经有些狰狞了下来，喝道：“还不走！”

　　黑蝶瞥了一眼杨凡在仙儿腰上的手掌，冷冷道：“我今天原本是准备放你走的，但我改变注意了，你看着，若没我，你们永远也出不去，你们迟早会来求我的。”她身影一动，融进了夜色中。

　　仙儿气的全身发颤，恨不得冲上去跟黑蝶拼命。

　　杨凡苦笑道：“她已经走了，你……”

　　啪！

　　仙儿狠狠的扇了他一巴掌，恨声道：“杨凡，原本你勾结魔门，我以为你是无辜的，但现在，我也不得不怀疑了！”她狠狠一甩袖袍，转身就走！

　　杨凡急声道：“你身上还有伤，要去哪？！”

　　仙儿头也不回，冷冷道：“我就是死，也不要跟你在一快。”她大声道：“不要跟我，不然我立刻死在你面前。”

　　杨凡心中一颤，知道仙儿不是开玩笑，只能眼睁睁的看着仙儿的身影，被夜色淹没……

　　他忽感觉他的心好累，一股前所未有的疲倦，袭上心头，他如泄了气的皮球般，坐在地上。

　　似乎……所有女人都在恨他！

　　不知什么时候，电闪雷鸣，瓢泼大雨，倾盆而下，无边凉意将他淹没，他顷刻间便湿透了。

　　一切却没他的心冷。


第154章 离开山林

　　夜风呼啸，大雨磅礴，闪电轰隆隆作响，这片山林显得更加的阴森诡异。

　　仙儿不顾一切的狂奔着，大雨将她衣衫打湿，甚至还带着丝丝的血迹。

　　她伤口又复发了。

　　但她依旧紧紧的咬着嘴唇狂奔，似乎，冰冷的雨水、伤口处撕心裂肺的疼，可以麻痹她内心的苦楚！

　　风吹的更急。

　　雨下得更大。

　　风雨中传来悲戚，是谁在哭泣？

　　不知跑了过久，仙儿感觉自己渐渐的失去了知觉，终于，她双脚一软，噗通一声，一下子栽在了泥泽中。

　　平常爱干净的她，甚至连鞋底，都不会沾上一丝灰尘，泥浆对她来说更是噩梦。

　　可现在，她却全身浸在泥浆中，并没有起身，反而抱臂大哭。

　　她从来没想到，她会为杨凡再哭，但是她现在的确哭了！

　　也不知道哭了多久，仙儿终于意识疲软，晕迷了过去。

　　大雨倾盆，电闪雷鸣，那四座山峰在雷电的映衬下，更宛若巨大的墓碑矗立，流转着苍凉久远的气息。

　　谁也不知道，在一座山峰之巅，却有两个黑衣人矗立在那里。

　　他们仿若与天地融合在一起，一动不动，在磅礴大雨中，更显阴森诡异。

　　足足过了半晌，其中一个脸色苍白，长相普通的男子，叹了口气，道：“他又带她离开了。”

　　他竟是与杨凡战斗过的逝男子！

　　另一人，带着鬼脸面具，身材曼妙，明显是黑蝶，她冷冷道：“我知道。”语气中充满怨念。

　　逝男子看了她一眼，似乎能看穿面具下她的脸，叹道：“殿下，你明知你们不可能，何必费尽心思，徒增无趣？”

　　黑蝶冷笑道：“无趣？你以为我为了玩？”

　　逝男子摇头道：“我明白，他哪一点能值得殿下看上，殿下若有心，他早就不知死过多久次了，天下比他优秀的人也不乏少数……”

　　黑蝶冷笑道：“我就喜欢他。”

　　如此直接的话，让逝男子都不禁愣了愣，道：“这么说来，殿下是认真的？你忘记圣母娘娘的话了吗？娘娘让你出来，是为了……”

　　黑蝶冷声道：“我答应我娘的事，一定会办到。”

　　逝男子不说话了，他知道再说也没用。

　　两人都沉默了下来。

　　似乎沉默对他们来说，早已习惯，他们的人生，大多数，都是在沉默内度过的。

　　别人怕孤独寂寞，他们却不怕！

　　半晌后，黑蝶忽然笑了，很的开心。道：“你觉得‘黑蝶’，这个名字怎么样？”

　　逝男子一怔，道：“普通。”

　　黑蝶怒道：“普通？”

　　逝男子道：“嗯。”

　　黑蝶差点跳起来，大怒道：“这是我的名字，你敢说普通？”

　　逝男子怔怔，愕然道：“你……你……殿下，什么时候有名字了。”他失声道：“难道这名字……是他给你起的？”

　　黑蝶当然知道“他”是谁，笑道：“是的，你现在，还觉得这名字普通吗？”

　　逝男子苦笑，道：“当然不普通，这名字好听极了。我从没听过这么好听的名字。”

　　黑蝶笑的很开心，道：“那……你觉得和邀月、仙儿、夏姬这些名字相比，那个好听？”

　　逝男子毫不犹豫道：“当然是黑蝶。”

　　黑蝶道：“你回答的这么快，是不是的真心话？”

　　逝男子道：“绝对是真心话。”

　　黑蝶双眼放光，惊喜道：“真的吗！”

　　逝男子点头道：“对。”

　　黑蝶道：“你没骗我。”

　　逝男子道：“绝不骗你！”

　　黑蝶道：“你发誓。”

　　逝男子道：“我发誓！”

　　黑蝶心花怒放，像找到知己般，大笑道：“我越来越欣赏你了。”

　　逝男子哭笑不得，随后叹了一声，问到了正事上，道：“这里岂是他们能来的，殿下准备怎么处置他们？”

　　黑蝶忽然又冷笑道：“不急，我要让杨凡那混蛋过来求我。”

　　逝男子道：“不会的，他就是死，也不会来求你。”

　　黑蝶冷冷道：“为了那女人，他一定会来求我。”

　　逝男子苦笑道：“他为了那女人来求殿下，就说明他在乎她，岂非正不是殿下想看到的。”

　　黑蝶冷冷道：“当然不是！”她又笑道：“但我喜欢他来求我。”

　　忽然，她又笑不出来了，全身竟开始颤抖了起来，像在忍受巨大的痛苦，倒在了地上。

　　逝男子变色，可将他吓得不轻，道：“你……你怎么了。”

　　黑蝶牙齿打颤，全身蜷缩成了一个团，似已痛苦的说不出话来了。

　　逝男子失声骇然，道：“殿下，你多久没有‘进食’了……”

　　……

　　当仙儿醒来的时候，自己依旧在山洞中。

　　四周还是那么的熟悉，温暖，仿若一切都没发生过。

　　当初口口声声说，死也不要跟杨凡走得太近，可这一刻，她并没想象中的那么愤怒……反而，心中竟还有些暖意……

　　女人岂非都是矛盾的动物？

　　现在，她全身衣服被洗的干干净净，身上伤口也重新包扎了一遍，头发、身子清静无比，说不出的舒泰。

　　女人都是爱干净的，这些天她困在这个山峰里，没洗澡，没梳妆，她都不知道是怎么过的。

　　看着自己焕然一新的模样，她当然有些心喜。

　　但很快，她全身又如火焰般，燃烧了起来。

　　想到自己昏迷时，杨凡帮她洗澡、换药的一幕……她不禁的满脸通红，又羞、又气。

　　她望了一下山洞，却不见那个人的影子。

　　杨凡呢？

　　他又去了哪里？

　　这家伙为什么老是喜欢神出鬼没！

　　山洞口，一个石块上，有个石碗，那是将石块掏空，做成的。

　　石碗内，有冒着热气的肉汤，香气四溢，令人食指大动。

　　石块下方，还有一行字迹：“醒了，就把汤喝了吧……”

　　仙儿心中一热，眼眶都忍不住红了一下。

　　当你重病醒来，最需要人照顾的时候，发现床头有一碗热汤，你岂能不感激做汤人的体贴关怀？

　　她的确已经很饿了，这碗汤让她说不出的暖，似乎将昨天对杨凡的“怨”，驱逐了大半。

　　可当她读到下面的话后，她却又有些气的说不出话来了！

　　“我知道你不愿见我，我在山洞外守护，等你好了，我们就离开。”

　　仙儿走出山洞，果然见到一个背影，在瀑布外盘坐，背对着她。

　　她心中忽然升起一抹无名的怒气，恨不得将这碗汤，对着杨凡的背影砸过去，大声说：“我不需要你的同情，你既然不过来，那你走好了。”

　　接下来的几天，他们没说过一句话，也没见过一次面。

　　每次仙儿醒来时，都会发现石碗处盛了满满的一碗汤，鲜美、美味的汤。

　　且半夜，还会有人来处理她的伤口。

　　事实上，她很多次，都没睡着的，她能清晰的感觉，杨凡帮她处理伤口时的小心翼翼，连呼吸都屏住了，似怕打扰到她的休息。

　　正因为，她在装睡，那种感觉，自是让她又娇羞、又感动、又怨念，恨不得身上的伤快点好。

　　她真受不了，每天夜里自己的身子……

　　终于，某一夜。

　　“以后不用换药了。”

　　正在“熟睡”的仙儿，她脸一红，心道：“杨凡若知道，我已经睡着了，他怎么会跟我说话？”

　　她微微的张开眼缝，果然见到一双漆黑的眸子，像宝石般，正注视着她。那眸底，还有一丝似笑的笑意。

　　仙儿像做了亏心事被发觉一般，支支吾吾，道：“你……你，怎么进来了？”

　　这句话说完，她又后悔了，她不该说这句话的，脸更红了几分，板着脸，冷冷道：“你还敢进来，不怕我杀你。”

　　杨凡叹了口气，迎着月光，走了出去，道：“天一亮，我们就走。”

　　他刚走出山洞，就听见砰地一声，石碗被摔碎的声音！

　　杨凡苦笑一声。

　　经过这一段时间的调养，仙儿已勉强可以御空飞行。

　　苍茫山林，她和杨凡并肩，向四座山峰相反的方向飞去。

　　他们都没说话，气氛有些沉重。

　　仙儿像自言自语，道：“据说南疆百万大山深处，乃著名的凶地，外人难以踏足，莫非就是这里？”

　　杨凡也像在语言自语，道：“谁知道呢，这段时间，我探索过那片山林，非常邪门，必然有大秘。那四周山峰如此古怪，从未听人说过，如此一说，的确有可能。”

　　仙儿终于白了他一眼，道：“还有一点不对？”

　　杨凡苦笑一声，道：“什么不对？”

　　仙儿道：“这里既是凶地，我们停留了这么久，却没什么危险，为什么？”

　　杨凡忍不住想到在那古船上的甲板上，见到的大月皇主、日月仙侣等一些震世强者的尸体。

　　那样的人物都殒命于此，可见这里的凶险。

　　但他们却像幸运儿一般，根本没有遇到什么危险。

　　如何不古怪？

　　忽然，一道冷冷的声音传了过来：“你们真想知道吗？”

　　天空上降落下一个黑袍人，相貌中等，扶手而立，正在冷冷的看着他们！

　　杨凡诧异道：“你是？”

　　逝男子冷冷道：“不错，是我，因为你运气好，殿下暗中出手，否则……哼！”

　　“殿下？”杨凡知道黑蝶的名头，叫什么天尸殿下，忍不住道：“你是说……黑蝶？”

　　逝男子冷笑道：“除了殿下，还能有谁？”

　　杨凡苦笑道：“这么一说，黑蝶，岂不是算救了我们一次？”

　　逝男子冷笑：“远远不止一次。可以说，你每次见到殿下的时候，她都救了你一命，因为，她完全可以杀了你的！不要问我为什么，你只要知道，她能做到就可以！”

　　杨凡忽心中一沉，似乎才发现……黑蝶……好想并不是想象中的那么简单。

　　她到底是谁？

　　怎么能让百万大山这处凶地，让他们如履平地的离开？

　　仙儿冷笑道：“这也算救？就算是真的，我看她背后，也在使什么阴谋诡计玩弄我们。”

　　逝男子忽然大笑了起来，道：“不错，殿下原来是想，将你们困死在里面，除非你们去求她，她才会放了你们……”

　　仙儿咬牙道：“好恶毒的心！”

　　逝男子冷冷道：“哼，比你这忘恩负义的女人强？！”

　　仙儿道：“我忘恩负义？”

　　逝男子道：“是。”

　　仙儿脸都气红了，大声：“我忘谁的恩？负谁的义？”

　　逝男子看向杨凡，冷笑道：“最起码，殿下几次奉命杀杨凡，她都没下手，反而，你……嘿嘿，你说你不是忘恩负义？”

　　仙儿看了一眼杨凡，脸上的怒气一滞，跺了跺脚，不说话了。

　　这一点，她无话可说。

　　杨凡顿了几秒，忍不住道：“你说黑蝶奉命杀我？奉谁的命？为什么要杀我？”


第155章 死？

　　杨凡问了三个问题，而逝男子却摇头，说了三个字，道：“不能说。”

　　杨凡再次问了三个问题，道：“那你这次来干什么？来杀我的？还是黑蝶要捉弄我们？”

　　逝男子叹了口气，道：“既不杀你们，也不捉弄你们。”

　　仙儿扯着杨凡的臂膀，道：“不要跟他说废话了，我们走。”

　　“慢着。”逝男子拦了上来，挡在他们前面。

　　仙儿眼神冰冷，语气已带上一抹杀机，道：“你又想干什么？”

　　逝男子看着杨凡，淡淡道：“你可以走，但杨凡不可以走。”

　　仙儿一怔，道：“为什么？”

　　逝男子脸上的肌肉，扭曲了下，道：“因为殿下要见他！”

　　仙儿涨红了脸，只说了两个字，大声道：“不去。”

　　逝男子望着杨凡，深吸了口气，道：“你怎么说？”

　　杨凡眼角余光，见仙儿正冷冷的看着他，唯有对逝男子拱手，苦笑道：“劳烦转告仙儿，今日放行，我在此多谢，至于见面……”他摇了摇头。

　　仙儿脸上浮现一抹微笑。

　　逝男子脸色却沉了下来，怒声道：“你若不去，一定会后悔的。”

　　杨凡一怔，道：“为什么？”

　　逝男子脸皮疯狂的抽搐，眼神痛苦，终于说道：“因为殿下要死了！”

　　此话一出，杨凡像被一盆凉气从头浇了下来，变色道：“你说什么？”

　　逝男子痛苦道：“没错，殿下要死了，她真要死了。”他抬头看着杨凡，眸子猩红，猛然大喝道：“你难道，连她最后一面都不愿见吗？”

　　杨凡像被一记重锤，砸上身上，脑海瞬间懵了下来，身体摇晃了一下。

　　仙儿冷笑道：“她好端端的怎么会死！”

　　杨凡抬头，死死的盯着他，似也在等待着答案。

　　逝男子满脸悲伤，道：“殿下是要喝人血的，人血对与她说来，就像凡人眼中的食物一样……不知为什么，她忽然下定决心不喝了，哪怕我逼着她喝，她也不愿意……所以，她的身子一天比一天虚弱……现在……要不行了……”

　　杨凡心头不断下沉。

　　他当然知道，黑蝶为什么不喝人血。

　　因为对方答应了他！

　　黑蝶竟因他一个口头承若，连自己的命都不要了，他的心像被砍了一刀般，疼痛收缩，嘶声道：“黑蝶在哪？”

　　仙儿登时一怒，大声道：“魔门妖女的话你也信？”杨凡苦笑道：“不管是不是，我至少也去看看，若……”

　　仙儿斩钉截铁道：“不行，这没准还是个圈套，引你上钩！”她死死的拉着杨凡，一字一顿道：“我不会让你去的。”

　　她的声音非常坚定！

　　逝男子古怪笑道：“仙儿，据我所知，你似乎跟杨凡没什么关系吧，若让仙元教那位风华绝代的圣子知道，你现在跟杨凡这么亲密……嘿……”

　　听到“圣子”，仙儿登时脸色不自然，松开了杨凡的手。

　　杨凡看了她一眼。

　　仙儿将头转过去，不与他对视。

　　逝男子冷笑道：“所以，杨兄，你还跟我走一趟吧。”

　　仙儿回头，望着杨凡，一字一句，咬牙冷冷道：“你若去了，以后就不要再来见我！”她的眼神幽怨：“你跟我走，还是跟他走？！”

　　杨凡叹了口气，随即望向逝男子，顿了几秒，终于苦笑道：“你……回去吧。”

　　逝男子脸色一变，道：“你不愿跟我走！”

　　杨凡沉默了半晌，摇了摇头，道：“抱歉……”

　　逝男子大怒，吼道：“殿下为你做了这么多，她快死了，你都不见？”

　　杨凡苦笑，并不说话。

　　逝男子深吸了一口气，脸色平静了下来，语气带着痛苦，颤声道：“好，殿下认识，你这无情无义的人，我真替她感到悲哀。”

　　他转身飞走了，只留下一声森然的声音，道：“杨凡，殿下有令，放你们走，我今天不为难你们，下次见面，我定替殿下讨回这个公道。”

　　罡风猎猎，万里山河，尽收眼底。

　　仙儿眼波一转，望着杨凡的侧脸，微笑道：“杨凡，我现在才知道……”

　　杨凡道：“知道什么？”

　　仙儿抿嘴一笑道：“知道你没有被那妖女迷惑啊。”她有些语重心长的叹了口气：“自古仙魔不两立，你跟魔门本就不应该有什么瓜葛的。”

　　杨凡望着仙儿莹白俏脸，顿了一下，微笑道：“哦，你还认为我是仙元教的人？”

　　仙儿脸一红，旋即，嫣然一笑，道：“当然了，你可是我们仙元教的大天才，除非你自己走，否则谁会让你离开？……”

　　杨凡知道这是仙儿变相的对自己妥协，苦笑不得：“大天才？”

　　仙儿笑道：“对，大天才。”她忽然笑吟吟道：“你还记不记得，以前在外门时，别人都叫你杨凡师兄，而我却天天叫你大天才，你每次都是这个表情呢。”

　　她退去凌厉的一面，如此笑容，岂不就像以往十四五岁那般清纯动人，让人痴迷。

　　杨凡眼中闪过一丝复杂。

　　仙儿似感觉，不应该说这个，耳尖一红，不在多说了。

　　不多时，她们终于来到了大山外围，可以远远看到，地平线尽头，有座城镇。

　　仙儿脸上涌出一抹喜悦，颇有番再世为人的感觉：“我们出来了。”她笑道：“走，我们去城镇看看，那里似乎很热闹。”

　　她回头看着，并没跟上来的杨凡，疑惑道：“你怎么了？”

　　杨凡没说话。

　　仙儿有了不好的预感，忽然淡淡道：“你是不是要回去见那妖女？”

　　杨凡慢慢的挤出一抹苦笑，道：“我去去就来……”

　　仙儿怒道：“你……你……你是不是早就决定了，先将我送出来，然后再回去见那妖女？”

　　杨凡苦笑道：“她是我害的，若因为我而死去，我实在良心难安。”

　　望着仙儿竟开始有些发红的眸子，杨凡心中一痛，柔声道：“现在你已经安全了，你在前面的城镇里等我一会，我很快……就会回来。”

　　仙儿跺了跺脚，大声道：“不用，你不用会来了。”她转身直接飞走了，留下一声怨愤的声音：“去跟那魔门妖人长相厮守吧，以后都不要在回来了。”

　　若你夹在中间，你能怎么办？

　　不管如何，仙儿的事，杨凡可以慢慢解释，若黑蝶死了，他真的良心难安。

　　谁也不知道，荒山野岭间，怎么会有座宫殿。

　　而且，宫殿内，金碧辉煌，还美丽的很。

　　床榻上，一具曼妙的玉体横陈，黑色衣裙将她全身包裹的宛若一条黑色般，曲线起伏，诱惑十足。

　　但她似乎很痛苦，在不停的颤抖，像坠入了寒潭，冷的刺骨，并时不时发出痛苦的呻吟，凄楚无比。

　　一个男子走了进来，他面无表情，眼中闪过一丝痛心，还有凄苦，低声道：“殿……殿下。”

　　黑蝶颤声道：“你……去哪了？”

　　逝男子道：“我……”

　　黑蝶的声音很微弱，也很无力，道：“你是不是去找杨凡了？”

　　逝男子点头道：“嗯。”

　　黑蝶凄声道：“我说了，不要去找他，你为什么还去？”逝男子道：“可殿下，现在……”

　　黑蝶颤声道：“他们走了？”

　　逝男子道：“嗯。”

　　黑蝶犹豫了下，忍不住道：“他知道我的情况吗？”

　　明明口中说不想见杨凡，但还忍不住去问，女人岂非都是这样矛盾？

　　逝男子还是“嗯”。

　　除了这个，他不知道说什么。

　　黑蝶脸色面具下的脸，似更白了几分，心也更凉，道：“他，没来吗……”

　　逝男子脸皮抽搐，这次一个字，也不说了。

　　黑蝶再次问了一遍，一字一句，道：“你告诉我，他是不是没来……”

　　逝男子几乎是从牙缝里，迸出了一个“嗯”字。

　　这次这个字，像一把冰冷的刀子，狠狠捅进黑蝶心中！

　　黑蝶沉默了很久，很久，才麻木道：“我……知道了……”

　　她现在是什么心情？

　　逝男子低声，道：“既然杨凡对殿下无情，殿下，又何必为他……”他手中出现一玉杯，鲜红液体，泛着妖异的颜色，送了上来，劝解道：“殿下，你还是喝点吧。”

　　黑蝶当然知道这是什么，砰地一声，将玉杯打开，声音坚决，道：“别再拿出来了。”她似乎忍受不了这个诱惑。

　　逝男子叹道：“你这么折磨自己，又何苦，杨凡他……”深吸了一口气，怒道：“他简直就个无情无义的畜生！”

　　黑蝶一个字也不说，轻轻的颤抖，那面具下有晶莹的泪水划过。

　　她的心，似乎都碎了，碎成了千千万万片，每一片都碎成了千千万万。

　　她气息越来越弱，像风中的蜡烛，似乎都会消散……

　　飞驰电掣。

　　罡风猎猎。

　　杨凡全身像燃烧了起来，穿越山川大地。

　　没动身前，他倒并不觉得，但现在一动身，他忽然觉得心里像着火了般，恨不得立马飞到黑蝶身边。

　　上次，黑蝶没喝人血的模样，一回想，就像一柄刀子在绞着他的内心。

　　再加上，他因为仙儿，没及时过去，黑蝶现在会不会崩溃？

　　他不敢想下去了，越想他的心越乱，他就越恐惧……

　　他自己都不知道什么时候，他对黑蝶这么重视，重要到，他怕失去她，已怕到心乱如麻的地步。

　　他现在只有一个念头！

　　那就是——快！

　　追星赶月快！

　　然而，人生就是这样，你越想做某一件事，偏偏上天跟你作对。

　　上天岂非就是如此喜欢捉弄人？

　　啼！

　　一声嘹亮声音传来，群山间，一头全身散发金光的凶禽飞出，双翅一展，足以盖过一个山头，足足有四五十米，威风凛然！

　　这是一头鹏鸟！

　　它像百兽之王，掠过高空，俯视天地。

　　它的羽毛像黄金浇铸而成，铮铮作响，它的眼睛如金灯，冷漠而慑人，任谁见到这样的凶禽，都会惊艳！

　　它太神骏了，绝对是大多数人，梦寐以求的坐骑或战宠，若骑着它招摇过市，必然能够引发轰动，让无数人羡慕的流口水。

　　猛禽凶残，人所公知。

　　鹏鸟看到杨凡，爪子张开，杀了过来，宛若一朵乌云压盖！

　　这头鹏脚掌上，有一根断了的铁链子，将它映衬的如出闸的猛兽般，煞气十足。


第156章 二公主

　　杨凡眼神冰冷，道：“畜生，滚！”

　　他可不管鹏鸟有多少神骏，一拳轰杀，爆发出一股震天大响，喀嚓一声，将那爪子给打弯了下来。

　　若有一般人看到，必然会吃惊的下巴都掉下来。

　　这鹏鸟凶残无比，少有人惹，如今竟上来吃个大亏，将爪子甭弯了，让人发呆。

　　杨凡皱眉，他并不好受，拳头上留下了丝丝血迹。

　　这段时间，他的伤只好了六七成，这头鹏鸟，能将他手掌震出血，也的确不凡。

　　没有理会这些，杨凡再次向前飞去。

　　他相信鹏鸟吃了如此一个暴亏，会知难而退的！

　　然而，他还是错了，这鹏鸟竟凶残无比，非但没退走，仿若还激发了它的凶性。

　　轰的一声！

　　它再次杀了上来，舞动爪子，那根铁链，宛若一条毒蛇般，划破长空，劈杀而来。

　　同时它翅膀铮铮作响，散发璀璨金光，像无数把刀剑镶嵌在其上，掀起一股猛烈的罡风，猛力对着杨凡，劈杀而下！

　　光余波就震的下方不少的山石崩开，不知道多少粗大的古树都翻飞了出去。

　　可见它这一招有多么的恐怖！

　　杨凡赶着去见黑蝶，这金色鹏鸟竟敢阻拦他，自然激发了他的怒火，道：“畜生，既然你找死，那可就怨不得我了！”

　　铿的一声，一声天音响起，璀璨的战刀出鞘，刺目光华爆发，杀机卷天！

　　铿！

　　这一刀！

　　又快！

　　又准！

　　又恨！

　　寒光一闪，噗地一声，那金色鹏鸟的翅膀，被切了下来，鹏鸟哀鸣，坠落下去，羽毛纷飞，染红一片山崖，凄凉无比。

　　不过是，那植被茂密的山峦间，隐隐间，有惊呼声传来。

　　“找到了，找到了，原来‘小金’，跑这里来了。”

　　“不好，‘小金’怎受了这么重的伤，是谁将它的翅膀切了下来。”

　　“是……快看，天上有个小乞丐，是不是他？！”

　　“是他，他手上的刀，还流着血呢。”

　　“给我抓住他，不能让他跑了！”

　　有女子惊怒的声音，传了出来。

　　杨凡嘴角扯了扯，但一言不发向前飞去，知道惹上麻烦了，但他可没闲工夫，在这里跟别人争吵。

　　然而，树欲静而风不止，他想走，别人明显不准备放过他。

　　轰隆隆！

　　一大队人马，从山林飞了出来。

　　一辆金碧辉煌的战车飞在最前方，它由四头长着双翅的翼龙拉着，派头十足，引人震惊！

　　这四头翼龙，每头都有二十多米，鳞甲森森，气息恐怖。

　　恐怕就普通的权贵，想要得到一头都不简单。

　　而这个人，竟用四头翼龙拉车，可见身份有多么高贵。

　　“站住！”

　　一声大喝炸响，震动四方，群山万壑的树叶都在簌簌抖动！

　　杨凡根本没理会，甚至连头都没回，他当然不怕这些人，只不过没时间在这里耽搁。

　　忽然，轰的一声，四头翼龙咆哮，拼命展翅，轮动罡风，速度直接飙升了一大截。

　　这般速度，让杨凡都吃了一惊！

　　还没待他反应过来，战车就像一道闪电般，飞到了他的前面，将他拦了下来。

　　同时后面的人，也追了上来。

　　那些人皆面色不善、带着戏谑，看着他，宛若在看一直逮到的猎物。

　　杨凡脸色一沉，望着四周道：“你们这是何意？”

　　战车华贵，珠帘垂落，有一股幽香扑面而来，透过帘子的间隙，可以看到，有侍女在对着一个曼妙的女人，扇着扇子，尊贵无比。

　　一道女人笑吟吟的声音传出，清脆动听：“小乞丐，斩本宫小金的翅膀，你好大的胆子啊。”

　　现在杨凡的确像个乞丐，披头散发，一身麻衣，邋遢不堪。

　　杨凡只能苦笑道：“小姐，抱歉的很，我不知那是你的宠物，它刚刚要杀我，我所以才出手……既然到了这一步，我愿意赔偿小姐的损失。”

　　女子笑道：“赔偿？”

　　杨凡道：“是的。”

　　她娇笑道：“你倒说说看，你拿什么赔偿？”

　　很多人都轰然大笑。

　　杨凡低头看了下，自己的衣服，也不禁的苦笑了一声，他的确不像是能赔偿起的模样。

　　他正色道：“我这把刀，可以送给姑娘，当作赔礼。”

　　他将刀抬了起来。

　　此刀雪白森然，造型古朴，杀机四溢，一看就知不是凡物。

　　很多人都不说话了。

　　对一个修士来说，宝器就是第二生命，杨凡能二话不说，将刀送上，的确算很有诚意了。

　　而且，他们也能看出，这把刀也是价值不菲之物。

　　女人轻咦了一声，道：“这刀本宫怎看起来有些眼熟？”她声音忽然有些急促了起来，道：“这刀你从那里来的！”

　　杨凡愕然了一下，眼熟？这刀当然是从孙天孙地手中得来，对方怎会眼熟？

　　他与众师兄弟间的关系有些微妙，自然不能说他是仙元教的人，也只能道：“当然是我祭练出来的。”

　　女人沉默了一下，道：“看来是本宫看错了。”她又笑了笑道：“算你还有诚意，这刀不错，足以抵得上我那小金的一条翅膀。”

　　杨凡将刀呈上，微笑道：“既然如此，在下有事在身，不便耽搁，告辞了。”

　　语罢，他身形一动，往大山内飞去。

　　此刀一共有两把，对他来说也并不是什么特别珍贵之物，送给对方一把也无妨。

　　更何况，这群人不好惹。

　　若纠缠下去，他可不知道什么时候能脱身。

　　想起黑蝶，他心里又急切了几分，连一秒也不想耽搁。

　　若黑蝶真出个三长两短，含恨而去……他说不定会后悔终生。

　　“慢着！”

　　然而，他还没飞行多远，那战车忽然又再次飞了上来，将他拦下。

　　杨凡心中一怒，尽量保持平静，道：“小姐，还有什么事？”

　　那女人笑吟吟道：“我只说你的刀不错，可我没说，你送上刀，我就不计较小金的损失了哦。”她笑道：“兵器我不缺，但小金那样神骏的坐骑，可是可遇而不可求的。”

　　杨凡不得不承认，那金色鹏鸟的确拉风，他道：“你的意思是……”

　　女子笑道：“很简单，你让我失去了坐骑，那……你就来当我的坐骑。”

　　此话一出，很多人都大笑，称赞道：“这个注意妙极。”

　　杨凡脸色一沉，道：“小姐莫不是在开玩笑吧。”

　　女人咯咯笑道：“谁跟你开玩笑，什么样的坐骑本宫都骑过，但‘人’还从来没骑呢。”她似乎很兴奋。

　　“如此说来，小姐是执意，不愿放我离开了。”杨凡的声音已经有些冷了。

　　女人终于哼道：“废话，你可知道那小金，本宫费了多大的力气才找到的？你就这样这它毁了，我岂能轻易放你离开。”

　　她声音充满了愤懑，道：“你若识相，就乖乖当本宫的坐骑，为期一年，我就放你走，要知道多少人想当本宫的坐骑，我还不愿意呢。”她瞥了杨凡一眼，撇嘴道：“若不是看你有些实力，就你这副邋遢样，送给本宫我都不要。”

　　不少人哈哈大笑。

　　杨凡嘴角扯了扯，想他堂堂中原，泰山北斗的仙元教炎神宫宫主，连给人当坐骑都嫌弃，混的真是够寒掺的！

　　女人笑道：“怎么样，你愿不愿意？”

　　杨凡摸了摸手中的刀，慢慢道：“你认为呢？”

　　女人笑道：“我认为你必定兴奋极了。”

　　杨凡道：“哦？”

　　女人嫣然笑道：“当本宫的坐骑，你岂能不兴奋？”

　　杨凡点头道：“说的有理。”他又微笑道：“看来你很懂得‘享受’啊？”

　　女人娇笑道：“是的。”

　　杨凡道：“你觉得这样很开心？”

　　女人道：“当然开心。”

　　杨凡摇头，叹了口气，道：“可惜，任何开心的事情做久了，都不开心。”

　　女人想了想，也叹道：“说的对，本宫是有些厌倦了。”

　　杨凡眨了眨眼睛，道：“我倒有个想法，更好玩，更刺激，你保证没尝试过。”

　　女人立刻惊喜道：“什么想法？”

　　杨凡笑道：“你当我的坐骑，岂非更刺激？”

　　女人先愣了一下，旋即，像听到了世上最好听的笑话，笑的花枝乱颤，道：“你要本宫当你的坐骑？”

　　杨凡认真道：“是的，你不愿意？”

　　女人诡异的笑，道：“你认为呢？”

　　杨凡微笑：“我认为你必定兴奋极了。”

　　女人道：“哦？”

　　杨凡道：“当我的坐骑，岂能不兴奋？”

　　女人道：“说的有理。”她笑吟吟道：“看来你比我还会享受？”

　　杨凡笑道：“彼此彼此。”

　　有人气的脸色涨红，怒喝道：“混账，你知道她是谁吗？她乃公主殿下，你敢这么跟殿下说话，想满门抄斩不成？”

　　杨凡立刻，诧异的望着战车，对方竟是公主？

　　那女子好整以暇地笑道：“怎么样，吃不吃惊，小乞丐。”

　　杨凡苦笑，没想到在这关头，竟惹上这尊大人物。

　　女子笑道：“那你还要不要，让本宫当你的坐骑？”

　　杨凡忽然，大笑道：“要，为什么不要？”

　　女人道：“哦？”

　　杨凡道：“一个公主给我当坐骑，岂非更新鲜、更好玩、更刺激？！”

　　女人一愣，同样，仰天大笑道：“说的有理，说的太有理了，本宫长这么大，还是第一次有人敢我这么说话，好！”她似乎站了起来，道：“小乞丐，跟本宫打个赌如何？！”

　　杨凡道：“打赌？！”

　　女子兴奋道：“对，就是打赌！”

　　杨凡道：“赌什么？”

　　公主声音似乎激动到颤抖，道：“就赌我们谁输了，就做对方的坐骑？”

　　此话一出，那些人勃然变色，道：“公主，万万不可，你千金之躯，怎么可以……”


第157章 赌

　　“我自有分寸。”二公主冷喝一声，登时让那些人不敢多说。眼波流转，再次看向杨凡，她笑吟吟道：“怎么样，你敢不敢赌？”

　　杨凡摇头道：“公主，抱歉的很，我实在没时间在这里耽搁，还请公主放行，多谢。”他语气已有些点点的不耐了。

　　二公主大为扫兴，冷声道：“你不赌？”

　　杨凡道：“不赌。”

　　二公主冷笑道：“好啊，你若不赌，今天天王老子来了，你也走不掉。”话音一落，身旁的侍卫登时警戒了起来，每一个都像经历过万千杀戮般，散发着一股慑人的威势。

　　杨凡脸色微变。

　　对方乃皇室之人，所带侍从，岂能一般？

　　若真想留下他，他的确不好走脱。

　　忽的，一道声音传来：“二公主，你何必跟这小子耽误时间，若殿下真想让他当你坐骑，我风羽替殿下将他拿下就是。”

　　一个身穿白袍的青年，排众而出，拱了拱手笑道。

　　他看起来二十四五岁，身材高大挺拔，英姿勃发，面如温玉，极为英俊。

　　虽然年轻，但整个人站在那里，却给人一种大山矗立的感觉，让人呼吸困难。

　　此人一出，很多人脸上都添上一抹敬畏。

　　他可是整个大月皇朝都赫赫有名的天才，少年成名，乃风家当成以后家主培养的后代，可以说，在年轻一辈中，都是大月皇朝为数不多的几个风云人物之一！

　　风羽的声音刚落，再度传来一个低沉的声音：“在下也愿为公主效劳。”

　　说话的是一个青衣男子，脸色刚毅，整个人像标枪一般凌厉。他名为李浩，同样是大月皇朝世家弟子的天才，身份、地位、实力皆不比风羽低了。

　　凤羽和李浩对视一眼，无形间有些针尖对麦芒的感觉。

　　就像在心上人面前，争相出风头一般。

　　二公主娇笑道：“二位世子有心，你们愿意出手，那自然是再好不过了。不过……”她望向杨凡，笑吟吟道：“本宫说话，一言九鼎，既然答应和你赌一局，自不会食言。”

　　杨凡皱眉道：“你的意思是？”

　　她笑道：“只要你能打败他们其中一人，本宫不但立刻放你离去，而且，还坐你的坐骑，怎么样？”

　　李浩、凤羽冷笑的看着杨凡。

　　杨凡叹了口气，道：“公主，果真非赌不可？”

　　二公主笑道：“那是当然。”

　　杨凡知道事情到了这一步，逃避根本没用，他虽然着急赶路，但不摆脱他们，是不可能走掉的。

　　最后，他犹豫了一下，伸出手来，微微叹气，道：“既然如此，请。”

　　风羽温和一笑，道：“那就让我先来领教领教这位仁兄的高招。”

　　李浩上前一步，拦在了他面前，道：“我看还是我先来吧。”

　　风羽一怔，笑道：“李浩兄，刚刚你在大山内，出手次数繁多，想必该劳累了，还是让小弟试试虚实，你先休息一番吧。”

　　李浩嘴角掀起一抹淡淡冷笑道：“不敢，虽有所消耗，但不妨碍出手，多谢风羽兄挂念。”

　　杨凡道：“看来你们两个都想跟我出手。”

　　凤羽没料到杨凡竟敢插嘴，道：“你能一刀斩掉金色鹏鸟的翅膀，看来也是一方高手。”他扭了扭手腕，略带残忍地笑道：“而我这人，最大的毛病正是遇到高手，就手痒难耐，恨不得与之切磋一番。”

　　杨凡转头，看向李浩，笑了笑道：“你呢？”

　　李浩脸色冷冽，道：“我正好跟他相反。”

　　杨凡道：“相反？”

　　李浩道：“他遇见高手就手痒，我遇见高手就走人。”

　　这本是一句胆小的话，但被他说出来，却让人笑不出来，杨凡知道越是这样的人，越难对付。

　　杨凡道：“但现在你没走，所以你并不认为我是高手。”

　　李浩点头道：“正是。”

　　风羽叹了口气，道：“李浩兄，看来你执意，要跟我抢这出手的机会了。”

　　李浩点头：“不错。”

　　杨凡叹了口气，道：“我赶时间，你们既然都想出手，那么……”他抬头，直直望着两人，声音放慢了下来，笑道：“你们一起上吧。”

　　此话一出，不少人目瞪口呆。

　　李浩和凤羽脸上的表情也骤然凝固了一下。

　　二公主忍不住失声道：“你确定，让他们二个一起上？”

　　杨凡握了握手中的刀，沉声道：“请！”

　　凤羽脸色铁青，怒喝道：“好大的胆子啊。”李浩眼神冷酷道：“值得我们一起出手，年轻一辈，还没几个人，你有种的很。”

　　二公主笑颜如花道：“好，好，真有意思，既然这小乞丐，如此有自信，那你们两个也不能堕了本宫的‘威名’，就陪陪他玩玩吧。”

　　凤羽望着杨凡，冷笑道：“好，那就让我们兄弟两人，领教一下，你有什么高招！”

　　一个“招”字一落，他眨眼间，来到杨凡面前，手中光华一闪，出现一柄雪白长剑，一剑劈下，茫茫剑气，刺目凌厉！

　　此乃银雪剑，始一展出，不但剑芒凌厉，而且还有一股刺骨的寒意，让人皮肤宛若刀割。

　　李浩同样出手了，手中出现一柄战矛，赤红如血，一矛洞穿而下，竟有万灵咆哮的声音传来，宏大无比，震得人神魂欲碎！

　　他们都是扬名一方的年轻强者，同时出手，威力更加可怕，让观看的士兵，不少人都瑟瑟发抖。

　　铿！

　　杨凡无惧，天刀出鞘，迸发出一股宏大的杀音，像百万将士在怒吼！

　　在众人的骇然的目光下，一道凌厉刀芒，在空中炸开，震得天地都轰鸣了几分。

　　众人大惊失色：“挡下了？！”

　　光芒刚刚散去，只见一道人影，逆冲了过来，快到了极致，像一道杀光，无坚不摧。

　　竟是风羽，他全身像燃烧了般，出手实在太快了！

　　这是风家的一种天赋神通，可掌控风之力，一般往往对手，还没有见到人，就已经死了，可谓威名赫赫。

　　这是必杀的一击，他几乎将速度提升到了极致，要以最快的速度，打倒杨凡，将“头功”拿下！

　　轰！

　　然而，等待他的却是一个可怕的拳头！

　　杨凡全身腾起大片光芒，血气旺盛，打出至霸至强的一拳！

　　他有一种必胜的信念，根本没想过闪避，对方一出现，他就敢以雷霆之势，将之打落。

　　最后，轰的一声，凤羽如遭雷击，当即脸色就白了下来，排山倒海的巨力袭来，让他大口咳血，倒飞了出去。

　　刷。

　　然而，杨凡得势不饶人，气势如虹，冲了上去，在凤羽还没稳住身影之极，一掌按下，大气磅礴。

　　他是要逐个击破，先将风羽打败再说。

　　风羽大怒，刚上来就吃了如此一个暴亏，简直是耻辱，他若上来就败掉的话，那么以后也没脸见人了。

　　而就在他准备拼命时，好在，李浩终于杀了过来，他手中的战矛，宛若一头黑龙出洞，散发可怕的威严，杀向杨凡！

　　杨凡自然要分心抵挡，白白失去了将风羽打败的大好时机。

　　最终，在一次硬拼中，三人分开，对持而立。

　　风羽和李浩对视一眼，脸色有些凝重，显然意识到，这此踢到铁板上了！

　　在自己心仪的女人面前，如此狼狈，让他们不禁的有些恼羞成怒。

　　“杀！”

　　当下，两人对视一眼，大喝一声，个个气息拔升到巅峰，再次杀了过来。

　　这一刻，他们不敢再有丝毫的保留，甚至在恼羞成怒下，发挥出了超水平的力量。

　　李浩正面出击，战矛腾起炽盛的光芒，像复活的神明，洞穿杨凡的天灵盖！

　　此乃“火狮一杀斩”，乃他的成名战技，不知打败过多少年轻强者。

　　在大片的光芒，竟然组成了一头烈焰狮子，像从火海中冲出的神兽般，神骏威武，扑杀杨凡，大气狠辣。

　　“今天让你后悔来到人世！”

　　风羽一声冷笑，凭借着速度奇快，像无影无形的杀手般，从天而降，一剑对着杨凡的脑袋刺下！

　　一剑寒光耀九州！

　　犀利无比。

　　众人失色，这一剑若抵挡不下，杨凡绝对会被长剑贯穿脑袋而死，可见他出手之狠辣。

　　杨凡此刻腹背受敌，的确有些麻烦，最后，铿的一声，手中光华一闪，出现一把长枪。

　　他一声大喝，气吞山河，全身光芒暴涨，右掌持刀攻向李浩，左手持枪攻向风羽，光耀天外！

　　在外人眼里，他以一敌二，虽一声麻衣，但却透着一股异样的风采，让人憾然。

　　最后，轰的一声，三人分开，杨凡虽不在巅峰状态，但实力也不是一般人能比拟的，根本没丝毫的后退，再次杀了上来。

　　他要找的目标，还是风羽！

　　风羽像被一尊死神盯上了，又怒、又急，暂避其芒。

　　可他气已衰、心不稳，没了一往无前的气势。

　　所以，杨凡豪不费力的追了上来，闪电般攻出了三招，便砰地一声，一拳打在他的胸膛上，响起了一连串骨骼挫裂的声音。

　　风羽倒飞了出去，砸在一座山头中，被巨石淹没。

　　杨凡出手实在太快了，从追上风羽，到将之打败，皆在电光火石间完成，众人还没反应过来，就已经落败了，让人发呆，错愕万分。

　　杨凡转头，望着神色僵硬的李浩，冷冷道：“到你了。”

　　他大步向前走去，乱发飞扬，眸光冰冷，每一步落下，虚空都在震颤，似庞然大物出现！

　　这就是杨凡！

　　他不出手时显得人畜无害，一旦出手，就若天剑出鞘，凌厉惊天，引人刮目相看。

　　李浩变色，道：“慢。”

　　杨凡顿足。

　　李浩脸色发白，苦笑道：“我刚刚是不是说过，若遇见高手我就会闪开？”

　　杨凡道：“好像说了。”

　　李浩道：“那我认输。”他的话干脆极了，让杨凡不禁愣了愣，笑道：“你认为我是高手？”

　　李浩苦笑道：“当然。”

　　杨凡道：“没有勉强。”

　　李浩正色道：“绝不勉强。”他叹了口气，脸色难看道：“你赢了。”

　　他苦笑一声，退了回去，他知道再斗下去，也是自取其辱，倒还不如干脆认输。

　　四周死一般的寂静。

　　很多人都面面相觑了一眼，一个字也说不出了。

　　谁能想到，这其貌不扬的像乞丐般的年轻人，竟有如此可怕的实力？让李浩这种天才连战斗的勇气都没有，让人憾然。

　　足足过了十几秒，战车内才有一声，笑吟吟的声音传开道：“你赢了。”


第158章 被擒

　　杨凡笑道：“你身为公主，说的话不会不算，是吗？”

　　二公主笑道：“当然，本宫的话，自然算话的很。”

　　杨凡眉头一挑，笑道：“所以，你要当我的坐骑？”

　　二公主媚笑一声道：“对啊，你进来。”很多人都快傻了，公主若是真被人当成坐骑，那传出去，真闹天大的笑话了。

　　杨凡皱眉。

　　二公主娇笑道：“怎么，你不敢过来？”

　　杨凡沉默了一下，道：“我如何不敢过去？！”他大步向前走去，闲庭信步。

　　很多人脸色不善的望着他，似乎只要公主一声令下，立刻将之缉拿。

　　可公主却并没说一句话，这让很多人急不可耐，若眼前这小乞丐，真亵渎了公主，他们所有人也都别想活了。

　　杨凡能察觉到这支队伍中，还有不少人强者，他若是无礼，今天肯定走不掉。

　　这是他唯一忌惮的地方。

　　最后，杨凡站在战车前，并没迈进去，叹了口气，终于苦笑道：“公主，我无意冒犯，你就放我离开吧。”

　　二公主似也怔了一下，娇笑道：“看来你也是个有色心，没色胆的家伙，真叫人失望，咯咯。”

　　杨凡道：“公主乃是金枝玉叶，我区区一个野人，如何真敢亵渎公主，之前不过只是开玩笑的罢了，还请公主别放在心上。”

　　站在这里，战车内二公主模糊的轮廓，更让人心中发烫。

　　朦胧神秘的女人更加吸引人，岂非正是如此？

　　二公主咯咯笑道：“你没放在心上，本宫倒放在心上了，我贵为公主，说话自然言而有信，这场打赌，输了就是输了，岂能就此赖账，否则，我岂不成要被天下人耻笑？所以，你若不进来，我可不准你走哦。”

　　杨凡没想到这对方竟如此难缠，犹豫了一下，深吸了一口气，道：“既然如此，那公主冒犯了。”

　　战车内，很豪华，几名长相美丽的侍女，正在对着一个女子扇扇子。

　　那女子一身羽衣，身段柔软秀美，玉骨神肌，可惜这公主面上，却带着薄薄的面纱，将玉颜给遮住了。

　　杨凡眼中划过一抹惊艳，行了一礼，道：“见过公主。”

　　他这一身邋遢无比，在战车内，显得格格不入，连那些侍女都忍不住蹙了蹙眉，离他远了些，只有公主坦然处之，咯咯一笑道：“还真为奇人呢。”她玉手轻扬道：“坐。”

　　杨凡道：“公主，还是莫难为我了。”

　　二公主瞪眼，风情万种，道：“我让你坐，你敢不坐。”

　　杨凡不为所动，道：“公主，当真不愿放行？”他声音，已经有些冰冷了下来。

　　二公主咯咯直笑，醉人眼波流转，道：“怎么，你难道还想跟本公主动手不成？”

　　杨凡道：“既然如此，公主得罪了。”

　　他曲指成爪，对二公主抓了过去。

　　他当初要上战车，也就是为了抓住公主让自己离开。

　　否则，他哪有闲情逸致在这里瞎聊？

　　二公主笑道：“你真敢跟本宫动手，好大的胆子，那可就怪不得本宫了。”

　　她曼妙的躯体一动，竟直接飞了出去，速度直快，当真难以言表，很显然也是一个高手。其她几位侍女，同样飞出，离开了战车。

　　她们没战斗，反而退了出去？

　　杨凡脸色一变，还未待他追上，突然轰的一声，战车垂落下大片光幕。

　　他刀光斩在这光幕上，那光幕像有一层特殊的能力，将他力量全部给反弹了出去。

　　二公主站在外面，望着杨凡，像旗开得胜般，高兴地笑道：“别白费力气了，此乃困仙阵，你挣脱不出来的。”

　　杨凡冷冷道：“公主果然是好心机，邀请我上战车，原来是准备‘瓮中捉鳖’，看来公主也是个言而无信的人。”

　　二公主笑吟吟道：“我就是言而无信，你拿本宫怎么样，可惜你明白的已经晚了。”她哼了一声，道：“你毁了小金，我就让你来顶替，本宫的坐骑你坐定了。”

　　她大笑了一声，玉手一挥，当即一行队伍，拉着杨凡，离开了这里。

　　杨凡哭笑不得，没想到这么栽了。

　　望着自己距离大山深处，越来越远，他重重的叹了口气。

　　不知道黑蝶怎么样了……

　　……

　　床榻上，黑蝶呼吸微弱的很，似已经睡着了。

　　一个端庄美丽的妇人，静静站在那里，注视着黑蝶，云鬓高挽，成熟动人。可以看出，她年轻时，必然拥有倾国倾城的容颜，岁月在她脸上，找不到一丝痕迹，迷人十足。

　　她虽然仅仅站在那里，但却有一种威严，压得让人喘不过气来。

　　逝男子恭敬的站在身旁，问道：“圣母娘娘，殿……殿下怎么样了……”

　　圣母沉默了半晌，幽幽道：“命总算是保住到了。”

　　逝男子眼中涌出一抹喜色，松了口气，道：“还好圣母娘娘来的及时，不然殿下，可就……”

　　圣母缓步走了上来，坐在床榻旁边，怔怔的望着黑蝶，眼中充满了慈爱与关怀。

　　逝男子无声的退下了。

　　他很明白，什么时候该出现，什么时候不该出现。

　　昏迷的黑蝶，渐渐清醒了一些，发生一丝微弱的声音，道：“娘……娘，你来了吗……”

　　圣母柔弱纤细的手，抚摸着黑蝶的黑发，叹道：“孩子，你为什么这么傻……”

　　黑蝶心中一酸，哽咽道：“娘……我……”

　　圣母柔声道：“他叫杨凡是不是。”

　　黑蝶知道什么事情都瞒不过她娘。

　　但听到“杨凡”这个名字，她心中还是忍不住痛了下。

　　圣母轻轻道：“我知道了。”

　　黑蝶心中一颤，连忙道：“娘，不要……”

　　圣母道：“他无情无义，你还念念不忘？”

　　黑蝶咬着嘴唇，沉默了半晌，才恨声道：“我自己来。”

　　……

　　大月皇朝在南疆这片大地已经，矗立了无尽岁月，他就像巨无霸般，除了冥月皇朝能分庭对抗，在南疆几乎就是绝对的主宰。

　　皇都，建安城。

　　此城的规模，哪怕比起杨凡当初在通天古树上，见过的凤凰城，也相差不多。

　　作为皇都，此城的历史之悠久，难以想象，每一块城墙上，都携刻满了岁月的风霜，充斥着古老的沧桑气。

　　它像一个历史的见证者，矗立在岁月长河，见证无数南疆的风云往事，在沧桑百世中沉浮。

　　城内，人来人往，川流不息，买药的、杂耍的、叫买叫卖声，此起彼伏，将大城市的喧嚣，表现的淋漓尽致。

　　始一进来，如此庞大的声浪，让人耳朵，都不禁的嗡嗡作响，万丈红尘气息扑面。

　　杨凡在战车内，暗叹：“还好当初在空间通道，没偏离太远，总算来到了皇都。”

　　“咦，那不是二公主吗？她怎么没坐在战车内？战车内有人。”

　　“不会吧，是谁派头这么大，竟能将公主的香车让出去？”

　　“天啊，那是一个乞丐？！”

　　“难道是传说中蛮族部落的野人？”

　　一行队伍刚刚进城，便引发了轰动，以二公主的地位，自然都是众人瞩目的焦点。

　　公主的香车，可是一种尊贵、权利的象征，此刻，却将香车让给了一个野人，自是让无数人大跌眼镜。

　　杨凡就像困在笼子里的猴子般，招摇过市，被无数人观看，指指点点。

　　二公主在战车，笑吟吟对杨凡道：“我猜你绝对没像今天这般被人注意过，这种万众瞩目的滋味，还不错吧。”

　　杨凡靠着战车，淡淡道：“不错极了。”

　　二公主笑道：“喜不喜欢？”

　　杨凡不咸不淡道：“喜欢的很。”

　　二公主咯咯笑道：“你放心，今后你当了本公主的坐骑，到时候，本公主走到那里，你都是焦点，一定让你过足了瘾。”

　　杨凡嘴角扯了扯，道：“若现在不是我一个人，而是公主跟我一同在战车内，绝对更过瘾。”

　　二公主脸上的笑僵硬了下，危险道：“你若真想的话，下次本公主倒可以考虑，骑着你在战车内，招摇过市。”

　　杨凡不说话了，他发现这个公主，当真是与众不同，百无禁忌。

　　最后他叹了口气。

　　二公主笑道：“是不是怕了？”

　　杨凡忽然神秘地笑道：“二公主殿下。”

　　二公主一怔，道：“怎么了？”

　　杨凡忽然低声神秘兮兮道：“我告诉你个秘密。”

　　二公主不禁来了兴致，好奇一个乞丐模样的人，能有什么样的秘密，当下双眼发亮，笑道：“什么秘密。”

　　连她自己都觉得好笑，竟会对一个乞丐的秘密感兴趣。

　　杨凡低声笑眯眯道：“我认识你大姐。”

　　二公主差点跳起来，大怒道：“去你的，我认识你妈！”

　　杨凡没料二公主竟然爆粗口，错愕道：“你不相信？”

　　二公主气的全身发颤，咬牙道：“我姐姐南疆谁不认识？你再敢亵渎她一个字，看我敢不敢将你扒光游街示众。”

　　杨凡满脸发黑，不说话了。

　　看来对方认为他故意调侃。

　　若他真的被扒光，游街示众，不如让一头撞死。

　　不多时，他们进入了皇城。

　　这是杨凡第一次见到皇城，一望无际的金色建筑物，屋檐瓦片流淌金光，连绵壮阔，壮观无比。

　　皇宫，乃皇室的象征，灵气充裕，龙气蒸腾，丝毫不落后，仙元教的仙家道基。

　　在天空上同样有一座悬浮的巨大宫殿，永不沉坠，散发夺目的光彩，隐隐间有种龙首高昂，俯视天地之意，让人憾然。

　　刚刚进入皇宫没多久，忽然有一群将领迎了上来：“参见二公主殿下。”

　　为首者器宇轩昂，高大威猛，身穿铁衣，虎目开阖间，精光四射。

　　二公主笑道：“都木统领，你来找本宫何事？”

　　都木恭敬道：“启禀公主，皇主有旨，等公主回来之后，去天宫面见圣上。”

　　二公主微笑点头，她转头对着队伍中人道：“你们散开吧。”

　　众将领命，有人看了一眼杨凡，忍不住小声道：“公主，那此人怎么办？”

　　二公主笑吟吟，道：“他是本宫的战宠，自然是带去百兽园。”

　　侍女忍不住笑了，百兽园可都是关押凶兽的地方，分明是将杨凡真当作宠物对待了啊。

　　二公主忍不住扑哧一笑，道：“记住了，给我好好看好他，万万不能让他跑了，这小子肯定滑的很。”

　　侍女笑吟吟道：“是。”


第159章 皇主大寿

　　所谓百兽园，就是皇宫一处偏僻的地方，在一片连绵的群山间，离得很远，就可以听到，山内吼声阵阵。

　　放眼望去，山地内，仙鹤、鸾鸟、独角兽、翼龙、土形龙、魔鳞兽，等等飞禽走兽，都被关押在了铁笼之内，物种繁多，多不胜数，百兽齐鸣，让人眼花缭乱。

　　杨凡被关押在了一群猛兽间，锁上了粗大的锁链。

　　铁笼内，还有强大无比的禁止，杨凡粗略的感应一下，四周的高手，也有很多，显然想从这里逃出去，可能性不大。

　　侍女长相娇媚，盈盈笑道：“你可要乖乖听话，对付不听话的蛮兽，可是会挨鞭子的哦。”

　　杨凡苦笑道：“你能不能让二公主过来，就说我有事禀报。”

　　侍女笑道：“你在这里慢慢等吧，若二公主下次出游，没准会把你带上，到时候你就可以见到她了。”

　　杨凡下意识，道：“她什么时候下次出游？”

　　侍女想了想，道：“这个啊，谁也不知道，也可能是明天，也可能是明年……也可能……”

　　杨凡脸当越来越难看了，有渐渐成猪肝的趋势。

　　侍女笑道：“公主吩咐过了，要好好看紧你，我可警告你哦，先不说这附近的高手，你若想潜逃的话，这百兽园所有的蛮兽，一起出手攻击你，那等场面，你自己想想吧。”

　　说完这话，她便走了。

　　杨凡颓废的坐在铁笼内。

　　打死也没有想过，自己会落入这等局面的一天。

　　他暗道：“这铁笼和区区的铁链，倒拦不住我，但我就算出去，也走不出皇宫，光这百兽园内的隐藏高手，都够我好好喝上一壶的，更何况皇宫内高手云集……”

　　他唯一能逃出去的机会，就是等公主出游，将他带出皇宫，那就是龙归大海，再也束缚不住他了。

　　最后，他也只有盘腿运功，疗伤了起来。

　　他伤势只好了六七分，就算要逃走，也要将自己恢复到巅峰才可以。

　　杨凡这一等，就是足足过了一个月。

　　这一个月，公主竟连一次来看他都没有。

　　杨凡可以感觉到，皇宫的气氛，似乎一天比一天热闹了起来，有些喜气洋洋的感觉，像过年般。

　　而且，他的铁笼上，竟换了一副红色的对联，上面写着什么：“六畜兴旺年年旺，生畜满圈季季肥。”

　　杨凡那个汗啊。

　　他养过驴，清楚知道，这样的对联，一般是贴在猪圈上的。

　　现在竟贴在他的“门”上。

　　看来，对方真将他当成畜生了。

　　这让杨凡暗暗咬牙，对那个所谓的二公主，怨念颇深，恨不得，将她按到再地，鞭挞、蹂躏一番的冲动。

　　某一天，有侍女急冲冲的跑来，传下口谕：“快，二公主有令，将三眼金鹏带去。”

　　有人连忙应诺。

　　杨凡眼前一亮，笑道：“夏花，公主是不是要出游了？”

　　这段时间，他经常跟这侍女闲聊，知道对方名字。

　　在等待的夏花回头，看着杨凡，笑道：“当然不是了，今天这么重要的日子，二公主怎么可能会出游呢。”

　　杨凡一愣：“今天是什么日子。”

　　夏花扑哧一笑，白了他一眼，道：“你在这里一个月，关傻了吧，今天可是皇主一千五百岁大寿啊，连这都不知道。”

　　杨凡释然，他的确差点将这个给忘了，忍不住道：“二公主，将三眼金雕带出去干什么？”

　　夏花笑道：“宫内来了好多王公贵族，现在，他们正在举行什么‘斗兽大赛’，二公主要我将他的三眼金雕带去，好大显身手一番。”

　　唳！

　　一声嘹亮的禽鸣响起，一头散发金光猛禽飞了出来，它双翅一展，足足二三十米，全身像腾起一大片烈焰，神骏无比。

　　在它额头上，还有一只竖眼，威风凛然，充斥着一股强大的气息。

　　杨凡知道，这三眼金雕，乃是二公主最喜爱的蛮兽之一，平常根本不舍得带出去。

　　夏花笑道：“好啦，我不跟你说了，我要过去哦。”

　　他一招手，三眼金雕登时跟她飞了出去，所过之处，百兽蛰伏，像兽中之王巡游，凶残的气息让人头皮发麻。

　　杨凡知道今天皇主大寿，估计来了不少他认识的人，谁能想到，此刻，他竟然被关在……

　　想想都让他无语的很。

　　最后，他闭目养神。

　　他只希望，大寿快点过去，二公主出游将他带上。

　　这是他唯一期待的。

　　可惜，有时你越想时间过的快点，它就越慢的要死，短短的半个时辰，给杨凡的感觉，比过去一天还要慢。

　　忽然，夏花竟再次回来了，眼睛红润，像哭过，下令道：“快，将二公主的四翅翼龙取出来。”

　　杨凡张开眼睛，怔然道：“夏花，怎么了？”

　　夏花哽咽道：“二公主的三眼金雕被杀了。”

　　杨凡变色，二公主宠爱的蛮兽，就算战败，别人也不敢击杀才是。

　　夏花恨声，道：“是冥月皇朝的‘冥天君’，他带来了一头‘八臂神猿’，将二公主的三眼金雕生吞了，二公主说了，今天这场子非要找回来不可。”

　　杨凡点头，八臂神猿，几乎属于绝种的存在，非常强大，他也有所耳闻的。

　　接着，夏花带四翅翼龙走了。

　　这四翅翼龙，虽没三眼金雕看起来神骏，但也极为了不起，同样属于凶残无比的猛禽，若论战斗力量，还要在三眼金雕之上。

　　杨凡想想二公主现在吃瘪的模样，不由的暗自笑了笑：“这四翅翼龙，虽然凶残，但比起八臂神猿，恐怕还差了一线，最后估计还是铩羽而归！”

　　果不其然，半刻钟后，夏花又跑回来了，哭着说四翅翼龙，也被那八臂神猿给生吞了。

　　接下来，夏花来来回回，一共跑了五趟，每一次带去的蛮兽，都是肉包子打狗，有去无回。

　　杨凡开怀不已，可以说，这是他被锁在这里，最开心的一天。

　　他知道，现在二公主的表情一定很精彩！

　　闲来无事的他，似已经将这件事，当成了消遣。

　　可等了半天，依旧不见夏花回来，他又皱眉道：“难道这一次胜了？”想想也是，那八臂神猿就是再厉害，经过这几场战斗，估计也已经力有不逮，他失望道：“真可惜……应该多让二公主输几把……”

　　话音刚落，远方边传来一声，愤懑的女子声音，道：“夏花，快给本宫看看，还有什么强大蛮兽，统统给我带出来，今天若不将那头可恶八臂神猿撕了，本宫就剃了光头，去当尼姑！”

　　两个女人联袂飞了过来。

　　虽然二公主依旧带着面纱，但从那面纱内，可以若有若无的看到，她那莹白的俏脸，气微微有些发红。

　　夏花苦着一张小脸，道：“公主，能出动的蛮兽，几乎都已经出手了，剩下根本就没有是八臂神猿对手了。”

　　二公主跺脚，道：“我不管，你给本宫找，若找不到，你就跟本宫一块出家。”

　　夏花吓得都快哭了。

　　杨凡终于忍不住笑了出来。

　　二公主美目一扫，望着杨凡，诧异道：“夏花，这怎么会有个人关着？”

　　夏花咕哝道：“公主你忘了，他是当初你亲自逮回来的。”

　　二公主想了想，喃喃自语，道：“这段时间，忙着张罗父皇的寿宴，差点忘了这小子了。”她又大怒，瞪眼道：“臭小子，笑什么笑？信不信本宫将你扒光巡游！”

　　杨凡已开始咬牙了，对方竟把他忘了。

　　今天若见不到，他岂不是一辈子，都要被关在这里？

　　他道：“你到底什么时候放我出去？”

　　二公主冷笑道：“放你出去？就你这幅模样，出去也是形象市容，还是乖乖的留在这里吧，等本公主什么时候心情好，没准就将你放了。”

　　夏花寻找了一圈，回来低声道：“公主，真没有什么强大的蛮兽，能与那八臂神猿较量了。”她小心翼翼道：“我看……还是放弃吧，其他的蛮兽，去了也是白白送死。”

　　二公主环顾了一圈，知道夏花所言非虚，也唯有咬了咬，道：“今天就算便宜冥天君那个混账了，走。”

　　她跺了跺脚，不甘的飞走了，连一眼都没看杨凡。

　　夏花犹豫了一下，也唯有默默跟上，两人眨眼间，消失在这里。

　　杨凡忍不住低声道：“好一个二公主……”

　　他真倒八辈子血霉，才遇到这么一个极品的公主！

　　他已经决定，若是出去，这笔账绝对不会这么算了。

　　忽然一声娇笑又传了过来：“咯咯，本宫哪里好了。”

　　一个女人宛若神出鬼没般，不知道什么时候，站在他旁边。

　　杨凡不禁愣了下，道：“你怎么又回来了？”

　　二公主笑颜如花道：“本宫突然想起了一件事，所以就回来了。”他笑吟吟问道：“你想不想出去？”

　　杨凡想不通二公主为什么态度转变的这么快，还是忍不住道：“当然想，你愿意放我？！”

　　二公主娇笑道：“你留在这里，也没什么用，只会浪费粮食，放你出去当然可以。”她顿了一下，道：“不过，你要答应本宫一个忙。”

　　杨凡道：“什么忙？”

　　二公主凑了上来，咯咯一笑：“你出去将八臂神猿打败了，我就放你走。”

　　杨凡脸色一沉：“不帮。”他回答干脆极了，让二公主都不禁愣了愣，道：“为什么？”

　　杨凡冷笑道：“可不是你的战宠！”

　　二公主讪讪一笑，道：“那有什么关系，你蓬头垢面，披头散发，本宫将你放了出去后谁还认得你，大丈夫能屈能伸，这算什么。”

　　杨凡不说话。

　　二公主似也怒了道：“你真不帮。”

　　杨凡闭目养神。

　　二公主大怒道：“好，你嫌丢人是不是？等本宫那天有空，非扒光你的衣服，将你挂在城门口示众三天不可，看你还要不要脸。”

　　杨凡微笑道：“有本事现在就来。”二公主愣了一下，跳了起来，道：“你以为本宫不敢？”

　　杨凡大声道：“我就说你不敢！”他把领口扒开了一些，露出胸膛，走上前来，一副死猪不怕开水烫的模样，道：“来，有种就现在进来，谁不进来谁是猪！”

　　他非常大胆，像豁出去了，二公主都不禁得，后退了几步，耳尖红了一下，真没见过脸皮这么厚的人。

　　杨凡大笑道：“看来你果然不敢。”

　　二公主毕竟是个女人，怎么好意思真做，气的跳起来，直接飞走了，只留下一声怒叫，道：“你个混蛋，今天等我父皇大寿一过，明天本公主，非将你折磨的没脸见人！”

　　杨凡原本是打算将公主引进来，想办法将之制住，现在看来，这想法也泡汤了。

　　他叹了口气，道：“这公主也就嘴上功夫厉害……可惜……”

　　他摇了摇头，再次坐了下来，可刷的一声，光华一闪，一个曼妙的身影再度出现外面。

　　杨凡不禁的吓了一跳：“你是鬼啊，干什么又回来？”

　　二公主竟又回来了。

　　此刻，她正满脸幽怨的看着杨凡，面纱上光洁的额头，一会青，一会白，显得格外的恐怖！

　　杨凡被她盯着有些发毛，对方难道是过来要杀了他泄愤？仔细一想，也觉得大有可能，不禁的苍白一笑道：“你，想干什么……”

　　二公主脸上怒色，忽然如潮水般散去，取而代之，扬起了一抹动人的笑，眼波如丝，迷人十足。

　　杨凡脸色一变，忽然觉得这眼神好熟悉。

　　二公主嫣然一笑，温柔道：“别怕，本宫不会害你的。”


第160章 八臂神猿

　　这一刻，她像在安慰孩子般，哪还有之前半点的凶巴巴？温柔似水，似可勾魂夺魄。她吃吃笑道：“对不起嘛，你别生气，这次你帮了我，我立刻将你放出去，而且还对你赔礼道歉，好不好？”

　　眨了眨眼睛，眼睛清澈动人。

　　虽看不清面纱下的容颜，但从这声音、眼睛、额头也足以看出，二公主相貌必然是国色天香。

　　贵为公主的她，竟说出这些话，世上有几个男人会拒绝？

　　杨凡心中也烫了一下，道：“当真？”

　　二公主委屈的眨了眨眼睛，迷人眼波，如秋水般铸成，道：“当然了，我可不骗你哩。”

　　杨凡好整以暇的笑了，道：“你若不骗我，我就不会被关在这里了。”

　　二公主脸红了一下，知道说是她当初没信守诺言，用诡计就将他给害了的事，最后，扑哧一笑，道：“那你说，你要我怎么办，只有你帮我，本公主……什么都依你……”最后几个字，声音又小又羞，当真诱人十足。

　　杨凡挑眉道：“什么都依我？”

　　二公主媚眼如丝，娇笑道：“对啊，什么都依你。”

　　杨凡笑道：“原本我并没打算冒犯你，但你却用如此卑劣的办法将我关在这里，既然你不仁，那在下也就无义了，所以……坐骑一事？”

　　二公主犹豫了一下，跺脚道：“好，到时候本宫让你……行了吧。”

　　杨凡笑道：“果真？”

　　二公主道：“哼哼，当然，本宫说话算话，跟我走。”取出钥匙，将铁门打开。

　　杨凡看二公主虽故作愤怒，但眸光中偶尔有狡黠之色闪过，微笑道：“不急。我被你关了这么多天，好歹让我先收回点利息吧。”他想了想，笑眯眯道：“先叫我一声‘好哥哥’再说。”

　　二公主登时跳了起来，大叫道：“你……你个混蛋，说什么？”

　　恨不得将杨凡那张可恶的脸，按在地上踩得稀巴烂，她贵为公主，怎么可能，会一个乞丐叫什么……好……哥……哥。

　　想想都让她起一身鸡皮疙瘩，这简直比杀了她还难受。

　　杨凡伸了个懒腰，笑道：“你若不叫，我就不走。”

　　二公主气的全身发抖，满脸通红：“你……你个混蛋……你……你……”她气的牙痒痒，但也知道有求对方，若不叫的话，眼前这野人还说不定真不帮她。

　　足足犹豫了十几秒，终于咬牙道：“好，好，我叫行了吧！”

　　杨凡眨了眨眼睛，笑道：“请。”

　　二公主脸红的像大苹果，喉咙滚动了半天，才挤出三含糊不清的字，道：“好……哥……哥……”

　　说完，她就感觉脸颊像燃烧了起来，跳了起来，羞怒，吼道：“好了吧！”

　　杨凡掏了掏耳朵，道：“你说什么，我可没听见。”

　　二公主大怒，声音发颤道：“你……你……你……没听见？！你耳朵聋了吗？！你想死吗！”

　　杨凡叹了口气，道：“声音太小，谁听见你叫的是什么，说不定你在叫我，臭小子，烂小子，混蛋、王八蛋之类的。”他摇头道：“不算、不算……”

　　二公主银牙直咬，强忍着一巴掌将杨凡拍死的冲动，羞怒到了极点，才慢慢道：“好，哥，哥！行了吧！”

　　杨凡长笑了一声，这段时间的闷火登时一扫而空，道：“好妹妹，走，谁欺负你了，哥哥去教训他！”

　　一个鲤鱼翻身，跳了起来，袖袍一挥，龙行虎步，神采飞扬。

　　二公主恼得直跺脚，不知想了多少个日后治杨凡的法子。

　　皇宫大气磅礴，金色建筑物，庄严圣神，延绵不绝，让人心神涤荡。

　　这一次，皇主大寿，整片皇宫，更显得喜气洋洋。

　　杨凡忍不住问道，道：“这次给皇主祝贺，都有些什么人？”二公主鄙夷的看了他，道：“管你什么事，说不出来你也不认识。”她磨牙道：“我可警告你，到了那里，少跟我没大没小的，你若让本公主下不了台，你看我……”杨凡截断笑道：“放心，在人前，我自然要给妹妹留点面子。”

　　听到“妹妹”这两个字，二公主又跺了跺脚：“还有……你若打不过那八臂神猿，不能帮本公主出气，看我事后会不会剥了以你一层皮！”语气相当凶狠，像一个受尽欺辱的怨妇！

　　杨凡咳嗽了一下，不接话了。

　　那八臂神猿可是远古异种，当世几乎已经绝种了，书籍上记载这种异兽，残酷神勇，相当可怕，他自然也不敢打包票。

　　绕了一个弯，他们来到一个巨大的空地处，这里人头耸动，黑压压的一片，三五成群，气氛热闹无比。

　　这只是年轻一辈的小型聚会，皇主大寿还并没正式开始。

　　杨凡粗略的扫了一眼，就见到了不少熟人。

　　圣剑阁、仙元教、以及幽冥皇朝的幽冥二子、皆在其中。还有一些大家族子弟，他虽不认识，但也都个个生龙活虎，精神饱满，气度不凡。

　　二公主刚出现这里，就瞬间吸引到四周所有人的目光。

　　一个高大雄伟的男子，仰天大笑，道：“我还以为公主殿下，挑选不到合适的蛮兽，不再出现了呢，哈哈。”

　　这人黑发浓密，眸子开阖间，精光四射，有一种野性霸气之感，声如洪钟。

　　在他身后，幽冥二子皆在其中。

　　显然是冥月皇朝的人！

　　杨凡暗暗沉吟，道：“看来这人就是那冥天君了。”

　　在他身后，果然看到了一个凶猿！

　　这凶猿并不高大，但阔口獠牙，全身像神铁浇铸，时不时发出一声低吼，摄人心神，让人毛骨悚然！

　　最重要的是，它有八条手臂，或长或短，或粗或细，将让它映衬的如一尊洪荒魔兽般，非常吓人。

　　明显这是八臂神猿！

　　二公主冷笑，道：“天君说笑了，本宫麾下战宠众多，不过在考虑，到底用那一头对付你这八臂神猿，才不大材小用，所以耽搁了点时间。”

　　她向来都是个嘴上不肯吃亏的主。

　　冥天君大笑道：“既然如此，不知公主到底选了什么样的蛮兽，赶紧拿出来，也好让我大开眼界啊。”

　　二公主浅笑，道：“我几头蛮兽，太过生性残暴，恐怕会就这八臂神猿给吓傻掉，所以，思来想去，唯有再次派个不是特别中用的，想必对付你这八臂怪猴，也该足够了。”

　　他笑了笑，转头看向杨凡，道：“‘小黑’，这次到你出场了。”

　　众人目光转去看到杨凡，啪啪啪……一时间，茶杯落地声，不绝于耳！

　　杨凡披头散发，逢头垢面，还锁着巨大的铁链，宛若野人，众人原本还很好奇，公主会找个何等神勇的异兽，然而，当看到他这副模样后，皆不禁愕然无语！

　　听到“小黑”这两个字，杨凡眼角肌肉不禁狠狠抽搐了下。

　　冥天君一愣，仰天大笑道：“公主，这……就是你找了半天，才找到对付我八臂神猿的异兽？”

　　仙元教方向，馗元哈哈大笑道：“公主莫不是在开玩笑吧，这分明是个人，怎么能算是战宠呢？”

　　杨凡看了一眼几人，不禁疑惑道：“仙儿怎么没有出现？”

　　仙儿确实不在仙元教内。

　　现在的领头是馗元。

　　“难道仙儿还在那小镇等我？也不对，以仙儿的性子，既然生我的气，就绝对不会理我，难道说她出了什么事？”

　　他心头乱了几分。

　　二公主笑道：“馗元兄，你们并了解我南疆的风俗，在南疆不但战宠可以拿来战斗，人也是可以的。”

　　圣剑阁剑宗长笑道：“久闻南疆斗兽风气，甚为浓郁，今日一见，果然令人打开眼界，连人都可以……”他嘿嘿一笑，也不知是讽刺、还是赞叹。

　　在他身边，还有一个女子，成熟妩媚，妖娆动人。

　　不是夏姬是谁？

　　杨凡与她四目对视了一下，她微微皱眉后，就平淡的将目光移了过去，并为在意他。

　　瞧得夏姬与剑宗坐在一起，杨凡叹了口气，心中也不知是什么滋味……

　　冥天君大笑道：“好，就算公主将人拉来，我八臂神猿岂会怕了，那就让他们上台，为大家表现一番。”

　　他狞笑一声，拍了拍八臂神猿的脑袋，八臂神猿登时对杨凡发出一声嗜血的低吼。

　　这低吼宏大而血腥，让不少人纷纷动容。

　　二公主恶狠狠的低声对杨凡道：“小子，我面子可就全系在你身上了，哪怕你死了，也要将八臂神猿给我宰了。”

　　杨凡懒得理会这“心黑”公主！

　　轰！

　　一人一兽，齐齐跳上场中。

　　很多人都微微屏住了呼吸，高度关注。

　　八臂神猿虽并不高大，却很魁梧，肌肉一块一块暴凸，黑毛密布，充满了爆炸性的力感，野性十足。

　　与之相比，杨凡倒显得单薄的多了，气场根本不在一个档次。

　　很多人都在饶有兴致的打量他，二公主派了这被铁链锁住的野人，难道真有打败，八臂神猿的资格？

　　所以对杨凡的实力、来历，不少人都好奇不已。

　　轰！

　　八臂神猿第一个出手，它身躯一震，一圈黑色的罡气扩散而开，吹开漫天的沙石，像一头洪荒蛮兽在复苏。

　　这种气息，让很多人的心头猛地一跳。

　　轰！

　　它大吼一声，扑杀了过来，每一步落下，都像庞然大物出行，震的地面隆隆作响，很多人都有些站立不稳，脸色发白。

　　杨凡微微变色，身形一动，腰间发力，像螺旋桨般，一个错位，闪了过去。蒲扇大的手掌，从他的腰间飞过，轰的一声，直接在地面上拍出一个巨大无比的窟窿，裂缝扩散十几米远，景象骇人。

　　很多人心脏剧烈收缩，虽他们早已经知道八臂神猿的神勇，但每次见它出手，都忍不住心惊肉跳。

　　杨凡腰间皮肤也微微发毛，这八臂神猿，果然强悍，恐怕就是一般的不灭境人物，也不是它的对手！

　　轰！

　　然而，他才刚刚闪开，身形还没稳住，忽然八臂神猿另一掌再次拍了过来，直指他的死穴！

　　这八条手臂非常变态，出招之间，行云流水，毫无破绽。

　　所谓，双拳难敌四手，它出第一招，其它的七只手臂，已经几乎将你下面的七条路都封死了，这还如何打？

　　砰地一声！

　　最后，杨凡在四招之时，一个不慎，仓促出手间，被震得练练倒退了四五步。

　　冥天君大笑道：“二公主，看来你这所谓的‘威武将军’也不过如此啊。”

　　二公主冷哼了一声。

　　虽带着面纱，但可以想象，她现在的脸色，定然不是那么好看。


第161章 胜

　　“轰！”

　　八臂神猿再次大吼。

　　声，冲了上来，眼中散发出兴奋的光芒，张开血盆大口，似在等待着杨凡这顿美餐！

　　它八臂齐舞，宛若千手观音，瞬间打出了上百拳，拳拳大气磅礴，震得虚空瑟瑟发抖，宛若枪林弹雨般，铺天盖地的砸来，咆哮阵阵。

　　铿！

　　天刀出鞘，杨凡祭出战刀，一刀斩下，茫茫刀气与密集拳风相撞在一起，当即爆发出惊天大响。

　　恐怖的劲气涟漪，呈海浪般，向四周扩散而开。

　　好在杨凡这段时间，已将体内的伤势养好，所以这一击他并没落入下风。

　　这让不少人暗自诧异！

　　“刷！”

　　杨凡气势如虹，似也勾起了战意，眼中散发出炽盛的光辉，猛地冲了上去。

　　这一刻，他身上铁链，哗啦作响，一身麻衣，无形间同样透过一股野性的力量，斩出了一刀！

　　铿！

　　凌厉刀罡，刚开始像一道粗大的光柱子，接着瞬间扩散，宛若天女散发般，化作成千上万道刀气，密密麻麻，将八臂神猿瞬间包裹下来。

　　一招化整为零，让不少人忍不住喝彩了出来。

　　八臂神猿大吼！

　　这是一道可怕的声波，很多人猝不及防下，被震得脸色苍白，差点吐血，惊觉过来，满脸骇然！

　　最后，这到音波，直接破开了不少人刀气，摧枯拉朽。

　　它的实力太强了，仅仅一声大吼，都有如此威严！

　　杨凡再次斩杀了过来，更为犀利惊人的刀罡，不断斩下，宛若一条条银瀑垂落，与八臂神猿彻底的大战在一起！

　　铿铿铿铿……

　　八臂神猿同样丝毫不落下风。

　　它八条手臂舞动，金光闪烁，每条手臂上都出现一根金光闪闪的金箍棒，像黄金浇铸而成，充满沉凝的力感！

　　八根金箍棒，一起轮转，压着虚空沸腾！

　　这八条手臂上，各持一根金箍棒，轮动开来，就像八个人共同出手。

　　这样的威势，单打独斗，有几人能挡？

　　这一刻，在外人眼中，几乎漫天都是金箍棒的影子，杨凡虽同样，勇猛无边，但已经渐渐被金箍棒给淹没了下来。

　　这明显凶多吉少！

　　冥天君脸上的笑容，越来越浓郁了起来。

　　二公主眼中的怒火，却逐渐炽盛了，咬牙道：“这小子，原来也是个不靠谱的货色，你若死不了，看我怎么整治……”

　　噗！

　　然而，心中的低语还没说话，忽擂台上一道凄美的雪花绽放，杨凡在漫天棍棒中一闪而过，噗地一声，刀光一闪，直接削掉八臂神猿，一条卖相狰狞的断臂！

　　他竟然削掉了八臂神猿的一臂！

　　这般变故，让二公主脸上的怒火，登时僵硬了下来！

　　峰回路转的一幕，让她久久不能说话。

　　几乎所有人都目瞪口呆，眼珠子都快瞪出来了！谁能想到刚刚还落下风的杨凡，竟然瞬间扳回了局面，取得了上风，让人愕然。

　　剑宗感叹道：“了不起，真了不起。”

　　夏姬浅笑道：“怎么了？”

　　剑宗微微一笑，道：“刚刚他是故意被漫天棒影淹没，栖身战斗，为的就是伺机发动这致命的一击！”夏姬动容道：“八臂神猿近战几乎无敌，那岂非太危险了，他是疯子不成？”

　　剑宗笑道：“正因如此我才说他了不起，这一招釜底抽薪，可不是一般人敢用的。”眼神眯了眯，幽幽道：“这野人虽其貌不扬，但实力、胆识，可不是一般人能比的，非常不简单。”

　　夏姬知道能让剑宗说不简单，有多么难得，美眸望着杨凡，忍不住疑惑，道：“这样的人，怎会甘心在二公主手下做个战宠，真古怪。”

　　冥天君攥了攥拳头，咬牙冷笑道：“侥幸而已，八臂神猿还有七条，我看你怎么挡！”

　　噗噗……

　　然而，话音刚落，突然场中再度传来两声鲜血飞洒的声音。

　　在八臂神猿凄厉的惨叫声中，两条手臂被杨凡顺势再度斩下，飞了出去，在空中抛下一个完美的弧度！

　　冥天君的冷笑骤然僵硬，腾地一声，站了起来，勃然大怒！

　　再度突如其来的狂喜，让二公主则心花怒放，拍手笑吟吟道：“冥天君，看来你这八臂神猿，现在只能称为五臂神猿了啊，不对，说不定接下来，就是……三臂，两臂……甚至‘无臂’了。”

　　她越说越高兴，到最后，竟忍不住仰天大笑了起来。

　　连败的火气，瞬间一扫而空，颇有番一雪前耻的痛快感！

　　冥天君像吃了死孩子一般难看，咬牙冷笑道：“公主还是别高兴的太早，战斗可还没……”

　　噗噗噗……

　　他刚想坐下来，喝口茶，突然，再次三条手臂再次飞了出来。

　　冥天君胸膛差点气炸了，啪的一下子，一巴掌将桌子给拍炸了！

　　二公主哈哈大笑，前仰后合，有种给杨凡一个热情拥抱的冲动。

　　很多人都看傻眼了！

　　谁能想到，那原本并不被人看好的野人，竟越战越勇，像打了鸡血般，以一种压倒性的优势，就将八臂神猿打得没脾气，让人发呆！

　　可谓一步走错，全盘皆输。

　　错失一招，竟被杨凡连破六条手臂，八臂神猿一时间都懵了下来。

　　吼！

　　八臂神猿忽然大吼，吞云吐日，怒到了极点！

　　在众人骇然的目光下，它的身体竟然开始瞬间暴涨，像万丈山脉拔地而起，足足变得二三十米那么高，若远古巨猿复苏！

　　很多人满脸骇然，嘶声道：“这怎么一回事？”

　　二公主也瞬间变色！

　　剑宗、馗元等人也脸色惊疑不定，微微皱眉！

　　冥天君似想到了什么，激动的全身发颤，大笑道：“我知道了，他意外下，让八臂神猿激发了，体内的远古血脉，哈哈，这小子死定了！”

　　虽八臂神猿是他的战宠，但因年龄尚幼，真正远古凶威并不能发挥，只用等其长大一些才可以。

　　而现在杨凡无疑帮了他一个大忙，竟让八臂神猿，暴怒下激发体内的远古血脉，完成脱胎换骨的蜕变，这的确是大喜，可以说，这才算是真正的“八臂神猿”！

　　果不其然，八臂神猿体内的远古兽血激发后，气息瞬间爆翻。

　　最可怕的是，那原本被杨凡斩掉六条手臂，又长了出来，比以前更加的庞大，每一条手臂，都如老树的树干，极为的骇人！

　　轰！

　　八臂神猿轮动手中的金箍棒怒砸了下来。

　　这一刻，虚空崩溃，如瀚海起伏，汹涌澎拜。

　　现在它气焰滔天，皮毛怒张，气息足足强大了四五倍不止，恐怖的令人咂舌！

　　杨凡脸色剧变，搞明白，为何会出现，这等变故。

　　他咬了咬牙，不但没有后退，反而划起绚烂的尾光，像燃烧的陨石，冲了上去，一往无前。

　　很多人惊呼！

　　八臂神猿，血脉复苏，近战格斗，谁人能敌？

　　他竟然主动飞了上去，无疑于飞蛾扑火！

　　八臂神猿八臂齐舞，攻击大气，想将杨凡拍落下来。

　　这一刻，杨凡身体是那样的渺小，像一头苍蝇在八臂神猿额头，不断乱飞，宛若瀚海中的一叶浮萍，随时都会陷入万劫不复的下场。

　　但他却死死的支撑，不断闪避，非但没有后退，反而还在依旧在靠近。

　　终于，在某一刻，他来到八臂神猿的天灵盖处，一掌拍下！

　　这一掌，朴实无华，没丝毫劲气绽放，谁也没看到，手掌贴在八臂神猿天灵盖上一刹那——他右掌心的乌符，跳动了一下，一缕乌光，登时射进八臂神猿的天灵盖中！

　　这缕乌光，别人并不能看到。

　　但进入八臂神猿体内的一刹那，却宛若脱缰的野马，带着恐怖的吞噬之力，在神猿体内游走，沿途摧毁一切。

　　接着八臂神猿的攻击，戛然而止。

　　四周猛然间，寂静了下来！

　　几秒后，神猿僵硬的身体，摇晃了几下后，砰地一声，笔直的栽倒了下去，地面砸出一个大坑，一动也不动弹了。

　　寂静！

　　死一般的寂静！

　　空气像停止了流动。

　　清风吹过，数人错愕的表情，凝固在了那里，久久不能说一句话。

　　足足二十多秒，才有人发出一声嘶哑的声音，将这份寂静给打破了去：“这……这是……怎么回事？”

　　众人面面相觑了一眼，皆充满茫然。

　　这一切皆在电光火石间完成。

　　谁也不明白，那看似，软绵绵的一掌……为什么……为什么……带走了八臂神猿的命！

　　极度诡异，让人不敢相信眼前的一幕，宛若做梦。

　　杨凡从天空上，降落了下来。

　　依旧是披头散发，看不清容颜，但这一刻，却让人心中升起了一抹，神秘之感……

　　可以说，他现在与刚开始出来时，无人问津，简直就是天差地别，谁也不敢小觑了。

　　二公主像遇到不被认识的宝剑了般，亲热的对杨凡笑吟吟道：“好样的，来，坐这，没想到，你这家伙，还是个深藏不露的主呢。”

　　她笑颜如花，拍了拍身旁的座位，示意杨凡坐在她旁边，让人羡慕。

　　冥天君腾地一声，站了起来，一张脸憋得涨红，道：“小子，你使用妖法，还我战宠的命来！”

　　急怒攻心下，他眼中竟动了杀意！

　　八臂神猿何其珍贵，就这样死了，他怎能甘心？

　　二公主淡淡道：“冥天君，你可别忘了，这是我大月皇朝。”

　　冥天君脸色一变，顿住了脚步。

　　当！

　　就在这时，忽然一声大钟，鸣动声响起，整耳欲聋，响彻云霄。

　　二公主惊喜，站了起来，道：“我父皇的大寿时辰已到。”


第162章 大月皇主

　　众人齐齐站了起来。

　　杨凡沉声道：“公主，在下走了。”

　　二公主一愣，道：“你去哪？”

　　杨凡道：“按照我们的约定，我帮你胜了，就要离开。”

　　二公主笑吟吟道：“若不然你就别走了，以后替本宫办事，保证让你享受不完的荣华富贵，怎么样？”

　　杨凡摇了摇，道：“多谢公主好意，在下并不习惯被束缚。”

　　二公主跺了跺叫，道：“不行，暂时还不能走。”她眼睛转了一圈，忽笑颜如花，道：“我父皇大寿到了，原本你是不能参加的，可你给本宫立了大功，我就破例一次带你去见见世面，走的事以后再谈，如何？”

　　杨凡眼前一亮：“当真。”

　　二公主笑道：“自然。”

　　杨凡来南疆目的之一，就是为了见大月皇主，原以为他没资格参加这场宴会，此刻，既然公主邀请，他自然无法拒绝。

　　他笑道：“那在下却之不恭了。”

　　二公主笑的很开心，暗道：“等我腾开手，你想走，可不就是哪儿容易了，哼哼。”

　　皇主大寿，举办的地点，正是天空上悬浮的那一座巨大的宫殿！

　　它就像仙元教的中央天宫般，一般人可没资格进去的。

　　等杨凡飞上去，才发现这里别有洞天，竟是一片浩瀚无比的巨大广场。

　　这里云雾缭绕，玉桌横陈，排满美酒佳肴，像来到了古天宫。

　　一行人，分别在玉桌前坐了下来。

　　此刻，杨凡才知道，大月皇主大寿，吸引力有多么的庞大，坐下来的人，几乎一眼望不到尽头。

　　而且在广场的正上方，有一条台阶，这台阶，似乎正通九重天，长得令人咂舌。

　　在台阶上，每隔一段距离，同样端坐着一些人。

　　这些人皆是中年人、或老者，有种久居高位的威严感，云雾缭绕，俯视众生。

　　二公主笑道：“那些都是我大月皇朝的一些大臣、亲王、还有南疆一些大势力的头脑人物，辈分很老，咱们年轻一辈，只有坐在最底下了。”

　　杨凡苦笑，这里面的人物，皆非富即贵，他如此穿着，真比乡巴佬进城，还惹人注意。

　　一道温和的笑声传了过来，道：“二公主，好久不见了。”

　　一个银袍青年，英俊洒脱，缓步走来，嘴角挂着柔和的笑，风采不俗。

　　杨凡默默的喝了一杯酒，这人竟是赵天！

　　二公主嫣然一笑，微微点头，道：“赵天兄，同样别来无恙……”

　　赵天笑了笑，道：“公主回来大半年，我可是一直都盼着能来见见公主呢，现在终于见面，我们定要好好叙叙，呵呵，公主最近在中原教内，过得还好？”

　　杨凡愕然了下：“二公主也在中原学艺？”

　　他看了看公主，越来越发现，对方那双狭长的美眸，他在哪里见过，但一时间却想不起来。

　　二公主笑了笑，道：“多谢挂心，我一切安好。”她犹豫了一下，道：“听说……令弟赵利，在明月郡被人杀害，不知……”

　　提起这个，赵天脸上的笑容一滞，攥了攥拳，道：“不错，总有一天，我要将之逮住，挫骨扬灰。”

　　杨凡又喝了一杯酒，眼角抽搐了下。

　　赵天忽然一笑，挥手：“算了，在皇主大寿上，这事不提也罢。”

　　他微笑道：“你我一别多年，不介意我坐在你旁边的吧？”二公主浅笑道：“你愿意跟本宫聊天，我自然欢喜的紧，但可惜……”她看着四周，歉意一笑道：“可惜，这里似乎并没位置了……”

　　赵天看了看例无虚席的四周，的确皱了皱眉，眼角余光一瞥瞧见杨凡，忍不住道：“这位是……”

　　他心中一阵惊疑，这样造型邋遢的人，在如此宴会上，还真是……独树一帜。

　　二公主似也觉好笑，白了杨凡一眼，抿嘴一笑，说不出的动人，道：“他是本宫的朋友。”

　　杨凡笑了笑，道：“在下姓木，单名一个易。”

　　“木易”岂非是一个杨？

　　赵天一笑道：“原来是木兄，幸会，幸会，不知木兄，可否……”他不好意思一笑。杨凡自然知道对方心意，长身而起，笑道：“本人懒散惯了，一直坐在这，的确有些不习惯，赵天公子若是累了，不妨请坐。”

　　赵天大喜，道：“多谢木兄，以后若到天荒郡，不妨来找我，我一定好生招待。”他坐在了二公主旁边，笑容更显浓郁。

　　杨凡暗自冷笑：“若你知道我的身份，不杀我都算不错了。”

　　二公主似乎脸色不自然，看了杨凡一眼，半分羞涩、半分欢喜。

　　杨凡并没注意，退到了二公主身后。

　　接下来，赵天与二公主，谈笑风生，二公主不时抿嘴轻笑，杨凡这一刻，才发现，二公主在赵天面前竟像个淑女。

　　忍不住暗道：“难道公主喜欢赵天？”

　　不由得看了一眼赵天，他点了点头，此人家世、相貌皆不俗，与公主倒也算名当户对。

　　他心中暗笑道：“看来他们都互有好感，赵天若知道，公主这优雅的外表下，那颗彪悍的内心，不知是什么的表情。”

　　他目光一扫，不经意落在了不远处，一男一女身上时，他脸上的笑又垮慢慢了下来，反而心中升起一抹酸火！

　　剑宗同样正与夏姬侃侃而谈，夏姬不时掩嘴轻笑，风情动人，两人举止甚为亲密，宛若一对玉人。

　　现在夏姬，似已从满门被灭痛苦中走出，又变成了那妖娆动人的夏姬郡主，美眸顾盼间，诱惑天成。

　　他静静的站在这，像被所有人都遗忘了，忽然涌出一抹，寂寞、凄凉的感觉。

　　“夏姬想必已经以为我死了……”

　　杨凡百感交集。

　　这时一声低低的声音，传了过来，道：“你啊，公主就像天上的月亮，喜欢的很多，但真正能触及的能有几人，别想太多了……”

　　杨凡转头，夏花正在盈盈的看着他，像在安慰他。

　　“难道她以为我在吃公主的醋？”

　　杨凡苦笑不得，对这问题，连解释都不解释。

　　忽然，夏花拉着杨凡的手，垂下了头，羞涩一笑道：“你实力这么强，这世界上，又不止一个公主，我……我……”偷偷看了杨凡一眼，她面颊上升起两坨红霞，剩下的话，不言而喻。

　　好在这时候，人群中开始骚动了起来，解了杨凡的尴尬。

　　一团金光由远而近，飞了过来！

　　在金光中，能看到一个雄姿伟岸的身影，他高大雄伟，身穿龙袍，头戴祖龙冠，龙行虎步而来，每一步落下，这天地似乎因他而颤鸣，整片乾坤都在颤抖。

　　他拥有一种无上的气韵，像远古天帝下界巡游，君临天下！

　　大月皇主！

　　杨凡心中暗呼，此人绝对是大月皇主！

　　对方若不是大月皇主，还有谁会是大月皇主？

　　这等气韵，这种威严，整片南疆唯有他了。

　　所有人站起身来，行了一礼，发自内心的恭敬道：“参见皇主！”

　　声音宏大，惊破云霄。

　　这是一个如神明般的人物，在众生眼中，他就是无所不能的神！

　　天下无论任何地方，但凡提到他的名字，任何人都要变色，这是威压天地的盖世强者，让人发自内心的崇敬，仰慕。

　　那台阶上，一个个辈分极老的家伙，也都客气拱手，行了一礼。

　　不少年轻人更激动的全身颤抖，荣幸亲眼大月皇主，内心澎拜，难以言表。

　　大月皇主全身散发耀眼金光，像背负一轮大日，他脚步并不快，但每一步落下，都像扭曲了时空，一步数百丈，极为的可怕与诡异。

　　最后他登临石阶的最高处，盘坐了下来，宛若一轮太阳悬空，光辉照亮万里山河。

　　金光中，传出一声威严的声音，道：“诸位，无须多礼，请坐。”

　　全场坐下，场面壮观。

　　杨凡惊叹，除了仙元教教主——帝释仙尊，他还真没见过，谁有如此可怕的气度。

　　石台上，一名老者走出座位，笑了笑道：“天荒郡，天荒王，恭祝皇主一千五百年大寿，祝皇主洪福齐天，寿与天齐。”

　　他看起来五、六十岁，但面容却白皙无比，宛若婴儿，气度从容。

　　二公主浅笑道：“天荒王叔，容光焕发，看来这段时间，玄功大进不少。”

　　赵天笑道：“呵呵，家父虽然久不动刀兵，但修为却并没拉下，最近这几年，偶尔闭关，的确有些收获。”

　　石台上，天荒王恭敬道：“吾皇万岁，小王承蒙圣恩，在天荒郡开疆拓土，镇守一方，日夜能期盼报效皇恩，如今皇主大寿，普天同乐，小王不才，特此奉上‘百龙开日图’，预祝皇主万寿无疆。”

　　他拍了拍手掌，几个侍卫走了上来，徐徐展开了一幅画卷，足足有二三十米长。

　　这画卷上，绘画似一副山水画。

　　杨凡不明就里，这幅画什么含意？

　　然而，那些老家伙，都齐齐变了颜色！

　　天荒王朗笑道：“此画，每一笔、每一画、皆由蛟龙之筋绣画而成，足足用了一百条龙筋，将大月皇朝的河山尽纳其中。而上面一轮大日，同样用蛟龙心头血浇铸而成。”

　　说到这里，下方已经响起了一片惊呼声。

　　要知道，东海蛟龙族，乃放眼整片神州大陆，都是赫赫有名顶级族群！

　　这样的种族，平日里谁敢惹？

　　天荒王为了画一幅画，竟杀了上百头蛟龙！

　　大手笔。

　　真正的大手笔！


第163章 赠

　　杨凡也不得不感叹。

　　哪怕他们仙元教的斩龙仙君，与蛟龙族有深仇大恨，恐怕斩杀过的蛟龙，也没这么多。天荒王竟下如此杀手，这幅画的价值，已经无法估量。

　　天荒王恭敬朗声道：“此图寓意着龙腾山河，旭日东升，象征我大月皇朝，宛若大日，普照神州，永世不朽，皇主似龙腾九天，凌驾天地，愿我皇洪福齐天，万寿无疆。”

　　他字字铿锵有力，句句掷地有声，一字一字传送而开，当真让人热血沸腾。

　　不自觉间，很多朝中大臣，皆站了起来，喊出“万寿无疆”的称号，场面宏大壮观，经久不息！

　　金光内，皇主声音威严，道：“天荒王忠肝义胆，如今又赠予朕如此珍贵之画，赐予天荒王一等王爵，香世袭位，天荒郡免税十年。”

　　一等王爵，这是大月皇朝历史上，为数不多异姓能达到这一步的存在，几乎是一人之下，万人之上。免税十年，这也是天大的恩赐。

　　很多老家伙都暗骂，天荒王老狐狸，这个封赏让他赚大发了。

　　天荒王恭敬道：“谢皇主隆恩。”然而，他犹豫了一下，却摇头道：“小王准备此画，仅仅只是表达对皇主敬意，以及对我大月皇朝浩瀚疆土的敬仰，万万不敢贪功，所以……还请皇主收回成命。”

　　很多老家伙更暗骂，这样一来，岂非更加表现出他的忠心，老狐狸就是老狐狸。

　　皇主点头道：“天荒王忠心为国，持功而不自傲，很好。”

　　天荒王受宠若惊，干笑道：“不过，小王还有一事请柬，望陛下恩准。”

　　皇主道：“何事。”

　　二公主忍不住问道：“你爹有事求父皇？”

　　赵天脸色激动而涨红，而了公主一眼，心头怦怦跳动，吃吃道：“是……是……”

　　二公主道：“是什么事？”

　　赵天吞吞吐吐，道：“是……是……关于……关于，我们……”饶是以他玉树临风，此刻都不禁的有些口吃了下来。

　　二公主心中一跳，隐隐间猜到了什么，耳尖瞬间红了一下。

　　天荒王笑道：“小王，所奏之事，同样是一门亲事……”他转头看了一下赵天和二公主，顿了几秒，正色诚声道：“启禀圣上，犬子赵天不才，从小对二公主曦梦就暗中仰慕，他们两人也算是青梅竹马，感情深厚，所以小王斗胆，替我儿赵天向二公主求婚，请圣上成全。”

　　此话一出，很多人都纷纷动容，整片广场掀起一股不小的骚动！

　　天荒王竟要向他儿赵天求婚二公主？

　　有人暗自冷笑：“怪不得天荒老儿，不要爵位，不要封赏，若公主下嫁到他们天荒郡，那他可就是国舅爷，嘿，真是打得好算盘啊。”

　　皇主沉默了一下，道：“天荒王战功硕硕，赵天也是年少有为，与曦梦乃是郎才女貌，若曦梦同意，朕自然不加以反对。”那金光内露出两个深邃的眸子，投向二公主那里：“曦梦，你意下如何？”

　　察觉到四周所有人的目光，都投了过来，曦梦俏脸不禁红了一下，说到底她也是个女子，对方竟在大庭广众下求婚，自然有些紧张、不安，以及羞涩……

　　赵天一脸正色，站了起来，朗声道：“若公主愿嫁给我，我必然会公主好生对待，至死不渝，还请公主成全。”

　　如此丰神如玉，器宇轩昂的青年，在当众向女子求婚，这般风采，这般气度，岂能不让人着迷？

　　很多少女都已经露出羡慕的之色。

　　二公主也个女人，再加上对赵天也有一丝好感，这一刻，美眸中都不禁又甜蜜，又娇羞的生神色。

　　天荒王面带慈祥，笑呵呵道：“难道……公主对我儿不满意吗？”

　　二公主一惊，道：“当然不……”还没说完，她脸又红了几分，娇羞的恨不得找个地缝钻进去，不知道怎么说。

　　天荒王笑道：“既然公主并没反对，皇主不如今日，好事成双，就……”他对皇主行了一礼，笑了笑，言下之意，不言而喻。

　　皇主沉默了一下，缓缓道：“如此，那朕就……”

　　曦梦忽截声道：“等一下，父皇……”

　　不少人愕然。

　　曦梦咬着嘴唇，垂下了头，道：“父皇，婚姻大事，岂非三言两语就能定下……我……我……”

　　赵天脸色登时白了下来，颤声道：“难道公主……对我……并没有……”

　　曦梦摇头道：“你我感情深厚，从小又是一起长达，我自然对你也……也……”她脸红了一下，愧疚道：“但，我还没考虑清楚，所以还请……还请，父皇给我一点时间。”

　　赵天见曦梦没有拒绝就是还有希望，不禁松了口气，虽有些失望，但还是强笑道：“我等你无妨。”

　　天荒王豁达一笑，道：“呵呵，如此大事，公主想要考虑一下，也在情理之中，倒是小王有些冒失了，还请公主莫怪。”

　　在他看来，公主不过因为有些羞涩罢了，等过几天，也未尝不可。

　　皇主点了点头，不再多说了。

　　一位老者排众而出，道：“启禀圣上，微臣同样准备一些贺礼，预祝，我皇万岁不朽……”

　　接下来，一些人相继送上贺礼。

　　赵天坐了下来，歉意举杯道：“曦梦，我敬你一杯，刚刚是我有些冲动了，还请莫要在意。”

　　曦梦垂下了头，有些愧疚，道：“不，是我不好，还请赵天哥，莫生我的气，只不过……此事太突然了，我……我……”

　　一句“赵天哥”，让赵天登时欣喜若狂，似明白了曦梦的心意，握住公主的手，颤声道：“我明白的，我明白的，我可以等你……”

　　公主脸红了一下，并没挣脱赵天的手，望着他含情脉脉的眸子，心中也不禁的升起点点甜蜜之意。

　　这样相貌、品行、家世皆优秀无比的男子，岂非就是女子最梦寐以求的另一半？

　　不知为何，她不禁的想起，那个曾与她，萍水相逢，有过荒唐一夜的少年……

　　这个可恶的混蛋到底是让她，是爱、还是恨呢？

　　她会南疆，岂非正是为了躲避他？

　　她心中怒道：“那小混蛋，估计根本就没把我放在心上，我又何必想他？赵天各方面，都比他强多了，嫁给他，又有何不可？”

　　杨凡默默的站在二公主身后，宛若一个路人，默默的看着台阶上。

　　那些贺礼当真让人眼花缭乱，皆珍贵无比。

　　遗憾的是，却并没什么能让皇主动容的东西。

　　当夏姬出面的时候，杨凡才微微一笑，他知道夏姬送出的七彩莲子，必然能让皇主龙颜大悦。

　　然而，她赠送的却并不是七彩莲子，竟一种名为“大仙元丹”的神丹妙药。

　　虽此丹珍贵，但比七彩莲子的意义，无疑差了很多。

　　结果，夏姬强忍着眼泪退了下来。

　　她乃乱臣之后，有朝一日希望的就是，能得圣上隆恩，让她族人骂名减轻一些。

　　但很明显“大仙元丹”，并没特别引起皇主的注意。

　　杨凡皱眉道：“大仙元丹，乃圣剑阁的神丹妙药，夏姬为何不将七彩莲子送出？”他看着剑宗正在安慰夏姬的模样，忽微微变色，心中暗呼，道：“难道……难道……说她将七彩莲子，赠给了剑宗？！”

　　他心沉到了谷底！

　　七彩莲子可以寻找七彩仙莲，剑宗没理由不火热，他们圣剑阁来南疆，绝对也是为了七彩仙莲。

　　剑宗已经对她这么重要了？连此物，她都舍得送给对方……

　　杨凡心中长叹，也不知是什么滋味……

　　最后，当贺礼已经接近尾声后，杨凡摸了摸胸口，犹豫了一下，站了出来，拱手道：“草民，拜见圣上！”

　　刷刷刷刷……

　　全场的目光，瞬间被拉了过来！

　　二公主先是一愣，大怒道：“木易，你干什么？快回来，这里岂是你闹的地方？”

　　杨凡并没理会周遭愕然的视线，拱了拱手，沉闷的声音在全场所有人耳畔，清清楚楚的响了起来，道：“草民也有一物，赠给皇主！”

　　他如此衣衫褴褛，也要给皇主送礼。

　　一时间，全场大笑之声，不绝于耳！

　　天荒王怒斥道：“大胆草民，这里岂是你能喧哗的地方？”挥了挥手，喝道：“来人，将他拉出去！”

　　杨凡道：“慢！”他抬头，沉声道：“皇主，不妨先看看我送的是什么物品，再多定论。”

　　天荒王冷喝道：“放肆，你一个野人能有什么礼物？更有什么资格站在这里？还不快快退下！”

　　杨凡沉声道：“正是在下乃区区一介草民，才更有资格给皇主祝寿。”

　　天荒王怒道：“一派胡言！”

　　杨凡拱了拱手，沉声道：“圣上受命于天，民意又能胜天，天下千千万万的子民，与圣上正是水与舟之间的关系，所谓水能载舟，亦能覆舟，草民如何不能在这里？”

　　天荒王脸色微变。

　　杨凡又继续道：“圣上爱民如子，英明神武，使得天下安定，四海升平，如今圣上大寿，在下一介草民，但也不失可代表着天下百姓前来贺寿。”他顿了一下，勾起一抹笑道：“难道天下百姓，不能来祝贺皇主大寿之喜吗？”

　　天荒王脸色微白，道：“你……”

　　他若反驳，岂非是说，皇主不够仁义？

　　金光内，传来皇主赞叹的声音，道：“说的好！”

　　很多大臣也忍不住喝彩。

　　二公主到嘴边呵斥的话，都忘记说了，充满愕然的看着杨凡。没想到如此场合，对方竟能不卑不亢，妙语连珠，将天荒王说的哑口无言，甚至……还能获得父皇的赞叹。


第164章 请命

　　天荒王脸色难道，哼道：“好一个牙尖嘴利的小子，就算你有来的资格，你又能送出什么贺礼给皇主？”

　　杨凡叹了口气，道：“恰恰相反，我送出来的东西之珍贵，整片天下，也找不到第二份。”

　　很多人诧异，这野人的口气也太大了。

　　天荒王冷笑道：“莫非比我的百龙开日图，还要珍贵不成？”

　　杨凡摇了摇头。

　　天荒王冷森森笑道：“连本王的百龙开日图都不如，还敢扬言天下独一无二？”

　　杨凡拱手道：“小人并非说，此物不如百龙开日图，而是……”他顿了一下，一字一句道：“百龙开日图，与之相比，根本就……如垃圾般……微不足道！”天荒王登时勃然大怒，道：“你说什么？”

　　杨凡不理会，自顾道：“王爷也不必生气，我并非针对你……”听到这里，天荒王脸上的怒色，缓缓刚松弛下来，然而，杨凡接下来的话，登时让全场哗然了下来：“而是我这件东西的价值，恐怕比所有人送上的贺礼加在一起，都要珍贵。”

　　一石激起千层浪！

　　很多人勃然变色，充满惊愕！

　　那些送礼的人，个个怒目而视！

　　天荒王大笑了，像听到最好听的笑话，道：“好一个疯言疯语的野人。不知天高地厚，你知我们所有人加在一起的礼物，价值几何吗？”

　　杨凡摇头道：“不知。”

　　天荒王正色道：“我并非亵渎圣上，就事论事。”他冷冷一笑道：“小子，本王告诉你，这些礼物加在一起的价值，若换成真金白银，可以将一座城池填满。”

　　他又道：“将一座城池填满，你知道是什么概念吗？”

　　“我不知。”杨凡微笑道：“我的礼物，既不能换真金白银，也不能换灵丹妙药，更不能换成神兵宝器……”他顿了几秒，一字一句，道：“但却能……换来这片大好的河山！”

　　四周的哗然猛然间高涨了很多。

　　二公主眼中喷出怒火。她父皇乃一国之主，竟要别人赠送河山？简直大逆不道！

　　天荒王呼吸粗重，咬牙大怒，杀机凛然喝道：“来人，此人妖言惑众，忤逆圣上，将之拿下，压入天牢！”

　　“慢！”

　　一个威严无比的字落下，宛若一道惊雷，登时让所有人都打了个激灵。

　　皇主威严无比，沉声道：“朕倒很想看看，你如何将大月皇朝这片疆土送给朕。”他又道：“你若说的不对，就是欺君之罪，罪该当斩！”

　　罪该当斩，这四个字，宏大威严，让很多人全身发抖！

　　杨凡微微一笑道：“草民斗胆请问圣上，天下太平，四海归心，治国之本，靠的是谁？”

　　皇主道：“自然是朕！”

　　杨凡道：“御国之本，靠的又是什么？”

　　皇主道：“乃朕的皇主之位。”

　　“皇令一出，天下莫不敢从，谁是皇主，谁就可以号令群雄，坐拥亿万里山河。”杨凡笑了笑道：“但皇位之本，又是何物？”

　　皇主沉默了下来，金光内散发出来的光芒，变得恐怖的很多。

　　很多人都面面相觑，忍不住惊呼了一声：“象征皇位之物，岂非就是……传国玉玺？！”

　　天荒王森然道：“小子，你什么意思，难道你还有传国玉玺不成？”

　　谁也没有想到，他一句讽刺的话，竟然灵验了。

　　杨凡脸色不变，手掌光华一闪，出现一个巴掌大梦幻般的玉石，龙气蒸腾。

　　他微微一笑，道：“你终于说对了一次，不巧，草民所赠之物，正是大月皇朝——传国玉玺！”

　　玉石平举，只见低下赫然写着，四个龙飞凤舞的大字：“大月龙玺！”

　　刹那间，玉玺竟发出一声嘹亮的龙吟！

　　在众人骇然的目光下，皇宫剧烈鸣颤，一条条粗大的龙形真气，冲入云霄。

　　远远望去，整片皇宫宝光冲天，宛若万龙腾舞，场面壮观无比。

　　很多人骇然嘶声道：“天啊，龙灵地脉被勾动了，真的是，大月龙玺！”

　　天荒王眼珠子快瞪出来了，心头涌出了滔天骇浪！

　　只有龙玺才可以勾动皇宫之内的龙灵地脉，如此看来，杨凡手中的必然是龙玺无疑！

　　接着，他一拍桌子，嘶声咆哮道：“大胆小贼，竟敢偷窃我传国玉玺，简直罪该万死，来人，快来人，将他碎尸万段！”

　　“谁也不要乱动。”

　　皇主虽刻意保持，声音依旧有些粗重：“将此物呈上来给朕看看。”

　　杨凡一抛，龙玺飞向金光内，那金光内沉默了下来。

　　足足过了半晌，皇主语气有些欣慰道：“果然是我大月龙玺，你是从何处得来的。”

　　杨凡摇了摇头，道：“那地方很诡异，恕我不方便说。”

　　天荒王忍不住怒道：“皇主，我朝龙玺，怎会落入他的手中？此人……”

　　皇主截声道：“他并非偷窃，事实上，我朝龙玺，早以跟随先皇失落多年……”他微微一叹。

　　龙玺失落，这是一国根本，谁也不知。

　　天荒王全身僵硬，说不出一个字。

　　他原还以为，传国玉玺一直在皇宫，没想到竟有如此辛秘……

　　二公主目瞪口呆望着杨凡，眼中充满了错愕，怪不得，对方一直有恃无恐，还说那些大话。

　　现在看来，一切都是真的。

　　大月龙玺，的确是相当与一片山河，可以让他们皇朝更加稳固。

　　对方到底是何方神圣？

　　随着相处，她便越发现，这“战宠”，让人看不透了，连她们的传国玉玺都能找到，简直……跟……做梦似的。

　　杨凡微笑，道：“天荒王，不知我这件贺礼，与你的百龙开天图想必，价值如何？”

　　此话一出，天荒王像被当众扇了一巴掌，脸色难看，干笑道：“小友说笑了，大月龙玺，乃我朝传世至宝，价值难以估量……我那百龙开日图，当然……当然……不能比拟……”

　　他自己都能感觉到，现在笑有多么假！

　　心中不禁暗骂，活了这么大，这张脸，可算在今天丢完了！

　　皇主对杨凡道：“你帮朕找回玉玺，乃立了天大之功，你想要什么赏赐……”

　　杨凡摇了摇头，道：“启禀皇主，草民已说过，草民乃代表天下百姓而来。”他笑了笑道：“所以，并非是我将玉玺赠予皇主，而是天下百姓将相赠，象征着皇主万民归心，又是天命所归，我一人岂敢贪功？”

　　一般皇上皆有些封建、迷信天道的，这番话一处，皇主都忍不住大笑了一声，道：“好一个万民归心，好一个天命所归。”

　　所有人都齐齐站了起来，大喜道：“天命所归，吾皇万岁万岁万万岁……”

　　众人皆惊叹不已，道：“这小子太能拍马屁了，这几句话说得连皇主都不禁得龙颜大悦，皇主至少有好几十年，没有这样开怀了。”

　　“不过……”杨凡微笑道：“草民虽不要赏赐，但却要为民请求一次。”

　　皇主道：“为民请命？”

　　杨凡点头道：“正是。”

　　皇主道：“为谁？”

　　他转头看了一眼坐在剑宗旁边的女子，沉声道：“此人是明月郡夏姬郡主！”

　　夏姬全身登时僵硬了下来，吃惊的望着杨凡！

　　皇主微微一叹，道：“你为她请何命？”

　　“对，正是为她。”杨凡沉吟了一下，道：“恕草民斗胆进言，震天王谋反之事，跟她毫无关系，这些年来，她们一族被世人所唾弃，可夏姬郡主却忠心为国，镇守边疆，巾帼不让须眉，在明月郡可谓家喻户晓的女中英雄，威望甚高……”

　　杨凡顿了一下道：“所以，草民斗胆为明月郡千千万万的子民请命，莫要让她一族，被后世冠上，千古骂名。”他恭敬行礼道：“圣上英明，皇恩浩荡，还望恩准！”

　　夏姬看着杨凡，眼泪不停的流下来。

　　皇主沉默了一下，罕见一叹道：“夏姬的事，朕早以耳闻，其实你不说，朕也有意……既然如此……”他又道：“夏姬，上前领旨。”

　　夏姬恭敬走了上来，全身都在发颤，哽咽行礼道：“罪臣夏姬，拜见圣上。”

　　皇主道：“夏姬，你父王当年在众多皇子中，乃朕唯一的嫡亲兄弟，情同手足，感情非同一般。”他幽幽道：“可惜，他听信奸人谗言，被名利迷惑心性，才做下如此大逆不道之事。你们一脉本应是满门抄斩的大罪，但朕顾忌手足之情，所以将你们发配到了明月郡……”

　　夏姬心里又暖，又感激，唯有流泪不止。

　　皇主又道：“这些年来，你非但没有消沉，反而，戴罪立功，率领震天王的旧部，为国为民，守卫我大约山河。震天王生了你这么一个好女儿，是他的福气……”

　　夏姬眼泪夺眶，内心澎湃，发颤哽咽道：“罪臣，不敢贪功……”

　　“不必谦虚。”皇主声音威严，在天空上嗡嗡回响，道：“既然如此，现在朕封夏姬为皇朝公主，赐名‘长明’，享一等世袭王爵位，赐府邸万亩，载入我朝史册，名流后世，钦赐。”

　　很多人长身而起，恭敬道：“吾皇万岁万岁万万岁。”又对夏姬行礼道：“恭贺长明公主，祝公主千岁千岁千千岁。”声音浩大，场面壮观。

　　夏姬早已哭成泪人礼道：“谢……谢皇上隆恩。”

　　杨凡也松了口气，道：“陛下英明。”

　　皇主对夏姬道：“这位奇人，为朕找回玉玺，乃天大之功，却不领赏，也为你请命，你最应该感谢的是他。”

　　夏姬多年的心愿，总算完成，对杨凡的感激，自是难以言表。

　　她哽咽对颤声，道：“多……多……谢恩公，大恩大德，无以为报，请受……请受……我一拜……”她竟身子一软，要栖身跪下，杨凡变色，连忙将之扶起，道：“在下岂能受公主如此大礼，快快请起。”

　　夏姬望着披头散发的恩公，嘴唇颤抖，似有千言万语，一时间不止如何开口。

　　杨凡心似乎也融化了，柔声道：“公主为国为民，深明大义，所以才会洗脱污名，这一切都是你自己的功劳，公主可莫要折煞我了。”

　　夏姬大为感动，再次点头谢意。

　　回到座位处，剑宗柔声笑着了几句安慰，她虚脱了下来，终于激动的止不住的痛哭，依偎在了剑宗怀中，人见犹怜。

　　杨凡嘴角挤出一抹苦笑。

　　二公主曦梦嚷道：“木易，给我回来。”她似乎有很多事，要问杨凡。她现在可好奇到了极点，恨不得将之拉过来，解剖一番。

　　杨凡摇了摇头，道：“等下。”

　　二公主道：“你还要干什么？”

　　杨凡再次转身，对皇主拱了拱手道：“启禀皇主，在下还有一事。”

　　此话一出，很多人心又提了上来！

　　皇主也微微意外了下，道：“不妨直言。”

　　杨凡叹了口气，苦笑道：“实不相瞒，在下有两位至亲好友，消失已久，最近南疆魔门涌动，乃乱世之秋，茫茫人海，我一人实在难以找到……”

　　他所说自然是薇儿和蓝雨。

　　皇主道：“你想请求朕帮你找人？”

　　杨凡点头道：“正是。”

　　二公主似因为杨凡没听她的话，气愤不已，瞪着杨凡道：“我父皇凭什么要帮你找人，你刚刚送上玉玺的时候，可说了你不邀功的。”

　　杨凡微笑道：“二公主，又怎么知道我在邀功？”


第165章 曦梦

　　二公主道：“你不邀功？你不邀功好啊，你说，让父皇帮你找人，你凭什么？”

　　杨凡道：“凭什么？”

　　二公主大声道：“对，凭什么？我父皇若答应了，那以后全天下谁家丢人了，都来找我父皇，难道都要帮他找吗？笑话，哪有这般道理！”

　　估计也只有她才敢在这场合上插嘴。

　　杨凡点了点头，道：“公主说的有理，我毫无身份，的确不足以请求陛下，但……”顿了一下，杨凡含笑道：“我是被人引荐而来的。”

　　二公主怒道：“引荐？好，谁这么大的胆子，随便把一个来历不明的引荐过来？说，看本宫主今天不赏他几百板子！”

　　杨凡之前占她便宜，让她叫了声“好哥哥”，她快恼死了，终于找到机会治他，自不会吝啬落井下石。

　　杨凡忽长笑了一声，道：“你要赏他几百板子，你确定？你敢吗？”

　　二公主大怒，一拍桌子，喝道：“放肆，整个大月皇朝，谁本宫不敢赏他板子。”她在赵天面前，和在别人面前，简直是两个极端。

　　杨凡叹了口气，道：“既然你想知道，好，这人就是……”他抬头，对着二公主眨了眨眼，微笑道：“大公主——邀月！”

　　在全场为之寂静间，他取出邀月给他的信笺，上面赫然写着“父皇亲启”，落款乃“邀月”两字。

　　无数人眼珠子都快登出来了，骇然惊呼：“真是邀月公主。”

　　邀月何许人也？

　　那可是南疆的神女，真正的明珠与骄傲！

　　这野人到底什么来头？

　　连邀月公主他都认识？！

　　二公主也瞠目结舌，一个字说不出来了。

　　杨凡微笑道：“你不妨看看，这信笺是不是真的？”

　　二公主自然认得邀月的笔迹，结结巴巴，模样滑稽道：“真……真……的。”

　　杨凡又笑道：“那你现在，是不是还要赏大公主几百个板子。”

　　二公主登时脸色涨红，跳了起来，恼羞成怒道：“去死，你个野人、烂人，我……我……我怎么会打我姐姐……”

　　看杨凡嘴角的笑，她快气疯了，她从来没在别人面前吃过亏，唯独这野人。当下，咬牙大喝道：“好啊，你敢存心戏弄本宫，御林军，将这混蛋，给我拿下！”

　　“胡闹！”

　　皇主沉声道，让二公主一愣，悻悻的皱了皱琼鼻，焉了下来。

　　皇主看向杨凡，道：“你认识邀月？”

　　杨凡犹豫了一下，第一次尴尬笑道：“有幸见过几面。”他将信呈上，道：“这是我来南疆时，大公主让我亲手将给皇主的信物，请皇主过目。”

　　信物被皇主看后——

　　沉默。

　　长时间的沉默。

　　很多人都面面相觑了一眼。

　　气氛似乎变得古怪了下来。

　　杨凡也有些好奇，那信里面，到底写的是什么？

　　足足过了半晌，皇主终于对杨凡说道：“将脸上的灰尘抹去，让朕看看你的容颜。”

　　很多人眼前一亮。

　　这野人三番五次的出人意料，谁不想看看，他到底长什么样？

　　察觉到馗元、剑宗、夏姬等人齐齐射来的目光，杨凡犹豫了一下，苦笑道：“还……请圣上谅解，在下有苦衷，不方便展露真颜。”

　　皇主沉默。二公主却勾起了兴致，道：“放肆，我父皇的话，你敢不从？你不想活了吗？废话少说，立刻将你脸上的灰尘抹了，让大家看看你到底是什么丑八怪！”

　　杨凡脸皮抽搐了一下。

　　皇主忽然道：“曦梦，你认识他，且关系匪浅，你不妨猜猜。”这突如其来的声音，让二公主愕然，道：“我认识？”

　　杨凡也脸色一变，心道：“我什么时候，认识这二公主，关系匪浅，又从何说起？”

　　二公主摸不到头脑，紧紧的看着杨凡，片刻后，冷笑道：“好啊，看来你八成是我什么对手，怕我认出来，所以装成这人模鬼样，是不是？”她怒道：“你现在可跑不掉了，识相的话，赶紧乖乖抹了，否则……”大步走来，冷冷道：“别怪本公主无情。”

　　杨凡沉声道：“公主，再下无意冒犯，还请自重！”声音已添上了怒色，他身份若识破，没准会发生什么样变故。

　　曦梦没料到野人对她发火，不禁怒气更甚，道：“敢对本宫无礼，你好大的胆子，你不动手是吧，本宫就来帮你！”

　　一个“你”字一落，她瞬间冲向了杨凡面前，速度之快，让人咂舌。

　　杨凡脸色一变，身形一动，就欲躲避开对方的玉手。然而，那玉手却像有种诡异的灵性般，他身体如何转动，都紧紧贴着自己的脸颊，随时都能将他脸上的灰尘抹去。

　　“擒龙手。”很多人眼前一亮，这正是大月皇朝，一种近战搏杀之术，名震南疆非常厉害。

　　杨凡也吃了一惊。

　　这一惊的确非同小可，他实力之强，足以在年轻一辈自傲了，原以为公主刁蛮任性，实力必然平平。

　　可万万没想到，对方竟丝毫不比他低，甚至……比他还强，大出他的意料。

　　曦梦像在鹰扑白兔，招式紧紧的锁死杨凡，得意笑道：“咯咯，你以为本公主不是你的对手对不对？嘿，那你就大错特错了，我告诉你，我若想拿你，三十招内，必然让你束手无策，乖乖投降吧。”

　　杨凡脸一板道：“是吗？”

　　曦梦笑吟吟道：“不错，看招。”

　　她又闪电般攻出五招，那手掌处龙吟阵阵，凝出一个大气磅礴的龙头，招式翻转间，风雷阵阵。

　　杨凡额头上都浮现了一抹汗珠，这擒龙手，的确厉害。他虽肉身强盛，但近战格斗，却毫无章法，一时间被逼的险象环生，连连倒退。

　　曦梦嘿嘿冷笑道：“藏头露尾的死野人，屡次让本宫难堪，看今天本宫怎么调教你！”

　　轰的一声！

　　她手掌突然一翻，打出一击“翻天印”，大气磅礴，怒压杨凡的天灵盖。

　　现在她，似乎越打火气越大，已经不在意杨凡的容颜，决定先好好教训一番这小子，为自己出口气再说。

　　“轰！”

　　杨凡一拳打在翻天印上，爆发出一股宏大无比的声音，宛若仙人打铁，震的虚空沸腾。

　　恐怖的劲气涟漪，呈海浪般，向四周扩散而开。

　　这般破坏力，很多实力低下的人，都纷纷变了颜色，没料到二人竟真打出火来了。

　　曦梦娇笑道：“小子，不错嘛，能挡下我这一招，倒也算有两把刷子，不过……”她眼神一冷：“我看你能挡我几招！”

　　她玉手再次一变，掐成莲花形状，竟打出了一道“大道宝瓶印”，神圣庄严！

　　此印杨凡曾见邀月使过，端的强大无比，让人毕生难忘。

　　虽曦梦并没邀月强，但威力也是极为可怕的。

　　一个大道宝瓶，在她手掌中浮现，瓶口喷薄可怕的瑞光，瞬间放大，宛若吞天大口，向压盖而来。

　　杨凡变色，闪身避开。

　　他所学战技若使用，唯恐暴露身份，无法硬拼，只有暂避其芒。

　　可这一闪避，他背后登时露出了一丝破绽。

　　曦梦哪有理由放过这千载难逢的机会，瞬间，对杨凡背后，猛力拍了一掌。

　　“小心。”人群中，传出一声惊呼，杨凡眼角余光一瞥，人群中夏姬正满脸焦急的看着他，当下心中一暖。

　　他自知道背后露出的破绽，当下一咬牙，猛地转身——

　　可还为待他发动攻击，砰地一声，便结结实实的挨了一掌，蹬蹬蹬倒退了几步。

　　“恩公，你没事吧。”夏姬连忙过来，扶住杨凡，一脸的关怀。

　　杨凡心中温暖，苍白的笑了笑道：“没事。”他看向曦梦，举起手中的面纱，笑道：“你的……”

　　不错，他趁机取下了曦梦的面纱。

　　曦梦露出那国色天香的玉颜，俏脸莹白如玉，秋水为神玉为骨。

　　一时间，艳惊四座，引来不少纷纷火热的目光。

　　杨凡还未说话，全身便僵硬了下来，死死的盯着曦梦，一个字也说不出来了！

　　面纱当众被揭开，曦梦又羞又怒，道：“丑八怪，看什么看，你揭我面纱，今天我非剥你一层皮不可。”

　　她满脸通红，又冲了上来。

　　夏姬站了出来，劝道：“二公主，他与你并无仇怨，你又何苦何必咄咄逼人。”

　　曦梦愤然，跺脚道：“夏姬姐姐，你乃我表亲，怎胳膊肘向外拐？你让开，这混蛋太可恶，今天我非好好教训他不可。”

　　夏姬刚欲说话。杨凡绕过她，道：“让我自己来。”

　　曦梦拍手，冷笑，道：“好，这才像个男人！”

　　杨凡看曦梦那张美丽的容颜，心中苦笑了一声，怎也没想到，在这里竟见到了她。

　　怪不得对方的眼神，有种似曾相识的感觉。

　　更没想到，在中原曾萍水相逢的女人，竟是邀月的妹妹！

　　他伸出手，声音低沉了下来，道：“拿来！”

　　莫名其妙的二个字，让曦梦一怔：“拿什么！”

　　杨凡道：“我的玉石！”他说乃是被对方无意拿走的天虚帝匙！

　　曦梦大怒，道：“本公主又不认识你，拿你什么玉石，再说，你……有什么狗屁玉石，能入得的了我的眼。”她又冲了上来，磨牙道：“现在还想诬蔑我！”

　　皇主终于说话了，道：“曦梦，他并无恶意，住手。”

　　曦梦自不敢反驳皇主，狠狠的瞪了杨凡一眼，跺了跺脚，道：“好，我不出手也可以，但我要看他的脸，今天谁说也不行。”

　　杨凡摇了摇头，拱了拱手，苦笑道：“既然如此，在下告辞！”

　　他一言不发，转身离开！

　　如此干脆的模样，让曦梦更气不打一处来，大声道：“站住，谁让你走的，今天不说出你的身份，别想走。”她喝道：“所有人戒备，此人若敢踏出广场一步，立刻给本公主拿下。”

　　“是！”

　　一群宛若天兵天将般的士兵，降落下来，将广场给围个水泄不通。

　　顷刻间，变得剑拔弩张了起来。

　　杨凡咬牙，这女人实在太不讲理了，转头对曦梦道：“你真想知道我是谁？”

　　曦梦嘴角浮现一抹得意的笑，道：“当然！”

　　杨凡道：“我说出来，你别后悔！”


第166章 识破

　　曦梦撇嘴道：“我有什么好后悔的。”

　　杨凡道：“血狼帮、萍水相逢、还记得否？”他只稍微点透一下。

　　曦梦脸色一怔，道：“你到底是……”

　　“看来你还不知道。”杨凡摇头一字一顿：“那……合……欢……散。玉……石……”

　　合欢散三个字一入耳中，曦梦登时心中一颤，再听到“玉石”这两个字，她更猛地呼吸停顿了下来。

　　血狼帮、萍水相逢、合欢散、玉石……

　　这几个关键字，连接起来……

　　岂非就是，那让她朝思暮想，又爱又恨的混蛋？！

　　那在她脑海中，无数次回想的少年，与眼前这逢头垢面的野人，不禁的慢慢重合了起来……

　　刹那间，她的脸登时通红的如一个大苹果，跳了起来，嘶声大叫道：“啊，是……你，你……你……你……个王八蛋！”

　　尖锐的声音如刀子划破整片广场，不少人都捂住了耳朵，满脸错愕，这小子到底是何人，竟让二公主如此失态？

　　曦梦胸部上下起伏，想起那一夜，脸通红的都快滴出水来了。

　　那意外之下，与她有过一夜缠绵的少年，就这样活生生站在她的面前，让她又羞、又气、又恨、又恼。

　　半晌后，她秀拳紧攥，牙齿咬得吱吱作响，眼眶红了下来，道：“好一个木易，好一个木易，原来是你，杨……”

　　杨凡脸色大变，急声道：“别说我的名字。”

　　然而，一个“凡”字，已从曦梦牙缝中，已如闷雷般落下！

　　原本还在很疑惑，这野人跟曦梦公主到底在打什么哑谜众人，听到“杨凡”这两个字，登时一个个齐齐变色，腾腾腾站了起来，失声惊呼道：“他就是杨凡！”

　　馗元啪的一声，一拍桌子，大怒道：“混账，你竟然没死！”银峰大喝道：“仙儿呢，是不是已被你害死了！”

　　剑宗微笑道：“杨凡，你勾结魔门，杀害夏姬公主满门，终于出现了，别来无恙啊。”

　　夏姬登时宛若五雷轰顶，眼泪夺眶而出，颤声道：“你……真……真是……他。”

　　杨凡苦笑一声，微微点头。

　　这时候，他已经没什么好说了的。

　　夏姬身体一个踉跄，杨凡立刻将之扶住，轻声道：“我……”

　　夏姬挣脱了杨凡，一双眼睛死死的盯着他，默默的离远了几步，她一个字也不说。

　　这种无声的沉默，却令杨凡更加心痛。

　　一声暴怒传来：“杨凡，你杀害我二弟赵利，好啊，今天你纳命来！”赵天杀机腾腾，咬牙切齿的走来。

　　曦梦完全呆住了，怎么也没想到，叫出杨凡名字，竟一下子，衍变到这一发不可收拾的局面。

　　为什么这么多人与杨凡深仇大恨？

　　她愕然失声道：“这……这……到底是怎么回事！”

　　没人回答她。

　　她的心更沉到了谷底，竟有种做了错事，而惊慌失措的感觉。

　　杨凡叹了口气，望着杀气腾腾的馗元、剑宗、赵天苦笑道：“你们都要杀我？”

　　赵天狞然道：“杀我二弟，罪该万死！”

　　馗元怒喝道：“勾结魔门，大逆不道！”

　　剑宗微笑道：“杀人满门，论罪当诛！”

　　干脆的话，宛若钉子落下，一个字一个眼。

　　他们没丝毫拖泥带水，大步向前逼去，杀机毕露。一时间，这场寿宴，充满了肃杀的寒意！

　　曦梦突然嘶声大喝道：“慢着，你们谁都不可以杀他！”

　　三人一震，顿步，回头，怔然。

　　赵天皱眉道：“公主……难道要保他？”

　　曦梦看了看赵天含情脉脉的眸子，又看了看杨凡，心中挣扎，脸色痛苦。

　　半晌，她攥了攥秀拳，出乎众人意料的是，咬牙道：“保他个屁，我阻拦，是因我也要杀他！”

　　赵天诧异道：“他跟公主也有仇！”

　　曦梦涨红了脸，道：“当然有仇，本宫恨不得将他碎尸万段。”她盯着杨凡，一字字道：“所以，让我来宰了他！”

　　赵天、剑宗、馗元对视一眼，无声点头。

　　不管怎么说，这里是大月皇朝，公主的面子，他们自然要给。

　　杨凡皱眉道：“我跟你似乎并没有仇吧。”

　　曦梦脸庞像燃烧了起来，红着脸，大声道：“怎么没仇，我跟你可是仇深似海，我每天都恨不得喝你的血，吃你的肉，将你挫骨扬灰。”

　　杨凡道：“难道就因为，当初我……”曦梦像踩到尾巴的猫一般，跳了起来，耳尖通红道：“你……你敢说，我将你舌头挖下来！”

　　剑宗微笑道：“公主，现在似乎并不是吵架的时候。”这句话用心险恶的很。

　　“好，本公主决定了！”曦梦忽然转头，对皇主道：“父皇，今天是你大寿，不宜见血，所以还请父皇暂且将他压入天牢，明天我们几人，亲手将他凌迟处死。”咬牙切齿，宛若真有深仇大恨。

　　赵天皱眉道：“夜长梦多，这样似乎有些不妥。”

　　剑宗也微笑，道：“此人诡计多端，多拖一天，没准会出什么变故……我看……”

　　忽然一道冷冷的声音截道：“我看也是明天为好。”

　　夏姬咬着嘴唇，看了他一眼。

　　剑宗目光闪动，微笑点头，柔声道：“你的话，我绝不反对。”

　　夏姬不自然，将目光闪开，正巧看到杨凡。

　　想到刚刚对方为了她，为她请命，不自觉的，眼中泪花闪烁。

　　她是什么心情？

　　谁能体会？

　　皇主一直在默默旁观，对杨凡道：“你还有什么话要说。”

　　杨凡苦笑的叹气，道：“百口莫辩，我还能说什么。”

　　皇主道：“既然你无话可说，那好……”他顿了顿，沉声道：“来人，将杨凡压入天牢，明天是死是活，任凭公主四人发落。”

　　……

　　夜，明月高悬。

　　宫殿内，曦梦失魂落魄的坐在桌边，手中拿着一个玉石。

　　这玉石边缘温润无比，一尘不染，看来经常被人拿出来细心擦拭……

　　曦梦丢掉了魂一般，怔怔的望着，被她看了无数遍的玉石，眼角留下了一丝晶莹的泪……

　　后面传来了一丝脚步声。

　　曦梦捂住耳朵，道：“赵天，我已经说了多少遍了，我没事，请你离开，让我安静一会好不好。”

　　可她回头却见一个身穿龙袍，雄姿伟岸的身影，负手而立。

　　曦梦连忙擦下眼泪，将玉石收起，不自然笑道：“父……父皇，你……你怎么来了。”

　　皇主坐了下来，不动神色，道：“朕来看看，你怎么样了。”

　　曦梦道：“我……我……我……没事啊。”

　　皇主看着曦梦眼中尚未干涸的泪痕，道：“真的？”

　　曦梦道：“当……当……然了……”见皇主灼灼的目光，她不禁把头垂了下去，不再说了，来回的搓着衣角，有滴滴眼泪划过。

　　皇主忽然叹了口气，道：“朕都知道了。”

　　曦梦像做错事的小孩样，心跳加快，道：“父……父皇，知道什么了？”

　　皇主道：“知道你身子被谁夺去了。”这句话，让曦梦如踩到尾巴的猫一般，登时跳了起来，大羞道：“父皇，你说什么呀……”她的声音有些恐惧。

　　皇主忽展颜一笑，道：“你当朕活了一千五百岁是白活的？从你回宫的第一天，我就从你眉宇间，察觉到一丝不同……”

　　曦梦羞的脸都快烧起来了，跺脚道：“父……父皇，你……你……你……为老不尊！哪……有父亲跟女儿谈论这个的？”她双手掩面，将头埋在桌子上，羞得后面脖子都红了，恨不得找个地缝钻进去。

　　皇主慈祥一笑道：“朕早以看透红尘百态，儿女情长，就如过眼云烟，有何不能说的。你可知邀月信中所说什么？”

　　曦梦登时好奇道：“对啊，我姐姐信中到底说了什么，父皇似乎就是因为看到姐姐的信，才知道这一切的。”皇主将信笺取出给她，道：“你自己看看吧。”

　　曦梦满怀好奇的打开，半晌看完后，脸色登时红了下来，羞得全身发颤。

　　这封信，竟是——婚书！

　　没错，就是婚书！

　　她当时离开时，姐姐已经看出，她对杨凡特殊的感情，再加上她初经人事眉宇间的变化，略微一思索，不难猜出他们之间事情。

　　所以，她让杨凡带着这封信，来找自己，但又将此信交给父皇，竟是让父皇赐婚的！

　　皇主道：“邀月给你安排的这桩婚事，你怎么看？”

　　曦梦登时大羞，道：“我……我……我……”她不知道该说什么了，太让她措手不及了。

　　皇主道：“你不同意？”

　　曦梦连忙急声道：“当然不是。”话音刚落，看着父皇微笑的目光，她又羞得低下了头，恨不得找个地缝钻进去。跺脚道：“父皇，这杨凡品行如何，还不知道，怎能如此草率……难道你……你就这么随便将女儿嫁出去吗？”

　　皇主轻笑道：“邀月心思灵慧，她看中的人，为父十分放心，甚至，比赵天还放心。”

　　曦梦心中又急、又乱。

　　其实，她是有些喜欢赵天的……

　　若没杨凡，她很有可能嫁给他。

　　但杨凡却突然间，再度闯进了她世界，让她一下子慌了神。那缠绵的一夜，每每想起，更让她又愤恨、又娇羞……

　　最后，她咬了咬牙道：“我才不要嫁给杨凡，他作恶多端，这么多人想要杀他，他已经活不了了，还说这些干什么。”

　　皇主沉默了一下，道：“当真。”

　　曦梦攥了攥秀拳，愤恨道：“当然是真的。”

　　皇主不再多说，转身走出。

　　没走两步，哐当一声，无意间掉落下来一个金色的令牌，他似乎没察觉，头也不回。

　　曦梦将之捡起，看着令牌，半晌后，再看着父皇伟岸的背影，眼中感激的泪水，不自觉又掉落了下来。


第167章 救

　　这世上所有大牢几乎都是一个样，阴暗、潮湿、阴森诡异。

　　视线昏暗的牢房，一个个被铁链捆绑的人，大声嘶吼，或大声哭泣，景象瘆人。

　　而某一间牢房内，杨凡盘坐，安静之极，显得有些格格不入。

　　半晌后，他张开眼睛，叹了口气，看了看身上的铁链，道：“但这大牢内，至少有二名实力强大无比的老者看守，这老者的实力，甚至有可能以超越了不灭境，我就算逃出去，也不是他们两人的对手，更何况，这还只是我探测到的，暗地里，说不定还有更恐怖的存在。”

　　杨凡苦涩一笑。

　　凭他想要在这、防卫森严，铜墙铁壁牢房逃走，无疑于痴人说梦。

　　他想过一万种死法，但从来没想过，自己有一天，会这么窝囊的死去。

　　然而，念头刚落，他耳朵微动，脸色微微一变，四周守卫的人，竟都走过了，连那两名老者的气息，也无声无息的隐去了。

　　这一切，像凭空蒸发了一般。

　　不多时，一阵轻微的脚步声传来，由远而近。

　　一个黑衣蒙着人走了过来，几下子打开牢房的铁链。

　　杨凡还有些反应不过来，怔怔的盯着那黑衣人，似想看出些什么，可惜，只能看到一双盈盈的眸子，如水波般动人，不确定道：“你……你是来救我……”

　　黑衣人恼怒：“废话，还傻站着干什么！”

　　杨凡感激一笑，也管不了这么多，只要能逃出去，总归是好的。

　　跟着黑衣人在牢房畅通无阻的走着，杨凡忍不住道：“这里侍卫撤走，是不是你做的？”

　　黑衣人摇头道：“不是，我刚刚进来时，看守的人，就都已经退下了。”他语气也充满疑惑和警惕。

　　杨凡疑惑更深，难道有人暗中相助不成？

　　但他又觉得不可能。

　　然而，等他们走出大牢后，却一点也没问题，整个大牢，像为他们敞开了般，自由出入。

　　这种情况，让杨凡一时间摸不到头脑，最后，他们穿过一片密林，顺利无比逃了出来。

　　这一切，感觉跟做梦似的。

　　就这么简单，就逃出了大牢，说出去简直跟天方夜谭一般！

　　黑衣人顿下了脚步，冷冷道：“现在安全了，你走吧。”月光下，他身材曼妙，宛若黑色的莲花，在轻轻摇曳。

　　杨凡笑道：“你可以说你是谁了吧？”

　　黑衣人不说话，直接转身就走，杨凡却一把拉住了他的手，微微一笑道：“白皙晶莹，柔弱无骨……这样的手，男人是长不出来的。”

　　黑衣人身体一颤，有些羞意道：“你……干什么，放开。”虽声音不悦，但不知为何，她却并没有忍心，用力挣开。

　　杨凡非但没放开，反而揽住了黑衣人的如水蛇般的腰肢，凑到他的耳边，微笑柔声道：“我真没想到，你会来救我，你相信我没杀你满门对吗？”

　　这样一来，此人身份呼之欲出。

　　面纱脱落，果然是一张成熟、妩媚的玉颜，在月光下，更显妖媚动人。

　　不是夏姬是谁？

　　身份识破，夏姬又羞、又怒，她想拿开对方的手，但又有些不舍。

　　咬牙道：“我以前什么都相信你，但从知道你真与魔门女子纠缠不清的那一刻，就再也会相信你了，连一个字也不会相信。”

　　杨凡心中一酸，凝视她道：“这一点我有难言之隐，你既然不信我，为何还冒死来救我？”

　　“我……我……”夏姬丰满的胸部上下起伏，努力让自己声音冷下道：“那是因为，你在皇主面前为我请命，所以我救你一次，从今以后，我们两不相干，谁也不欠谁的。”她每个字，咬得都很重，多说一个字，眼睛就多红一分。

　　杨凡心中也不知何滋味，望着夏姬憔悴的脸，忽涌起一抹冲动。

　　一种用缠绵补偿对方，掩盖自己的愧疚，减轻对方伤痛的冲动……

　　他欠夏姬的太多了……

　　他双手拦住了夏姬的腰肢，吻上夏姬朱唇，温柔，深情……

　　夏姬脸一红，感到他浓浓的柔情蜜意，眼眶一酸，又留下了泪，心融化了几分，没忍心挣扎……

　　他们都有解不开的心结。

　　她对杨凡又爱、又恨。

　　杨凡对她、又怜悯、又愧疚。

　　他们心中似乎都有一股火！

　　一股恨不得，在一起，但却不能在一起的火！

　　这股火像被柔情蜜意的一吻，瞬间点燃了一般，越烧越旺。

　　杨凡的呼吸越来越粗重、动作越来越大胆……

　　夏姬满脸通红，但也被这股火燃烧着，迎合着、贪婪的，搜索着……

　　似乎只有这样，她们才能感觉，对方是属于自己的。

　　杨凡吻着她的脸，她的泪、她的耳朵、她的脖颈、又解开了衣领，吻住她的胸膛……

　　他动作是那样的温柔，温柔中又带着狂野。

　　夏姬不禁又羞红了耳尖，情不自禁发出了一声，酥麻娇嫩的呻吟……

　　她像一条欲蛇纠缠在杨凡身上，揽住他的脖颈，蠕动、缠绵。

　　杨凡的手伸进夏姬的衣服内……在那光滑、娇嫩、丰腴、成熟的酮体上，游走着、搜索着……

　　终于……

　　夏姬夹紧了双腿，脸红到了极点，全身无力，羞愤道：“不行，我……我们不能这样。”

　　杨凡呼吸却越来越粗重，哪里还能听到她说的话？非但没停手，反而动作更加粗暴了起来。

　　夏姬止不住的呻吟，仰起脖子，吐气如兰，咬着牙，哽咽央求道：“你难道就这样不尊重我？每次见面都要欺负我……你今天若强行……就……算……我给了你，我事后也会更恨你……”

　　这句话像一盆冷水浇在了杨凡头上。

　　夏姬不断流泪，充满了羞愤、与怨怒……

　　杨凡心中一软，更显愧疚，柔声道：“我……我只想让你好受一些……并没有不尊重你。”他闻着夏姬香气，道：“郡主府的惨案，不是我做的，你真一点也不相信我？”

　　夏姬咬着嘴唇，不让自己哭出来，道：“我也想相信你，不顾一切相信你，但……”语气忽然麻木了下来……：“我已不知，你的话，那一句是真，那一句是假……”

　　这句话，像一把冰冷的刀子，捅进杨凡心中，让他倒退了几步。

　　他看着夏姬，慢慢的、慢慢的掀起了一抹苦笑。

　　他当初为庇佑黑蝶，与魔门有染之事，的确已无法解释。

　　他跟夏姬之间，已裂开一层鸿沟……

　　夏姬不敢看杨凡的眸子，似怕狠不下心，转过头去，半晌后，道：“我走了……”

　　她悲咽将“再见”字咽下，奔跑的钻进密林中，消失不见，隐隐间有哭泣声传来……

　　杨凡看着夏姬的身影，被夜色淹没，心中忽然涌出一抹萧索……

　　半晌后，他才重重的叹了口气。

　　黑蝶……为这魔门女人，他失去的太多了。

　　但黑蝶现在在哪呢？

　　或许她已经不在人世了吧……

　　“铿！”

　　忽然一道杀光，劈了下来，惊天犀利，直指杨凡的后脑！

　　这是凌厉无比的一剑！

　　杀意十足！

　　杨凡背后登时仿若被毒蛇给盯住了，通体冰冷，吃了一惊，这时怎会有人来杀他？

　　没时间多想，当下作出反应。

　　铿的一声，猛地回头，祭出战刀，与对方长剑撞在了一起，爆发出一股宏大的声音！

　　一时间绚烂光芒，照亮整片夜空。

　　杨凡才看到，出手竟是一个美丽无比的女子，俏脸莹白，美目狭长迷人，正怨愤的看着他！

　　杨凡惊异，道：“曦梦，你干什么？”

　　曦梦像不知道憋了多少委屈，多少怨恨，咬牙一字字道：“好一个四处留情的风流痞子，连夏姬姐竟也被你骗了，你个杀千刀、没良心的，今天我要宰了你！”

　　一个“你”字一落，她猛力攻出了五剑，每一剑都直指杨凡的死穴，含恨下，竟真动了杀意！

　　杨凡举刀连连格挡，每一次刀剑相撞都会爆发出宏大无比的交鸣声，宛若在打铁，火星四溅。

　　此刻，他毫无保留出手，自然已经不怕曦梦。

　　最后，轰的一声，在一次猛烈的撞击声中，他们两人倒退了几步。

　　杨凡苦笑道：“你既然救我，为何还有杀我？”

　　曦梦满脸通红，大怒道：“我什么时候救你了？我救你，你想得美，你算老几，值得我救。”声音有些发虚。

　　杨凡摇了摇头，失笑道：“你若没救我，又怎知我在这里？”

　　曦梦噎了一下。

　　杨凡道：“刚刚我一直很疑惑，大牢防守，怎会突然撤离，现在看来，必然是你暗中相助……”

　　话音刚落，杨凡眼神一凝，捡起不远处的一个信笺。

　　曦梦摸了摸身上，再看着那信笺，忽然脸色一变，那是邀月的信啊，刚刚打斗时，竟无意间掉了下来。

　　杨凡已经看了起来，当下，她像被踩到尾巴的猫一般，跳了起来，满脸通红，道：“你……你不能看，快还给我，混蛋，啊，啊，啊，你……你……”

　　几秒后，杨凡宛若五雷轰顶一般，僵硬在了当场。

　　他怎么也没想到，师姐让他揣着的信，竟一份婚书！

　　上面说曦梦的处子之身，给了自己。

　　脑中划过一抹闪电，他目光爆射，望着曦梦，道：“难……难……道，那天我服下合欢散，你为了救我……竟……”


第168章 真相

　　曦梦像被人说中了少女心事，羞怒道：“怎么可能，我怎么可能会用那种方法救你，少做白日梦了，邀月姐，只是……只是……瞎猜的，一点也不对，我跟你什么也没有。”

　　到了这一步，杨凡若真看不出什么，那真就是不折不扣的呆子了。

　　想想自己夺了邀月的妹妹处子之身，连他自己都不知道，可真有些可笑。

　　怪不得，那一夜，那疯狂的梦，一直环绕在他脑海，像亲身经历，原来一切不是梦，一切是真的。

　　杨凡看着曦梦，道：“我……”

　　曦梦似受不了他愧疚的眼神，怒道：“啊，你什么都不要说，我告诉你，没这回事，你那是什么表情，别以为我真跟你有什么瓜葛，你不信是吧，好，我现在就杀了你！”

　　含恨出击下，她实力再度攀升，杀向杨凡！

　　她紧紧咬着嘴唇，眼眶已经红了，心中憋屈到极点。

　　当初，她无奈下便宜了这混蛋，就已让她很内疚，可经过那一夜，对方一直在她脑海中，挥之不去，更让又羞又怒，不敢面对。

　　如今再次见到杨凡，事实上，她内心是很欢喜的。

　　但这家伙，也不知是怎么回事，仇家很多，身份一暴露，就引来了很多人的追杀。

　　她唯有假装杀杨凡的借口，想办法将他暂时压入天牢，缓一缓他的危机。

　　她父皇知道自己一定会救杨凡，所以将令牌留给自己。

　　她的确来救了。

　　大牢内守卫，也的确是她命令撤离的。

　　可她还没进来，便发现一个黑衣人，竟也来救杨凡。

　　抱着好奇心，她尾随了下来。

　　万万没想到，救杨凡的，竟是跟他有血海深仇的夏姬！

　　她当时真的吃惊无比。

　　更没想到的是，杨凡竟在山林中，要跟夏姬做哪些……伤……风败俗事，羞人的事……

　　她当时躲在暗地里，肺都快气炸了。

　　这口气，她如何咽得下？

　　哪个女人能容忍，自己三番二次落下身份，相救的男子，竟转眼间，跟别的女人亲热？

　　更何况她本就是一个刁蛮的女人。

　　她根本不知道是不是要杀杨凡，她已经被怨愤，占据了理智，越想越怒，她攻击，也就越来越可怕。

　　一道道凌厉的杀光，照亮夜空，被她咬牙切齿的劈斩出去，像将杨凡当场了一个大西瓜，在狠狠的发泄。

　　不但如此，她还一边心中还不停的暗骂：“混蛋、黑心鬼、没良心的、下流坯子，贱人、禽兽、色狼。”

　　总之被她想到的难听词，全部一股脑的用上了。

　　轰轰轰……

　　杨凡真叫苦不迭。

　　知道事情来龙去脉，他还如何下得了手？

　　曦梦恼他，怨他、他也是能理解的。

　　他现在被动无比，被逼得连连后退。

　　然而，忽感应到远方有不少气息飞来，杨凡脸色一变，沉声道：“住手，有人来了。”

　　绝对是打斗的动静太大，引来了宫中的侍卫。

　　可曦梦满肚子怨气，哪里会听他的话？依旧咬紧牙关猛攻他，反而越打越兴奋了起来。

　　杨凡气急，他若被人发现，必然是天大的麻烦。当下，也顾不了这么多，气息猛然攀升，一记缠丝手打出，扣住曦梦的手腕，另一个手捂住了曦梦的嘴巴。

　　猝不及防下，曦梦没反应过来，就已被制止了。

　　她满脸通红，用手掰开杨凡的手，叫道：“呸……呸……放开你的咸猪手，唔……唔……唔……”

　　杨凡根本不理会，拖着她钻进了密林中隐藏起来。

　　曦梦对他的手、又是抓、又是掐、又是拧。

　　杨凡吃痛终于被她掰开手掌。

　　她羞怒，拳打脚踢，道：“混蛋，你手多少天没洗了，呸……呸……”

　　杨凡也不理会这个，又捂住她的嘴，怒斥：“别说话。”

　　曦梦大怒，挣开的杨凡手，怒叫道：“为什么不说话，我偏要说，你个混蛋，你个流氓，你个下流胚子，你不得好死……”

　　杨凡头都大了，别人快来了，曦梦还不停的乱叫，最后心一横，在曦梦目瞪口呆的目光下，唔唔……两声，紧紧的吻住了她。

　　这般大胆的动作，刹那间，让曦梦全身僵硬了下来。几秒后，她呜呜乱叫，脸红都快滴出水来了，张牙舞爪，身子扭来扭曲。

　　不得不说，这小妮子脾气上来了，劲大得很，杨凡竟有些压制不住。

　　杨凡暗骂一声，也来了脾气，粗暴无比的将她压倒在地，用身子压了上去，让她两只手举过头顶，并且嘴还在堵住曦梦的红唇。

　　这姿势，宛若强奸。

　　简直就要多暧昧，有多暧昧。

　　想想在这夜深人静的小树林中，大月皇朝地位崇高的二公主，竟被一个野人按倒在地，若传出去，不知道男人会嫉妒、恼怒的仰天咆哮。

　　曦梦羞怒到了极点，但她越挣脱，身子与杨凡摩擦那美妙的触感，越让杨凡心猿意马。

　　所以杨凡呼吸越来越粗重了下来，强烈的雄性气息，拍打在曦梦的脸上，让她体内也升起一股异样的热流，满脸通红，竟……渐渐老实了下来。

　　不多时，一阵脚步声传来，他们二人登时都不说话了。

　　一道身影从黑暗中走了出来，普通身高，一身黑衣，但却显得异样雄伟。

　　他目光扫视了四周一圈，皱眉说道：“殿下，看来我们感应错了。”

　　杨凡就趴在他不远处茂密的丛林间。

　　从枝叶间，看到这个人的脸，他不禁吃了一惊，这人竟那逝男子。

　　“殿下？难道他是在跟黑蝶说话？”

　　杨凡努力转动眼睛，果然见到一个黑衣女子，带着鬼脸面具，曼妙身材，不是黑蝶是谁？

　　杨凡疑惑暗道：“这两人怎会在这里？”

　　黑蝶似有些心不在焉，对这里根本就不在意，抬头凝视着黑暗中，冷冷道：“那就是天牢的方向……”

　　逝男子苦笑了一声，道：“我们真……真……要冒险救他？难道殿下，还对他……”

　　黑蝶冷冷道：“我只是不想让他痛快的死而已，他负我这么多，若这么死了，岂非太无趣了，我要慢慢的折磨他，才能泄我心头之恨！”声音冰冷而无情，让四周温度，都骤然降低了不少。

　　逝男子苦笑道：“但……圣母娘娘……根本不让你跟他再有瓜葛，你私自救他，娘娘不派给你人手，那可是皇宫天牢，高手如云，我们两个岂非……岂非……”

　　黑牌冷冷道：“岂非太危险了是吗？”

　　逝男子不再说话了。

　　但言下之意，已经再明显不过了。

　　杨凡听到这里，也不仅心头一跳，暗叹黑蝶大胆，若非有曦梦，他一定跳起来阻止不可。

　　毕竟若让黑蝶看到，他和另外一个女子如此暧昧，恐怕跳进黄河也洗不清了。

　　黑蝶幽幽道：“凭我们两个，就已经足够了，不能硬来，我们也可智取。”

　　逝男子道：“智取？”

　　黑蝶全身腾起一股黑雾，黑雾中传来一阵骨骼移动的声音，接着，黑雾散开，她摇身一变，竟化成了一个亭亭玉立的美人。

　　她美眸狭长莹白、玉颜生辉，嘴角挂着一抹狡黠的浅笑。

　　曦梦目光大瞪，差点眼珠都快瞪出来了，这竟是她的模样！

　　逝男子微微一笑道：“殿下圣明，传闻大月皇朝二公主曦梦素来任性，她去救杨凡，必然毫无破绽。”

　　黑蝶盈盈一笑：“杨凡啊杨凡，你这次落在我手中，我可万万不会轻易把你放了。”月光下，那张脸闪动光辉，举止神态，跟曦梦一模一样，简直天衣无缝。

　　最后，他们两人走远。

　　曦梦狠狠咬了下杨凡的嘴唇，瞪了他一眼，似在说：“还不把我放开！”

　　四唇分开，结实胸膛与身子从身上移走，曦梦心中一空，脸上尚未褪去的红晕，咬着嘴唇，恨声道：“混蛋，看这模样，连这魔门女子，也跟你有数不清的瓜葛，你倒真不是一般的风流啊。”语气中竟隐隐间有些醋意。

　　杨凡复杂一叹道：“没想到我出事，竟能让三个女子，不顾一切救我，就算死，也足以瞑目了。”

　　他说的是实话，没人知道，他现在心里有多暖。

　　曦梦似因为刚刚的亲密接触，对杨凡的怨消除了不少。

　　曦梦忍不住打了杨凡一拳，羞怒道：“什么三个，我可没来救你。”

　　杨凡苦笑道：“好，两个，没有你。”

　　然而，此话一出，曦梦又给了他一拳，这一拳比刚刚还重！似怕被人比了下去，大怒道：“你个死人，好没良心，若非我支开那些侍卫，守卫森然的天牢，你能逃出来，你……你……”

　　刚刚还说没自己，现在又颇有番邀功的感觉，女人岂非都这么矛盾？

　　杨凡苦笑，不说话了，他知道越解释，倒霉的只会是自己。

　　似知自己无理，曦梦忍不住哼了一声，话锋一转，道：“现在外面这么多人要杀你，你接下准备去哪？！”语气隐隐有些关怀之色。

　　杨凡沉吟了一下，沉声道：“我来南疆，最重要的，就是来寻找薇儿和蓝雨的……”想起薇儿蓝雨失踪，他心中又急切了几分，重重的叹了口气，道：“可现在渺无音讯，南疆茫茫，她们失踪了这么久，也不知怎么样了。”

　　曦梦心中咬牙哼道：“你拈花惹草的女人，这真不少啊，现在竟又开始想另外两个女人了。”嘴上却道：“这两人下落，我知道一些。”

　　杨凡眼前猛地一亮，道：“当真？”


第169章 顾虑

　　曦梦道：“当初我来南疆，邀月姐就已经叮嘱过我打听他们的下落，这问题，你问我，算问对了。”

　　杨凡激动，脱口而出道：“那他们在那里？快说。”曦梦咬牙道：“你看起来很着急啊，他们对你很重要吗？”

　　杨凡道：“当然！”

　　这两个字，斩钉截铁！

　　曦梦不知道那里升起一股酸火，大声道：“你想知道，我就不告诉你。”

　　杨凡一怔，道：“为什么？薇儿和蓝雨可是我们同门，他们的安危，你难道……”

　　曦梦也知自己失言，用灵光一闪，涌出一抹狡黠地笑道：“只要你把我哄开心了，我就告诉你。”

　　杨凡怎么也没料到，对方条件是这个，愕然了一下，道：“哄你，怎么哄？”

　　曦梦脸一红，怒道：“你这么下流，那么多女子跟你，难道……难道……哄人家开心都不会吗？”她自己都没察觉到，现在竟有些像撒娇的感觉。

　　杨凡哭笑不得：“我什么时候下流了。”他抬头，有些笑眯眯道：“下流？你莫非……是要我用下流的法子哄你？”

　　曦梦满脸娇羞，啐了一声，道：“放屁，谁让你……那样……哄……哄我……”想想杨凡之前与夏姬在山林间的事……她体内竟升起一抹羞人的热流，不禁的双腿夹紧了一些，耳尖都红了。

　　杨凡凑了上来，微笑道：“真的，不要吗？好妹妹……”他手掌缓缓摸上了曦梦的腰肢……

　　“好妹妹”这三个字，像有魔力般，让曦梦心脏怦怦跳动，羞涩娇叱道：“你个混蛋，你……要……干什么……你难道……要……”她从来都是个大胆的人，甚至很开放，但当真到这一步，竟有些喘不过气来……

　　她本该恼杨凡的。

　　却恼不起来。

　　她本该推开杨凡的。

　　但对方的手掌，在她腰上在烫的像个火炉子般，让她全身像是燃烧了起来，不忍心推开……

　　这一刻，她竟羞人的希望杨凡能对她粗暴一次，让她快点结束这种煎熬。

　　可就在这时——

　　杨凡忽然退开了几步，笑道：“你是公主，我可不敢对你无礼，你说吧，你到底要我怎么哄你。”

　　这“临阵退缩”，让曦梦先一愣，接着，心中涌上一股怒气，道：“你……你不知怎么哄我是吧，好，你给当我的坐骑，给我趴下……快点，给我趴下……”

　　她拼命的去抓杨凡，要将之按倒在地，似在发泄。

　　杨凡自然不从，皱眉道：“怎么行……”以他性子，去给女人当坐骑，自然是不可能的。

　　曦梦道：“为什么不行，我铁了心了，你非当不可，不然薇儿和蓝雨的事，你别想知道……”

　　“你……这……别拉我……你干什么……”

　　夜深，孤男寡女在丛林之内，拉拉扯扯，谁会相信，就是当坐骑这么简单？

　　他们自己都不知道什么时候开始，竟缠绵在了一起。

　　曦梦很大胆，双手拦住杨凡的脖子……

　　她的思念、恼怒、羞愤、等等诸多情绪，像全部化成了火、化成热情、化成了渴望，不休止的渴望……

　　她身体摩擦着杨凡，在释放着……发泄着……

　　说到底，杨凡也是个血气方刚的少年，刚与夏姬那般纠缠已让他体内升起一股燥火，现在自然更如干柴烈火，一触即燃……

　　他低吼一声，立刻翻身将曦梦压在身下……

　　杨凡扒开她的衣服，将她那诱人的酮体，彻底展露……

　　他像贪婪的索取一件完美的人体艺术品般。

　　他吻着曦梦的脖颈、吻着香肩、吻着胸膛、吻着平坦的小腹、吻着丰润白皙的大腿……

　　曦梦呼吸越来越粗重，发出的娇喘越来越大、越来越酥麻、越来越销魂……

　　她不知道为什么这么配合杨凡。

　　她应该恼他的。

　　她不止一次的想将杨凡给宰了。

　　此刻所有的恨，似乎都变成了欲火，似乎只要给与杨凡缠绵在一起，她就好受不少……

　　忽然，她脑海中浮现一道身影，英俊潇洒、器宇轩昂的人。

　　想到赵天，她不禁升起一抹愧疚，最后，咬了咬牙拼命的挣脱杨凡，将他一把推开了。

　　杨凡滞了一下，道：“你怎么……”

　　曦梦蜷缩着身子，将头埋在膝盖间，也不顾春光大露，眼眶通红羞涩：“我……我……我……”

　　杨凡道：“你在想别的男人对不对！”

　　曦梦看着杨凡沉下来的脸，忽心中一颤，竟有些害怕他生气，颤声道：“你……你不高兴了……”

　　杨凡苦笑道：“你脑中想着别的男人，把我推开，我如何高兴的起来……”曦梦心头一热，紧紧抱住杨凡，欣喜若狂，破涕为笑道：“小混蛋，你吃我醋了对不对？”

　　杨凡把头转了过去，道：“既然如此，还抱着我干什么，松开……”

　　这句话像刀子般，让曦梦心痛了一下，却抱着更紧了，又愧疚、又甜蜜，嗔道：“你个死人，你别生气呀，我是想赵天了，觉得我这样对不起他……毕竟，跟你暧昧不清的女人那么多，我……我……当然……”她垂下了头，有些患得患失。

　　杨凡苦笑道：“你怕我只在逢场作戏……”

　　曦梦垂下了头，又愧疚了一些。

　　杨凡默然长叹，看了看天空，心头一阵复杂。

　　夏姬、曦梦、黑蝶、仙儿……这些跟他关系匪浅的女子，跟他确有理不清的关系。

　　或许、他的确多情吧……

　　但最重要的是——

　　他虽然多情，却并不无情！

　　这就足够了。

　　杨凡叹了口气，望着怀中一丝不挂，还在紧紧抱着他的曦梦，谁能想到之前，还如此恼他的女子，如今竟然对他……

　　命运岂非就是这样多变？

　　杨凡轻声道：“既然如此，你怎么还不走。”

　　曦梦看着杨凡，笑颜如花，道：“我才不走哩，咯咯，我现在不担心了，因为……”她甜美一笑，凑到杨凡耳边，吐气如兰，道：“你为我吃醋了，我很开心。”

　　杨凡苦笑。

　　在这关头，恐怕是个男人心里都不舒服吧。对方竟就因为这个理由这么开心，难怪说，陷入感情中的女人，智商为零。

　　他摇了摇头，又道：“你……是不是……真的喜欢赵天！”

　　曦梦大怒，又捶了一拳，娇羞道：“你个死人，我若喜欢赵天，干嘛还要抱着你呀，你以为我是水性杨花的女子。”她垂下了头，道：“只不过，感觉……有些对不起他……因为，他对我很好，我曾经对他，也是有好感的……”她偷偷的看了杨凡一眼，似乎怕杨凡生气。

　　杨凡叹道：“怪不得……”

　　曦梦道：“什么？”

　　杨凡苦笑道：“怪不得，你在赵天面前那么淑女……”曦梦脸一红，吃吃笑道：“你不会又吃醋了吧……”

　　杨凡沉默。

　　曦梦更觉心中欢喜，凑到杨凡耳边，指尖在胸膛上画圈圈，柔声道：“好啦，我以后对你也温柔点，好不好？”她又羞涩小声道：“你……你……现在……还想‘要’吗？”

　　说到那个“要”字时，羞的全身都泛起了一丝红晕，眉梢添上一丝媚色，声音醉倒人的骨子里。

　　杨凡一把搂住那光滑柔腻的纤腰，笑道：“你不是怕对不起赵天吗？真要给我？”

　　曦梦脸色红晕，柔声道：“我……我……不想你，失望……我不能给你，但我可以，我可以……”她轻轻喘息，声音很小吐出羞人的几个字道：“用……用……手帮你……”

　　两人都是赤裸相拥，她手很划过杨凡下身，滚烫、前所未有的触感，让她心脏都怦怦跳动了起来……

　　她又娇羞、又甜蜜、又有些惊恐。

　　她咬着朱唇，并没有放下，羞涩的并轻轻动了起来。

　　这般前所未有的触感，让杨凡全身立刻腾起一股热流，全身都忍不住颤抖了下，搂着曦梦的纤腰手，更紧了几分，并开始游走、探索、蹂躏……

　　曦梦更觉得自己的全身发热起来，娇喘吁吁，闭上眼睛感受粗糙的触感，身体在主动的迎合……

　　他们的呼吸，越来越粗重，越来越急促，身体不自觉又缠绵在一起……

　　某一刻，杨凡忽低哼一声，一下子将曦梦按在身下，脸色涨红，粗重：“我们还是……”

　　他的眼睛有些红了，带着一股疯狂的兽欲。

　　曦梦虽吓了一跳，但还咬着嘴唇，道：“不行，不能……那个……”

　　杨凡道：“真不行！”

　　曦梦羞涩轻轻点头道：“嗯。”

　　杨凡心忽凉了几分，一下子浇灭了不少欲火，站了起来，一言不发，开始穿衣服。曦梦涌出浓浓愧疚，用火热的胸膛，从背后拦住杨凡的腰，声音有些梗咽道：“小混蛋，你又生气了，我……我……”

　　杨凡微微摇头，道：“不用说了，我理解，放开。”

　　曦梦更抱紧了几分：“对不起……是我不好，我让你失望了，你能不能不要对我这么冷淡……”

　　杨凡道：“没有。”

　　曦梦道：“真的吗。”

　　杨凡道：“真的，放开。”他挣脱曦梦拥抱，依旧在穿衣服，脸色木然。

　　曦梦眼眶红了几分，跺了跺脚，道：“你就是生我气，你恼我心中想着赵天，不肯全心全意的给你，是不是！”眼睛充满凄怨与委屈。

　　杨凡却没有看她。

　　这种冷淡，让曦梦终于心中一酸，眼泪夺眶而出，再次死死抱住杨凡，娇羞道：“你别这样，我……我……”她鼓起勇气，咬牙一字一字，羞愤道：“我……给……你，都给你……行了吧。”她为了杨凡，似乎也豁出去了。

　　杨凡心中一软，转过身凝视着她，柔声道：“不用，你既然不是全心全意，就算给我，我也良心难安，我没恼你……”

　　曦梦心中大为感动，道：“你真没恼我。”

　　杨凡温柔摸了摸曦梦的秀发：“当然，更何况……”他顿了一下，眼神凝视着夜空：“你不给我，也并不单单是为了赵天，还有其他原因对不对？”

　　曦梦心中一颤，低声道：“什……么原因……”

　　杨凡嘴角掀起一抹世故、复杂地笑道：“我们相处的时间并不长，你怎放心，一下子，就全部交给我？”

　　曦梦垂下了头。

　　杨凡幽幽叹了口气，道：“而且，外面都在传言，我勾结魔门，丧尽天良，无恶不作，你刚刚也看到了，魔门女子，的确跟我有瓜葛，你自然不知我是好是坏，所以更顾虑……”

　　曦梦似被猜中心思，更感愧疚，一个字也说不出来了，只是垂着头。

　　杨凡又笑了笑，将衣服温柔的披在她身上，遮住那让人口干舌燥的春光，道：“有这么多原因，不肯给我，也是正常的……更何况……”他又笑了笑道：“更何况，你刚刚见我生气，最后不也是愿意豁出去给我了吗，我更不会恼你，而且，心中还有些感激你……”

　　曦梦心中大为感动，胸膛紧贴着杨凡，道：“如果有一天，你能证明，外面的谣言都是假的，我想……我一定会全心全意的给你的。”

　　杨凡一暖，微笑道：“那赵天呢？”

　　曦梦忽然笑容不见了，又垂下了头，一阵纠结。


第170章 洛水城

　　杨凡望着远方的夜空，半晌后，幽幽道：“现在可以告诉我薇儿、蓝雨的下落吧。”

　　曦梦忽觉得跟杨凡的心又远了几分，叹气道：“她们消失的地方非常诡异……我劝你还是莫去为好……”

　　杨凡皱眉道：“在什么地方。”曦梦一字字道：“幽冥天宫。”

　　杨凡眉头一挑，道：“幽冥天宫？”

　　曦梦凝视着夜空，道：“不错，幽冥天宫乃南疆最为古怪的地方之一，传说，里面封印着很多远古神魔，终日阴气不散，诡异莫测，但凡进去，很少有人能出来，久而久之，那里就形成了一片生命禁地。”

　　她顿了一下，眼波流转，望着杨凡，又道：“你可知，七彩仙莲出世的消息。”

　　杨凡点头道：“我自然知道，此物出现可让不少人上心不已，但却并不知道其下落。”心中一动，他皱眉道：“莫非，七彩仙莲，跟这幽冥天宫有什么关系不成？”

　　曦梦点了点头，幽幽道：“其实七彩仙莲，就在那幽冥天宫之内，才让很多人都不敢轻举妄动。事实上，此次南疆魔门风波的中心，也在幽冥天宫，那里现在的魔门中人众多，可谓是多事之秋。”

　　杨凡释然的点了点头，道：“你是意思是说，薇儿和蓝雨就在那里消失的。”

　　曦梦道：“嗯，而且……而且……我多方打探，已经确定，她们很有可能，是被……被……”她看了一眼杨凡，小声道：“是被魔门中的‘戮天神将’抓了去。”

　　杨凡心中一跳。

　　曦梦继续道：“此人极为……极为……淫邪，非但喜欢祸害女子，每次都会将女人采集阴血而死……”

　　杨凡手脚猛地冰冷了下来，身体摇晃了下，竟差点要跌倒。

　　曦梦连忙扶住他，咬着嘴唇，道：“我知道你非找戮天神将不可，但他行踪飘忽不定，诡异莫测，狡诈狡猾，所以我才次次无法将他抓获，你若真去……一定要小心。”

　　杨凡深吸了口气，半晌后，才慢慢的点头。

　　虽他外表看起来，极为平静，但谁又能知道，他内心的感受呢。

　　他知道恼怒没有用。

　　深吸了口气，他声音低沉，一字字道：“戮天神将就在幽冥天宫？”

　　曦梦点了点头，道：“嗯，他一直在幽冥天宫活动，你……你什么时候动身。”

　　杨凡道：“自然是现在。”他看了曦梦一眼，道：“难道我还要在这里过夜不成？”

　　曦梦脸一红，白了他一眼，最后，还是在他脸颊上吻了一下，笑吟吟道：“我留你过夜，你也不敢留啊。”

　　杨凡也笑了。

　　曦梦心中一酸，扑在了杨凡怀里，紧紧的抱着他，仰头看着他，沉默了好长时间。

　　杨凡道：“你看什么。”

　　曦梦脸颊红晕，娇笑道：“没什么，就想多看你两眼不行吗？”这句话又蕴含多么情谊呢。

　　杨凡心头一热，微笑道：“我这一副乞丐模样有什么好看的，我记得……之前某人说我是丑八怪呢。”曦梦脸一红，扑哧一笑，轻垂了下杨凡的胸膛，啐了一声，道：“那时候，我哪知道是你个混蛋呀。”

　　月光下，曦梦脸色红晕，还有尚未褪去的娇羞，再加上这动人的笑，当真是诱人之极。

　　这般女子，谁能不动心呢？

　　杨凡心中一热，又吻住了那动人娇唇……

　　曦梦满脸通红，轻捶了两个杨凡的胸膛，最后软在了他怀里。

　　这是贪婪、火热的一吻。

　　杨凡手掌不知什么时候，又伸进了曦梦的衣服内，来回抚摸着、蹂躏着那光滑曲线起伏的娇躯。

　　足足过了十几分钟，曦梦娇喘连连，全身发热的快受不了了，喘息道：“别……别弄……了，我……我快……不……行了……”

　　杨凡停了下来，将曦梦紧紧的揽入怀中，半晌后，才叹了口气，道：“我走了。”

　　曦梦呻吟“嗯”了一声，恋恋不舍松开杨凡，几秒后，奔跑的钻入了密林……

　　她似怕多停留一秒钟，都受不了，做出一些可怕的事，只留下一声略带哽咽的声音道：“你个混蛋，可别死了……”

　　这句话，到底充斥着多么迷恋、多少不舍、多少犹豫、多少挣扎呢……

　　杨凡目送着曦梦彻底消失，又看了一眼，天牢的方向，叹了口气，转身也走了。

　　月光洒下，树影摇曳。

　　他身影在山林间，被越拉越长，流转着一股淡淡孤独凄凉的味道。

　　黑蝶去救他了，他也没有担心。

　　区区一个天牢，想要留住她，恐怕比登天还难。

　　……

　　白云苍狗，悠悠而过，群山万壑，云雾流转，彩霞蒸腾，壮丽多姿。

　　洛水城。

　　宛若一头巨大的洪荒蛮兽，蛰伏在这里，大气磅礴。

　　这座城池，就是最靠近幽冥天宫的存在。

　　由于幽冥天宫的特殊存在，往日里，这里根本没有太多的百姓，但这一段时间，魔门风波越演越烈，让这里一时间倒成为了，风云汇集之地。

　　可以看到，官道上，来来往往，向这里赶来的人络绎不绝，或御剑而行，或驾驭蛮兽，或全身发光，让人眼花缭乱，充满生气。

　　杨凡叹了口气，这座城市，竟是他之前送仙儿从百万大山出来时，远远的看到的那座城。

　　“仙儿与我分别后，就进入了这座城，最后失踪的……”“难道说，我们呆过的那座诡异荒林，就是南疆凶地——幽冥天宫？”

　　杨凡苦笑。

　　这世上的巧合还真多，他与仙儿在空间通道被传送的地方，竟误打误撞，传送进了那凶地内。

　　“看来，当时逝男子所言非虚，黑蝶的确救了我与仙儿，否则那被世人敬若神魔的地方，我与仙儿怎会成功的闯进来。”

　　杨凡叹了口气，走进城门。

　　“有皇榜。”

　　在城门处，聚集了不少人，都在指指点点在看着什么。

　　杨凡也看了一眼。

　　那竟是一张通缉令！

　　“越狱恶贼——杨凡！”

　　几个血淋淋的打字，赫然映入眼帘！

　　上面有一张他的画像，记载着他的恶行等等。

　　心头翻转了几下，杨凡就已经想通了：“看来，我昨天越狱的事，已经传开，赵天等人从中怂恿，所以才皇主才对我下了通缉令。”

　　还好，这上面画的是他真面目，所以他目前这副邋遢的模样，并不扎眼。

　　他现在太像个乞丐了，而天下乞丐又那么多，皇榜上自然不可能，将一个气概的模样贴上。

　　他这才松了口气。

　　“杨凡竟在这里！”忽一道声音，从背后传来。

　　杨凡登时背脊一凉，吃了一惊：“难得我被人发现了？”

　　这一惊非同小可，莫说对方在他身后，就是再他面前，他现在这副灰头土脸的模样，也不见得能认出才对。

　　几乎是刹那间，杨凡就涌出了很多可能。

　　如果真有人跟踪他，那么他实力，必然骇人听闻的。

　　“咦，杨凡哥哥怎么……”一阵香风扑面，一行女子从他走过，向那皇榜中汇集而去。

　　这一群女人个个姿容出世，宛若仙女临尘，刚一出现，就霎时间在这里升起一道亮丽的风景线，引起很多人火热的目光。

　　发出声音的是一个十六七岁的少女。

　　她面容姣美，莹白动人，大眼睛顾盼之间，灵气十足，像钟天地之灵气而生的女子般，美丽的很。

　　她看着皇榜，小脸涨红，道：“呸呸……杨凡哥哥怎会是这种人，他一定是被冤枉的，我要撕了这可恶的烂榜、臭榜，一点也不可信。”

　　“灵儿，不得胡闹。”一个冷清的声音制止了她，这个红衣女子年纪稍大，更显国色天香、倾国倾城。

　　她冷冷道：“有什么不可能的，这看这姓杨的，也不是什么好人！”

　　这竟然是月清宫的唐灵儿、唐火儿等人。

　　杨凡不得不感叹一句，真是人生何处不相逢啊。

　　一年不见，唐灵儿和唐火儿这一对姐妹花，明显更加漂亮了，一个端庄冷淡，宛若雪莲，一个天真烂漫，清丽出尘。

　　两人出现，几乎瞬间，就引起了很多人的注意，让不少人眼前一亮。

　　“坏蛋、坏蛋、呸呸……臭皇榜，烂皇榜，说的一点也不对，杨凡哥哥怎么可能会是这样的人，气死我了。”唐灵儿鼓着腮帮子，盯着皇榜，张牙舞爪，就要将之撕下。

　　若非唐火儿在一旁拦着，说不定她会将贴这皇榜的围墙给拆了都说不定。

　　杨凡不禁的笑了笑，倒也并没出来相认，以他现在的身份，还不好出现。

　　默默的摇了摇头，他迈步走进洛水城之内。

　　洛水城。

　　刚刚进入，便一股庞大的声浪扑面而来。

　　城内，人来人往，川流不息，格外喧嚣与繁华。

　　放眼望去，这里建筑大气磅礴，格局恢弘，一座座古建筑，携刻满了岁月的风霜，仿若矗立了无尽岁月那么久远。

　　关于洛水城的传说非常多。

　　传说，此地乃上古仙魔大战，遗留下来的遗迹，曾见证过远古时间，那一场惊天地泣鬼神的动乱，历经百世不朽，地位非同一般。

　　又有传说，这是远古时期缔造神话的“有巢氏”，为镇压幽冥天宫，打下的一座旷世奇宝，希翼永世镇压魔族中人，使得天下安静。

　　总之，不管那种传说，都足以说明，这座城池非常的不凡。

　　这里出没的，大多都是修士，一个个器宇轩昂，精神饱满，杨凡目光一扫，就见到不少实力强大的年轻人，宛若人中龙凤，眼中精光四射。

　　城中，古树很多，在一些古树上，还有庞大的建筑石屋，显得格外的原始。

　　“快看，那颗黄金古树上的石屋，传说是有巢氏曾经的栖居地，沾染了人祖气息，矗立在那里无数年了，始终都没倒下啊。”

　　“有巢氏可是远古时期，仙魔大战的部落首领，若真是与他有关，那就绝对不凡啊。”


第171章 黑衣男子

　　杨凡目光转去，城中的确有一颗古树，枝繁叶茂，通体金光灿灿，宛若黄金铸成，苍劲有力。

　　这模样，给人的视觉效果实在太震撼了，让人忍不住心神涤荡，内心澎拜。

　　在黄金古树上，还有一座石屋，并不大，只有普通房屋那般大小，非常古旧。但就是这普通的石屋，却无形间，给人种宛若面对一位人族始祖般的感觉，让人有忍不住伏跪下去的冲动。

　　似乎那并不是一座石屋，而是一尊活化石。

　　“快去看看，来到洛水城，若不能凭吊一番，有巢氏的遗迹，岂非太过遗憾。”

　　“不错，走，若运气好的话，有所感悟，那真是受用一生啊。”

　　很多人，纷纷发出惊呼。

　　杨凡打量了一番，最后也忍不住飞了过去。

　　黄金古树并不雄伟高大，却有种慑人的伟力，人站在旁边，有种来到远古时期的感觉，让人心神涤荡。

　　有巢氏！

　　那可是远古时期，人族部落的首领，带领着茹毛饮血的人类，走向了一个文明社会的重要人物，传说他教人类将栖居地搬移到树上，躲避远古时期的毒虫猛兽，所以才被称之为有巢氏。

　　而这座古屋，正建立在树上，岂非正如远古传说相吻合。

　　难道这真是人族始祖有巢氏待过的石屋？

　　杨凡一阵内心澎拜。

　　在石屋前，还有一个石桌，四个石凳，风一吹，都有石屑簌簌的坠落而下。

　　但却有一股莫名的伟力，让这里的一切，都充斥着一股不朽。

　　“都滚下去！”

　　忽然，一声大喝传开。

　　宏大而慑人的音波，宛若一道山洪般，碾压众人。

　　一时间，啊啊啊……惨叫声不绝，不少人耳膜欲碎，如遭雷击，痛苦大叫，坠落下去。

　　只有极少数人才躲过一劫。

　　杨凡体内也血气一阵翻腾，格外难受，不禁暗暗吃惊。

　　一喝之下，竟有如此威势，当真让人骇然。

　　目光转去……

　　在那石桌前，盘坐着一位黑衣男子，面若刀削，刚劲冷峻。

　　他静静坐在那里，宛若一尊黑色的磐石般，巍然不动，却给人种恐怖的压迫感。

　　这是一种非常可怕的感觉。

　　他没气息释放，竟有如此可怕的气韵，足以说明，必然是个深不可测的人物。

　　有人森然怒喝，道：“你找死！”

　　黑衣男子缓缓的张开了眸子，刹那间——他眼睛散发出可怕而妖异的黑芒，宛若连接这一片浩瀚的星空，似能将人的灵魂都吞噬进去，非常恐怖。

　　说话的那人，脸色登时一白，打了个激灵。

　　黑衣男子道：“我在说一遍，都滚下去。”

　　他语气不紧不慢，没有去看任何人，但是在这平静下，但却有一种舍我其谁的气概。

　　有人色厉内茬，道：“放屁，你算什么东西，竟敢叫我滚，你知道我是谁吗？”

　　这是一个高大魁梧的大汉，足足两米多高，手持一柄巨斧，眼如铜铃，显得威猛而彪悍。

　　黑衣男子看了他一眼，缓缓道：“应该没必要知道。”

　　大汉恼羞成怒，道：“你不想知道，老子偏偏告诉你，老子乃是中原人王殿的人！”

　　黑衣男子有些意外，道：“人王殿？”

　　大汉满脸傲气，志气高昂道：“不错，正是人王殿。”

　　大汉怒喝道：“怎么样，怕了吧，识相的话，赶紧给老子滚蛋，不然得罪我们人王殿，你应该知道下场。”

　　黑衣男子淡淡说道：“人王殿，在中原大地，的确强横，但你别忘了，这是千山万水外的南疆。”

　　大汉喝道：“人王殿名震天下，就算不是中原大地，我们也不是好欺负的，你刚刚那一吼，至少震伤了我两名师弟，赶紧过来叩头认错，自断一身修为，没准我会放你一条生路。”

　　黑衣男子道：“人王殿好大的威势，若我不做呢。”

　　大汉攥紧了手中的巨斧，一字字道：“那就死。”

　　黑衣男子忽展开了一抹笑意，摇了摇道：“竟有人要以人王殿的名头要挟我，真好笑？”

　　大汉脸一红，大怒道：“这么说来，你是不愿了。”

　　黑衣男子道：“当然。”

　　大汉眼睛瞪得宛若牛眼，道：“你难道就不怕我人王殿？”

　　黑衣男子看着他，道：“你以为呢？”

　　这句话声音很轻，但却有种目空一切的气势。

　　杨凡不禁的暗暗惊异。

　　哪怕在南疆，人王殿的名头，一般人也绝对是不敢惹的，他竟有如此自信，到底什么来头？

　　大汉怒不可遏道：“好，好，好，有种，我就看看，你到底在几把刷子。”

　　轰！

　　话音一落，他猛地冲了上来，眼睛中散发可怕的光芒，一斧对黑衣男子的头颅力劈而下！

　　登时空间呈涟漪状，向四周散发而开，宛若大浪，一重接着一重，汹涌澎湃，恐怖滔天。

　　不少人动容，没想到这大汉的实力竟如此可怕。

　　铿！

　　然而，黑衣男子却仅仅一抬手，拍打在巨斧之上。

　　让人吃惊的事情发生了。

　　他那双手掌，像金铁浇铸而成，根本就不是血肉之躯，当即爆发了一股宏大的铿锵声，火星四溅！

　　蹬蹬蹬……

　　大汉如遭雷击，连连倒退，虎口都崩裂了，深可见骨，最吓人的是，他那巨斧一下子裂开一个缝隙。

　　很多人都吃惊的瞪大了眼睛。

　　哪怕杨凡瞬间动容。

　　这一击，恐怕一般的不灭境人物，也不见得能轻易挡下，竟被这神秘的黑衣男子，轻描淡写的震退，让人憾然。

　　难以想象，这人实力有多么的恐怖。

　　大汉捂住手臂，凛然发现，他骨头竟然被震断了，发出一声骇然而惊怒的低吼道：“你……”

　　黑衣男子淡淡道：“还要继续？”

　　大汉腿珠子忍不住的颤抖，嘴唇哆嗦了几下，张了张嘴，最后一个字也没说出来。

　　到了这一步，他只要不是傻子，如何看不出对方的可怕。

　　黑衣男子脸色冷峻，坐在石桌旁，淡淡道：“还不退下？”

　　他目光宛若冷电，扫视之处，所有人都脸色一白，不敢对视。

　　众人犹豫了一番，虽心中不甘，但最后也唯有咬了咬牙，选择退下。

　　所谓好汉不吃眼前亏，他们明白，这黑衣男子实力太过可怕，留在这里，不过是自取其辱罢了。

　　“咦！”

　　忽的，黑衣男子轻咦了一声。

　　那些人的脚步一顿，目光转头，只见黑衣男子正在看一个人，目光深邃了很多，似在打量着什么。

　　那个人全身衣衫褴褛，披头散发，看不清真颜。

　　众人疑惑，这神秘的黑衣男子，怎会对这样不起眼的一个人感兴趣？

　　奇怪的是，这乞丐竟能平静的与黑衣男子对视，从容无比，似根本没察觉到黑衣男子眼神中的凌厉与逼人。

　　黑衣男子与他对视了几秒，淡淡道：“你不走？”

　　杨凡道：“为什么走。”

　　黑衣男子道：“我在感悟东西的时候，不喜被别人打扰。”

　　他眸光显得更加凌厉了几分，几乎有种无形的天剑，破空而来，让人皮毛发寒。

　　杨凡道：“这是你的地盘？”

　　黑衣男子道：“以前不是。但自从我坐上这里的那一刻，那么它就是了。”

　　杨凡道：“好霸道的说法。”

　　黑衣男子道：“可以这么说。”

　　杨凡顿了几秒，最后做了请的姿势，道：“那你走吧！”

　　黑衣男子神色一滞，道：“我走？”

　　杨凡点头道：“我在感悟东西的时候，也不喜欢被别人打扰。”

　　黑衣男子眉头一挑，道：“这是你的地盘。”

　　杨凡摇头道：“以前不是。但自从我来的那一刻，那么它就是了。”

　　黑衣男子大笑了一声，道：“有意思！”

　　很多人暗暗吃惊杨凡的大胆，竟敢跟黑衣男子针锋相对。

　　远方有破空声，不断的向这里飞来。

　　看到那黑衣男子，很多人眼中都忍不住眼中添了上一抹敬畏。

　　这段时间，黑衣男子守在那里，让无数人打败，几乎在这洛水城，都已经打出很大的名气了。

　　“是他！”

　　一声娇叱传开，清脆悦耳，带着几分愤怒。

　　说话的是唐灵儿。

　　她见到黑衣男子，登时眼中喷火，气的小脸登时涨红了下来。

　　唐火儿拉着她，道：“别轻举妄动。”

　　唐灵儿不满，跺脚道：“姐，你拦着我干什么，让我去杀了这禽兽！”

　　唐火儿看着黑衣男子眼神也非常冷，但还是忍了下来，摇头道：“看看情况再说。”

　　她看向了杨凡，眼中闪过一丝异芒。

　　唐灵儿也看了过去，脸上的怒气一滞，不禁的闪过一丝好奇，心道：“这人是谁呀。”

　　黑衫男子不笑的时候很冷峻，他笑的时候，更加可怕，宛若出鞘的青锋，给人种利剑封侯的压迫感道：“你让我离开？”

　　杨凡重复了一遍，道：“你让我离开？”

　　黑衫男子道：“但凡打扰我修炼的人，都要离开。”

　　杨凡道：“彼此。”

　　黑衫男子笑道：“好，好的很。”他笑容缓缓的收敛了下来，眼神微眯，吞吐森然的寒芒，道：“这个地方太窄，容不下两个人，不是吗……”

　　杨凡看了四周一圈，点头道：“说的有理。”

　　黑衫男子道：“请！”

　　杨凡看了他一眼，也道：“请！”

　　两人手掌微微上扬，当即这里的气氛，猛然间变得紧张了下来，很多人都忍不住屏住了呼吸，感觉到一股山雨欲来的压迫感。


第172章 龙争虎斗

　　轰！

　　不知什么时候。

　　众人只感觉，眼前一花，两道电流，闪电般划破虚空，交织在了一起。

　　没有太过的理由，他们就这样打了起来。

　　下一刻，这个地方瞬间暴动。

　　光芒四射，神芒璀璨，恐怖劲风涟漪，不断的向四周扩散而开。

　　黑衫男子手中光华一闪，出现一柄黑色长枪，此乃“魔灵烈日枪”，乃他炼制多年的宝器。

　　他眼神如电，黑发乱扬，手中魔灵烈日枪，散发恐怖的黑芒，宛若一轮黑色大日，带着阵阵的阴风，猛攻杨凡，大气磅礴。

　　他简直就像一尊无敌的魔尊复苏，浓密黑发随风飘飞，英姿勃发，有种舍我其谁，有我无敌的姿态。

　　这般威势，太骇人了，让不少人发自心灵的感到恐惧，宛若蝼蚁在面对神明，不可力敌。

　　事实上，很多人并不知道，黑衫男子的真正实力，他守护在这里的几天内，基本轻描淡写的就将人打败了，从未全力出手过。

　　此时他露出这般威势，当真是骇然惊惧。

　　铿铿铿……

　　然而，杨凡的表现更让人大吃一惊。

　　他一身麻袍，逢头垢面，任谁也不会的想到，就是这样一个不起眼的人，现在爆发出来的实力，却如此可怕。

　　他手持一把战刀，雪白刀芒刺目璀璨，冰寒刺骨，横劈竖斩，无数刀气宛若一挂挂银瀑，从九重天倾斜而下，磅礴大气，看起来壮观无比。

　　他们两人飞向了天空，全身发光，像仙界中人，跨界而来，发生可怕的大战，引起风云变色。

　　就光这股音波，就让不少实力低下的人，震得脸色发白，心脏收缩，满脸骇然的惊惧后退。

　　众人心头涌起滔天骇浪。

　　既吃惊与黑衫男子的可怕，更震惊与杨凡的实力竟也如此强大。

　　这样激烈的大战，想必就是一些渡劫境的人物见到，也不能无视吧。

　　“大魔化天掌！”

　　忽然，黑衫男子发出一声大吼，天灵盖冲起一道黑色的魔光，直冲苍穹，照亮天宇。

　　这一刻，他周身黑芒更加汹涌，轰的一声，一个恐怖的大手印被他按了下来，似可破灭虚空，引起时空坍塌。

　　这是可怕的一招，简直就像一个吞天大口，连接着一片浩瀚的星空，遮天蔽日，压盖下来。

　　杨凡瞳孔一缩，当即一声大吼，攀升精气神，全身燃烧，打出一击大日烈焰剑术！

　　达到这种等级的神技，已经并不拘泥与兵器，无论用什么兵器，使出来的威力都会相差不多。所以这一招，用刀使出，威力同样大的吓人。

　　为了不暴露身份，此招中，他加了一些特殊的自然意境。

　　那是他当初去西部大沙漠时，一路领悟天地自然，所感悟的一些心得。

　　使得这一招，模样大变，除非仙元教的人、且见过大日烈阳剑术，不然的话，一般还是很难认出来的。

　　这一刻，大魔化天掌与大日烈焰剑相撞在一起，那般威力，当真几乎有着鬼神莫测之威。

　　只见的，虚空大面积崩塌，一道道粗大的裂缝，不断向四周蔓延而开，宛若蜘蛛网般，扩散到视线尽头，引起不少人的震惊哗然。

　　唐灵儿吃惊的望着杨凡，道：“这个怪人到底是谁呀，好强大。”

　　唐火儿轻轻蹙眉道：“南疆果然卧虎藏龙，此人如此模样，竟有这般实力，当真匪夷所思。”

　　唐灵儿似想到了什么，捎了捎头，疑惑道：“火儿姐姐，我怎么感觉，这怪人使出的这一招，好像有些熟悉，似乎在那里见过……”

　　唐火儿心头一动，顿了几秒，点头道：“这一招，与仙元教的‘大日烈焰剑术’，有些相似，但又有些不一样，至于为什么……”她想了想，半晌后，微微摇了摇头，似也说不上来。

　　“杀！”

　　黑衫男子一声大吼，再次杀了过来。

　　轰的一声！

　　他手中黑色长枪，脱手而出，化成一道黑龙，发出一声嘹亮的龙吟，张牙舞爪的扑杀了过来。

　　这一枪，名为“黑龙出海”，同样是一击强大无比的神技。

　　可以看到，虚空宛若海面，不断起伏，浩瀚汹涌，一头黑色大龙冲出，粗大若山岭，蜿蜒起伏。

　　这头黑龙太真实了，不像劲气所化，周身鳞片古朴，眸光开阖间，精光四射。

　　这一刻，宛若真的有一头龙，从遥远的神话之中逆乱阴阳冲了过来，给人种无尽苍凉久远的岁月气息，恐怖滔天！

　　很多人满脸的骇然与惊惧！

　　这一击比起刚刚还要有过之而无不及，让人敬畏！

　　为了避免不暴露身份，杨凡真正强大的战技，根本无法施展，对方凶猛，他的确有些难以招架！

　　可这时，他却并没有一点的惧色，反而，眼中腾出了炽盛无比的战意！

　　他已经很久没这样战斗过了，也很久没遇见这样的对手了。

　　哪怕不能施展大轮回九指、火龙焚天剑，等诸多底牌，他也不惧。

　　“杀！”

　　杨凡一声大喝，气吞山河，天灵盖中血气旺盛，竟传出山崩地裂的可怕声音。

　　这一刻，他精气神攀升到了一个极致，打出了真火，全身像在熊熊燃烧的神灵，神威盖世！

　　轰！

　　他一拳轰杀，爆发出一团刺目的光芒，宛若一团太阳爆炸！

　　现在他气势实在太盛了，像矗立在一种特殊的状态中，举手投足间，都有一种大宗师的意境，缥缈难寻。

　　他一刀杀了下来！

　　这一刀竟传出一股宏大无比的声音，像三千佛陀在怒喝，又宛若九天神明在禅唱，宏大无比，响彻天地！

　　这虽并不是什么战技，但却爆发出了一股恐怖无比威严，茫茫刀气中，竟有山河崩塌，天地重开的可怕景色浮现。

　　四周每个人脸上都添上一抹浓浓的惊骇欲绝！

　　他们怎么也想不通，这野人竟能发出这般惊世骇俗的一击！

　　这不切合实际！

　　现在的杨凡似进入了一种可怕的“道境”，在这种状态下，他战斗简直是如有神助。

　　有老辈人物，惊骇呼道：“若再进一步，恐怕他就可以进入‘战神领域’了吧。”

　　战神领域！

　　这四个字重逾万钧，让不少人心头狂震。

　　这是一种特殊的状态，若成功触发，那就是真正意义上的天人合一，举手投足间，都足有鬼神莫测的威力，至少能发挥出平常，三四倍的战力出来！

　　三四倍的战力，这是一种什么样的概念？

　　哪怕越阶挑战，也不是不可能啊。

　　所以这领域，称之为“战神领域”。

　　当然，能达到这一步的人，实在太少了，古往今来，无数天骄人杰，都不能踏足，只有一些真正的天地风云人物，才有可能做到。

　　现在战神领域，这几乎是一种传说了。

　　而现在杨凡竟意外踏上了这条路，给人的震撼，实在太难以言表了。

　　很多人心脏都在疯狂跳动！

　　哪怕是唐火儿，冷艳的一张俏脸，也添上了一抹点点的呆滞，显然这一幕给她的冲击力还是很大的！

　　“轰！”

　　天空上，两道截然不同的攻击相撞在一起，像瀚海一般，倾泻四周，引得大面积的房屋都轰然倒塌。

　　还好有一些人出手阻挡，不然的话，光这股余波，对于整个洛水城来说，都是一场灾难！

　　光芒散去。

　　黑衫男子与杨凡而立。

　　他们乱发飞扬，身上闪烁着明灭不定的光芒，像两尊神灵，接受着世人最为瞩目的目光。

　　漫天寂静！

　　所有人这一刻，心脏似乎都停止了跳动，满脸紧张的注视着天空。

　　虽然现在两人非常的平静，但他们皆可以感觉到，在这份平静下，那一股不断在囤积的风暴，似一旦爆发，必然是石破天惊！

　　唐灵儿满是紧张，眼睛一眨也不眨的望着天空，忍不住问道：“火儿姐姐，你说他们到底谁能胜啊。”

　　唐火儿顿了一下，道：“这禽兽几乎只差一线，就要渡劫了，在境界上比这野人，强横了不少，且以他的身份，身上的秘宝、战技也不再少说，所以这野人想胜利，的确有些难！”

　　唐灵儿失望点了点头，道：“那太可惜了，我真希望这野人能将这禽兽给打死了才好。”她想了下，跃跃欲试道：“既然这野人不一定能胜，姐姐我们快出手吧，免得这样一位奇人，给这禽兽给害了。”

　　不知道为什么，她心中竟有些担心，这素未谋面的野人安危。

　　唐火儿顿了一下，道：“暂时不急。”

　　唐灵儿道：“为什么？”

　　唐火儿凝视着杨凡，道：“我并没说这野人一定会输。”

　　唐灵儿喜道：“你说他还有希望？”

　　唐火儿点头道：“他现在这种状态很特别，已接触到传说中‘战神领域’的边缘，虽并没真正触及，但也是史无前例的巅峰，在这种情况下，他与那禽兽间的差距，不见得不能拉平！”

　　唐灵儿惊喜道：“所以说，他们结果如何，还是未知之数？”

　　唐火儿点了点头道：“嗯。”

　　她看向场中，凝视着杨凡，似想看透什么……

　　风轻轻吹过，化不开空气中紧绷的气氛。

　　谁都想看看，这两个同样来历神秘的人，最后结局，到底如何。


第173章 戮天神将

　　黑衫男子看着杨凡，轻笑了笑道：“我果然没看错你，的确足以当我的对手。”

　　杨凡静静矗立在那里，无喜无悲，周身模模糊糊，仿若不属于人世间。

　　事实上，杨凡自己，也说不上来，到底怎么一回事！

　　他只感觉，现在的确达到了前所未有的巅峰，精气神都没像今天这般如此充沛过，举手投足间，龙精虎猛，仿若徒手可以撕裂苍穹。

　　他望向那石屋！

　　“难道说，我现在的状态，与那石屋有关？”

　　他虽因为长时间没大战一场，而见猎心喜，战意无穷，但也知道，应该不会出现这种情况才是。

　　他不明白这是为什么。

　　不过，总得来说，这是一件好事，在这种状态下，现在的他，的确已经有了与对方一拼的资格。

　　快速收起这些念头，杨凡看着黑衫男子，同样一笑道：“还要继续。”

　　黑衫男子眼神微眯，道：“我们可还没有分出胜负。”他摇头叹道：“不得不说，你真好运。”

　　杨凡道：“侥幸。”

　　黑衫男子抬头，一字字道：“但即便如此，你依旧要败。”

　　杨凡道：“哦？”

　　黑衫男子道：“你不信。”

　　杨凡嘴角微弯，不置可否。

　　黑衫男子眼神一眯，缓缓道：“既然如此，那你就看好了。”

　　“好”字一落，他灵诀一掐，在他头顶上，竟出现一面黑色的古镜，缭绕魔纹。

　　阳光反射，镜光照在人身上，竟让人体内，升起了一股燥火般，全身立刻滚烫了起来！

　　“魔欲镜！”

　　有眼力老辣者，发出惊呼！

　　唐火儿眼中骤然爆发出杀意，道：“下流！”

　　魔欲镜，顾名思义。

　　此镜——可激发人体内的情欲。

　　在战斗中，对手若防不胜防，中招的话，落败都是小事，名声都要毁于一旦。

　　可以说极为卑鄙。

　　黑衫男子轻轻抚摸黑色镜子，看着杨凡，猩红嗜血一笑道：“魔欲镜，怎么样，有没有听过此物的名头？”

　　杨凡忽然拳头，握了握，一字一字咬牙道：“原来是你，戮天神将！”

　　很多人立刻吃惊的瞪大了眼睛：“他就是臭名昭著的戮天神将？！”

　　黑衫男子根本就并没有在意众人的目光，有恃无恐，望着杨凡，笑了笑道：“你如何猜出本将身份的？”

　　杨凡冷冷道：“戮天神将，有两件法宝，一是淫亵的魔欲镜，二是至魔的坠欲炉，不知可对？”

　　黑衫男子眉头一挑，道：“你竟然知道。”

　　杨凡眼神冰冷。

　　这些消息，自然是曦梦告诉他的。

　　曦梦贵为大月皇朝的二公主，最近又经常打听戮天神将的下落，对这神龙见首不见尾的戮天神将，她自然掌握着一些别人不知道的信息。

　　这些信息，都是曦梦告诉他的。

　　所以，他凭借魔欲镜，足以断定对方的身份。

　　原本他还在忧虑，如何寻找戮天神将，没想到刚来洛水城就遇到了。还真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！

　　黑衫男子笑道：“不错，本座正是戮天神将！”

　　很多人都知道，戮天神将，极为淫亵，不知祸害过多少大家闺秀，他每次出现黑雾绕体，看不清真颜，只有作案后，才会留下自己的姓名！

　　众人根本不知他的真颜。

　　万万没想到，那被无数人咬牙切齿痛恨的人，竟这样大摇大摆的端坐在黄金古树上好几天，却没一个人能认出来。

　　这简直对于所有人来说，都是一个莫大的侮辱！

　　一时间，所有人望着黑衫男子的目光，都爆发出了森然的杀机！

　　杨凡神色冷酷，冷冷道：“薇儿和蓝雨在哪里？”

　　戮天神将道：“薇儿蓝雨是谁？”

　　杨凡强忍着杀机，一字字道：“就是被你几个月前抓走的两个女子！”

　　戮天神将似听到了笑话般，道：“我原以为你会是个聪明人，没想到你也是个榆木脑袋。”

　　他舔了舔嘴唇，道：“本将抓来的女人，没有一千也有八百，我怎知你所说的你两个女人到底是谁。”他顿了一下，道：“不过，想必也差不了多少，既是被本将抓了，下场都是一样的。”

　　杨凡脸色猛然间扭曲了下来，非常的狰狞与可怖，一字字从牙缝里面崩出来道：“你、找、死！”

　　“死”字一落，杨凡悲啸大吼，冲了过来，眼睛都红了。

　　这一刻，他气势实在太可怕了，全身散发滔天光芒，一掌对戮天神将的天灵盖怒拍而下，爆发出一股宏大的诵经声！

　　此时此刻，他披头散发，像复仇的神明，也宛若从地狱中，冲出来人的恶魔。

　　薇儿蓝雨和他的关系，非同一般，这两女人竟落到如此下场，如何不让他痛心？如何不让他恼怒？

　　他从没像此刻这般，想将一个人杀死过。

　　他现在对戮天神将的杀意，简直难以言表！

　　所以，他现在出手，几乎是不顾一切，大气狠辣。

　　“来得好！”

　　戮天神将不惧，眼中战意汹涌，魔欲镜登时爆发出一股浩瀚无比的威严，黑色镜体，宛若黑金铸成，万劫不朽。

　　杨凡气势如虹，一连打出十三拳，拳拳大气磅礴，重逾万钧，足以将一座山峰轰塌。

　　这样密集的十三拳下来，几乎可摧毁一切，宛若大浪滔天，一重接着一重，恐怖滔天！

　　然而，让人吃惊的是……

　　每一拳打在魔欲镜上，竟爆发出一股宏大无比的声音，火星四溅，那黑色镜体实在太坚固了，充满不朽。

　　杨凡的攻击，像打在世间最坚固的金铁上，根本无法撼动。

　　很多人憾然：“这魔欲镜怎么这么坚固，拥有此宝器，几乎是先天立于不败之地啊。”

　　事实上，戮天神将并不好受！

　　虽杨凡的拳劲，大多都被镜子挡了下来，但依旧有不少部分，透过镜面传递他的身上。

　　那凶猛的力道，让他全身内脏都在巨震，手掌更在止不住的颤抖，甚至胸口沸腾的血气，更让他一口鲜血到了喉间，若非他死死的压制，非要吐血不可。

　　现在杨凡，像一尊无敌的战神。

　　那种特殊的状态，在心中的怒气和杀意激发下，像火上浇了一层油般，更加旺盛了好几倍，让他更加可怕。

　　他越战越勇，气势一往无前，手掌连连拍出，携带万斤巨力，一掌比一掌狂暴，宛若惊涛拍岸，不断猛攻魔欲镜。

　　当当当……

　　在这般密集的攻击下，哪怕戮天神将也招架不住了，脸色越来越苍白，一缕鲜血，已不受控制的从他嘴角流了下来，显得格外的触目惊心！

　　“戮天神将受伤了？！”

　　很多人倒吸凉气，对杨凡投去震惊的目光。

　　唐火儿心头也一阵沸腾，这不知道从哪里出现的野人，实力太可怕了，让人刮目惊叹。

　　现在他一身麻袍，由于出手的原因，将他映衬的宛若隐藏在普通剑鞘下的绝世利剑般，散发出逼人冷冽的光芒！

　　“我是不败的！”

　　戮天神将大吼，憋屈无比，被逼的连连后退，一阵咬牙切齿，他何时吃过如此暴亏？

　　如今在众目睽睽下，竟被个野人搞得如此狼狈，这对他来说，简直是个难以接受的耻辱。

　　轰的一声！

　　刹那间，他气势猛然间，攀升到巅峰，宛若万丈山脉拔地而起，惊得风云变色，魔欲镜光芒暴涨，像复苏的神魔，轰的一声，终于震开杨凡，让他从被动无比的局面中摆脱了出来。

　　“你让我怒了，纳命来吧！”

　　戮天神将咬牙切齿大喝一声，声动九天，古老的镜面上，红芒大盛，普照十方。

　　刹那间，被这些红芒照耀过的人，全身立刻像腾起了一片火焰，猛地燃烧了起来，一阵燥热难耐。

　　众人凛然的发现，自己竟升起了一股人类最为原始的欲望。

　　一些少女更发出一声声惊惧羞涩的尖叫，满脸痛红，纷纷快速的逃离这里。

　　“杀千刀的混蛋，胚子、卑鄙的贱人，不得好死。”唐灵儿吓得花容失色，满脸通红的羞叱怒骂。

　　唐火儿眉心处那妖异的火焰印记，登时清晰了起来，流露出一股莫名的神性力量，将月清宫的所有女子都包裹，才总算将那些红光给消除了下来。

　　“远离。”

　　唐火儿带领着月清宫的众人，向后倒退，远远观望。

　　她虽眉心处有异宝守护，不惧那些红光，但魔欲镜也不是那么好对付的，她自己一人还好，若再加上她同门，再中招的话，自然有些麻烦。

　　唐灵儿远远看着，焦急道：“火儿姐姐，我们出手吧，那怪人现在全身已经被红光包裹了，这样下去，他就完了啊。”

　　的确。

　　旁观者遭受的只是“余波”，位于场心中的杨凡，那才是首当其冲！

　　现在杨凡就像被红光裹住的一个大茧子般。

　　唐火儿注视了片刻，却没有丝毫的异动，轻蹙了蹙眉，似感觉有些不对劲。

　　戮天神将面色冷酷，脸若刀削，从外表上来看，任谁也不会相信，那臭名昭著的禽兽，竟生的这副冷酷英俊的模样。

　　他冷笑道：“认输吧，被‘情欲之光’包裹，我若想杀你，不过举手之劳罢了，不过，我现在可以给你一一个机会……”

　　红光内，杨凡语气不悲不喜，看不出任何异常，道：“机会？”

　　戮天神将道：“不错，机会。”

　　他阴笑道：“只要你以后跟着本将做事，我就饶你一命，并以后……让你享用不尽的荣华富贵，还有……”他阴测测一笑：“人间绝色……”

　　这话很淫亵，但从他英俊冷酷的脸庞上说出来，却并不让人恶心，反而还有种异样的魅力，对一些怀春的少女来说，简直就是致命的杀手锏。


第174章 石屋

　　杨凡冷冷道：“好愚蠢的条件！”

　　戮天神将眼中一怒：“你不同意？”

　　杨凡冷笑，并不回答。

　　“可惜……”戮天神将摇头，惋惜道：“本将第一次主动招揽手下，竟被人拒绝，可惜……你却不识时务。”他抬头看着杨凡：“你知道忤逆我的下场是什么吗？”

　　杨凡道：“什么？”

　　戮天神将冷森道：“对不听话的人，我向来都只有一个办法，那就是——死。”

　　最后一个，“死”字，被他咬得很重，森然无比，哪怕离的很远，不少人都可以感觉到，语气中那股冷冽刺骨的寒意。

　　杨凡轻轻一笑道：“看来你是吃定我了。”

　　戮天神将冷森道：“当然，这些情欲之光，可不单单是欲火这么简单，同样有封印人体内灵元的效果，你如今的情况，莫说你，哪怕本将一时半会，都不可能挣脱得出来。”

　　“那你可知，我为什么跟你说了这久的话？”这一次，杨凡的声音格外冰冷，没有半点的惧色，反而像挣脱枷锁的猛虎，给人种山雨欲来断的煞气。

　　戮天神将脸上的笑容猛地一滞，下一刻，在他瞳孔骤缩的表情下，那红光像潮水般，缓缓向两边分开，几秒后，杨凡身影像闲庭信步般，直接中红光中，一步走了出来。

　　天地间，猛地一静！

　　杨凡衣袍猎猎，悬浮在天空上，在一片吃惊与哗然声中，他身影显得那样的高大伟岸，像顶天立定的巨神，矗立在人们的心中，让人敬畏。

　　戮天神将变色，忍不住失声道：“怎么会……你是如何逃脱的。”

　　杨凡微微一笑，道：“你这魔欲镜，若只有这等旁门左道之术，那你今天必败无疑！”

　　戮天神将脸色铁青，宛若在众目睽睽之下，挨了一记响亮的巴掌，他刚欲说话，忽然身体一震，惊声道：“我知道了，你身上必然怀有重宝，所以才能抵挡情欲之光，是不是？”

　　杨凡看着他，道：“哦？”

　　戮天神将冷冷道：“一定是这样，你否认也不行，这情欲之光，若非身怀重宝，绝对不是那么容易破掉的，你刚刚跟我说话的那段时间，其实就在消除体内的欲火……”

　　杨凡笑道：“你说很对。”

　　戮天神将狞然一笑道：“能如此快的破除我情欲之光，看来你这宝贝，必然非同凡响，好，没想到你这其貌不扬的家伙，身上竟有如此重宝。”

　　杨凡冷冷道：“你难道还想抢夺？”

　　戮天神将冷酷道：“我这人最大的毛病有两点。”

　　杨凡道：“哪两点？”

　　戮天神将道：“第一是绝色美女，第二就是宝贝，这两样若其中一样，被我发现，我就会不择手段的得到！”

　　他没丝毫的忌讳，颇有一番本该就是如此的味道。

　　杨凡能破除情欲之光，自然是体内火龙焚天剑和神秘乌符的原因，他冷冷道：“好，若你对我身上的东西感兴趣，不妨过来试试！”

　　戮天神将冷酷道：“放心，本将会出手的，不过……不是现在。”

　　杨凡道：“不是现在？”

　　戮天神将目光扫视了四周一眼，冷冷一笑道：“现在我是众矢之的，不知城中多少人想杀我，现在不顾一切抢你东西，自然不是明智之举。”

　　有人森然冷喝道：“戮天神将，你说的不错，今天你既然身份已经暴露，那么就必死无疑，绝对让你插翅难逃！”

　　戮天神将冷冷一笑，道：“本将之所以敢说，就因为本将根本没将你们烂番薯、臭鸟蛋放在眼里，本将若想离开，你们谁能拦住！”

　　他忽然望向唐火儿，阴笑一声道：“我真正顾虑的，不过是你这个大美人罢了。”

　　唐火儿眼神冰冷，娇躯曼妙动人，衣袂飘展，宛若仙子临尘，冷冷道：“你应该知道，既然被我找到你，就绝不可能在让你跑了。”

　　戮天神将大笑了一声，道：“你的确让我忌惮三分，但本将要走，你是绝对拦不住的。”

　　唐火儿冷笑道：“你大可试试看！”

　　她玉手中光华一闪，出现一把赤红如血的天剑，剑身内不时鼓荡出，一声声宏大的狮子咆哮声，摄人心神！

　　显然，她已经开始戒备了。

　　戮天神将冷笑道：“好，今天就到此为止，我倒要看看，本将想走，你们谁能拦住。”

　　“镜灵魔光盾！”

　　他喷出了一大口精血，洒在魔欲镜上，当即轰的一声，魔欲镜立刻燃烧起来，黑雾弥漫，接着他前方竟强行打开一个空间隧道！

　　要知道空间之力，乃是只有神道人物，才能触及的领域。

　　谁能想到，戮天神将竟有如此诡异的逃生手段？

　　这时候，除非神道人物亲临，不然一般人还真很难将他拦下！

　　怪不得，他一直有恃无恐。

　　当然，从他瞬间变得苍白无比的脸色，可以看出，他施展这一招，必然付出了不少代价。

　　“站住！”杨凡大喝，杀意陡升。

　　薇儿和蓝雨，活要见人，死要见尸，两人的确切下落没的得知之前，这戮天神将他是无论如何也要抓住的！

　　可根本没待他追上来，戮天神将一个闪身，就进入了空间隧道，只留下一声阴测测的大笑，道：“小子，你的宝贝给我好好留着，迟早有一天本将会亲自来取，还有……”

　　“火儿仙子，实不相瞒，本将第一眼看到你，就被你仙姿所迷，本将发誓，一定会得到你的，哈哈！”

　　声音刚落，空间隧道彻底关闭，天地间再也没有了一丝的声音。

　　杨凡攥紧了拳头，半晌后，唯有无奈的叹了口气，道：“曦梦说的不错，这戮天神将果然不是好抓的。”

　　黄金古树摇曳，枝叶片片金黄，清风吹过，漫天叶片相互拍打，发出哗啦啦的声响，宛若诵经般，格外清脆悦耳。

　　杨凡飞了下来了，静静注视着这石屋。

　　这里由于常年无数人来凭吊，已经破坏了最原始的那股韵味，有价值的东西，早就被人取走。

　　不过对杨凡来说，还是非常值得研究的。

　　刚刚他那种状态，太过与诡异，他想看看是否与这里有关。

　　石屋、石桌、石凳、石碗……

　　一切都很平常，不知被多少人抚摸过。

　　这里，根本发现不了有什么古怪的地方，似乎真的只是古人曾栖息地那么简单。

　　半晌后，杨凡叹了口气，打消了念头。

　　古往今来，不知道多少人来过这里，若真有价值的东西，怎么会留给他？

　　他苦笑一声，转身就走，可就在这时，忽他右掌心中神秘的乌符，竟对戮天神将盘坐的石凳，产生了一丝嗡鸣。

　　这般发现，让杨凡神色一怔。

　　他可是非常清楚，能引起乌符震动的东西，必然不是凡物。

　　石凳由于岁月的侵蚀，上面已经布满苔藓，透过苔藓，可以看到，石凳体表有一些复杂的刻图。

　　这刻图已经很模糊了，还被苔藓覆盖，若非仔细查看，根本就不会有人注意。

　　杨凡取出一把锋利的小刀，小心翼翼将石凳上的苔藓一点点的刮去。

　　“这是什么？”

　　他的举动，自然引起了不少人注意，众人都围了上来，看到那图案，皆茫然无比。

　　图案根本没任何规则，也不成形状，有的像繁星点点，有的像山川草木，非常抽象，组合在一起，显得很不伦不类。

　　众人将其它的三处石凳上的苔藓刮开，可惜，那三尊石凳上，根本没任何的图案，就是普通的三尊石凳而已。

　　难道这石凳真的有什么秘密？

　　这古地可是传说有巢氏曾居住过的地方，若能得到他遗留下来的一鳞半爪，那都是天大的机缘。

　　这石凳，立刻让很多人眼神都涌出了一抹火热！

　　哪怕看不懂图案，但若收藏起来，悟透其中玄机，那么一飞冲天，也都是指日可待啊。

　　杨凡根本没去看任何人一眼，他指尖轻轻抚摸着石凳，像在抚摸着少女的肌肤般，温柔小心。

　　没有人看到，他掌心处，乌符溢出一丝丝黑芒，从他指尖，穿透进石凳内。

　　明显，他准备借助乌符的神秘，来探寻石凳。

　　轰！

　　黑芒刚刚进入登时的一刹那，杨凡就心头猛然一震！

　　下一瞬间，他像灵魂出窍般，斗转星移，宛若穿越时空般，几秒后，他竟来到了一片浩瀚无垠的宇宙星空。

　　这般变故，让杨凡神色茫然。

　　放眼望去，永恒无尽的黑暗与冰冷，布满视线。

　　这里感觉不到时间空间的流逝，像矗立在绝对静止的空间内。

　　一颗颗大星，悬浮无尽遥远的四周，像一尊尊矗立在宇宙间的庞然大物，俯视星空。

　　在这里才能体会到，与浩瀚无垠的星空相比，自身宛若尘埃般渺小与脆弱。

　　常人短短百年一生，连弹指瞬间都算不上，哪怕修士拥有漫长的寿命，也不过是时间长河中，一束时间稍长的流光，根本算不得什么。

　　连一个个丰姿伟岸，通天彻地的盖世人杰，也不过是宇宙中，一朵璀璨的烟花，短暂的绚烂，之后便是永世的凋零。

　　古往今来，又有谁能永生不死，见证风云变幻，宇宙沧桑？

　　忽然，杨凡升起了一抹孤寂，沧桑之感，像一个人在宇宙内，漂泊了上万年那么久远。

　　这是一种非常可怕的感觉，那种孤独与寂寞，能让一个人精神崩溃。

　　深吸了一口气，切断了这个念头，杨凡努力让自己平静下来。

　　“现在不是胡思乱想的时候……我为什么会出现在这里。”

　　他念头刚落，远方黑暗的宇宙时空，升起了一道道亮光，像拥有灵性的灵蛇般，向这里汇集而来。

　　这些亮光，缥缈难定，似根本就不存在，但偏偏又硬生生的出现，这是一种非常矛盾与古怪的感觉。

　　接着，像无形间有一双大手，牵引着这些光芒，将这些光芒，绘画成一副生动的图案。

　　“这竟然是石凳上那图案，不过石凳上并不全面，仅仅只是冰山一角，怪不得之前并没人能看出什么。”

　　杨凡紧张关注。

　　隐隐间，感觉到似乎有什么天大的宝藏，正在为他缓缓打开。


第175章 战神宝鉴

　　那些图案越来越清晰，越来越明亮，覆盖满了整片浩瀚的星空，透着一股冷冽宏大的气息，非常的壮观。

　　片刻后，图案终于成型。

　　笔画相互组合，给人一种大道无穷，天地初始的古老沧桑之感。

　　杨凡深深的被震住了，呆立在原地，一动也不能动！

　　他发现，这庞大无比的图案，竟像一具人体的脉络！

　　没错，就是脉络。

　　可以清晰看到骨骼、经脉、五脏六腑等器官。

　　那明灭不定的光芒，在脉络中不断游走，像一种某明的运功之法，流转着天地最为本源的气息。

　　杨凡从没见过，有什么功法，气息如此的诡异与骇人。

　　这一切，似乎与有巢氏有关，若真是人祖留下来的盖世奇功，那简直……难以想象！

　　饶是以他稳定的性子，也不禁激动的搓了搓手，在原地来来回回，走了七八圈，宣泄着内心的狂喜。

　　最后，他深吸了一口气，压制着激动、兴奋、不安、等等诸多的情绪，开始着手修炼了起来。

　　不多时，宇宙空间内，响起了一片宏大无比的声音，像三千神佛在诵经，也宛若三千魔鬼在嘶吼。

　　一个个古老的音节被吐了出来。

　　这声音根本不像这个时代的文字，发音极为古老，像天地间最为本源的字符，晦涩难懂。

　　让杨凡欣慰的是，原本非常难以修炼的运行功法，在听到这些声音后，竟有种醍醐灌顶般的感觉，不懂的地方，瞬间豁然开朗。

　　“心法，这一定是修炼此功的心法！”

　　杨凡内心澎拜。

　　还好，这些字发音古老，虽听不懂，但却是道音，只要仔细领悟，还是能明白其意的。

　　随着他记住的字，越来越多，揣摩的越来越深，这些字宛若拥有灵性般，刻在了他的脑海中。

　　最为引人注意的，还是最上面闪闪发光的四个大字。

　　“战神宝鉴”！

　　大致意思，是修炼此功，可以进入“战神领域”的一种奥秘。

　　战神领域的强大，众多周知。

　　在那种特殊的状态加持下，举手投足间，与天地大道相合，可让一个人的精气神，拔升到史无前例的巅峰。在这种状态下，绝对能可以横扫一切同阶。

　　不过，战神领域，古往今来，能进入的人，却寥寥无几。

　　现在更是一种神话了，除非拥有逆天的天赋，否则根本不可能踏入。

　　而这部战神宝鉴，修炼到一定境界，竟可进入战神领域，实在太过于逆天。

　　若传出去，必然能引起举世哗然，甚至一些闭关不出的老妖怪，都会红着眼睛，杀破头颅的抢夺！

　　虽然，凭杨凡现在实力、境界、最多也就领悟到此功的皮毛，但以后随着他对此术的领悟越来越加深，必然有着逆天的好处。

　　这是一种惊人的机缘！

　　……

　　自从杨凡心神进入那一种特殊的空间中，他的身体，就一动不动了，像一具雕像般，还在保持着手摸石凳的姿势。

　　众人不禁得面面相觑了一眼。

　　唐灵儿忍不住眨了下眼睛，茫然道：“他……他怎么了？”

　　唐火儿眉心处，那一朵妖异无比的火莲，有一丝丝血气，进入了她眼内。不自觉间，让她的眸光，变得深邃与可怕了很多，像可以看破世间一切的虚妄。

　　好在众人的注意力，都被杨凡吸引了过去。不然，这一幕必然要惊呆无数人。

　　片刻后，唐火儿娇躯一震，眼中瞬间恢复平常，眸底却涌出了一丝罕见无比的骇然……

　　唐灵儿拉了下她的衣服，道：“火儿姐姐，你看出什么了。”

　　唐火儿沉默了很久，才发自内心的惊叹一声，道：“果然是个奇人。”

　　唐灵儿不明所以。

　　一旁的紫恋仙子，似隐隐间察觉到了什么，蹙眉低声道：“难道说……他在参悟什么……”

　　唐火儿道：“正是如此。”

　　紫恋仙子虽隐隐猜到，但听到唐火儿亲自证实，也不禁心中一阵翻滚。

　　这地方已被人查看了无数次，哪还会有什么价值的东西，这奇人刚来就被他发现了什么，立地参悟，这运气……未免也太好了。

　　人王殿方向。

　　之前与戮天神将交手过的那大汉，道：“有没有通知司徒禹师兄。”

　　有人道：“放心，山岩师兄，我已经捏碎传信玉简，想必师兄很快就会赶来了。”

　　山岩点头。

　　到了这一步，只要不是太愚蠢的人，都能看出，那石凳明显很有价值。疑似有巢氏遗留下来之物，没有人会不动心。

　　半刻钟后，杨凡还是一动不动。

　　不少人都感觉到不对劲了。

　　有人道：“这小子，难道真的在石凳上，领悟到了什么？”

　　这是一句不确定的猜测，但却像把刀子般，捅进不少人的要害。

　　山岩不耐烦了：“妈的，老子可没时间瞎耗，是不是有古怪，一试便知。”他走了上前，同样用手掌触摸那石凳。

　　几秒后，有人忍不住问道：“怎么样，山岩师兄，有没发现异常？”

　　山岩怒骂道：“吊来的古怪，不就是一个普通的石凳，呸！”杨凡能发现石凳的异常，乃是因为乌符，他自然感觉不到，他望着杨凡，怒声道：“小子，别装神弄鬼，赶紧滚蛋！”

　　杨凡眼神空洞，犹若未闻。

　　山岩大怒，一掌拍了下来，道：“我看你还装！”

　　然而，他这一掌，在接触到杨凡身体的刹那，杨凡身体登时涌出一片炽盛的光芒，轰的一声，直接将山岩震得蹬蹬蹬倒退了几步！

　　这一刻，杨凡全身像一道神环笼罩，宝光四射，庄严圣神。

　　很多人纷纷动容，吃了一惊。

　　山岩这一掌，虽并没使出全力，但也绝对不可能，直接被一下子震退，这要多么强大的实力才能做到？

　　山岩脸色扭曲了下来！

　　他能达到不灭境，平日里也傲气的很。

　　可今天先被戮天神将轻描淡写震退，现在又被个不知道那里出现的野人，反震开来。

　　接二连三的打击，对他来说，已经不能用耻辱这两个字能形容了。

　　他咬牙狞然道：“好杂种，我看你能接老子几掌！”

　　他再次一掌拍来。

　　这一次，他使出了全力，没一丝留手！

　　只见，在这一掌下，空间宛若海面般剧烈沸腾，大片虚空翻飞了出去，光芒淹没四方。

　　他是真的使出真本领了，这样的一掌，若杨凡不抵挡的话，他下场，可想而知。

　　可让人吃惊的是，哪怕如此，杨凡依旧不为之所动，像根本就没意识到这里的情况般，依旧手掌抚摸着那古拙的石凳，矗立在哪里。

　　很多人脸色剧变，杨凡这简直就是找死啊。

　　轰！

　　然而，众人意料中，鲜血淋淋的一幕并没有发生，异变突起，只见，一个纤细的玉手袭来，带着狂暴无差别的力量，一下子将山岩这必杀的一击给挡了下来。

　　出手的竟是唐灵儿！

　　若杨凡看到这一幕，必然会吃惊不小，一年不见，唐灵儿的实力竟提升了这么多，简直匪夷所思。

　　山岩脸色难道，道：“唐灵儿，你是什么意思？”

　　唐灵儿站在杨凡面前，娇小玲珑的身躯，宛若一朵仙葩绽放，秀发披散，玉骨神肌，充满了一股年轻的活力与灵气。

　　她扬了扬下巴，漫不经心的撇嘴道：“没什么，就是看不惯某些人趁人之危，不行吗？”

　　她也不知，自己为什么会出手，刚刚杨凡在即将发生危险的一刹那，她只感觉心中莫名一急，所以就出手了。

　　山岩冷森森道：“趁人之危？我何事趁人之危了，这小子故弄玄虚，难道要大家这样一直耗下去？”

　　唐灵儿道：“那石凳是他先发现的，别以为我不知道，你在打什么注意，你不就是想将石凳抢走吗。”

　　山岩与众人对视了一眼，皆齐齐大笑。

　　唐灵儿美目圆瞪，娇叱道：“你笑什么？”

　　山岩讥笑道：“灵儿小姐，天地异宝，能者居之，难道这还要说出来吗？哈哈。”

　　知道他在讽刺自己天真，唐灵儿气的小脸涨红，道：“不知羞的家伙，抢人东西，还敢光明正大的说出来，你简直将人王殿的脸面都丢光了。”她叉着腰，道：“你们想抢夺是吧？来，先将姑奶奶打败再说。”

　　唐火儿蹙眉道：“灵儿，回来。”

　　山岩冷笑道：“这野人跟你无缘无故，我劝你还是别趟这趟浑水为好，若连累你们月清宫成为众矢之的，那你可就是罪人了啊。”

　　唐灵儿看很多人都在神色不善的盯着她们，脸色的确变幻了一下。

　　忍不住看向唐火儿，道：“火儿姐姐……”

　　唐火儿默然，显然不愿为一个陌生男子，跟这么多人作对。

　　唐灵儿脾气上来，九头牛都拉不住，道：“惹祸上身怎么了，今天姑奶奶就把话仍这了，你若想动手，那就来吧，先将我打败再说！”

　　唐火儿冷声道：“灵儿……”

　　唐灵儿并不回话，死磕到底。

　　山岩见唐火儿似并不愿插手，心中才放心了一些，冷冷一笑道：“好，既然如此，今天我就领教一下，灵儿小姐的高招！”

　　轰！

　　说出手就出手。

　　他一指点出，宛若天剑出鞘般，对唐灵儿的天灵盖刺去。

　　强大的劲气涟漪，将空气都撕裂了，宛若海面般，剧烈沸腾。

　　他嘴角噙着冷漠残忍的笑，似想在唐灵儿身上，找来一些自信。

　　“滚！”

　　然而这时候，一声宏大无比的狮子咆哮声炸开，茫茫红光将这里淹没。

　　唐火儿竟出手了！

　　山岩瞳孔骤缩，脸色大变，连戮天神将对这个女人，忌讳莫深，更遑论他？

　　轰的一声！

　　结果不出意料，他连瞬间都没挡住，就发出一声杀猪般凄厉的惨叫，大口咳血，倒飞了出去，骨骼不知道断裂了多少根！

　　唐火儿手持火狮剑，满头秀发飞舞，配上那倾国倾城的容颜，说不出动人的英气！

　　很多人满脸敬畏。

　　他们根本都没看到，她是怎么出手的，山岩就如死狗般飞了出去。

　　太厉害了，不愧是连戮天神将都忌惮无比的女人啊！

　　原本对唐火儿美貌惊为天人，而动了一些歪心思的公子少爷，个个都不禁脸色煞白的咽了咽口水，连忙打消了那不切实际的念头。

　　山岩爬了起来，脸色狰狞，大吼道：“你……”

　　他差点捶胸顿足！

　　又被人一招给震退了！

　　这太丢人了！

　　察觉到众人略显讥笑的目光，他恨不得找个地缝钻进去。


第176章 太乙不灭剑诀

　　山岩嘴唇哆嗦，道：“你……你……你不是说了不出手了吗？”

　　唐火儿冷冷的看着他，道：“是吗，我何时说过？”

　　山岩像又被无形打了一巴掌，咬牙道：“好，好的很，不过，你也别以为你出手，那石凳会让你们月清宫据为己有？”

　　这句话不可谓不狠毒。

　　所谓杀人诛心。

　　众人对那石凳自然火热。

　　此话一出，很多人露出森然的目光！

　　明显他是要联合众人对付唐火儿。

　　唐火儿脸色冷了几分，但到这一步，她已没了后路，攥紧了几分火狮剑，一字字冷冷道：“想出手的话，就来吧。”

　　每个字，都像一把刀子般，刮过众人的心脏。

　　众人面面相觑了一眼，片刻后，一个老人迈步走了出来：“好，老朽来领教几招！”

　　他大概六十七岁，满脸皱眉，牙槽脱落，而且他只有一个手臂，格外的长，似可以够到自己的膝盖，像个大猩猩。

　　“是他，独臂老人！”

　　众人脸色一变。

　　这可是南疆颇有名气，心狠手辣的主，至少成名有二三十年了。

　　唐火儿冷冷道：“还有呢？”

　　这句话很嚣张，却没人指责。

　　“我们兄弟俩也特来领教一下。”

　　两个五十岁左右的男子，排众而出，一个一身黑袍，一个一身白袍，头冠束发。

　　唐火儿轻声道：“两位是否是传说中南疆无极门掌门，阴阳双雄？”

　　他们异口同声道：“不错，月清宫圣徒，有礼了。”

　　无极门是南疆的一个门派，并不算特别大。

　　但他们可是名声赫赫之辈，修炼的乃是一门极为独特的“阴阳生死术”，一阴一阳，两人可心念相通，非常强大。

　　很多人都心头狂震，一个个名声不低的奇人都来了。

　　唐火儿轻轻抚摸着火狮剑，依旧道：“还有呢。”

　　“桀桀，既然如此，那我金花姥姥，也来凑一下热闹。”

　　声音像夜枭在鸣叫。

　　一个老妪走了出手，满头白发，拄着拐杖，但却步履沉稳，精神烁烁。

　　“金花姥姥？”

　　很多人吓了一跳，惊惧的退后了几步。

　　真是来头一个比一个大阿。

　　所以人都知道，她虽然看起来像个和蔼的老婆婆，但却是个杀神。

　　传说当初青叶派的一名弟子，因一件无关紧要的小事顶撞了她，她竟将青叶派上上下上千名弟子，斩杀的片甲不留，尸横遍野，残忍到了极致。

　　所以，在南疆也一直流转“金花所过，片甲不留”的传说。

　　可见这金花姥姥的可怕与残忍。

　　金花姥姥、阴阳双雄、独臂老人这些人，一起站出，这种阵容，有几人能挡？

　　金花姥姥慈祥笑道：“小娃娃，退开吧，你一个人绝对不是我们对手。”

　　唐火儿沉默，长剑横胸，火狮剑吞噬森然的光芒。

　　独臂老人阴测测笑道：“唐火儿，此人似乎跟你并没有关系，你又何必如此护他？”

　　事实上，唐火儿出手根本不是为了杨凡。

　　她既然选择站出来，就不可能就此退下。

　　这就是她的性子！

　　她一字字道：“出手吧。”

　　见无可调解，阴阳双雄沉默了一下，抱拳道：“既然如此，得罪了。”

　　他们最先出手，两人一左一右，一黑一白，在空中画出一个太极图！

　　此乃一元太极图，就他们兄弟两人，共同参悟一生的绝招。

　　“封！”

　　阴阳双雄大喝一声，那天空中的太极图轮转开来，像可剿灭一切的先天道图，镇压而下，流转浩瀚恐怖的威严。

　　“吼！”

　　唐火儿的回答就是一剑！

　　霸道强势的一剑。

　　没有任何技巧，这就是实打实的硬拼。

　　她实力早以今非昔比，比当初在天虚古岛时，不知道强大了多少！

　　只见火狮剑像牵引着一片火海般，压盖而下，浩瀚磅礴，与一元太极图撞击在一起，爆发出一股宏大无比的声响。

　　结果，轰一元太极图被震退了十几米远，阴阳双雄身体一震，脸色猛地一苍白。

　　唐火儿上来就占了上风！

　　很多人动容。

　　“不亏是中原月清宫的杰出后辈，果然是人种龙凤，老朽独臂老人也来领教领教！”

　　独臂老人手掌一探，五指齐张，那条手臂竟然迎风暴涨，瞬间变大，宛若五指山般，遮天蔽日，压盖了下来！

　　这是“掌中世界”神通。

　　只见，掌心处有蒙蒙雾霭缭绕，一片漆黑，宛若一片浩瀚的星空，其中还有大星轮转，日月沉坠的恐怖异相浮现！

　　这太可怕了，这样的一掌压盖下来，壮观的令人咋舌！

　　“破！”

　　唐火儿满头长发飞舞，流水长袖一甩，同样迎风变大，像个大口袋般，遮天蔽日，其中竟有大岳巍峨、山河壮丽的景色，像一片真正世界，撞了上来！

　　这是……袖里乾坤大术！

　　众人骇然，袖里乾坤与掌中世界，都是同一个等级的神通，几乎都已失传了，现在能同时见到，当真让人叹为观止。

　　最后，在一片宏大的声音中，光芒散去，唐火儿巍然不动，手持火狮剑而立，秀发飘飘，说不出的英气绝伦。

　　反观独臂老人，竟退后了十几步，脸色有些苍白！

　　众人咽了咽口水，唐火儿竟又占了上风，让人打自灵魂的敬畏。

　　唐火儿目光一转，望着金花姥姥，冷冷道：“到你了。”

　　她独自一人，点指各方成名高手。

　　这种气度，这种风采，让人钦佩。

　　现在的她毫无疑问，是天地间唯一的主角，艳冠天下，绝代风华！

　　这里大战，引起了满城的注意，不断有人向这里飞来。

　　原本正紧张注视着局面的山岩，忽然心中一动，望向身旁，登时脸上一喜，道：“司徒禹师兄。”

　　不知什么时候，司徒禹已来到了他身边，高大威猛，一年过去，给人的气势同样更加可怕了。

　　司徒禹看了一眼石凳，又看了一眼唐火儿，眼神异芒闪烁，谁也不知他在想什么。

　　金花姥姥看着唐火儿，桀桀一笑道：“好一个漂亮，又厉害的女娃子，不知以后会便宜哪个臭男人，老身若是男的，绝对会被你迷得神魂颠倒呢。”

　　她笑道：“呵呵，既然你要见识老身的招数，老身岂能让你后悔！”

　　拐杖缓缓抬起，轻轻在虚空中一点。

　　这是个很平常的动作，朴实无华，但当拐杖点到虚空后，虚空却忽然间宛若海面般沸腾了起来。

　　只见，一圈圈涟漪，呈实质性的在四周扩散而开。

　　那些涟漪当扩大到四五十米范围后，像达到一个临界点，每道线都在散发金光。而后，一片惊呼声中，巨大的圆，像花朵绽放，竟然变成了一个金色的莲台！

　　莲台非常真实，宛若黄金铸成，每一片莲叶都铮铮鸣动，像万剑齐鸣，弥漫着冷冽的杀伐气息。

　　“杀！”

　　声音一落，巨大金色莲台登时轮转开来，像个庞大的杀戮机器被激活，发出铿铿铿……金属摩擦的声音！

　　与此同时……

　　铿铿怪……

　　破风声不断，漫天金花，宛若一道流星雨般，密密麻麻的洞穿了过来！

　　这一刻，简直就像万箭齐发，遮天蔽日，每朵金花上，都包裹着恐怖的光芒，将虚空都压成了一个巨大的凹形，洞穿而来！

　　“我的天！”很多人惊骇欲绝。

　　金花掀起的罡风，就让一些房屋，轰然倒塌，翻飞了出去，这些多的金花同时爆发，简直就像一道势不可挡的洪流，也像一片惊世的大海啸袭来，恐怖滔天！

　　哪怕离得很远，感受到那股气息，都让他们一阵毛骨悚然！

　　这还怎么挡？

　　没渡劫境的实力，这一招几乎可以横扫一切了。

　　金花所过，片甲不留，果然是名不虚传！

　　轰！

　　然而，面对这一击，唐火儿脸色肃穆，并没表现出什么，体内的血液流淌，竟传出山崩海啸的声音。

　　火狮剑一震，剧烈鸣颤，炽盛若骄阳，宛若被封印无数年的盖世凶兵，鼓荡着宏大而充满战意巨大咆哮。

　　唐火儿慢慢将火狮剑举过头顶，剑尖斜指九天，摆出一个古怪的剑诀。

　　她一字字冷冷喝道：“太乙不灭剑诀！”

　　每个字，都宛若惊雷，震动九霄，引起风云变色。

　　霎时间，火狮剑涌动出一股浩瀚到难以言明的恐怖气息，席卷四面八方！

　　“太乙不灭剑诀？”阴阳双雄大吃一惊！

　　连独臂老人也猛地震惊了下来！

　　传说远古时期，有位打遍天下无敌手的盖世强者——名为太乙天帝！

　　太乙不灭剑诀就是他开创的，共有三十六重，象征着三十六重天，包罗万象，蕴含天地至理，练到绝巅，就有问鼎天下的资格，绝对是世间最顶级的神通战技之一。

　　万万没想到此术唐火儿竟然学习了！

　　有人想到了一件辛秘，憾然道：“传说，月清宫的开山祖师‘玄天女帝’，与太乙天帝是同门，太乙天帝陨落后，将此术传给月清宫，也不是不可能。”

　　众人满心火热。

　　太乙不灭剑诀啊，这几乎能引起举世哗然的神通，竟然在唐火儿这里，让人心中沸腾。

　　轰！

　　太乙不灭剑诀不愧一位帝级人物开创的神通宝技，谁也不知唐火儿到底修炼到了第几层，却强大的骇人听闻。

　　只见，一道绚烂白光，横扫而过，照亮了永恒时空，那些金花铿铿铿……被接连斩断，摧枯拉朽，势不可挡。

　　最后，金花姥姥喷出了一口鲜血，倒飞出去了第四五十米远。

　　她面如金纸，不禁道：“好可怕的剑气。”

　　若飞关键时刻，她用拐杖挡住了大部分剑气，她恐怕现在已经死在剑下了。

　　唐火儿站在那里，秀发飘飘，美丽出尘。

　　以一敌三，尽占上风！

　　这样的结果，让所有人都发自心灵的感到敬畏。


第177章 不灭境巅峰

　　金花姥姥抹去嘴角的血迹，冷森森道：“老身至少二十年都没受伤了，小女娃子，你好的很啊。”

　　她声音沙哑而难听，让人直起鸡皮疙瘩，煞气十足。

　　阴阳双雄、独臂老人，脸色同样难看。

　　他们都是成名已久的老辈人物，在众目睽睽下，竟连个年轻人都敌不过，这是何等的耻辱？

　　独臂老人，森然道：“老朽再劝你一遍，赶紧离开，否则……别怪我们不客气。”

　　他们几人同时上前一步。

　　明显是要四个人一起出手！

　　众人凛然，他们往日每一个人都足以横扫不灭境的存在，如今四人联手，不灭境中谁人能挡？

　　显然，他们是铁了心要对石凳志在必得。

　　唐火儿脸色有些苍白，刚刚那一招太乙不灭剑诀，对她消耗很大。

　　紫恋仙子咬牙道：“你们当我月清宫是欺负的吗？所有师妹，戒备！”

　　唐火儿却冷声道：“我自己来。”

　　紫恋仙子变色道：“可……”

　　唐火儿摇了摇头，牵一发而动全身，若月清宫的人全都出手，局面就真的乱了下来。

　　唐灵儿内疚的垂下了头：“姐，都是我的错，若非我一时冲动，也不会让你骑虎难下了。”

　　唐火儿温言道：“无妨，我有办法应对。”

　　她看向金花姥姥四人，战剑攥紧了几分，语气冷了下来，道：“出手吧。”

　　独臂老人看了一眼唐火儿，森然一笑道：“好个刚烈的女子，到现在还在逞强，太乙不灭剑诀是厉害，但想必以你现在的情况，想要再施展出来可不容易吧。”

　　唐火儿道：“你大可以来试试。”

　　这般有恃无恐的模样，让独臂老人四人，不禁得对视了一眼。

　　唐火儿那太乙不灭剑诀，实在太过恐怖，容不得他们不忌惮。

　　不过，他们毕竟是成名已久的人物，自然不会如此怕了，金花姥姥冷笑道：“好，那就让我们看看，你这从中原大地出来的优秀后辈，到底有多强，你能让我们四个联手对付，今天就算败了，也足以为傲了。”

　　话音一落，他们四个人一起攻了上来，宛若四个沐浴神火的神灵，天空风云变色，电闪雷鸣。

　　唐火儿脸色也郑重了几分，但那美丽的眸子中，却没丝毫的惧色，反而涌动出强盛无比的战意。

　　她低叱一声，全身爆发璀璨无比的光芒，同样冲了上来。

　　下一刻，这地方瞬间暴动，神芒爆射，光芒绚烂，劲气涟漪，若海面向四周扩散而开，一重接着一重。

　　很多人都被这种大战，惊骇欲绝，震得脸色苍白，灵魂止不住的都在颤栗。

　　这绝对是一场，数十年难得一见的激烈战斗。

　　现在杨凡像雕塑般，一动不动，与四周的景色显得格格不入。

　　现在他们五人正在大战，腾不出手来，如此机会，岂非正是千载难逢？

　　忽然有人低喝一声，猛然间向杨凡扑了过去，屈指成抓，想要取走石凳。

　　“找死！”

　　紫恋仙子一剑劈下，剑气如虹，噗地一声，直接将此人拦腰斩成两半，鲜血淋淋。

　　她冷冷道：“宵小之辈，石凳岂是你们染指之物。”

　　有人阴测测笑道：“天地异宝，有缘者居之，如此宝贝，若不抢夺，简直是脑袋被门夹了。”

　　这一刻，像触发了某种导火线一般，很多人都冲了上来。

　　一时间，这地方也彻底乱了下来。

　　月清宫的人，虽然个个实力强大，但双拳难敌四手，根本顾之不及，难免少不了漏网之鱼。

　　“轰！”

　　忽然一股宏大无比的气息爆发，一个紫衣男子全身发光冲来，像携带一片汪洋，冲散所有人挡在前面的人。

　　他宝光四射，英姿勃发，眼神冷酷的如同电芒一般，宛若人中龙凤，无人可挡！

　　“是他紫天王世子，紫阳！”

　　不少人惊呼。

　　这可是在紫阳郡年轻一辈无敌手的天才，哪怕在整个大月皇朝所有年轻一辈中，都是风云人物，没想到他也来了。

　　“挡我者死！”

　　紫阳非常强势，举手投足间，与大道相合，虽年纪轻轻，但却有一种至强者的气韵！

　　轰的一声，他一掌劈出，一座大气磅礴的天碑甩出，直接将三名达到不灭境的人物劈飞了出去，大口咳血，骨断筋折。

　　这是“甩碑手”，至霸至强，至刚至阳，强大绝伦。

　　在如此混乱的杀局中，他如若入无人之境般，闲庭信步，每一步落下，气势都会拔升一大截，像踩在大鼓上，震得人血气翻腾，七窍流血。

　　到了第五步，天地间更爆发了一片杀音，宛若百万将士在怒吼，瞬间周围数百米的范围，无数人如下饺子般，噼里啪啦的坠落。

　　强势霸道！

　　无与伦比！

　　让人憾然。

　　这绝对是个妖孽般的天才！

　　“轰！”

　　与此同时，司徒禹也出手了，一声长啸，一座山峰喷出，迎风变大，气势磅薄！

　　正是他的成名宝器--重天峰！

　　由于，加了些九天玄铁，重量无与伦比，轻轻一震，虚空大面积崩塌，不知道多少人被压成了血雾，死于非命。

　　他几乎一个瞬间，就飞到了近前，直取杨凡手中的石凳。

　　“石凳是我的！”

　　紫阳同样扑了上来，眼神散发恐怖的紫光，让人不敢直视。

　　他手掌像紫色的龙爪，光芒暴涨，同样直取石凳。

　　被如此气息可怕的两个人包裹，杨凡简直就像浩瀚起伏的汪洋中，一叶扁舟，随时都会面临万劫不复的下场！

　　唐灵儿心中一痛，悲呼道：“快躲开！”

　　她也不知为什么，会在意一个素未谋面的野人，总之这野人，跟她似乎有种莫名的亲切感，不想让其死去。

　　可惜，杨凡依旧不为所动。

　　这样一击，若真的打下来，那么毫无疑问，杨凡必然会直接被崩碎在当场，没丝毫的意外。

　　唐灵儿面如死灰，竟一个踉跄差点站立不稳，跌倒下去。

　　轰！

　　然而，就在两人的手掌，在即将扫向杨凡的那一瞬间。

　　忽然，杨凡全身竟猛然间爆发出一团炽盛无比的光芒。

　　他体内，像蛰伏着一轮太阳般，光芒万道，让人张不开眼睛。

　　更为可怕的是，光芒中，还有宏大的诵经声传开，宛若一尊佛陀在这里参悟大道。

　　不但如此，那种气息也宛若一头巨龙苏醒，直接将紫阳、司徒禹崩飞了出去，连连倒退了好几十步，稳住了身形。

　　所有人都大吃一惊，瞪大了眼睛。

　　现在的杨凡，实在太可怕了，全身都被一道璀璨的身怀笼罩，像一位天尊降世，宝相庄严，盘坐在那里，说不出的神圣祥和，俯视众生。

　　此刻，宛若某种可怕的事，要发生一般，给人一股山雨欲来的压迫感。

　　当然，最为震惊的还是紫阳与司徒禹两人了。

　　虽然，刚刚那一招，他们并不是针对杨凡，也没动用全力，但他们联手，哪怕随随便便的一招，也绝对不是一般人能够挡下的才对。

　　然而，这野人竟然根本没有出招，仅仅只是气势，就将他们崩开了。

　　这太不寻常了。

　　杨凡闭目盘坐，周身光芒四射，在如此混乱的局面中，这样的一幕，深深的烙印在了所有人的内心深处，永世难忘！

　　终于，片刻后，杨凡那紧闭的眸子，缓缓的张开，刹那间——风云变色，日月无光！

　　他天灵盖中，冲起一道可怕无比的血光，逆冲苍穹，照亮天宇。

　　这种气势，足以惊动，方圆数百里的范围。

　　很多闭关的强者，都猛然间张开了眸子，将视线望了过来，眼神闪动着惊疑之色。

　　唐火儿那处战圈中，五人也被惊动了，各自分开，一个个将目光投了过来，每个人也都齐齐变色。

　　“不灭境圆满的气息，只差一线，就可达到渡劫境！”

　　唐火儿涌动出了阵阵浪涛！

　　刚刚这野人只有不灭境中后期的实力，这短短的一会，竟如做了火箭般，境界直接攀升到这个地步，实在太让人憾然吃惊，不可思议！

　　现在，杨凡一身麻袍，给他平添了无尽的魅力，这是一种属于平凡的魅力。

　　没错，他的确非常强大。

　　他感觉，自己举手投足间，都充斥着一股强大无比的气韵，有种执掌乾坤的可怕感觉。

　　这是他修炼战神宝鉴之后的变化！

　　这种气韵，宛若人中之王，战斗中的神明般，每一个动作都会给人如山的压力。

　　这时，那石凳像被抽干了灵气一般，瞬间变得黯淡了下来，接着，又像苍老了亿万年，加速风化，簌簌的坠落，成为了一缕缕轻烟，消散在了天空之中。

　　石凳竟自动毁掉了。

　　杨凡并没太过意外，他知道那是因为，石凳中最“精华”的东西，被他取走了，所以，才会如此。

　　杨凡看着司徒禹，紫阳，淡淡地说道：“你们想要对我出手？”

　　他声音，很平淡，但却有股莫大的威严，像巡游的天帝，与一介凡人说话，充满了冷漠。

　　这并非他刻意如此。

　　而是他修炼那簿战神宝鉴后，整个人气势上的一种变化。


第178章 战神领域

　　司徒禹和紫阳，个个都是人中龙凤，如何能受得了，别人跟他们这么说话？

　　司徒禹怒喝道：“放肆，你算什么东西，少故弄玄虚，奉劝你一句，快快交出石凳的秘密！”

　　杨凡淡淡一笑道：“什么秘密？”

　　紫阳冷冷道：“什么秘密你自己心中心里清楚，不然你境界是怎么回事？你交不交！”

　　杨凡风轻云淡，道：“我若不交呢。”

　　司徒禹森然道：“我看你没这个胆量！”

　　杨凡道：“哦？”

　　他淡淡道：“抱歉的很，我这人什么都没有，就是有胆量。”

　　司徒禹脸色一怒道：“好，好的很，我看你嘴硬到什么时候！”

　　轰的一声。

　　他登时出手了，重天峰，被他祭出再度迎风变大，像一尊大地大岳镇压杨凡。

　　在重天峰下，连虚空都被压着坍塌翻飞了出去，格外的吓人。

　　“起！”

　　然而，面对这一招，杨凡却没丝毫的闪避。

　　他伸出一直手掌，直接当的一声，以力拔山兮气盖世的姿态，直接将重天峰给举了起来。

　　众人心头骇然，一个造型古怪的野人，就这样将赫赫有名的重宝重天峰给举起来，这种感觉实在太震撼，难以言表！

　　“杀！”

　　战戈带着恐怖绝伦的光芒，缭绕无数道杀光，直指杨凡的天灵盖！

　　这是必杀的一击。

　　燃烧着司徒禹心中无敌的信念，他大怒，全身发光，想要将杨凡一戈洞穿而死。

　　“铿！”

　　杨凡无惧，将重天峰崩飞，祭出一把战刀，一刀劈下，杀光万道！

　　这一刀，简直就像一挂银河从天空上倾泻而下，壮观的令人咂舌。

　　结果轰的一声。

　　在一片刺目的光芒中，司徒禹倒飞了出去，脸色苍白，嘴角喷出了一口血迹。

　　一招，他就落入了下风。

　　“吼，我不信！”

　　司徒禹怒发冲冠，不能接受这个事实，激发了心中的杀机，再度扑杀了上来。

　　紫阳也出手了。

　　他一甩手，一个天碑登时飞了出来，足足有四五十米大小，像是一尊翻天印，镇压杨凡。

　　“破！”

　　杨凡大喝，一拳轰杀，携带着万钧巨力，打在了天碑之上。

　　他这一拳的力道之强，无与伦比，可这天碑的坚固，也实在骇人听闻，这一拳竟然没有打烂。

　　轰轰轰……

　　然而，杨凡越战越勇，气势一往无前，一连打出七八拳，拳拳大气磅礴，一拳比一拳可怕。终于在第十一拳后，轰的一声，天碑被他一拳轰炸而开，在天空消散而开！

　　众人充满了震惊与敬畏，这简直不是人，就像一个怪物，太凶猛了。

　　“给我死！”

　　司徒禹再度杀了过来，使出了一击强大无比的杀招，“大地震世！”

　　在他那锋锐无比的戈尖上，腾起大片的光芒，厚重如山，像一片大陆压盖而下，迫人无比！

　　“紫气东来！”紫阳也大吼一声，不甘落后！

　　在他全身腾起大片紫光，整个人像一轮紫色的太阳般，光芒万道。

　　很多人倒吸凉气，他们两人同时出手，实在太强大与可怕了，天地都瞬间沸腾了，虚空大面积溃灭。

　　“吼！”

　　一声宏大无比的声音传来。

　　杨凡战意滔天，斩出一击大日烈焰剑术。

　　由于他境界提升，这一击威力更加庞大。

　　煌煌剑光压盖日月，与两人的攻击撞击在一击，在天空中爆发一团，刺目的光团。

　　他修炼了战神宝鉴，一招一式，并不拘泥与任何兵器，所以这一招，根本就没有人能看出来。

　　“纳命来！”

　　司徒禹改成近身战斗，战戈横竖劈斩，划起大片可怕的杀光。

　　然而，杨凡修炼战神宝鉴，对于战斗的领悟，几乎达到了一个可怕无比的层次，根本不惧，同样轮动战刀，与对方杀了一起。

　　噗！

　　闪电般的交手，在二十三招时，杨凡手掌宛若铁钳子，一把扣住了司徒禹的手臂，猛力一撕，直接卸掉了他一只胳膊，鲜血淋淋。

　　司徒禹发生一声凄厉的惨叫，惊恐倒退。

　　虽说到了他们这境界，肢体再生，并不是特别困难，但这伤势，对他来说，也是一个不小的耻辱啊。

　　这个时候，紫阳眼神冷酷如刀，他天灵盖，出现一个紫色的小塔，通体璀璨晶莹，带着恐怖的紫色火光，镇压杨凡。

　　“紫阳烈火塔！”

　　有人大惊失色，此物是紫天王炼制成了一件宝器，留给他防身之物，没想到连他最强的底牌都使用了。

　　然而，杨凡掌指间连连拍出，硬拼紫阳烈火塔。

　　轰轰轰……

　　他气势如虹，每一掌都越来越狂暴，若惊涛拍岸，大浪碎云，震得虚空不断翻飞。

　　他一连拍出了足足二十多掌，仿若不知疲倦，终于在第二十八掌时，轰的一声，将紫色的小塔给震飞了出去。

　　紫阳恼羞成怒，使出一招“紫龙爪”，对着杨凡颅骨抓了下来。

　　然而，杨凡却速度更快，宛若一道黑色的闪电，不进反退，先发制人。

　　他速度实在太快了，刀光一闪，噗地一声，在紫阳的胸前洞穿出一个血淋淋的大口子。

　　并且，他插进了紫阳胸膛的骨缝中，用力一拔，硬生生的折断了，六根肋骨，鲜血淋淋。

　　紫阳凄厉的大叫，满脸鲜血，惊惧倒退，眼中充满了无尽的怒火。

　　杨凡独立场中，满头黑色乱舞，眼眸如电，冷冷道：“还有谁对那石凳内的东西感兴趣？！”

　　所有人都被震撼到了，不敢说话，脸色煞白。

　　杨凡简直如一尊魔神般，连败两大高手，如此强大与可怕，谁能不心惊胆颤？

　　司徒禹森然道：“你们难道就甘心这样空手而归？”

　　独臂老人、金花姥姥、阴阳双雄，等等一些老辈强者，脸色变幻不定。

　　紫阳吃了如此暴亏，自然不会就这么算了，说道：“双拳难敌四手，我们六人联手，他必败无疑。”

　　六人联手！

　　很多人心脏都不禁的加快跳动了几分。

　　倘若真的六人联手，那……种局面……想想都让他们一阵心头沸腾。

　　司徒禹冷冷道：“怎么样，几位前辈敢不敢出手？”

　　独臂老人沉默了片刻，冷森森一笑，道：“不错的激将法，不过，老朽偏偏就上当了，你们都敢，我这一把老骨头，自然也不会落后。”

　　沉默了片刻，阴阳双雄冷冷，道：“有巢氏遗留下来的东西，我们也感兴趣的很。”

　　金花姥姥森测测笑道：“好，六人联手，会会这个古怪的小子也算不错。”

　　见状，唐灵儿怒叫道：“呸呸，亏你们个个都是名震一方的强者，竟然六个打一个，好不要脸。”

　　金花姥姥阴笑道：“那又如何，只怪这小子运气太好，往往运气太好的人，都是活不长的。”他声音格外的冷森，让人头皮发麻。

　　唐灵儿又急又怒，看着唐火儿道：“姐姐……”

　　唐火儿不为所动，淡淡道：“我出手只是为了你，你既然无事，我自不会再趟这浑水。”

　　唐灵儿下意识道：“可……”

　　看到唐火儿俏脸上坚决的表情，她知道再说也是无用，又把剩下的话，咽了下去，眼神有些黯然。

　　唐火儿忽说道：“其实，你也不用太过担心。”这莫名其妙的一句话，让唐灵儿眼睛一亮，道：“你的意思是？”

　　唐火儿凝视着杨凡，缓缓道：“就是我不出手，他也不见得会败。他刚刚在石凳内，必然领悟了了不得的战术，隐而不露，看下去吧，这野人，远远不是表面那么简单。”

　　听得她的话，唐灵儿才放下了心来，也不禁好奇。他在有巢氏遗留下来的石凳中，到底得到了什么样的好处？

　　杨凡矗立在苍穹上，黑发乱扬，虽一人面对，六个强大无比的高手，但他的气势，似乎比六大高手还强盛，像顶天立地的巨神，让人敬畏。

　　他淡淡说道：“六个一起上？”

　　司徒禹冷笑道：“不错，识相的话将秘密说出来，没准我们会放你一条生路。”

　　杨凡平淡一笑，道：“你们确定吃定我了。”

　　金花姥姥森然道：“我们六人联手，莫说你，就是渡劫境的人物来了，也足以抵挡一二，你算什么东西！”

　　杨凡手掌扬了扬，道：“那你们出手吧。”

　　“小子，够猖狂，找死！”

　　独臂老人森然长啸，第一个出手，轰的一声，宛若一道绚烂无比的虹光，猛地冲了上来。

　　他上来就使出掌中世界神通。

　　巴掌压盖而下，遮天蔽日，掌心中有日月沉坠、大日轮转的可怕场景浮现，恐怖滔天。

　　“轰！”

　　阴阳双雄也出手了，一个巨大的阴阳园浮现，流转达到气息，正是一元太极图。

　　金花姥姥森然一笑，宛若厉鬼的哭泣，拐杖一点虚空，巨大的金色莲花凝结而出。

　　这一刻，他们三人出手，气势磅礴，不知道多少人被震得头皮发麻，小腿肚子都在打颤。

　　“来得好！”

　　杨凡大喝一声，一点也不惧，反而眼中腾起了强盛无比的战意。

　　轰的一声。

　　一个金光闪闪的“战”字，在他头顶上浮现，宛若一轮大日，光芒万道。

　　唐火儿皱眉道：“战字悬空，战神领域！”

　　紫恋仙子惊讶道：“什么，你说他进入了战神领域？”

　　唐火儿点头：“不错，战字悬空，正是战神领域的标志！”

　　唐灵儿张开了嘴巴，震惊道：“那姐姐，他岂不是能与、天青阳、天惊羽、邀月还有你的……真身……”

　　唐火儿立刻截断道：“休得多言。”

　　唐灵儿立刻捂住了嘴巴，讪讪一笑，道：“我又没说出来。”见唐火儿脸色不再那么冷了，她才松了口气，继续道：“没想到，南疆也有这等天才。”

　　唐火儿什么也不说，望着杨凡，额骨上那红色的雪莲，在不断的闪烁宝辉，透着一股神秘与恐怖威严。

　　金花姥姥等人，也都瞪大了眼睛，骇然道：“战字崩云，战神领域！”

　　他们心中涌出了滔天骇浪！

　　这怎么可能，这小子怎么可能能达到这一步？

　　杨凡站在众人面前，很不真实，宛若矗立在另一片时空内，周身模模糊糊，举手投足间，都与大道相合！

　　这是一种可怕的感觉，像天人下凡，光那股气势，就足以让一般人吓破胆了，根本提不起来战斗的勇气。

　　轰！

　　杨凡大喝，头顶上战字，光芒万道，崩开天上云朵。

　　这一刻，他感觉自己前所未有的强大，似乎自己所学的任何战术，都在刹那间，融会贯通。

　　一指洞穿生死断！

　　二指破碎山河乱！

　　三指纵横乾坤斩！

　　这原本是一个指术，现在却被他通入了刀法中，一连被他展出了三刀！

　　这就是战神宝鉴的强大，可以将他所学战技，如臂挥洒，不拘泥与任何的兵器条件。

　　且当修炼到一定境界，这战神宝鉴，还可以演化天下万法，更为恐怖！

　　轰的一声！

　　恐怖的三刀，一瞬间爆发而开，精气涟漪，直接将天空都给崩碎了，像一片瀚海在不断起伏。

　　最后，独臂老人、金花姥姥、阴阳双雄如遭雷击，连连大口咳血，倒飞了出去。

　　“杀！”

　　杨凡得势不饶人，双臂一展，若鲲鹏横击三千界，杀了过来。

　　他眼神冷酷如电，取出一把黑色的长枪，头顶上战字，威风凛然，映衬的他宛若一尊战神跨界而来。

　　他闪电般来到四人旁边，一掌劈下，噗地一声，竟将独臂老人，拦腰斩断，切成了两半，鲜血喷气三四米那么高。

　　独臂老人惨叫，两截身子坠落了下去，血肉模糊。

　　“你找死！”

　　紫阳杀了过来，紫火烈焰塔，迎风变大，镇压杨凡！

　　他自然不能让杨凡重创他们四人，否则，这场战斗，就不用打了。

　　同时，他心中又惊又怒，没想到杨凡进入战神领域，竟然这么强大，让他都有了一种无力感。


第179章 玄龟驼城

　　“滚！”

　　然而，杨凡血气滔天，光芒万丈，一拳打出，轰的一声，直接将紫火烈焰塔崩飞了出去。

　　接着，他一枪点出，枪尖喷薄绝世杀光，噗地一声，鲜血狂喷，金花姥姥，大好的头颅登时斜飞了出去。

　　要知道，被大轮回九指打中，金花姥姥四人根本没稳住身形，就像刀板上的鱼肉，没任何反抗的余地。

　　所以，杨凡再度点出两枪，阴阳双雄两人胸膛，各自炸开一个血淋淋的大窟窿，骨块四溅，当场重创！

　　这还是他留手所致，若不然直接就毁了他们的金丹，让他们形神俱灭了。

　　一连硬挫四大高手！

　　很多人都吃惊的张大了嘴巴，一个个惊恐到了极致。

　　这简直就是神人转世，战神领域实在太可怕了，让人惊悚。

　　这一刻，饶是以紫阳和司徒禹两个的性子，也忍不住心中发毛。

　　杨凡手持黑色长枪，黑发如瀑，战意凌天，冷冷的看着他们：“还要打？”

　　两人咽了咽口水，面面相觑了一眼，都忍不住倒退了几步，没了金花姥姥等人，他们还怎么打？

　　不少人唏嘘，谁能想到，强势霸道的他们，竟也有认怂的时候，让人感觉不切实际。

　　这一刻，全场失声。

　　竟没有一个人敢出手！

　　全部都被杨凡强大的战力所慑服！

　　所有人都一阵悚然，这是怎么的威严？

　　“好一个战神领域，很不错。”

　　忽然一声天籁般的声音传来。

　　一辆古战车，从远方飞了过来，碾压虚空。

　　战车后方，大旗猎猎，那是一支强大无比的军队，宛若一片海啸碾压虚空而来，寒光照铁衣，杀气森然。

　　有人望着战车上的徽章，惊呼一声，大惊失色：“是城主？”

　　人群中登时陷入了巨大的骚动。

　　杨凡也忍不住眉头一挑：“城主？”

　　他来洛水城时，就已经听闻，这里靠近百万大山的幽冥天空，很少有居民。

　　所谓的城主，往届都会诡异的死亡，久而久之，根本就没人敢来这里当什么城主。

　　而这位城主，最为奇特与神秘，他在洛水城呆了几十年，却安然无恙，神龙见首不见尾，从没有人见过他的模样。

　　没想到，此刻他竟然出面了。

　　最让人吃惊的是，听着声音，那所谓的城主，竟是个女子？

　　战车缓缓的停在不远处，由八匹形似仙凰的巨鸟拉着，派头很大。

　　“跟我走吧。”战车内传出，像仙凰在轻鸣的声音，对杨凡说道，虽是女子声音，同样也有一股不可抗拒的威严。

　　杨凡皱眉道：“跟你走？”

　　女城主道：“不错！”

　　杨凡道：“为什么？”

　　女城主道：“你心里清楚。”

　　杨凡冷笑道：“莫非你对那石凳的秘密，也很感兴趣。”

　　女城主道：“这只是其一，还有其他原因。”

　　杨凡道：“什么原因？”

　　女城主一字字道：“因为，奉大月皇主之命，捉拿逆贼！”

　　很多人变色，望着杨凡，难道这野人，竟是个穷凶极恶的罪人？

　　司徒禹冷冷一笑道：“怪不得，他打扮成这幅模样，原来见不得人。”

　　杨凡心中一动，但表面还是从容道：“你的意思是说，我是逆贼？”

　　女城主道：“当然，你还想抵赖，真要我打开天窗说亮话？”

　　杨凡道：“你且说来看看。”

　　女城主冷冷道：“好，这是你自找的，杨凡！”

　　很多人瞪大了眼睛，惊呼道：“杨凡！他就是皇榜通缉令上的杨凡！”

　　紫阳也变色。

　　最近杨凡的名头，在整个大月皇朝都响亮的很，他当初在皇主大寿上，可是出尽了风头。

　　唐灵儿怔怔的望着杨凡，眼眶一酸，心中滚烫，又惊又喜，道：“他……是杨凡哥哥……”

　　唐火儿面不改色，虽心中也起了一些小波澜，但明显对杨凡并不怎么感冒。

　　女城主冷冷道：“你还有什么话说？”

　　杨凡微微一叹，也不做口舌之争，道：“厉害。”他抬头看着，战车道：“你是怎么认出来的。”

　　战车内沉默好几秒后，才冷冷道：“这你无须知道。”

　　杨凡道：“哦？”他突然轻轻一笑，似心中有了计较，喃喃自语了一声，道：“原来如此。”

　　女城主道：“你是自己跟我走，还是让我出手缉拿你。”

　　杨凡摊了摊手，道：“抱歉的很，我从来不会束手就擒。”

　　女城主冷冷道：“如此说来，你是准备本城主亲自出手了？”

　　杨凡道：“如果你有那个本事的话，不妨来试试。”

　　女城主忽发出一声冷笑，非常动听，让人忍不住要掀开战车的纱帘，一窥这神秘无比的女城主，到底是何等的国色天香。

　　她淡淡说道：“你认为，你进入战神领域，就无敌了吗？你知不知道，有这等造化的人，世界上远远不止你一个，你又知不知道，战神领域共分‘临、兵、斗、者、皆、列、阵、在、前’九大境界，你不过刚刚踏入第一层境界而已。”

　　杨凡动容，忍不住道：“此话当真？”

　　女城主道：“你若你不信，不妨问下唐火儿小姐，想必他知道的，并不比我少。”

　　杨凡暗道，这城主果然神秘，连唐火儿的名字都知道，他不禁的看向唐火儿。

　　唐火儿不话说。

　　显然是默认了，女城主心中所说。

　　杨凡心中一叹。

　　事实上，他刚刚踏入战神领域的时，就已经隐隐间察觉到，这状态并非世人所想象的那么简单，似乎模糊的境界划分。

　　却没想到，如此博大精深，竟然共有九个境界。

　　现在经女城主一说，的确让他有些豁然开朗的感觉。

　　他笑了笑道：“如此说来，想必城主大人，必然也是此道中人吧。”

　　女城主忽轻轻一笑，宛若银铃般动听，道：“我若不是此道中人，又怎会知其中辛秘？”

　　杨凡明显也看出来了，想必唐火儿也有如此天赋，不然这神秘的城主，绝对不会如此重视她。

　　原本他以为，他已经领先很多人，此刻才明白，原来他并非一枝独秀，不禁苦笑了一声。

　　不过，他也并没特别失落。

　　他相信拥有战神宝鉴，他在这领域，绝对有着别人难以想象的优势。

　　轰！

　　女城主冷笑，刚欲说话，突然，天摇地动，整个洛水城，竟开始震动了起来！

　　所有人惊惧的望着四周，道：“怎么回事？”

　　忽然房屋坍塌，地表下沉，在无数人骇然的神色下，一个庞大无比的爪子，从地底下探了出来。

　　这爪子足足有四五十米那么粗，泥屑四溅，似乎在地底下封印了无数年的绝世凶兽，气息滔天，将天上的云彩都崩散了。

　　突如其来的变故，让所有人都大惊失色！

　　“天……呐，这是什么……”

　　“玄龟，这是玄龟！”

　　众人看到地底下有一角龟壳，古老沧桑。

　　这龟壳不知道有多少庞大，似乎整个洛水城，都驮负在龟壳上，缓缓的移动，房屋不断坍塌，地表上下起伏。

　　这是怎样的一幕？

　　太过骇人听闻！

　　最为可怕的是，百万大山内，也腾起大片的魔光，传递出一个壮观的画面。

　　四座山峰，宛若四柄利剑插在天地间，一道被尸骨覆盖满的血河，环绕四周山峰，在空中缓缓流淌。

　　血河的源头，是一片黑色宫殿，庄严肃穆，被黑雾缭绕，给人无尽的神秘感。

　　这竟是杨凡在百万大山深处，见过的那恐怖魔山！

　　也就是传说中的幽冥天宫！

　　这投影，怎会出现在这里？

　　而且，似乎在与整个洛水城下的玄龟，有种“遥相呼应”的感觉。

　　杨凡深深的被震住了。

　　这太古怪了。

　　让人想破脑袋也不明白。

　　“畜生！”

　　女城主刷的一声，飞离了此地，几乎眨眼间，飞到了远方破败的城主府上方。

　　那破败的城主府宅邸，似乎……是这玄龟的——头部！

　　是巧合？

　　还是另有深意？

　　“封！”

　　女城主从战车内，飞了出来，看不清她的真颜，全身被一层彩光包裹，流淌神霞。

　　她打出一个古怪的石盘，古老沧桑。

　　城主府登时光芒冲天，璀璨无比，升起一缕缕古怪的符文，像远古时期的铭文，挤满了天空。

　　这就像一个绝世大阵出现。

　　这一刻整个洛水城，都在散发浩大磅礴的威严，竟将地表紧紧的固定住了。

　　有人震惊道：“传说是真的，看来这洛水城果然封印着有大凶，这是人祖有巢氏留下的封印！”

　　果然片刻后，那地表下的动静，越来越小了下来，足足过了十几分钟，四周才终于平静了下来。

　　所有人都心中余悸的抹了把冷汗，可以想象，若非有这位神秘的城主大人，玄龟冲出来，必然是生灵涂炭、死伤无数的下场。

　　那玄龟的气息，想想都让人头皮发麻。

　　女城主似乎消耗不小，脸色苍白，看了一眼杨凡，冷冷道：“今天算你好运，下次见面必缉拿与你，你好自为之。”她带领着一众军队，直接飞走了。

　　“杨凡哥哥。”声音又惊又喜，唐火儿扑了上来，一把抱住了杨凡的胳膊，虽杨凡衣衫褴褛，但她一点都不在乎，小脸上满是惊喜。

　　杨凡不禁的想起当初与这小妮子，在西部大沙漠相处的那段时光，心中一暖，不禁的笑了笑，刚欲说话，一道冷冷的声音传了过来：“灵儿！”

　　唐火儿走了过来，脸色不是很好看。

　　唐灵儿不舍的松了杨凡胳膊，咕哝道：“火儿姐姐，杨凡大哥是好人。”

　　唐火儿瞥了一眼杨凡，当初在西部大沙漠，她与杨凡那一些小冲突，让她对他的印象，向来都不怎么好。

　　一时间，这里的气氛微微有些尴尬了下来。

　　杨凡搓了搓手，正准备说些场面话，告辞之时。

　　唐灵儿却说道：“杨凡大哥，你饿不饿，我们一起去吃顿饭吧？”

　　杨凡一怔：“吃饭？”看了一眼，秀眉一簇的唐火儿，微微苦笑了一下：“只怕有人不欢迎吧。”

　　紫恋仙子笑道：“怎么会不欢迎呢，上次在西部大沙漠，你可还帮了我一个忙……”察觉到唐火儿不愉的目光射来，她才想起这师姐对杨凡不感冒，不好意思一笑，不再说了。

　　可唐灵儿却百无禁忌，笑嘻嘻道：“你帮过紫恋姐姐，又救过我的命，可是对我们整个月清宫都有恩呢，我们请吃顿饭，正是天经地义。”她笑嘻嘻的转头：“你说对吧，火儿姐姐。”

　　话都说到这个份上了，唐火儿如何反驳？不愉的把头转了过去，不再说话了。

　　唐灵儿笑吟吟道：“你看，我姐姐也默认了下来呢，嘿嘿……”

　　杨凡看了一眼，眸中快要喷火的唐火儿，最后，苦笑了一声，点了点头。

　　洛水城的建筑物繁多，哪怕刚刚那一场动乱，并没完全坍塌。

　　水月楼。

　　乃一家规模庞大的酒楼，百年老字号，里面人满为患，喧嚣冲天。

　　唐火儿一行人，出现在这里，霎时间划起了一道靓丽的风景线，引来满堂火热的目光。

　　她们这一群女子，个个都宛若仙女临尘，汇集在一起，实在太显眼了。

　　对此，唐火儿等人，早已习以为常，犹若未闻。

　　只有杨凡被众多雄性牲口，那嫉妒的宛若有杀父之仇般的目光盯着，背脊有些微微的发毛。

　　微微的苦笑一声，他摇了摇头，压下这些，选了一间，靠着窗户相对安静的雅间，相继坐了下来。

　　唐灵儿像小土豪一般，挥手道：“老板，将你们这里的最好的菜，统统给我端上来，还有最好的美酒，再来二十……喔，不，不要美酒，不要美酒，哈，光上菜就好了。”

　　她心虚的看了一眼唐火儿，挂着讨好的笑，唐火儿这才收回了不愉的目光。


第180章 天心玄女

　　杨凡失笑，不禁想起，当初在西部大沙漠醉仙楼时，与唐灵儿喝酒的一幕。

　　这小酒坛子的外号，果然不是白叫的。

　　不一会，就有人将饭菜端了上来，芳香四溢，皆是当地的特色佳肴，色香味俱全，让人忍不住食指大动。

　　席间，很多人看着杨凡，欲言又止。

　　当初在西部大沙漠，不少人都亲眼见到，他进入了天虚古岛。

　　那几乎就意味着死亡。

　　可他不但好端端的出来，且还听说，更得到了火龙焚天剑这一旷世奇宝，简直是名副其实的因祸得福。

　　所有人都疑惑，他在天虚古岛内，到底遇到了什么？

　　杨凡自然也察觉到这一点，暗自为难，道：“若她们当面问起，我怎么回答？”

　　好在，月清宫的人，倒也都善解人意，知道每个人都有自己的秘密，更何况他们与其也不熟，不方便打破砂锅问到底，所以并没说。

　　这才让杨凡暗暗松了一口气。

　　唐灵儿大口趴着饭菜，含糊不清的道：“杨凡大哥，你怎么会来在这里啊？”

　　杨凡微笑道：“我来寻找戮天神将，顺便看看幽冥天宫的异动。”

　　唐灵儿眼前一亮，道：“你一定是为幽冥天宫内那一朵七彩仙莲而来吧。”

　　杨凡笑了笑，那七彩仙莲，牵扯着所有人的心，若有机会，他自然也不会放过。

　　唐灵儿道：“不过幽冥天宫太危险了，现在还不能进，你等等吧，一个月内，竟然会有好机会。”

　　杨凡神色一怔，道：“一个月？”

　　唐灵儿道：“是呀。”她凑了上来，神秘兮兮道：“你知道刚刚那玄龟是怎么回事吗？”

　　杨凡忍不住道：“难道有什么辛秘？”

　　“当然了。”唐灵儿连忙咽了眼口中的食物，喝了一口水，清理了嗓子，才道：“我告诉你喔，幽冥天空外围，封印着‘赤炎魔尊’这大魔头，他曾经在天地间，可是赫赫有名的大凶，这次魔门出动，就是要解开他的封印……”

　　杨凡惊疑道：“当真？”

　　唐灵儿没好气的，道：“当然了，我的话你还不相信。”

　　赤炎魔尊，杨凡也听说过，乃是二千多年前，名震天下的魔族枭雄，最后不知什么原因，诡异消失，世人都以为他死了，却没想到，他竟被人镇压了。

　　他忍不住问道：“是谁竟然有如此可怕实力？”

　　唐灵儿挺了挺胸膛，傲然道：“封印他的，可是我月清宫二千多年前的‘天心玄女’前辈。”

　　杨凡动容道：“你是说……二千多年前被誉为天下第一美女的，天心玄女？！”

　　唐灵儿傲然道：“嘻嘻，不错，就是她。”

　　天心玄女。

　　在那个时期，可是风华绝代的奇女子，据说当初仰慕他的男人，能将中原大地绕一圈，艳冠天下。

　　杨凡暗道：“怪不得唐灵儿这么清楚，原来封印赤炎魔尊的，竟是她们月清宫的前辈。”

　　他疑惑道：“封印魔尊，这可是天大的事，为什么古籍上没记载？”

　　唐灵儿小脸浮现一抹为难，看了一眼唐火儿。

　　唐火儿叹了口气，只忍不住说了两个字：“冤孽！”

　　杨凡道：“你的意思是？”

　　唐火儿后知后觉，冷冷的看了他一眼，把头转了过去，一个字都不说了。

　　碰了个软钉子，杨凡不禁的尴尬摸了下鼻子。

　　唐灵儿扑哧一笑，白一眼杨凡，幽幽一叹，俏脸上罕见的认真了下来，道：“因为，天心前辈，她……她……与……赤炎魔尊，是……是……”她一连说了好几个是字，才重重说道：“是道侣关系。”

　　杨凡错愕道：“这……怎么可能……”

　　唐灵儿道：“是真的，天心前辈游历天下，偶然遇到赤炎魔尊，他们并不知对方的身份，阴差阳错下，他们……竟然……唉……世间太久远了，里面的事情，恐怕，只有他们才最明白。”

　　见唐灵儿不像在说笑，杨凡也不禁的一叹，天下有名圣女，竟与一个大魔头有过这么一段过往……还真是……一段孽缘。

　　他道：“想必天心玄女最后知道，赤炎魔尊的身份，所以不得已才忍痛将他封印。”

　　紫恋仙子点头，接道：“其实赤炎魔尊也算有情有义，清楚明白正邪不两立，竟甘愿放弃魔门地位，只身一人，上我们月清宫来提亲。”

　　杨凡敬佩，道：“好胆魄，不愧一代枭雄。”

　　唐火儿冷笑道：“哼，不如说，好心机，先得美人，再得江山，卑鄙！”

　　杨凡自然不敢接唐火儿的话，他可不想碰一鼻子灰。沉默了一下，道：“如此说来，赤炎魔尊去月清宫之行，恐怕结果并不如人意吧。”

　　紫恋仙子道：“何止是不如人意那么简单……”

　　杨凡道：“怎么了？”

　　紫恋仙子叹道：“天心前辈的师父，定逸祖师，最嫉恶如仇，对魔门深痛恶绝，怎可能让自己最杰出的弟子，嫁给这大魔头？结果，她出手想要降魔，而赤炎魔尊同样是个强势霸道之人，隐忍再三后，终于没能忍住，他们两人打起来了。”

　　“最后……”她苦笑道：“定逸祖师，虽境界高强，可惜寿元无多，血气枯败，原本得知天心玄女，与臭名昭著的大魔头有染，就已怒急攻心，身体每况愈下，含恨出手下，更逆行自己最后的血气……她太苍老了，最后，一招不慎，被赤炎魔尊……一掌打死……”

　　紫恋仙子脸色黯然，叹道：“天心前辈出来时，正好看到这一幕，几乎悲痛欲绝……”

　　自己的恩师，被最爱的人杀死，这是怎样的一种心情？

　　杨凡苦笑一声。

　　紫恋仙子，道：“天心前辈，于情于理，不得不对赤炎魔尊出手，他们一路从中原打到南疆，赤炎魔尊因心中有愧，节节败退，逃到百万大山深处，结果，被天心前辈名震天下的异宝——七彩仙莲，永世封印在镇魔大峡谷中！”

　　她幽幽一叹，道：“此后，天心前辈也……选择……坐化在了峡谷前……”

　　这就像一段传奇的感情故事，听完当真是让人心驰向往，一阵叹息。

　　女子自尽在峡谷前，又何尝不是一种，至死不渝的诺言呢？

　　自古红颜命苦，当真一点都不假，杨凡不禁想起，夕月仙子与火云剑祖，他们岂非也是如此情路坎坷，可歌可泣？

　　唐火儿沉默。

　　这件事，原本是他们月清宫的辛秘，但她也不知道为什么，竟没有阻止她们告诉杨凡。

　　似乎对天心玄女的遭遇，她也颇为复杂吧，有时候听听别人议论，也算一种情感的宣泄方式。

　　杨凡心不在焉的茗了一口茶水，心道：“没想到七彩仙莲，竟是月清宫之物。”对唐灵儿，皱眉道：“你说，一个月后幽冥天宫必然会热闹无比，是什么意思？”

　　唐灵儿笑嘻嘻，道：“你应该很奇怪，这洛水城下的巨龟吧。”

　　杨凡点头：“当然！”

　　此玄龟竟然拖着洛水城，想想都让人感觉不可思议。

　　唐灵儿道：“其实，这巨龟有种特殊的能力，能打开镇魔大峡谷的封印，而镇魔大峡谷，就相当于幽冥天宫的入口，巨龟挣脱，那赤炎魔尊的封印就会破了，甚至连幽冥天宫那片禁地，都有可能会出现变故，所以……这玄龟非常重要。”

　　杨凡知道，幽冥天宫绝对是一个可怕无比的地方，若里面真出现什么变故，绝足以引起，天下浩劫！

　　怪不得，当时玄龟出世时，会投影出，幽冥天宫的恐怖景象！

　　原来，两者间，竟然有如此关系。

　　他又道：“但那玄龟已经被那神秘的女城主，用洛水城中的大阵封印，应该逃不出来才是。”

　　唐灵儿道：“这你就错了，这玄龟数百年难得动一下，但凡有异动，必然不会善罢甘休，这次，只是试探性的进攻罢了，不出一个月，它绝对会再度挣脱，到时候，一定石破天惊，更加恐怖，就是那女的拥有石盘也不见得能挡下来。”

　　杨凡忍不住问道：“你确定？”

　　唐灵儿扬了扬下巴，道：“当然。”她瞪眼道：“你不相信我？”

　　杨凡无语，换了别人，这些话他可能会信，但以唐灵儿不靠谱的性子，怎能叫人放心？

　　唐灵儿刚想发飙，但又想到事关重大，不便开玩笑，最后，没好气的咕哝道：“好吧，实话告诉你，其实这些都是火儿姐姐告诉我的，这次你相信了吧。”

　　唐火儿优雅的吃着饭菜，像什么也没听到。

　　杨凡恍然，既是唐火儿说出来的，那么就很有可能是八九不离十了。

　　她虽然对自己不感冒，但不得不承认，这个女子，还是非常令人忌惮的。

　　她的话，可信度也是非常高的。

　　唐灵儿话锋一转，笑嘻嘻道：“杨凡大哥，这一个月时间，准备去哪？”她眼中有些希翼。

　　杨凡沉吟了一下，道：“找戮天神将！”

　　唐灵儿哦了一声，似无法与杨凡相处一个月，而感到失落。

　　旋即，神色一惊，才反应过来，道：“什么，找戮天神将？你难道跟人有仇？”

　　杨凡点头，语气略显森然的，将薇儿和蓝雨的事，简单说了一下。

　　听闻后，月清宫的人都义愤填膺，哪怕唐火儿脸色也更冷了几分。

　　杨凡蓦然想起，之前他揭穿戮天神将的身份时，她们对其敌意也颇浓，忍不住：“你们与他也有恩怨？”

　　唐灵儿一拍桌子道：“当然有恩怨，恩怨可大了，这禽兽，混蛋，竟然……竟然……趁我们不备，抓走了我们两位姐妹！”

　　她气的牙痒痒。

　　旋即，似想到什么，看着唐火儿道：“姐姐，杨凡大哥，也要找戮天神将，不如让他跟着我们吧，有了杨凡大哥帮忙，那死神谷，我们足以闯闯了。”

　　唐火儿似也有些意动，但看到杨凡那张脸，却突然间，脸色又冷了下来，冷道：“不行！”

　　唐灵儿一怔，道：“为什么？”

　　唐火儿冷声道：“外界传闻，他乃穷凶极恶之辈，怎能与他联手？不可能。”

　　她的话，干脆极了，一点也不给人面子。

　　杨凡嘴角扯了扯，喝了一口茶水，掩饰下尴尬。

　　唐灵儿急声道：“不会的，杨凡大哥怎是那种人？一定是仙儿、剑宗等人诬蔑他的，他可是救过我的命，还不顾自己的危险，帮过紫恋姐姐……”

　　唐火儿叱道：“知人知面不知心，你懂什么！别说了，说了不行，就是不行！”

　　唐灵儿委屈的嘴一瘪，眼中就有眼泪掉下来。

　　杨凡倒也并没有在意，温言安慰道：“无妨，我一个人还自由些，你告诉我，死神谷哪里，我自己去就是了。”

　　唐灵儿急声道：“那怎么行？死神谷是魔门的一个小据点，高手如云，就是火儿姐姐，也要忌惮几分，你一个人去太危险了。”

　　杨凡笑道：“我不会有事的。”

　　知道他心意已决，自己拦不住，唐灵儿不禁的暗恼跺脚道：“可恶，知道我不告诉你什么死神谷了。”


第181章 极品老者

　　唐灵儿跺脚道：“知道我就不告诉你什么死神谷了，现在又要让你一个人去冒险。”

　　唐知道劝不动他，她狠狠的瞪了杨凡一眼，无奈道：“好吧，你既然真要去，我就告诉你，死神谷就在百万大山正南方，只要当你看到有座山峰，形如魔鬼头颅，就是传说中的死神谷了，并不难确认。”

　　杨凡默默记下，点头诚声道：“多谢。”

　　唐灵儿哼道：“谁让你谢拉，你可要记住，你……”她吞吞吐吐了半天，才眸波一转，看着杨凡，道：“你一定要当心点，那里可危险的很，别把小命丢在那里啦。”

　　虽口上说的轻松，但明眼人一眼就能看出，她话中的担心之色。

　　杨凡也不禁的心中一暖，笑了笑刚想说话，忽然，唐灵儿似想到什么，看了一眼唐火儿，神秘兮兮的将他拉到一旁。

　　杨凡皱眉道：“怎么了？”

　　唐灵儿小声道：“你不用那么急，其实，我们也会去死神谷，要不然你就远远跟在我们后面吧，一到死神谷了，火儿姐姐想拒绝也不行了，到时候，我们联合可比你一个人安全多了。”

　　杨凡失笑，没想到唐灵儿竟给他出了这注意，虽知道这是为他好，但以他的性子，怎么可能会同意？

　　他笑了笑，模棱两可道：“我知道了。”

　　唐灵儿掐了一下杨凡，气愤道：“混蛋，你可别敷衍我。”

　　杨凡无奈的笑了笑：“你若到了死神谷，我还不出现，就不用等我。”

　　唐灵儿道：“你……”

　　“好了，我走了，你多保重。”不待给她说话的机会，杨凡拱手告辞，离开了这里。

　　明知唐火儿对他不感冒，他自不会用那种方法寻求庇护，否则连他都看不起自己。

　　所以，对唐灵儿的注意，他也就只有一笑置之。

　　唐灵儿咬着嘴唇，一直看着他的背影，消失在拐角处。

　　紫恋仙子笑吟吟道：“人家可都已经走远了喔。”

　　唐灵儿反应过来，脸一红，嚅嗫道：“什么呀，我……我……可没看他。”她似受不了紫恋仙子调笑的目光，脸色发烫，跺了跺玉脚，岔开话题，道：“火儿姐姐，我们什么时候动身去死神谷呀？”

　　唐火儿意味深长的看了她一眼，淡淡说道：“吃过饭就动身。”

　　唐灵儿小脸当即浮现一抹喜色，像吃了蜜一般高兴：“好哩，大家快吃啊。”

　　……

　　洛水城中，热热闹闹、人来人往，宣泄无比。

　　一路走在街道上，杨凡忍不住的看了看地面。

　　这洛水城下，竟封印着一头远古玄龟，想想都让他一阵心潮澎湃，心跳加速。

　　毕竟若非亲眼看见，谁也不会想到一头玄龟，竟可以托着一座城池！

　　这实在太过与骇人听闻！

　　像在听神话故事般，不切实际。

　　关于远古。

　　那是一段极其辉煌的岁月！

　　那时天地元气，极为充沛旺盛，比现在强盛了不知多少倍。

　　所谓时势造英雄。

　　在那样优越的环境下，自然不能同日而语，出现过很多恐怖的盖世人杰。

　　那是一个风云汇集，群星璀璨的年代！

　　可谓强者林立，群雄逐鹿，百家争鸣。

　　天虚帝尊、人祖有巢、太乙天帝，玄天女帝，通天教主，一个个名震古今的旷古人杰，宛若一座座不朽的丰碑，矗立在人道巅峰。

　　多通天彻地的人物汇集一堂，那是一个怎样的辉煌乱世？

　　简直难以想象！

　　让人提起都会热血沸腾，恨不得打破时空轮回，出生在那个充满传奇色彩的年代！

　　连玄龟驼城，这种匪夷所思的事情，都发生那个年代。

　　可见远古的神奇。

　　对于远古时期，杨凡也不禁得心声向往之色。

　　但片刻后，他又叹了口气压下这些，这些东西，也只有在心里想想而已，根本就不可能的。

　　他微微抬头，目光一扫，然而，当看到不远处的景色，不禁得一怔，身体僵硬了下！

　　他竟不知不觉中，来到了城主府前。

　　打量了一下城主府，他不禁苦笑道：“这城主府未免也太破败了点。”

　　是的。

　　眼前的建筑也算大气宏伟，占地面积，极为广阔，可以看出，当年鼎盛之时，必然也是气派恢弘的很。

　　但现在却极其古旧，一条条裂缝、若蜘蛛网蔓延在墙体上，东倒西歪，似乎随时都会倒下。

　　地面上，杂草丛生，瓦砾遍地，不知道多少年，没人打扫过了，荒凉的很。

　　昔日的鼎盛、而今的破败，现成鲜明的对比，让人不禁的心声感慨！

　　杨凡知道，这座府邸可不简单。

　　当时镇压玄龟时，那女城主用的足以封天锁地的大阵，中枢位置，似乎就在这破败的府邸下。

　　抱着好奇心，杨凡忍不住走了过去。

　　“喂，兄弟，你干什么？”就在这时，却有人拦住了他。

　　这是一个黄牙老者，行将就木，驼着背，非常苍老，拉着一个扎着马尾辫的小女孩。

　　杨凡略微一打量，这老者只有气境第三重烈阳镜的实力，但还是客气一笑，拱了拱手，道：“晚辈四周看看，顺便瞻仰下城主府遗迹。”

　　“瞻仰遗迹，我看你是自找死路呀！”

　　说话的竟是那扎着马尾辫的小女孩，手中拿着冰糖葫芦，正瞪着圆溜溜的眼睛看着他。

　　杨凡失笑道：“小妹妹，在跟我说话吗？”

　　小女孩大怒道：“谁是小妹妹，姑奶奶是你祖宗，太祖宗，十八辈祖宗，敢说我是小妹妹，我看你欠揍。”说着，她卷袖子轮胳膊，真的上来揍人。

　　杨凡愕然，如何能想到，一个看起来如此天真烂漫的孩子，竟如此大的火气？

　　黄牙老者制止，笑呵呵打圆场道：“呵呵，小子莫要见怪，是我管教无方，让她有些无礼了。”

　　杨凡自不会跟个小女孩一般计较，无奈一笑，没放心上。

　　黄牙老者看了看四周，转到正事上，语气沉重了下来，道：“小子，老朽劝你还是莫要进城主府为好。”

　　杨凡忍不住道：“为什么？”

　　黄牙老者砸了砸嘴巴，摇头叹道：“这城主府可邪门的很呐，据说里面有魔咒的，但凡进入的人全都死了，往届城主也都无一幸免，导致久而久之，根本没人敢进去。”

　　杨凡皱眉，道：“竟有如此诡异的事？！”

　　黄牙老者不爽道：“当然，老朽乃德高望重之辈，岂会骗你一个无知小子，我看你天资不错，才善意提醒下你，若换做旁人，老朽哪这么大的闲工夫。”

　　一个烈阳镜的人物，竟然在自己面前装起世外高人？杨凡当真苦笑不得，也并不揭穿，拱手道：“多谢前辈提醒，晚辈就随便进入看一下，应该不会有什么事的，不劳挂心。”

　　黄牙老者连忙拉着他，恨铁不成钢急道：“小子，你大好年纪，何必去干这么自寻死路之事。”他忽一脸兴奋，满面红光道：“你知道老朽为什么这么拦着你吗？”

　　杨凡一怔，这个他还真不知道，不禁道：“为什么？”

　　黄牙老者神秘兮兮凑了上来，笑眯眯道：“因为老朽要告诉你一个天大的好消息。”杨凡道：“什么好消息？”

　　黄牙老者捻了捻胡须，故作高深道：“老朽云游四海，想找个弟子，传承衣钵，我见你天庭饱满，隐隐有紫气闪现，必是天资惊人之辈，所以……”他笑眯眯道：“你运气来了，老朽要收你为徒……”

　　杨凡满脑门子黑线，道：“这就是所谓‘好消息’。”

　　黄牙老者咧嘴，露出一排大黄牙，道：“怎么样，是不是很兴奋？”

　　那小女孩老气横秋，接口道：“这老头可是打遍我们青牛镇无敌手的绝世高手，你能被他看上，真是你三生修来的福气啊，小子，还不快快拜师。”

　　一个气境第三重烈阳镜的老头，竟要堂堂一个马上要渡劫的人物拜他为师？

　　世间岂有如此滑稽之事？

　　最好笑的是，偏偏这老头还表现的优越感十足，一副你捡了大便宜的模样，更让杨凡无语到了极点，不禁暗想：“我若将境界亮出来，不知会不会直接将这个老头子吓尿？”

　　他自不会这么无聊，哭笑不得，拱手道：“能得到前辈青睐，晚辈三生有幸，但前辈实力太强，我恐怕无福消受，所以……还请另觅佳徒吧。”

　　他转身就走，一个字也不多说了，生怕被这极品老头纠缠不休。

　　“喂，喂，小子，你别走送死啊，就算你觉得不配，老朽也可以先考虑将你收为记名弟子，慢慢来啊。”

　　“快快回来，好徒儿……”

　　吱呀一声，关门的声音，将他拒之门外。

　　黄牙老者一阵摇头叹息，扼腕长叹道：“可惜，可惜，一个好苗子就这样浪费了。”他摇了摇头，忽眼前一亮，见到一个器宇轩昂的少年，当下大喜道：“运气，运气啊，竟又遇到了一个好苗子。”他笑眯眯的走了上来道：“小辈，老朽观你风度非凡，天灵盖紫气隐现，必然是一块璞玉，你撞大运了，快快拜师，老朽传你盖世奇术……”

　　“滚！”

　　……


第182章 故人

　　杨凡并没着急赶往死神谷。

　　既误打误撞，来到这片诡异的地方，他自不能白来一趟，探寻一番，也算不错。

　　城主府内，杂草足以淹没人的膝盖，瓦砾遍地，偶尔几株老树矗立，光秃秃的，几只乌鸦矗立在枝桠上，呱呱凄凉。

　　这里像无数年没有人居住了，除了乌鸦的啼叫，就没有了任何声音，安静的可怕。

　　枯藤、老树、昏鸦、形成了一副诡异的风景。

　　杨凡缓步走在其中，有些戒备。

　　宁可信其有，不可信其无，虽那老头说话很不靠谱，但也不可能承认，这个地方的确很古怪。

　　最起码，他也听说过，历届城主诡异死亡的事，隐隐间就是跟这宅邸有关。

　　再结合宅基下巨大的阵法中枢。

　　只要不傻，都能够想象，这宅邸的诡异。

　　难道这里真闹什么灵异事件？

　　有可怕的东西足以令人离奇死亡？

　　杨凡越想心中越发毛，小心注视四周的一草一木。

　　然而，四周很普通，并没什么古怪之处。

　　他一连穿越了好几层院落，最后来到了后院。

　　这时，天色已经渐渐黑了下来，阴风阵阵，乌云盖顶，破败房屋，凄厉的乌鸦呱呱鸣叫，组成一副阴森恐怖的画面。

　　“有人！”

　　忽然杨凡脚步猛地一顿，背脊一寒。

　　在一处古井旁，有个修长的身影，端坐在那里。

　　他披头散发，看不清男女，在这般景色下，显然格外恐怖，像个幽灵。

　　杨凡沉默了好半晌，才声音干涩了一些，道：“阁下是何人？”

　　这神秘人，并不说话，宛若没听到。

　　杨凡更觉诡异：“难道是死人？”他又觉得不像，踌躇了半晌，深吸了一口气，慢慢的走了上去，想看看，此人是生是死，竟在这里装神弄鬼。

　　呜呜呜……

　　阴风不断在耳旁呼啸，寒冷刺骨，像厉鬼在嘶吼。

　　虽杨凡是修炼中人，对一般的鬼怪之说，不会有太多的惧怕，但这一刻，也不禁心中有些紧张。

　　毕竟，这里实在太古怪了。

　　凶宅内竟出现了一个人，夜间盘坐在一个枯井旁，任何人都会觉得头皮发麻。

　　杨凡不断靠近。

　　他依旧不为所动……

　　五十米……

　　三十米……

　　二十米……

　　终于，在他走到差不多距离神秘人还有十米左右的范围时。

　　轰！

　　突然一声，突兀的大响传开。

　　天空上，夜色朦胧，坠落下丝丝缕缕皎洁月光，若一挂银河倾泻，进入古井中。

　　吼吼吼……

　　刹那间，古井竟腾起巨大的黑雾，传出阵阵凄厉的嘶吼声，像里面封印着无数魔灵。

　　这是非常诡异的一幕！

　　这古井似乎蕴含着有大秘，让人有种不祥的预感。

　　这时，杨凡才终于看到，古井旁的人，并没死去，而是在修炼一种功法。

　　他手中掐着灵诀，那庞大的黑雾，像受到了某种召唤般，不断的向他天灵盖内，汇集而去。

　　随着黑雾的越来越多。

　　此人的天灵盖上，竟出现一个诡异的图案。

　　一个黑色的小塔在不断转动，闪烁着诡异的血色铭文，像无数年前古物，非常沧桑与古老。

　　杨凡暗道：“他竟然在借助古井的力量修炼功法，但这功法，好像是……镇魂塔！”

　　想到镇魂塔，他心跳不禁又加快了几分。

　　镇魂塔是种修炼战技，可召唤通天魔宝——万丈镇魂塔。

　　这种战技，修炼的越高深，发挥出来万丈镇魂塔的威力，也就越可怕。

　　他当初在逝男子手中，曾见过其施展，威力的确可怕的吓人，可以锁人神魂，若非他有神剑护体，必然也要吃大亏。

　　饶是如此，逝男子曾说过，他修炼的并不正宗，乃是残法。

　　事后，他曾了解到，这一矿石奇术的全名为“六道镇魂术！”，是魔门“魂塔”一脉的震世宝典，若真修炼完整，那真是有着惊天地、泣鬼神威力。

　　不过，早就已经失传了，天下至少有上千年，没人施展出来过。

　　杨凡暗道：“他修炼的似乎比逝男子修炼起来更加可怕的，难道这是真正的‘六道镇魂术’？！”

　　想到这里，他心中一凛，不禁对这神秘人的身份，越来越好奇了起来。

　　片刻钟后。

　　一切都停止了下来。

　　古井再度恢复平静。

　　神秘人全身气息内敛。

　　四周陷入了死一般的寂静，像什么都没发生过。

　　在月光下，这身影更显修长高挑，披头散发，看不清脸，无形间弥漫着一股浓浓的神秘感。

　　但明显，他快要醒来了。

　　杨凡躲在暗处，皱眉暗道：“偷窥别人修炼，并非光明正大之举，这神秘人很不简单，若迁怒与我，说不定又是一番苦战，不如暂时离开，我虽不怕麻烦，但无缘无故，也不想招惹是非。”

　　心中有了计较，杨凡也不做停留。

　　“既然来了，又何必着急离开！”

　　然而，就在他转身的瞬间，那道背影竟说话了。

　　让人吃惊的是，这声音清脆动听，宛若凤凰轻鸣。

　　她竟然是个女的？！

　　杨凡惊异了一下，旋即，走了出来，拱手客气道：“在下无意闯入这里，若打扰了姑娘修炼，还望姑娘多多见谅，在下就此告辞。”

　　月光下，女子的背影，修长曼妙，一头齐腰长发，宛若绸缎子一般光可鉴人。

　　虽杨凡看不到女子的正脸，但已背影和声音来看，这女子必然也有着惊人的相貌。

　　神秘女子却道：“一段时间没见，认不出我来了吗？”

　　这莫名其妙的话一处，杨凡先一怔，感觉这声音似乎很熟悉，想了半晌，猛地目光大瞪，惊呼道：“你是……仙儿！”最后两个字，他几乎是下意识喊出来的。

　　神秘女子缓缓的转光头来，月光下，那一张容颜娇媚动人，倾国倾城。

　　不是仙儿是谁？

　　饶是以杨凡的性子，也不禁的呆了一下，诧异道：“你……你……你……”

　　仙儿一身麻袍，没了以往的高贵动人，倒多了一股神秘诡异。她拢了拢秀发，平静道：“你很意外本宫为什么会出现在这里。”

　　杨凡深吸了口气，平复了心情，点头，道：“你没事就好，我还以为你失踪了。”不自觉的，语气有些担心之色。

　　仙儿心中涌出一抹异样，冷冷道：“你会担心我！”

　　杨凡道：“当然！”

　　这两个字很干脆。

　　也是他的肺腑之言。

　　当初在大月皇主大寿上，没见到仙儿，的确让他暗自着急。

　　毕竟他与仙儿分别的时候，她有伤在身，一个拥有着惊人相貌的若女子，在如此动荡的南疆行走，发生不测，也不是没有可能。

　　所以，他也的确有后悔过，为什么要将仙儿一个人丢下。

　　此刻见仙儿无事，他提着的心，才放了下来。

　　仙儿脸上的冷霜，似也融化了一下，但又冷笑道：“你还是将你的担心，全都放在那魔门妖女身上吧。”

　　杨凡知道仙儿还在计较，之前他抛下对方去见黑蝶的事，苦笑一声，没在这话题上纠缠，道：“你既然没事，为何不去大月皇都，你可知，你失踪的这段时间，馗元师兄等人，必然都很担心你。”

　　仙儿冷冷道：“不劳挂心。”

　　杨凡怅然一叹，道：“既然如此，那我走了，你……多保重……”说罢，他直接转身就走。

　　仙儿似意外了一下，道：“走？”

　　杨凡微微转头，道：“当然。”

　　仙儿疑惑道：“你难道就不好奇，我为什么会在这里？我为什么会修炼六道镇魂术？我天灵盖中镇魂塔是怎么回事？”

　　杨凡点头道：“我当然好奇。”他又道：“但我知道，就算我问，你也见得会说。”

　　仙儿看着他，冷笑道：“就因为你知道我不会说，所以你才不问。”

　　杨凡微微一笑，道：“每个人都有自己的秘密，我何必去问，而且，知道别人太多秘密的人，往往都会麻烦不断，我何苦自寻烦恼。”

　　仙儿凝视着他的侧脸，莫名一笑道：“你果然很聪明，知道这些，我是不能让任何人知道的。”她声音忽又冷了下来，道：“但可惜，你却偏偏都看到了。”

　　此话一落，这里温度，忽然间猛地下降起来，风吹过，卷起漫天落叶，带着一股肃杀的寒意。

　　杨凡叹了口气，道：“看来你要对我出手，我就知道，今天来这里肯定不会一帆风顺。”

　　仙儿嘴角划起一抹冰冷的弧度，在月光下，那张美丽容颜，虽有着惊人的美，但却格外的危险与森然，道：“你真聪明。”

　　关系微妙的两个人，似乎又站在了对立面，让人感慨命运的无常。

　　杨凡打量了她一眼，道：“你的实力提升很快，距离渡劫只差一线了，恭喜。”

　　仙儿冷笑，并不否认，眉宇间有些傲色。

　　杨凡又道：“但可惜，你应该知道，哪怕一般的渡劫境强者，也未必能留下我。”

　　仙儿冷冷道：“你又怎知我不能力敌渡劫境。”

　　杨凡微微一笑道：“不错，你有很多底牌，若真使出来，战力必然攀升到骇人听闻的地步，渡劫境的人，你未必就会怕了。”

　　仙儿冷笑道：“你知道就好！”

　　杨凡嘴角划起一抹青锋般的弧度，声音忽然放慢了下来，道：“但……你就真的认为，我就只有表面上那么简单。”

　　仙儿心中一震，似也猛的意识到这一点！

　　对方能凭借着自己，一步步的追上她，若没有一定的秘密，似乎也说不过去！

　　她眼睛紧紧的盯着杨凡，天灵盖中，竟浮现出镇魂塔的图案，明灭不定。

　　身份已经揭露，那么很明显，这不是镇魂塔那么简单，而是通天魔宝——万丈镇魂塔！

　　这一刻，这大杀器，似有种伟力散发出来，加持在她眼中，让她的眸光，变得极为的可怕，似可以洞穿天地万物。

　　她要将杨凡，全身上下，每一丝每一寸都要看透！

　　杨凡就这样站在那里，宛若标枪般笔直！

　　嗡！

　　他右掌心内，乌符似受到了某种挑衅，同样震动了下，溢出一丝浩瀚磅礴的威压。

　　同时，大量乌光将他笼罩，一下子就将仙儿的探测的波动，全部隔绝而开。

　　这一刻，乌符与万丈镇魂塔，似乎要展开一场较量！


第183章 万丈镇魂塔VS乌符

　　嗡嗡嗡！

　　万丈镇魂塔感受到乌符的气息，剧烈鸣颤，似遇到值得出手的对手，竟升起一抹有些兴奋的感觉。

　　它散发出可怕滔天的波动，不断加持在仙儿眼中，让她眸光更加可怕。

　　这一刻，仙儿眼睛中光芒越来越炽盛，像两个黑色的小太阳在轮转，漆黑一片，也似两个巨大的黑色漩涡，可以将人的灵魂都吞噬进入。

　　非常恐怖！

　　现在仙儿，有种不可一世的气机，眸光中，竟有山河破碎，日月沉坠的可怕景色浮现，想要将杨凡全身上下，全都看透。

　　这是一种非常可怕的威严，任何人见到都要悚然，甚至会忍不住伏跪下去，敬若神明！

　　任谁也不会想到，日里高贵无比的仙儿，现在竟像个魔主一般，不可一世！

　　轰！

　　面对这一切，杨凡右掌心黑色的乌符，也非同小可。

　　它同样有种可怕的威严，不断鸣颤，散发出来的黑色雾霭，像一朵黑色的大云，将他笼罩。

　　这一刻，映衬的杨凡如万法不侵的神灵一般，将万丈镇魂塔散发出来探测的气息，全部一丝不露的隔绝而开。

　　也就乌符有如此通天本领，换做其它，根本不可能！

　　毕竟，那可是远古时期，名震天下的魔宝，这种宝贝，几乎是没有人能够抵挡的。

　　这一刻，乌符与万丈镇魂塔像展开了一场无声的较量！

　　这是一种传出去足以引起天下震动的事情！

　　要知道，这是两件来历惊天的秘宝，每一件都足以轰动天下，外界想看到这种等级的神兵对决，几乎是不可能。

　　可现在就在这无人问津的凶宅之内，竟上演了成千上百年，也难得一见的可怕对决！

　　可惜，除了杨凡与仙儿，却没有人有眼福见到！

　　现在，无论乌符，还是万丈镇魂塔，根本不用催动，他们自行发光，散发伟力，相互对抗！

　　轰轰轰……

　　以两件魔宝为中心，黑雾澎拜，若汪洋般，浩瀚起伏，虚空不断向四周翻飞，景色可怕。

　　这对决，并没有惊天动地的破坏力，也没有山崩海啸的爆炸声，诡异的很安静！

　　但这一刻，整凶宅似乎都被一种特殊的气场笼罩了下来。

　　杨凡和仙儿矗立在那里，像来到了一片浩瀚无垠的虚空，四周漆黑一片，感觉不到周围时空的流逝。

　　这是一种非常可怕的感觉，自己像被放逐在无尽的虚空中无数年了般，让人升起一股莫名的恐惧感。

　　非常可怕，让人惊骇欲绝。

　　这种对决，竟能给人如此感觉，让人头皮发麻。

　　终于，这种对持，持续片刻，乌符和万丈镇魂塔，突兀的停了下来。

　　看不出结果如何。

　　四周恢复了平静。

　　风轻轻吹过，寂静无声，像什么都没发生过。

　　杨凡和仙儿，都在闭目感悟。

　　他们明白，两件古宝展开的这一场短暂较量，对他们来说意义重大，因为这是他们最强大的底牌。

　　心神沉入体内，还好，乌符似因消耗过大，除了光泽略显黯淡一些，并没什么事。

　　这才让杨凡松了一口气，张开了眸子。

　　仙儿也张开了眸子，脸色平静，让人看不出，万丈镇魂塔的状况。

　　杨凡与仙儿对望。

　　四目相对，一股诡异的气氛在空中弥漫而开。

　　任谁也不会想到，天下正道，仙元教潜力最惊人的两个圣徒，背后竟然都有恐怖绝伦的魔门至宝！

　　半晌后，仙儿叹了口气，打破这份寂静，缓缓说道：“没想到，你也有如此机缘。”

　　说实在的。

　　这次探测到杨凡体内，有件不输于她万丈镇魂塔的魔宝，实在太让她意外了。

　　以往她有万丈镇魂塔压身，还真没将杨凡太放在心上。

　　现在看来，对杨凡的估算，恐怕又要重新推翻了……

　　这种感觉，让她很好受。

　　似乎杨凡就是上天专门为她准备的对手一样，无论怎样，她也甩不开对方。

　　杨凡淡笑了笑，道：“彼此，万丈镇魂塔的威力，同样让人刮目。”

　　他又道：“看来你留不下我，也不用动手了。”

　　仙儿嫣然一笑，道：“不但不用动手，我们还可以联手。”

　　杨凡一愣，道：“联手？”

　　仙儿道：“对，联手。”她看向身旁的古井，道：“你应该能看出来，这古井的不凡。”

　　杨凡沉吟了一下，道：“能喷发出魔气的井，怎么可能会普通。”

　　仙儿红唇微启，道：“其实这一口井，名为‘镇魔井’，也是整个洛水城大阵的中枢位置，可以说，能封印那头远古玄龟，它功不可没！”

　　杨凡没想到这一口外表看起来如此普通的井，竟有如此来历，似想到什么，他惊疑道：“如此说来，这井下镇压的就是，远古玄龟的‘头部’。”

　　仙儿眼中浮现一抹赞赏，道：“正是如此。”她叹了口气，又道：“可洛水城的大阵，在岁月的流逝下，威力大减，若非这一口井，城下的远古玄龟，早已脱困而出了。”

　　杨凡自语：“原来如此。”他嘴角微弯，似想通了什么，道：“想必今天封印远古玄龟的女城主，就是你吧。”

　　仙儿展颜一笑，道：“就知道瞒不住你，不错，就是我。”

　　杨凡苦笑一叹，道：“我早该想到，洛水城，除了你，谁还能一眼认出我身份？”

　　至于，对方今天要抓他，又暴露他的踪迹，他倒没提。

　　他知道，哪怕他救过仙儿，有些东西，已经回不去了。

　　仙儿针对他，也在情理之中罢了。

　　他忍不住道：“你既然假扮城主，那真正的城主呢？”对那神秘无比的城主，他还是很好奇的。

　　仙儿幽幽一叹，道：“死了。”

　　杨凡吃了一惊，道：“死了？”

　　“嗯。”仙儿凝视着远方，点头道：“当时来洛水城，我也如你这般，忍不住前来探测城主府，最终在这凶宅内，我遇到了城主。”

　　杨凡洗耳恭听。

　　对仙儿的遭遇，颇为好奇。

　　仙儿略显敬佩道：“这城主功深造化，学究天人，一身实力，简直深不可测，很有可能神道中人。”提起“神道”饶是仙儿和杨凡，心中都忍不住震动了下。

　　这两个人太沉重了！

　　足以压着很多人，都提不起来，追赶的勇气！

　　仙儿继续道：“谁也想不到，如此大能，竟愿意当一个区区的城主，但可惜……他曾因试图镇压镇魔井，被可怕的魔气所伤，导致身体每况愈下，根本无法行动，所以从未出面，外人只以为他神龙见首不见尾。但我见到他时，他几乎已经奄奄一息，既然化道了。”

　　杨凡一叹，如此人物，竟落得如此下场，当真让人唏嘘。

　　仙儿继续说道：“在弥留之际，他心愿未了，便告诉我洛水城的秘密，请求我助他一臂之力，关键时刻，希望能启动洛水城下的封灵大阵，阻止远古玄龟挣脱，毕竟，这玄龟挣脱，实在是一场浩劫！”

　　杨凡道：“你答应了？”

　　仙儿点头道：“当然，身为仙元教弟子，任何人都义不容辞！”

　　杨凡却叹了口气，直接无视这句话，直指要害，道：“答应了一个神道境界人物最后的心愿，想必你得了不少好处吧。”

　　仙儿嫣然一笑，娇媚万千，眨了眨眼看：“你说呢。”

　　杨凡看着她笑的如此浓郁，就知她收获必然不小，不禁的苦笑一声道：“不愧福泽深厚，走到那里，都有前辈传承，当真是人比人气死人啊。”

　　仙儿拢了拢秀发，微笑道：“本宫是得到一些好处，可惜最大的宝贝，却一直无缘探寻。”

　　杨凡皱眉道：“最大的宝贝？”

　　仙儿点头，道：“不错，最大的宝贝！”

　　杨凡看了看那镇魔井，道：“难道有这镇魔井有关？”

　　仙儿道：“你真聪明，的确如此。”她凝视着夜空，缓缓道：“城主前辈临死前告诉过我，这镇魔井下，有件至宝在镇压魔气，威力奇大，可惜，此井越往下魔气越重，甚至可以吞噬人心神，哪怕我拥有万丈镇魂塔，也无法下到井底。”

　　杨凡也是心思灵敏之辈，笑道：“如此说来，你之前所说联手之事，就是指这个。”

　　仙儿微笑点头，道：“虽我不知道你体内到底拥有的是何等异宝，但想来也与我这万丈镇魂塔相差不多，我们两人联手，成功率自然会大了很多。”

　　杨凡皱了皱眉。

　　仙儿眼神眯了眯，道：“你不相信我？”

　　杨凡叹道：“先不说，你话中真假，就算就真的，我又怎放心，将自己的后背，交给一个屡次害我的人。”

　　仙儿即使气结，又是语塞，道：“我若想杀你，只会光明正大的杀你，这种手段本宫还不屑为之。”她怒道：“好，你不信我，那算了，你走吧。”

　　杨凡却并没离开。

　　仙儿冷冷道：“为什么不走，你以为我真不会对你出手！”

　　杨凡忽然一笑，道：“我似乎并没说，我不愿意联手。”

　　此峰回路转的话一出，登时让仙儿俏脸上的怒色僵硬了下，道：“这么说来，你……你……愿意？”

　　杨凡摊了摊手，道：“你说的不错，以你的性子，应该还不至于用这种手段来害我。”

　　仙儿忽笑了，带着一股勾魂夺魄的魅力，在月光下，娇媚动人，让人眼眶都直欲瞪出来，惊艳无比。

　　她道：“不愧是杨凡，我就知道，就算你知这是本宫下的圈套，你也不会怕，既然如此，动身吧。”

　　语罢，她身形一动，直接跳进了井内。

　　夜深人静，一个如此美丽的女子，披头散发，跳入井中，若不明就里的人看到，不知道会不会吓得头皮炸开。

　　见她说跳就跳，没丝毫拖泥带水，杨凡也不禁的怔然了一下，微微沉吟后，旋即眼神猛地坚定了下来，纵身跳进。

　　这个时候，他总不能临阵退缩。

　　哪怕这古井，真是刀山火海，他也要闯一闯了。


第184章 镇魔井

　　呜呜呜……

　　阴风怒啸。

　　在耳边呼呼地刮着，像厉鬼嘶吼。

　　井内视线很昏暗，井壁很古老，温度也非常的低，像一座冰窖般，让刚刚跳下来的杨凡，都不禁全身发毛了一下。

　　“仙儿呢？”

　　杨凡举目四望，竟没见到仙儿的影子，不禁暗骂一声：“叫我来帮忙，也不等等我，莽撞！”

　　话音一落，一道冷哼在他背后响起，道：“是你自己眼睛不好使吧，我何时不等你了。”

　　杨凡转头，便看到一张令人的窒息玉颜，在他背后，狭长清澈凤目，正白了他一眼，风情动人。

　　由于空间有限，两人距离非常近，杨凡能闻到仙儿身上的香气，极为醉人。

　　他松了口气，笑道：“原来你没先下去。”语气中一丝的关怀。

　　仙儿不禁心中一暖，虽脸色依旧平静，但声音却不再那么冷淡了，道：“我既让你帮忙，当然不会让你这么轻松。”

　　杨凡笑了笑。

　　两人不断下沉，下方似乎越来越开阔了起来，根本不像在井内，且四周的温度，也在不断下降。

　　虽以杨凡和仙儿的实力，早已达到不惧严寒的地步，但越来越旺盛的寒气，也不禁让他们全身起了一层鸡皮疙瘩。

　　这种冷，不是身体的冷，而是心里的冷！

　　似乎有丝丝缕缕的煞气，从毛孔钻入体内，让五脏六腑，都结上了一层寒霜。

　　这还是他们实力强大的原因，若换做一般人，指不定光这股寒气，就足以冻成冰雕了！

　　杨凡心中暗吸了一口凉气，暗道：“这枯井之内温度，竟如此可怕。”

　　仙儿沉吟道：“这些都是常年积累出来阴煞之气，极为歹毒，若吸食过多，对我们也有很大的危害，甚至可能影响一个人的心智，多加小心。”

　　杨凡点头，刚欲说话，忽神色一惊：“有些白光飘了上来！”

　　离得近了，他终于看到……

　　那些白光，竟是一个个造型奇特的人，没有肉身，像幽灵飘荡，有的身穿奴仆衣衫、有的像管家、有的像婢女，还有衣衫华贵，像富贵人家的公子、小姐、老爷之类的人。

　　他们个个都披头散发，眼神怨毒的盯着杨凡与仙儿，发生阵阵低低的嘶吼，格外吓人。

　　看着这密密麻麻，一大片像幽灵般的影子，杨凡都不禁心中发毛，失声道：“这是什么？”

　　仙儿脸色肃穆，道：“这应该是往届城主府中，莫名死去的人，灵魂在玄阴之地凝聚不散，时间久了，成了一种特殊的阴灵。”

　　吼！

　　一头阴灵，长着阔口獠牙，对他们扑杀了上来，眼中散发森然无比的光束，模样骇人无比。

　　“找死！”

　　仙儿脸色一冷，铿得一声，天璃神剑出鞘，光芒暴涨！

　　此剑不愧是远古神兵，对这种魔物，有种天生的克制，噗地一声，宛若切菜般，直接将这阴灵斩成了两半，并且可怕剑气，将其净化的干干净净。

　　她叮嘱道：“这些阴灵只是煞气凝聚，并没意识，用神剑对付，并不困难，但要当心别被阴气侵蚀，否则积少成多就会留下隐患，而且，这些阴灵只是最低级的，真正厉害的还在后面，不要大意。”

　　她声音一落，很多阴灵都扑了上来。

　　那种气势，当真骇人听闻，宛若魔界之门大开一般，显得可怕无边。

　　铿！

　　杨凡在仙儿面前，他没必要藏着捏着，吼的一声，一声宏大的龙吟爆发，惨烈的烈阳之气如山洪暴发。

　　光这股气息，就一瞬间将数十头阴灵，冲杀的形神俱灭。

　　杨凡祭出了火龙焚天剑！

　　他进入南疆，屡屡被别人误会，不得不隐藏身份，所以使用此剑的次数并不多。

　　这一刻，火龙焚天剑，剧烈鸣颤，抖动出大片可怕的火光，像封印了无数年的绝世利剑出鞘般，战意滔天。

　　神剑在手，杨凡整个人的气势，也猛然间变得凌厉霸道了很多倍，被无尽火光包裹，像一尊无敌的火神重生般，神威盖世。

　　吼！

　　他一剑挥出，火光逆冲四方，形成一道势不可挡的洪流，那些阴灵遇到烈阳，宛若冰雪遇到沸水，扑哧扑哧的立刻融化。

　　效果可谓立竿见影！

　　这一剑，几乎瞬间就将大片密密麻麻的阴灵，绞杀的干干净净，凌厉霸道之极。

　　如此威势，仙儿都不禁看着火龙焚天剑，美目中涌动出，点点异芒。

　　当然，天璃神剑也同样厉害的很。

　　身为神兵榜排名第十六的神兵，光在天剑一系列中，此剑在天地间，绝对都是排名极其靠前的，威力同样骇人听闻。

　　与火龙焚天剑的霸道相比，天璃神剑则是凌厉无比。

　　雪白剑气，缭绕着梦幻的般光彩，像天地极光般，摧枯拉朽，但凡阻挡在她面前的阴灵，或腰斩、或立劈，或爆碎，冷冽惊天！

　　这一刻，他们拥有两把神剑，就像收割阴灵的死亡镰刀，当真有着遇神杀神，遇佛杀佛的之姿。

　　所以，他们一路畅通无阻，没任何一个阴灵，能接住他们神剑一击。

　　不过，正如仙儿之前所说，越往后，阴灵实力也就越强大，数量也越来越多。随着时间的推移，哪怕杨凡与仙儿两人，也是有些力有不逮，越发艰难。

　　说到底他们只是人，不是杀戮的机器，在这种糟糕的环境下，杀戮这么久，自然会产生疲惫。

　　吼！

　　忽然，一声凄厉而宏大的声音传来，威势强横，震动整座古井。

　　杨凡神色一惊，暗呼不秒，这一刻，像有一尊盖世的阴灵出现般，竟散发着一股滔天的气息，让他全身都发毛了起来。

　　所有阴灵闪开一条道路，一个身穿古老的盔甲阴灵，走了出来。

　　他左手持一把古老的断矛，右手持着一面古盾，大步而来，铿锵作响，带着一股惨烈的气息。

　　它像王者出行般，所过之处，两旁阴灵全都下跪迎接，排场大的慑人。

　　仙儿脸色肃穆了下，道：“阴将！”

　　杨凡皱眉，道：“阴将？什么意思？”

　　仙儿缓缓道：“这些魔物，也有等级划分的，其中阴将，几乎已经有了我们人类不灭境到造化境的实力。”

　　杨凡吃惊：“区区阴将，就有着不灭境到造化境的实力！”

　　仙儿点头：“嗯。”

　　杨凡心中凛然。

　　既然有阴将，是否有阴王？阴皇？

　　那又是什么等级恐怖存在？

　　仙儿似看透，杨凡心中所想，解释道：“魔物如我们人类般，等阶森严，阴将就分‘天地人’三个级别。至于上面的‘阴王’，那是神道境界盖世强者了，‘阴皇’，那就更不用说了，只要出现一尊，都足以引起天地大乱的至强，数千年也难出现一尊。”

　　杨凡心头极为不平静，似隐隐间，一张浩瀚的仙魔世界地图，在为他缓缓展开。

　　他看了这个阴将，打量了一番，道：“那这阴将是什么层次的？”

　　若传说中的天阶阴将，岂非就是人类造化境的强者，那就自寻死路了。

　　仙儿打量了一番，道：“放心，这阴将远远没有达到天阶，连地阶都没，大概只有人阶巅峰的实力。”

　　杨凡点头，松了一口气：“那就好。”

　　人阶巅峰，相当于不灭境巅峰的实力，虽也很强大，但毕竟只有一尊，他们两人应对起来，倒也并不是多少困难。

　　这人阶阴灵足足有二米多高，身穿古老的铠甲，连头部都盖住了，只露出了一双森然眸子，充满了无尽怨毒。

　　他似拥有一丝灵智，俯视杨凡和仙儿，传说森然的波动：“立刻，滚，否则死！”

　　声音非常凶煞。

　　杨凡冷笑道：“区区一头人阶阴将，就想让我们两人离开，口气未免大了点。”

　　“找死！”

　　人阶阴将怒喝，达到它这种级别，已经有了不可侵犯的威严，自然不容别人挑衅！

　　轰的一声，古老的断矛猛力一刺，虚空坍塌，重逾万钧，向杨凡轰杀而来。

　　这手段始一展出，就让人变色惊叹，这阴将似乎比起普通的不灭境巅峰实力的人，还要强横几分！

　　当！

　　杨凡见状，丝毫不惧，一拳打出，霸道绝伦，与对方硬拼了一击！

　　轰的一声，两者相撞，在空中爆发，一团刺目的光团，照亮黑暗空间。

　　这里早就已经豁然开朗了起来，周围一片漆黑，根本不像在井内，不知道到底有多大。

　　足够他们施展开手脚。

　　结果，杨凡退开，看了看拳头，暗自蹙眉：“好强悍的阴煞之气！”

　　他虽挡下了这一招，但依旧大量的阴煞气息，钻入他手臂，让他骨头都一阵发疼！

　　这还是他肉身强大。

　　换做常人，恐怕……就算当下这一招，恐怕整条手臂也已经废了。

　　他心中凛然，暗道：“这阴灵果然不好对付，怪不得让天下人大为头疼。”

　　阴将似也有些吃惊杨凡能挡下他这一招，发出晦涩的声音，沙哑无比：“很好，很久没有这样的人，进来陪我过招了！”

　　轰！

　　话音一落，它发出了更加可怕的一击，眼中喷发出恐怕的森然魔光！

　　这一招更加可怕！


第185章 狡猾阴将

　　呜呜呜……

　　断矛上，散发着一股带着腐蚀的能量，像可溶解万物！

　　这些能量，最后竟凝聚成一个巨狼，阔口獠牙的扑杀了上来，非常可怕，光头就足足有十几米，阔口獠牙，像吞天大口般，将人吞噬进入。

　　就光气势，都足以让人心胆皆寒，升不起反抗的心思。

　　仙儿暗道：“这些因阴气而生的阴灵，果然不凡，比同境界强者，至少强了四五成那么多。”

　　轰！

　　杨凡无惧，一指点出，大轮回九指中的第二指瞬间成形，绝世霸道，与对方撞击在了一起，轰的一声，爆发出一声惊天大响。

　　“吼！”

　　接着，杨凡再度出击，轮动火龙焚天剑，大片火光淹没天地。

　　这可是远古神兵，那股至阳神性，对魔物简直有压倒性的压制，这一剑劈出，不知有多少阴灵，骇然大叫，惊惧后退。

　　甚至一些反应慢的阴灵，几乎一个瞬间就被那股气息卷住，化为了血雾，消散在虚空中。

　　阴将也吃了一惊，如此可怕的力量，让他都感到一股悸动，忍不住后退。

　　刷刷刷！

　　但杨凡出剑太快了，一连斩出十几剑，像封天大阵般，拦住四面八方，将阴将围困其中。

　　阴将大吼，挣脱不出去！

　　若对上别人，阴灵在同境界中，的确有着得天独厚的优势，但若对上像杨凡这样，拥有远古神兵的人，那么就会憋屈不已。

　　噗！

　　一剑斩下，阴将一条胳膊当即斜飞了出去，残存的烈阳之力，让阴将不断发出痛苦的大叫。

　　杨凡冷冷道：“告诉我，镇魔井内到底有什么秘密？否则死！”

　　阴将被剑芒围困，像刀板上的鱼肉，任人宰割，愤怒到了极点。

　　他恶毒的盯着杨凡，似乎恨不得将之生吞下去。

　　杨凡冷冷道：“不说，很好！”

　　噗！

　　神剑再度斩下，阴将另一条手臂再次应声而下，阴将惨叫更加高亢了几分。

　　并非断臂让他受不了，而是，伤口处火龙焚天剑那霸道至阳气息，让他真的疼痛无比。

　　杨凡冷道：“还不说？”

　　阴将脸色挣扎，变幻不定，似在犹豫什么。

　　杨凡心中一松道：“看来他要松口了。”

　　毕竟，古井广袤无垠，当真太古怪，以防万一，先打探一番虚实，最为妥当。

　　“不好！”

　　仙儿突然惊叫一声。

　　杨凡目光一抬，不禁的瞳孔骤然一缩！

　　这一刻，阴将一呼一吸，胸膛像皮鼓般，渐渐鼓了起来，全身随之膨胀，像气球凭空大了一圈。

　　诡异的一幕，让杨凡暗惊道：“怎么回事？”

　　仙儿似想到什么，脸色一变，失声道：“快走，他要自爆金丹！”

　　说出第一个“快”字时，她就已经转身，到最后一个“丹”字，她已经足足飞出去了数百米那么远，像一道黑色闪电，风驰电掣。

　　自爆金丹！

　　这四个字像晴天霹雳！

　　登时让杨凡全身汗毛乍立了起来！

　　他立刻燃烧体内的潜力，向外狂奔，骇然道：“这阴将疯了不成！”

　　金丹若要爆开，那么就意味着，彻底的天地除名，一丝残魂都不会留下。

　　若非两个人，有着血海深仇，根本不会有人用这极端的办法。

　　这一招，发挥出来的威力太恐怖了，就算渡劫境强者，稍有不慎，都必然是重伤的下场。

　　甚至，阴沟里翻船，死在金丹下，也不是没可能。

　　杨凡暗怒：“没想到这阴将脾气这么刚烈，三言两语，竟要自保金丹。”

　　刷的一声！

　　连仙儿这么自负的人，都落荒而逃，他自然也不例外，这一刻，他速度简直快到了极点。

　　“桀桀……”

　　然而，这时，身后竟传来一声，渐行渐远的阴笑。

　　阴将根本没自爆金丹，竟逃离远方，只留下一声嘲弄的笑：“愚蠢的人类，本将还不至于为你们自保金丹。”

　　“好狡猾的阴将！”杨凡暗骂，没想到自己竟被罢了一道。

　　仙儿冷冷道：“跟着他，绝对能进入古井深处！”

　　杨凡略微沉吟，立刻赞同，这样顺藤摸瓜，也不失为一个好办法。

　　就这样，三道光芒，一前两后，划破虚空，不断向某一处方向飞去。

　　看着四周，杨凡心中不禁的咂舌道：“若不亲眼所见，任谁也不会想到，这古井下，竟别有洞天，似一个地下世界，太庞大了。”

　　偶尔间，路上也能见到一些落单的阴灵，但当察觉到杨凡三人的气息，都如惊弓之鸟般，吓得落荒而逃。

　　毕竟，神剑的威严，对普通阴灵来说，就像凡人遇到皇上一般，只有仰望与颤栗，他们自然不敢靠近。

　　仙儿蹙眉道：“有些不妙，越往里阴煞之气就越来越多浓郁，连我都快要受不了了。”

　　杨凡点头，道：“我也是，用神剑护体。”

　　仙儿为难道：“神剑虽能隔绝寒气，但一直祭出，消耗太大，我们深处险地，如此做是不是太挥霍了。”

　　杨凡叹了口气，道：“这些阴煞之气，实力太强，若再不采取措施，我们都要危险，而且越往里，遇到的阴灵实力也越强大，甚至有的已经对我们蠢蠢欲动。”他分析道：“虽太过消耗，但这样一来，可以做到震慑的作用，稍微强大的阴灵，也不至于敢轻举妄动！”

　　仙儿想了想，似觉得杨凡说的有道理，点头答应下来。

　　连她都没察觉到，这一刻深处险地，她竟有以杨凡马首是瞻的感觉。

　　嗡嗡……

　　一红一白，两把犀利无比神剑，出现在他们的头顶上，绽放着耀眼无比的光辉。

　　这一幕，将他们映衬的宛若，神仙中眷侣般，不属于尘世。

　　果不其然，正如杨凡猜测的那般，两把神剑一出，那些原本蠢蠢欲动的阴灵，就像老鼠闻到了猫的味道般，发自灵魂的感到颤栗，不敢妄动，惊惧后退。

　　仙儿微笑道：“这办法果然不错，虽消耗不小，但只有能摄住这些阴灵，总的来说，也能剩下了很多体力。”

　　她眼波流转，看了一眼杨凡，眸底浮现在一股赞赏。

　　似乎跟这家伙在一起，无论任何危险的局面，他总能想出妥当的办法。

　　旋即，她看着前方，皱眉道：“这阴将明知道，我们在后面跟他，他还有恃无恐向前飞去，到底葫芦里面买什么药！”

　　杨凡笑道：“如果有人追杀你，在你的地盘，你会将敌人引到哪里？”

　　仙儿不假思索，道：“当然是我认为比较危险、且对我有利的地方。”

　　杨凡微笑道：“这就是了。”

　　仙儿恍然道：“怪不得这里的阴煞之气，越来越浓郁，你是说，这头阴将是想将我们引到某个绝地，想害我们。”

　　“应该是这样。”杨凡抬头道：“你看，这煞气对我们来说是大麻烦，但对那阴将来说，似如鱼得水般，刚刚受的伤，在以一起很快的速度恢复着，而且，气息也比刚刚强悍了很多。”

　　仙儿一探测，果真如此，不禁心中一沉，道：“若再不出手，这样下去，我们只会越来越被动。”

　　杨凡点头，语气微冷：“既然这样，那只有先拿下它再说，免得节外生枝！”

　　刷！

　　“枝”字一落，杨凡全身立刻腾起了大片的光芒，飞了过去，速度立刻攀升了一大截！

　　刚刚他有意，让阴将带他们，现在他动手全力，速度自然不可同日而语。

　　几乎几个呼吸间，他就追回了一大截！

　　“桀桀……现在才想到出手，是不是有些晚了点。”阴将冷笑。

　　这一刻，像底气足了很多。

　　不过，见到杨凡这恐怖的速度，他那眸底也不禁得划过一抹震惊！

　　杨凡眼神冷酷，道：“晚？不见得吧！”

　　吼的一声，火龙焚天剑立劈而下，带着大片的火光，像一轮太阳般，压盖了下来，炙热气息，铺天盖地席卷四方。

　　“哼，到了这里，你这神剑的威力，可就要大大折扣了。”

　　阴将的手掌在这短短的时间内，已恢复过来，他一挥手，登时大片的阴煞气息，像汪洋一般，被他牵引了过来，浩瀚磅薄！

　　一个至阴，一个至阳！

　　两者相撞，第一时间，就爆发出刺目无比的光芒，空气刺啦刺啦的作响，火星子四溅，传出难闻的焦臭味。

　　仙儿蹙眉道：“阴将可调节这些阴煞之气，对抗神剑，现在神剑对他的威胁，的确减少了不少。”

　　她暗骂道：“魔门宵小，果然狡猾！”

　　阴将大笑，似出了一口恶气，道：“怎么样？现在想凭一把神剑压到我，恐怕还差了点。”

　　杨凡却微微一笑，道：“你果然聪明，知道用地利，对抗我们。”

　　阴将冷哼道：“废话，这可是我的主战场，哪怕你们人类中的渡劫境人物，本将也未必见得就会怕了，你还有什么话说。”

　　杨凡笑了笑道：“办法是很不错，可惜凭这些阴煞之气，想挡下我的神剑，似乎……同样差了点！”

　　阴将怒道：“狂妄！”

　　杨凡脸上笑容一收，一字字慢慢道：“不信的话，那你看好了！”

　　轰！

　　好字一落，杨凡当即再度劈杀了一剑。

　　这一刻，他满头长发乱扬，眼中竟喷出两个恐怖的剑芒！

　　他是玄功运转到一定程度的表现！

　　只见，这一剑比刚刚，至少足足强大了四五倍不止，宏大的剑气，如一挂银河冲击，大气磅礴！


第186章 吸收阴煞之气

　　杨凡此时全身每一寸毛孔都在溢出神辉，像一簇簇火焰，将他笼罩，映衬的他神威盖世，有种滔天的气息！

　　这一剑，有种不朽剑意，似可横推一切阻挡！

　　这古井内，竟然响了一片，古老而宏大的诵经声。

　　不知道多少阴灵，全身立刻瑟瑟发抖，战战兢兢噗通噗通的跪了下来，那神圣的威严，让他们抬不起来，像蝼蚁在面对神明。

　　“好强大的一剑！”

　　仙儿都不禁眼中划过一抹惊艳！

　　恐怕她想挡住这一剑，也不是那么简单的！

　　阴将也被这浩瀚的气息，吓了一跳，尖叫：“啊，给我挡住！”

　　他脸色扭曲狰狞，拼命调节，四周阴煞之气，想来抵挡杨凡火龙焚天剑那可怕的剑光！

　　在他的全力施展下，阴煞之气，倒也的确旺盛无比，像一片瀚海决堤，淹没这里，景象壮观。

　　阴煞之气，虽是无形的能量，但就好像腊月寒冬的寒气般，一丝一缕，就足以将人冻成冰雕。

　　而这么多像大河般倾泻而来，一同爆发，那股气息，简直足以让很多人都骇然变色。

　　这是一场巨大的灾难！

　　渡劫境的人，也绝对是要动容的存在。

　　“杀！”

　　然而，杨凡精气神拔升，火龙焚天剑像火山喷发，照应天穹，加持这一击！

　　轰的一声！

　　两者相撞在一起——

　　登时，虚空似如彗星落入海洋般，掀起了滔天骇浪，向四周翻飞出去，大浪碎云，景色壮观到了极致！

　　这一击，堪称惊天地，泣鬼神！

　　仅仅余波而已，就不知道多少阴灵，凄厉惨叫，瞬间被那股能量，抹杀的干干净净。

　　饶是仙儿也不得不运功对抗，额头上浮现了点点香汗，才将这股余波给挡了下来！

　　可见那场中心爆炸，有多少的吓人！

　　“噗！”

　　杨凡说得不错！

　　阴煞之气是比较强盛。

　　但火龙焚天剑遇强则强，霸道刚猛，想凭这些阴煞之气，压下火龙焚天剑，还是要差上一截的。

　　所以，最终阴将喷出了一口鲜血，倒飞了出去，全身像瓦片一般，裂开了一道道裂缝，诡异的很！

　　杨凡神剑遥指虚空，像一尊战神，丰姿伟岸，冷喝道：“古井内的情况，你所知道的，全部说出来！”声音宏大威严，有种不可抗拒的威压，像神王在怒喝！

　　阴将忽然，阴测测地笑道：“恐怕你是来寻找那张古符的吧。”

　　“古符？”

　　听到莫名其妙的两个字，杨凡茫然，看了一眼仙儿。

　　仙儿则眸光暴涨，似兴奋了一下，低声道：“那位老城主，的确告诉过我，这古井下，有一张‘镇魔古符’，乃天地间不可多得的神物。”

　　“镇魔符！”

　　听到这三个字，不知为何，杨凡右掌心的神秘乌符，竟缓缓的跳动了下。

　　而且，他心中对这所谓的镇魔符，竟升起了一种，诡异的热度！

　　仙儿大声叱问道：“说，镇魔符在哪里？！”

　　阴将森然大笑，道：“你们果然是为镇魔符而来，真是不知天高地厚，我告诉你们也没用，奉劝你们一句，不想死的话，就赶紧滚，若想打镇魔符的注意，绝对会死无藏身之地！”

　　杨凡冷冷一笑道：“我们两人安危，不劳挂心了，少说废话，快说！”剑光一闪，剑尖出吞吐犀利可怕的剑芒，带着一股死亡的威胁。

　　阴将他明白火龙焚天剑想要取他性命，实在太简单了。

　　他冷森道：“好，你们想要找镇魔符，跟本将来！”

　　杨凡用火龙焚天剑抵住他背后，警告道：“你最好不要玩什么花样！”

　　阴将头也不回，森然道：“放心，敢打镇魔符的注意，必死无疑，本将巴不得让你们去。”

　　杨凡与仙儿对视一眼，皆皱了皱眉。

　　杨凡忍不住道：“那老城主有没有告诉你，镇魔符处到底有什么危险？”

　　仙儿想了想，摇头道：“没有，他只是模糊的感应到镇魔符气息，并没具体说到底怎么回事。”

　　杨凡失望点头。

　　旋即，眼神微微坚定了下来：“不管怎么样，这镇魔符，也要去看看！”

　　镇魔符！

　　据说是远古时期，一种非常古老与神秘宗门的镇宗之宝，来历惊天！

　　这件宝物，似秉天地意志而生，专门对付魔门中人杀器般，可镇压神魔，端的强大无匹。

　　书记上有寥寥几笔记载。

　　这件至宝连“阴皇”，那种可怕的存在，似乎都吃过大亏，可见有多少恐怖，无法想法。

　　不过，在上一次仙魔大战后，它就已经遗失，尘封在了岁月的尘埃中。

　　这消息若传出去，足以引起天下的震动，恐怕连一些大势力之主，都会坐不住，亲自来挣得头破血流。

　　杨凡意外得知，镇魔符的消息，哪有不看看的道理？

　　“镇魔符……镇魔符……”

　　杨凡看了一眼，右掌心的乌符：“这乌符会不会也是一件名震天下的古符呢。”

　　杨凡叹了口气，压下这些，眼角余光一扫，发现仙儿身体有丝丝缕缕的阴煞之气钻了进去，吃了一惊道：“你在用阴煞之气修炼？”

　　仙儿点头，坦白道：“嗯，这阴煞之气，可以让我加速修炼六道镇魂术，但不能吸收太多，否则，就会造成平衡失调，甚至会有走火入魔的危险。”

　　她叹道：“所以，我虽可吸收阴煞之气，但却并不轻松！”这些东西，杨凡都知道，她没必要隐藏。

　　杨凡点头，心中一动，不禁暗道：“我在乌符上修炼的那簿无名功法，似可以吞噬很多能量，这功法是不是也可以吸收阴煞之气？”

　　想到这种可能，他心头不禁的滚烫了一下。

　　无名功法很少被他使出，这功法太过歹毒霸道，他乃正道弟子，若会这种玄功，被别人知道的话，必然明哲难保。

　　不过，这时候，他忍不住要试试了。

　　当然，他只是在掌心运转，仙儿并没察觉到。

　　嗡！

　　无名功法，刚一运转，杨凡霎时间，就感觉自己像变成了一个海纳百川的大口袋，似乎可以吞纳世间万物。

　　这就是无名功法施展后，整个人气质上的一种变化！

　　知道阴煞之气的厉害，他并不敢胡来，只是试探性的吸收了一些。

　　阴煞之气进入体内，那种寒气，似要将自己体内的五脏六腑冻裂一般，饶以杨凡的性子，都忍不住的闷哼了一声。

　　仙儿疑惑道：“你怎么了？”

　　杨凡连忙收心，强笑了一声，道：“没事。”

　　仙儿将信将疑的看了他两眼，咕哝了一句：“莫名其妙”后，也没多想，对那阴将冷冷质问道：“还有多久才能到？”

　　阴将森然一笑道：“嘿，不远了，半个时辰，差不多就到了。”

　　以他们实力，飞行半个时辰，少说也有成百上千里距离的路。

　　谁能想到，这古井下的空间，竟会这么庞大。若非亲眼所见，绝对让人不敢相信。

　　仙儿冷冷道：“再警告你一遍，别耍花样，否则让你死的很难看。”

　　阴将森然冷笑道：“放心，本将已经说了，你们是去找死，本将一定好好将你们送过去。嘿嘿……”

　　仙儿虽不爽对方的语气，但也知，这阴将的确没动幺蛾子的心思，才微微放下心来。

　　察觉到仙儿注意力继续放在修炼上，杨凡才猛的松了一口气，抓紧运转无名玄功，炼化那股阴煞之气。

　　若非他有神剑护体，那缕阴煞之气，那一会，都足以让他吃个大亏了。

　　十几秒后。

　　杨凡有些惊喜的张开眸子，眼中喷发出一缕微微的精光，暗道：“这阴煞之气果然是好东西，似乎炼化，能让我的无名功法修炼加快！”

　　他又皱眉道：“不过，的确像仙儿所说，一次不能吸收太多，否则必然会成为大患。”

　　而且，他这功法，似乎比仙儿的六道镇魂术，在吸收元气方面，更胜一筹，速度大概是仙儿的两倍不止。

　　他心中有些暗喜。

　　隐隐感觉，无名功法，若论品阶，并不见得会比六道镇魂术差了。

　　只是他很少，修炼此法，不能发挥威力出来而已。

　　现在有如此良机，他自不会浪费一分一秒，当下开始修炼了起来。

　　可怜，阴将在前方“尽责”带路，却不知，他们竟在分心修炼，若知道的话，说不定会气的一口老血喷出来。

　　“两位到了！”

　　忽一声森然的冷笑，从前方响起。

　　他转头，当看到杨凡和仙儿同时张开的目光，登时吓了一大跳，骇然道：“你们？”

　　他立刻倒退了几步，通体冰冷！

　　现在杨凡与仙儿眼睛像两个黑色的漩涡，深邃浩瀚，他刚刚目光对视，差点灵魂都要陷进去。

　　杨凡笑了笑，眼神恢复平静，道：“怎么了？”

　　仙儿也微笑一声，清脆动人，道：“我们很可怕吗。”

　　阴将头皮发麻，颤声道：“没，没，我想说，两位上人，到达目的地了。”

　　这一刻，他语气都不自觉的变得恭敬了很多。

　　因为，刚才那一瞬间，他似乎有面对“阴王”时的感觉，灵魂都在发颤。

　　诡异！

　　这两个年轻人，绝对有常人想象的秘密。

　　不自觉间，他竟对他们，产生了一丝畏惧。

　　当然，他并不知道，这是因为，杨凡和仙儿修炼的功法太过与高级的原因。

　　仙儿看了一眼杨凡，后知后觉，心中也一震，她眼睛因修炼六道镇魂术的原因有些变化，倒在情理之中。

　　杨凡怎么会也如她这般？

　　“难道他也和我一样，修炼了一种强大的魔门功法？”

　　她越来越发现，杨凡让人看不透了。


第187章 镇魔符

　　杨凡举目四望。

　　他们终于来到了不一样的地方。

　　这里，不在是永无止境的黑暗，竟多了一个巨大黑色魔山，雄伟壮阔，横亘在眼前。

　　杨凡道：“镇魔符就在这里？”

　　阴将点头，道：“不错，随我来。”

　　杨凡与仙儿对视一眼，跟了上去。

　　黑色岩石非常冰冷冷冽，像刀锋般锋利，若普通人皮肤接触到上面，估计瞬间就会割出伤口。

　　仙儿沉吟道：“这岩石经常被阴煞之气淬炼，已经沾染了很浓郁煞气！”

　　杨凡点了点头：“嗯，这座山峰，常年被阴煞之气吹打，竟没被摧毁，当真奇怪！”

　　山巅非常开阔，一眼望不到尽头。

　　杨凡望着远方，忍不住问道：“这镇魔井到底有多大？”

　　阴将道：“非常大，几乎覆盖小半个百万大山！”

　　杨凡吃了一惊，道：“如此广袤的一处地下世界，难道只有城主府内那枯井，唯一的入口？”

　　阴将脸色为难。

　　杨凡眼神一冷，道：“说，胆敢有半句虚言，立刻宰了你！”

　　阴将虽脸上有怒，但自觉这也不是什么大秘密，便冷冷道：“入口当然不止一处。”他看了看天上，远处偶尔间，有点点白光闪过，道：“那些同样也是入口！”

　　杨凡释然：“原本我还以为，那些白光是星星。”仔细一想，也觉可笑，这里是地底，怎么会有星星？

　　不过，之前是被假象所蒙蔽罢了。

　　大概在山巅走了片刻钟，他们来到一座孤峰前，足足有上百米大小，倒也算雄伟壮阔。

　　阴将冷笑道：“这就是你们想要镇魔符了。”

　　山峰上有一个诡异的符文，闪闪发光，竟流淌金色的光华，有种一股庄严神圣味道。

　　它用鸟兽形的篆字拼凑而成，晦涩难懂。竟给人种，宛若面对一尊佛陀盘坐的气息，庄严无比，让人忍不住顶礼膜拜！

　　不自觉间，杨凡右掌中的神秘乌符，嗡嗡鸣颤了几分，隐隐有些气息相连的诡异感觉。

　　仙儿妙目中，也闪动着火热之色。

　　如此至宝，就在面前，没有人保持镇定！

　　杨凡开门见山，道：“怎么才能取下镇魔符？”

　　阴将阴测测冷笑，道：“你别问本将，若我知道办法，一定让你们顺利取走，它每隔一段时间，溢出一缕威严，就像一把屠刀悬浮在我们每个阴灵的头上，本将巴不得它赶紧消失。”

　　杨凡见他不像是说假话，也就没再追问。

　　仙儿突然低声说道：“我总感觉有些不对劲。”

　　杨凡道：“怎么了？”

　　仙儿冷笑道：“你不觉得一切太简单了吗？”

　　杨凡心中一震，点头，道：“嗯，我们来到极阴之地，根本没受到太大阻力，就找到了镇魔符，的确运气太好了一些。”

　　仙儿冷笑，忽然看向阴将，道：“现在我们已经来到这里，有什么埋伏、诡计，不妨可以使出来了吧。”

　　阴将脸色一变，森然道：“你怀疑本将在骗你们！”

　　仙儿冷冷道：“难道不是吗？”她祭出天璃神剑，冷酷道：“若再不说，可别怪我不客气了！”

　　看到天璃神剑，阴将当即背脊一寒，怒道：“本将为何要骗你们！”

　　仙儿冷笑道：“还想狡辩，最起码我知道，这里远远不止你一个阴将那么简单，对不对？”

　　她冷冷道：“本宫上次下来时，足足有九名阴将拦我去路，光达到渡劫境的‘地阶阴将’，就有三尊，甚至连‘天阶阴将’，恐怕蛰伏的也有，为何现在只有你一个！”

　　杨凡心头一震，显然仙儿对他隐瞒了不少。

　　明知这里是龙潭虎穴，阴将云集，却根本没告诉他！

　　怪不得对方要与他联手！

　　阴将似想到了什么，森然道：“看来上次，听说闯进这里，掀起不小风波的女人，就是你了！”

　　仙儿冷笑道：“不错。”她环顾四周一圈，道：“恐怕你将我们引到这里，指不定背地里，已经不知埋伏了多少阴灵。怎么，现在我们已经来了，还不让他们现身？”

　　语罢，她与杨凡对视了一眼，戒备了下来。

　　若有埋伏，谁都知道，必是一场恶战。

　　然而，出乎意料的是，阴将却悲痛森然道：“你说的很对，原本这里的确高手众多，莫说你们，就是神道境界强者，也不见得能自由出入这里。”

　　接着，他凄凉一笑道：“不过，现在……一切都不同了……”语气中有说不出的落寞与寂寥。

　　杨凡皱眉道：“你到底什么意思？”

　　阴将恨声道：“因为，这里魔门高手都死了，除了我之外，全都死光了！”他咬牙切齿，语气森然，充满恨意。

　　杨凡变色，万万没想到这个结局，如此强大的阵仗，怎么会全都死了？

　　忍不住问道：“到底怎么回事？”

　　阴将低怒道：“正是因为昨天，远古玄龟异动，它释放出来的魔气，太过恐怖，很多高手全部被那威压，活活震死，若非本将当时运气所致，正好在边缘地区，否则，必然也有死无生。”

　　闻言，杨凡释然，他知道，远古玄龟的确有这个本事！

　　阴将恨声道：“你们现在知道了吧，这里根本没有狗屁的埋伏！”

　　杨凡暗自庆幸自己来的是时候，笑道：“你果然聪明，很好。”

　　阴将冷笑道：“不过，你们也别高兴的太早了，想要得到镇魔符，绝对是痴心妄想。”

　　杨凡皱眉道：“到底为什么？”

　　阴将道：“不知道！”

　　他的话干脆极了，让杨凡愣了愣。

　　仙儿眼中寒芒大盛，冷冷道：“找死不成？现在还不说，当真我们不会杀你！”

　　阴将摇头，冷冷道：“并非本将不说，而是真的我也不知道。”

　　他顿了一下，道：“镇魔符，对我们所有阴灵来说，都是一件不祥之物，自古以来，我们魔门不知多少高手，都想将镇魔符移走……”

　　杨凡点头，这就像一个大杀器，一日不除，阴灵自然是寝食难安。

　　阴将叹了口气，道：“可惜，很多魔门前辈，根本无法撼动镇魔符，自古以来，只有一个人才做到，那就是恨天魔将！”

　　仙儿失声道：“恨天魔将？你是说，魔门数百年来，赫赫有名的天才！”

　　阴将傲然道：“不错，就是他。”

　　杨凡低头，皱眉道：“恨天魔将是谁？”

　　仙儿语气凝重，解释道：“这是一个妖孽！修炼短短百年时光，就达到造化境之列，天纵神武，前途不可限量，几十年前，非常出名。”

　　“不到百年时光，就达到造化境！”

　　杨凡不禁吃了一惊。

　　如此说来，这人天赋足以媲美天惊羽、邀月，天青阳，这种真正的天纵奇才了。

　　阴将继续道：“可惜，恨天魔将，如此神人转世的年轻人，刚刚引起镇魔符注意时，后者散发出一缕气息……”

　　他眸底浮现大恐惧道：“就是这一缕气息，竟让天资惊世的恨天阴将，连一声闷哼都没发出，就直接化为了血雾，彻底形神俱灭！”

　　阴将回过神来，森然的看着他们，道：“所以，久而久之，根本就没阴灵，再敢打镇魔符的注意，那是死亡的象征。”他冷冷道：“你们两个，若动手的话，就赶紧吧，嘿嘿……”

　　杨凡皱眉，镇魔符连造化境的人物，都能轻松斩杀，实在太让人忌惮，他看着仙儿道：“宁可信其有，不可信其无，你怎么看？”

　　仙儿犹豫了一下，语气坚定道：“来都来了，若不试试，必然终生遗憾，你若有所顾忌，在一旁看着，让我来！”

　　杨凡怔然道：“你来？”

　　仙儿点头道：“不错。”

　　杨凡忍不住道：“但若失败……”

　　仙儿神色坚决，道：“我既然出手，就做好了最坏的打算……”她咬了下嘴唇，顿了一下，道：“若我出事，不幸落难，你见势不妙，就快走吧。”

　　杨凡心头一热，情不自禁的拉住了仙儿玉手，失声道：“不行，我怎能让你去冒险！”

　　仙儿垂下了头，略显不自然，道：“我只为了我自己，并非为你，不要误会。”虽她语气依旧很冷，却并没挣开杨凡的手掌……

　　杨凡道：“还是我来试试，若我出了事，你立刻走！”

　　仙儿忽间觉得心头被一团烈火包裹着……

　　这一刻，她忽然间觉得，对她最好的，似乎还是杨凡！

　　圣子很优秀，但他却并不像杨凡这样，什么都愿意为她牺牲！

　　她咬牙道：“不要再说了，我心意已决！”

　　语罢，不给杨凡说话机会，她纵身一跃，飞了上去。

　　成熟玲珑的娇躯，在这枯燥的黑暗中，划起了一道最美丽的风景线。

　　阴将冷笑道：“小子，看来你眼福不浅啊。”

　　杨凡一叹，心中即温暖，又复杂。

　　阴将道：“不过，你也别太自以为是，没准这姑娘如此做，只是怕你跟她抢镇魔符罢了！”

　　杨凡眼神一冷，道：“闭嘴！”

　　阴将不再说了，嘴角却勾起了一抹诡异的笑！

　　仙儿当到达一定范围后，全身光芒，使出仙元教十大神通中《九天引雷剑术》，试图沟通古符。

　　这可是仙元教，从远古时期传承下来神通，有鬼神莫测之威。

　　镇魔符宁静，几秒后，摇曳出了一缕缕的仙光，倾洒了出来，格外的美丽壮观。

　　“有动静？！”

　　杨凡心中一喜，没想到竟这么顺利。

　　现在镇魔符，整个符文都在发光，说不出的神圣祥和，将山峰覆盖，金光柔和，壮观的很。

　　可惜，随着时间的推移，除了散发金光外，却没任何其他动静！

　　阴将冷冷道：“还差了不少，凭这些气息，想要沟通镇魔符还不可能。”

　　嗡！

　　话音一落，仙儿明显也知道现在的局面，竟娇躯一动，全身散发出一道金光，神圣祥和，将她映衬的宝相庄严。

　　在她头顶上，升腾起一个金色的珠子，金光灿灿，隐隐间有诵经的声音传来！

　　“佛门舍利！”

　　阴将脸色剧变。

　　杨凡也瞳孔骤然紧缩，吃了一惊：“她怎么会有佛门舍利？”

　　佛门！

　　在远古时期，乃天下第一宗门，为修行界的泰山北斗！

　　是名副其实的庞然大物！

　　不过，随着远古时期的仙魔大战，佛门也渐渐的没落了下来，现在已鲜有人知。

　　只有当佛法达到，奇高的境界时，才有可能凝聚出舍利。

　　这绝对是一代高僧，毕生修炼的结晶，太珍贵了！

　　他怎么也没想到，仙儿竟有佛门舍利！

　　杨凡越来越感觉，仙儿的神秘。

　　阴将自语道：“镇魔符乃佛门至宝，舍利也是佛门之物，两者气息相连，还真有可能沟通镇魔符！”他心中即紧张又恐惧！


第188章 远古玄龟

　　果然，阴将念头刚落，只见镇魔符光芒大涨，像沉睡的一尊佛陀苏醒般，宏大而慑人的佛性力量，席卷天地！

　　仙儿神色一喜，隐隐间已感应到了，镇魔符的气息。

　　这是一个非常良好的开端！

　　这样下去，真的可以凭借着佛门舍利，得到镇魔符这尊至宝！

　　“吼！”

　　然而，就在这时，一声巨大无比的咆哮声，猛然间山峰内爆发而开，顷刻间，地动山摇，乱世崩飞，若发生大地震！

　　突如其来的变故，让杨凡脸色一变：“怎么回事？”

　　他摇摇晃晃，竟感觉整座山峰都在移动！

　　阴将飞向空中，俯瞰山峰，发出了一声骇然无比的声音：“我的天……”

　　杨凡飞上去，同样也猛地倒吸了一口凉气，被眼前的一幕画面，震惊到无以复加！

　　这山峰，竟是一个凶兽的头部！

　　形状像龙，苍劲的双角分叉而生，被龙鳞覆盖，还有龙须！

　　一个龙头，竟有一座气势磅礴的山峰这么大，他们站在龙头上，渺小的如一粒尘埃！

　　这是怎样的一幕？

　　给人的视觉冲击力，简直难以言表，感觉像做梦般，不可思议！

　　阴将大惊道：“不是龙，这头部后面有龟壳，难道是……”他猛地吸了一口凉气，震惊：“是远古玄龟的头颅！”

　　虽世代相传，此处封印着远古玄龟的头部，但说实在的，每隔几百年远古玄龟苏醒一次，惊天的魔气，都会让这里遭到“清洗”。

　　所以，连他也不知道，这座山峰，竟是远古玄龟的头部！

　　那镇魔符，镇压的正是远古玄龟天灵盖位置。

　　那两个眼睛，就像两轮血色的湖泊，倒映在虚空中，庞大无比，冷漠无情。

　　明显，仙儿意外惊动镇魔符，所以让远古玄龟得以挣脱。

　　阴将嘶声大吼：“女子，快将镇魔符归位，否则，我们都要陪葬！”他怒极，没想到，事情会衍变到如此糟糕的局面。

　　然而，话音刚落，忽那两个巨大的眸子，看了他一眼！

　　仅仅只是一眼！

　　阴将竟一声不吭，直接爆碎在了天空中，形神俱灭，死的干干净净！

　　一个眼神，就将达到不灭境巅峰的阴将杀了！

　　杨凡咽了咽口水，额头冷汗涔涔而下。

　　非是他性子不够坚定，而是这一幕实在太吓人。

　　他暗自沉吟道：“现在远古玄龟，似希望仙儿能彻底的解开镇魔符助他脱困，我若多说一个字，下场必然与阴将一样！”

　　他看着仙儿，虽不能说话，但也希望，这时候她能以大局为重！

　　仙儿此刻俏脸也白了下来。

　　只差一线，镇魔符估计就要到手了，却会出现这等变故，让她骑虎难下，又惊又怒！

　　若就此放弃，如何甘心？

　　最后，仙儿猛地一咬牙，头顶上的舍利，轰的一声，爆发万道金光，一下子将镇魔符摄取进了体内。

　　她竟不顾两人危险，也要将镇魔符收走！

　　杨凡像遭到晴天霹雳，怒喝道：“仙儿，你疯了！”

　　然而，根本没给他们说话的时间。

　　远古玄龟发出一声震动天地的大吼，像挣脱牢笼的绝世凶兽般，神威滔天，不可一世！

　　一股浩瀚磅礴的威严，猛地袭杀向仙儿，浩瀚若汪洋倾泻！

　　它挣脱的第一件事，竟是要杀仙儿！

　　太突然了。

　　仙儿还没来得及因得到镇魔符而开心，脸色就猛地一下子苍白了下来，眼底划过一抹绝望！

　　如此可怕的一击，哪怕仙儿再不凡，绝对也会在第一时间，形神俱灭。

　　“躲开！”

　　一声疯狂的大吼袭来，一道身影带着悲壮的气息，猛地冲了上来！

　　他右掌心飞出一枚乌符，滔天霸气，此时散发着一股前所未有的古老浩瀚威严！

　　他将无名玄功，运行到极致！

　　他燃烧全身的精血，轮动火龙焚天剑，猛力劈斩出无数恐怖绝伦的剑气！

　　虽他在远古玄龟下，宛若萤火虫与皓月般，微不足道，但他就是凭着一腔热血，冲了上来。

　　他拦在仙儿身前，那单薄的身体，在这一刻，变得如此的高大伟岸，顶天立地，透着一股视死如归！

　　仙儿脸色大变，嘶声吼道：“杨凡，闪开！”

　　她的心似一瞬间撕开了，化成千千万万片！

　　杨凡竟为了她，不顾性命。

　　杨凡神色冷峻，像磐石矗立在那里，巍然不动，像什么都没有听到。

　　他原本很恼仙儿，放出这大凶。

　　但当仙儿，真正有危险的那一瞬间，他还是不顾一切的冲了上来！

　　他也不知道为什么！

　　他之知道，他不能眼睁睁的看着仙儿死！

　　但——远古玄龟太可怕了。

　　随意的一丝威压，也足乱天动地。

　　现在的他，颇有番一人面对惊天大海啸般的感觉，孤立无援，随时会陷入万劫不复的下场！

　　不过，就在这时候，乌符似应该到了杨凡的危险，猛地一震，一个黑色的大圆登时扩散而开，带着吞噬天地的气息，蔓延到视线尽头！

　　这像一个巨大的黑洞，将浩瀚磅礴的威压，一瞬间牵引到黑洞内！

　　乌符竟再一次，爆发恐怖的实力，替他化解了一次危机！

　　这般变故，让得原本已视死如归的杨凡，立刻眼前一亮，不禁狂喜！

　　最后，乌符飞了回来，杨凡的心却一下子沉到了谷底。

　　他从来没见过，乌符光泽如此黯淡过，似被抽干了精气的顽石，再也没了一丝波动！

　　他默默一叹：“看来，乌符能帮我，代价也是巨大的。”

　　远古玄龟没料到眼前这蝼蚁，能挡住它一击，颇显喷怒，大吼一声，乱天动地！

　　仙儿咬牙冷道：“畜生，就算没镇魔符，你想逃出这里，也不是这么简单！”

　　她天灵盖出现一个石盘。

　　这是控制封天大阵的中枢。

　　她曾经施展过。

　　石盘一出，四周瞬间响起了宏大无比声音，一个神秘无比的大阵，从地表渗透下，像天宫画图般，压盖远古玄龟！

　　仙儿冷冷道：“远古时期，有巢氏用封天大阵，将你封印，不久后，佛陀用镇魔符再次在你天灵盖上施加一道，虽没了镇魔符，但如今封天大阵，被我掌控，你慢慢享受吧。”

　　杨凡皱眉，仙儿明显知道很多，却在他面前装的一无所知。

　　远古玄龟被封印无数年，实力远不在巅峰状态，根本就没过多反抗，就再此被封天大阵给封印下来！

　　远古玄龟怒不可遏，对仙儿的杀意，已经言表，传出一声极其古老沧桑声音：“这封天大阵，已经在岁月下能量快流干了，根本困不住本座！”

　　仙儿冷笑道：“至少足够我们逃生。”

　　“逃生？”

　　远古玄龟冷漠道：“就算本座实力不及巅峰时期的百分之一，你们两个卑微的蝼蚁，也不可能活着离开，去死吧！”

　　死字一落，远古玄龟张口一啸，浩瀚无比的气息，宛若上百道火山同时喷发，撼天动地！

　　虽被封天大阵拦住大部分，但依旧有不少透着大阵，传递了出来。

　　饶是如此，对仙儿和杨凡来说，都是一场灾难！

　　“不好！”

　　杨凡和仙儿齐齐变色。

　　杨凡咬牙：“这一击远远不如之前那么恐怖，我们两个拼命，未必挡不下！”

　　仙儿柔声道：“杨凡。”

　　杨凡道：“怎么？”

　　仙儿面无表情，道：“对不住了。”

　　杨凡忽觉得仙儿如此陌生，心中莫名一凉道：“什么意思！”

　　仙儿取出了一张诡异的符文，缭绕着淡淡金色光芒。她轻声道：“知道这是什么吗？”

　　杨凡眼神眯了眯，忽失声道：“这难道是传说中，远古时期墨家，早已失传的‘遁空符’！”

　　仙儿道：“正是如此，这是那位城主临死前，赠送给我的，可在关键时刻助我逃出生天！”她看了杨凡，一字字道：“我只有这么一张！”

　　语罢，燃烧遁空符，轰的一声，身体像一道闪电般，凭空消失在了原地。

　　她独自一人走了！

　　没丝毫停留。

　　也没任何眷恋。

　　杨凡心凉到了谷底，他一次次的奋不顾身的救下仙儿，最后，对方却抛他而去……

　　多么讽刺？

　　仙儿几乎是一个瞬间，就消失在视线尽头，旋即飞向天上，某一处出口上。

　　回头看着少年那孤独的身影，透着一股末路的凄凉。

　　仙儿复杂一叹，凝视着道：“杨凡，实不相瞒，除了圣子外，你是唯一一个，让我很动心的男人！”

　　杨凡也不知是何滋味，沙哑道：“现在说这些是想嘲弄我吗？”

　　仙儿柔声道：“我只想告诉你，你的确是个很优秀的男人，你最了解我，甚至为了我三番两次都愿丢掉性命，这些都是圣子没有的，我很感动，也很满意，以往跟你的过去，我不会忘记。”

　　杨凡觉得全身的血液，都忽然间热了起来，但还是咬牙道：“不要再说了。”

　　仙儿凄声：“你恨我吧，我就是一个薄情寡义的女人，根本不值得你任何留恋……”她忽森然一笑，道：“你可能不知道，其实这次，我是故意将你引下来，利用你，然后……趁机杀掉你！”

　　杨凡道：“杀我？”

　　仙儿叹了口气，道：“你知道我这么多秘密，我怎可以让你继续活在世上？”

　　杨凡摇摇晃晃，差点站立不稳，自嘲一笑，道：“也对，论心机，还有谁比你更强！”他攥紧了拳头，冷冷道：“说完了，那么就快滚吧！”

　　仙儿看了看他，道：“希望下辈子，你不要遇到像我这样的女人。”她眼中闪过一抹坚决，身影一动，彻底消失了身影。

　　死一般的寂静。

　　杨凡一个人站在冰冷的虚空中，望着铺天盖地，淹没而来的杀气，面如死灰。

　　远古玄龟，曾经绝对是天地间顶级的超级存在，他根本不可能是对手。

　　他苦涩道：“现在连乌符，都已经失去了的力量，看来……天果然要亡我。”

　　山穷水尽。

　　彻底的山穷水尽。

　　他闭上了眸底，似想安安静静的品尝，死亡的味道……

　　然而，就在这时候，火龙焚天剑自动颤鸣，摇曳下大片火光！

　　杨凡张开眸子，吃惊的发现，火龙焚天剑剑身处，那头龙灵，在剑身处游走，光芒越来越炽盛，刺得人张不开眼睛！

　　吼！

　　终于，一声龙吟爆发，一头巨大无比的火龙，从中冲了出来，粗大若山岭横亘。

　　这头火龙，神威凛然，眼睛开阖，精光四射，带着一股洪荒气息，充斥着一股，无尽苍凉久远的感觉。

　　杨凡眼前一亮道：“龙灵！”

　　他又惊又喜！

　　自从他得到火龙焚天剑后，这头龙灵，就似陷入了沉睡，从来都没鸟过他。

　　时间一久，他差点都忘了，火龙焚天剑内，还有一头如此恐怖存在。

　　没想到，在如此关键时刻，竟将龙灵惊动了！


第189章 化神古符

　　吼！

　　龙灵一声大吼，惊天动地，震耳欲聋！

　　这是一种浩大的龙威，无尽古老的字符，在音波中形成，密密麻麻，可怕滔天！

　　最终，轰的一声，音波将远古玄龟的一击给挡下，震的不知多少里虚空都坍塌了下来，景象让人惊骇欲绝！

　　接着，龙灵回归，沉寂下去。

　　从始至终，连一眼都没看杨凡。

　　“还好在龙灵帮忙，否则……我今天必栽在这里……”

　　劫后逃生，杨凡剧烈喘息了几口气，心有余悸的抹了把额头上的汗水，不禁暗自庆幸的苦笑一声。

　　他看了一眼火龙焚天剑，却心疼的发现，剑身上龙灵变得黯淡了许多！

　　“此剑在龙云剑祖手中，简直有惊天动地威力，但在我手中，却连百分之一也难以发挥，龙灵虽帮我一次，明显也付出了不小的代价，说到底……还是实力不够啊！”

　　看了一眼被封印的远古玄龟，他心中有些阴霾，暗道：“封天大阵，估计要不了半个月，就会被玄龟破掉，到时玄龟一旦冲出封印，整个南疆，恐怕都会陷入大乱了。”

　　残阳似血。

　　山河秀丽。

　　某一座荒山古刹，一座早已废弃的枯井中，杨凡飞了出来，不禁得长处了一口气。

　　再次回到外界，还真有让有番在世为人的感慨。

　　四周崇山峻岭，明显已经在百万大山内。

　　他原本就是要去死神谷的，这倒也省了他一番功夫。

　　“天色已晚，明日再上路。”

　　摸了摸有些咕咕叫的肚子，杨凡苦笑了一声，旋即，打了两只野味，兴致冲冲的进入古刹内，升起了一堆篝火。

　　火光一亮，杨凡愕然的发现，古刹内，竟有个女子，躺在地上，背对着他，似在痛苦的发出呻吟。

　　他上前看到女子的容颜，当即目瞪口呆：“仙儿！”

　　他石化了下，没错，这女子竟是仙儿！

　　此刻仙儿有些昏迷，天灵盖上散发三种光芒，一个淡青色，飘逸自在，一个金色、神圣庄严，一个黑色，魔气森森。

　　似三种截然不同的力量，在她体内冲撞，让她有些走火入魔的趋势！

　　在她旁边，还有一大口鲜血，显的触目惊心。

　　杨凡一探测仙儿体内的情况，立刻失声道：“是镇魂符搞的鬼！”

　　青光乃道家玄气，金色为佛门圣光，黑色为魔气。

　　原本仙儿体内有道家、魔门两种属性，凭借着她强大的天资，总算达到了一种“平衡”，让她相安无事！

　　而此刻，镇魂符入体，一下子将平衡打破。

　　现在镇魔符与万丈镇魂塔，在她体内，较量上了，所以才有这一幕。

　　杨凡暗道：“一定是仙儿刚出来，就迫不及待要炼化镇魂符，所以弄巧成拙，导致体内发生大乱。”

　　仙儿似察到有人过来，缓缓的张开了眸子，看到杨凡后，表情登时精彩无比，美目大瞪：“你……你……怎么……出来了。”

　　杨凡微笑道：“大难不死，侥幸逃出来了，欢不欢迎？”

　　仙儿强忍着痛苦，挣脱杨凡怀抱，挪了挪娇躯，恼羞成怒道：“收起你虚伪的笑，想必你现在很开心吧，我自作自受，罪有应得，你像笑话我就说吧……”

　　想想之前的所作所为，让她颇有番无地自容的感觉。

　　说着，说着，她又干咳了两声，喷出鲜血，脸色更加苍白了几分。

　　杨凡道：“你体内很糟糕，不要动气，否则只会让情况越来越糟糕！”语气中有些关怀。

　　仙儿心中一酸，眼泪中忍不住流下了热泪。

　　杨凡叹了口气，眸底闪过一丝复杂。

　　仙儿的所作所为，他说不愤怒，是不可能的。

　　但现在见她如此憔悴，他也不知为何，心中的愤怒，竟一下子熄灭了大半。

　　最后，他叹道：“盘腿做好，我替你运功，先将镇魂符取出来再说！”

　　仙儿一把推开了他，咬牙道：“不用你来帮我，我是生是死，与你无关，你走开，走的越远越好，或许你把我杀了也行！”

　　性子好强的她，这时最受不了，偏偏正是杨凡的帮助，这样只会让她更加难堪！

　　杨凡震怒，道：“胡闹！”

　　这两个字，像闷雷般。

　　仙儿芳心一颤，见杨凡有些勃然发怒的脸，不知为何，竟升起了一股惧怕，就像小女人，生怕做错事，惹怒自己心上人般。

　　几秒后，她咬着嘴唇，垂下了头，依言盘腿做好，温顺的像个小猫。

　　回想起在地下她自己那一段“真情吐露”，她耳尖都不禁得通红无比。

　　那时，她以为杨凡必死无疑，所以才将埋葬很久、难以启齿的话，说了出来！

　　哪曾想，刚刚出来，竟然又碰到了这阴魂不散的家伙？

　　而偏偏自己还受了伤，对方不计前嫌，还在帮她。

　　剧情转变的实在太快，实在让她羞愧难当。

　　不过，知道杨凡有情有义，处处包容，谅解她，她心中竟还有一丝丝小小的甜蜜……

　　半个时辰后。

　　在乌符的帮助下，杨凡终于将那镇魂符，从仙儿体内给牵引了出来。

　　仙儿脸色恢复了一些血气，回头动人一笑，道：“多谢你了，我感觉好多了。”

　　杨凡笑了笑，刚欲说话，仙儿咬着嘴唇，从腰间取出一个手帕，动作温柔的在他额头擦了擦，柔声道：“辛苦你了。”

　　感受到仙儿的温柔，杨凡心头一热，柔声道：“仙儿……”

　　仙儿避开杨凡深情的目光，垂下了头，小声道：“你别乱想，我只是谢谢你出手。”

　　她强势起来，高贵的像只凤凰，但若卸下这份强势，那温婉动人的小女人姿态，当真醉到人的骨子里，低声道：“我薄情寡义，次次负你，害你，你……你为什么要救我……”

　　月光下，她玉颜晶莹通透，面带红霞，如此妩媚动人的模样，可谓风情万种，让人心生怜惜。

　　杨凡一把拉住了仙儿玉手，正色道：“我怎能眼睁睁的看你死去。”

　　仙儿心中大为感动，充满柔情的看着他，道：“哪怕我做了那么多对不起你的事，你也不忍心我死吗？”

　　与仙儿种种恩怨情仇，在脑海中宛若走马灯般不断闪过，杨凡沉默了很久，最后，复杂一叹道：“我也不知……有时候，你的确让我很愤怒，但想到以往你的纯真、烂漫、我始终不忍……”

　　仙儿玉手掩住了杨凡的嘴唇，凄声道：“不要再说了。”似怕杨凡再说下去，她承受不了。

　　接着，两人都不再说话了，各自心绪万千。

　　此刻那枚金光闪闪的古符，还悬浮在半空中，流淌金光。

　　“这东西与我体内的万丈镇魂塔相克，很难能融合。”仙儿叹了口气，道：“只有等我养好伤，恢复巅峰再试试了。”

　　杨凡点头，道：“万事小心，不可强求，宝物虽好，但性命才是最重要的。”

　　仙儿看着他，嫣然一笑，柔声道：“嗯，我知道了。”

　　将野味烧了，两人分吃了一些，仙儿因伤势的原因，很快就睡了。

　　夜凉如水。

　　篝火跳动。

　　杨凡添着干柴，仙儿沉睡中，玉颜在火光映衬下，显得格外的安详甜美，他嘴角不禁的逸出一抹温柔的笑。

　　这时镇魔符就在他不远处，静静悬浮。

　　它不过两寸大小，金光氲氤，升腾彩雾，流光溢霞，神圣祥和。

　　从外型看起来，倒与他掌心中，神秘的乌符，大致相似。

　　杨凡心中一动，抱着好奇心，靠近了一些，仔细打量镇魔古符。

　　然而，就在他手掌，在触摸到镇魔古符一刹那，乌符射出一缕乌光，传进镇魔符上。

　　镇魔符同样光芒大作，似乎遇到了某种天敌，金光暴涨。

　　这般变故，杨凡心中一惊，凛然发现，镇魔符似拥有意识般，竟牢牢吸住了他的左掌，丝丝缕缕神圣金光，输入右掌心的乌符。

　　而乌符同样不甘示弱，黑芒冲天，似与前者死磕上了。

　　“完了！”

　　杨凡吓了一跳：“我不会落得跟仙儿一样的下场吧！”

　　想起仙儿之前的遭遇，心不禁沉到谷底。

　　若镇魔符与乌符，真死磕上了，对他来说，绝对是灭顶之灾。

　　嗡嗡嗡……

　　这一刻，两枚古符，分别在杨凡左右掌心，一黑一金，绚烂多姿，将他映衬的半分妖异，半分祥和，古怪无比。

　　随着对持，镇魔符金光璀璨，“镇魔”那两个字，像拥有了神明志，竟越来越璀璨了起来！

　　这时候，乌符受到挑衅，黑芒也越来越深邃，最后，竟同样升腾起了两个古老的字体。

　　杨凡瞪大了眼睛：“化神！”

　　这两个字，像两个黑色漩涡，深邃浩瀚，似可将人的灵魂吞噬进去！

　　杨凡似想到什么，他震惊道：“化神、化神、这难道是……魔门至宝--化神古符！”

　　传说魔门三大魔器，“万丈镇魂塔”、“天地烘炉”、“化神古符”，名震天下！

　　杨凡释然道：“是了，传闻化神古符，吞噬炼化之术，乃天下一绝，若它不是化神古符，还有什么是化神古符呢。”

　　此刻终于得知，陪他走过，这么多风风雨雨，竟是如此魔宝，让他心头也不禁有些复杂……


第190章 极品蜗牛

　　此时，一个魔门至宝，一个佛门至宝，两种古符，相互对持，几乎针尖对麦芒，谁也不落下风。

　　奇怪的是，料想中让杨凡真气混乱，走火入魔的一幕，根本没发生。

　　反而，一魔、一佛、两种真气，在他体内竟诡异的达到一个“平衡”，让他一阵舒泰，似在接受某种洗礼，妙不可言！

　　渐渐的，杨凡竟发觉，两枚古符气息，竟隐隐间有相连的趋势……

　　翌日清晨。

　　杨凡张开了眸子，伸了个懒腰，登时骨骼劈啪作响，流光溢彩，龙精虎猛，似徒手可撕裂青天！

　　他感觉举手投足间，都充斥着一股充沛的力量！

　　这般变化，让杨凡不禁的欣喜若狂，没想到这一夜，让他实力再进一步，似乎随时都会迈出那关键的一步，引来天劫降临！

　　接着，当他看了看手掌，更目瞪口呆了下来。

　　那镇魔古符，竟融进了他的左掌中！

　　杨凡身体一僵，错愕当场道：“怎么会这样。”

　　他摊开手掌，镇魔古符，在他掌心中浮现，宝光四射。

　　接着，他心神一动，镇魔符隐入掌心内，消失不见。

　　他来回尝试了几次，发现镇魔古符像与他血脉相连了一般，如臂挥洒！

　　这一幕，跟化神古符如出一撤，只不过一个在左掌、一个在右掌。

　　他吃惊道：“难道说，我意外下，竟然将镇魔古符成功的炼化了！”

　　“杨凡，你去死！”

　　未待他多想，突然一道杀机森森的声音从背后传来！

　　杨凡神色一惊，回头一看，仙儿俏脸冷若冰霜的看着他，天璃神剑吞吐森然的剑芒，闪电般对他劈出了四五剑！

　　杨凡脸色一变，连连闪避：“仙儿，你干什么？”

　　仙儿丰满的胸部上下起伏，咬牙道：“你个混蛋，杀千刀的，原来救我竟是为了图谋镇魔古符，好卑鄙！”

　　杨凡哭笑不得，连忙道：“你听我说，事情不是那样，我自己都不知怎么回事，镇魔古符就融进了我的体内！”

　　仙儿厌恶道：“到现在还想狡辩。”

　　杨凡见与仙儿好不容易拉近的关系，又要再次决裂，不禁心中一空，道：“我句句属实，绝无半点虚言，你若不信，若不信……”

　　他犹豫了一下，一咬牙，镇魔古符立刻破体而出：“你若不信，镇魔古符，大可取走。”

　　仙儿似也愣了一下：“你……说什么？”

　　杨凡道：“镇魔古符，完璧归赵！”

　　仙儿不相信，道：“你竟如此大方？”

　　杨凡苦笑道：“镇魔符再好，我怎会夺你所爱，昨夜我只是怀着好奇心看了一下，没想到它竟莫名其秒被我炼化了。”

　　仙儿咬了下嘴唇，冷冷：“好，我姑且信你一次！”

　　她大步走了上来，伸手去抓镇魔古符！

　　轰！

　　然而，镇魔符爆发金光，仙儿立刻被震得大口咳血，倒飞了出去。

　　杨凡脸色剧变，道：“你没事吧！”

　　仙儿摇摇晃晃的站了起来，脸色苍白，凄惨咬牙，大声道：“杨凡，你竟羞辱我！”

　　杨凡脸色一白，道：“我没有，我也不知……”

　　仙儿怒不可遏，道：“够了，收起你那副虚伪的嘴脸，杨凡，你好的很，今天之辱，我记住了，咱们走着瞧！”她大步狂奔了出去，隐隐间有哭泣声飘来，渐行渐远。

　　杨凡并没去追，不禁惨然一笑。

　　仙儿千方百计得来的镇魔古符，给他做了嫁衣，又被镇魔符狼狈误伤，以她好强的性子，必然会当成奇耻大辱！

　　唉，这一次，他与仙儿，又是……

　　……

　　苍茫山林，一望无垠。

　　一头狼雕，横冲而过，双翅一展，足足有四五十米大小。它长有苍狼头，眼如金灯，俯冲进山林，抓起一头斑斓大蟒，撕裂与天空中！

　　鲜血淋淋！

　　这是一片弱肉强食的世界！

　　不多时，一座山峰坍塌，烟尘大起，一头四五十米大小的灰色穿山甲，带着漫天泥屑冲了出来。

　　它凶气十足，巨尾一甩，宛若一道山岭，对不远处一个快速移动的黑色石山砸了过去。

　　那黑色石山，竟是一头蜗牛，大的让人发呆，足足有十几米，黑色贝壳，坚固如石山！

　　它撒丫子狂奔，叫道：“不好，小子，那穿山甲杀过来了，老夫这老胳膊、老腿可跑不快，你再不出手，我们就要当他的盘中餐了！”

　　说跑不快，其实，他跑的比兔子还快，哧溜一声，就没影了，让人眼珠子都能瞪出来！

　　蜗牛上有个少年盘坐，披头散发，眼睛漆黑深邃，若黑夜中的宝石，闪闪发光。

　　他稳稳的盘坐在那里，黑发如瀑，不动如山。

　　“轰！”

　　银色穿山甲，巨尾再次扫来，卷起无尽枯叶、像一道势不可挡的龙卷风。

　　蜗牛跑得更快了的，大叫道：“啊，躲不过去了，要死了，要死了。妄老夫天纵神武，神资盖世，竟要如初窝囊的死去，太憋屈了！不服啊，不甘心啊。”

　　少年终缓缓张开眸子，无视蜗牛如杀猪般自恋的惨叫，手掌一抬，铿的一声，一道金色的剑气斩出，如长虹贯日！

　　噗地一声！

　　巨尾段为两截，砸塌一座山峰，烟尘大起。

　　穿山甲惨叫，知道少年的厉害，立刻吓得屁滚尿流，灰溜溜钻进地底，再也不敢出来。

　　这一刻，少年在他眼中，简直宛若魔神！

　　蜗牛对背上的少年，咧嘴一笑，露出一排焦黑的牙齿，道：“算你小子有良心，知道尊老爱幼，差点让我这把老骨头葬身荒外。”

　　少年早就无视蜗牛的极品，淡淡道：“还有多久能到死神谷？”

　　蜗牛傲然道：“嘿，放心，以本座如风似电的速度，不出两日，就到那里了。”

　　一个蜗牛竟说自己的速度“如风似电”。

　　这是多么滑稽的一幕？

　　但杨凡却知道这蜗牛的速度，还真是，超越“世俗人的理解”。

　　三天前，他与仙儿发生误会分别后，意外下，遇到这蜗牛，在一处湖边悠闲的“晒太阳”。

　　不曾想，蜗牛发现他后，哧溜一声就没影了，速度之快，让他都错愕万分。

　　闲来无事，他将这蜗牛抓住，一来可以当成脚力，二来，这大山深处，危险重重，有这么一个土著提醒，也可以节省很多麻烦。

　　多以，才有了现在的一幕。

　　一人一蜗牛，继续赶路。

　　蜗牛很神棍道：“喂，小子，这几天你在老夫背上，练什么功呢？有时金光闪闪，搞得自己像个救世主一样，风骚的很啊。”

　　杨凡轻笑道：“没什么，是我意外得来的功法，闲来无事，随便练练。”

　　蜗牛惊叫道：“不对，你那功法有佛门气息。”它诧异道：“你小子不会是远古佛门的后裔吧？”

　　“咦？”杨凡不禁一愣，道：“你一个山间小兽，修为一般，竟连远古佛门也知道？”

　　蜗牛仰起头，不可一世，道：“废话，老夫上知天文，下知地理，博古通今，世间有什么事老夫不知道。”

　　杨凡摇头失笑，道：“你若真有你所说的那么厉害，也不至于被我骑了。”

　　蜗牛不满的咕哝了几句，谁也没听见他说什么。

　　旋即，它语重心长，道：“你小子还真好运，如今魔门复苏，天下即将陷入动乱，而佛法乃魔术的克星，你能习得，说不定动乱时足以让你保一条小命。”

　　区区一个山林蜗牛精，竟颇有番指点江山的味道，当真是让杨凡愕然无语。

　　他最近几天的确在修炼一种佛门之术。

　　如化神古符一般，镇魔符上，同样也有一种佛门心法，名为——“大焚般若”。

　　他最近一直在参悟。

　　不得不说，他修炼这种心法后，心静如水，似领悟了天地自然般，念头通达，心境提升了许多。

　　这蜗牛竟能看出，眼光到还的确是有的。

　　一天后，来到一座山峰前，蜗牛忽顿住了脚步：“小子，过了前方这座山头，就是死神谷了，老夫只能送你到这了。”

　　杨凡道：“送佛送到西，只有一座山峰了，为何不愿将我送过去。”

　　蜗牛道：“嘿，不是老夫不想送你？只是这座山峰可是危险的很，我不想找麻烦。”

　　杨凡看了看，前方山势巍峨、峰青谷翠的大山，怔然：“这能有什么危险？”

　　蜗牛斜睨了他一眼，道：“臭小子，往往越平静的地方，就越危险，这道理你不知道吗？”他道：“你也不动脑子想想，翻过这座山，就是死神谷，死神谷那乃魔门的一个据点，难道不会在自家家门口，设立一些障碍？”

　　杨凡一想也是，不禁汗颜，竟被一头蜗牛被鄙视了。

　　蜗牛道：“这山峰内，被魔门放养一些特殊妖兽，生性凶残，残忍霸道，一般修士进入，几乎就必死无疑，所以死神谷里面的魔物才高枕无忧。”

　　它又道：“你小子去送死，老夫可不奉陪，自己去吧。”

　　杨凡跳了下来，拱手一笑道：“既然如此，在下告辞，多谢蜗牛……前辈……一路向送。”

　　蜗牛顺杆就爬，笑眯眯道：“好小子，你终于说了句中听的话，也不枉老夫送你一程，好了，希望你小子能大难不死，活着走出死神谷，再见了。”

　　他甩了甩屁股，直接哧溜一声跑了，似一秒也不像多待。

　　从外面看起来，前方山峦秀丽，一派祥和，但当真正进去的时候，就会发现，里面阴气森森，枯枝摇曳，若鬼影绰绰，格外阴森。

　　杨凡刚刚进入其中片刻，突然一道金色的光线射来，速度非常直快，让人头皮发麻。

　　他瞳孔一缩。

　　这是一只虫子，长有双翅，只有指盖大小，眼神却格外恶毒，绿幽幽的非常瘆人！

　　轰！

　　杨凡一指点出，铿的一声，火星四溅，他的力气，何其巨大，这一指竟没能将此虫震碎。

　　弑神虫坠落下去，吃痛全身蜷缩，发生铿铿的声音，那鳞片似金铁浇铸，充满了金属的质感。

　　“吼！”

　　它发出一声怨毒的咆哮，再次冲了上来！

　　它虽体积很小，但却给人一种强大的压迫感，像食人恶魔！

　　杨凡知道这弑神虫可极为不简单，全身坚固如铁，且身带剧毒，可以说是山林中一种至毒的毒虫，及难对付。

　　咔嚓！

　　这一次，他加大了力道，一掌拍下，若金铁断裂的声音响起，弑神虫终应声而碎，四分五裂坠落下去，发出沉重声响，体积很重。

　　它没有鲜血，全身像金属，硬邦邦的，很古怪。

　　杨凡沉吟道：“弑神虫在外面几乎已经绝迹，这里竟有如此毒虫，果然不凡，且看这模样，此虫因为沾染魔气的原因，比书籍上记载的还要可怕。”

　　他看了一圈四周，小心翼翼向前走去，高度戒备，知道这片山林，处处透露着古怪，不能丝毫大意。

　　没走多久，杨凡脚步一顿，眼神一凝：“前方竟有两具尸体！”

　　这是两个如花似玉的女子，几乎赤裸，白花花的躺在那里，春光大泄。

　　从那衣服来看，这两个女子，竟是月清宫的人！

　　而且，死的时间并不长！

　　只见，她们光滑的皮肤上，到处可怕的抓痕，且下身……流了很多鲜血，再配上脸上凄楚的血泪……

　　不难猜测，她们应该是被强暴致死！


第191章 白魔猿

　　杨凡眼神一寒，道：“畜生！”

　　在少女赤裸的身上，有不少白毛散落，那些伤口像野兽抓出来的。

　　由此可见，强暴她们的，并非人类，似是……野兽！

　　杨凡将这些皮毛捡了起来，看了半晌后，脸色一冷，道：“恶魔猿！”

　　恶魔猿，乃一种猛兽，天生性淫，残忍霸道，不少传出它们强奸人类少女的事情。

　　但很快，杨凡又否定了，道：“恶魔猿，皮毛一般乃是黑色的，只有血脉极其高贵的‘白魔猿’，皮毛才是白色的，看来，奸淫这两位少女的罪魁祸首，是令人闻风丧胆的白魔猿！”

　　白魔猿，比恶魔猿，还要难对付无数倍，流淌着远古时期的祖血，非常强大。

　　轰！

　　杨凡跺脚，将地面撕开一个大口子，两个少女的尸体滑了进去，接着地面重合，升起了一个简易的土坟。

　　这样一来，也可让这她们，死的体面一些。

　　他叹了口气，身形一动，向远方飞去。

　　现在来看，唐火儿等人，遇到麻烦了！

　　这里若果真有白魔猿，唐火儿等人必然危险之极，这种猛兽太凶残了，天生性淫的它们，绝不会放过这一群绝色尤物。

　　飞行了大半天。

　　杨凡却并没发现什么蛛丝马迹，也没战斗痕迹，找不到唐灵儿等人的一丝线索。

　　他心中一沉，难道说，她们已经遭遇不测？

　　他背脊升起一抹寒气，不敢去想，落入白魔猿手中，对这一群花季少女，是一场怎样的灾难！

　　“灵儿！”

　　最后，心乱如麻下，杨凡竟忍不住对着四周大叫了起来。

　　所谓关心则乱，平常他自然不会如此莽撞。

　　但这时候，他也是忍不住了，虽知道希望渺茫，但还是抱着一丝希望。

　　更重要的是，这样虽然莽撞，但若能引起白魔猿的注意，顺藤摸瓜，到也比他像无头苍蝇乱找，要强得多。

　　接着，他一路探索、一路大喊。

　　不过，他却忘记了，这里可是险地，栖居着不知道多少强大而可怕的凶兽。

　　他这般大吼大叫，自然会引来很多强大野兽的注意。

　　所以一路上，他几乎是杀出一条血路的。

　　轰！

　　山林间，一头巨大的紫色狮子哀鸣，它胸前被洞穿出一个血粼粼的大窟窿，倒在血泊中，震得地面剧震，彻底死在这里。

　　这是一个山林间的霸主——紫炎狮子，就这样被人斩杀，若一般人看到，必然会震惊异常！

　　杨凡全身鲜血，沾惹了不知是他的、还是野兽的鲜血，走了出来，眼睛猩红无比，煞气十足。

　　已整整一个时辰过去了。

　　他自己都不知道杀了多少野兽，几乎快找遍了整个山头，结果，还是没碰到唐灵儿等人……

　　他的心头在不断下沉。

　　月清宫，两名少女被白魔猿强暴，以唐火儿刚烈冷艳的性子，绝不可能善罢甘休！

　　可白魔猿，凶残残暴，若数量一多，唐火儿就算再强，恐怕也要落入下风。

　　如今长时间没动静，除了她们已经遇不测，杨凡实在想不出来，还有什么其他的可能……

　　杨凡脸色惨白。

　　唐灵儿跟他关系不浅，如此天真烂漫，若落得如此悲剧的下场，那真会让他心痛不已。

　　甚至这一刻，他如此憎恨自己没用。

　　吼吼吼……

　　然而，就在这时，突然一道奇异的吼叫声，中山林间传了出来！

　　接着，群山万壑间，不时响起这种吼叫，此起彼伏，遥相呼应，颇有一番壮观无比的味道。

　　吼……

　　一声低吼在杨凡身边不远处传来。

　　杨凡神色一惊，连忙望去。

　　只见，不远方密林，一阵晃动，一个白色的庞然大物般影子，宛若闪电般飞了过去。

　　虽惊鸿一瞥，但杨凡还是看到，那是一个白色的巨猿，失声道：“白魔猿！”

　　那是白绒绒的，人形野兽，离得很远，都可以感受到那一股凶煞之气，迫人皮肤。

　　杨凡眼前一亮，道：“白魔猿，似受到同类的召唤，赶往某个地方，会不会与唐灵儿等人有关？”

　　他惊喜万分，不禁燃起了希望。

　　呼呼呼。

　　风驰电掣。

　　白魔猿似很兴奋，根本没注意到身后杨凡的追逐。

　　杨凡不禁的暗暗吃惊。

　　这白魔猿，的确有非凡的本领，就光速度而论，若没不灭境的实力，常人根本都难以望其项背。

　　他皱眉道：“从刚刚的声音来看，这山峰内白魔猿，没一百头，至少也有好几十头，若每一头都几乎都不灭境的实力，如此阵仗，的确骇人。”

　　片刻钟后，杨凡终于尾随这头白魔猿，来到一个偏僻无比的山谷处。

　　山谷入口非常狭隘，最多只能容下一人通过。

　　此时，山谷外围，已聚集很多的白魔猿，个个都凶威滔天，雄健壮硕，对入口大吼大叫，并不时向里面仍石头，似在挑衅。

　　杨凡隐藏在暗处。

　　片刻后，入口里面果然传说了，动听悦耳的声音：“你们这一群畜生，有种过来啊，进来一个姑奶奶杀一个，进来一双，姑奶奶杀一双！”

　　这声音娇脆动人，带着一丝蛮横，有着一股异样的动人味道，正是唐灵儿的声音！

　　杨凡松了口气，得知这小丫头没事，他就放心不少。

　　白魔猿怒不可遏，早就已能听懂人言，知唐灵儿在挑衅，当下，脾气暴躁的它们，其中一个白魔猿，一声大吼，登时冲了进入。

　　“吼！”

　　然而，一声如雄狮咆哮的声音传来，大片烈焰，从那狭窄的山洞内，喷发了出来，壮观无比。

　　只见，那刚刚进入的白魔猿，立刻倒飞出来，并且，直接炸碎在天空中，鲜血淋淋，骨块四溅。

　　“火儿姐姐，杀的好，杀的妙，总算给两位师妹报一些仇了！”山谷内，传来唐灵儿的拍手叫好声，虽高兴，同样带着无尽的憎恨！

　　旋即，又叫道：“哼，你们这些畜生，还进来啊，快来啊，姑奶奶，保证让你们死无全尸。”

　　死了一名同伴，白魔猿齐齐大吼，声势动天。

　　不过，它们却不敢进去，显然忌惮唐火儿的可怕。

　　杨凡躲在暗处，一下子就看清了局势。

　　若白魔猿同时出手，如此大的阵仗，唐火儿等人必然无力抵挡，甚至会全军覆灭。

　　所以她们躲在山谷内。

　　那山谷的入口，却是个非常好的避难所，只能容下一头白魔猿进入。这样一来，但凡白魔猿进去，唐火儿便以雷霆之势击杀，不但能逐个击破，还能起到威慑作用。

　　杨凡暗自赞叹她们运气真好，找到一处，如此绝佳的庇护场所。

　　否则，在这么多的白魔猿围困之下，必然凶多吉少。

　　这时，突然一个年老白魔猿，抱起了一大堆干柴，放在了洞口，森然狞笑。

　　接着，很多白魔猿如法炮制，堆积干柴，最后张口喷火，轰的一声，点燃了熊熊大火！

　　“不好，这些畜生，想要将我们烧死！”

　　很快山谷内，响起此起彼伏的娇咳声，夹杂着唐灵儿的惊呼。

　　杨凡也一惊，暗叹白魔猿灵智之高，虽不能亲眼见到里面情况，但也能猜测得到，她们现在会有多少的混乱。

　　用火攻，这的确是最好的办法。

　　须知，任何事都有一个“度”，哪怕修士也不可能长时间在火中待着，等灵元消耗殆尽，那么就与常人无异了！

　　而且，那滚滚狼烟，更是一个大杀器！

　　“啊，师姐，我受不了了，好呛……”

　　“师姐，你杀了我吧，好难受。”

　　一时间，山谷内，人心惶惶，惨叫声，此起彼伏。

　　片刻后，唐火儿冰冷声音传了出来，道：“冲出去，哪怕死也要杀几头白魔猿陪葬，记住若不慎落入白魔猿手中，宁可第一时间自杀，也不可被辱！”

　　“是！”

　　声音坚决而悲壮。

　　接着，一群女子冲了出来，一时间，剑气如霜，长虹贯日，立刻陷入了暴动。

　　白魔猿一个个像打了鸡血般，个个兴奋无比，仰天大吼。

　　白魔猿生性好色，此刻哪有不沸腾的道理？在色胆下，个个煞气滔天，怪叫连连，上蹿下跳得扑了上来。

　　光这兽欲横生的模样，就足以将一般的少女，吓得花容失色，腿脚发软了。

　　杀！

　　唐火儿娇叱，震动天地，长发乱扬，出尘而慑人！

　　轰的一声！

　　可怕的剑光劈出，宛若一片火海压盖而下，大气磅礴！

　　轰的一声，两头白魔猿当场炸开，并且，并四五头白魔猿，重伤倒退，大口咳血！

　　一剑竟斩杀两名不灭境的白魔猿，更重伤四五名！

　　足以看出唐火儿的强大。

　　让人心惊肉跳！

　　可惜，如此不菲的战绩，在面对好几十头，甚至近白头的白魔猿下，却又显得有些无力了。

　　毕竟，白魔猿太多了，凶威滔天，煞气森森，大部分对她扑了过去，显然是要先解决这个最强的女人！

　　唐火儿俏脸紧绷，连连挥剑，每一剑挥出都有，白魔猿丧命倒下。

　　现在，她已豁出去了，根本不顾惊人的消耗，短短几分钟时间内，在她剑下丧生的白魔猿，竟多达二十多头！

　　这简直是惊人无比的战绩！

　　传出去足以惊世骇俗！

　　这一刻，鲜血染红了地面，碎肉残肢，遍地都是，浓郁的血腥味，让人直欲作呕。

　　然而，唐火儿依旧在挥剑，剑光闪动，鲜血飞洒，如水珠喷开！

　　这宛若修罗场的一幕，将她映衬的，英气绝伦，高不可攀。

　　看了看唐火儿脸上的点点香汗，以及嘴角溢出的一缕触目惊心的鲜血，杨凡皱眉道：“唐火儿虽强，但攻势太猛，消耗太快，明显坚持不了多久……”

　　扫视了下其他战圈，情况更不妙！

　　现在所有少女几乎都是落入下风，攻少守多，被逼的连连倒退，透着一股悲壮的味道。

　　唐灵儿知今日凶多吉少，有些绝望的，叫道：“姐姐，你走吧，不要管我们，你若想走，这些白魔猿必然留不住你的！”

　　唐火儿冷冷道：“少说废话，要走一起走！”

　　唐灵儿道：“但……”

　　唐火儿神色冷冽，美目中闪动精光，带着一股，睥睨四方的英气，截声道：“放心，区区一些白魔猿，还留不住我！”

　　“姐姐，你难道要……”唐灵儿似想到了什么，脸色大变，道：“不行，这样代价太大了，一个不慎，你苦练多年的玄功，就要前功尽弃了。”

　　唐火儿叹了口气，道：“我意已决，不要再说了，你们一定要坚持住，这才是我最担心的！”

　　话音一落，她眼神一冷，乱发飞舞，精气神立刻攀升到一个可怕的地步！

　　轰！

　　最可怕的是，她额骨上那朵妖异的火莲印记，冲起一道粗大的光柱，照亮苍穹！

　　杨凡脸色一变：“好可怕的气息，唐火儿天灵盖中，到底隐藏着什么恐怖的东西？”

　　他心中震动。

　　很多人都传言，唐火儿眉心处封印着一件可怕的异宝，但却从来没有人见过。

　　这一刻，似乎要解开谜底了……

　　杨凡都忍不住的微微屏住了呼吸，高度关注。


第192章 强悍的唐火儿

　　一声大响传来，震动天地。

　　只见，唐火儿额骨上那朵色莲花，散发出来的光芒越来越耀眼，就像一轮血红色的太阳般，光芒万丈。

　　同时一股可怕的韵味，笼罩上每个人心头，让人感觉心头似被一尊大山压着般，难受无比。

　　总后，轰的一声，在无量的光芒中，冲出一座妖异的血色莲花！

　　这莲花，美轮美奂，充满一股浓浓的危险气息！

　　就像一种非常可怕的杀器出世般，始一展出，就给人种山雨欲来的压迫感。

　　杨凡不禁张大了眼睛，在那血色的莲花上，竟盘坐着一个绝世美女，黑发如瀑，身材曼妙修长，可谓国色天香，端庄美丽的很。

　　最让人吃惊的是，她竟跟唐火儿一模一样，宛若一个模子刻出来的！

　　唯一区别的是一种气质上。

　　如果说，现在唐火儿给人感觉是一种杀伐果断，冷若冰霜的俏佳人的话，那么盘坐在血色莲花上的“小型唐火儿”，就像一尊观音降世，端庄从容，有一种高不可攀的圣洁气息！

　　就光这股气韵，简直足以媲美，杨凡心中一尊最为崇敬的圣女邀月。

　　他从来没见过除圣女邀月外，这世上还有其她女子，也能有这般淡然出尘、飘逸如仙的空灵气韵。

　　所以，一时间，让他惊艳无比。

　　“那红色的莲花到底是怎么东西？‘小型唐火儿’，又是什么意思？”

　　太多的疑问，让杨凡不解。

　　血色莲花绽放，顷刻间，唐火儿的气势，就宛若万丈山脉拔地而起般，猛然间爆发到一个不可思议的境界！

　　在她的头顶上，竟还升出一个金光闪闪的“战”字，光芒万丈，崩开云霄！

　　正是战神领域！

　　虽早就知道，唐火儿很有可能也已经踏入这领域，但如今亲眼证实，仍不禁给杨凡很大的冲击力。

　　唐火儿隐藏之深，简直让人惊叹。

　　在战神领域的加持，以及那血色的莲花下，唐火儿现在的气息，可以说简直达到了前所未有的巅峰。

　　她一剑挥出，光芒万道，施展出了“太乙不灭剑诀”！

　　顷刻间，煌煌剑光压盖日月，惊天动地！

　　这是至大至强的一剑，有一股无敌的气息，似可横扫世间一切阻碍！

　　不久前，在洛水城，她施展开这一招，就能一人对付独臂老人四位名声赫赫的高手而不败。

　　现如今，她更达到了前所未有的状态，这一招的威力，也水涨船高，一下子就达到无与伦比的恐怖地步！

　　几乎有君临天下之姿！

　　似乎一位远古天帝重生，让人忍不住臣服膜拜。

　　杨凡呼吸都忍不住猛停顿了下来，汗毛乍立，这一剑，就是让他也有极度危险的感觉！

　　吼吼吼！

　　众多白魔猿大惊，知这一招非同小可，它们凶威滔天，嗷嗷大叫，联合出手。一时间，神芒绚烂，若大片的山洪暴发而开，席卷天地！

　　要知道，这可是相当于，几乎二十个不灭境的强者，联手发动最强的攻击。

　　那是一种怎样的威势？

　　简直无法想象！

　　堪称惊天地、泣鬼神，很多山峰一瞬间，光那股气息就被崩碎了！

　　轰！

　　两者相撞，震得苍穹抖动，虚空沸腾。

　　然而，唐火儿如今在战神领域，举手投足间与大道相合，实在太盛了，几乎有种无敌的姿态。哪怕是众多白魔猿联手，也不是她的对手！

　　所以，噗噗噗……一时间，血雾爆发之声，不绝于耳！

　　那些凶威滔天的白魔猿，一个个相继炸开，四分五裂，血雾崩飞，凄惨无比！

　　仅仅一瞬间，在这一剑下，竟足足十八头白魔猿形神俱灭，死于非命。

　　重伤的白魔猿，更达到三十多头！

　　骇人听闻的战绩，让杨凡眼中充满了震惊！

　　要知道，唐火儿还并没达到渡劫境，就能一剑斩杀如此多的同境界人物，若非亲眼所见，恐怕任谁也不会相信。

　　这简直……惊世骇俗！

　　若传出去，绝对能震惊的一大片人眼珠子都掉下来。

　　就是杨凡再自命不凡，也知道他想达到这一步，恐怕千难万难的！

　　唐火儿俏脸苍白的很，嘴角溢出的鲜血更多了，显然这一招付出了很大的代价！

　　不过，她依旧冷冽傲人，曲线玲珑，浮空而立，紧握火狮剑，睥睨四方，英气盎然。那张美丽动人、肌肤胜雪的玉容，散发着夺目的光辉，简直让能天下所有男人自行惭愧。

　　“火儿姐姐好厉害！”

　　唐灵儿等人大喜，唐火儿这一剑，几乎起到扭转战局的作用！

　　“找死！”

　　然而，就在这个时候。

　　忽然，一声宏大的咆哮传开，震的群山万壑都在抖动！

　　一只全身发光的凶猿，手持金光闪闪的骨棒，龙行虎步而来，宏大的气息，宛若汪洋一般铺天盖地的压盖而下。

　　轰！

　　它像兽中之王，有种盖世气息，轮动骨棒，猛力对着唐火儿的头颅怒砸了下来！

　　唐火儿无惧，震动火狮剑，若火山喷发，直冲苍穹。

　　结果，在震耳欲聋的声音中，两者间爆发了可怕无比的恐怖光芒。

　　不过，唐火儿却蹬蹬倒退了几步，脸色更苍白了几分。

　　杨凡心头一沉，知道来了一个“大家伙”！

　　“人类，杀本座这么多族类，你百死难赎！”

　　凶猿王矗立在天空上，声音如黄钟大吕般震耳欲聋！

　　它声音很苍老，不在壮年，但眸子中却散发着，可让天地失色的光彩，有种王者风范，睥睨天下！

　　唐火儿蹙眉道：“渡劫境的气息，不对，你的实力只有不灭境巅峰！”

　　这种气息，的确已经超越了不灭境，像得到天地的认可般，举手投足间，都陷入天人合一境界！

　　绝对是气境第八重渡劫境强者无疑。

　　只有度过天地大劫，才会有如此可怕的威严！

　　但奇怪的是，他虽有着渡劫境的气息。

　　但似乎……实力，并没有挣脱那微妙的范畴！

　　杨凡看到他背后，有一条可怕无比的伤疤，几乎让他立劈成两半，心头一凛，隐隐间感到了什么。

　　凶猿王语调沧桑慑人，眼中精光闪射，道：“不错，本座的确渡劫过，但因一次大战，伤了根基，再加上本座寿元无多，血气枯败，导致战力下降，不复从前了。”

　　它一点也不隐瞒，足以看出它强大的自信。

　　杨凡在释然的同时，心中也有些凛然，渡劫境的气息，果然可怕与强大。

　　这还是他第一次，见到这种等级的生灵。

　　“但对付你，绝对是绰绰有余了，小女娃子，今天本座定让你求生不得，求死不能！”

　　凶猿王看着唐火儿那成熟丰满、凹凸有致的玉体，发出狞然的淫笑，猛地冲了上来！

　　它虽战力大减，但以往的境界还在，战力同样可怕无比的，哪怕普通刚渡劫不久的人，也不见得是他的对手。

　　所以，它才可以在这片山林间，称王称霸，威风自在！

　　唐火儿脸色冷冽，头顶上火莲，垂落下万丈光芒将她笼罩，轰的一声，同样冲了上去，闪电般与那凶猿王大战在了一起！

　　虽之前她消耗不少，甚至还受了不轻的内伤。

　　但那妖异的火莲，似有种莫名的伟力，血光一扫，就让她脸色红润不少。

　　而且，那火莲上盘坐的一个“小型唐火儿”，更给人一种无形间，莫大的威压，像蕴含着某种大恐怖般！

　　所以，在这种气势的加持下，她依旧还是那么可怕！

　　“轰轰轰……”

　　霎时间，唐火儿与凶猿王，杀在了一起。

　　她们浑身发光，猛烈对决，腾挪起落，快得让人眼花缭乱！

　　这一刻，他们像风暴的中心，每一次对决，都会虚空崩碎，打得天地失色，日月无光。

　　此时此刻，天地似乎都在因为她们而颤鸣，宛若两尊神人，跨界而来，恐怖滔天！

　　“炎火焚天！”

　　唐火儿娇叱一声，鸣动九天！

　　这是月清宫一记强大而古老的战技，烈焰之力，滔滔不绝，似可毁天灭地！

　　“猿王吼！”

　　凶猿王气吞山河，一股实质性的涟漪猛地扩散而开，像巨大海啸漩涡，大浪卷天，席卷四面八方，壮观无比！

　　“不灭狮王印！”

　　唐火儿玉容生辉，玉葱般修长纤细的玉指，手捏狮子印，再度打出大气磅礴的一击。

　　凶猿王不甘示弱，骨棒散发夺目的金光，竟冲出了一头，金光璀璨的金色猴子，撞击在了一起！

　　“太乙不灭剑诀！”

　　唐火儿眼神如电，再度发出一击强悍无比的攻击。

　　她头顶上那一个战字，越来越璀璨，像一团熊熊燃烧的火焰，将她映衬神威盖世，无与伦比。

　　在这般情况的加持下，她几乎是一尊无敌的战神，越战越勇，气势如虹，竟渐渐的有压着那凶猿王打的趋势！

　　这般发现，让凶猿王脸色一变，凛然发现，无论自己怎么样攻击，都颁不会来这种劣势。

　　不好！

　　它心中一沉！

　　对方就像一尊固若金汤的大山，矗立在那里，任它狂风暴雨的攻击，颇有一番我自巍峨不朽的气概！

　　身经百战的它，非常清楚，这是一种非常危险的信号。

　　须知，高手过招，信念非常重要。

　　唐火儿信念高涨，它却渐渐的心中感到不安，这样下来，几乎是必败无疑的下场。


第193章 出手

　　“不能这样下去！”

　　凶猿王绝对不允许，自己要败，否则将会是他的奇耻大辱。

　　它对着下方森然的戾喝道：“所有子孙，全力攻击月清宫的人，杀无赦！”

　　他要让唐火儿分心。

　　只要唐火儿走出这种状态，他就相信，必然还会有扭转局面的可能。

　　它的声音一落，下方的白魔猿，登时齐齐发生摄人心魄的大吼，一股惨烈无比的凶煞气息，宛若山洪般，席卷四方天地，霎时间，引得天昏地暗，狂风大起。

　　“噗！”

　　一头白魔猿眼中红光大盛，直接捏碎一个花容月貌的少女的头颅，鲜血脑浆四溅，血腥残酷！

　　她们天生性淫，刚刚没忍心下杀手，所以才让唐灵儿等人，堪堪抵挡到现在。

　　如今它们再无丝毫留手，那种攻击的力度，自然水涨船高，一下子就达到一个可怕无比的地步。

　　唐灵儿等人的联手防御，几乎没待多久，就宣告彻底瓦解，接着，片刻钟不到，就有两三名花季少女，相继惨死在白魔猿的手下！

　　唐灵儿悲痛欲绝，充满了恨意，脾气暴躁的她，竟冲出了月清宫的包围圈，猛力击杀白魔猿：“你们这群杀千刀的畜生，我要将你们碎尸万段！”

　　她豁出去了。

　　同门就这样在她眼皮子底下惨死，对她打击实在太大了。

　　紫恋仙子脸色一变，急声道：“灵儿，不得胡闹，快回来！”

　　看着逐渐被白魔猿淹没的唐灵儿，月清宫很多人都脸色苍白了下来……

　　她们围成一个圈，倒还能坚持一会，唐灵儿这样不顾一切的冲上去，实在太莽撞，简直与找死无异啊。

　　“畜生，杂碎，杀死你们，给我死！”

　　唐灵儿根本就像没有听到一般，依旧头也不回的在白魔猿中冲杀。

　　这一年来，她实力的确提升了不少，已达到了不灭境，说起来，也算是比较惊人的天才。

　　再加上，她在月清宫特殊的地位，战技和宝器，也都非常不俗，所以导致她的战力，也是极为不容小觑的！

　　在这种奋不顾身，勇往直前的冲杀下，她全身发光，倒也透着一股动人英气，打得不少白魔猿连连的倒退，让人刮目相看。

　　噗！

　　鲜血狂喷。

　　不多时，唐灵儿纤细无比的玉掌，拍在一头白魔猿的天灵盖处，轰的一声，白魔猿整个头颅，当即爆碎而开，鲜血脑浆四溅！

　　唐灵儿仿若狠狠的出了一口恶气，雀跃道：“死畜生，烂畜生，一群禽兽，今天姑奶奶，要将你们杀的片甲不留，祭我诸多师妹的在天之灵！”

　　她若专心对敌，战力倒还可圈可点的，不过，走到那里都如小公主的她，实战经验，明显糟糕的要命。

　　所以现在的她，犯了一个致命的错误。

　　那就是——骄兵必败！

　　还过多久——

　　唐灵儿再度斩杀一头白魔猿，将之胸膛都坍塌了，肋骨直接崩飞了出去，骨块四溅。

　　“哈哈，你们也不过如此，我还以为你们有多厉害哩！”

　　唐灵儿大笑，心中像出了一头恶气般，畅快的很。

　　“不好，灵儿快躲！”

　　然而这时，一声充满了浓浓的骇然、惊惧的声音响了起来。

　　一边小心翼翼的控制着战圈赶来紫恋仙子，忽然间脸色大变，脸色猛地一下子失去了所有血色，煞白的吓人！

　　这突如其来的尖叫声，也不禁让得，唐灵儿神色一怔，接着凛然的发现，背后一股巨大的寒气，快速向她笼罩。

　　她下意识的转过头去，却见到一个毛茸茸的巨大手掌，携带万斤巨力，在她的眼中逐渐放大。

　　这一掌，颇有番遮天蔽日，乌云盖顶的死亡感觉！

　　唐灵儿心猛地一下子就沉到了谷底，原本脸色的喜色霎时间，被浓浓的惊惧与骇然所取代！

　　这一掌，简直是神来之笔。

　　实在太快、也太刁钻了，她现在就算想躲过去，也已经不可能了。

　　天空上，唐火儿也脸色猛的一变，忍不住惊呼道：“不要！”

　　唐灵儿那可是她的亲妹妹。

　　她怎能眼睁睁的看着其毙命与掌下？

　　这简直就像刀子猛地捅进了她心脏一般，饶以她平日里再好的涵养，也不能无动于衷。

　　可惜……

　　已经晚了。

　　先不说，有凶猿王死死纠缠她，让她无法脱身。

　　现在就算她冲过去，也无济于事，因为那一掌速度实在太快、太凌厉，她想施救已来不及了。

　　不止是她，紫恋仙子等人，也腾不出手！

　　这一刻，天地间，似乎霎时间安静了下来，一切仿若变慢了很多……

　　凶猿王的狞然、众多白魔猿的凶煞、紫恋仙子等人的惊呼、唐火儿的脸色惨变，唐灵儿的面如死灰……

　　缓缓向唐灵儿天灵盖上拍去的手掌，牵动着无数人表情……

　　最后，这些表情全都汇集成一个画面——

　　那就是像末日来临，拍下去的手掌……

　　唉！

　　然而，就在那象征着死亡的手掌，即将拍下唐灵儿天灵盖的一刹间，一道不知从哪里传出的叹息，在所有人耳畔回荡。

　　叹息刚刚响起的时候还很远，但落下的一刹那，却已经到了耳畔！

　　可见，来人的速度有多恐怖！

　　众人只能看到空中一连串眼花缭乱的残影，不断浮现。

　　来人非常直接，一把拦住唐灵儿纤细的柳腰，同时一拳轰出，光芒万丈，盖在那白魔猿的兽爪上。

　　轰的一声。

　　排山倒海的巨力，像山洪暴发，势不可挡，白魔猿连吭都没吭，就直接炸碎成肉块。

　　且巨大的力道，去势不减，奇异的波纹扩散，噗噗噗……足足有四五头，白魔猿被余波扫中，立刻同样四分五裂的爆开！

　　一拳轰杀六头白魔猿人！

　　强势霸道！

　　干脆利落！

　　所有月清宫的人都被震撼到了，一个个目瞪口呆的望着这如天神下凡般的野人，一个字也说不出来。

　　这也太彪悍了！

　　众多白魔猿，似也全都滑稽的愣了一下，接着齐齐大吼，露出可怕的獠牙，愤怒到了极点。

　　“杀！”

　　白魔猿吐出一个略显生涩却杀机盎然的字，当下猛然间，全部都冲了过来！

　　来人抱着唐灵儿，披头散发，衣衫褴褛，铿的一声，火龙焚天剑出鞘，赤红刺目剑光，宛若火海淹没天地，迸发寒冷刺骨的杀机。

　　一声浩大的龙吟爆发！

　　实质性的音波涟漪，扩散而开，瞬间血雾崩飞，大片白魔猿被震的五脏剧震，差点龟裂了，露出白森森的骨头渣子！

　　“是他！”

　　看着火龙焚天剑刚一出鞘，月清宫的人，很多人都霎时间，眼前一亮，知道了来人身份！

　　“杨凡大哥！”

　　唐灵儿惊喜交加，发育很好的玲珑身子，紧紧抱着杨凡，芳心暗自高兴不已，像生怕一松手杨凡就要走一般。

　　白魔猿短暂的愣神后，个个面目狰狞，露出森然的獠牙，扑杀了过来。

　　它们像一群欲噬人的恐怕野兽，凶残气息，让人皮肤发寒。

　　“轰！”

　　帮人帮到底，杨凡既出手，自不会草草收尾！

　　没有理会怀中的唐灵儿，他面色不变，火龙焚天剑散发骄阳般炽盛的气息，展出一招“大日烈焰剑术！”

　　当下，煌煌剑光爆发，像天空上太阳被牵引了下来，光芒万道，刺的让人张不开眼睛！

　　刚刚经过唐火儿的一番厮杀，白魔猿至少已经死了一半，重伤的更达到八成之多。

　　现在虽还有三十多头白魔猿，但皆是“疲兵”，对杨凡的威胁已经很小了。

　　结果，在一声劲气交轰的大响中，杨凡这一剑，就像彗星落入海洋般，恐怖的涟漪掀起滔天骇浪，直接再度震碎了数头白魔猿，将之无情击杀！

　　想起这些白魔猿的凶残与丧心病狂，杨凡脸色冷冽，气势如虹，颇有番不杀光这些白魔猿，似誓不摆休之感。

　　当下，再度施展可怕的绝招！

　　这一次，他用剑挥出“大轮回九指之术”。

　　一指洞穿生死断！

　　二指破碎山河乱！

　　三指纵横乾坤斩！

　　自修炼《战神宝鉴》后，他在战技上在感悟，已有了质的超越，达到战技有心而发的超高水平。

　　所以，这三剑被他斩出来，那种威力，当真可以说，惊神泣仙，无与伦比，有横推一切的绝世风姿。

　　一时间，鲜血飞洒声，不绝于耳。

　　杨凡的剑光实在太凌厉了，每一剑挥出，都有大片的血花绽放，成片的血雨喷射，血腥十足。

　　嗡嗡嗡……

　　火龙焚天剑绝世锋利的剑刃，带着森然惊天的滔天杀光，宛若收割性命的镰刀般，被杨凡舞动的漫天到处剑影，杀气直卷九霄云外。

　　在他这般残酷的杀戮下。

　　那原本就为数不多的白魔猿，几乎在以一个非常恐怖的速度，相继毙命在他的绝世神剑之下！

　　杀伐果断！

　　宛若魔神！

　　月清宫的众女，皆目瞪口呆。

　　唐灵儿更双目泛着异彩，眼睛眨也不眨的看着杨凡。

　　现在的杨凡简直就像一尊上古神人转身，虽披头散发，一身麻袍，却闪烁着耀眼无比的光辉，让人目眩神迷，直冲人的灵魂深处。

　　这一幕，深深刻在唐灵儿的芳心中，烙下刻骨铭心的烙印……


第194章 死神谷

　　“噗！”

　　忽然，就在月清宫众女，被杨凡风采所折服时，天空上传下一声凄厉无比的惨叫。

　　接着，一朵凄厉的血花喷洒，染红半边山崖。

　　众人连忙望去，全都身体一震，呼吸猛地停止了下来！

　　只见唐灵儿秀发乱扬，风华绝代，竟一剑斩掉了那凶猿王的脑袋，无头尸体喷气两丈高的血水。

　　她竟然连凶猿王都斩杀了？

　　这一幕，实在太震撼了，让人发呆！

　　“啊……”

　　不多时，一道金光从凶猿王尸体内冲出，冲向远方，留下一声充满怨毒的惨叫：“你好的很，等本座修养过来，天涯海角，定斩你不可！”

　　这道金光是凶猿王的金丹。

　　金丹上环绕着至刚至阳的雷电气息，像天道一种无形的体现守护，格外的神奇。

　　这就是渡劫境的强大，金丹不但更加坚固，且哪怕身体死了，也可自行飞出，大大增加逃生的希望！

　　“哼，走得了吗？”

　　然而，唐火儿冷冷一笑，刷的一声，一道血光喷出，她头顶上的血色莲花，化为一道血色的闪电般飞了过去。

　　这血色的莲花，非常神秘与可怕，它几乎一个瞬间，便追上了凶猿王的金丹。

　　凶猿王金丹像遇到大恐怖般，惊恐大叫，道：“不……不要！”

　　“轰！”

　　血色莲花流转着冷漠无比的气息，赤芒一闪，号称不朽不灭的金丹，顷刻间，宛若玻璃般，爆碎而开，四分五裂坠落下去。

　　凶猿王凄厉的惨叫，戛然而止！

　　天地间骤然一静！

　　一代曾渡劫者，就这样死与非命！

　　那些白魔猿皆恐惧无比，原本在杨凡犹如神魔般的攻杀下，就已有些心胆皆寒的它们，此刻见唐火儿竟连它们的王都杀死了，简直就如心中的信仰瞬间崩塌一般！

　　所谓兵败如山倒，凶猿王一死，这些灵智不低的凶猿，当下，自然再也没了战斗下去的勇气。

　　它们发出一声怪异的大吼，像某种撤退的信号般，个个不约而同的四散而开，灰溜溜的狼狈逃走了。

　　当下，一场风波就此熄去。

　　不少少女的背脊都已经被冷汗打湿了，剧烈喘息，吐气如兰，一阵心有余悸！

　　今天这一幕，给她们的压力，实在太大了。

　　杨凡收敛了一下紧绷的神经，目光看了下四周。

　　这里，到处是白魔猿的尸体，堆积成一座座小山，鲜血如溪水般，纵横交错，在地面上流淌，染红了大地，简直就像一片修罗场。

　　杨凡感叹，只有经历过生死，才知道生命的美好，果然不错。

　　“灵儿，你没事吧。”唐火儿收起火狮剑，飞了下来。

　　原本冷若冰霜的玉颜，罕见的浮现了一抹关怀……

　　杨凡放下唐灵儿柔嫩的娇躯。

　　他心道：“唐火儿竟在那种情况下，仍然能将凶猿王击杀，当真是深不可测。”

　　离开杨凡的怀抱，唐灵儿只觉心中一空，暗暗偷看了一下，杨凡那刚毅成熟、闪动着异样魅力的侧脸，想起刚刚被这男人抱着，心中不禁有些小小的甜蜜。

　　“灵儿？”

　　直到唐火儿再喊了一声，唐灵儿才“啊”的一声，反应过来，俏脸通红不敢去看杨凡，不自然地笑道：“火儿姐姐，我没事呢，多亏了杨凡大哥，救了我哩。”

　　唐火儿看了一眼杨凡。

　　杨凡也直视那双让无数男人都不直视的如秋水般撩人的眸子。

　　四目相对，一股微微异样味道，悄然弥漫……

　　几秒后，唐火儿美眸闪动了下，移开了杨凡灼灼的视线，哼了一声道：“这次……多……谢你了……”刚开始有些不悦，但最后几个字，语气倒越显真诚了起来。

　　杨凡微微一笑道：“无妨，举手之劳。”他看了看唐火儿那动人的娇躯，犹豫了一下，道：“你的伤……没事吧。”

　　唐火儿没想到杨凡竟关心她的伤势，心中罕见的划过一丝异样，展颜一笑，第一次对他轻声道：“不碍事，休息一会就好了。”

　　唐灵儿笑吟吟道：“火儿姐姐，我们都是去找戮天神将算账，倒不如让杨凡大哥和我们一起吧，你说可好？”

　　原本唐火儿拒绝与杨凡合作，可杨凡竟帮了她如此大忙，再讨论这问题，倒让唐火儿有些小小的尴尬。

　　她醉人的眼波一转，看了一眼杨凡，终于松口笑道：“若杨凡师弟愿意合作，自是如虎添翼，我可是求之不得。”

　　杨凡知唐火儿对自己的偏见，因这件事而放下了，客气一笑道：“师姐哪里话。”

　　……

　　这是一片壮阔的山谷，占地面积很大，一望无垠。

　　它被群山环抱，远处山峦起伏，连绵不绝。

　　谷内，心植被葱郁，流泉飞瀑，鸟语花香，格外美丽。

　　谁也不会想到，如此祥和动人的山谷，竟是——死神谷。

　　在秀丽的山峦间，有座怪异的山峰矗立，光秃秃的、寸草不生，与四周的景色，格格不入！

　　让人吃惊的是，这座山峰的形状，竟像一个死人的头骨，可依稀见到人的五官面貌。

　　这就像一个巨大的骷髅头，被丢在这里，壮观而诡异！

　　杨凡一行人，潜入死神谷的外围，遥遥望着山谷，不禁个个憾然。

　　那到底是山峰，还是头骨？

　　若山峰的话，怎会如此怪异？

　　若头骨，世间怎会有如此大的头骨？

　　杨凡忍不住道：“这就是栖居着魔物的‘死神峰’？”

　　经过昨天一夜的调养，唐火儿伤势明显已经好了。

　　此刻美丽玉颜，闪动着动人的红润光泽，宛若世间最完美的艺术品，动人心弦。

　　杨凡距离她很近，能嗅到唐火儿身上，散发的醉人体香，撩人无比。

　　唐火儿点头，道：“不错，就是那里了。”

　　唐灵儿眨了眨眼睛，一脸茫然，忍不住道：“但火儿姐姐，那到底是山峰，还是死人的骷髅啊，怎会如此奇怪？”

　　杨凡也在洗耳恭听，对这一点，也疑惑的很。

　　唐火儿沉吟了一下，朱唇微启道：“传说在远古时期，有魔门大能，单单一具法身，就足以顶天立地，若传说是真的，世间有如此大的头颅，也不是没有可能。”

　　杨凡心头震撼，似乎世上所有不可思议的事情，都发生在那个时代。

　　一具法身就足以顶天立地，着实让人无法想象。

　　唐灵儿吃惊的瞪大了眼睛，道：“姐姐的意思是说，这可能是某位远古大能的头颅？”

　　唐火儿苦涩一笑道：“那种等级的存在，早以超越了我们的想象，我这么说，只是提供参考而已，这死神峰到底是头颅，还是鬼斧神工的山峰，我也并不能确定。”

　　杨凡视线望着山谷，眼神眯了眯掠过一丝精光，话锋一转，问到了正事上，道：“这山谷内，到底有多少魔门中人？”

　　唐火儿沉吟了一下，道：“据可靠消息，这里共有三尊魔将，分别是戮天、灵玄、噬魂。”她顿了一下，眼波一转看着杨凡，道：“这三尊魔将皆有不灭境巅峰的实力，其中噬魂实力最强，渡劫对他来说，指日可待。”

　　杨凡点头，道：“若只有这些的话，以我们联手，倒也可以应付。”

　　唐火儿却摇头，道：“不可硬来，虽我们无惧三大魔将，但这里面蛰伏的魔门众人却多不胜数，所谓双拳难第四手，我们暴露身形，必然陷入险境。”

　　她语气带着一丝威严，道：“更重要的是，我们目的是擒拿戮天神将，千万不能引起魔门中人的注意。”

　　唐灵儿恶狠狠道：“不错，先问他将我们的两位师妹怎么样了，若他真干了兽行，必将他挫骨扬灰不可。”

　　月清宫的人，都露出仇恨的火焰！

　　唐火儿是为了找寻她们的师妹，杨凡又何尝不是来找薇儿和蓝雨呢？

　　想到这两个性格迥异、却对他情深意重的女子，落得如此生死不明的下场，他心中就不禁一阵锥心般的疼痛。

　　紫恋仙子，看了看山谷内，疑惑道：“这山谷怎会如此平静？连一个人影都没有？”

　　杨凡猛地也意识到了这一点。

　　看着山谷，他也皱了皱眉，的确平静的有些诡异！

　　不多时，唐火儿忽转头，目光望向远方的天空，神色一惊，道：“有人来了。”

　　远方的确一对人马，个个都身穿黑袍，快速向他们飞来。

　　她沉吟了一下，道：“为了避免节外生枝，先藏起来再说。”

　　众人点头，立刻四散而开。

　　没找到戮天神将之前，不易暴露，若打草惊蛇，想要成事，就几乎不可能了。

　　一行人降落在杨凡等人隐藏位置的不远处。

　　这些人身材高大，身穿黑袍，浑身散发着一股诡异无比的气息。

　　在他们身后，竟还绑着不少女子，个个年纪都在十五六岁，清纯动人，有不少姿色非常不错。

　　这些黑袍人，竟像捆绑畜生般，将这些少女绑着手脚，有些少女披头散发，浑身鲜血，哀嚎道：“求求你们放过我们吧……”

　　黑袍人恶狠狠道：“放你的春秋大梦，一群小娘们，给老子老实点，别刷花样，否则要你们好受！”

　　啪！

　　说话的同时，皮鞭一扬，抽打少女身上，在凄厉的哀嚎中，少女衣衫裂开，露出雪白晶莹的皮肤。

　　这样香艳的场景，让那些黑袍人心中一烫，狞笑连连，在近乎变态的刺激感下，落下的鞭子，更重、更密集了。


第195章 不知廉耻

　　“混账，他们竟像禽兽般，摧残着这些花季少女。”

　　隐藏在暗处，唐灵儿见这些人竟如此禽兽，心中暗骂了一声，立刻就要长身而起。

　　还好，杨凡眼疾手快，按住她的手掌，给她一个别轻举妄动的眼神。

　　唐灵儿想要发火，但见到杨凡郑重的神色，带着一股不容置疑，心中一凛，像泄了气的皮球般，悻悻的收敛了下来。

　　在别人面前，她像一个小霸王，但也不知为何，她却有些害怕杨凡，不敢忤逆，让她又羞又恼！

　　这古怪的一幕，让不少月清宫的少女，嘴角逸出一抹暧昧的笑。

　　杨凡自没有注意这些，透过密林的间隙，将目光投向场中，不禁皱眉，暗道：“这些人停在这里，似在等待着什么。”

　　他念头刚刚落下没多久，死神谷方向，有几个黑点飞了过来。

　　最前方的黑袍人，宛若大山矗立，虎目精光四射，浑身上下，都透着一股久居高位的威严。

　　“见过都木统领。”

　　那些人登时行礼，神色恭敬。

　　叫都木的人点头，淡淡地说道：“这次带回来多少人？”

　　一个长着三角眼，脸色苍白的男子，赔笑道：“回禀统领，此次一共收获三十七名少女，皆是纯阴之身。”

　　都木微微一笑道：“不错，做得好。”

　　他眼睛像阴冷的毒蛇一般，缓缓扫过后方，视线所过之处，那些少女登时打了个激灵，低下了头，不敢对视。

　　“咦？！”片刻后，都木目光停留在一个女子身上，眼前不由的划过一抹惊艳！

　　这少女娇媚可人，肌肤雪白，花容月貌，更为难得是一副楚楚可怜的神色，欲让人心生怜惜，将之拦在怀中，恣意怜爱。

　　三角眼男子心领会神的邪笑道：“都木统领，这小妞可是不远处刘家的小姐，名为刘妍，娇生惯养、细皮嫩肉，可是方圆百里，出了名的小美人呢。”

　　他回头冷冷：“刘妍，还不快快过来，见过都木大人！”

　　刘妍脸色一白，颤抖了下柔弱无骨的娇躯，虽惧怕，但还是轻移莲步走上来，楚楚动人小声道：“见过……都木统领……”

　　她的声音，动听极了，温柔似水，清脆悦耳。

　　这般楚楚动人的模样，简直能勾起所有男人的兽欲，恨不得将之按在身下，恣意蹂躏，听那红润的小口，发出婉转动听的销魂呻吟……

　　饶都木御女无数，也还从没见过，如此销魂的少女。

　　三角眼男子知道都木好色的性子，低声笑嘻嘻道：“如此佳人若被活祭，实在太暴殄天物，若都木统领看上的话，不如将之收入房中，夜夜爱怜，岂不是一番美事。”

　　都木明显很心动，却有些顾虑，皱眉道：“这些纯阴女，可关乎到噬魂大人的大事，若出了丝毫差错，可没人能担待得起。”

　　听到噬魂大人这四个字，三角眼身体不禁抖了一下，眼中浮现一抹敬若神明之色，诚惶诚恐。

　　他眼睛转了一圈，笑嘻嘻道：“噬魂大人的事，我们自然不敢怠慢，但他只吩咐寻找纯阴女，并越多越好，但却没有具体的数字，都木统领暂扣一个，你不说，小人不说，噬魂大人，自然无从知道了，嘿嘿……”

　　都木嘴角逸出一抹赞赏的笑，拍了拍他的肩膀，道：“好小子，本统领倒越来越欣赏你了。”

　　三角眼男子受宠若惊，大喜道：“大人那里的话，侍奉大人可是小人的职责，还请大人以后多多关照。”他望了望不远处的密林，嘿嘿一笑：“大人是否，现在就享用此佳人……”

　　都木心中一荡，嘴角掀起一抹淫亵的笑，道：“好，待本统领先办完‘好事’，再领你们进谷。”他望向那刘妍，眼神火热道：“跟本统领来！”

　　刘妍登时吓得玉颜没有一丝血色，自知对方的意图，眼泪落下，苦苦央求道：“大人，还请放过小女子一马，小女子必然感激不尽。”

　　声音凄楚婉转，更有一种异样的风情。

　　这样的女子，对一些有特殊摧残欲的男人来说，可谓有着致命的吸引力。

　　都木嘴角掀起一抹残忍的笑，眼中跳动淫秽之色，道：“你可知被本统领看上，就已算免你一死，还不感激快感激本统领。”

　　刘妍惊惧倒退，娇躯轻颤，凄声道：“求大人，饶过小女子……”

　　都木大步逼近，狞笑道：“你不愿跟本统领去密林，难道是想在这里为大家‘现场表演’一番？好，本统领满足你！”

　　他一掌拍出，巧妙的劲气，登时轰的一声，将刘妍的衣服震成碎片，脱落了下来。

　　当下，一具完美无瑕的酮体，暴露在了所有人的面前。

　　一时间四周呼吸急促的喘息声，若抽风般响了起来！

　　这玉体丰满玲珑，凹凸有致，肌肤雪白柔嫩，丰臀挺翘，酥胸饱满，充满了无尽诱惑。

　　加上，少女满脸羞红，眼中垂泪，双手捂住胸前，双腿加紧，惊慌失措的姿势，更显撩人无比。

　　隐藏在暗处的杨凡，都不禁得喉咙滚动了下，大饱眼福。

　　不过，察觉到身旁无数道鄙夷冰冷的目光，刷刷刷……齐齐移过来时，他才尴尬一笑，颇有些恋恋不舍的收回目光。

　　都木狂笑道：“果然是极品，好一个可人，哈哈……大伙今天有眼福了。”周围不少人怪笑连连。

　　暗地里，月清宫众人，见光天化日众目睽睽下，都木竟就要与少女行如此兽行，个个义愤填膺，暗骂不已。

　　“可恶，魔门中人，果然不知廉耻！”唐灵儿忍不住，低骂了一声。

　　杨凡心中一沉，暗道：“不好！”

　　“谁！”

　　他念头一落，都木眼神一冷，猛地将锐利的目光，射向杨凡等人的隐蔽处。

　　铿铿铿……一时间，魔门中人，个个拔出了武器，神色戒备。

　　见身份暴露，杨凡叹了口气，瞪了唐灵儿一眼，一群人也唯有站了起来。

　　都木当看到月清宫的众女子后，脸上的冰冷瞬间融化了，取而代之是一抹浓浓的惊艳与愕然。哪里想到，躲在暗处的竟是一群如此美丽的仙子！

　　然而，当看到唐火儿倾国倾城的玉颜，更让他如遭五雷轰顶，骇然惊叹道：“世间竟有如此绝色？”

　　半晌，他脸色沉了下来，不善地问道：“你们到底是谁？”

　　杨凡知身份暴露，动手恐怕是无可避免了，冷冷道：“我们是谁不重要，奉劝你一句，放了这些少女，留你们一条全尸！”

　　都木像听到世上最好听的笑话，狂笑道：“不知死活的东西，竟敢来死神谷放肆，简直嫌活的不耐烦了。”他看着唐火儿这一群宛若仙女的阵容，狞笑道：“不过，来的好，噬魂大人，正好急需纯阴女，你们果然是来雪中送炭啊！”

　　杨凡冷笑道：“你大可以试试！”

　　都木森然道：“既然你找死，本统领不会客气，纳命来！”

　　他袖袍一挥，猛地爆发出，森然无比的光芒，向杨凡席卷而去。

　　他大约是刚刚突破不灭境的实力，对一般人来说，已经算非常高强的存在了。

　　然而，跟杨凡比简直差的太远了。

　　不灭境初期和不灭境圆满，虽在同一个境界，但实力却天差地别。

　　所以，面对这一击，杨凡面色不变站在那里，有种孤傲不群的气质，乱发飞扬，攻击到了他身边，竟一瞬间爆碎而开。

　　“怎么可能？”所有魔门中人，登时呆若木鸡！

　　然而，都木攻击爆碎的同时，还并没结束，一股排山倒海的反震力袭来，直接让都木大口咳血，蹬蹬蹬倒退了好几步。

　　他惊骇欲绝的望着杨凡，颤声道：“你到底是什么人？”

　　他心中震撼到了极点，如此可怕的实力，恐怕三大魔将，也不过如此了吧。

　　杨凡淡淡道：“我再说一遍，将人放了！”

　　都木牙齿都在咯咯打颤。

　　杨凡的声音虽轻，却有一种莫大的威严，像一位天神在与凡人说话，让他打自灵魂的颤栗。

　　他知道，这一次踢到天大的铁板了。

　　这种人物，绝对是三大魔将一个级别的，他就是拼了老命也不可能是对手！

　　不过，身为魔门中人，一些胆识他还是有的，他强行提了一口气，冷冷道：“诸位来我死神谷，到底是何寓意？若是来所谓的除魔，实不相瞒，就凭你们，一个都走不掉！”

　　杨凡淡淡道：“是吗？”

　　都木森然道：“不错！”他从腰间取出一个黑色的石玉。

　　杨凡脸色微变道：“传信玉简？”

　　都木阴森道：“算你有些见识，正是传信玉简，只要我捏碎此物，到时你们这一群人，嘿嘿，在我死神谷无尽魔人围杀下，必然死无藏身之地！”

　　杨凡与唐火儿对视了一眼，皆皱了皱眉。

　　他们当然知道身份暴露的后果是什么。

　　魔门守卫森严，若打草惊蛇，下次再来，几乎是不可能成事的。

　　对方那传信玉简，的确掐住了他们的死穴。

　　杨凡靠近了一些，在唐火儿耳边低声道：“你没有把握，在他捏碎玉简之前，将之抢过来。”他呼出来热气，钻进耳中，登时让唐火儿耳尖了一下，狠狠的瞪了他一眼。

　　杨凡尴尬一笑，示意自己并非有意如此，不过心中却微微荡漾。

　　知不是计较这个的时候，唐火儿没好气道：“把握不大，那传信玉简在他手中，就算我速度再快，也足以他捏碎玉简。”

　　杨凡心头一凛，道：“这样一来，我们岂非救不出……”


第196章 故人

　　杨凡皱眉，心中一沉，道：“这样一来，我们岂非根本救不出人了……”

　　唐火儿犹豫了一下，神色微微冷了下来，压低了声音道：“不管如何，哪怕只有三成的几率，我也要试试。”

　　杨凡一愣，道：“三成？”

　　唐火儿点头，不再说话，劲气悄悄流转，随时做好出手的准备。

　　显然她要孤独一掷！

　　见状，杨凡沉默了几秒，暗想暂时也只能如此了，接着，忽长笑了一声，引得所有人都微微一愣。

　　都木冷冷道：“你笑什么？”

　　杨凡大笑一停，看着都木，朗声道：“都木统领，我们做笔交易如何？”

　　都木眼中闪烁异芒，道：“交易？”他眼神眯了眯，警惕道：“我们之间能有什么交易？”

　　杨凡淡淡一笑，神色从容道：“只要你将传信玉简交出来，我放你等安然离去，怎么样？”

　　都木却哈哈大笑，道：“小子，原来我还并不确定你们来干什么，现在看来，你们必然是干一些见不得人的事，才会如此在意我手中的传信玉简！”

　　杨凡暗骂了一声老狐狸，表现却不动神色，微笑道：“呵呵，都木统领果然慧眼，不错，你说的很对，我们的到来，的确不愿打扰死神谷的各位魔将。”

　　都木脸色一沉，道：“如此说来，主动权似乎在我手中，那就别说什么放我一条生路，似乎……现在是我愿不愿意，放你们一条生路！”

　　杨凡笑道：“那你想如何？”

　　都木望着唐火儿那美的容颜，以及凹凸有致丰满玲珑的身姿，舔了舔嘴唇，眼中闪烁极度的火热之色，道：“好说，若这个大美人，能陪我一夜，嘿嘿……今天的事，本统领倒可以当作什么都没看到？”

　　唐火儿眼中有杀机掠过！

　　杨凡嘴角逸出一抹果然如此的弧度，微微一叹道：“其他还好，不过这大美人，可不能交给你。”

　　唐火儿对杨凡如此轻薄的话，非常不悦，不禁瞪了他一眼。但略微一思索，似也明白，杨凡现在很有可能是吸引都木的注意，给她制造出手的机会，所以才忍住了。

　　都木眼神冰冷了下来，森然道：“为什么不能交给我！”

　　杨凡微笑道：“是因为这大美人……”在众人愕然的目光下，他竟然一把拦住唐火儿那柔弱无骨的纤腰，不理会后者骤然紧绷的娇躯，和那忽溢出来的冰冷杀机，更没心情去留恋那唐火儿纤腰处，传来那迷死人的柔嫩触感。

　　他面不改色地笑道：“因为，这大美人，可是我的人呢……”

　　都木瞬间如遭雷击，不敢相信，道：“她是……你的人……”

　　杨凡被唐火儿冰冷的目光，盯着发毛，冷汗都流出来了，但还是没收回手掌，依旧面不改色，笑道：“不错！”

　　打从唐火儿刚一出现，都木心神就全都被对方那倾国倾城的玉颜给吸引了去。甚至那一帮赤裸娇小动人的刘妍，他都没去看一眼。

　　如今得知，此佳人，竟是眼前这其貌不扬、像小乞丐般人的女人，他心中的妒忌之火，宛若火山喷火般，一发不可收拾。

　　他差点仰天捶胸顿足，颇有番，好白菜被野猪糟蹋的怒气！

　　唐火儿狠狠的瞪着杨凡，她那倾国倾城的玉容上，竟破天荒的霞飞双颊，有些又羞又气，风姿撩人无比！

　　杨凡视线刚刚转过去，呼吸也刹那间的停顿了下来，眼中划过了一抹充满震撼的惊艳！

　　他从没见过，唐火儿有如此风情万种的一面！

　　连忙压下心中的异样，杨凡低喝道：“还不出手！”

　　刷！

　　一股狂风掠过！

　　一个“还”字，刚刚说出口，唐火儿就反应了过来，身影消失在了原地，当杨凡说到最后一个“手”字的时候，她就已经出现在了都木的面前！

　　速度之快，简直令人惊世骇俗！

　　刷！

　　唐火儿伸出纤纤玉手，手捏狮子印，攻向都木拿着传信玉简的手掌！

　　霎时间，就让得这里掀起了一股巨大的罡风，恐怖的威压，压得直让人喘不过气来！

　　要知道唐火儿，哪怕杨凡也忌惮无比，一个区区的都木，怎会是她的对手？

　　这一招若不出意外，顷刻间，就足以将都木打成粉碎！

　　这般突如其来的变故，让还沉浸与唐火儿成为杨凡的女子，这残酷现实中，没反应过来的都木，瞬间脸色大变。

　　略一思索，便知道中计，他咬牙切齿的怒喝道：“好小子，敢耍我，今天就算我死，你们也要陪葬！”

　　轰的一声！

　　急中生智下，他竟喷出了一声鲜血，燃烧潜力，脚掌猛地一踩地面，强大的反震力，让他向炮弹般，向后飚射。

　　这样一来，他强行与唐火儿拉开了一些距离！

　　他反应实在太快了，动作迅猛没丝毫迟疑，杨凡都不禁脸色一变，暗呼不秒！

　　那段距离，足以让都木，将传信玉简捏碎了！

　　“哈哈，你们这些宵小之辈，今天就准备被我死神谷的人，围杀得干干净……”

　　都木疯狂的一声大笑，带着一股悲壮。

　　这一刻，他已准备拼死，也要让杨凡等人暴露的准备了，只要传信玉简一捏碎，死神谷的人立刻杀来，这些人必然插翅难逃！

　　噗！

　　鲜血绽放！

　　声音戛然而止！

　　然而，他最后的话还没说完，脸上的表情，就骤然凝固了下来！

　　顷刻间，变得死一般的安静！

　　只见，一个匕首，从他背后贯穿而过，刀尖鲜血狂喷！

　　这一刻，时间似乎静止了几秒，不少人心脏都猛地停止了跳动！

　　都木缓缓的转过头来，只见，一个黑袍人紧贴着他的背后，宽大的黑色帽子将他脸遮住，在阳光的倒映下，透着一股阴森诡异的味道，那冰冷的匕首，竟是他抽进去的！

　　根本看不清楚他的真颜，无形间透着一股神秘之感。

　　“你……”都木临死前，眼中还带着一丝不可置信之色，缓缓的消散……

　　杨凡也忍不住微微愕然了一下，这魔门中人，怎会帮着他们？

　　“莫利，你干什么？”先前那三角眼男子，发出骇然的尖叫：“你疯了不成，竟然敢刺杀都木统领！”

　　别人或许不知道，但他知道。

　　这“莫利”乃都木统领，非常器重的侍卫，来历神秘，加入死神谷不过短短半年，就爬到了这个位置，上位很快，让不少人羡慕至极。

　　如今怎么也没想到，他竟会对都木统领下毒手！

　　他简直不敢相信自己的眼睛。

　　莫利冷森一笑，道：“我不但要杀都木，你们这些魔门妖孽，所有人都要死！”

　　刷！

　　声音一落，莫利霎时间就出手了！

　　他速度很快，宛若一道黑色的闪电。

　　杨凡诧异无比，这莫利的实力竟比起都木强得多，在不灭境中，绝对算是一方高手。

　　噗噗噗……

　　血花不断喷洒……

　　以莫利这般实力，击杀这些魔门宵小，几乎不费吹灰之力，一时间，惨叫声不绝于耳，仅仅几个呼吸间，这里的魔门中人，就全部毙命在他那把夺命的匕首之下。

　　最后，他站在杨凡对面，一股异样的味道，悄然弥漫。

　　杨凡眼神眯了眯，忍不住道：“你到底是谁？”

　　唐火儿微微戒备！

　　这人来历不明，敌友难分，虽帮了他们一把，但依旧不能掉以轻心！

　　然而，出乎意料的是，那黑色的斗篷内，传出一道声音，道：“怎么，听不出我的声音来了吗？”这一次他声音变了，不再那么沙哑，充满了温和与正气。

　　杨凡一愣，觉得这声音特别的熟悉，接着目光大瞪，失声道：“是……你……林尧师兄！”

　　“莫利”缓缓抬起了头，露出一张英俊潇洒的脸庞，面如温玉，气度不凡，不是消失已久的林尧是谁？

　　“算你小子还记得我！”他大步走来，笑着捶了一下。

　　杨凡怎也没想到，竟见到了林尧，回想当时在西部大沙漠的一起与探险的经历，当真是又惊又喜。

　　两人都忍不住，抱着手臂，一阵激动。

　　林尧打量了一番，苦笑不已道：“原本我以为，这一年来修行一日千里，必然不输与你了，现在才发现，你这家伙更恐怖，估计我现在还不是你的对手。”

　　杨凡笑道：“师兄，不是传闻你失踪了吗，怎会出现在这里。”

　　林尧客气的与月清宫的一众见礼，旋即，叹了口气，道：“这个说来话长，想必你是来救薇儿和蓝雨师妹的，现在随我去一个地方，若晚了，她们便真有危险了，至于我的事，一路上再与你说！”

　　他又对唐火儿，笑道：“火儿师姐不妨也跟我来，你同门的安危与薇儿蓝雨一样！”

　　唐火儿知林尧八成卧底在死神谷内，知道的事情，比他们多，当下也点头，道：“那就劳烦师弟了！”

　　接着，她狠狠的看了杨凡一眼，将杨凡盯得发毛，知道对方是在对刚刚自己搂着她而“兴师问罪”，赔笑道：“火儿师姐……我……”

　　“哼！”

　　唐火儿冷哼一声，截断他的话。

　　杨凡心中一跳，暗道唐火儿不会这个时候，跟他翻脸吧？

　　然而，唐火儿像什么也没有发生般，看了一眼那些无助的少女，吩咐道：“怡情、怡和，你们两人带领几位师妹，将这些少女送到安全地方，让她们各自回家，然后静等我们消息！”

　　她一认真下来，雍容威严，让人不容反抗！

　　两位少女，排众而出，脆声道：“是！”

　　杨凡松了口气，微微一笑……


第197章 噬魂魔将

　　一路随着林尧在山谷内飞行，九转十八弯，途中陷阱众多，法阵遍地，让人步步惊心！

　　杨凡暗自庆幸，还好有林尧带路，否则就算他们潜入巨大的山谷内，恐怕这里遍布的杀阵，也足以让他们焦头烂额，身份暴露了。

　　唐灵儿忍不住狐疑道：“这里怎没人把守？”

　　一路走来，遇到的人的确很少，这般模样，倒与龙潭虎穴，显得有些不符。

　　林尧笑道：“今天死神谷，有件大事发生，很多魔门众人都去观礼去了。”

　　唐灵儿好奇道：“什么大事，别卖关子，快说啊！”

　　林尧苦笑一声，对唐灵儿有些没办法，旋即脸色凝重了下来，道：“这件大事，就是噬魂魔将即将冲击气境第八重——渡劫境！”

　　杨凡吃了一惊，道：“当真！”

　　林尧脸色凝重道：“不错，噬魂乃这里三大魔将之首，一身魔功出神入化，的确已经有冲击渡劫境的底蕴。”

　　渡劫境！

　　这一个巨大的拦路虎！

　　自古以来，不知道多少天纵奇才，在这一关，身死道消！

　　要知道，雷劫那可是天道的体现，无论妖魔鬼怪，还是修炼中人，最畏惧的就是这种力量。

　　仙儿的九天引雷剑术，正是雷属性的一种剑术，若论霸道程度，还要在他的大日烈焰剑术之上，能威震天下，就是因为那至刚至阳，至霸至强的雷电之力太过可怕，足以让人闻风丧胆。

　　可见世人对雷电的恐惧！

　　这一关若渡过去，就是平步青云，一跃龙门，若渡不过去，那么就身死道消，一切化为乌有！

　　事实上，杨凡也已有了渡劫的资本，但说实在的，他却不敢贸然行动，希翼多积累一些，这样才够保险。

　　毕竟，没有人愿意拿自己的生命开玩笑！

　　这噬魂魔将敢渡劫，可见他认为自己的“积累”已够了！

　　这是一种自信强大的表现。

　　杨凡忽脑海中灵光一闪，道：“那些纯阴女，就是要献给这噬魂魔将，难道说这与他渡劫有关？”

　　林尧点头，道：“你问到关键了，正是如此。”他沉吟了下，深恶痛绝道：“噬魂魔将，修炼的功法，极为阴邪歹毒，只要渡劫时，能活祭纯阴女，那么就能让他玄功大进，大大增加他的成功率。”

　　他眼神冰寒道：“早在一年前，整个死神谷，就已经开始为他准备了玄阴女了。这也正是我敢保证，薇儿、蓝雨，暂时无事的原因，她们乃修炼中人，比一般的普通纯阴女强的多，这样的‘大补之物’，噬魂魔将不会让戮天神将胡来的。”

　　“薇儿和蓝雨没事就好。”

　　杨凡在松了口气的同时，也不禁为魔门的心狠手辣，感到心寒！

　　林尧叹了口气，道：“当初我与薇儿、蓝雨三人，一同共赴南疆，两女落入戮天神将手中，我费劲千辛万苦，蛰伏在死神谷内，希翼能有机会救出她们。”

　　他苦笑道：“还好，刚刚遇见了你们，不然今天我已打算拼上这条命，也要搏上一搏了。”

　　杨凡看着林尧，这一年来，成熟了很多英俊脸庞，双鬓间隐隐也添上了几丝白发，足足想象得出，两女失踪的一段时间，他是如何的心力交瘁。

　　他意味深长一叹道：“她们遇到了林尧师兄，这般重情重义的男子，是她们的福气。”

　　林尧脸一红，道：“我……我……们……”

　　他忽有一种，对不起杨凡的感觉，愧疚道：“那时，两女都以为你进去天虚古岛凶多吉少，终日郁郁寡欢，我们三人朝夕相处，所以……”

　　杨凡心中像被捅了一刀，莫名的一疼，嘴角有些苦涩，笑道：“你不用自责，或觉得对不起我，你们走在一起，我很欣慰……”

　　林尧张了张嘴，想说什么，但发现杨凡不再看他，最后心中只能叹息一声……

　　这种感情，太过错综复杂，他真不知道该说什么……

　　杨凡别过头，似在观察死神谷内的情况，没有人察觉到，他眼睛竟罕见的红润了几分。

　　半个时辰后。

　　他们达到了一片开阔的山地，大河壮丽，奇峰并起，非常美丽！

　　一座山峰上，流泉飞瀑。

　　一个黑衣人盘坐山峰之巅，像天神般，有种睥睨天下的气概。

　　他长发如瀑，面若刀削，虽并没有动弹，但给人的感觉，似乎比那尊大山来的压迫感，还要深，让人呼吸不过来！

　　在四周的天空上，盘踞满了不少魔门的精英，全都在默默的注视他，充满了敬畏！

　　杨凡暗道：“这就是噬魂魔将？”

　　林尧凝重道：“不错，就是他了！”

　　这一年来，为了救出薇儿和蓝雨，他拼命修炼，再加上有所奇遇，实力早有了天翻地覆的变化，但面对噬魂魔将，他还是有些忍不住的发毛！

　　他给人的压力实在太大了。

　　魔门中人最前方，有个美妇，风韵犹存，仪姿绰约，娇躯丰满玲珑，顾盼之间，诱惑天成，非常撩人！

　　林尧说道：“这美妇就是三大魔将中的玄真。”

　　杨凡忍不住心中一烫，暗叹这美妇，当真动人，一看就让人忍不住升起生理上冲动的感觉。

　　他遇到的女人中，也只有夏姬，才有这等魅力！

　　想起夏姬，他心中不禁莫名一痛，狠狠的甩了甩头，才让她压下。

　　当然，玄真虽妩媚，但实力却极为不容小觑的，同样有着不灭境巅峰的境界，只不过论起“积累”比起噬魂魔将要稍差一筹罢了。

　　杨凡看了一圈，道：“为什么不见戮天神将？”

　　林尧皱眉，道：“戮天神将，很有可能在关押那些女子的魔窟，那是一个巨大的祭坛，只要噬魂魔将开始渡劫，一声令人，他绝对会辣手摧花，将那些女子活祭，加持噬魂魔将的实力！”

　　唐灵儿变色道：“那怎么办？”

　　林尧犹豫了一下，咬牙道：“我现在去试图将薇儿、蓝雨救出来，戮天神将虽强，但我未必怕了他！你们留在这里，挡下噬魂魔将与玄真！”

　　杨凡皱眉道：“这怎么行，你就算能与他一战，但未必能救出薇儿和蓝雨，一个搞不好，自己都要留在那里，我怎能让你一个人涉险！”他犹豫道：“若不然，让火儿师姐陪你去！”

　　林尧摇头道：“你一个人，留在这里，为我们断后太危险了！”

　　唐灵儿沉吟，道：“若不然，兵分两路，让紫恋仙子带着我众多师妹陪你去，这里就留给我和杨凡好了。”

　　杨凡点头：“如此甚好，紫恋仙子和灵儿都可独当一面，再加上月清宫的一种师妹，的确能让你们的成功率大很多。”

　　林尧道：“可你们……”

　　杨凡笑道：“放心，这里魔人虽多，但若想留下我和火儿师姐还是不可能的，你无需担心。”

　　林尧似隐隐有些明白杨凡不提亲自去薇儿和蓝雨的苦心，拍了拍杨凡的肩膀，苦涩复杂一叹。

　　唐灵儿嘟嘴，道：“不，我要在这里陪火儿姐姐和杨凡大哥！”

　　唐火儿轻叱，道：“胡闹。”虽唐灵儿实力，的确不容小觑，但在她眼中，依旧需要保护的孩子。

　　她清楚的知道，若事发后，这里绝对是危险的地方。

　　杨凡笑着摸了摸灵儿的脑袋，柔声道：“这里可不是善地，你若有个三长两短怎么办，听话跟林尧师兄去。”

　　唐灵儿甜蜜笑道：“看来你很在意人家的安危哩。”

　　杨凡微笑道：“那当然，你若出事了，我岂非要后悔死。”

　　唐灵儿脸一红，被讨得芳心一阵甜蜜，最后，羞涩不舍的叮嘱了下，让杨凡不能出事后，她便和林尧众人一起，小心翼翼的离开了。

　　目送着一行人消失在视线中，杨凡想到薇儿、蓝雨和林尧的关系，眼中忍不住略过一丝复杂。

　　可这份复杂，落在唐灵儿眼中，倒有些“依依不舍”的味道了。

　　她瞪了杨凡一眼，道：“我警告你，灵儿还小，你可别想打她注意！”

　　杨凡哭笑不得，道：“你放心，我对令妹，同样是当小妹妹看待，并无其它。”

　　话音一落，他便发现这话说的有些暧昧。

　　两人的妹妹，那他和唐火儿，岂非是……

　　唐火儿清冷的玉颜，狠盯了他一眼。

　　杨凡尴尬一笑，将目光转向噬魂魔将身上，岔开话题道：“这家伙，到底要在这里盘坐多久？”

　　“渡劫之事，非同小可，这关乎到身家性命，没人敢掉以轻心，他自然要将自己调整好巅峰状态才行！”唐火儿淡淡的瞥了一眼杨凡，道：“怎么，等的不耐烦了？”

　　杨凡笑道：“当然不是，我倒巴不得噬魂魔将能多调整一会呢。”

　　唐火儿怔然道：“为什么？”

　　杨凡微笑道：“能与火儿师姐在这里静候，可是我三生修来的福气，我当然不愿破坏这种气氛了。”

　　饶唐火儿听惯了别的男人奉承，但听得杨凡这话，也忍不住扑哧一声娇笑出来，没好气道：“少贫嘴！”

　　这不经意间展现的风情，当真可谓是刹那间，让天地失色，风情万种。

　　饶杨凡这一刻都不禁的痴了下来，忍不住失声自语道：“真美……”

　　唐火儿脸又板了下来，但听得杨凡的话，芳心一颤，俏脸像燃烧了起来，有些招架不住的，羞怒道：“还贫嘴，我……对你不客气了！”


第198章 渡劫

　　杨凡生怕唐火儿生气，收起笑容，诚声道：“在下并非说笑，只因师姐生的实在惊为天人，让人情不自禁发出感叹，以师姐之美貌，恐怕世上没有男人能在师姐面前镇定自若。”

　　唐火儿看了他一眼，眸波迷人，似可勾魂夺魄，声音悦耳动听，道：“是吗？我怎发现你依旧如平常一般呢。”

　　杨凡微微一笑，刚欲说话，忽感应到了什么，望着那座山峰，脸色微变道：“噬魂魔将醒了！”

　　山峰上，那原本一直静静盘坐的噬魂魔将，的确张开了眸子，只见他眸中黑雾滔天，浩瀚深邃，似连接一片无穷无尽的虚空，似可以将人的灵魂都吞噬进去，极为的骇人！

　　在他眸子张开的一刹那，天地都为之沸腾了一下，若也感受到他那可怕的气韵，剧烈颤栗。

　　这一刻，他黑发乱扬，眸光如电，气势几乎达到一个前所未有的巅峰，以他为中心，虚空不断晃动，宛若瀚海在上下起伏，壮观无比！

　　在漫天敬畏的目光下，他像成为了天地间的唯一，风采让天地都为之失色！

　　这种气度，这种风采，实在太罕见了！

　　就像一道永恒的画面！

　　深深的烙印在了，所有人的心间，永生永世都再也忘不了！

　　杨凡脸色凝重，在不灭境中，还是他第一次见到如此可怕的人物，那种威压，让他心头都一阵压抑，仿若被压上了一尊大石，有些喘不过气来。

　　唐火儿美眸闪动异芒，缓缓说道：“他要开始准备渡劫了。”

　　杨凡缓缓的吐了一口气，压下心中的异动，轻笑道：“如此正好，倒是可以看看，传说中的渡劫到底是怎么一番景象。”

　　唐火儿轻声道：“嗯，这种机会，数十年难得一见，能见到也算不虚此行。”

　　杨凡刚刚没亲自去救薇儿和蓝雨，一来因为比较尴尬，至于其二，那就是想看看，渡劫的情况！

　　毕竟他马上也要面临这最危险的一关了，若能目睹一下天劫之威，对与他以后的渡劫，也是有着至关重要的作用！

　　这机会非常罕见，他自然也期待的很呢。

　　噬魂脸色肃穆，刚毅冷峻，有种不可侵犯的威严，这一刻，他精气神不断的攀升，全都腾起了一片黑色的火焰，熊熊燃烧，精气神旺盛的像一个大火炉子。

　　当气势攀升到某一临界点时，突然，轰的一声，一道粗大血光，自他天灵盖，冲天而起，照亮霄汉。

　　这道亮光刚刚冲天而起——

　　刹那间，风云变色，云海翻腾，接着乌云滚滚碾压而来，让天地渐渐暗了下来！

　　许多人震惊！

　　这一幕实在太过壮观了，厚厚的云层，似都快压盖到地面上了，给人种末日来临之感！

　　最让人心惊胆颤的是，在那乌云中，还伴随着阵阵宏大的雷鸣声，一条条粗大无比的雷光翻腾，轰隆隆作响，若天穹崩塌，山崩海啸，可怕无边！

　　四周登时陷入了巨大的骚动，很多人骇然变色，发出惊恐的尖叫：“雷劫，雷劫来了……”

　　雷电，对他们来说，就像上天的惩罚，有种可怕无比的天道威严，哪怕沾染上一丝丝，都足以让他们形神俱灭，万劫不复！

　　以他们的实力，何时见过如此可怕恐怖的威严？

　　他们不禁冷汗涔涔而下，差点想要伏跪下去！

　　此刻，他们才感觉到什么叫差距。

　　与天道的威严相比，人类简直如蝼蚁般，微不足道，实在太难述说他们心中的恐惧了。

　　莫说这些乌合之众，就算妩媚动人、身为三大魔将之一的玄真，此时动人的玉容上，也都添上了丝丝缕缕的凝重，不复往日巧笑焉兮，媚态横生的浪荡模样！

　　杨凡吃惊，道：“这些只是余威，都如此可怕，难以想象，那山峰上被雷云锁定的噬魂魔将，承载的压力，会有多么恐怖！”

　　可以看到，那天空上的虚空都在寸寸得崩碎，似也承受不了那股威严！

　　噬魂魔将却依旧如一尊磐石般，牢牢盘坐在那里，不动如山！

　　他雄姿伟岸，黑发乱扬，似连天劫都不放在眼里，透着睥睨天下的气概！

　　唐火儿轻轻自语道：“噬魂魔将，果然名不虚传，若不出意外，今后必然能成为魔门一呆枭雄！”

　　杨凡暗叹，能让心高气傲的唐火儿，刮目相看，足以看出，噬魂魔将的可怕！

　　“来吧！”

　　终于，噬魂魔将一声大喝，震动苍穹！

　　哪怕在如此可怕的威严下，他依旧战意十足，充斥着强大的自信！

　　似感受到他的挑衅，雷云剧烈翻腾片刻，轰隆一声，一道刺目的雷电划破苍穹，照亮天地，霎时间让四周响起一片惊呼！

　　在一道道震惊的目光下，一道粗大无比的雷电，撕开乌云，携带可怕无比的天道威严，猛然间，对着山峰劈了过来！

　　这种威严实在太恐怖了。

　　有着一股不可侵犯的威势，似乎世间万物都要在这道雷电下臣服，颤抖！

　　它代表这毁灭！

　　代表着破坏！

　　代表着审判！

　　还未临体，噬魂脚下的山峰，便咔嚓咔嚓，撕开一条粗大的裂缝，像蜘蛛网般，对着视线尽头，不断的扩散而开。

　　饶以杨凡的性子，都不禁猛然倒吸了一口凉气，眼中添上了一抹憾然！

　　整座山峰，差点在这股威压下，面临解体！

　　他总算明白了雷劫的可怕。

　　怪不得，很多都不敢渡劫，不说其他，就光这一道雷电，都足以灭杀普通不灭境巅峰的人了。

　　他暗自庆幸道：“这一关，不断积累，厚积薄发才是王道，若贸然渡劫，定是必死无疑的下场，还好我当时忍住了，没有冲动，否则就算我拥有两大古符，下场也堪忧的很。”

　　“杀！”

　　噬魂天将大吼，满头长发飞扬，流淌绚烂的光辉，像熊熊燃烧的火焰，至强至大！

　　他在这境界，已经停留了快十年了！

　　十年积累！

　　十年磨剑！

　　就看今朝！

　　如今，他战意滔天，实力根本就不是一般不灭境巅峰的人物可以比拟的。轰的一声，他脚掌一踩地面，数万斤的巨石不断向下滚落，烟尘大起，宛若发生大地震！

　　他立刻飞了上去！

　　在如此可怕的天劫下，他没丝毫的后退，反而，还主动迎上去，当真让人大跌眼镜，引人震惊！

　　“给我破！”

　　噬魂双眼喷出粗大的光芒，轮动拳头，携带恐怖绝伦的万斤巨力，一下子狠狠的轰击在了那可怕的雷电之上！

　　轰隆隆……

　　天空骤然发生惊天动地的大响。

　　时间似乎都停止了几秒，众人只感觉耳边一阵寂静，天地一瞬间都失去了声音。

　　可见，这一击的强大！

　　结果，光芒散去，噬魂魔将，矗立在苍穹上，眼神冷冽如剑，气势依旧如渊似海。那道恐怖的雷电，四分五裂，在他身旁坠落了下去，发出滋滋的声音，几秒后，便消散在了天空中，消失不见。

　　很多人都不禁咽了咽口水，脸色煞白。

　　对噬魂魔将的敬畏，不禁攀升到了一个极致。

　　如此强大而可怕的一击，竟被他毫发无伤的挡了下来，实在给人的冲击力太了。

　　不多时，忽间天空上，雷劫再次降落了下来。

　　这一刻，三道雷电，并排撕开乌云，流转可怕的威严！

　　杨凡脸色凝重，这三道雷电，每一道都比之前粗大，气息也更加可怕。

　　随便一道，都足以让人一阵心惊胆颤，更何况三道同降落了下来？

　　这简直是毁灭的一击，不给人任何活路。

　　杀！

　　然而，噬魂魔将依旧气势如虹，战意凌天。

　　“轰轰轰……”

　　他不断举拳轰杀，拳拳大气磅礴，重逾万钧。

　　他像在搏杀三头蛟龙般，神威盖世，滔天霸气，每一拳轰出，排山倒海的力道，足以惊天动地！

　　杨凡所认识的人当中，没有人比他的肉身还要强，比戮天神将，还要可强上一截。

　　最后，他一拳挥出了二十多拳，将虚空都打爆了，终于，啪啪啪……在三声接连的爆响中，三道可怕的雷电，被打得四分五裂，在天空中爆碎而开。

　　杨凡叹了口气，自语道：“这绝对是个劲敌，若论战力，似乎比之前遇到的凶猿王还要强上一线。”

　　唐火儿沉吟几秒，朱唇微启，点头道：“不错，虽凶猿王曾是渡劫境的强者，但血气枯败的太厉害，境界滑落，与如日中天，血气旺盛的噬魂神将比起来，还是有所不如的。”

　　接下来，见到的一幕，杨凡更忍不住吓了一跳，道：“怎么会这样，竟是六道雷电？”

　　没错，接下来降落下来的，正是六道雷电，比刚刚多了一倍，且这六道雷电，每一道都比刚刚更加粗大，威势更旺盛！

　　这简直就是要人的命啊！

　　唐火儿叹到：“天劫的强大与可怕，正是如此，每一轮结束，下一轮威力就会叠加，若不然自古以来，渡劫境的强者，也不会这么少了。”

　　她的语气很平淡，让杨凡心中一动，笑了笑道：“师姐积累雄厚，想必对渡劫必然有不小的把握吧。”


第199章 恐怖天威

　　唐火儿知杨凡在探她的虚实，嫣然一笑，风情动人，道：“没人敢说有十成的把握一定能渡过天劫，渡劫是一个变数，有时并非实力越强，就一定能渡劫天劫，反而，在某种程度上，实力越强，危险系数反而会越高。”

　　这般回答，可谓巧妙无比，一下子就将自己实力，完美的避开了过去。

　　杨凡在无言的同时，却忍不住吃了一惊，疑惑道：“为何实力越强的人，反而渡劫的危险系数越大？”

　　唐火儿沉吟了一下，缓缓道：“确切来说，应该是天赋越强的人，危险系数就越高。”

　　她秒目看了下天空上壮观无比的雷劫，解释道：“雷劫乃天道的一种体现，亦是对渡劫者的一种考验。不可让别人帮忙，否则，天道就会见降下更为可怕的雷劫，让帮忙者都会陷入大麻烦。”

　　杨凡点头，对与这一点，他也隐约听说过。

　　唐火儿继续，道：“由此可见，雷劫并非是‘一尘不变’的，有时，它会随着渡劫者的天资，降下相应的雷劫，天资越高，雷劫也就越可怕，那么危险系数同样也就越高。”

　　杨凡释然点头，苦笑道：“原来如此。”

　　唐火儿美目流转梦幻般醉人的光彩，望着杨凡，道：“传说你仙元教的圣子，当年渡劫时，可是遇到了千年罕见的‘万龙大劫’，震动天下，引起举世哗然！”

　　“要知古往今来，能引起‘万龙大劫’的人，也不过寥寥，且个个都是名震天下的大能，如天虚帝尊、通天教主、等等一些盖世人物，所以，天惊羽可是被誉为，以后能成为名震古今盖世强者的惊天潜力！”

　　杨凡即为天惊羽的强大而感到复杂，又为渡劫中竟有如此多的门道而感到吃惊。

　　旋即，他心中一种，忍不住道：“那你可知，邀月圣女渡劫时，引起的是什么劫？”

　　对于邀月师姐，他总是忍不住多探听一些消息。

　　唐火儿摇了摇头，轻声道：“这一点，恐怕天下间没人知道，邀月为人低调，渡劫时并没惊动旁人。”想起邀月圣女那端庄美丽的仙姿，她眼中闪动异芒，油然道：“不过，她既能与圣子天惊羽齐名，想来渡的天劫，必然也相差无几。”

　　她微微一叹道：“你们仙元教这一代，还真是人丁兴旺，不但出了天惊羽，还出现一个如此神秘低调的邀月，他们随意一个，都是千年罕见的奇才，而你们却有两尊。”

　　杨凡从小在仙元教长大，如今被人夸奖，不禁有些自得，但还是谦虚笑道：“师姐哪里话，素闻月清宫，同样有一位神秘无比的‘神女’，威名丝毫不再圣子、圣女之下，再加上月清宫人才济济，若论年轻一辈的总体实力，绝不输于我仙元教。”

　　唐火儿嫣然一笑，道：“四大教的年轻一辈，到底谁强弱，不久后‘四教比武’时，自会分出高下，现在不是讨论这个的时候。”

　　唐火儿话音刚落，天空上，就已出现了变故！

　　这时，噬魂魔将已经真正全力为之了。

　　他右手，出现一面古朴的石盾，左手持着一把森然冷冽的战戈，横劈竖斩，杀机万重，刺目光华让人张不开眼睛。

　　给我破！

　　最后，他一声大喝，气吞山河，眼中喷发出粗大无比的神光，像一尊盖世战神复苏般，一戈劈下，在一片宏大无比的声音中，终于将六道雷电，全部斩杀的干干净净！

　　这一刻，他雄姿飞扬，矗立在茫茫雷海之下，天空上，乌云盖顶，将他映衬的高不可攀，有种舍我其谁的气概！

　　天空上，那乌云都一时间，微微的停顿了下来！

　　这一停顿，就像暴风雨骤然停止。

　　不少人一直紧绷的心弦，都忍不住松了下来，剧烈喘了几口粗气。

　　再次望向噬魂魔将，每个人个个眼中都带着浓浓的敬畏。

　　玄真那一双迷人的眸子，同样散发着醉人的光彩，充满浓浓的柔情蜜意。

　　这样的男人，对女人岂非正有着致命的吸引力？

　　见雷云迟迟没有动静，杨凡皱眉道：“结束了吗？”

　　唐火儿眼神眯了眯，片刻后，道：“应该还没有，雷云内依旧在不断囤积能量。”

　　杨凡心脏剧震，刚刚那天劫的威严，就已经够吓人了，竟还没结束。当真不是一个“变，态”两字能形容的。

　　唐火儿点头，道：“不过，也差不多了，这应该是最后一轮。”

　　杨凡看向林尧等人离开的方向，隐隐有些担忧，道：“那也就是说，噬魂魔将可能要活祭那些玄阴女。林尧那边依旧没动静，难道他们并没成功？”

　　唐火儿叹了口气，同样有些不安道：“以林尧等人的实力，对付戮天神将应该并不困难，等等看吧……”

　　杨凡心不禁乱了几分。

　　若林尧再不成功，那么薇儿蓝雨的性命可就……

　　这一刻，他不禁有些后悔自己没去，否则，也不用在这里干着急。

　　现在不但要担心薇儿和蓝雨。林尧一行人的安危，同样也是未知之数，而他们能做的，却只有等待……

　　这种等待，当真是一种煎熬。

　　“也只有等下去了，希望他们没事。”杨凡深吸了口气，平复了下心情，再度将目光转向天空上……

　　终于，在寂静了数分钟后，那一望无垠，壮阔无比的雷海，再度爆发了轰鸣声！

　　这一次，轰鸣声更加的宏大与可怕了，给人的感觉，就像暴风雨来临的前兆！

　　光那股声音，就震得一些实力低下的人，五脏剧震，大口喷出鲜血。就算一些实力强大的人，也都一个个感觉难以呼吸，似乎无形间有股威压，笼罩在心头，让人格外难受，脸色苍白！

　　“最……最……后一劫要来了！”

　　玄真深吸了一口气，声音有些颤抖与惊恐地说道。

　　她非常明白，这最后一劫必然是最为可怕的。

　　哪怕她嗅到这股气息，都有一阵发毛的味道。

　　若最后一劫真的降落下来，八成的人恐怕都会陷入大劫，就算她估计也难以独善其身！

　　所以，为了安全起见，她不禁得带着众人，向后倒退了几十里！

　　远远看去，噬魂魔将头顶乌云，闪电不断轰鸣，映衬的天地一片鬼哭狼嚎，电闪雷鸣，场面极度的吓人。

　　这一刻，噬魂魔将虽依旧傲然矗立，但隐藏在袖袍下的手掌，却忍不住微微颤抖了下来，呼吸也急促了几分。

　　这股气息，哪怕是他，也心头一阵紧张……

　　不过虽紧张，但他眼中却滚动着一抹浓浓的狠戾、兴奋、之色！

　　他知道，最关键的时刻要来了。

　　重叠叠的乌云，剧烈翻腾，里面像有千军万马在奔腾般，发生山崩海啸宏大声音，震耳欲聋！

　　此刻，乌云中宛若盘坐这一尊天道之主，俯视众生，所有人都感到一股来自灵魂的颤栗！

　　修行者能达到渡劫境的人，几乎是万里挑一，而渡劫时能熬到最后一关，更是少之又少！

　　大多数人几乎一辈子都没见过别人渡劫，这也正导致了，噬魂魔将这此渡劫，为何会初次兴师动众！此刻见到天劫之威，竟如此可怕，很多人都震撼的简直难以言表！

　　真正的重头戏还没到来呢，气息就已经骇的人头皮发麻，照这样来看，最后一道天劫的威压，那还得了？

　　结果，在无数人骇然的目光下，天空上乌云猛然间破开，露出了一副震撼人心的画面！

　　九条巨大的雷电，宛若九道山岭般，蜿蜒横亘，连绵起伏，波澜壮阔！

　　这一幕，几乎是遮天蔽日。

　　那股狂暴的力量，让人打自灵魂的感到颤栗，甚至很多人瑟瑟发抖，差点忍不住要伏跪下去！

　　“九为极数，九道雷劫，果然是最后渡劫的最后一关！”

　　杨凡深吸了一口气，心中亦不禁的涌起滔天骇浪。

　　这九道雷电，不但每一道比之前更加恐怖，最为惊人的是，它的颜色也变了，竟是紫色的雷劫！

　　那种光芒更加深邃浩瀚，若某种更加高级的雷电出现。

　　这最后一道雷劫，不亏是重头戏，可以毫无客气的说，如此威严，几乎比起前面所有天劫加在一块，还要可怕！

　　轰隆隆！

　　九道巨大的雷电，终于应声而下，像九条由雷电铸成的苍龙，从遥远的上古时期杀至，带着一股凛凛的天威！

　　“我的天……”

　　很多人嘴唇颤抖，忍不住的发出骇然的尖叫，头皮发麻！

　　很多人有生之年，从来没有见过，如此可怕的威势，同样也没想到，世间竟如此恐怖的力量！

　　这几乎已经脱离了人力的范畴！

　　噬魂魔将脸色发白，牙齿都在咯咯得打颤，最后猛地一咬牙，脸色狰狞了下来！

　　多年的准备。

　　多年的心血。

　　为的就是这一刻！

　　虽然他心中亦有些打鼓，但却不禁得豪情万丈，眼中爆发出了璀璨无比的光彩，大喝道：“来得好！戮天，将阵法启动，玄阴之力，加持我身！”

　　声音非常宏大，宛若雷鸣滚滚传递而开，扩散在群山万壑之间，震耳欲聋！

　　然而，等待他的，却远方某一处山林间传来的大片惨叫声，山峰轰塌声、以及戮天神将充满暴怒的大吼声：“给我站住，救走纯阴女，坏我大事，今天一个别想离开！”

　　暴怒的声音，在群山万壑间，同样在不断的回响！

　　然而，这个声音对噬魂魔将来说，简直就是噩梦。

　　让原本豪情万丈的他，顷刻间，宛若五雷轰顶一般，立刻脸色煞白了下来！


第200章 大战噬魂魔将

　　“给我站住，救走纯阴女，坏我大事，今天一个也别想离开！”

　　戮天神将充满怨毒的咆哮，在山林间，宛若怒雷般滚滚的传递而开，似恨不得将人抓来碎尸万段，恨意滔天！

　　听到这声音，很多人都勃然变色，纷纷惊呼道：“纯阴女竟被救走了？”

　　顷刻间，人群中陷入了巨大的骚动！

　　玄真感觉脑海中嗡的一声，懵了下来，一脸的不可置信！

　　“怎么回事？”

　　噬魂魔将大吼，气急败坏，眼睛都红了。

　　纯阴女，乃他渡天劫时最大的依仗，竟被人救走了，这对他来说简直不亚于五雷轰顶，灭顶之灾！

　　他气的牙齿都快咬碎了。

　　可未待他多想，那最后一重雷劫，已压盖了下来。

　　只见九条紫色的巨大雷电，宛若九条神龙从天上飞来，强悍的气息几乎可毁天灭地，他打了个激灵，连忙压下心中的异样，神色凝重，准备渡劫！

　　失去了最大的底牌，他也不禁的惴惴不安，但到了这一步，可谓骑虎难下，只有咬着牙，硬着头皮上去了。

　　“若让我得知，是谁干的，我定将他碎尸万段！”他心中咬牙切齿，森然无比的怒吼道！

　　与所有人的恼怒相比，暗地里，杨凡不禁神色一喜：“他们成功了！”

　　唐火儿如释重担的笑着点头。刚刚那一会，他们两人的确是林尧等人担心不已！

　　远方山峰处，越来越混乱，不多时，嗖嗖嗖……几道光芒破空而出，而戮天神将带领着一群人，杀机腾腾的跟在后面，追杀林尧等人。

　　场面可谓一片混乱！

　　玄真脸色猛地一冷，娇叱道：“敢来我死神谷救人，不知死活的东西，今天定让你们身首异处，杀！”

　　这里众多魔兵，被她这一番调度，黑压压的一片，碾压而去，当真有种遮天蔽日的感觉，场面壮观无比，杀气腾腾。

　　若被拦下，林尧等人定然饮恨！

　　“是时候了，动手！”杨凡与唐火儿对视一眼，刷的一声飞了上去！

　　他们就像两团巨大火焰，逆冲苍穹，携带强大无比的恐怖气势，让虚空如海面般，浩瀚起伏。感受到了这股气势，瞬间就让得四周不少人都变了颜色！

　　最后，他们并排挡在玄真面前，宛若两尊神人下凡，各自发出绚烂的光芒。

　　杨凡笑了笑道：“想过去支援，还是先过去我们这一关再说吧！”

　　玄真心头不禁的一震，自然能看出，这两个不知从那里出来的人实力非同小可，让她都忍不住一阵发毛，戾喝道：“你们是谁？”她心中一阵恼怒，竟然对一群来历不明的人，潜入死神谷，简直是耻辱！

　　唐火儿神色冷冽，淡淡道：“拦下你们的人！”

　　玄真脸色一变，既吃惊她惊为天人的玉容，又凛然她体内散发出来那股危险无比的波动。

　　接着，当看到唐火儿光洁的额头上，那朵奇异的血色莲花时，才瞳孔骤然一缩，失声道：“月清宫唐火儿！”

　　唐火儿淡淡道：“不错！”

　　杨凡淡淡一笑道：“在下仙元教，无名小子一个，不足挂齿。”

　　玄真心中一凛，没想到竟遇到中土两大圣教的人！

　　她心中渐渐有些不安了下来，唐火儿的实力，她就已感觉非常棘手，杨凡给她的感觉，似并不比前者差！

　　被这样两个高手拦着，任谁都不会觉得是好事。

　　唐火儿淡淡道：“想必你应该知道，我们为何拦你！”

　　玄真冷冷一笑，道：“看来你们是来救那些纯阴女的，此刻拦住我，是为他们争取逃走的时间。”

　　杨凡轻笑道：“玄真魔将果然心思敏锐，你说的不错，真是如此！”

　　玄真迷人眼波闪烁异芒，冷声道：“但，你们未免也太自大了吧，就凭你们两个，也想拦住我众多魔兵？简直笑话，所有人，戒备！”

　　轰！

　　众多魔将登时大喝一声，声势浩大，杀机凛然，极为吓人！

　　唐火儿脸色肃穆了下，低声道：“这玄真交给我，你帮我拦在那些魔兵！”

　　杨凡点头，心中暗自庆幸下，还好最厉害的噬魂魔将，此刻腾不开手，不然必然是一场苦战！

　　玄真妩媚的俏脸，充满冰冷，道：“现在再给你们最后一次机会，立刻闪开，否则让你们死无葬身之地！”

　　杨凡体内劲气悄然流淌，随时做好大战的准备，笑了笑道：“废话少说，有什么本事，尽管使出来好了！”

　　玄真眼神一寒，冷冷道：“好，既然你们自己找死的，那可怨不得别人，所有人给我杀！”

　　杀！

　　一声宏大无比的声音，震动霄汉！

　　众多魔兵一起大喝，将天空上的云彩都震散了，震耳欲聋，让人耳朵一阵嗡嗡作响！

　　伴随这一个杀字落下，顷刻间，剑拔弩张的气氛，瞬间引爆了开来，一股肃杀之意席卷四面八方！

　　然而，这时候，一声宏大无比的气息传了过来，震动的苍穹寸寸崩断，宛若一尊神明复苏，让人忍不住顶礼膜拜，心中憾然！

　　突如其来的恐怖气息，顷刻间，让这里原本即将发生的大战，猛地一滞！

　　杨凡目光转了过去，脸色一变，失声道：“糟了，噬魂魔将成功渡过天劫了！”

　　唐火儿心中一凛！

　　的确。

　　噬魂不知何时已经渡过了天劫。

　　现在，他站在那里，衣衫褴褛，身上伤口遍布，鲜血淋淋，很多地方白森森的骨头渣子都露了出来，古盾炸开，战戈也断掉了一节，模样凄惨无比，简直让人触目惊心！

　　足以看出，为了渡最强的一劫，他付出了何等惨重的代价！

　　让人心寒的是，虽说他的外表非常狼狈，但他的气势却不断的在向上攀升，精气神旺盛的若一个大火炉子在熊熊燃烧，周身虚空一阵扭曲、沸腾、瑟瑟乱抖！

　　这种气息，绝对是渡劫境！

　　比之前那凶猿王的气息，还要来得恐怖的多。

　　渡劫！

　　这可是一跃龙门的机会，只要渡过，那就是另一片天地的人物，不可同日而语。

　　现在噬魂魔将竟迈进了这一步，气息实在太强大了！

　　这一刻，他就像一尊天神矗立在那里，雄姿飞扬，眼神冷酷如刀，带着一股漠视生死的冰冷！

　　一众魔门中人，皆大喜，神色激动！

　　噬魂魔将声音冰冷的若万载玄冰，望着杨凡与唐火儿，像在看着两个死人，一字字道：“敢差点坏本将好事，今天你们来的人，一个都走不掉！”

　　杨凡眼神眯了眯，道：“是吗？”

　　噬魂魔将道：“不错！”

　　杨凡嘴角逸出一抹风轻云淡的笑，眼中爆发出一股炽盛的战意，道：“我正想见识一下，渡劫境到底有多强，希望你莫要让我失望！”

　　噬魂魔将脸色冷酷之极，大喝道：“既然你找死，我成全你！”

　　一个“你”字一落，他脸色猛地一狞，轰的一声，轮动拳头，一拳轰杀了过来！

　　这一拳黑雾滔天，宛若一轮黑色的太阳压盖而来，恐怖的气息，压得人骨骼直欲碎掉！

　　突破渡劫境，他几乎是有着翻天覆地的变化。这一拳的威势，比之前足足强悍了四五倍不止，光那股气息都直欲让人忍不住臣服下去，顶礼膜拜！

　　“破！”

　　杨凡无惧，同样大喝一声，精气神攀升，打出至强至大的一拳。

　　两者相撞，天上爆发出一团刺目无比的光团，让人张不开眼睛，虚空都震榻了一大片，骇人无比！

　　“挡下来了。”让很多人都不禁脸色一变。

　　玄真妩媚的俏脸，也不禁动容，显然没料到，这披头散发、其貌不扬的家伙，竟有如此强大的实力！

　　“有意思，正好今天那你来磨刀！”

　　噬魂魔将霸气滔天，脚掌一踩虚空，宛若踩在一面大鼓上，沉闷的声音，震的不少人血气沸腾，喷出大口的鲜血，脸色变得死一般的煞白！

　　“给我死！”

　　他直接冲了上来，全身划起炽盛无比的尾光，虚空浩瀚起伏，像携带一片黑色的汪洋，神威盖世！

　　“杀！”

　　杨凡无惧，眼中射出森然无比的光芒，战气如虹，冲了上去！

　　哪怕对方突破了渡劫境，他依旧一往无前，气势十足。

　　事实上，他现在，也是在不灭境几乎已经无敌了，再加上他拥有的两大古符，自己都不清楚，现在的他到底有多强。

　　他需要这样的对手，来作为试金石，检查这段时间成果到底如何！

　　所以，面对很多人骇然变色，敬畏神明的渡劫境强者，他却如见到一个值得出手的对手般，见猎心喜！

　　“轰轰轰……”

　　两人闪电般，大战在一起。

　　若鹰击白兔，如狮扑蛮牛，似大鹏展翅，像朱雀啸月，腾挪起落，快若闪电！

　　他们每一次交锋，虚空都会大面积的坍塌崩碎，浩瀚起伏，壮观无比！

　　原本那些魔兵试图围杀杨凡，但被那股余波扫中，一个个相继爆炸而开，化为了血雾，彻底死于非命！他们的战斗实在太可怕了，根本就不是一般人能插上手的，光余波，就足以灭杀不灭境一下的人物！

　　所以两人周围，几乎成了一片真空地带，恐怖的令人咂舌。

　　与此同时，另一边，唐火儿与玄真同样也已经发生了战斗！

　　她们风姿各异，一个冷若冰霜，一个妖娆妩媚，打斗时，当真看的让人目眩神迷，一阵眼花缭乱。


第201章 可怕的战神宝鉴

　　不得不说，唐火儿的确深不可测。

　　她实力丝毫都不低于杨凡，玄真固然是强，但与她这样妖孽相比，依旧差上一线。所以，导致连连被压制，攻守间险象环生，照这般下去，落败不只是迟早的事情罢了！

　　还好，那些魔兵中，有不少实力强大的人物，都聚集在唐火儿那里，帮助玄真围杀她，才让她堪堪没有落败！

　　在一众魔兵看来，杨凡与噬魂魔将交手，简直是与找死无异，必败无疑，没有人会担心。

　　反而，唐火儿这冷若冰霜，倾国倾城的俏佳人，才是他们最大的威胁！

　　所以，远远看去，唐火儿这一刻，几乎被无尽的魔兵被淹没了，一重接着一重，不断冲击的她的防线！

　　“杀！”

　　唐火儿娇叱，英气凛凛，火狮剑发出宏大无比咆哮，剑势如日中天，光耀天地！

　　她实在太强了，每一次出手都给人种无与伦比的惊艳感！

　　恐怖的剑光一扫，剑气冲天，大片的人被拦腰斩断，血雨狂喷，碎肉残肢，如下饺子般，噼里啪啦的从天空上，坠落下去。

　　这一刻，她简直就像一尊美丽而危险的女杀神，不灭境以下的人物，连她剑光余波都挡不住，就会被拍成碎骨，四分五裂的炸开！

　　所以，所以哪怕在这种局面中，她依旧是攻守有余。

　　若有人看到这一幕，必然会震惊的目瞪口呆，不敢相信，在不灭境竟有人能达到如此战力，简直是……骇人听闻！

　　玄真惊怒交加，渐渐的开始对唐火儿竟产生了一丝罕见的敬畏！

　　与这边混乱不堪的战斗相比，杨凡与噬魂魔将的大战，却显得直来直去，更加充满震撼性的视觉效果。

　　轰轰轰！

　　这一刻，他们像两尊神人，从仙界跨界而来，风采甚至压盖了日月星辰，每一次对撞都足以引起天地变色。

　　“小子，给我死！”

　　噬魂魔将气吞山河，手持断戈，猛力的劈杀而下，大片光芒淹没天地！

　　他怒不可遏，奈何不得一个不灭境的小子，这对突破后，原本雄心万丈的他，简直就是一个奇耻大辱！

　　“你凭你，还不行！”杨凡冷笑。

　　这般交手，他增加了不少的底气。

　　渡劫境的确强大，论灵元的雄厚程度，他也是要落入下风。

　　但好在，他神兵宝技皆是上上之选，这些差距，倒也并不是不可弥补！

　　所以，他已经有信心足以一战！

　　“吼！”

　　他祭出火龙焚天剑，一剑挥出，山河失色，将这一击抵挡而下。接着，剑势一转，光耀天地，瞬间打出大轮回九指的前三指！

　　一指洞穿生死断。

　　二指破碎山河乱。

　　三指纵横乾坤斩！

　　剑气如虹，神霞璀璨，浩瀚古老的威压，似从上古时期传来，给人种岁月沧桑的古老之感！

　　噬魂魔将变色，既吃惊于杨凡怎会如此可怕的战技，又震惊与他手中的火龙焚天剑，森然狞笑道：“原来火龙焚天剑，这一上古神物，竟在你这里，好，好，好。”

　　他眼中滚动这浓浓的贪婪之色，阴测测笑道：“真是天助我也，今天不但让本将成功渡劫，还要让我得到如此，神兵利器，哈哈！”

　　杨凡嘴角掀起一抹冷笑，道：“想要我火龙焚天剑的人不知几许，但真正有本事拿走的人，却还一个都没有！”

　　噬魂魔将狂笑道：“那是因为你没有遇到本将，否则，如此神兵哪还会有你的份！”

　　杨凡道：“是吗？”

　　噬魂魔将森然道：“不错，今天，我就让你看看，渡劫境强者，真正的可怕之处！”

　　“魔吞天地！”

　　他一声全身爆发万丈光芒，满头发丝飞扬，像火焰般熊熊燃烧！

　　轰的一声，背后腾起了一大片，汹涌滂湃的黑雾，像大片黑色的汪洋倒卷九重天，波澜壮阔，壮观无比。

　　最为可怕的是，黑雾不断的翻腾，最后，在苍穹中凝聚出一个巨大的鬼头，张开血盆大口，轰的一声，对杨凡就猛然吞了下来！

　　那血盆大口几乎是遮天蔽日，笼罩天地，其中竟还有伏尸百万，流血漂橹的场景浮现，宛若一片人间地狱！

　　太恐怖了！一般人见到必然会骇然惊呼。

　　魔吞天地。

　　这是魔门中一薄非常高明的战技，自古以来，不知杀了多少正道人物，在天下间都让人闻风丧胆的赫赫神功！

　　此时一经施展，当真是给人一种无与伦比的感觉！

　　轰！

　　然而，杨凡一声大喝，全身光芒暴涨，一个金光闪闪的战字，腾空而起，光芒万丈，崩开云朵，照耀世间！

　　噬魂魔将脸色剧变，吃了一惊道：“战字崩云，战神领域！”

　　“不错，真是战神领域！”杨凡冷喝，乱发飞扬，有些孤傲不群气度。

　　这一刻，他举手投足间，都像大道相合，陷入天人合一的境界，可怕之极。

　　“战神宝鉴！”

　　不但如此，他脸色肃穆，灵诀一掐，体内的战神宝鉴玄功立刻运转而起，霎时间，他眸光变得恐怖无比，似可以捕捉到天地最为本源的印记！

　　战神宝鉴，乃是盖世战法，有神鬼莫测之威，配合战神领域的状态下使用，更如虎添翼！

　　这一刻，他眼睛实在太可怕了，似能看破一切虚妄，更加恐怖的是，对方这一招“魔吞天地”，好像都在他眼中，竟在“无形的演化、分解”。

　　“神吞天地！”

　　最后，杨凡身体一震，万丈光芒爆发，头顶同样，浮现一个巨大的吞天大嘴，压盖了过去！

　　噬魂魔将立刻震惊的目瞪口呆，失声道：“这怎么可能？”他怒喝道：“这是我魔门的无上玄功，你从那里学来的？”

　　杨凡嘴角浮现一抹灿烂地笑道：“如果我说这一招是跟你学的，你信不信？”

　　噬魂魔将心头剧震，呆了几秒，旋即大怒道：“一派胡言，你最好老实交代，否则，我让你生死不能！”声音森然而恶毒，很不得将杨凡扒皮抽筋！

　　门户之见，这是所有大势力的病痛，谁也不愿意将自己势力的神通战技流传出去。不然若心人若拿来研究，找到破除之法，那对与他们来说，就是灭顶之灾。

　　杨凡长笑道：“先不说我这一招从哪里学的，你那一招为‘魔吞天地’，而我这一招为‘神吞天地’，两者根本不是一个性质，跟你有何关系？”

　　噬魂魔将狞然道：“你以为本将是傻子不成，你那不过是用正派的灵元，施展出来而已，其质根本与我如出一撤，废话少说，你到底说不说？”

　　杨凡耸了耸肩，叹了口气，道：“我已经说了，我是跟你学的，你偏偏不信……”

　　噬魂魔将感觉自己像被人当猴耍，阴森怒道：“放屁，别人施展一遍你就学会，天下间哪有这等荒谬之事，你当你是天帝重生？好，你不说是吧，今天本将就将你扒皮抽筋，搜你神魂，自己来找！”

　　“魔临天地！”

　　他再次大吼一声，这一次气势更加可怕，头顶上黑雾汹涌，竟结出了一个长达数百丈的魔像！

　　这魔像庞大若山岳，大气磅礴，若一尊魔帝临尘，雄姿伟岸，君临天下！

　　突然，轰的一声，魔帝张开了眸子，射出两道冷漠无情的光芒，带着一股俯视亿万生灵的冷漠，看着杨凡，光那股气韵，都差点让人崩碎。

　　然而，对噬魂魔将来说，宛若噩梦一般的事情发出了——

　　“神临天地！”

　　杨凡长笑，在噬魂魔将瞠目结舌表情下，背后同样腾起了一个巨大的神像，像神帝下凡，睥睨天下。

　　这一刻，噬魂魔将刹那间，双目涣散，彻底傻眼了下来！

　　这一招乃是他真正的底牌，天下间已经失传了，他有自信，只有他一个人会而已，杨凡怎么可能同样也能使出？

　　联想刚刚杨凡说的话，他脑海像划过一抹闪电，目光大瞪，震惊的失声道：“这……这……些战技，难……道真是你看我施展后，自己学习到的？”

　　杨凡轻笑道：“我已经和你说了，的确如此。”

　　晴天霹雳！

　　噬魂魔将，心脏像被重锤狠狠的砸了一下般，剧烈抽搐，道：“这怎么可能，这怎么可能，不可能……绝对不可能……这一招我足足修炼了数十年才修炼成功，你怎会看一遍，就能施展出来……我不相信……”

　　如果对方所说的是真的……那么其天资……简直是名副其实的……惊世骇俗！

　　虽然他施展出来这一招，虽威力、熟练程度、远远不如自己，但骇人听闻无比了。

　　仅仅看一遍，就能施展学会别人的玄功？天下间岂有荒诞之事？这根本就不是“妖孽”两个字，足以形容的。

　　他心头涌起了滔天骇浪，久久不能说出了一个字。

　　几秒后，一股前所未有的嫉妒之火袭上心头，让他眸子霎时间猩红了下来，眼神杀机毕露，大吼道：“不管你说的是不是真的，今天你遇到我，算你倒霉，你必死无疑，神来了也救不了你！”

　　“魔帝一杀指！”

　　轰的一声，他乱发飞扬，天灵盖一道血光飞出，直冲九天，照亮苍穹！

　　这一刻，他彻底怒了，心中的杀意爆发到了巅峰，想想杨凡真有看一遍就能学会别人玄功的可怕本领，就让他一阵心惊肉跳！

　　这样的妖孽，必然不能留，否则，绝对会成为心腹大患！

　　他眼神森然，渡劫境实力，没有丝毫的保留瞬间爆发而开，让天地都为之变色，景象壮观无比。


第202章 四指五裂风云变

　　噬魂魔将心中杀机旺盛，眼神森然的如万载玄冰，令四周的温度都降了下来，若腊月寒冬，冷冽刺骨！

　　杨凡竟能疑似拥有看别人的战技一遍，就能学会七七八八，这般天赋，实在……太过骇人听闻！

　　不管是真是假，以防万一，这样人物若不击杀，以后必然会成为心腹大患！

　　魔帝一杀指！

　　乃他最强战技，具有鬼神莫测之威，曾用这一招，他以不灭境巅峰的实力，力敌过渡劫境的人物没落败，可见这一招的强大与可怕！

　　一般情况下，他绝对不会轻易动用这保命绝学，现在却用来主动攻击杨凡，可见他心中对杨凡的杀意，已达到何等强盛的地步！

　　轰！

　　这一刻，他背后那庞大的虚影，像复活了一般，散发可镇压九天十地的威力，缓缓探出手掌，点出一指，似可截断时空，逆乱阴阳。

　　那股气势刚刚席卷而开，四周就不知有多少人翻飞了出去，更有大片的人被冲击的爆碎而开。

　　这般威势，恐怖的简直令人心惊胆颤，手脚冰凉！

　　如此狂暴的气息，让一旁的战圈，玄真都惊动了，诧异道：“这小子，竟能逼噬魂魔将使出这一招，他死定了，谁来了也救不了他！”半晌在，她才压下心中的惊异，又看向唐火儿，冷笑道：“那小子一死，接下来就是你了！”

　　林尧等人消失，她已经不在意，只要能击杀唐火儿和杨凡，已足以泄他们的心头之恨。

　　唐火儿一剑劈出，光芒万道，淡淡说道：“恐怕要让你失望了，噬魂魔将必然杀不了他！”

　　语气很镇定。

　　哪怕知噬魂魔将，这一击的可怕，非同寻常，但莫名的，她还是对杨凡有着一股非常强大的自信！

　　这种自信，并非没有根据，而是自认识那年轻的不像话的少年后，对方一次次出人意料的表现，所“累积”下来的。

　　比这更危险不知多少倍的情况下，都要不了他的命，如今岂会栽在一个刚突破渡劫境的人手中？

　　玄真冷笑，道：“是吗？看来你对那小子非常信任呀，咯咯，不过，你也别太盲目，若你这小情郎死了，到时你们就只能下地狱做一对宿命鸳鸯了哩！”

　　“轰！”

　　回答她的是宏大无比的一剑！

　　也不知是否因为那一句“小情郎”，唐火儿下手猛地重了几分，让玄真瞬间变色，慌乱抵挡，没有说话的时间！

　　另一边，噬魂魔将大吼，道：“臭小子，我看你那什么来挡我这一招，坏我好事，擅闯死神谷，今天必将你扒皮抽筋，挫骨扬灰！”声音森然极了，像从牙缝里面蹦出来的。

　　杨凡皱眉。

　　凭借着此战神宝鉴的神奇，他的确有可能再度学会这一招。

　　但论威力、熟练程度，绝对不如对方。

　　如今生死关头，他可不会拿自己的小命开玩笑！

　　当下，他忽长笑一声，豪气万丈，道：“想要这一招杀我，恐怕还是还差了一些！”

　　话音一落，他眼神骤然一冷，黑发乱扬，气息犀利惊人！

　　同时体内的灵元，在杀机的催动下，疯狂运转而起，让他体表的光芒，越来越炽盛。此刻，远远看去，他就像一轮太阳悬浮在天空中般，光芒万丈，神威盖世，让人惊恐变色！

　　不但如此，气势攀升间，杨凡双手十指来回互点，一个个让人眼花缭乱的手印，不断的形成。在他的手印翻飞间，似与天地脉动，调整到了一致，有一种大道自然，天人合一的神奇感觉！

　　不少人变色，能感受到手印中，有股恐怖的令人心悸的能量，在不断的囤积！

　　这种感觉，像囤积江水的大坝，似当杨凡这一招爆发而开时，必然是大河崩堤，一泻千里的可怕景象，不禁给人一种无与伦比的压迫感！

　　此时此刻，饶噬魂魔将也不禁瞳孔骤然紧缩，心头罕见涌动出一抹不安，背脊有些发寒的感觉，忍不住失声惊呼：“这……这是什么招式……”

　　相比别人，他更能察觉到，杨凡这一招的可怕，那手印间恐怖波动，就是让他也不禁一阵心惊胆颤。

　　他实在不明白，自己堂堂渡劫境的人，一个区区不灭境的家伙，怎会给他如此危险的感觉，这他娘的，简直不切实际！

　　半晌后，终于在一道道紧张的目光下，杨凡不断变幻的手印，猛地一停——

　　刹那间，轰的一声，宝光冲天！

　　他一指按下，眼中喷出两道冷电，一声震动天地的大喝也随之而起，道：“大轮回九指，四指五裂风云变！”

　　话音一落，一股古老、浩瀚、宏大、恐怖的气势，登时如汪洋般，倾泻天地。

　　“我的天……”不少人发出惊骇欲绝的尖叫！在这股浩瀚的气势下，瑟瑟发抖，身体痉挛！

　　只见一根古老的手指，从杨凡头顶探出，像可以崩碎一切，带着一股无坚不摧，摧枯拉朽的毁灭气息，压盖而下！

　　噬魂魔将瞬间脸色剧变，眼中涌出一抹骇然！

　　任他打破脑袋，也不明白眼前这其貌不扬、看似狼狈的野人，怎么如此的变态！

　　绕是他在这一招下，也感觉到了一股来自灵魂的悸动，若一个不慎，命丧此招下，也不是不可能。

　　结果，在无数道惊骇欲绝的目光下，两根手指，终于相撞在了一起！

　　针尖对麦芒般！

　　这一刻，无量光芒，在天空中，像大海般不断的向四周扩散而开，一重接着一重，浩瀚起伏，惊天动地。仅仅嗅到那股余波，就让不少人心脏剧烈收缩，呼吸都停止了下来，骇的一阵发白，冷汗涔涔而下。

　　这简直不像人类能发出的攻击，实在给人的心灵冲击力太过巨大，让人永生永世都难以忘掉！

　　玄真秒目转了过去，也不禁登时目瞪口呆了下来。

　　凭借着她的实力，竟有些骇然的感觉到，杨凡这一招的威力，似……似乎……比一跃龙门达到渡劫境的噬魂魔将，还要……强上一线！

　　刺眼的光芒，足足持续了好几十米秒，才缓缓的散去。

　　只见，下方山峰一片破败，大地塌陷，建筑物坍塌，满目疮痍！

　　断山、焦土、述说着刚刚那次对撞的可怕。

　　天空上，噬魂魔将半跪在那里，嘴角溢血，胸口不断起伏喘着粗气，身上有很多地方白森森的骨头渣子都露了出来，鲜血淋淋！

　　反观，杨凡依旧笔直的站在那里，虽脸色苍白，但气势依旧坚挺，如渊渟岳峙，高山仰止，卓尔不群！

　　高下立判！

　　噬魂魔将败了！

　　叮铃咣铛……

　　一连串兵器掉地的声音响起，一个个魔兵瞪大了眼睛，目瞪口呆看着这一幕，身体僵硬的如同干尸，一动也不动弹。

　　虽然已经隐隐猜到，但此时被证实，玄真也像五雷轰顶般，摇摇晃晃，站立不稳。

　　她丰满的胸部大幅度起伏了片刻，深吸了一口，原本风情动人的眸子，此刻却布满死鱼般呆滞，发出一声嘶哑难听的颤声道：“这……这怎么可能！”

　　漫天寂静！

　　所有人都被这一幕惊呆了！

　　那半跪在天空上，噬魂魔将一败涂地的狼狈模样，对他们来说，简就像心中的信仰坍塌了般，让他们心沉到了谷底……

　　“那可是渡劫境的人啊，怎么可能会被一个不灭境的人打败？这不可能，这他娘的，完全不符合常理！”

　　所有人都想破开大骂，宣泄心中的怨愤！

　　没有理会众人精彩的表情，杨凡剧烈喘息了几口气，全身光芒黯淡了不少，这一次对撞，对于他来说消耗也是非常巨大的，若没有一定时间的休养，根本不可能恢复过来！

　　最后，他视线抬了抬，略显有气无力的看了一眼噬魂魔将，脸色苍白的微微一笑，道：“承认！”

　　声音并不高，却清清楚楚的在每个人耳畔回响，让原本鸦雀无声的四周，更显的寂静了几分……

　　“咕噜……”

　　寂静中，不知谁吞口水的声音，突兀的响了起来。

　　接着像引起了连锁反应般，一道道眼巴巴的目光，看着杨凡，大片吐口水的声音，此起彼伏的响彻而起。

　　这般模样，倒不自觉间，让得气氛略显滑稽与古怪……

　　杨凡微微一叹。

　　事实上，他赢得的并不轻松，若非有战神领域、战神宝鉴、再加上领悟到的大轮回第四指，再加上，对方在天劫下就已搞得重伤收场，处于“虚弱期”。

　　在如此多的因素下，他才侥幸胜的一筹。

　　所以，渡劫境的可怕，当真让人心惊！

　　噬魂魔将脸色森然，一字字咬牙道：“你好样的！”

　　唐火儿飞了过来，美目深深的看了一眼杨凡，似因后者这惊人的战力，美目都不禁的闪烁了点点异彩，几秒后，移开了视线，轻声道：“林尧等人已经脱离危险，我们可以撤退了。”

　　闻言，杨凡点头，旋即，对望着他满脸森然的噬魂魔将，微微拱手，长笑一声道：“既然如此，在下告辞，以后有机会再与魔将切磋！”

　　语罢，他朗笑一声，直接带着唐火儿了，化为两道流光飞了出去！

　　“放肆，哪里逃！”玄真咬牙。

　　对方搞得他们死神谷，一片乌烟瘴气，若就这样走了，他们的脸面往哪里搁！

　　噬魂魔将挥了挥手，道：“罢了，让他们走吧……”

　　玄真道：“可……”

　　噬魂摇了摇头，眼中闪烁精光，声音沉恨道：“这两人不简单，就算能用我们大队人马留下，也必然是损失惨重。”擦去嘴角的血迹，森然道：“我刚刚突破渡劫境，境界不稳，待我修养一段时间，彻底巩固一番，这两人必死无疑。”

　　玄真唯有叹了口气，道：“如此就好，却可惜了那些纯阴女，就这样白白被放走了。”

　　噬魂魔将莫名一笑，略带森然道：“放心，就算他们将人救走，也无济于事……”


第203章 背

　　天空上，两道流光划过，掠过大地，向大山外围赶去。

　　唐火儿回头看了一眼，微微松了口气，道：“还好，他们并没追上来……”

　　杨凡道：“他们当然不敢追，不然就算能留下我们，魔兵至少也要有八成被我们斩杀，这样的损失，他们是承担不起的。”

　　唐火儿妙目看了一眼杨凡，如秋水的眸波，闪现一抹异芒，展颜一笑道：“这一战，你打败达到渡劫境的噬魂魔将，若传出去，足以名扬天下了。”

　　杨凡摇头道：“别人不知道，你难道还看不出来，这其中水分有多大。”

　　唐火儿轻声道：“那也算很了不起了。”她忽感觉杨凡的语气有些不对劲，深深的看着他，道：“你……你怎么……”

　　噗！

　　话还没有说完，杨凡便猛地喷出了一口鲜血，脸色苍白了下来，一阵摇摇晃晃，站立不稳。还好，唐火儿脸色微变，立刻扶住了他，才让他避免从天空上坠落下去的悲剧。

　　杨凡苍白一笑，道：“多谢……”

　　唐火儿如花似玉的玉容，非常平静，哪怕第一次去扶男人，亦心无波澜！

　　妙目望着杨凡苍白的脸，轻轻的叹了口气，道：“你受的伤不轻……”

　　杨凡抹去嘴角的血迹，苦笑道：“若非我强撑着这口鲜血让他们忌惮的话，我们绝不可能如此大摇大摆的出来。”

　　唐火儿知杨凡如此拼命，某种意义上来说，也算帮了她一个忙，不由声音柔和了下来，道：“这次多亏你了，那你……你还能不能飞行……”

　　杨凡强自打起精神，道：“应该差……不……”

　　然而，一口气还未提到极致，一阵胸闷袭来，难受钻心的疼痛，让他忍不住踉跄了一下，苦笑道：“看来有些麻烦了……”

　　唐火儿咬了下嘴唇，犹豫了一下，破天荒地说道：“既然如此，我背你吧。”

　　杨凡简直不敢相信自己的耳朵，身体剧震，失声道：“你背我？”

　　唐火儿避开杨凡灼灼的目光，给后者留下一个完美的侧面，声音细若蚊虫道：“嗯……”

　　杨凡连忙摇头，道：“这怎么行，男女有别，我怎敢亵渎仙子……”他低头看了下，自己褴褛的衣衫，苦笑道：“更何况我这一身，实在太过污秽，怎能脏了仙子的圣衣……”

　　唐火儿似有些不悦，微嗔道：“我就是一个普通的女修士，可不是仙子，更何况，衣服脏了再换就是，就这么定了，走吧……”

　　如此风情动人的模样，让杨凡都不禁得心中一荡……

　　未待他多想，香风袭来，便感觉到自己贴在一个柔弱、香嫩的粉背上。

　　动人的触感，简直恨不得让人深陷这温柔乡中……

　　杨凡迫使自己压下这些杂念。

　　在他心中，唐火儿就像圣女邀月一样，都属于那种不食人间烟火的女子，让人升不起亵渎的心思。若心中有一些歪念，便会有些负罪感。

　　几秒后，见唐火儿不为所动，杨凡愣了一下，道：“怎么不走？”

　　唐火儿没好气，道：“你是想马上从天上跌下去粉身碎骨吗？”

　　杨凡尴尬的发现，自己的手，仅仅只拉住了唐火儿的一角衣衫……挠了挠头，干笑了一下，道：“这，这……”

　　唐火儿微微回头，露出优雅白皙的玉颈，还有那惊艳无比的侧面，没好气道：“就像正常背人那样就是了，你若掉下去，我……我……我可不管你……”

　　杨凡苦笑了一声，踌躇道：“那……在下，可就得罪了……”

　　他伸手小心翼翼搂住唐火儿的玉颈，身体也微微的向前贴在了柔嫩无比粉背上，登时一股沁人心脾的女子体香，立刻扑面而来，让的杨凡体内的血液都不禁微微滚烫了一下。

　　杨凡能感觉到，当他身子贴上去的一刹那，唐火儿的动人娇躯，微微僵硬了下。

　　从后面看着她那微微泛红的耳尖，想象一下，女子此刻略显羞涩的模样，饶是杨凡都忍不住有些心猿意马。

　　心中略显复杂的一叹，能跟唐火儿这般亲密，简直跟做梦似的，让人感觉有些不真实……

　　风驰电掣……

　　罡风猎猎……

　　软玉温香再怀，望着下方壮阔的山川大地，杨凡忽升起了某种莫名的冲动，脱口而出，道：“火儿仙子……”

　　唐火儿平静，更正道：“说了别叫我仙子，叫师姐、或唐小姐都可以。”心中却有些异样。

　　杨凡点头，柔声道：“嗯，火儿师姐。”

　　唐火儿没好气道：“到底什么事？”

　　杨凡踌躇了一下，道：“不知师姐可否有心上人？”

　　唐火儿怎料到杨凡会突然问这个问题？先一愣，旋即，羞嗔道：“你问这个干什么！”

　　杨凡笑道：“没什么，师姐如此优秀，想来追究师姐的必不知几许，我就是有些好奇。”

　　唐火儿低声道：“闭嘴，再说话就把你仍下去！”

　　杨凡失声道：“看师姐这模样，莫非真有了心上人？”

　　“你……”唐火儿气结，想要发火，但一想到杨凡现在的情况，也唯有忍住了火气，微微垂下头，眼底闪现一抹复杂之色，淡淡的低声道：“没有……”

　　杨凡若再看不出唐火儿的意思，那真是呆子了，心中一颤，苦笑道：“唉，真不知是哪位师兄，竟如此福气，得到师姐的垂青……”

　　唐火儿似想到了什么不该想的往事，玉容黯然了下，简直人见犹怜，让人心碎。

　　最后，她白了杨凡一眼，道：“关你什么事。”

　　这一眼，真可谓风情万种，让杨凡心中的炽热与滚烫，更加旺盛了几分。

　　碰了个软钉子，杨凡也不觉得尴尬，反而非常失落，刚开始唐火儿背着他那略显羞涩的动人模样，着实太过惊艳，竟让他升起了心底一抹，久违的情愫……

　　可现在，竟得知唐火儿已有心上人。

　　那种失落感，与挫折感，当真是让人有些难以接受……

　　见身后杨凡久久不说话，唐火儿美眸闪动了一下，忍不住低声道：“你怎么了？”

　　杨凡道：“没什么……心里难过……”唐火儿忍不住笑了出来，动人无比道：“你难过什么？”

　　杨凡苦笑道：“我对师姐可是仰慕的很，谁能想到，师姐如此貌若天仙，竟也会动凡心，我这种普通的小子，对那素未蒙面的师兄，自然羡慕至极了……”

　　语气模糊，像真心话、也像玩笑，让人看不透。

　　唐火儿轻叹道：“人都有七情六欲……俗世之人，谁又能避免得了呢……”轻轻的低喃，透着一股凄楚的迷茫，带着令人心碎的哀伤，随着晚风，缓缓飞扬……

　　以往这些，她绝对不会说跟别人说的，但这一会似乎与杨凡的距离，拉近了不少，所以才会如此。

　　她又没好气笑道：“更何况，你哪算普通人？若论崛起之快，潜力之高，整片天下也没几个能比得上你的……”

　　“至于……你说仰慕我。”她横了杨凡一眼，轻笑道：“鬼才相信你哩。”

　　杨凡见唐火儿提起男女之情，那复杂的神色，分明是对那人用情至深，心中怅然一叹，失落无比。但表面还是微笑道：“我这天赋微不足道，哪能比得上师姐，对了，你那心上人呢？他天赋如何？能得到师姐垂青，必然是人中龙凤吧。”

　　唐火儿不说话了，沉默了几秒，看了看夕阳，轻声道：“前方有个小镇，我们先休息一夜，明天再赶路吧。”

　　见对方有意岔开话题，杨凡也不好再度追问，当下，也唯有失望的点头，道：“好吧，林尧等人，既已脱身，必然会在洛水城等我们汇合，我也不必着急赶路……”

　　青牛镇。

　　占地面积并不大，镇内却人来人往，倒也算繁华无比。

　　刚刚降落下来，杨凡与唐火儿就引起了不少人的注意。

　　听得四周那议论纷纷的声音和嫉妒的眼神，杨凡苦笑了一声道：“还是让我下来好了，我这么个污秽的穷小子，被你这等仙姿出尘的人背着招摇过市，这一路上不知要有多少雄性牲口，会嫉妒的找我拼命了。”

　　唐火儿扑哧一笑，没好气的白了杨凡一眼。

　　她发觉在跟杨凡相处，总是不能让她与平常那般，心静如水。

　　不过，杨凡说的，的确是她顾忌的，说到底她也是个女子，自不好意思众目睽睽下，背着一个男子，但忍不住道：“你确定没问题？”

　　杨凡笑道：“休息了一会，应该差不多了。”

　　然而，双脚刚着地，杨凡竟脚下一软，脸色登时大变，手忙脚乱的稳住身子，最后还是扑通一声，仰头摔了个四脚朝天，激起大片灰尘。

　　这滑稽无比的一幕，让唐火儿先是一怔，接着，扑哧一声，忍不住差点笑弯了腰。

　　将杨凡扶了起来，强忍着笑意，又好气又好笑，嗔怪道：“就知道逞强。”

　　杨凡登感一阵汗颜，老练发红，之前他还大发神威，将渡劫境的人都打败了，现在竟众目睽睽之下，摔了如此狼狈一跤，真是够寒掺人的。

　　他讪讪一笑，道：“实在是师姐的粉背让过让人留恋，下来时，只觉心中一阵不舍，忘记了脚下用力，所以才会失误……”

　　唐火儿横了他一眼，半气半嗔道：“还说这些轻薄的话，我可不管你拉。”

　　嘴上说不管，可扶着杨凡的玉手，却没有松开，反而更抓紧了几分。


第204章 再遇

　　杨凡心中一震荡漾，平日里冷若冰霜的唐火儿，露出这儿女情态，当真撩人无比，让人心痒难耐。

　　最后，在唐火儿的搀扶下，他们来到了一家酒楼。

　　酒楼规模并不大，只有寥寥十来张桌子，食客也并不多，略显冷清，但在这穷乡僻壤的小镇，也算不错了。

　　订了两个房间后，他们选了一张幽静的桌子就餐。

　　领桌的一些人，竟无一例外都是修士，相互交谈间，隐隐间“洛水城、七彩仙莲”，等等这样的字眼，被提及众多。

　　杨凡微微一叹，道：“看来这些人，都是向着七彩仙莲来的。”

　　唐火儿微微一笑道：“上次洛水城，玄龟暴动的事太过轰动，不少人望风而来，也在情理之中。”

　　杨凡苦笑道：“若远古玄龟出世，会有什么样的后果？”

　　唐火儿敛下笑容，语气微微郑重了下来道：“后果太过糟糕，让人不敢想象。听说玄龟掌握着开启幽冥天宫的秘匙，它若出世将封印的一些大魔放出来，那对天地都是一场巨大的浩劫。”

　　杨凡心凉了几分，失声道：“难道世上无人能敌这头畜生？”

　　唐火儿苦涩一笑，道：“这玄龟，在远古就已是天地间赫赫有名的强者，如今时过境迁，天下早不复远古时期时元气浓郁的程度，在当世想要找一个那样的强者，实在不容易……”

　　她又微微一笑，强自道：“当然，最起码有两点有利。”

　　杨凡眼前一亮，道：“哪两点？”

　　唐火儿顿了几秒，沉吟道：“第一就是，有传言，玄龟不单单被封天大阵封印，还有一件远古佛门神物也在镇压它，若是真的话，玄龟也不见得能真的挣脱。”

　　杨凡知唐火儿所说的是镇魔古符，心中苦笑一声，并不回答。

　　唐火儿妙目一寒，道：“至于其二，就是这畜生就算逃出来，也不见得能活下去。”

　　杨凡诧异道：“为什么？”

　　唐火儿白了他一眼，道：“这玄龟活了这么长的岁月，就算不死，恐怖寿元也差不多要耗尽了，现在冲出来，我倒感觉，这隐隐有些临死前，奋力一搏的悲壮味道。”

　　杨凡蓦地想起，在井底他见到远古玄龟，当时到还没感觉什么，现在经唐火儿一说，这玄龟的确有些苍老的不成样子了，忍不住赞同的点了点头。

　　旋即，他心中一动道：“对了，这远古玄龟，跟你曾经说过的那赤炎魔尊有什么关联！”

　　提起这个，唐火儿眉宇间的忧色更浓郁了些，叹道：“远古玄龟若挣脱封印，第一件事，必然是去救赤炎魔尊……”

　　杨凡刚欲说话。

　　这时酒菜已经上来！

　　唯有凡有些遗憾的暂时压下疑问，大战一场，杨凡早已肚子饿的咕咕叫，立刻风卷残云扒了很多菜到自己碗里，看着唐火儿那慢条斯理的模样，他夹了一些菜送到对方碗里，道：“快吃吧，是不是不合胃口？不过，这里穷乡僻壤，只有将就点吧。”

　　唐火儿没好气的瞪了他一眼，心道自己一个女子，当然不会像你那样没吃相。

　　不过捧着被杨凡夹着饭菜的饭碗，心中竟不禁的升起一抹温暖之色。

　　不知是否因以往与杨凡关系不睦的原因，放下成见后，在巨大的反差下，发现对方出奇的让她感觉“亲切”。

　　而且，这两天相处，更让她发现，眼前这少年，竟有些当初自己并没有注意到的“闪光点”，使得他有一种特殊的魅力。

　　当下，玉颜忍不住嘴角逸出一抹柔和笑容，如水般的眸子深深的杨凡，抿嘴笑道：“谢谢哩。”

　　杨凡干巴巴的盯着唐火儿的玉容，瞬间被惊艳目瞪口呆。

　　唐火儿扑哧一笑，白了他一眼，心中升起一抹儿女的欢喜，旋即，醒悟过来，俏脸有些不自然的低头吃饭，小声柔和道：“看什么看，快吃吧。”

　　然而，杨凡忽脸色一变，拦住了她，道：“不对。”

　　唐火儿不悦的嗔道：“你又干什么！”

　　杨凡冷冽的扫视着四周，虽脸色略显苍白，但那锐利的眸光，却宛若雄鹰一般犀利迫人！

　　唐火儿猝不及防下，都不禁被他这与年龄极度不符合的锐利眸光给震动了下。

　　深知眼前这家伙向来神秘，对方这么做，必然有因，当下压下心中的不悦，朱唇微启，低声道：“你是不是发现了什么？”

　　半晌后，杨凡叹了口气，凑到唐火儿耳边，苦笑低声道：“我们有麻烦了，这些人……咦，你的脸怎么红了？”

　　唐火儿狠狠的瞪了他一眼，微嗔道：“你不是故意将气吹到……我……耳朵里的……”声音越来越小，轻移了下动人娇躯。

　　杨凡朝唐火儿微红的耳尖看了下，登时醒悟过来，苦笑道：“抱歉，我并非有意冒犯，更何况这个时候，我哪有心思。”

　　唐火儿想起杨凡的话，不禁压下这些，妙目一转，扫视四周。

　　一些食客见她望来，立刻不自然收回目光，接着，看了一下那掌柜的，掌柜的同样神色异样，低下了头，整理账簿。

　　唐火儿心思玲珑，自然立刻发现了不妥，低声道：“这些人有问题。”

　　杨凡顿了几秒，忽放声长笑了一声，引起了所有人的注意，道：“不知哪位朋友，大费周章的摆下如此阵仗，招待我们两人。”

　　唐火儿一愣，没曾想杨凡竟如此开门见山！

　　铿铿铿……

　　一连串抽刀子的声音响了起来，这些人一个个全都站了起来，神色不善将唐火儿与杨凡围住。当下让这里的气氛，顷刻间，充满了一股剑拔弩张的味道。

　　杨凡与唐火儿对视一眼，神色微变！

　　原本他们还以为，遇到什么黑店，倒也并没放在身上。

　　但他们竟吃惊的发现，从这些人体内波动的来看，竟个个都高手。

　　更厉害的是，虽他们看似毫无章法的将他们围住，但隐隐间他们的站位、姿势、甚至气势，都有一种莫名的联系。

　　杨凡心中震动了下。

　　能布置如此大手笔的，岂能泛泛之辈？

　　他目光扫视着脸色不善的众人，道：“你们到底是谁？”

　　门外响起一声娇嫩、悦耳、带着点点无奈的女子声音：“唉，我就知道，这些酒囊饭袋骗不了你。”

　　人群分开一条道路，一个黑衣女子背负双手，大摇大摆的走了进来！

　　她身材曼妙高挑，一身黑色的衣裙，将她玲珑的身段，包裹的凹凸有致，曲线动人，婀娜多姿。

　　光从身材来看，就知必然是难得一见的美女。

　　看不清她的玉颜，因为她的脸上，竟带着一个——妖异无比的鬼脸面具！

　　正是久未露面的魔教妖女——黑蝶！

　　杨凡苦笑一声道：“真没想到是你……”

　　黑蝶凑到杨凡耳边，吐气如兰，带着一丝俏皮地笑道：“对呀，这么长时间不见，有没有想人家呀。”

　　她妙目一扫，与唐火儿冷冽的对视，看向杨凡，幽怨的嗔道：“你个没良心的，看来一点也没想人家，有如此大美人相伴，早就把黑蝶给忘哩。”

　　杨凡忍不住偷看了一眼唐火儿，虽他和后者之间没什么，但听得此话，心中也不禁异样了下。尤其是看到唐火儿，耳尖也微微红晕了一下的动人娇羞神色，更让他心中忍不住一荡。

　　唐火儿玉容恢复镇定，淡淡道：“姑娘想必误会了，我与杨凡师弟并没什么。”

　　黑蝶道：“也对，以你的仙姿，怎会看上杨凡这小子，咯咯，谁看了他，才是瞎了眼哩。”最后一句话，说的颇为幽怨。

　　唐火儿看了一下，神色尴尬的杨凡，忍不住莞尔一笑。

　　这一笑，当真是动人无比，宛若一道靓丽的风景，震撼的人心灵。

　　黑蝶都不禁眸底划过一抹惊艳，旋即笑道：“素问唐火儿小姐，乃中原有名的大美人，今日一见，果然倾国倾城，名不虚传……失敬失敬……”

　　唐火儿道：“你认识我？”

　　“当然了，月清宫火儿仙子，又有谁不认识呢，实在风华绝代……”黑蝶凑了上来，吃吃一笑，暧昧道：“怪不得能将貌比潘安的‘魔帅’那家伙，迷得神魂颠倒，甚至不惜与他老子反目，哈！”

　　“你说什么？”

　　然而，听到“魔帅”这两个字，唐火儿娇躯猛地一颤，美目中射出复杂的光芒，道：“魔……帅他……”

　　杨凡登时脸色一白，隐隐间明白了什么。

　　他的一举一动，都在黑蝶的眼中，这个细微的动作，自然瞒不了她。

　　黑蝶妙目瞥了杨凡一眼，笑道：“呦呦呦……落花有意，流水无情，看来杨凡公子没希望了哩……”声音中显得一丝幸灾乐祸、还有一丝小小的酸火……

　　唐火儿却依旧在问道：“魔帅现在到底怎样了？”

　　黑蝶长笑了一声，大感痛快，道：“放心好了，你那魔帅可是他老子的心头肉，虎毒不食子，自然不会有事。”

　　唐火儿先松了一口气，想起“你那魔帅”这四个字眼，玉容微微不自然道：“魔帅，跟我可……没什么……”

　　说完，她忍不住瞟了一眼杨凡，然而，当看到他那失魂落魄的颓废神色后，芳心一颤，微微垂下了头，不再说了，似感觉自己做错了什么。

　　杨凡深吸了一口气，压下心烦意燥，望着黑蝶，道：“说吧，你如此大费周章的拦住我们到底为什么？”

　　黑蝶大胆的将玉手搭在杨凡的肩膀上，媚笑道：“人家想你了，你相不相信哩？”

　　杨凡苦笑道：“名人不说暗话，蝶小姐到底在玩什么把戏！”

　　听到“蝶小姐”，黑蝶一把攥着杨凡的领子，怒道：“你叫我什么？”

　　她气的胸部上下起伏：“你个没良心的，如今有心上人在旁，竟跟我这么生疏，我早知你是个无情无义的家伙，没想到你比我想象的还混蛋百倍！你难道忘了……这名字，还是……你帮我起的吗！”

　　杨凡不禁一阵汗颜。

　　想到对方不顾危险，夜闯天牢去救他，如此有情有义，确实感觉自己刚才那一句蝶小姐有些不妥！

　　他不禁苦笑，有些束手无策，道：“是我不对，行了吧，黑蝶……”

　　黑蝶这才盈盈一笑，柔嫩的小手帮他温柔的整理了一下衣领，像贤惠的妻子，温柔笑道：“这才像话哩。”

　　杨凡偷偷看了下唐火儿，干咳了一声，道：“现在你可以说你来的目的了吧。”

　　“好。”黑蝶退开几步，笑盈盈道：“这次主要来找你，是想请你帮我一个忙？”

　　杨凡一怔，道：“帮你的忙？”他摊手，道：“你是不是找错人了，小子势单力溥，如何能帮得了你。”


第205章 魔帅

　　黑蝶笑道：“你少糊弄我，连突破渡劫境的噬魂魔将，都在你手中吃了大亏，这样的实力当然帮得了我。”

　　杨凡动容，他打败噬魂魔将不过刚刚发生的事，黑蝶不但知道，还能在这里部下埋伏等他，可想而知对方的消息之灵通。

　　他无奈一笑道：“看来我的事情，你都知道的一清二楚。”

　　黑蝶伸出玉手摸了摸杨凡的下巴，做了个挑逗的姿势，盈盈笑道：“当然，可有哦，你的一举一动皆在我的掌控之内，所以你也不要想着跟我藏着捏着，那是没用的哦。”

　　杨凡苦笑一声，摊了摊手，道：“你叫我帮你，我似乎没这义务吧。”

　　黑蝶眼神略显幽怨，嗔道：“你个没良心，凭人家跟你的关系，你难道就不能帮人家一次吗？”声音楚楚可怜，像受了气的小媳妇。

　　唐火儿眼波流转，疑惑的看了一眼杨凡，似在说：“你跟这魔女是什么关系？”

　　当然，除疑惑外，还有一些连她自己都没察觉到的不悦……

　　杨凡没敢去看唐火儿的眼睛，对黑蝶叹道：“我这实力也不见得能如你的法眼，你还是另谋高就吧，所谓道不同不相为谋，别在为难我了。”

　　“你……我怎么为难你了。”黑蝶跺脚，气愤的指着唐火儿，道：“我知道了，你不帮我，是不是因为她？”

　　唐火儿眼中寒芒一闪，淡淡道：“小姐请自重！”

　　杨凡也皱眉道：“何处此言，这事与她何干？”

　　黑蝶气的丰满的胸部大幅度起伏，愤懑道：“你一定是见这女人长得沉鱼落雁，看上人家了，所以就要跟我划清界限，一点也不管咱们之间的交情！对不对？”

　　杨凡脸色一变道：“你……你乱说什么？”

　　黑蝶倒退了几步，气恼道：“你竟然对我发火，好呀，看来是被我说中心思，恼羞成怒了，对不对，我看你就是看上别人了。”声音幽怨的像小媳妇，酸得很。

　　杨凡忍不住偷瞄了一眼唐火儿，一阵面红耳赤，哑口无言。

　　唐火儿淡淡道：“小姐未免有些强人所难了吧，杨凡师弟拒绝你，乃道义所为，你是魔门中人，他怎会与你狼狈为奸？”

　　黑蝶目光转来，声音略带嘲讽，哼道：“看来火儿仙子乃明辨是非之人了？”

　　唐火儿道：“最起码正邪不两立，这道义小女子还是清楚的。”

　　似乎只有杨凡才能让黑蝶生气，闻言，她扑哧一声，发出一阵银铃般的娇笑，花枝乱颤道：“正邪不两立？真是好笑，你自己都跟魔帅那家伙，纠缠不清，关系暧昧，还好意思说这些。”

　　唐火儿也不禁耳尖一红，腾地一声站了起来，道：“你……你说什么！”

　　黑蝶娇笑道：“咯咯，火儿小姐看来也恼羞成怒了，你别用那种眼睛看人家，我可不是魔帅喔。”她凑了上来，笑吟吟道：“告诉你个秘密，这次我来，魔帅有话特地让我转交给你，你想不想听？”

　　唐火儿芳心一颤，道：“什么话？”

　　黑蝶登时笑得前仰后合，道：“我骗你的哩。”

　　唐火儿登时气的全身发颤。

　　黑蝶差点笑弯了腰，咯咯直笑道：“火儿仙子真步入凡尘啦，一听到魔帅的消息，竟紧张成这副模样！”

　　唐火儿霞飞双颊：“你……你……你……”她感觉俏脸都快燃烧起来了，登时，铿的一声，取出火狮剑，紧咬着朱唇，明显要大打出手。

　　黑蝶笑吟吟道：“火儿仙子，你可要想清楚，你就在再厉害，能敌得过……”

　　“够了！”

　　杨凡忽不耐的冷喝一声，像一道闷雷落下，登时让两女气势一滞。

　　唐火儿从未见过杨凡如此生气，心中一凛，想想自己因为魔帅的“失态”，不知为何，对杨凡心中有愧疚，有些不悦的依言坐了下来，美眸闪了闪，不敢去看杨凡。

　　黑蝶同样悻悻收起了气势，不满的哼了一声。

　　一众魔门弟子，皆面面相觑。

　　谁能想到，这两女子，竟会因为杨凡的一句话，一个字也不敢说了，感觉跟做梦似的。

　　寂静持续了十几秒。

　　黑蝶轻拍了拍杨凡的背，动作轻柔，微嗔的打破这份寂静，道：“好啦，是我不对，你别生我气了，好不好……你身上还有伤呢，气坏了身子怎么办？”

　　杨凡原本的确有些烦躁，但感到黑蝶话中真心的关怀，不禁心中一暖，脸微微松弛了下来。

　　看了一眼无动于衷偏过头的唐火儿，心中也不知是何滋味。旋即，他叹了口气，对黑蝶道：“说吧，你要我做什么。”

　　唐火儿猛地转过了头，直视着杨凡，道：“不可。”

　　杨凡苦笑道：“师姐放心，我自由分寸。”唐火儿一怔，忽觉得杨凡与她一下子，生疏了不少……

　　黑蝶对唐火儿投去一个胜利的眼神，笑吟吟道：“到底什么忙，当玄龟异动时我再告诉你，你别皱眉，放心，绝对不是让你做什么大奸大恶之事。”她神秘兮兮地笑道：“而且，我可是无形间帮了你一个大忙呢，你可不能不领情。”

　　杨凡不禁愣了愣：“你帮我的忙？”

　　黑蝶俏皮的眨了眨眼睛，笑道：“对呢，你是不是赶着去洛水城去与林尧等人汇合？”

　　杨凡心中隐隐有些不妙，道：“当然。”

　　黑蝶笑道：“你不用去啦，我已经请他们在我的地盘做客了。”

　　杨凡腾地一声，站了起来，脸色猛地一变，道：“如此说来，你是将他们抓了！”

　　唐火儿美眸也寒芒大盛！

　　黑蝶委屈道：“什么叫‘抓’，我只是保护他们而已。”他拉了下杨凡的衣袖，柔声道：“听话哦，坐下好吗？”

　　杨凡唯有摇摇晃晃的坐了下来，懊恼的苦笑道：“我就知道，你能准确的知道我行踪，若来对付我怎么放过他们……”

　　黑蝶笑吟吟道：“现在洛水城这么乱，她们这一群如花似玉的美人，随便乱跑太危险了，人家这么做，只是为了让你没后顾之忧，可是一片好心。”

　　她娇躯贴在杨凡身上，玉手在他结实的胸膛上画圈圈，媚笑道：“你看，人家连你的朋友安危，都替你想好了，你是不是应该答应帮我作为报答呢。”

　　杨凡哭笑不得：“我可以说不吗？”

　　黑蝶媚玉指点了下杨凡的额头，吐气如兰，笑道：“你说哩。”她又笑道：“我能保护她们，也能……嘻嘻，话说太白伤感情，不是吗。”

　　杨凡知对方在威胁他，她很清楚黑蝶看似娇媚动人，但下手起来绝不留情，若不然当初他两位师兄也不会惨死了。

　　他语气微冷道：“我希望再次见到她们的时候，她们毫发无伤。”

　　黑蝶笑嘻嘻道：“放心，只要你乖乖听话，她们一定会没事的。”

　　杨凡叹了口气，看了她一眼，道：“既然如此，你可以走了吧。”

　　黑蝶没好气的嗔道：“黑心鬼，这么快就赶我走，你难道一点也不想人家，人家可想死你哩。”

　　杨凡苦笑。

　　黑蝶笑嘻嘻道：“你是不是巴不得我走，好跟这位火儿仙子谈情说爱呀。”

　　杨凡登时老脸一红：“胡说，我……我……你……”

　　黑蝶笑的花枝乱颤，道：“好拉，你看你紧张的，额头都冒汗哩。我跟你开玩笑的……”揭开面具的一角，竟大胆的在杨凡脸上亲了一下：“嘻嘻，你惊慌失措的模样真可爱呢。”

　　直到将杨凡调侃的欲哭无泪，她才心满意足的站了起来，美眸瞥了一眼唐火儿，笑盈盈道：“火儿仙子，你的那些师妹，我也会好好照顾的，还有……”她吃吃娇笑道：“下次见面，我一定替魔帅给你代两句话的。”长笑一声，大感痛快的离开了这里。

　　唐火儿气的全身发颤，玉手一拍桌子道：“等救出众师妹，我一定杀了这妖女！”狠狠的横了杨凡一眼，不悦道：“听我要杀了她，某人一定很心疼吧。”

　　杨凡摊手笑道：“她万一跟那什么‘魔帅’关系匪浅，你杀了她，岂非让魔帅为难？”

　　唐火儿气红了脸，玉手指着杨凡，羞愤道：“你……你怎么不去死！”

　　砰！

　　板凳被踢开！

　　某人屁股结实落地，摔得四脚朝天，发出哎呦一声，龇牙咧嘴的哀嚎。

　　唐火儿强忍着笑，板着脸，没好气的仍下一个玉瓶，道：“如果想让伤势好的些快，就将它吃了。”说完，蹬蹬蹬……上楼去了。

　　……

　　房间内。

　　干净的床榻上。

　　杨凡徐徐吐纳，一呼一吸间，若巨龙压迫，他口鼻间，喷出来的强劲气流，将虚空都吹得瑟瑟发抖，看起来震撼人心。

　　不知过了多久。

　　杨凡才缓缓的张开了眸子，眼中精光一闪而逝，缓缓吐了一口强大的气箭！

　　不得不说。

　　唐火儿给他的那颗养元丹，的确非凡，吃下后他因与噬魂魔将大战一场留下的伤势，一下子就彻底恢复了。且还惊喜的发现，还因祸得福，实力提升了不少，距离渡劫又更近了一步！

　　想起渡劫，他就不禁的心头一阵凝重，那天劫实在太过可怕，回想一下，饶他也一阵心头发毛。

　　杨凡吐了一口气，喃喃自语，沉吟道：“邀月师姐临别前，曾告诉我，七彩仙莲可助人渡劫几率提升，若我能得到此神物，渡劫那就万无一失。”

　　想起邀月师姐，他心中一暖，不自觉的从怀中，取出了那很久没吹过的玉箫……


第206章 襄王有意 神女无心

　　唐火儿睡在床榻上，曼妙修长的玉体横亘，曲线动人，诱人的很。若能抱着这样的女人睡一觉，哪怕没肉欲，也绝对是无数男人梦寐以求的事。

　　唐火儿并没睡觉，玉手托着香腮，那双如秋水铸成的眸子略显复杂，望着桌子，谁也不知她在想什么……

　　呜呜呜……

　　忽一股凄凉动人的萧声，从屋顶上传递而下，婉转动听，似可以融化人的心田。

　　唐火儿望着房顶，芳心一颤，咬了下嘴唇，罕见的有些紧张道：“难道……他来了？”

　　她知道。

　　他是会吹箫的。

　　亦如此般动听凄凉。

　　她第一次注意他时，就是因为他的萧声。

　　她心不禁加快了几分，有女儿家般的欢喜，但咬着嘴唇，却又有些顾忌……

　　最后，她看了一眼杨凡的房间，眼神坚定了下来，冲出窗户，飞向房顶。

　　外面夜色很漂亮，一轮明月高高的悬挂，屋檐上，一个男子对月吹箫，在明月的映衬下，像天神下凡，全身都泛起了一层皎洁的光晕……

　　修长的背影、飞扬的黑发、优美的萧声，这一幕，更将男子映衬的洒脱不羁，神秘成熟……

　　唐火儿呼吸滞了一下，如此背影，像一道烙印般深深的刻在了她心灵深处，成为了一道永世难忘的余辉……

　　沉默了几秒，她终于咬着嘴唇，道：“别吹了，会被别人发现的。”

　　来人停止了萧声。

　　唐火儿道：“你不该来的。”

　　那背影被月光笼罩，看起来有些不真实，沉默了良久良久，只吐出一个字，道：“哦？”

　　声音略显沙哑，语调沧桑。

　　唐火儿一颤，道：“你……还是走吧……”

　　那背影不说话，风轻轻吹过，只有衣袍猎猎的声音响起……

　　唐火儿咬着嘴唇，最后，苦笑一声，终于妥协道：“若你真想见我，我可以陪你走走。”她不自然的看了下某处房间，隐隐间有些愧疚：“但别在这里停留……”

　　然而，那人的回答，却骤然间让她娇躯猛地僵硬了下来：“火儿师姐是否认错人了！”

　　唐火儿脸色剧变，道：“你……是……”

　　月光散开，让人缓缓回头，露出一张年轻的容颜，虽相貌并不特别英俊，但那双成熟、漆黑的眸子，却宛若黑夜中的宝石般，闪闪发光，为其增添了一份特殊的魅力！

　　唐火儿简直不敢相信眼前的一幕，失声道：“杨……杨凡师弟……”

　　没错正是杨凡。

　　杨凡凝视着夜空，长长的吐了口气，声音略显苦涩的呢喃道：“看来他也会吹箫……”

　　唐火儿娇躯一颤。

　　“没见到他，是否有些失望呢……”

　　唐火儿微微垂下了头。

　　“你让他离开这里，是否是怕被我发现。”

　　唐火儿耳尖红了下来，恨不得找个地缝钻进去。

　　沉默！

　　长时间的沉默！

　　一连串的问题，让唐火儿罕见的升起一抹做错事的愧疚感，嘴唇都快咬出血了，一个字都不说。

　　她不知道该说什么。

　　她知道，这时候她只有沉默。

　　最后，杨凡叹了口气，终于嘴角逸出一抹微笑，就像破开乌云的阳光，让四周的景色都明亮了一些。道：“呵呵，师姐觉得我萧声如何？”

　　看着杨凡干净、阳光的笑，唐火儿错愕了一下。

　　杨凡微笑道：“师姐，不会觉得我这萧声，实在不堪入耳吧。”

　　唐火儿似明白了什么，眸中涌出一抹感激，终于也展颜一笑，道：“怎么会，你的萧声，动听的很呢……”

　　杨凡故作潇洒的拱了拱手，微笑道：“承蒙师姐夸奖，小生真是三生有幸、受宠若惊。”

　　唐火儿扑哧一笑，白了他一眼，啐道：“少贫嘴。”

　　他们像什么都没有发生，两人对视一眼，皆忍不住笑了。

　　这一笑，似乎让他们心中的阴霾，瞬间消失的干干净净，非但没留下任何鸿沟，反而让距离更一下子拉近了不少。

　　唐火儿莲步轻移，走了上来，抬头看着天空上，皎洁无比的月亮，像一个巨大的银盘悬挂在天空上，不禁赞叹了一声，轻声道：“今晚月色真美……”

　　清风吹过，她衣袂猎猎，将身姿展现的婀娜动人，玉颜上点点的凄迷与茫然，当真人惹人怜爱，似恨不得将之揽入怀中。

　　杨凡一时间有些痴了，女子抬头望月的一幕，在月光的映衬下，似一道永恒的画面，深深烙印在了心中，再也抹不去。

　　唐火儿看了过来，看着杨凡，呼吸也微微一滞。

　　往日里，杨凡像个乞丐狼狈无比，此刻在客栈洗漱了一遍，当真是焕然一新。

　　虽杨凡的长相，并非那种让少女一眼看见，就为之倾倒的类型。但此刻去掉污秽，露出略显清秀的面貌，却格外的耐看，看的久了，让人觉得很舒服。

　　而且尤其是那深邃漆黑的眸子，似蕴含着无数的秘密，更为其增添了一股异样的魅力，有着对少女来说，致命的神秘感。

　　此刻，他早已脱下破烂污秽的衣衫，换了一身干净的青色长衫，没有一丝褶皱，映衬的身姿挺拔修长，气度不凡。

　　乍一看，也算一表人才，玉树临风！

　　如此焕然一新的转变，让得唐火儿一时间，都有些呆滞了下来，移不开视线……

　　“咳，你看什么呢。”直到杨凡尴尬的咳嗽了一下，才让唐火儿娇躯一颤反应过来，踌躇了一下，竟坐在了杨凡身边，让得后者身体都不禁微微一僵。

　　唐火儿落落大方，笑道：“真没想到你也会吹箫。”

　　女人诱人的体香钻入鼻中，那张让人不敢直视的玉颜带着笑近在眼前，艳光四射，让杨凡都不禁得血液微烫，心中有些异样。

　　接着，深吸了一口气，连忙压下杂念，他看了看手中的玉箫，嘴角逸出一抹复杂的笑，轻声道：“这是邀月师姐教我的。”

　　唐火儿美眸黯了一下，道：“素问邀月圣女端庄美丽，艳冠中原，她教你吹箫，看来她对你颇为不一样呢。”

　　杨凡苦笑道：“你可别误会，圣女多次救我，对我恩重如山，我对她只有仰慕与敬重，其他可万万不敢想。”

　　唐火儿妙目意味深长的看了他一眼，似要看进他的内心，笑问道：“你为什么怕我误会？”

　　“这……这……个……”杨凡喉咙滚动了下，登时感觉尴尬的很。

　　唐火儿扑哧一声，掩嘴轻笑：“我以前还真没发现，你这人竟也会尴尬……”

　　杨凡苦笑不得。

　　在别人面前，他的确很少尴尬，但面对自己动心的人，自然也如常人，一般无二了。

　　突然，嗖嗖嗖……几道流光划破虚空，向远方激射而去！

　　这一群人则个个气息恐怖，强大无比，宛若个个人中龙凤。

　　唐火儿微微抬头，意外道：“这似乎是你仙元教的馗元、银峰等人。”

　　杨凡略带遗憾的叹了口气，道：“不错，就是他们。”抬头道：“看这模样，他们似乎在追逐最前方一人。”

　　最前方那人一袭布衣，头发上竟有几率白发，显得沧桑成熟，仅仅看背影，那气质，就给人一种卓尔不群的感觉！

　　“是他！”

　　唐火儿突然站了起来，美眸中划出复杂之色……

　　杨凡隐隐间明白了什么，道：“他就是魔帅？”

　　唐火儿娇躯微颤。

　　杨凡同样站了起来，叹道：“走吧。”

　　唐火儿眼中闪过一丝犹豫，最后轻轻一叹，嗖的一声，飞向了天空。

　　杨凡身体僵硬了下，眼中一丝痛苦之色一闪而逝，旋即，深吸了冰凉的口气，跟了上去。

　　……

　　风驰电掣，山川草木，不断向后移。

　　杨凡与唐火儿，远远的吊在后方。

　　杨凡微微侧目，看了一眼唐火儿，眼神略带紧张与复杂的注视着前方那一道身影，似乎除了“他”，再无其他人能让她再看一眼的模样。

　　说实在的，这还是他经历了仙儿后，第一次对其他女子产生情愫……

　　以往对夏姬、曦梦、黑蝶等人，他虽也有好感，但却很模糊，远远没有对唐火儿这般坚定。

　　好不容易再次有点喜欢上一个人，却没想到，竟是……襄王有意、神女无心……

　　这般情况，还真是让杨凡心中百感交集。

　　“杨凡……”忽然，唐火儿轻声叫他，眼神依旧在看前方。

　　杨凡强笑道：“怎么？”

　　唐火儿犹豫了几秒，歉然道：“你回去吧……”她咬着嘴唇，幽幽道：“仙元教是你的师门，这浑水你不应该趟。”

　　杨凡似明白了什么，嘴角慢慢裂开一抹苍白的笑，声音略显沙哑道：“那……你多加小心。”深吸了口气，有些失魂落魄的掉头。

　　唐火儿再次叫住了他。

　　杨凡回头。

　　唐火儿终于移开了前方的视线，美目深深的看了一眼他，杨凡心中一颤，那凄宿的眼神，让他的心差点都融化了，心中竟隐隐升起了一抹期待，身体微微有些颤抖。

　　唐火儿轻声道：“对不起……”转身，毅然决然的飞走了。

　　杨凡一个人全身冰冷的矗立在虚空中，似无尽的黑暗将他淹没！

　　往回去的路上飞，他心像被掏空了，没有一点表情，胸腔却汹涌着无尽的悲怆。

　　忽然，嗖嗖嗖……

　　一道道光芒，撕裂长空，再次向魔帅的方位，飞了过去。

　　杨凡脸色微变，失声道：“圣剑阁的人！”


第207章 沉重打击

　　漆黑的夜幕，一道道绚烂光芒，若一把把凌厉的天剑，划破虚空。

　　那光芒上，所带着凌厉的气势，沿途所过，让群山万壑间的野兽都战战兢兢，敬若神明！

　　虽离得很远，但隐约能看到，那是一道道身穿白衣的影子，丰神如玉，背负仙剑，宛若仙人下凡，超然出尘，气度不凡。

　　如此气度，实在太过耀眼！

　　整片天下，似乎也只有圣剑阁的弟子，才有如此凌厉、不可一世的气势！

　　杨凡眉头一皱，没想到在这里遇到了圣剑阁的人。他跟对方这些人，可都是老对了。

　　好在，对方似乎并没察觉到他，只是笔直的向远方飞去，那般急匆匆的模样，似是在追逐某个人。

　　杨凡沉吟道：“看这模样，似乎他们也在追逐魔帅。”

　　他心中不禁有些惊异，这魔帅到底是何方神圣，竟能让仙元教和圣剑阁的人，如此劳师动众！

　　此刻唐火儿也去了，若遇上这两方人马，结果如何？

　　犹豫了好半晌，他叹了口气，最后还是没能压下心中的不安，决定去探寻一番。

　　……

　　皎洁的月光，倾洒在群山万壑间，让整片大地都像披上了一层洁白的轻纱，朦胧而美丽。

　　绚烂的光芒，不断在天空激射，那恐怖的威压、和尖锐的破风声响，倒是不由的打破了这万籁俱静的美丽夜晚。

　　随着时间的推移，那几道流光，在缓缓的靠拢。

　　不多时，最前方的一人，降落在一片大湖旁边的崖壁上。

　　他就这样静静的站着，身材笔直修长，轩宇雄伟，头上的几束白发，更是为其增添了一份慑人的魅力。

　　“魔帅你终于不跑了！”

　　仙元教的众人，相继追了上来！

　　说话的正是馗元，手持桃木剑，身穿古旧道袍，双目如电，气势凌厉。

　　魔帅看起来三十岁左右，脸庞像刀削般棱角分明，英俊成熟、双目流转，不自觉的流露出一丝丝淡淡的忧郁。

　　年轻的脸庞，沧桑的气质，这是一种非常矛盾的现象，却组成了一种特别的魅力，让他整个人看起来孤傲不群，洒脱不羁。

　　如果杨凡追上来，必然也会感叹。

　　这样的男人，比唇红齿白的小白脸，对女人的吸引力，都要致命的多，怪不得连唐火儿都对他颇为另眼相看。

　　单单看仙元教的几名女弟子，此刻震撼的目瞪口呆，眼中异彩闪烁的模样，就足以说明此人的魅力了。

　　魔帅眸中似蕴含着无数的秘密，微笑道：“在下不过向你们打听月清宫唐火儿的去向，并无恶意，你们何必如此兴师动众。”声音沧桑动听，似有一股魔力。

　　馗元冷森道：“你一个魔门之辈，竟想打火儿仙子的注意，简直胆大包天，更何况正邪不两立，你敢出头暴露行踪，就应该知道下场。”

　　魔帅微微一叹，道：“在下寻找火儿仙子，只是抱着仰慕之心，绝无邪念，你们为何不相信呢。”

　　馗元桃木剑遥指前方，道：“老子信你才是见鬼了，废话少说，今天我们仙元教就替天行道，识相的话，就乖乖束手就擒，念你魔帅是个人物，没准留你一条全尸！”

　　魔帅微微一笑，道：“你们真要动手？”一股恐怖的气息，从他体内爆发而出，震得虚空沸腾，大湖掀起阵阵大浪，格外恐怖。

　　仙元教等人皆脸色微微一变。

　　魔帅幽幽一叹道：“看在火儿的面子上，我已对你们一再忍让，奉劝你们一句……不要得寸进尺！”声音虽轻，但有种不怒自威的可怕气魄，压得人喘不过气来。

　　这绝对是一个非常强悍的魔门后辈，实力深不可测！

　　这时，一道凌厉的冷笑传了下来：“若仙元教的人，你不将他们放在眼里，再加上我们呢？”

　　一群白衣人降落了下来。

　　说话的人天纵神武，气息迫人，双目如电，格外压迫人！

　　魔帅微微一笑，道：“原来是圣剑阁的剑宗，失敬、失敬……”

　　馗元不悦，剑宗这话说的，似乎他们仙元教低了一筹。

　　剑宗一袭灰衣，像剑神悬浮在天空上，气度不凡，淡淡道：“你杀我圣剑阁两名师弟，今天正好新仇旧恨一起算。”

　　魔帅忽长笑了一声，道：“好，那就让我领教一下，仙元教与圣剑阁的绝技。”

　　“慢着！”

　　一声娇叱传下，让这里气氛一凝。

　　隐藏在暗处，杨凡不禁叹了口气，就知唐火儿不会袖手旁观。

　　念头一落，一道倾城佳人的身影，飞了过来。

　　火红衣衫，随风飘扬，若瀑布倾泻，月光洒下，玉颜生辉，就像月宫中的仙子临尘一般，给人种缥缈难寻的美丽。

　　很多人都惊艳的眼神滞了一下。

　　哪怕馗元眼中划过一抹仰慕。

　　可见唐火儿的风采之迷人！

　　魔帅眼神浮现一抹柔色，成熟英俊的脸庞，缓缓的勾起一抹笑容：“你来了……”

　　唐火儿没去看魔帅，玉颜恬静，淡淡道：“不知馗元兄、剑宗兄、能否给火儿一个薄面，今日暂且放过魔帅一马。”

　　馗元、剑宗简直怀疑自己的耳朵，失声道：“你说什么？”

　　剑宗皱眉道：“火儿师姐，何出此言，你可知此人乃魔门重要人物，若能斩杀乃是无量功德，焉有放过之理？”

　　唐火儿轻叹了口气，道：“这一点我自然知道。”

　　馗元发愣道：“那你何要替他说情？”

　　唐火儿眼中闪过一丝复杂，缓缓道：“实不相瞒，我当初来南疆时，被‘黑心散魔、离恨公子、美艳夫人’三大散魔围杀，多亏魔帅仗义出手，才算解我月清宫一次危难，今日魔帅有难，我若不出手，实在有违道义，于心有愧。”

　　她抬起头，诚声道：“所以，恳请诸位师兄弟，让火儿将这份人情还上，从此以后，我与他将再无关系。”

　　绝美的容颜，美目盈盈如水，带着一丝真诚与渴望，如此人见犹怜的模样，能谁不心软呢？

　　魔帅却微微一叹，对唐火儿道：“我宁愿你不还我这人情，这些人想留下我，本就是痴心妄想！”

　　唐火儿回头瞥了他一眼，不悦道：“闭嘴！”

　　魔帅微微一笑，果然不说话了，但目光看着唐火儿，却充满了无限的温柔……

　　唐火儿将目光转了过去，看着馗元与剑宗，朱唇微启，轻声道：“不知两位师兄意下如何。”

　　馗元一跺脚，咬牙道：“虽如此好机会，就此错过，太过遗憾，但火儿仙子既然开口，我馗元自然要给个面子，好，今日暂且绕过魔帅这小子！我们走！”不甘的带着仙元教众人离开。

　　剑宗轻叹道：“想必月清宫必然不想再发生，二千年前天心前辈与赤炎魔尊的悲剧……”大有深意的看着唐火儿，一笑道：“仙子可要好自为之！”带领他的人飞走了。

　　唐火儿娇躯微微一颤，不知是否因为剑宗的最后一句话，脸色有些苍白。

　　魔帅飞了下来，端详着那张惊世的容颜，眸光深情，温和一笑道：“好久不见，仙子别来无恙。”

　　唐火儿脸色冰冷，却不说话。

　　脚下的大湖，波光粼粼，白雾蒸腾，倒映着四周山水，如梦如幻，美丽的近乎不真实。

　　魔帅倒也并不在意，嘴角逸出一抹洒脱的笑，道：“仙子能否愿意陪我走走呢。”

　　充满成熟魅力的笑，配上深情的声音，像有一种奇异的魔力。

　　唐火儿原本冰冷的脸庞，似一瞬间也消散了不少……

　　……

　　杨凡失魂落魄的飞走了，他有些怨恨自己为什么要跟上来，若不多管闲事，又怎会看到这令人心碎的一幕！

　　魔帅的确很优秀。

　　那种成熟忧郁的气质，哪怕是他，也不得不承认，若自己是女子，估计也会被吸引……

　　一败涂地。

　　他不禁惨笑一声，在感情这条道路上，他总是失败者。

　　虽有很多女子对他青睐，但他真正动情的女子只有两个，一个是青梅竹马的仙儿，另一个，就是唐火儿。可仙儿的移情别恋，原本就已经让他在感情上添了一丝阴影，不敢妄自动情。

　　此刻唐火儿的流水无情，更像致命的刀子，捅在心脏上，那股钻心剧烈的疼痛，就像千万条毒蛇吞噬着他的内心，令人痛不欲生。

　　轰隆隆……

　　突然电闪雷鸣！

　　瓢泼大雨，倾盆而下。

　　若一般人，必然吓得脸色发白，慌忙逃窜，在雷电天气下飞行，是最危险的事，若被雷电劈中，那真是倒了八辈子血霉，尸骨无存。

　　但杨凡不为所动，像四周的一切都与他无关，不断闪烁的雷电，将他颓废的一张脸，映衬的在黑暗中，忽明忽暗……

　　冰冷的雨水早已将他衣衫打湿，他只感觉胸口像被一座大山压着，无尽的悲怆在不断汹涌，让他有些喘不过气来。

　　噗！

　　他吐出了一口鲜血，脸庞变得死一般的煞白，接着眼前一黑，像掉进了无尽的深渊，无边的黑暗与冰冷将他淹没。

　　他只知道，在他意识消散的那一刻，似掉进了一个温暖的香怀中，接着就不省人事了。


第208章 玄龟出生

　　刺眼的阳光，让杨凡终于缓缓的张开了眼睛，胸口一阵难受，口干舌燥。

　　“你醒了。”一声悦耳带着点点惊喜的娇嫩声音传来。

　　房门被打开，黑蝶盈盈的走了过来，微嗔道：“都这么大的人了，被雨淋一场竟生了大病，高烧了四五天，你呀你，真让人一点都不省心。”

　　杨凡怔了一下，愕然道：“我昏迷了四五天？”

　　黑蝶幽怨的白了他一眼，道：“可不是，若非我正巧将你救了，估计你死在荒郊野外都没人知道哩，为了那个女的，值吗。”声音很小，有些酸意……

　　回想那晚唐火儿与魔帅幽会的一幕，杨凡心中一痛，歉然道：“多谢你了。”

　　经历感情的挫折，再次见到黑蝶，他的确有一种莫名的亲切感，声音非常真诚。

　　黑蝶嗔道：“黑心鬼，我照顾了你四五天，就一句谢谢就完了？”

　　杨凡柔和道：“那你还想让我怎样？”

　　黑蝶揭开一角面具，露出白皙香嫩的侧脸，吃吃笑道：“你亲人家一个。”

　　杨凡当即错愕，道：“什么？”他脸竟一红，尴尬的吃吃道：“这……这怎么行……”

　　黑蝶跺脚，羞愤道：“有什么不行的，我救了你一命，连我一个小小的愿望都不愿满足，你……你……就这么不愿亲人家吗，死人，我……我……不理你了！”转过了头。

　　杨凡苦笑呢喃道：“不是不同意，只是这样……太冒犯吧……”

　　黑蝶回头，惊喜道：“真的吗？”她像小孩般，笑的很天真道：“你真的只是怕冒犯我，并非不愿亲我？”

　　杨凡怔了怔，最后也只有苦笑的点了头。

　　黑蝶脸颊竟罕见的红了一下，小声啐道：“你愿意亲我，人家欢喜还来不及呢，怎么会怪你冒犯呢，呆子。”

　　阳光下，她玉容带羞，娇媚的模样，当真风情动人。

　　杨凡都忍不住痴了下来。

　　黑蝶千娇百媚的白了他一眼，嗔怪道：“傻瓜，你……你……还愣着干什么！”脸又更红了几分。

　　房间内寂静了好几秒。

　　唇颊分开。

　　杨凡尴尬的咳嗽了一声，道：“行了吧。”又看了一眼四周，道：“这是哪里。”

　　黑蝶心花怒放，说不出的动人开心，甜甜一笑：“这是洛水城外呀，傻瓜。”

　　杨凡颇显无奈的苦笑道：“我昏迷的几天，洛水城内的玄龟，有没有什么异动？”

　　黑蝶像贤惠的小妻子，抿嘴一笑，乖巧的禀报道：“的确有异动，而且玄龟的冲击，幅度越来越大了，每次声势之大，连方圆百里都能听见，估计要不了多久，它就要冲出来了。”

　　她似乎一点也不担心，旋即幽怨道：“还有，这几天唐火儿一直都在找你喔。”

　　杨凡眼中浮现一抹痛苦与复杂，沉默了一下，旋即，点了点头，起身走下床榻。

　　黑蝶一怔，道：“你去哪？”

　　杨凡叹道：“我要走了，多谢你这几天的照顾。”

　　黑蝶跺脚，气愤道：“死人，一听到她的消息，就要将我丢下，你……你……个没良心的混蛋。”说着，她声音竟有些梗咽了下来，垂下了头道：“枉我这些天，没日没夜的照顾你，竟还不如唐火儿的一个消息对你重要……”

　　见她这楚楚可怜幽怨的模样，杨凡都不禁心中一软。歉然柔声道：“你误会了，我要走并不完全因为这个，不管怎么说，我也是仙元教弟子，总不能与你一起出现在大庭广众之下出现。”

　　轻轻的拍了拍，黑蝶的香肩，他温言道：“你放心，到时你若有需要我的地方，我一定赴汤滔火，也帮你办到。”

　　最后，几个字他说的斩钉截铁！

　　仙儿乃圣子的道侣……

　　曦梦心中想着赵天……

　　夏姬有了剑宗……

　　唐火儿也心系着魔帅。

　　细数一下，跟他关系匪浅的女子，似乎只有眼前这有时暗算他、陷害他的魔门妖女，对他还算一片真情。

　　他也是人，如何不心怀感激。

　　黑蝶幽怨的瞪了他一眼，嗔道：“说的倒是比唱的好听，到时若那什么仙儿啊、唐火儿啊一出事，没准又把人家说的话，给忘得一干二净了。”

　　杨凡尴尬了一下。

　　黑蝶扑哧一笑，狠狠的白了他一眼，道：“好拉，跟你说笑的，看把你吓得。”

　　杨凡深深的看着了一眼黑蝶，几秒后，走出了房间，只留下一声轻叹，道：“你若不是魔门中人，只是一个普普通通的女子，那该多好……”

　　黑蝶身体僵硬了下，呆立在了原地。

　　……

　　洛水城。

　　斑驳的墙体，携刻满了岁月气息，尽显沧桑古态。

　　这座城池给人感觉，已经并不像一座单单的城池那么简单了，而像一位时代的见证者，让人心怀敬畏。

　　最近一段时间，地底下玄龟异动，搞得人心惶惶，却并没让城内的人气丝毫减弱。反而，闻风而动赶来的人，竟使得这里更显的繁华喧嚣。

　　放眼望去，只见大街上，人来人往，川流不息，几乎全部都是修士，三教九流，让人目不暇接。

　　“乖乖，不得了，不得了，这次发了，发大了……”杨凡刚刚进城，一声惊叹无比的声音便传入耳中，只见一个老头双眼放光，像遇到绝世美女般，走了上来道：“小子，老夫观你天灵盖紫气隐显，若有名师指点，以后必然能一飞冲天，快，赶紧拜入老夫坐下，保证你……”

　　杨凡与他目光对视了一眼，两人皆不禁瞪大了眼睛，异口同声，失声：“你这老头？”

　　“又是你小子！”

　　正他曾经在城主府门口，遇到那区区烈焰境，就要收他为徒的黄牙老者。

　　杨凡哭笑不得，没想到又遇到这极品的家伙。

　　在他身边，那扎羊尾辫的女孩，瞪圆了眼睛，老气横秋道：“你进入城主府，竟没死，真是怪事！”

　　黄牙老者哈哈一笑，道：“这说明老夫眼光好，看上的这徒儿福泽深厚，实乃非常人也。”

　　他目光转向杨凡，笑眯眯道：“怎么样，做老夫的弟子，考虑清楚了没？”煞有其事的捻了捻胡须：“你上次说不配做老夫弟子，老夫忍住思量了下，的确也是，所以你就先做老夫的记名弟吧，如何？”

　　杨凡黑着脸，道：“多谢老丈人好意，在下告辞。”

　　“喂喂喂……臭小子，你别走了啊，你给我回来，站住，有事好商量啊。”

　　杨凡头也不会的大步离去，直到走出人群，听到后方气急败坏的叫唤声渐渐被淹没了下来，他才苦笑了声，颇显无语。

　　可就在这时，他眼角余光一瞥，望着不远处的某个人，整个人像石化般，僵硬在了原地！

　　人流冲冲的街道上，一个火红的女子身影，悄然而立，若一道出尘不染的仙葩绽放般，清丽脱俗。

　　她像俗世中最靓眼的一道风景，看着她，似乎整片天地都霎时间，变得明亮多彩了起来。

　　唐火儿莲步轻移，走了上来，一双如秋水般迷蒙的眸子，深深的看着杨凡。

　　杨凡也怔怔的看着她。

　　这一刻，天地没了任何的声音，像漆黑的舞台上，两道强光，打在他们的身上……

　　几秒后，唐火儿才轻声道：“这……几天你去哪里了。”

　　杨凡深吸了一口气，压下心中略显澎拜的情绪，漫不经心的微笑道：“没什么，一个人到处随便转转……”

　　唐火儿忽觉得杨凡有些陌生，大有深意的看了他一眼，道：“那……天剑宗走后，我就回来了，却没找到你……”

　　听对方似在隐隐强调着什么，杨凡忽有种热泪盈眶的冲动，连忙压制下来，歉意笑道：“有劳师姐挂心了。”看了一下四周，道：“你怎么会在这里。”

　　唐火儿白了他一眼，不悦的嗔道：“找不到你，人家只有用最笨的办法，在这里等你了……”

　　杨凡身体一震，道：“你一直在这等我？”

　　唐火儿微微垂下了头，脸色有些不自然道：“这已经是第三天了，我……”声音略显幽怨：“我还以为你生我的气，以后再也不见我了呢。”

　　杨凡全身颤抖，一股热血上涌，忽有种想一把将唐火儿揽入怀中的冲动。

　　他非常清楚，唐火儿能等一个男子，足足等三天，是有多么的难得。

　　这一刻，无限的激动、歉意、填满了他的胸腔，让原本阴霾的心情，瞬间消失的干干净净。

　　唐火儿白了他一眼，忍不住莞尔一笑，刚欲说话——

　　轰！

　　突然，一声地动山摇的声音，猛地爆发而开。

　　整个洛水城，似陷入了大地震中，地面剧烈起伏，来回波动。

　　突如其来的变故，让得人流冲冲的大街上，陷入了巨大的混乱。

　　杨凡努力稳住身子，脸色微微一变，道：“怎么回事？”

　　唐火儿秀眉轻蹙了蹙，片刻后，娇躯一震，失声道：“是远古玄龟。”

　　此话一落，一声天崩地裂的大响，猛地响了起来。紧接着，地面宛若万丈山脉拔地而生，不断的向上升起，巨石滚落，房屋坍塌，地面裂开恐怖的大裂缝。

　　这一幕太吓人了。

　　二人飞向了天空，俯瞰着不断的起伏洛水城，杨凡忍不住吸了口气凉气道：“这远古玄龟异动，动静竟然这么大。”

　　唐火儿脸色微变道：“不对，前几天远远没这次来的声势浩大，看来……远古玄龟这次是要奋力一搏了！”

　　此时，所有人都被惊动了。

　　天空上密密麻麻站满了人群，一个个都在神色紧张的看着这一幕！

　　洛水城在不断上升，地面大面积坍塌，地动山摇，隐隐间能看到，地下有宝光冲出，可这种光芒，却越来越黯淡。

　　唐火儿蹙眉，有些不安道：“这是隐藏在地底下的封天大阵，但能量却在不断的减少，照这样下去，玄龟要不了多久，就能真正的破土而出！”

　　杨凡心中一沉。

　　这玄龟的实力，实在太过恐怖，若它冲出来，天下有几人能挡？


第209章 皇主VS玄龟

　　吼！

　　没过多久，一声恐怖的大吼从地底下传了出来，宏大之极。

　　只见一股实质性的音波，冲天而起，震得苍穹都在瑟瑟发抖。不知道多少人被震得七窍流血，噼里啪啦若下饺子般坠落下去，惨叫声不绝于耳。

　　饶杨凡和唐火儿，也都一阵气血翻腾，格外难受。

　　杨凡变色，他们已经距离很远，但仅仅一股余波就将他们震的如此难受。

　　饶他见过远古玄龟出手，也不禁心头一震莫名震撼！

　　放眼望去，在这声大吼声中，洛水城中的建筑物，一下子就彻底损坏了七七八八，整个洛水城，一片狼藉，满目疮痍。

　　那些原本闻风而来的散修，骇得一个个脸上血色尽失，头皮发麻。

　　他们首次感觉到，似乎……洛水城的这趟浑水，不是那么好蹚的啊……

　　轰的一声，突然一道粗大无比的山岭，从地表中升起，压盖过来。

　　这山岭绵延不知道多少里，蜿蜒起伏，遮天蔽日，太过壮观。

　　所有人都吓了一大跳。

　　山岭怎会自己飞行？

　　接着，有人从那不断剥落的泥屑上，看到森然漆黑的鳞甲，身体一震，发生一声惊骇欲绝的大叫道：“天啊，这不是山岭，这是玄龟的尾巴！”

　　众人震惊的目瞪口呆！

　　这条山岭压盖而过，像一道势不可挡的洪流，不知道多少人，被那股可怕的波动，直接碾压成了血雾，爆碎在了天空中。

　　这一刻，天空像下起了血雨一般，鲜血、碎肉、将地面染红了一大片，看起来格外的触目惊心。

　　这一下子，至少抽死了上百人！

　　杨凡虽曾在井底见过玄龟的头颅，但此时见到玄龟的尾巴，也不禁有些憾然，这远古玄龟的确大得有点吓人。

　　轰！

　　一声大响再次传来，地面崩开，一个粗大无比的爪子，从地底下探出，像座巍峨大山拔地而升，震得天空上的云彩都崩碎了。

　　只见，恐怖的劲气涟漪，成为一个巨大的圆，扩散而开，将很多人吞噬而去。

　　一时间，惨叫声此起彼伏，血雨不断洒落，这些人像掉进了巨大的绕肉机中，残肢纷飞坠落，宛若人间地狱！

　　“本座，终于出世了，哈哈哈哈……”

　　一声猖狂、暴戾、凶煞、苍老等诸多难以言表的可怕笑声，从地底下传了出来，引得天地风云变色，鬼哭神嚎。

　　在众人惊骇欲绝的神色下，整个洛水城的地基，彻底被掀了起来。

　　一个庞大、沧桑、若无数条山岭组成的巨大玄龟，终于从地面下探了出来，让整个世界都在颤抖。

　　这是一副怎么样的画面？

　　这头玄龟足足有好几百里那么大小，几十层楼那么高，令人叹为观止，人在其面前，若蝼蚁般渺小的可怜。

　　它的确长有苍龙头，头生双角，眼睛像两轮血色的湖泊，倒映在天空上，在那冷漠的眼睛内，竟有大地生灵涂炭、流血漂橹的可怕场景浮现！

　　一只快要化龙的玄龟！

　　它就这样背着洛水城出现在众人面前，那种视觉冲击力，简直难以言表！

　　震撼！

　　无与伦比的震撼！

　　所有人都震惊的目瞪口呆，一个字也说不出来。

　　杨凡也不禁咽了咽口水，脸色微微发白了下来。虽他曾见过玄龟的头颅，但这全身还真是太吓人了。

　　玄龟话音沧桑，带着一股苍凉久远的岁月气息，冷漠的注视着所有人，道：“一群不知天高地厚的蝼蚁，奉献出你们的灵魂，来补充本座亏损的血气。”

　　轰！

　　它嘴巴一张，一个黑洞浮现，猛地的扩大，遮天蔽日，压盖而下。

　　所有人都惊恐的发现，发现自己的身子，竟然不自主的向玄龟口中飞去，当下吓得脸色死一般的煞白，冷汗涔涔而下。

　　若进入其中，真是连死都不知道怎么死的。

　　有人惊恐大叫，亡命狂奔，声音发颤。

　　这玄龟早就已经超出了世人的想象，根本无法力敌。

　　“哼，走得了吗？”

　　然而，玄龟太强了，巨大的黑洞，轰的一声，膨胀了一倍有余，像天空上打开了一个巨大的缺口，连太阳光都被吸进去了。恐怖的气息，瞬间就笼罩住了几乎所有修士！

　　“不好！”

　　杨凡与唐火儿对视一眼，瞬间脸色一变，他们已足足倒退了将近上百里地，竟也被那股气息锁定住了，汗毛都不禁的乍立了起来！

　　这玄龟刚一出来，竟要活活吞噬所有修士！

　　杨凡咬牙，为了他和唐火儿的安全，也唯有动用古符，希望能摆脱困境。

　　轰！

　　然而，就在这时，忽天边一股宏大的威压，铺天盖地的压盖而下，竟直将玄龟那可怕的吸力，给拦截了下来。

　　“这已经不是你的时代了。”

　　一声威严缥缈的声音响起，像从另一个世界传来。

　　天穹尽头，一个浑身沐浴金光的男子，矗立在九重天之上，睥睨天下！

　　他整个人被璀璨的神环笼罩，像天帝临尘，雄姿伟岸，周身模模糊糊，恐怖滔天！

　　这是一个强大无比的生灵。

　　随着他的出现，整片乾坤都在抖动不堪，似在臣服！

　　有人身体一震，颤声：“是……皇主！”

　　不知道多少人，热泪盈眶，激动的全身发抖。

　　皇主是何等的人物？

　　那是整片大月皇朝，浩瀚疆土，无敌的存在。至少有几百年没见过他出手了，对普通人来说，那就是神！

　　所有人都激动的全身发抖，在这危险的时刻，皇主来了就像一剂镇定剂，让人底气瞬间足了起来。

　　“难道皇主要和远古玄龟，大战一场吗？”

　　众人心头滚烫。

　　达到皇主这个级别，在整片天地间，都是一流的强者，这样的战斗，对于一般人来说，一辈子都看不到一次。

　　杨凡心中也一阵汹涌澎拜，同样期待无比。

　　“你就是大月皇朝这一代皇主？”

　　远古玄龟声音沧桑，巨大的身体，似可撼天动地。

　　大月皇主雄姿伟岸，虽与庞大的远古玄龟相比，身体很渺小不成比例。但气势却像万丈山脉，矗立在天地间，巍峨浩瀚，渊渟岳峙，气势上一点也不落下风。

　　皇主语气威严道：“正是朕，你不该出来的。”每一个字都如黄钟大吕震动天地，若神王临尘，不怒自威。

　　远古玄龟神色冷漠，道：“本座出来了又如何？难不成你还要将本座再次封印不成！”

　　皇主淡淡道：“既然你要危害人间，为了朕的子民，那么……朕也唯有将你击杀了。”浩大威严席卷，让天地都在震颤，像一位天帝的审判。

　　远古玄龟大笑一声，道：“好大的口气，有巢氏杀不了我，佛陀杀不了我，你竟扬言要杀我，你自认比他们强吗？”

　　皇主道：“你寿元干涸、血气枯败、不过是强弩之末，何足道哉！”

　　他不愧是当世的盖世人杰，连远古时期最顶级的至尊强者，也不放在眼中，让人热血沸腾，震撼莫名。

　　远古玄龟森然道：“好，那就让本座看看，你这后生小辈，有何猖狂之处！”

　　它巨尾一扫，以横扫千军之势，向皇主压盖了过来！恐怖的威压，让天穹都快坍塌了，似逆乱了时空阴阳！

　　这一击，比刚刚击杀众人的时候，恐怖了不知多少倍，太过吓人，让人头皮发麻。

　　“吼！”

　　皇主无惧，抬手捏出大龙印，一声宏大的龙吟爆发，打在那巨尾上，登时震得四周不知多少山岭成灰，大地倾覆！

　　“是有些门道，再来！”

　　远古玄龟大吼，巨大无比的爪子，像一根撑天之柱，拔地而生，顶开云朵！

　　同时它张口喷出一挂黑色的雾气，至阴至煞，此是阴煞之气，浓郁而精粹，比杨凡见到更加恐怖了不知多少倍，像一挂九天倾泻下来的银河，淹没了下来，大气壮丽！

　　“山河大印！”

　　皇主神威盖世，龙袍展动，手捏出一个绝世杀印，光芒万丈。

　　在那大印中，隐隐间有大河壮丽，山峰巍峨等震撼人心的画面出现，似像一片真实的大世界，压盖了下来！

　　这种攻击实在太可怕了，根本不像属于人世间，每个人都吓得灵魂发颤。

　　在一道道惊骇欲绝的目光下，两者相撞在了一起，宛若太阳爆炸的可怕光芒爆发，将天地都淹没。

　　此时此刻，四周连虚空隧道都打出来了，一个漆黑的虚空裂缝，不断在天空中闪烁，宛若可以干扰时空。

　　杨凡脸色煞白。

　　可以说，到目前为之，他从没见到这种等级的战斗。

　　虽在天虚古岛内，曾见过火云剑祖出手，但后者状态很不稳定，所以没这次来得震撼，皇主绝对是与他们仙元教，帝释仙尊一个级别的恐怖大能，恐怖令人发悚！

　　下一刻天地瞬间暴动。

　　皇主杀招不断使出，猛攻远古玄龟，一个个足以震撼世间的大神通，被他不断打出来，绚烂的光芒不断绽放，让人张不开眼睛。

　　远古玄龟也的确强大，虽它血气枯败，但依旧魔威滔天，猛力厮杀，与皇主大战到了白热化。

　　最为可怕的是，在它身下那个恐怖的魔井，似有无穷无尽的阴煞之气，源源不断加持，让它的能量一直充沛。


第210章 死亡大峡谷

　　望着那些阴煞之气，杨凡不禁暗暗有些火热，咽了咽口水。

　　唐火儿看了他一眼，轻声道：“你似乎很在意那些阴煞之气？”

　　这些阴煞之气可以供杨凡吸收，让他修炼的无名玄功速度，大大增加，他自然在意。

　　可在众目睽睽之下，他不可能说出来，所以唯有苦笑一声，岔开话题道：“你说皇主和这玄龟谁能胜利？”

　　唐火儿微微苦涩一笑，道：“这种等级的战斗，岂是我们能够揣测得了的。”

　　杨凡一想，也哑然失笑：“我还以为师姐无所不知呢……”

　　唐火儿不悦微嗔道：“你在看我笑话。”眼神略显幽怨。

　　杨凡心中一烫，旋即，赔笑道：“当然不是，只因师姐在我心中，向来都是深不可测，所以有疑问，我自然下意识的问你。”

　　这小小的奉承一出，果然唐火儿俏脸上的不悦消散了下去，旋即，抿嘴一笑道：“不过，我虽不知胜负如何，这远古玄龟似要落入下风了。”

　　杨凡一怔，道：“哦？”

　　唐火儿白了他一眼，道：“你看下去就知道了。”

　　果然，话音一落，登时皇主天灵盖发光，传国玉玺冲出，爆发出光芒万丈。

　　霎时间，他气息像受到了整个大月皇朝的国运加持，一条条龙气在他身上蒸腾盘绕，将他映衬的高不可攀，神威凛然。

　　这一刻，一条条大龙将他盘绕，那种视觉实在太过震撼人心，像驾驭万龙的帝王，有傲视古今为来的可怕气韵！

　　杨凡震撼的目瞪口呆，没想到玉玺在皇主身上，竟爆发如此可怕的威势。旋即，苦笑道：“恐怕你所指的就是传国玉玺吧。”

　　唐火儿笑着点头，道：“有这玉玺，皇主将如虎添翼，世间少有人敌。”

　　这传国玉玺，可不单单是一种身份的象征那么简单，它汇集了大月皇朝从古至今的“皇道龙气”，这是一种只有皇家才可能凝结出来的特殊能量，非常强大与可怕。

　　而，大月皇朝矗立在南疆大地，已经无尽岁月。玉玺内凝结出来的这种能量，更是已经达到了难以想象的可怕地步，毫不客气的说，整个大月皇朝的第一神器，估计就是它了。

　　所以此刻，大月皇主将传国玉玺使出，那股气势，一下子就攀升了好几倍。

　　轰！

　　皇主天灵盖中一道真龙似的光柱，逆冲苍宇，他打出一击“万龙印”，气息连接传国玉玺，万龙蒸腾，昂头长嘶，镇压远古玄龟。

　　饶是远古玄龟都立刻吃了大亏！

　　万龙印结实打在了玄龟的头部，竟直接将远古玄龟，一只如湖泊般庞大的眼睛打瞎了，成为了一个巨大血窟窿，血雨如洪水喷涌。

　　“畜生，伏诛！”

　　皇主气势如虹，得势不饶人，再度发动强大的攻击！

　　他双目喷发出一股可怕的神光，登时化为一柄金光璀璨的万丈神剑，剑光一斩，噗地一声，远古玄龟一只粗大的爪子被斩成两半，坠落而下，压塌一大片山岭！

　　“吼！”

　　远古玄龟惨叫，彻底落入下风。

　　它转头向百万大山碾压而去，它太庞大了，几乎一眼望不到尽头，一步迈出，地动山摇，横跨大面积山河。

　　奇怪的是，他竟开始加速的衰老，宛若寿命在以一个“肉眼可见”的速度，快速流失着，皮肤慢慢的老化、松弛，那些伤口开始腐烂，散发阵阵恶臭。

　　杨凡眼睛一亮，惊呼道：“这玄龟真不行了，快要老死了，怪不得它要跑。”

　　唐火儿点头，道：“它刚刚应该是逆行血气，才与皇主大战，现在被皇主打出那种状态，已经无力回天了。”她忽然惊呼道：“不好，它这是要去，死亡大峡谷！”

　　“畜生，那里走！”皇主冷喝，眼神如电，显然明白玄龟的意图，想要将之拦截而下。

　　然而，玄龟明显早有准备，它巨大的龟壳上竟散发出一团古老浩瀚的阵图，与庞大无比的洛水城隐隐间有气息相连的感觉，导致皇主的攻击，打在上面，不能凑效。

　　龟壳上的图案，像天宫画图，有的花草鱼虫、有的山川大地，也有的鸟兽形状的篆体字，古老无比。

　　这是一幕非常古怪的现象。

　　“洛书？！”皇主吃了一惊！

　　唐火儿也脸色一变，失声道：“难道……传说竟是真的。”

　　杨凡微微茫然，道：“什么传说？”

　　唐火儿深吸了口气，足足过了半晌，才徐徐解释道：“传说，大禹治水期间，有神龟出洛河，其背有文，乃天地最本源阵图，蕴含天地最玄奥的秘密，而那图就是洛书，据记载，人祖伏羲大帝，就凭借着洛书创造出了先天八卦图。”

　　她妙目望着玄龟巨大的龟壳，自语道：“九文近头，一文近尾，三文近左肋，七文近右肋，四文近左肩，二文近右肩，六文近右足，八文近左足，五文在背中，其位九、像九宫，中五象太极，中一文象一气，其形方，方象地。”

　　唐火儿惊异，道：“与书籍上记载的一模一样，绝对是神图——洛书！”

　　这一刻，她才看出来，玄龟背上的洛水城，巨大的地基，竟是建立在洛书上的。

　　杨凡微微动容，没想到玄龟的来头竟这么大。

　　怪不得有巢氏、佛陀，并没杀它，估计就是忌惮它通天地造化，若将之击杀，没准会沾染一些禁忌的可怕因果。

　　此时连皇主似都有些忌惮，没敢再出手。

　　玄龟速度实在太快了，不多时，就来到了死亡大峡谷。

　　那是一个巨大的盆地，非常广阔，一眼看不到尽头！

　　在盆地中，一艘巨大的战船横亘在那里，庞大无比，似这一望无际的大峡谷，就是这艘战船给硬生生的砸出来！

　　所有人动容，这大峡谷怎会有一艘浩瀚无比的巨大战船？！

　　杨凡更僵硬在了当场，他当初大月皇朝的传国玉玺，就是从这找来的。

　　在这里能隐约看到，地平线尽头，四周山峰浩瀚磅礴的山峰，一条血河环绕，再加上云层中的黑色魔殿，显得格外的摄人心神。

　　却没有想到，这里竟就是传说中死亡大峡谷！

　　吼！

　　远古玄龟一声大吼，顷刻间，整座巨船猛烈的摇晃，船舱处“擅入者死”这四个大字，散发滔天的威势，笼罩苍穹。

　　这一幕与杨凡之前曾经见到时，平静无比的模样，简直成为两个极端。

　　只见，玄龟背部那神秘的洛书，竟开始散发滔天的神光，沟通战船船舱，似将之击破。

　　有人惊呼道：“这战船内封印的有绝世大凶，远古玄龟，是要将之解救出来！”

　　有人冷汗涔涔而下，严格说起来，这里已属于幽冥天宫的地盘。

　　幽冥天宫，可是世上最危险的地方之一，若非有皇主亲临，绝对没有人敢踏足一步。

　　所有人都知道，这死亡大峡谷内，封印的大凶，必然是恐怖无比的。

　　若将之解救出来，后果简直不敢想象。

　　皇主明显看出这一点，冷喝道：“畜生，你找死！”

　　传国玉玺发生滔天的光芒，万龙咆哮，散发可毁天灭地的威严，对着玄龟镇压而下。

　　这时候，他也顾不了这么多了。

　　“哈哈，大月皇主，还是让朕来陪你玩玩吧。”

　　然而这时，一声猖狂的大笑传来，一股宏大无比的魔气，铺天盖地汹涌而来，将皇主的攻击给抵挡了下来。

　　只见，一个雄姿勃发，身穿黑色龙袍的人，一步从虚空中迈了出来，可怕的皇道气息，同样席卷天地，与大月皇主分庭对抗，丝毫不落下风。

　　大月皇主皱眉道：“是你……冥月皇主！”

　　这可是冥月皇朝的陛下，与他绝对是同一个级别的强者。

　　杨凡皱眉，他竟帮助玄龟，无疑让局面变得有些糟糕。

　　大月皇主眼神冷酷，直视着对方，道：“你是想助纣为虐，让冥月亿万生灵，背负后世骂名吗？”

　　冥月皇主仰天一笑道：“少给我道貌岸然，本皇主做事，还不用你来指责，识相的话赶紧离开，否则当心横尸荒野，一世英名，毁于一旦。”

　　大月皇主眼中闪烁杀机，淡淡道：“就凭你，似乎还没那个本事。”

　　冥月皇主道：“我一个人是杀不了你，若再加两个呢。”他对天空微微拱了拱手，朗声道：“两位道友，还请现身吧。”

　　只见，在那九重天上，出现两道黑色的身影。

　　他们全身被黑雾笼罩，看不清真身，却有一种强横无匹的气概，漠视众生！

　　最后两人飞了下来，才能看见他们其中一个是女子，风姿绰约，姿态万千，美丽的近乎不真实。

　　另一个则有些虚无缥缈，跟本不像一个人，倒像一团黑色的灵魂，古怪无比！

　　唐火儿变色道：“竟是玄尸娘娘还有魂尊。”

　　杨凡忍不住问道：“怎么了？”

　　唐火儿无奈的看了他一眼，道：“你这家伙似乎对魔门一点都不了解。”

　　杨凡尴尬一笑道：“师姐慧眼，正要请教。”对于魔门他的确是一无所知。

　　唐火儿叹了口气，道：“魔门余孽众多，在天下间错综复杂，细数的话，就如星河砂砾，不胜枚举，不过，天下最著名魔门有三大势力，分别就是‘尸殿、魂塔、冥宫’。”

　　杨凡默默的咀嚼了一遍，点了点头表示记下。

　　唐火儿介绍道：“这玄尸娘娘，乃尸殿元老，说不定，你的红颜知己黑蝶，就跟她就有什么关系呢……”最后白了杨凡一眼，语气有些异样。

　　杨凡苦笑，旋即，岔开话题道：“如此说来，这魂尊就是魂塔的人吧。”

　　唐火儿道：“正是如此。”她又道：“这冥月皇朝，很有可能就是冥宫在红尘另一种身份，而皇主八成也是冥宫的人！”

　　杨凡点头，总算对魔门有了一个清晰的认识。接着心中一动，忍不住问道：“那魔帅是属于哪一方的人呢？”

　　唐火儿突兀的耳尖一红，横了他一眼，没好气道：“你问这个干什么？”

　　杨凡随意的摊了摊手，道：“没什么，就是好奇，你若不想回答，那就当我没问好了。”

　　唐火儿深深的看了他一眼，听中他话中的怨怼，轻声道：“你似乎有些不高兴。”

　　杨凡道：“没有，我怎么会不高兴，哈。”

　　唐火儿幽幽一叹，道：“其实魔帅来历神秘，很少有人知道他到底属于哪一方，不过，应该是……冥宫的人吧。”

　　杨凡嘴角掀起一抹苦涩，口上说魔帅非常神秘，但却能说出他的来历，岂非正是说，他们两人的关系非同一般？


第211章 强者不绝

　　魂尊冷哼道：“皇主，我们三人联手，无论你再天纵神武，也不可能是对手，老夫劝你一句，还是不要趟这趟浑水的好。”

　　玄尸娘娘抿嘴一笑，风情万种，娇嗲道：“免得到时一代皇主陨落，英名不在不说，若连累整个大月皇朝，亿万生灵涂炭，那可都不好哩。”

　　她就像二十多岁的姑娘，一点也看不出岁月在她脸上留下的痕迹，巧笑焉兮，美眸如秋水铸成，顾盼间，似可勾魂夺魄，动人之极。

　　但她说出来的话，却让人心寒。

　　杨凡能清楚的感觉到，那一句“亿万生灵涂炭”，绝对不是随口说说，可见她出手绝对是狠辣无比的。

　　皇主声音平静道：“你们三人联手认为就吃定朕了？”

　　冥皇哈哈一笑，道：“莫说你，当世还有谁能挡下我们三人，你若执迷不悟，我们不介意让人饮恨在此！”

　　皇主眼中精光闪射，沉声道：“既然如此，那就出手吧！”他向前迈出一步，一股强悍无比的气势，席卷而开，不知多少大山，瞬间被这股威压，碾压成灰尘。

　　在他的背后，竟然腾起了一轮光芒万丈大日，全身也腾起一道道璀璨的神辉，有种睥睨天下的气概！

　　这一刻，他气息竟足足比之前，强悍了好几倍不止！

　　“换日大法！”

　　冥皇三人，皆脸色微微一变。

　　玄尸娘娘抛去一个千娇百媚的媚眼，娇笑道：“人家说你怎有如此自信，原来几百年不见，你竟然偷偷将这等神功练成了！”

　　魂尊沉声道：“此功法乃大月皇朝最顶级的神功，具有偷天换日、挪移乾坤之能，你能将此术练成，纵观整个大月皇朝，历代皇主中，都非常罕见了！”

　　冥皇脸色阴沉，森森道：“不过，你想凭借这此功法力敌我们三人，还是痴心妄想！”

　　轰！

　　然而，大月皇主先发制人，打出至强至霸的一拳！

　　这一拳，似乎拥有了神灵志，有一种唯我独尊、舍我其谁的气概！

　　最可怕的是，在他拳头前竟还有大星轮转、星河浩瀚的可怕场景浮现，给人种宇宙苍凉，久远的气息，恐怖滔天！

　　冥皇三人变色，知道这一击非同小可，当下竭力抵挡，打出一道惊世的光幕。

　　然而，让所有人吃惊的是，皇主这一拳竟有股诡异的能量，一下子吸收了玄尸娘娘与魂尊的能量，以四两拨千斤之术，反弹在了冥皇身上，让他当场大口咳血，受了重创！

　　所有人都震惊得目瞪口呆。

　　玄尸娘娘玉手轻掩红唇，惊讶道：“好一个换日大法，竟可借力打力，偷天换日之名，果然名不虚传！”

　　冥皇抹去嘴角的血迹，大感颜面尽失，森然道：“功法是不错，但也不可能逆天，我倒要看看，你凭这一招能抵挡我们多久！”

　　新一轮攻击再次展开！

　　有了前车之鉴，冥皇三人，皆是小心翼翼，出手之间保有所保留，避免再次吃亏。

　　要知他们每个都是名震天下的存在，三人联手当世真是很少有人能挡。

　　所以哪怕他们出手间，有些顾忌，但也是可怕无比的，一道道神光迸发，打得电闪雷鸣，鬼哭神嚎。

　　然而，让人震惊的是，皇主的换日大法实在太厉害了，借力打力，对战起来，游刃有余，以一敌三，至今都没有露出败像。

　　唐火儿妙目看了一眼杨凡，不禁的震惊了下。

　　只见，杨凡眼睛散发出诡异无比的光芒，直直望着皇主，在那黑色的瞳孔深处，好像正在演化，皇主施展的换日大法！

　　唐火儿蓦地想起，当初与噬魂魔将战斗时，杨凡似拥有偷学别人战技的特殊本领。

　　当下，心中一震，失声道：“你在偷学换日大法？”

　　没错，杨凡的确在偷学。

　　凭借着战神宝鉴，他能比别人更清楚的察觉到，皇主这换日大法奥妙，这一功法，对他来说，简直就像为他打开了一扇门，让他进入了另一片天地！

　　他从来没想到，仙灵在体内运转，可以如此巧妙，几乎有化腐朽为神奇的作用。

　　那借力打力，偷天换日，就是经过这种复杂、玄奥能量衍生而出的，让他大开眼界，如醍醐灌顶。

　　甚至这番感悟，他以前所学的战技，也触类旁通，有着很大的进步！

　　现在的他，就像干旱依旧的沙漠，贪婪的注视着皇主，生怕错过每一个瞬间。

　　皇主每一招、每一式、对他来说，都是醍醐灌顶，弥足珍贵的宝藏！

　　半晌后，他眼睛中的光芒散了下去，缓缓吐了一口气，眼中涌动这一抹狂喜。

　　唐火儿心中震动，道：“偷师完成了？”

　　杨凡一愣，旋即苦笑道：“怎么可能，只捕捉到了一些皮毛，真正的换日大法，除非皇主亲自给我演变一变，我才有可能学会。”看着唐火儿疑惑的眼神，他又笑道：“别问我为什么不继续看不下，皇主实力太强，远远超过噬魂魔将，这几个散手想要悟透都要花费一些功夫，贪多嚼不烂，倒还不如就此打住。”

　　唐火儿忍不住白了他一眼，啐道：“能偷学别人的功法，你太妖孽了……”

　　杨凡轻轻一笑。

　　只有他知道战神宝鉴，虽能偷学别人的东西，但却有诸多限制，首先对方的实力，也要和自己相差无多才行。

　　这样一来，此玄功虽神奇，但也不算太过逆天！

　　唐火儿微微抬头，轻声道：“不过，皇主恐怕抵挡不了多久。”

　　杨凡轻叹道：“这三个人实在太强，就算拥有换日大法也不可能逆天，皇主能撑到现在也算很不错了，若单对单，他绝对无惧他们其中任何一人。”

　　唐火儿幽幽一叹，道：“不过，皇主英雄盖世，敢以一敌三，确实值得人敬佩。”

　　轰的一声，天空上，四人终于分开。

　　正如所料想的那般，皇主嘴角溢出了一缕鲜血，龙袍略显凌乱，但依旧有睥睨四方之姿，傲骨铮铮！

　　冥皇脸色苍白，森然道：“你换日大法已经被我们破掉，还有什么招数！”

　　玄尸娘娘幽幽一叹道：“说实在的，你若再不走，奴家就算再不忍心，恐怕也要辣手将你斩了。”

　　皇主沉声道：“朕之一生，从不退缩，以前不会，现在更不会！”他一步迈出，震得天地齐名，头顶传国玉玺，强势无比的再次冲了上来！

　　这就是强势霸道的大月皇主，哪怕知道这一战艰辛无比，亦不退缩！

　　冥皇森然道：“你既然找死，可就怨不得我了！两位道友，奋力将他击杀！”

　　当下，三人再次杀了过来！

　　这一次，他们就像携带汪洋般，冲杀而至，每人都魔气滔天，宛若一片黑色的大海啸，席卷九天十地。光那股威压就已经让得，很多山峰轰然坍塌，大地沉陷。

　　不知多少人骇然变色，惊惧倒退。

　　这还怎么打？

　　哪怕皇主再天纵神武，恐怕也有饮恨的危险啊。

　　就在这时，一道大大咧咧的苍老声音传了过来道：“三个打一个，好不要脸，让老夫来会会你们……”

　　轰的一声，一个全身散发神光的老者冲了过来，像一尊神明下凡般，强势无比，他上来就打出霸道绝伦的一拳，攻向冥皇！

　　噗！

　　淬不及防下，冥皇仓促对敌，当场吃了个大亏，一双拳头登时被对方打烂了，鲜血淋淋，骨头都露出来了。

　　让人震惊，可见来人必然也是一方高手！

　　堂堂冥月皇主，今日竟然接二连三受伤，对他来说，简直是巨大的耻辱！望着来人，他脸色彻底狰狞了下来，一字字道：“你找死！”

　　光芒散开，一个老者身穿麻袍矗立虚空中，满脸皱眉，笑眯眯说道：“想让老夫死的人不知道多少，恐怕就凭你还做不到呢。”

　　杨凡目光猛地大瞪了起来，失声道：“是他！”

　　唐火儿美眸划过一丝茫然道：“你认识？”

　　杨凡哭笑不得，道：“何止认识……”

　　这人竟是他两次遇到的那，要收他为徒弟的黄牙老头！

　　他娘的……这老头竟然这么强，太不切实际了。

　　听了他的遭遇，唐火儿白了他一眼，叹道：“说实在的，你可能真错过了一个大好机会，这老者很有可能是一千多年前，就名震南疆的‘玄一上人’，他一般情况下绝不会随意收徒，你被他缠住两次，应该不是开玩笑，说不定是真的要收你。”

　　杨凡肠子都快悔青了，苦笑道：“我怎知他这么厉害，原本我还以为他只是一个烈阳镜的普通老头……”

　　他差点欲哭无泪，就算做不成对方的徒弟，能跟这位大能结个善缘也算不错呀。

　　看着他这滑稽的表情，唐火儿心中好笑，忍不住扑哧一声，娇笑了出来。

　　“玄一，原来是你。”冥皇咬牙切齿道：“我还以为你这老头子早就已经死了！”

　　玄一笑眯眯道：“老夫也以为你这冥皇，早就已经真正去冥界投胎去了哩，没想到竟还活蹦乱跳的。”

　　冥皇脸皮抽了抽，道：“今天这事你真要管了！”

　　玄一叹道：“这船舱封印的东西，太过不详，若被你们解救出来，那天下真要大乱了，老头子自然不能坐视不管！”

　　魂尊阴冷道：“但你要想清楚，识时务者为俊杰，就算你插手，你们两个人而已，也不可能是我们三人的对手！”

　　“哈哈，谁说就他们两个了！”

　　然而，话音刚落，一道大剌剌的声音再度传来。


第212章 风云大战

　　只见一座石山炸开，乱石崩云，一个黑色的小山移动而来，全身散发着一股恐怖无比的威压，让人差点要跪下去。

　　不少人瞠目结舌，这黑色的小山，竟是个“超大的蜗牛”。

　　唐火儿玉手掩住娇艳的红唇，失声：“这难道是，早已隐居山林的--蜗牛道长！”

　　然而，杨凡见到它，眼珠子差点快瞪出来了，目瞪口呆，一个字也说不出来！

　　唐火儿深吸了口气，压下了心中的惊异，妙目瞥了他一眼，道：“你又怎么了？”她微微有些讶然，道：“你莫非又认识他？”

　　杨凡狠狠的咽了咽口水，苦笑不得，道：“我若说当初我去死神谷的路上，这道长做过我的坐骑，你信不信？”

　　唐火儿瞬间惊愕当场。

　　这么来历惊天的大神通者，竟被杨凡骑过？

　　听完杨凡解释，唐火儿没好气的瞪了他一眼，道：“你……这运气也太好了，竟有缘结实这种强者。”

　　杨凡苦笑道：“应该说，三番二次被这些强者，当傻子玩才对！”

　　蜗牛道长像背着一口大黑窝，人模人样的看了看自己的爪子，幽幽一叹，道：“好多年没动手了，都不知会不会打架，唉，其实我向来热爱和平，最讨厌与人打架的。”

　　玄一大笑道：“蜗牛兄，多年不见，依旧如此风趣啊，想当年，你一怒之下斩杀三大魔君，加上数以万计魔门生灵，风采之强，令人毕生难忘。”

　　不少人暗地里翻白眼！

　　这一尊杀人不眨眼的货，竟说自己最热爱“和平”，真是……好生不要脸，一个比一个奇葩啊。

　　玄尸娘娘娇笑道：“连你们两个都出世了，真是越来越有意思了，看来这一次，奴家出门运气，还真不错哩。”

　　玄一笑眯眯道：“玄女大妹子，你可要当心点，俺这一群大老粗可不懂什么怜香惜玉，等下莫怪我们下手太重，伤了你那柔嫩的身子……”

　　玄尸娘娘鄙夷的看了他一眼，娇嗔道：“玄一，奴家可记得，你当年乃天下间有名的美男子，千年不见，怎变成如今这副猥琐、邋遢的糟老头模样，看得让人好生生厌！”

　　玄一登时老脸通红了一下，嘿嘿笑道：“怎么，莫非当年你这玄尸，还曾看上老夫不成？”

　　玄尸娘娘略显幽怨的给了他一个媚眼，啐道：“去你的，老不正经。”妙目一转，盈盈笑道：“奴家知道哩，一定是当初月清宫的天心玄女，没看上你，反而为魔门的赤炎魔尊殉情，你自暴自弃，所以才会如此吧。”

　　她笑的花痴乱颤道：“怪不得，你老小子极力阻止我们，看来不想让这船舱里的情敌赤炎魔尊出来吧。”

　　玄一大怒，跳了起来叫道：“放你妈的屁，此乃天下大事，与当年的事有何关系。”

　　他咆哮道：“废话少说，玄尸娘娘，让老夫来领教领教，这些年不见，你玄功达到了哪一步！”

　　他一下子猛地冲了上去，震得四周的空间猛烈抖动。

　　玄尸娘娘娇笑连连颤，道：“咯咯，看来被人家说中心事，恼羞成怒了哩，不过奴家可不怕你。”

　　瞬间两人展开了大战。

　　蜗牛看了看自己的爪子，叹道：“唉，看来我也要动手了。”指了指魂尊，做个挑衅的姿势，道：“喂，你这人不人鬼不鬼的东西，别看了，就是你，来陪我玩玩！”

　　魂尊脸皮抖了抖，森然道：“既然你找死，本尊成全你！”

　　一声爆响中，他们也同样闪电般杀在了一起。

　　不得不说，蜗牛虽看起来其貌不扬，但实力却极为吓人。

　　他那两双凌厉的手爪，更竟有化龙的趋势，每一招都龙吟声阵阵，宏大无比。

　　魂尊却极为的诡异，轻飘飘的，柔弱无骨，攻击极为的凌厉与毒辣，让人防不胜防。

　　“嘿，吃老子一记——王霸拳！”

　　忽然，蜗牛大喝一声，轮动拳头，一记老拳打出！

　　这一拳并没有丝毫的劲气吐放，朴实无华，让人吃惊的是，拳劲打出的那一瞬间，却似乎扭曲了时空，给人种无处可挡的感觉。

　　绕魂尊实力之强，淬不及防下，也没能躲掉，砰地一声，挨了个结实，左眼被打出一个乌青的熊猫眼，模样滑稽。

　　蜗牛笑眯眯道：“我这王霸拳专打王八，你是逃不掉的。”

　　魂尊脸皮抽搐了一下，怒吼道：“牙尖嘴利的老小子，今天老夫非将你扒皮抽筋不可！”

　　轰！

　　魔气冲天，他天灵盖出现一个庞大无比的黑色宝塔！

　　这是镇魔塔！

　　以他的实力，施展出来，那种威势不可同日而语，可以说比杨凡曾见逝男子施展的，强悍了数以万倍不止，始一展出，就给人种阴森诡异之感，让人的灵魂，都忍不住想钻进去。

　　不少人变色，如避蛇蝎。

　　蜗牛撇嘴道：“如此邪气森森的功法，老子看着就生厌！”魂尊森然道：“本尊今天将你斩杀，你以后就看不到了！”

　　蜗牛摆出一个高手寂寞的姿态，神棍十足，道：“但可惜啊，你没那个本事！”

　　魂尊脸色狞然，恨不得一巴掌将对方那高傲的脸，拍成稀巴烂。

　　“杀！”

　　他只吐出一个杀机凛然的字，镇魂塔携带万钧巨力，杀了过来！

　　跟这等畜生说话，他感觉将自己的情商都拉低了！

　　“轰轰轰……”

　　与此同时，另一边，大月皇主与冥皇也早已经杀了起来！

　　身为一国之主，两人积累下来的恩怨，简直不知多少，出手的理由亦比任何人都充足，所以，两人杀的热火朝天，难分难解。

　　“冥皇旗！”

　　忽然，冥皇眼中喷发森然的杀光，一声大吼，扑杀而下，携带恐怖若汪洋的气息，轰的一声，一杆黑色的大旗，从他天灵盖冲出。

　　这大旗猎猎作响，黑雾阵阵，似可翻天覆地，颠倒乾坤，气息恐怖的令人咂舌。

　　这是他的本名神兵，乃他祭练上千年的宝贝。

　　冥皇手持大旗，用力一挥，轰的一声，茫茫魔气，似一片瀚海冲击，遮天蔽日。最可怕的是在那些黑色的魔气中，竟传出百万将士大吼的声音！

　　“天啊，那是！”所有人都大叫。

　　那黑雾中，有一直浩大的军队，战戈烁烁，寒气森森，坐骑长嘶，充满了一股金戈铁马的味道，一眼望不到尽头，似一群冥将从地狱跨界而来。

　　这一幕太可怕了。

　　众人心惊胆颤，似来到了天外战场，有种难以言明的肃杀之意。

　　唐火儿脸色微变，道：“传言冥皇当年为了祭练此旗，斩杀了十万军人，然而将兵魂封印其中，大大增加此旗的魔煞之力，手段残忍，看来是真的。”

　　杨凡心中凛然，道：“这冥皇果然不是什么好东西！”

　　然而，大月皇主同样神威盖世，霸气滔天，头顶上传国玉玺，散发圣洁无比的光辉，像天地圣光术般，圣光一扫，就有大片冥将神形俱灭，散在天空中。

　　他勇不可挡，大杀十方，与冥皇杀的难分难解！

　　此刻，天空上三处战场，剧烈击杀，堪称惊天地、泣鬼神、苍穹都在寸寸崩断，似承受不了那种威压！所有人都一阵，心潮澎拜，激动到全身发抖。

　　往日里，这样人物的对决能见到一次都算三生有幸，此刻却有三尊一起大战，那种激烈的程度，简直难以言表。

　　杨凡体内的血液，也像火焰般，燃烧了起来。

　　这样抬手间，崩天裂地的手段，太过令人向往，不经意间似受到了某大的刺激，让他的斗志，达到了空前绝后的地步，暗自下定决心，自己以后一定也会成为这样的强者！

　　唐火儿忽道：“有些麻烦，那玄龟没人阻挡，似乎真的有希望破开船舱内的禁制。”

　　杨凡这才猛地想起远古玄龟的隐患，脸色微变道：“那怎么办？”

　　唐火儿幽幽一叹，道：“现在根本就没人能挡下玄龟，除非能再出现一尊皇主那样的人物……”

　　杨凡微微苦笑一声：“那样的人物，今天一下子出现六尊，都已经是奇迹了，怎么可能还出现一尊……”

　　此刻，远古玄龟背上，洛书在不断发光，让船舱上的光芒越来越黯淡了下来，隐隐间有一朵散发七彩光芒的莲花，从光幕中透发出来，绚烂的光彩宛若梦幻般，让人张不开眼睛！

　　这正是……七彩仙莲！

　　霎时间，无数人射出贪婪火热的目光。

　　这其中大部分人来南疆，为的不就是它吗。

　　这可是天地所生之奇物，拥有诸多神奇之处，对修炼有着天大的裨益，此时就要出世，没人不火热。

　　只有，唐火儿轻蹙秀眉，七彩仙莲彻底出世，就代表着船舱内的禁制解开，那后果……简直不堪设想。

　　杨凡也压下心中的火热，目光看了过去，不禁欣然道：“这远古玄龟似乎撑不下去了。”

　　只见，现在玄龟老化的越来越厉害，似每一缕光芒，都在透支最后的生气，连眼睛都快张不开了，一团浓浓的死气，在它的天灵盖，聚而不散。

　　这正是即将身死道消的征兆。

　　唐火儿轻声道：“希望玄龟能功亏一篑。”这时她唯一祈祷的，也只有如此了。

　　七彩仙莲缓缓升起，这一刻，牵扯着所有人的神经！

　　然而，随着七彩仙莲不断的从船舱内透出，在诸多吃惊的目光下，却有一团诡异的魔火，隐隐间也飞出来了，这魔火刚一出现，就让得每个人都心中一跳。

　　黑色的火焰，非常妖异，里面似有一双冷漠沧桑的眸子，注视着所有人，让人心中发毛。

　　唐火儿失声道：“幽冥魔焰，这是赤炎魔尊的灵神，不好，他真的要出来了。”


第213章 三大奇宝

　　杨凡目光转了过去，在船舱前，两个老者、安静的盘坐，面对众人。

　　那正是三千年前威震天下的日月仙侣，安静端详的模样，与四周的混乱不堪的一幕，倒显得格格不入。

　　“呜呜呜……”

　　忽然，一股凄凉的萧声响起，接着琴声铮铮鸣动而起，似一汪春泉，划过所有人的心田。

　　这突如其来的琴箫之声，让整个战场的气氛，都不禁猛地一滞，众人心头都不禁划过一抹祥和安静之感，通体一阵舒泰。

　　这声音对众人来说，似是一道妙不可言的仙音，然而，对那玄龟、还有黑色魔焰来说，却似乎是一种催命符般。

　　“啊啊啊啊……”

　　玄龟、赤炎魔尊、竟凄厉大叫，像精神方面受到了莫大的刺激。

　　玄龟老化速度，瞬间加速了很多倍，它怒吼道：“两个后辈小子，竟敢坏本座好事，啊，我的生机……”

　　杨凡神色一惊，这日月仙侣，不是死了吗？

　　玄龟给出了答案，怒叫道：“好，本座倒看看，你们这一缕残魂，能否拦住本座临死的最后一招！”它真的撑不住了，决定拼命！

　　话音一落，它全身竟腾起了大片的火焰，熊熊燃烧了起来，接着在众人愕然的目光下，那庞大无比的身体，竟开始缓缓缩小，几秒后，变成了仅仅只有一米大小的一张龟壳！

　　正是洛书！

　　除此外，还有一个血气森森的妖丹。

　　“本座虽身死道消，却留下了洛书与万灵血丹，两个小辈，你是拦不住本座的！”玄龟留下的最后一道怨恨的声音，就彻底的消失了下去。

　　一代活了漫长无尽的岁月，见证了无数人祖传奇故事的玄龟，就这样身死道消，让人感觉很突然。

　　不过仔细一想也是必然。

　　事实上，他能撑到现在，也算很了不起了。

　　轰！

　　洛书与万灵血丹，承载着玄龟最后临死的意识，猛然对船舱内的禁制轰击了过去。

　　这两件物品，夺尽天地造化，皆有难以言明的威势，一起出击那种威势，简直堪称惊天地动。

　　呜呜呜……

　　铮铮铮……

　　可，日月仙侣安静盘坐，古朴安详，一点也不看出他们已死亡。这一刻，断萧、残琴、幽幽鸣动，似乎无形间有人在操控它们，弹奏出了一曲惊世的乐章。

　　乐章刚开始如涓涓细水，泊泊而流，接着声音开始逐渐高亢，似高山瀑布，奔腾不休，最后激情高昂，如万里江河，壮丽多姿，给人种豪情万丈之感。

　　这些音律，竟已经形成了实质化，某一刻，轰的一声，萧声金光万道，宛若一轮烈阳横空，大气磅礴。

　　琴声银光蒸腾，似一轮寒月高挂，孤独凄寒，柔和凄婉。

　　这是两种截然不同的声音，一个热血沸腾，气吞天地，一个让人感到无边无际的孤独，似深闺的怨女在低吟禅唱、述说柔肠。

　　可这两种极端的仙音相结合，此刻却爆发出了，化腐朽为神奇的恐怖力量。

　　只见一轮大日、与一轮银月横空，光芒万道，像孕育两尊神明，睥睨天下！

　　这是日月仙侣当年无敌天下时的气韵，虽只是一缕残魂，但气质依旧犹在，让人骇然。

　　杨凡眼神一眨也不眨的盯着。

　　这正是他与邀月共同参悟的仙音《日月连生》，现在有了战神宝鉴，再观摩这等弹奏，对他来说，有着难以想象的启发。

　　这样一来，能让他在萧声方面的造诣，大大提升！

　　此刻万灵血珠、和洛书，与这仙音展开了一场，别开生面的可怕对决。那地方，仙音弥漫，圣光蒸腾，流光溢彩，一片绚烂多姿，梦幻的近乎有些不真实。

　　杨凡紧张的关注，忍不住道：“师姐，你看最后结果如何？”

　　唐火儿沉吟了一下，道：“有些不妙，但也算不上太坏。”

　　杨凡道：“此话怎讲？”

　　唐火儿妙目注视了半晌后，才徐徐说道：“这仙音虽名震天下，但万灵血珠和洛书亦不逊色，更重要的是，后者本能就蕴含这磅礴无比的能量，而催动仙音的仅仅是一道残魂，应该支撑不了多久。”

　　她顿了一下，又到：“当然，就算万灵血珠洛书能胜，残存的能量能否救出赤炎魔尊，还是未知之数，所以结果有待静观。”

　　杨凡暗自敬佩，唐火儿见多识广，分析的头头是道，因为结果与她所说的如出一撤，几乎她话音一落，仙音开始变得微弱了起来，逐渐走入下风。

　　同时，洛书不断的沟通七彩仙莲。

　　唐火儿叹道：“七彩仙莲乃整个禁制的中枢，它若出来，那么一切就算大功告成，赤炎魔尊脱困就成必然。”

　　不多时，七彩仙莲竟真的飞出了禁制，缓缓悬浮在了天空上，乱转梦幻般绚烂无比的光辉。

　　而下方，那一团魔焰，也缓缓升起传出一声惆怅、森然、嗜血、痛苦、等等复杂的轻叹道：“天心，你总算输了一筹，本尊还是出来了。”

　　赤炎魔尊的声音！

　　杨凡的心一下子沉到了谷底。

　　唐火儿充满悲色：“一代魔界的枭雄出世，这片天地必然要大乱了。”

　　这一刻，他们忽嗅到天地间将迎来一场腥风血雨的味道。

　　然而，那仙音像回光返照般，轰的一声，竟爆发出万道金光，扩散四方天地！

　　这一刻，那日月内，像两位盖世强者复苏了般，恐怖的威压席卷九天十地。一声道冷漠的声音，从仙音中传了出来：“魔尊，当年你杀我们儿子，可恨你被天心女娃娃封印，不能亲报此仇。如今你想出来，恐怕也不是那么简单！”

　　那天空中的大日、与银月、瞬间相合在一起，恐怖的能量，夹杂着日月仙侣的无尽的仇恨，轰的一声，猛的爆发而开，登时彗星撞击地球般，登时掀起了滔天骇浪。

　　这突如其来的气势爆发，让万灵血珠、洛书都没反应过来，那光芒就将魔焰给魔焰了下去。

　　杨凡倒吸了一口凉气，道：“以日月仙侣的实力，这一缕残魂爆炸，绝非等闲，赤炎魔尊，的确有麻烦了。”

　　果不其然，他话音刚落，只听得那里面便传出一声赤炎魔尊凄厉无比的惨叫，充满了浓浓的怨恨、与恐惧，怒吼道：“日月老儿，你们够狠，斩我八成道基，待本魔尊重回巅峰，你们后人本魔尊绝对斩尽杀绝，一个不留！”

　　声音渐渐消散。

　　一代震古烁今的魔尊，挣脱封印关键时刻，竟面临夭折，当真让人又惊又愕，同样也一阵暗自庆幸。

　　不过，七彩仙莲被启出来，导致船舱内的禁制大为减弱，只要等魔尊伤势恢复，他想要破除封印，就变得很简单了。

　　这才是让人顾虑的地方！

　　好在着应该不是段时间内，会发生的。

　　唐火儿看向场中，忽轻声道：“狩猎要开始了！”

　　杨凡愕然道：“狩猎？”

　　唐火儿眼波流转，看了他一眼，微微一笑道：“万灵血珠、洛书、七彩仙莲，个个都天地奇宝，如今就在眼前，六大高手又腾不出手来，你也不想想，谁能不动心？”

　　闻听此言，杨凡心中猛地一烫，笑道：“想必火儿师姐对那七彩仙莲，必是势在必得。”

　　唐火儿拢了拢秀发，道：“这是我月清宫天心前辈之物，我身为月清宫弟子，自然要尽力让此宝重回宗门。”

　　杨凡一叹，七彩仙莲可供他渡劫，也火热的很，但他能跟唐火儿抢夺吗。

　　明显是不可能的。

　　笑了笑道：“现在混乱无比，师姐一人孤掌难鸣，就让小弟等下助师姐一臂之力吧。”

　　唐火儿心中不禁一阵感动，美眸深深的看了一眼杨凡，半晌后，复杂的柔声道：“你自己不抢夺，却要来助我，为何对人家这么好呢？”

　　这突如其来的一句话，登时让杨凡招架不住，尴尬无比。

　　就在他手足无措间，轰的一声，忽有人打破了僵局，瞬间冲向了场中！

　　他这般举动，自然引起众人怒火，当下相继出手，大片光芒爆发，轰的一声，此人连惨叫都没来得及发出，就直接炸成了碎肉，死于非命！

　　可叹此人也算一方强者，竟上来就成为了，战斗引爆而开的牺牲品！

　　不过，有第一个人出手，自然就有第二个人。

　　终于，不少人再也忍受不住，眼睛红了，冲杀上去。

　　这就像导火线般，瞬间让这里的气氛骤然引爆，一时间，神光四射，刀光剑影，惨叫声、怒骂声、兵器交击声、不绝于耳！

　　至此，真正的好戏，终于是拉开了帷幕！

　　杨凡目光注视了片刻，低声道：“我们也上吧。”

　　唐火儿咬了下嘴唇，眼中有些浓浓的感激与复杂之色，柔声道：“多谢。”

　　杨凡心头一股热气上涌，忽升起一种，宁愿为佳人赴汤蹈火肝脑涂地的冲动，当下铿的一声，拔出火龙焚天剑祭出，深吸了口气，眼神锐利如剑，道：“走。”

　　唐火儿忍不住看了他一眼，少年如此风采慑人、豪气丛生的模样，何尝不能让很多女子，为之折服呢。

　　轰！

　　他们就像两头狮子进入羊群般，加入混战，只见两人剑光咆哮大气，将阻挡在前方的人，杀的如下饺子般尸体噼里啪啦、不断坠落而下。

　　这一刻，没有对错，只有杀戮！

　　谁若心慈手软，便会成为别人脚下的尸体，想要活命，就只有出手狠辣，一路踩着竞争者的尸骨，勇往直前！

　　不自觉间，修行界弱肉强食、胜者为王的丛林法则，也是被展现的淋漓尽致！

　　轰！

　　突然，一道凌厉无比拳风，对杨凡的头颅怒砸了过来，大气狠辣！

　　出手的人是戮天神将！

　　他脸色冷冽，嘴角噙着一抹残忍的笑。

　　“小子，终于又让我们碰见你了。”玄真同样也杀了过来，玉掌直指杨凡的天灵盖，眼中滚动杀机！

　　上次杨凡将死神谷觉得天翻地覆，他们自然将杨凡给记恨上了。

　　现在是名副其实的仇人见面，分外眼红。


第214章 激烈争夺

　　杨凡脸色一冷，轰的一声，火龙焚天剑一震，当下他使出了一记“大日烈焰剑术”，煌煌剑光压盖日月，轰的一声，排山倒海的劲气爆炸。

　　结果玄真与戮天神将，连连倒退了好几步，脸色苍白。

　　戮天神将嘴角溢血，心中涌出滔天骇浪，不可置信，失声道：“这怎么可能！”

　　之前在洛水城，他与杨凡交手过，后者的实力他自心中有数。怎么也不敢相信，对方现竟然这么强！

　　哪怕上次杨凡打败噬魂，他也没放在眼里，认为噬魂只是因渡劫后受伤太重，所以才让这小子有机可乘罢了。

　　可现在一交手，他才知道自己大错特错了。

　　对方竟远远比他想象的强了太多。

　　“滚！”

　　杨凡再次一剑挥出，光芒暴涨，玄真戮天神将变色，立刻逃遁，知道不能力敌！

　　然而，不达到渡劫境，根本不可能是杨凡的对手。这一剑后发先至，噗地一声，鲜血洒落，戮天神将、玄真，背后登时出现了一道血淋淋的伤口，深可见骨，遭受重创！

　　“在敢阻拦，别怪我手下无情！”杨凡冷冷的扫视了他们一眼，眸光如电芒，犀利惊人，登时让玄真打了个激灵，脸色煞白。

　　戮天神将森然道：“好，有种，这笔账噬魂迟早会跟你算！”两人对视一眼退走了。

　　没理会他们，杨凡继续前行，火龙焚天剑一震，大片烈阳力爆发，直接将挡在他前面的人，震飞了出去，无人可挡！

　　然而，没走两步，忽然一道惊天的杀剑，对着他头顶百会穴刺了过来。

　　一剑寒光耀九州！

　　惊天犀利！

　　杨凡脸色一变，咬牙身子猛地一错，这一剑，险之又险的贴着他的胸膛斜飞了出去！那冰冷的剑芒，贴着他的身子，立刻让他感觉全身都被冻结了，寒冷刺骨。

　　杨凡悚然，刚刚他若反应慢一步，恐怕现在他已经成一具尸体了，可见这一剑的恐怖！

　　天璃神剑！

　　不远处，仙儿手持梦幻般的神剑，风姿绰约，正秀目含煞的看着他。

　　杨凡苦笑道：“你这又是何苦……”

　　仙儿冷然道：“你应该知道，我为何要杀你！”

　　说话同时，她连连展出了三剑，一剑比一剑可怕，招招致命！

　　杨凡连连闪避，知对方因为镇魔古符的事怨愤他，当下心中发苦，道：“那件事我真不是有心，你到底怎么样才肯信我。”

　　仙儿怒道：“你真要我相信你。”

　　杨凡眼前一亮，连忙道：“当然。”

　　仙儿咬着嘴唇，声音凝成一条细线，传进杨凡的耳朵里，道：“只要你帮我得到七彩仙莲，镇魔古符的事，我就不追究拉！”

　　杨凡又喜又悲。

　　喜的是他和仙儿的误会，终有了调节的余地。

　　悲的是，这条件他几乎不可能做到啊。

　　当下，苦笑的将自己已决定帮助唐火儿的事，说了出来。

　　听到这话，仙儿气的俏脸涨红，银牙直咬道：“你竟愿意帮唐火儿，也不帮我，你……你……你去死吧！”

　　这一次，她的怒了，下手更加凌厉，天璃神剑散发梦幻般的光彩，似连天上的太阳都要为之黯然失色。

　　然而，一声火狮咆哮的声音传来，唐火儿飞来，挡下仙儿的攻击，对杨凡轻声道：“我帮你拦下她，你去夺七彩仙莲。”

　　杨凡知唐火儿特来缓解他的尴尬，当下点头致谢后，立刻飞了过去！

　　现在场面实在太乱了，杨凡可谓四面楚歌，很多人都与他有过节，所以不多时，他就被馗元、银峰、等一众仙元教的人，给拦了下来，脸色不善。

　　杨凡苦笑道：“各位师兄，我无意与你们动手，还请离开！”

　　馗元大喝道：“叛徒，终于逮到你了，今天老子要替我们仙元教清理门户，看招！”

　　他一剑斩出，看似柔弱的桃木剑，却散发凌厉的杀光，震得虚空都坍塌了，惊人无比！

　　与此同时，一道杀音袭来，惊天犀利，不远处，银峰盘坐抚琴，对杨凡施展《七杀天音》，发动凌厉的攻击！

　　而且，仙元教其他人同样也出手，大片的光芒直接就压盖了过来，可怕的很！

　　杨凡一剑挥出，两名趁机偷袭他的散修当即头颅斜飞了出去，血水喷起两丈高。

　　看着仙元教，所有人都对他发动攻击，他叹了口气，知其中误会若仙儿若不帮他澄清，他根本无法解释。

　　这时候，他也不得不出手了。

　　轰的一声，当下，他全身竟腾起了大片的金光，看起来像背负一轮骄阳，仙元教众人的攻击，被一股莫名的力量，瞬间反弹了出去。

　　馗元更是重要照顾对象，当下脸色一白，喷出了一口鲜血。

　　他骇然变色，道：“你竟能借助其他人攻击反攻我，这他娘的是什么功法，竟这么邪门！”

　　银峰吸了一口凉气，震惊无比的失声道：“借力打力，这是换日大法！”

　　没错。

　　这正是换日大法。

　　仅仅偷学了一些皮毛，初次施展，就建立如此奇功，让杨凡不禁心中喜悦。

　　“各位师兄弟，得罪了。”

　　在这些人还处于震惊中没恢复过来的空挡，杨凡心中一叹，当即转身，嗖的一声，再次对七彩仙莲，飞了过去。

　　现在的他，真有种过五关闯六将的感觉，经历了戮天神将、仙儿、馗元等人后，距离七彩仙莲，终于已经很近了。

　　现在七彩仙莲静静的悬浮在天空中，宛若以世上最为瑰丽的晶石铸成，流光溢彩，宝光四射，彩雾蒸腾，实在太瑰丽了。

　　“开！”

　　杨凡大喝，气吞山河，全身光芒爆发，轰的一声，直接将围在七彩仙莲四周混战的众人，全部震飞了出去，惨叫声不绝！

　　他实在太强大了，有种无敌的风采，一步迈出，眼神如电，宛若神王在巡游，睥睨天下，靠近七彩仙莲。

　　他脚步非常可怕，像踩在天地脉动上，虽很轻，但却震得人血气沸腾，惊惧变色，连连倒退。

　　最后，杨凡如入无人之境，伸手向七彩仙莲摄取。

　　想到不负佳人所托，终于即将到手，杨凡嘴角不禁浮现一抹浅笑。

　　然而，这份浅笑，还未扩展到极致，突异变突起，七彩仙莲似受到某种召唤般，剧烈鸣颤，嗖的一声，飞了过去。

　　到手的鸭子就这样要飞走了，杨凡一愣，旋即脸难看几分，目光转去……

　　只见一个风韵犹存，成熟动人的女子，俏生生站在那里，玉手拖着一颗璀璨晶莹的莲子，将七彩仙莲召唤了过去！

　　杨凡失声道：“夏姬。”

　　夏姬身边，剑宗挺拔而立，相伴在旁，成熟潇洒的脸上，挂着一抹胜利的微笑道：“呵呵，杨凡师弟，看来你棋差一着啊。”

　　杨凡现在中浮现一抹复杂，投向了夏姬。

　　夏姬不接触他的眼神，咬了咬嘴唇，将目光移到了一边，道：“杨凡公子，是要抢夺我手中的七彩仙莲吗？”

　　陌生的语气，让杨凡都不禁得心中一苦，暗道：“我怎么可能会夺你的东西。”

　　深深看着夏姬，他道：“我只想知道，这七彩仙莲你是为谁所取？”若有若无看了一眼剑宗。

　　夏姬美目顾盼间，风情万种，淡淡道：“我不明白你这句话的意思。”

　　杨凡道：“你若为你自己，我无话可说，你若为别人……”夏姬咬了下嘴唇，截声道：“我当然为我自己。”略显幽怨的瞥了杨凡一眼。

　　杨凡一震，默默点头，道：“我知道了。”

　　唐火儿飞了过来，杨凡苦笑道：“师姐，我……”

　　唐火儿知道其中曲折，幽幽一叹：“七彩仙莲，可能真的跟我们月清宫再无缘分，你也放在心上，你已经做的很好的。”声音略显遗憾。

　　杨凡觉有些辜负唐火儿的希望，稍显尴尬。

　　“杨凡！”一道脆嫩妩媚的女子声音，从他耳旁响了起来，香风袭来，黑蝶现在了。

　　唐火儿眼神一冷，道：“妖女，我众多师妹现在怎么样了？”

　　黑蝶笑吟吟道：“放心好了，她们现在吃好的，喝好的，一点也没事拉。”

　　唐火儿凤目含煞，刚欲说话，忽一声温和的声音传了过来，道：“火儿仙子，别来无恙，可否借一步说话。”

　　一个英俊若潘安的男子，站在不远处。

　　阳光洒下，他天神般，全身上下披上了一层神圣的光辉，风采夺目，几束白发，更显成熟沧桑，充满了一股慑人的魅力。

　　正是魔帅！

　　杨凡都忍不住被这男子的魅力给震撼了下！

　　黑蝶语气有些异样，道：“这家伙对女人还真有种致命的吸引力。”见杨凡目光投来，她嘻嘻一笑道：“你可别说我花痴，你自己看看，唐火儿也不比我好到哪去。”

　　杨凡心头一跳，偷偷的看去，正好发现，唐火儿收回从魔帅身上的视线。

　　迎上他的目光，唐火儿脸色登时有些不自然，犹豫了一下，道：“我……过去一下。”直接飞去了。

　　杨凡心中阵阵刺痛。

　　黑蝶叹了口气，拍了拍他的肩膀，微嗔道：“你可要看开点，这魔帅真不是一般人，你输给他并不算丢人。”

　　杨凡道：“你来找我什么事？”黑蝶骇然道：“你的声音怎么在发抖？你的脸色好苍白，你别吓我好不好。”

　　杨凡使劲攥紧了拳头，压下心中的酸楚，苦笑道：“你还没回答我的问题。”

　　黑蝶笑嘻嘻道：“你还记得当初答应帮人家的忙吗？”

　　杨凡点头，道：“当然。”

　　黑蝶道：“好，那现在就帮我将万灵血珠抢回来。”杨凡眉头一挑，道：“万灵血珠，你要那干什么？”

　　黑蝶美眸中涌动异芒，道：“你别管这么多，总之这珠子对我来说非常重要，我一定要得到它不可，你若不帮我……”横了杨凡一眼，道：“哼哼，当心你那两如花似玉的师妹……”

　　把柄在对方手中抓着，杨凡也唯有苦笑一声，点头答应了下来道：“好吧，我尽力而为。”

　　原本他还打算不再过问这里的事，现在看来，想抽身已经不可能了。

　　黑蝶笑吟吟道：“你若真帮人家做到了，我会一辈子感谢你的。”


第215章 冥皇子

　　杨凡目光扫视了一眼，现在七彩仙莲已被夏姬得到，万灵血珠和洛书还在被人抢夺，战况激烈。

　　万灵血珠附近，聚集的大多数都是魔门之辈，似那珠子，对魔门的人们来说有着举足轻重的意义。

　　看了一眼还在不远处说话的两人，杨凡脸色一黯，与黑蝶对视了一眼：“走！”

　　轰！

　　他刚刚进入战圈，就不禁身体一震，被那股气浪顶得一阵站立不稳，可见大战已达到了何等激烈的程度！

　　“万灵血珠是我的！”

　　一声大吼传开，震动天地，将不少人都震飞了出去。一个人雄姿勃发，站在场中，双目如电，一把攥住了万灵血珠，睥睨四方！

　　他无比强大，整个人就像一座大山般矗立，渊渟岳峙，让人打自灵魂的颤栗。

　　“噬魂魔将！”杨凡皱眉：“看来他已稳定了境界，气势比之前要强盛了不少。”

　　“放屁，你以为渡劫境就无敌了吗，将万灵血珠交出来！”

　　那渡劫境的气息爆发，一瞬间就震住了不少人，不过也有不怕死的人，大吼一声，发动攻击，当下一大片璀璨的能量冲击了过来。

　　出手的人有三个，皆全身黑雾被笼罩，只露出一双阴森毒辣的眸子，看起来格外的慑人。

　　“关外三魔？”不少人动容。

　　杨凡也吃惊。

　　在大月皇朝塞外，他们都是大名鼎鼎高手，传说三人联手，曾击杀过渡劫境的强者，震动一方，虽不知是真是假，但足以看出他们的可怕。

　　噬魂魔将森然道：“关外三魔，你们找死，我就成全你！”

　　“魔吞天地！”

　　他背后登时冲出一个巨大的魔鬼头像，高达数十丈，巨嘴一张，像可吞天噬地，铺盖而下！

　　这关外三魔，竟当即一人炸开，化为血雾，另外两人也重伤咳血，狼狈倒退。

　　结果让不少人大吃一惊，关外三魔，怎会如此不堪一击？

　　有人惊呼道：“是万灵血珠的原因！”

　　噬魂魔将手中的万灵血珠，似有一种莫名的伟力加持在他身上，让他原本就很强大的气息，变得更恐怖万分，如虎添翼，所以才会有这么立竿见影的一幕。

　　很多人射出火热的目光：“万灵血珠不愧魔门至宝，还没炼化就如此可怕，若真窥探所有秘密，好处简直不敢想象！”

　　“杀！”

　　当下，终于有人安奈不住，杀了过去，眼睛都红了！

　　在巨大诱惑下，所有人都豁出去了！

　　“都给我滚，万灵血珠是我的！”

　　一声大吼传来，一个人猛地冲了上来，有睥睨天下之姿，一戟劈出，轰的一声，像一轮太阳炸开，挡在他面前的人不知多少爆碎成血雾，惨叫声不绝于耳！

　　一击下竟如此霸道，引人震惊。

　　一个身穿黑色的蟒袍男子，龙行虎步而来，有一种帝王气象，手持一杆大戟，眼神如电，强大的令人心惊！

　　“是他，冥皇子？！”

　　很多人瞳孔骤缩。

　　冥皇子可是冥月皇朝出了名的天才，年龄不过三十，就突破了渡劫境，震动天下，没想到这等人物也来了！

　　“呵呵，噬魂，你突破渡劫境，也不见得能独领风骚！”

　　一个青年微微一笑，手中折扇一挥，猛然间毒气四溢，大片的人连惨叫都未来得及发出，就化为了一摊黄水，格外的吓人。

　　杨凡吃惊，又来了一个高手！

　　他二十四五岁上下，看起来弱不禁风，脸色苍白，像柔弱书生。但那眼神中，却闪烁着极其诡异的邪气，让他全身上下都充满了一股慑人的魅力！

　　有人惊呼道：“乱魔岭的离恨公子！”

　　噬魂魔将脸色沉了下来，大吼道：“想要万灵血珠，就看看你们有没有命！”

　　取出战戈，猛力一劈，杀光万道，若火山爆发，卷动天地，恐怖滔天！

　　那万灵血珠实在神奇了，让他精气充沛，精气神达到前所未有的巅峰，一时间对战两人都没落入下风。

　　黑蝶看了一会，对杨凡笑吟吟道：“我们也上，痛打落水狗！”

　　她祭出一个黑色古剑，古朴沧桑，对噬魂魔将一剑点出，瞬间虚空大面积崩溃，可怕的气息，杨凡都忍不住吓了一跳！

　　严格说起来，他与黑蝶从没真枪实战的战斗过，所以后者的实力，他也不是很清楚。

　　这一剑，散发出来的波动，格外骇人的，让他心中都不禁发毛。

　　黑蝶瞥了他一眼，扑哧一声，洋洋自得的娇笑道：“呆子，吓傻拉，还不快出手！”

　　杨凡连忙压下心中的惊疑，火龙焚天剑斩出，同样打出了霸道轮绝的一剑。

　　两人强势出手，壮观无比，引起了很多震惊的目光！

　　噬魂魔将大怒，四大强者围攻，饶他有万灵血珠也不可能是对手，所以不到几个回合，全身就好几次中招，鲜血淋淋，骨头渣子都露出来了。

　　这样下去，他随时都有饮恨的危机！

　　他咬牙大喝，看着杨凡道：“臭小子，你想要万灵血珠，好，本将就成全你！”他猛力一掷，万灵血珠，对杨凡笔直的射来！

　　杨凡显然没料到噬魂魔将就这么放弃了，不禁一愣，下意识的伸手将万灵血珠抓在了手中！

　　然而，刚刚接住，杨凡就心头一沉，知道中计，果然目光一扫，大片光芒，猛然间对他杀了过来！

　　心中暗骂，噬魂魔将这一招祸水东移，让他成为了众矢之的。

　　“将万灵血珠交出来！”

　　冥皇子大吼，气吞山河，轮动大戟，对他着的头颅，猛地劈杀了下来！

　　这一刻，流转杀光的戟刃，像牵引着一条，茫茫大江，奔腾而来，恐怖滔天。

　　他气势实在太盛了，有一种无敌的气概，让人灵魂发颤！

　　毫无疑问，这一击，足以灭杀任何不灭境的人物！

　　轰！

　　杨凡不甘示弱，斩出了一击大日烈阳剑术，剑势惊天，最终轰的一声，将这一戟给抵挡了下来，结果手臂却震的隐隐发麻。

　　他不禁心中暗惊，道：“这冥皇子果然强大！”

　　黑蝶轻叱道：“冥皇子，你找死！”她像心疼杨凡般，杀向冥皇子，与其展开了激烈的大战。

　　离恨公子手持纸扇，风采超然，微笑道：“小兄弟，你乃正道中人，这万灵血珠对你无用，不如交给我，本公子送你一件大神通者的宝贝，如何？”

　　他声音非常动听，像一汪清泉流过人的心田，配上温和的笑，不经意间就会让人对其产生好感。

　　他竟上来就要送给别人一件大神通者的宝贝，可见其财大气粗。

　　杨凡却知对方绝没那么好心，笑了笑道：“阁下好意心领了，抱歉的很，我想并不需要。”

　　离恨公子摇了摇头，叹道：“敬酒不吃吃罚酒呀。”他抬头微笑道：“既然如此，那你可就别怪我出手无情了！”

　　他眼神猛地一冷，手中纸扇一展，轰的一声，扇面竟迎风变大，像打开了某种天地画卷般，遮拢天地，对杨凡吞噬了过去。

　　这一幕非常可怕！

　　就出发了虚空之力！

　　那可是只有神道境界的人物，才能掌握的力量，他竟隐隐间触摸到了这层次，可见他有多少的恐怖！

　　“离恨公子，我来会你！”

　　然而这时，茫茫剑气斩下，竟以霸道绝伦的力量，直接破开了这一击。

　　唐火儿冲了上来，手持火狮剑，风姿绰约，姿容出世的悬浮在虚空上，宛若神女下凡，冷声道。

　　离恨公子神色一滞，轻笑了笑道：“原来是火儿仙子，失敬，失敬。”他气度不凡的轻摇了摇折扇，微笑道：“上次一别，火儿仙子的容颜，在下我脑海中挥之不去，今日能再次得见，实乃三生有幸。”

　　唐火儿俏脸含煞，道：“废话少说，今日我们就好好算算，之前你暗算我们的账！”

　　杨凡蓦地想起，那天晚上唐火儿出面为魔帅解围时，曾说过进南疆时，被黑心散魔、美艳夫人、围攻一事。

　　这其中似乎就有离恨公子！

　　现在二人见面，以唐火儿刚烈的性子，的确不会放过离恨公子。

　　离恨公子长笑一声，洒脱不羁道：“能跟仙子出手，小生可是求之不得呢。请。”

　　铿！

　　唐火儿不说废话，当即出手了，电光火石间，挥出五剑，这五剑一剑比一剑可怕，就像大浪般，重重叠叠，连绵不绝，汹涌澎湃，杀光万重！

　　离恨公子喝彩道：“好剑法，不愧是中原月清宫出色传人。”

　　刷的一声，他潇洒的在飞了出来，虽他表面上很轻松，但那眸底却非常凝重，他知道唐火儿可远远不是表面上那简单，对付这样的人，万万不能掉以轻心！

　　这一边，噬魂魔将战戈直指杨凡的天灵盖，嘴角噙着一抹残忍的笑：“小子，现在将万灵血珠再交回来吧。”

　　杨凡笑了笑，道：“就凭你一个人，也想夺走万灵血珠，是否有些异想天开了？”

　　噬魂魔将长笑，道：“正因我一个人，万灵血珠才不会落入旁人之手。”稳住了冥皇子等人，他也是彻底放开了手脚，眼中射出仇恨的光芒：“上次你侥幸胜我，今日我境界稳定，你可以去死了！”

　　他现在的实力，的确比上一次交手时强盛了太多，根本不可同日而语！

　　只见猛地冲了上来，一戈劈下，像一片黑色的大瀑布倾泻，蒸腾不朽，壮丽多姿！

　　很多人都倒吸凉气，在那片杀光之中，隐隐间有尸山血海、生灵涂炭的可怕场景浮现。

　　这是怎样的一种力量！

　　这就像打出了一个修罗世界，太恐怖了！


第216章 各有所获

　　“杀！”

　　然而，杨凡无惧，身体一震，头顶上一个战字悬浮，金光万道，战气如虹！

　　他全身发光，气势如虹，轰的一声，一拳打出，以强制强，登时爆发出一股惊天大响，刺目的光华像一轮太阳爆炸般，让人张不开眼睛！

　　馗元咽了咽口水，忍不住道：“战神领域，这个小子，怎么会变得这么变态！”

　　银峰也脸色发苦，苦涩道：“恐怕现在我们两人联手，也不见得在他手中撑下十招！”

　　十招！

　　这简直是对他们的一种侮辱。

　　不自觉间，杨凡的身影，在他们心头上都不禁添上了一抹阴影！

　　“我看你能接我几招！”

　　噬魂仰天咆哮，喷出一口精血，燃烧了起来，让他全身像腾起了一片黑色的火焰，气息猛然拔升了一大截！

　　原本以为境界稳定后，定能一雪前耻，此刻竟久攻不下，让他恼怒不已！

　　他像一刻燃烧的行星冲来，携带恐怖的巨力，一掌对着杨凡的胸膛，狠狠压盖了过来！

　　这一掌，几乎蕴含着他所有的力量和滔天的杀意！

　　他脸色狞然，他要一击必胜，将杨凡击杀！

　　刹那间，随着这一掌打出，四周狂风大起，光那股罡风，就不知将多少人吹得翻飞了出去，一些大山、古木轰然倒塌！这简直就像一道势不可挡的龙卷风，沿途所过，摧枯拉朽，没什么可以抵挡！

　　这还仅仅只是余波就如此可怕，难以想象最中心的力量，会有多少恐怖！

　　噬魂魔将这一掌的确吓人，哪怕杨凡都忍不住心头沉重，可出乎所有人意料的是，他眸光闪烁几秒，最后一咬牙，竟不退反进冲了上去。

　　身形冲掠间，他黑色乱扬，缓缓探出左掌，似要和对方硬拼一掌！

　　这一掌，朴实无华，普普通通，没丝毫的劲气释放！

　　这般举动，登时让不少人大吃一惊，失声道：“这家伙疯了不成？”

　　馗元也傻眼，杨凡如此做简直与找死无异！

　　他们都知道，凭借着诸多底牌，杨凡才堪堪与噬魂魔将大战，但论劲气雄厚程度，杨凡不可能是后者的对手，此刻竟选择硬拼对抗噬魂魔将满含杀气的一掌，显然是不智之举！

　　下一刻，两掌相遇，就像两颗陨石相撞般，顷刻间爆发出刺目无比光芒，一时间，光芒将杨凡和噬魂都淹没了下来，让众人什么都看不清了。

　　光芒内，成了一个独立的空间。

　　噬魂森然的看着杨凡，狞笑道：“不知天高地厚的小子，敢硬拼我一掌，简直活得不耐烦了！”

　　杨凡微微一笑，风轻云淡：“是吗？”

　　他嘴角划过的那一抹笃定的之色，让噬魂脸上的狞笑一僵，体内莫名的升起一抹寒气，还为待他反应过来……

　　突然轰的一声，杨凡左掌，竟爆出一道璀璨无比的金光。

　　这金光就像一轮太阳，绽放无量光华，爆发的同时，还夹杂着一阵宏大无比的诵经声，像一尊佛陀蕴含在杨凡的掌心之内。

　　啊！

　　刹那间，噬魂就像被踩到尾巴的猫般，发出一声凄厉无比的惨叫，一股强悍无比的佛性力量，从杨凡掌心内喷薄而出，猛然间钻进他体内，霸道无比的摧毁的他体内的生机与魔气。

　　这一刻他就像遇到了真正的天敌，只有颤栗和臣服！

　　噬魂魔将大吼，颤声道：“这怎么可能，这是失传已久的佛性力量……”

　　杨凡动用了镇魔古符！

　　这古符连玄龟那远古时期，天地间的顶尖强者都可以镇压，更遑论一个区区的噬魂魔将？所以后者身体就像把冰雪遇到沸腾的开水一般，全身扑哧扑哧的开始融化了下来。

　　“不，给我开！”

　　噬魂魔将嘶声大吼，疼的撕心裂肺，然而，镇魔古符实在强大的令人心惊，像跗骨之俎般牢牢将他吸住，让他体内的精华，迅速流逝。

　　很快，他身体竟在以一个肉眼可见的速度，快速的干瘪了下来，几个呼吸间，就化为一摊脓血。连金丹也被那股佛性力量，净化的干干净净，消散在了天空中！

　　一代渡劫境的魔将，就此殒命！

　　刚好光芒散去，杨凡悬浮在天空中，衣袍猎猎，反而噬魂魔将，却化成了一道青烟，缓缓消散在了天空中。

　　漫天一静！

　　见到这一幕，无数人眼珠子都快瞪出来了。

　　馗元和银峰也一阵目瞪口呆，心头狂震，不敢接受这现实！

　　那一幕被光芒掩盖，没人看清楚到底发生了什么，仅仅一瞬间，噬魂魔将竟落得个形神俱灭的下场，实在太出乎人的意料。

　　所有人都震惊的说不出话来了！

　　那可是渡劫境的强者啊，就这样不灭境的人逆行伐仙给干脆利落的斩了，如天方夜谭一般，让人瞠目结舌，大跌眼镜。

　　悬浮在天空上，杨凡徐徐的吐了口气，心中也不禁暗喜，镇魔古符第一次使用，威力简直出乎意料的强大！

　　黑蝶飞了下来，也惊讶的合不拢嘴，道：“你怎么做到的？”

　　杨凡微微一笑，眨了眨眼睛，道：“当然是凭实力做到的！”

　　黑蝶跺脚，嗔道：“去死，我才不相信哩，不告诉人家就算。”

　　唐火儿亦回来了，忍不住多看了杨凡两眼，美眸中同样充满了浓浓的疑惑，明显这结果对她冲击力很大。

　　旋即，她目光忽望向另一处战圈，叹了口气，轻声道：“那洛书被仙儿得到了！”

　　杨凡看去，正好见到，仙儿全身发光，力排众敌，纤手抓住洛书，显然英姿飒爽的一幕。

　　到了这一刻，洛书、万灵血珠、七彩仙莲、这三样宝贝，终于各自有主。

　　杨凡叹了口气，摊出手掌看着万灵血珠，笑道：“幸不辱命！”

　　黑蝶接过，高兴的眉开眼笑：“人家爱死你哩。”

　　如此大胆的话，让杨凡都不禁心中有些异样，旋即，看了看空空的手掌，哭笑不得一叹，忙绿了半天，他却连跟毛都没有得到。

　　仙儿目光转了过来，气愤道：“杨凡，你将如此魔宝交给魔门妖女，你果然无药可救了吗！”

　　杨凡苦笑，怎会如此巧被仙儿看到，对方怕又要借题发挥了，唯有无奈一笑道：“这里另有隐情。”

　　仙儿恨恨的道：“你的话我一个字都不会信，你若还有一点良知，就立刻将万灵血珠夺回来，你可知你这是助纣为虐！”

　　黑蝶娇笑道：“什么助纣为虐，这珠子他是不交也得交，除非他不想要薇儿蓝雨林尧三人的命！”

　　她旋即长笑道：“杨凡，这次多谢你哩，林尧三人以及月清宫的众人，我一定毫发无伤将他们送回去。”声音很大，让每个人都听得清清楚楚。

　　杨凡怔然，道：“你……”她处处陷害自己，如今怎破天荒的为他开脱？

　　黑蝶笑吟吟的凑到他耳边，吐气如兰道：“人家害的你那么惨，你却一次次的帮我，现在良心发现，干脆还你清白好了。”

　　杨凡身体一震，眼中登时划过一抹感激，微笑道：“我现在感动的忽然想亲你！”

　　黑蝶一怔，娇羞的啐道：“去你的，不正经。”心中甜的像吃了蜜开心。

　　唐火儿看了杨凡一眼，杨凡登时脸色一变，连忙尴尬的悻悻一笑，作出个“我开玩笑的”表情，惹出对方一个没好气的白眼。

　　然而，馗元却大叫道：“妖言惑众，众所周知，杨凡这畜生跟你同流合污，说不定林尧三人早就被你们害死了，今天你若不将人交出来，休想安然无恙的出去！”

　　黑蝶扑哧一笑，道：“馗元啊馗元，亏你像个什么斩妖除魔的道长，却是头脑发达的家伙，谁说杨凡与我同流合污哩？”

　　馗元大喝，道：“当初杨凡斩杀了冷光二位师弟，又强奸了刘燕，是你亲自所说，又是铁一般的事实，岂容狡辩！”

　　黑蝶笑的花枝乱颤，道：“说你头脑简单，还一点都不错哩，你明知我是妖女，我的话有岂能信哩？”

　　馗元一愣。

　　黑蝶声音微冷道：“实话告诉你，你那两位师弟是我亲手杀的，刘燕乃中了我的幻魔心法，迷了心智，所以才配合我演的一出戏。”

　　馗元心中一惊，当即为之语塞，与银峰对视了一眼，说不出话了。

　　黑蝶笑吟吟道：“所以说，你们正道众人，就是迂腐不化，本姑娘略施小计，就将你们玩的团团转。”

　　夏姬突然激动的娇躯发颤，大声道：“杀我满门一事，又作何解释？”

　　黑蝶沉默了一下，声音没有感情，道：“那也是我做的。”

　　夏姬登时像如遭雷击，摇摇晃晃，站立不稳。

　　馗元森然道：“一派胡言，这些都只是你的片面之词，无非就是像为杨凡这畜生开脱！”

　　黑蝶微笑道：“你不相信，自有人会相信。”眼波流转望向仙儿，笑道：“对吗？仙儿小姐！杨凡的为人，我想你应该比任何人都清楚！”

　　杨凡长长的吐了一口气，将复杂的视线，望向仙儿。

　　他知道，现在仙儿的一句话，几乎决定着他以后的命运！


第217章 深渊生灵

　　仙儿与杨凡的目光对视，足足沉默了许久，才移开视线，红唇微启，对他道：“只要你能证明，你跟这妖女真的没有瓜葛，本宫就相信你是无辜的！”

　　她没落井下石，让杨凡心中有些感激，如释重担一笑道：“如何证明？”

　　仙儿一字字吐出几个杀机凛然的字，道：“将这妖女杀了！”

　　杨凡脸上的笑登时凝固了下来！

　　馗元眼前一亮，道：“不错，只要将这妖女杀了，一切问题就都迎刃而解！”

　　夏姬也凄声道：“妖女杀我满门，死不足惜。”

　　杨凡慢慢的避开了夏姬带着一丝乞怜哀求之色目光，心中一阵复杂，最后却苦笑一叹道：“为了林尧三人的安全，我现在还不能动他！”

　　仙儿冷冷道：“我不管你有什么顾忌，你若想再回仙元教，就提着这妖女的人头，否则，后过你明白的很！”

　　杨凡脸色挣扎。

　　二位师兄弟惨死，夏姬满门被灭，都是这妖女做的，旧事重提，他对黑蝶也不禁升起了一抹久违的怨愤，若击杀她也是名正言顺！

　　若真的没有林尧等人的顾虑，他真的下得了手吗？

　　他不敢想下去了。

　　夏姬眼中浮现一抹绝望，轻靠着剑宗的肩膀，凄声道：“我累了，我们回去好吗？”

　　剑宗微笑道：“当然可以。”他轻拍了拍夏姬柔弱的香肩，对杨凡轻笑道：“杨凡师弟，希望不久后，你真的将妖女人头拿下，还自己清白之身……后会有期！”

　　可这时天空上终于传来了，宏大无比的声音：“想走，一群小辈，当我们不存在吗？”

　　所有人都脸色一变，失声道：“那几个教主级别的人物，腾出手了。”

　　果然，话音一落，一声宏大无比的气势压盖下来，天空上那些教主级别的人物，终于携带着恐怖滔天的气息降落，若神明临尘！

　　“夏姬，跟我来！”

　　大月皇主知七彩仙莲被她得到，袖袍一甩，大片光芒直连带着夏姬在内，圣剑阁的所有人包裹，腾云飞走了。

　　以他恐怖的实力，自拥有着一番威势，冥皇等人虽心热七彩仙莲，但也知他不好对付，犹豫了一番，也并没有阻拦。

　　“咯咯，公主殿下，果然没辜负玄姨对你的期望，咱们走哩！”

　　玄尸娘娘同样笑颜如花，玉手轻点，将黑蝶揽入了自己怀中，身形一动离开了这里。

　　她离开，同样没有敢动。

　　唯有得到洛书的仙儿，这一刻，倒有些成为众矢之的味道。

　　冥皇心疼的脸皮抽了抽，将目光落在了仙儿身上，道：“小女娃子，将洛书交出来！”声音不高，却有一股莫大的威严，像神帝在与凡人说话，不可抗衡！

　　馗元等人飞到了仙儿身边，如临大敌，全副戒备。仙儿不卑不亢，道：“前辈乃得道高人，自然知道，天地异宝有缘者居之的意思，洛书既然落在了晚辈手中，前辈莫非还要抢夺吗。”

　　她将前辈晚辈、这几个字咬得很重。

　　不少人赞叹仙儿说话厉害，冥皇那可是老一辈的人物，听了这一番话，在众目睽睽下，怎好意思下手跟一个女娃娃抢夺东西？

　　然而，冥皇淡淡一笑，道：“好狡猾的女娃子，知道用言辞使我顾忌，不过你以为区区几句话，就能打退本皇，太痴心妄想了，本皇做事向来随心，天下间那个敢说？所以乖乖的将洛书交出来吧！”

　　仙儿脸色有些难看了下来。

　　馗元等人心头沉重。

　　除非交出洛书，否则他们根本就有逃出去的可能，在冥皇面前，他们连一个浪花都翻不出来！

　　这时，杨凡飞了过来，拱手沉声道：“冥皇前辈功深造化，我们小辈自不敢在你老面前耍心眼，但此物既落得我们手中，那就代表着它已属于仙元教，若冥皇执意取走，那我们仙元教弟子虽明知不敌，但也唯有力保到底了！”

　　不少人忍不住心中喝彩，感叹杨凡这句话说的漂亮无比！

　　这表面说的有些奉承，事实上，却有一股威胁的味道。

　　仙元教那可是中原四大道统之一，高手如云，名震天下，哪个敢无视？

　　这样一来，冥皇若出手，不但落得个以大欺小的名声，到时仙元教也不能坐视不管，亦可名正言顺的讨伐冥皇，一下子就能让冥皇进退两难！

　　仙儿没料到杨凡竟帮她解围，望着杨凡，目光不禁得柔和了一下。

　　冥皇大笑道：“不愧是仙元教弟子，心性、胆魄见识果然非凡，但本皇告诉你，就是帝释仙尊亲自来，本皇也无惧，你拿仙元教来威胁我，亦是无用，好了，念在你们是小辈，本皇在说最后一遍，将洛书乖乖的交出来！”

　　杨凡苦笑，暗叹魔门中人果然难对付，根本就不在乎什么名声。

　　然而，就在杨凡等人手足无措间，忽一声大响传开，只见不远处那四座山峰，猛地血云盖日，宝光冲天，一声声可怕的吼叫声穿了出来，骇人无比！

　　有人看了过去，头皮发麻：“幽冥天宫那里……怎么了……”

　　冥皇脸上添上一抹惊疑之色。

　　幽冥天宫就是他这等强者都忌讳莫深，若有异动，他也不得不凝重对待。

　　铿铿铿！

　　地动山摇，烟尘弥漫，像有什么庞然大物出行一般。

　　接着，在众人吃惊的目光下，那四座山峰内，竟飞出一个晶莹剔透的紫色骷髅，端坐在王座上，手持一把古剑，额头上灵魂之火跳动。

　　虽只是一具骷髅，但却有睥睨天下，傲视凌云的气度，让人忍不住想要臣服！

　　幽冥天宫那可是南疆著名的凶地，古往今来，但凡进去的人，从来没人能活着出来。

　　但此刻却冲出来了一具骷髅，这给人的震撼，简直难以言表！

　　杨凡不由的想起，那四座山峰下有座恐怖大深渊，这骷髅就是深渊下的生物？

　　这骷髅像没灵魂，只是一具死尸，它端坐在那里不动，锈迹斑斑的古剑，笨拙的轻轻一划，有种难以言明的气势席卷而来。

　　“我的妈，惹出一尊真正的‘大家伙’，这一剑是冲着我们几个来的，快闪！”

　　蜗牛大叫，饶以他的实力，吓得汗毛都乍起来了，顷刻间狼狈倒退。

　　“他奶奶个熊，好汉不吃眼前亏，走！”玄一也怪叫一声，撒丫子狂奔。

　　冥皇、魂尊，更不用说，脸色立刻大变，转身就飞！

　　然而，这一剑没任何劲气外方，但却像有种特殊的能量，似瞬间穿越了时间，干扰了空间，一下子杀到近前！

　　噗噗噗噗……

　　血花喷洒。

　　冥皇一条大腿，被切掉了一大半，差一点被拦腰斩成两半。

　　魂尊半边身子被斩了下来。

　　蜗牛外壳炸碎。

　　玄一天灵盖龟裂……

　　这四个名震天下，教主级别的人物，竟一剑被斩的，差点身死！

　　众人已经骇得说不出来了！

　　“妈的，亏大了，这么重的伤没个几十年，休想恢复过来！”蜗牛心疼的怪叫，竟燃烧精血，在身前打开一个虚空裂缝，跐溜一声，钻了进去，没了踪影。

　　冥皇三人也如法炮制，付出惨重的代价，才逃了出去！

　　谁能想到，原本还主宰生死，睥睨天下教主级人物，此刻，在一具紫色的骷髅下，竟像老鼠遇到猫，吓得如丧家之犬逃走了。

　　一行人，眼珠子都快瞪出来了！

　　杨凡倒吸了一口凉气，震惊道：“世间竟有如此强者，这骷髅简直强大的变态！”

　　骷髅端坐在王座上，神色呆滞，望了望天空，像陷入了某种远古时期的记忆，温柔的抚摸着手中古朴早已生锈的古剑，努力回想着什么。

　　那缅怀的神色，一闪而逝，接着它神色又再次冷漠了下来，冰冷无情，望向死亡大峡谷众人！

　　轰！

　　深陷的眼眶中，登时射出两道犀利无比神光，破空而来！

　　“我的天，快逃呀！”

　　所有人都大叫，冷汗涔涔而下，简直就像两道死神之光，让人像面对一尊真正的死神，提不起来任何对抗的勇气。

　　顷刻间，原本热闹无比的死亡大峡谷，陷入一片混乱，无数人若惊弓之鸟向外飞去！

　　噗噗噗噗……

　　然而，骷髅一举一动，都有莫大的威严，它攻击很朴实，并不华丽，但却有种惊骇人世威力！

　　这两道眸光，似两道仙光，从遥远的上古时期杀至，快到了极致，似可逆乱时空阴阳，难以闪避。

　　一时间，巨大的荒林之间，惨叫声，此起彼伏，连绵不绝，很多人都被那眸光立刻斩杀，鲜血碎肉，不断喷洒。

　　太骇人了。

　　这骷髅仅仅只用眼神而已，竟灭杀大多数人。

　　“走，快走！”杨凡神色一惊，立刻提醒仙儿等人离开。

　　馗元却冷哼道：“我们跟你似乎并没有太大的关系，你逃你的，我们各不相干！”说着，仙元教的众人从另一个方向逃走了。

　　杨凡默默苦笑了一声，目光一转，正好发现，南方唐火儿与魔帅渐行渐远的身影，身体一震，心中更阵阵刺痛……

　　深吸了一口气，杨凡压下这些，立刻同样飞奔了过去。


第218章 决裂

　　接下来，杨凡一直在这小山谷之内，安静养伤，足足花了一个月的时间，他全身伤势，才算终于彻底痊愈。

　　这一天。

　　阳光明媚。

　　杨凡赤裸着上身，盘坐在大石上。

　　阳光洒下，将他古铜色的皮肤，映衬的如浇上了一层黄金般，无形间给人一种渊渟岳峙的压迫感。

　　这种感觉非常可怕，像一座大山堵在胸口，让山谷方圆几十里的野兽都战战兢兢，不敢喘大气，似在面对神灵。

　　事实上，这段时间，他在养伤的同时，同样也在悟道。

　　因为他用战神宝鉴，学习到的东西实在太多了，那些东西，很有可能都是正常人，需要一生领悟的东西。他虽然参悟，却博而不纯，需要沉淀积累！

　　嗡……

　　某一刻，他似心有所感，缓缓站了起来，双手演化，手脚律动，打出了一套拳法。

　　他动作很慢，像细雨绵绵，温纯祥和。接着动作逐渐加快，拳风渐渐凌厉霸道，风雷阵阵。

　　不知什么时候，一个火红的身影，若一朵仙葩矗立在山顶之巅，静静的看着在瀑布下练拳的少年。

　　从这个角度看，少年拳风充斥着一股缥缈难寻的味道，动作间浑然天成，潇洒放荡，同样给人种道法自然的感觉。

　　这是一种非常玄的感觉。

　　他似矗立在一种特殊的状态中，举手投足间与大道相合。

　　女子知道，少年是在淬炼自己的法，将斑驳的杂质去掉，去凝练属于自己最精华的东西！

　　这是需要极高的天赋才能做到的！

　　以他的年纪能达到这一步，已经是极为惊人的了！

　　某一刻，杨凡天灵盖冲起一道血光，一拳轰击在天空上，恐怖的劲气爆发，当即让风云变色，电闪雷鸣。

　　这般威势，若一般人看到不知要震惊成什么样子。

　　最后，杨凡收势，凌厉的气势如潮水般，缩回少年的体内，四周一切，才渐渐的恢复过来。

　　“炉养百经，练为一体……恭喜杨凡师弟，伤势不但痊愈，且功力又有所精进。”一声浅笑传来，唐火儿衣袂飘展，若仙子下凡般飘落了过来，笑道：“你现在估计距离渡劫，只差一线了，只要契机达到随时可以触动。”

　　再见伊人，杨凡眼中激动之色一闪而逝，笑道：“师姐过奖了。”打量了一番唐火儿，察觉到后者，比以往更加可怕的气息波动，惊讶道：“师姐已经渡劫了？”

　　唐火儿嫣然一笑，道：“这一个月来有所收获，所以侥幸突破。”

　　杨凡道：“恭喜。”

　　唐火儿秀眉轻蹙，轻声道：“你为何态度冷谈了很多，我哪里不对了吗？”

　　杨凡想到这一个月，唐火儿是与魔帅在一起，心中有些难言的酸意，强挤出一抹略带苦涩的笑容，道：“师姐多心了……”

　　唐火儿张了张嘴，刚欲说话，忽一声银铃般的笑声传了过来，道：“杨凡，你果然躲在这里，害的人家好找啊。”

　　一阵香风袭来，黑蝶飞了过来，娇柔婀娜的身子，在阳光的映衬下，更明显动人妩媚。

　　唐火儿眼神立刻一冷，道：“我众师妹呢。”

　　黑蝶巧笑焉兮道：“你们这么看着人家干什么，人家好害怕呢。”

　　估计因万灵血珠的原因，杨凡发现，这一个月黑蝶的实力，也大有涨进，道：“万灵血珠已经给你，我没心思跟你开玩笑，将人交出来！”

　　黑蝶道：“人家就是专门将人给你们的，你这么凶干什么，当心我一个不爽不交了。”

　　略显幽怨、委屈的声音，让杨凡心中不禁一软，微笑道：“是我不对好了吧。”

　　黑蝶白了他风情万种的一眼，扑哧一笑道：“这还差不多。”

　　她将手掌扬了扬，玉手中出现一个玉瓶。

　　“这是……”杨凡一怔，那玉瓶上，充满斑驳的符文，透着一股神秘的味道。

　　黑蝶娇笑道：“这装人的一种法器，呆子，连这都不知道。”

　　杨凡微微惊叹，一般法器，是不可以装人的，只有极其珍贵的宝物，才可以做到，那种高级货他也没见过，可见对方超然的身份。

　　黑蝶灵诀一掐，玉瓶开始迎风变大，一道道身影从中放了出来，个个姿容出世，艳光四射，非常亮眼。

　　见众人精神饱满，明显并没收到虐待，唐火儿才微微松了口气。

　　杨凡如释重担一笑，拱手道：“多谢黑蝶小姐了。”

　　黑蝶微笑道：“人家专门找了你这么久，又好心好意的将人给你送过来，一句谢谢就想将人家打发走吗？”

　　杨凡看了一眼，正在慰问众人的唐火儿，下意识的苦笑道：“那你还想让我怎么样？”

　　“让人家想想啊……”黑蝶美眸转了一圈，若有其事道：“你倒会挑好地方藏身，这里风景怡人，秀山怀抱，风景如画，真不错呢。”

　　她就这样举目四望，身段窈窕轻盈，宛若四周的景色融为了一体，美丽的不可方物，让杨凡一时间都有些心神恍惚……

　　黑蝶娇笑道：“呆子，看什么呢？”杨凡连忙尴尬了一下：“没……没什么……”黑蝶笑颜如花，道：“我先问你，南疆的事已告一段落，你是不是快要会中原了。”

　　杨凡之前还没考虑到这问题，先一愣，微微点头，道：“的确如此。”

　　黑蝶微微垂首：“你若走了，就不知下次时候能再见面了。”接着，美眸闪动着期待的光彩，微笑道：“不如，我们两个在南疆游山玩水一个月怎么样？”

　　杨凡一怔：“游山玩水？”

　　黑蝶不悦微嗔，道：“黑心鬼，就当你临走之前，给人家一点回忆都不行吗？”那楚楚可怜的动人模样，仿若可以融化所有男子的人。

　　让杨凡亦心中一软，道：“那……好……”

　　“不行！”就在他即将答应时，唐火儿走了过来，俏脸微寒，美眸看向杨凡，道：“你乃正道中人，怎能与一个魔门中人纠缠不清。”

　　黑蝶略显讽刺的微笑道：“火儿仙子还好意思说人家，这一个月不知是谁与魔帅游山玩水，关系暧昧呢……”

　　见杨凡脸上闪过一丝痛苦，唐火儿娇躯一颤，咬了下嘴唇，她幽幽道：“杨凡，你来，我有话跟你说，好吗。”

　　黑蝶冷哼道：“不要去！”

　　唐火儿目光看了过来，黑蝶丝毫不让，紧紧盯着她。

　　四目对视，一股火药味，登时弥漫而开！

　　杨凡夹在中间，左右为难，不禁苦笑一声。

　　唐火儿语气坚决了下来，一字字看着杨凡道：“杨凡，这妖女杀你同门，次次诬陷你，害你名誉扫地，还记得仙儿跟你说的话吗？你若不击杀这魔门妖女，如何回仙元教！”

　　她越来越大声，每一句都像一道惊雷！

　　杨凡心中也不知来升起一抹火，直视着唐火儿那让无数人男人，不敢直视的玉容，一字字道：“那你呢，你与魔帅又作何解释！”

　　唐火儿深刻的看着他，变色道：“你……竟然……”

　　杨凡眼神一黯，刚说过话，就已有些后悔了。

　　黑蝶却笑颜如花，畅快无比，拍手道：“咯咯，这叫已所不欲，勿施于人，唐火儿仙子，自己都深陷其中，却来说教……”

　　“够了！”

　　杨凡目光像两道利剑射来，让黑蝶忍不住娇躯一颤。

　　看着黑蝶如秋水般盈盈的眸子，半晌后，杨凡眼中闪现一抹复杂，颓然道：“你走吧。”

　　这三个字像一道惊雷，让黑蝶立刻变色道：“你……你说……什么……”

　　杨凡苦笑道：“火儿师姐说的不错，我们的确不是一个世界的人，更何况你和我还有解不开仇怨，念在你将林尧等人放回，今日我放你一马，下次……”脸皮抽搐道：“绝不放过。”

　　黑蝶娇躯颤抖，哽咽道：“死人，你……你……真要和我为敌吗？”

　　杨凡避开黑蝶那肝肠寸断、哀苦乞怜的眸子，心中也一阵绞痛，努力让自己绝情道：“你快走，好吗，从今以后，我们再没关系！”

　　黑蝶凄然一笑，深刻的看着他，狠狠道：“就因唐火儿的一句话，你竟如此待我，我总算看清你的为人。”杨凡变色，黑蝶继续道：“好，杨凡，这是你说的，我会记住一辈子！”袖袍狠狠一甩，身影一动，直接飞走了。

　　唐火儿看了一眼脸色苍白的杨凡，柔声道：“我……”

　　杨凡道：“我想静静……”

　　……

　　……

　　瀑布下，杨凡拼命的练拳，每一拳皆虎虎生风，越来越霸道，打得虚空瑟瑟发抖，不断抖动！

　　一些巨石、古木、接连啪啪啪爆碎，脚下地面不断的裂开一条条粗大的裂缝，连整座大瀑布都在轰隆隆作响，非常可怕！

　　杨凡咬牙，仿若不知疲倦般，足足打了两个时辰，与其说练拳，倒不如说在隐隐间发泄着什么……

　　最后，扑通一声，杨凡终于倒在了地上，四脚朝天，喘着粗气。

　　黑蝶走后，似乎只有拼命的练拳，将自己身体掏空，才能压下那种奇怪复杂的感觉。

　　香风袭来，一个曼妙修炼的身影，在她旁边坐了下来。

　　从侧面看上去，女子坐下来的姿势，将身段展现的更显曼妙动人。唐火儿轻声道：“你是不是在怨我。”

　　杨凡道：“没有。”

　　唐火儿略显责怪的看了他，四脚朝天姿势一眼，道：“你起来说话，好吗？”

　　杨凡也觉得这模样的确不雅，依言坐了起来，却依旧踹气粗气，一句话也不说。

　　唐火儿竟取出香帕，温柔的帮杨凡擦拭着脸上的汗水，动作轻柔，柔声道：“累不累……”


第219章 林楚阳

　　杨凡身体一震，道：“师姐……”

　　唐火儿轻声道：“叫我火儿好吗？”

　　杨凡直觉胸口热心澎拜，优雅高贵的唐火儿竟给他擦汗，一时间让他受宠若惊的手足无措。

　　唐火儿扑哧一笑，白了他一眼，嗔责道：“你看什么呢。”

　　杨凡差点将魂都丢了，道：“我不明白，师……火儿，为何如此……待我。”

　　唐火儿玉颜恢复平静，咬了下嘴唇，道：“人家逼着你与黑蝶反目，怕你恼我，所以补偿一下你啊，笨。”

　　杨凡心中大为感动，连忙道：“火儿如此待我，我怎会恼你。”

　　唐火儿看着他，轻笑道：“真的吗？”

　　杨凡忽颓然的叹了口气，望着天空上的云朵，脸色恢复平静，幽幽道：“说实话，原本是有些不舒服，不过现在好多了，或许你说的对，黑蝶跟我本来就不是一个世界的人，纠缠不清，只会恶食其果。”

　　唐火儿嫣然一笑，道：“你能想通就好……”杨凡张了张嘴，想问：“你与魔帅不也同样如此吗？”但话到了嘴边，又咽了下去，只有苦笑的摇了摇头。

　　唐火儿玉颜恢复平静，道：“我已经替你传话，让林尧三人先行回仙元教了。”

　　杨凡道：“嗯，我知道了。”

　　唐火儿看了他一眼，道：“我现在才知道，杨凡是个绝情的人呢。”

　　杨凡道：“此话怎讲？”

　　唐火儿道：“你若不绝情，怎会和他们三人一句话也不说就让他们走，刚刚薇儿蓝雨的目光一直都停留在你身上，没一瞬间移开过！就算你想逃避，可如此做，未免太伤她们的心了，我知道，她们一定有很多话跟你说。”

　　杨凡苦涩道：“如果可以的话，我宁愿让她们以为我死了。”

　　唐火儿轻叹道：“但你迟早也会回仙元教，再见到她们，不是吗？”

　　杨凡嘴角掀起一抹复杂的弧度道：“回仙元教？我还能回去？”

　　唐火儿轻笑道：“我看仙儿对你也并非表面上那么绝情，她若松口，一切误会皆能迎刃而解，你不要怀疑，我们都是女子，她的心事我多少能看出一些。”

　　杨凡苦笑道：“我却看不懂你。”

　　唐火儿嫣然一笑道：“看不懂我什么？”

　　杨凡想起魔帅的事，张了张嘴，最后却无奈笑道：“没……没什么。”

　　唐火儿心中一空，反而有些责怪的白了杨凡一眼，接着话锋一转，道：“这次出去，我还带回一个对你来说并不算好的消息，你想不想听？”

　　杨凡笑道：“我若说不想听，你是否就不准备说了？”

　　唐火儿没好气道：“少滑头。”她微笑道：“你不听我也要告诉你，三天后，皇室二公主曦梦要和赵天订婚了。”

　　杨凡身体剧震道：“你说什么？”

　　“此事千真万确，可曦梦公主却有一个条件，只有赵天能公然打败你，她就同意这门婚事！”唐火儿略显不悦的看了他一眼道：“我实在不明白，你到底跟多少女子暧昧不清。”

　　杨凡尴尬了一下，岔开道：“这似乎并非明智之举，赵天并不是我的对手。”

　　唐火儿摇头道：“你可不要小觑赵天，这段时间，很多人在上次教主级别的大战中，收获巨大，赵天便是其中之一，他已顺利突破渡劫境，要知道这种天才一旦突破，战力绝非噬魂魔将可比的，你现在对上他，胜率可并不大。”

　　杨凡苦笑道：“你是要劝我不要去。”

　　唐火儿点头道：“不单单是赵天的威胁，这次闻风而动想要对付你的人，可不在少数，你若去的话，确是龙潭虎穴，凶多吉少。”又嫣然一笑道：“但我知道，你一定会去的。”

　　杨凡道：“哦？”

　　唐火儿微笑道：“你想渡劫，这就是一个办法，不是吗？”

　　杨凡嘴角逸出一抹笑，看着望着天空上的白云，突然射出锐利的光芒，道：“不错，我现在只差临门一脚，就可渡劫，的确需要一场大战，触发那种契机，所以这次约斗，我一定会去。”

　　这一刻，他全身上下，斗志澎拜，在阳光下似乎散发这一股逼人的光芒，让人为之侧目。

　　唐火儿美眸深深的看着他，忽轻声道：“我现在终于知道，为什么那么多女子，对你青睐有加了。”

　　杨凡道：“呃……”

　　唐火儿嫣然一笑，柔声道：“你外貌虽并不是特别出色，却有种特殊魔力，似乎任何困难都难不住你，反而还会成为让你加速成长的契机，也正因这种坚韧不拔的性格，让你一个毫无背景的穷小子，一步步走到今天，使得你整个人有种异样的魅力，非常炫目。”

　　杨凡微笑道：“能火儿仙子如此赞赏，在下是否应该受宠若惊，激动的伏地跪拜，叩谢大恩呢。”

　　唐火儿娇笑连连，没好气责怪道：“我要收回刚刚的话，人家终于知道，你原来是一个不折不扣的滑头小子！”

　　如此风情，让杨凡痴呆了下来，忽升起一抹将伊人涌入怀中的强烈冲动。

　　但想起魔帅那貌比潘安的容颜后，瞬间就像一盆凉水浇下，让那股火热一下子熄灭了很多。

　　……

　　建安城。

　　依旧如往昔般，人来人往，川流不息，格外的繁华与喧嚣。

　　值得一说的是，最近一段时间，赵天突破渡劫境，可是轰动了整个城池，当日那煌煌天威，哪怕已经过去了半个月，但众人提起，一阵心有余悸，骇然变色。

　　赵天的一生非常传奇！

　　他天荒王世子，身份尊贵，一生笼罩着璀璨无比的光环长大。

　　最难道的是，他没辜负他的身份，六岁练功、十六岁练气，二十六岁达到不灭境巅峰，修行之路，可谓一路高歌，早就是大月皇朝的风云天才。

　　最近，他又成功渡劫，一跃龙门，更引起很多人的震惊！

　　这样的天才，若不出意外，以后的成就，甚至能达到皇主那个级别也说不定。

　　皇主！

　　那可是天地间的超级强者，傲视天地的存在！

　　这样的人物，单单一人，就足让撑起一个顶级的大势力，实在有着难以估量的价值！

　　所以，赵天现竟有了这种潜力，名声更是大噪，几乎在整个大月皇朝都一时无两！

　　就在众人为赵天以后的前途惊叹间，不多久，一个更加惊人的消息传开。

　　赵天公然向二公主曦梦求婚，曦梦公主唯一条件，就是打败一个叫杨凡的家伙人！

　　接着，赵天喊话，要与杨凡决斗！

　　此消息一出，更是引起满城的哗然。

　　“公主的婚姻与那臭名狼藉的杨凡，有何关系？”

　　众人在疑惑的同时，也不禁有些期待与火热！

　　不少人知道，杨凡也是一个少年天才，当日在皇主大寿之时，可出尽了风头，一时间名动天下！

　　世界上喜欢看热闹的人，永远不在少数，所以这样两个天才就要对决，自然引起了不少人火热的目光！

　　谁都想看看，这两个天才相遇，会擦出怎么样的火花！

　　进入城中，听得四周茶楼、酒馆内不时议论纷纷的声音，唐火儿忍不住微微一笑，对杨凡道：“看不出来你在大月皇朝的名气竟如此之高。”

　　杨凡微微苦笑了一声，道：“可惜这名气都是负面的。”

　　唐灵儿皱了皱琼鼻，不满道：“若非那妖女，杨凡大哥怎至于沦落到如此地步，她恶贯满盈，诬陷杨凡大哥，太可恶了。”

　　杨凡想起和黑蝶已经决裂，脸色不禁微微黯然了一下，复杂苦笑一声，并不作答。

　　“杨凡，你竟真敢出现！”

　　一声阴冷的声音传来。

　　一群人气势汹汹的冲了过来，皆五大三粗，满脸横肉，卖相非常的吓人。

　　杨凡神色一怔，人王殿的人！

　　领头的人正是司徒禹，那声音就是他发出来的。

　　“什么，他就是杨凡？”

　　然而闻听此言，街道上，登时响起了一阵阵哗然声，无数惊讶的目光，齐刷刷的集中在了杨凡身上！

　　杨凡从容一笑道：“司徒兄，好久不见啊。”

　　司徒禹冷哼道：“谁跟你是兄弟，你敢来皇都赴约，难道就不怕死吗？你可知现在多少人想要你的小命。甚至有人发布悬赏，不惜花费一枚‘渡劫丹’也要杀你，这可是能助人提升渡劫几率的丹药，价值不用我说！”

　　杨凡都不禁惊讶了一下。表面上却微微一笑，道：“没想到，我杨某人的命竟变得值钱，你难道是来杀我准备领悬赏的？”

　　司徒禹森然一笑，阴测测道：“既然你出现了，我自然也要试试！”

　　杨凡微笑道：“你似乎并不是我的对手！”

　　司徒禹不禁恼羞成怒，道：“杨凡啊，你果然连死字都不知道怎么写的，我不是你的对手又如何，但你以为我人王殿无人了吗？”

　　司徒禹森然转身，拱手道：“楚阳师兄，这小子就交给你了。”

　　杨凡目光转了过去，眼神一凝，这才看见司徒禹身边，有个青年。

　　他一身紫衫，紫冠束发，器宇轩昂，双目开阖间，精光闪闪，神武英姿。他的眼神很冷酷，带着一股漠视众生的味道，刚开始并没说话，所以杨凡并没有注意到他。

　　听到“楚阳师兄”这四个字，杨凡忍不住瞳孔一缩，道：“人王殿林楚阳？”

　　林楚阳目光转来，道：“你就是杨凡？”语气很轻，却有种一股上位者，对下位者的威严！


第220章 九转金身决

　　杨凡镇定了下来，微微一笑道：“素问人王殿林楚阳乃是将人王殿‘九转金身决’习得的天才，今日一见，果然非同凡！”

　　林楚阳脸上的冷漠收敛了一些，点头与唐火儿打下招呼，接着，目光转向杨凡，淡淡道：“杨凡，你可知罪！”

　　杨凡道：“在下何罪之有？”

　　林楚阳冷漠道：“你乃仙元教的弟子，却自甘堕落，与魔门勾结，好大的胆子，你就不怕我替仙元教出手斩了你吗？”眼中射出一抹冷电，犀利无比：“而且，你还三番二次与司徒禹作对，更为有巢氏留下之物，将司徒禹打伤，你当我人王殿好欺负吗？”

　　杨凡微笑道：“我当然不是这意思。”

　　林楚阳道：“你明日就要与赵天兄决斗，今日我且掂量掂量，你有几把刷子，我也不欺负你，你能接下我十招，我就放你离开，你若接不下，也不为难你，只有将有巢氏留下的东西借我一观，如何。”

　　杨凡心中冷笑，原来林楚阳是觊觎他的战神宝鉴，淡淡道：“非要如此不可？”

　　林楚阳斩钉截铁，道：“容不得你说‘不’！”

　　唐灵儿看不下去了，道：“你未免也太霸道了吧，你若真有本事，跟我火儿姐姐交手试试看啊，持强凌弱算什么好汉！”

　　林楚阳脸皮抖了下，依旧在冷冷的看着杨凡，咄咄逼人道：“你若不同意，今天我将提仙元教清理门户，让你横尸街头！”

　　泥人还有三分火，这一刻，杨凡脸色也冷了下来，道：“你既然真想出手，好，师兄请赐教！”

　　“有胆识！”

　　林楚阳嘴角掀起一抹冷笑，道：“我就看看大月皇朝传的人声鼎沸的杨凡，到底有何本事，希望不是浪得虚名，徒增笑柄！”

　　语罢，他抬手间一片道台出现，流转镇压四方伟力，对方杨凡的头颅，怒砸而来！

　　“打起来了！”

　　顷刻间，大街上无数人惊呼，狼狈倒退，为两人留下了足够的场地。

　　不少人将光热期待的目光，集中了过来！

　　谁都想看看，这传说中的杨凡，到底实力如何。

　　林楚阳一出手，就是非常强大的一招，此战技名为“道台印”，凝元成台，非常霸道，这一击下来，莫说人就是一头蛮龙都足以砸碎！

　　光那股余威就已让得四周，掀起了一股巨大的罡风，令不少人骇然变色！

　　唐灵儿担忧道：“火儿姐姐，你出手帮帮杨凡大哥呀。”

　　唐火儿摇头道：“他既决定来这里，就已做好迎接这些挑战的准备，我出手反而会适得其反。”

　　轰！

　　一声大响传开，震得四周不少脸色霎时间白了下来。

　　杨凡一拳打在道台上，爆发出一团刺目无比的光芒，虚空都炸开了一大片。

　　结果，蹬蹬蹬……杨凡倒退了好几步，血气一阵翻腾，却依旧微笑道：“楚阳师兄果然不凡，令人钦佩！”

　　他说的是实话。

　　对方劲气比他浓郁得多，他尚未突破渡劫境，跟他硬拼的确讨不了什么好。

　　林楚阳道：“你若只有这点本事的话，那么你还是乖乖的将有巢氏留下的东西借我一观，勿要浪费时间。”

　　杨凡淡淡一笑道：“师兄，请！”

　　林楚阳脸色一冷，道：“我就欣赏有骨气的男人，我也更喜欢踩有骨气的男人！”

　　“人”字一落，他再次冲了过来，这次气势更加澎拜，身后虚空都在剧烈的沸腾，像一片浩瀚起伏的大江，壮观无比，引起不少人震惊的倒吸凉气！

　　杨凡无惧，化为一道绚烂闪电，与对方激烈厮杀到了一起！

　　轰轰轰……

　　下一刻，这个地方暴动！

　　神光澎拜，劲气沸腾，他们猛烈交锋，每一次对撞，都传出宏大的爆鸣声！

　　他们从地上，一直打到天上，像两尊神明下界，各自发出绚烂无比的光芒。

　　很多人吃惊，在他们看来，由于境界的原因，杨凡八成不是林楚阳对手，就算侥幸撑过十招，估计也是险象环生的结局。

　　可现在杨凡却气势如虹，越来越来狂暴，像一尊战神，有着一股无敌的气概，根本不怕林楚阳。

　　他竟能以不灭境的实力，与渡劫境林楚阳打得丝毫不落下风！

　　让人憾然！

　　就这样五招……

　　六招……

　　七招……

　　一招一招的过去，杨凡虽在林楚阳可怕的攻击下，像瀚海中一叶扁舟，似乎都有倾覆的可怕，但却似乎有股魔力般，依旧稳如泰山，没有落败。

　　“裂天撕龙爪！给我败！”

　　林楚阳大怒，久攻不下，这对他来说就像耻辱，当下使出了一记他的拿手绝学！

　　轰的一声！

　　他的五根手指间，迎风变大，像一个洪荒巨兽的爪子般，拍了下来，压得虚空都崩碎了。

　　裂天撕龙爪！乃他人王殿的一种近战搏杀的杀招，拥有擒蛟伏鹏之力，无坚不摧，一爪之下，足以开山裂石！

　　这一爪若真打中杨凡，哪怕他再不凡，第一时间也会被化为一摊血雾，爆碎在天空中！

　　那股气息，让人嗅到，都感觉灵魂发颤，忍不住颤栗！

　　“吼！”

　　杨凡大喝，舌绽惊雷，轰的一声，气势一下子达到巅峰，连发丝都在流淌光彩，像熊熊燃烧的火焰！

　　他祭出火龙焚天剑，气势猛然间犀利惊人，眼中喷发出粗大无比的光芒。

　　轰的一声！

　　煌煌剑光压盖日月，在一片绚烂的光芒中，将这一击给破掉了！

　　林楚阳诧异道：“远古神兵火龙焚天剑？”眼中跳动着贪婪之色，道：“好，不愧是曾名震天下的神兵利器，今日能够得见，实乃三生有幸。”

　　他狠狠道：“不过，如此神兵，在你手中简直就是暴殄天物，好运的小子，今日我就证明给你看，就算你拥有此剑，也不可能是我对手！”

　　他眼中闪动嫉妒之火，这一次，他全身竟爆发出了璀璨无比的金光，像黄金铸成一般！

　　当！

　　他一拳打在火龙焚天剑，冷冽的剑罡上，登时爆发出一股宛若黄钟大吕般震耳欲聋的声音，无数人立刻大口咳血，脸色苍白，满脸的惊悚。

　　杨凡失声道：“这就是九转金身决！”

　　林楚阳全身金光万道，像一尊佛陀般，矗立在天空上，充斥着一股不朽的气息，冷笑道：“不错，正是九转金身，感觉如何？”

　　杨凡并没有掩饰，惊叹道：“这还是第一次，有人敢用肉身硬撼我火龙焚天剑的剑罡，果然不愧是人王殿的震世炼体术之一！”

　　林楚阳长笑了一声，道：“我人王殿以练体之术，名震天下，这九转金身可是占据了很大的功劳，不是我自夸，整片天下，古往今来，能我九转金身决相媲美的几乎没有！”

　　杨凡微笑道：“素问九转金身决，金身九转，可成‘天体’，永世不朽，不知楚阳兄达到第几转？”

　　林楚阳脸皮抽搐了下道：“这部战技，自古以来，能习得大成之人，也不过寥寥可数，无一不是名震天下的强者，我仅仅只修炼到了第三转境界，但对付你，绝对绰绰有余！”

　　杨凡知道这九转金身决的修炼难度，怕比起他的大轮回九指还要有过之而无不及，对方能修炼到第三转，以这年纪，的确可以说天纵之资，傲视同辈了。

　　杨凡笑道：“那今天我就领教一下贵宗的九转金身决。”

　　林楚阳神色冷酷道：“只剩最后一招，你若能接下，今日我就放你一马，你看好了！”

　　轰！

　　话音一落，他全身金光再度爆发，连瞳孔都变成了金色，璀璨夺目，仿若可以望穿人的灵魂，慑人无比！

　　他携带大片金光，冲了上来，化为了一道金色的神明，充满金属的质感，一掌对杨凡的头颅，猛然间砸了过来！

　　他大喝道：“我的肉身就是我最强大的兵器，我看你拿什么接！”

　　这一掌劈出，掀起了一股巨大的罡风，让风云变色，日月无光，若末日来临般，骇人之极！

　　“我的天！”

　　很多人大叫，惊骇欲绝。

　　施展九转金身决后，林楚阳实在太强了，像一尊金色的战神重生，睥睨天下！

　　那股风采，不亚于一道永恒的画面，冲击人的灵魂深处，让人毕生难忘！

　　“吼！”

　　杨凡同样大喝，立身战神领域中，战字悬浮在他头顶上，光芒万丈。

　　杀！

　　他身体内每一寸肌肤，都在散发着火光，剑势如日中天，光耀天地！远远看去，他像被一团圣火包裹，有种盖世气机。

　　论世界对方是比他强，但他有战神领域，也不见得没有一战之力！

　　这一剑，不但有大日烈阳剑术的奥义，同样也承载着他必胜的信念，像给这一剑，赋予了生命一般！

　　远远看去，剑气时而化成蛟龙、跃海而出，时而化为鲲鹏，扶摇直上九万里，万兽咆哮，震动天地！

　　“天啊，剑气成灵，这是造化境的一缕威势！”

　　这一幕，更让无数人震惊的眼珠子都快瞪出来了。

　　这一幕实在太匪夷所思，一个渡劫境还没达到的人，怎么可能能使用造化境的手段！

　　唐灵儿张大了小嘴，道：“杨凡大哥怎么能做到这一步呀，太厉害了。”

　　唐火儿轻声道：“看来这是杨凡这一个月，感悟的结果。”她叹道：“他的确天赋惊人，如此年纪能领悟到这一步，对于他以后达到造化境，也算奠定了一定的基础！”

　　语气中，充满了不加掩饰的赞叹，显然杨凡能做到这一步，给他冲击力也是很大的。


第221章 决战赵天

　　事实上，杨凡自己也有些欣喜若狂！

　　他清楚的记得，当初在天虚古岛，天惊羽和邀月那惊天动地的一场大战，举手投足间，灵气化物，造化阴阳，给他留下了很深的印象。

　　却不曾想，之前他心念所动，竟也有如此神奇的效果！

　　虽说比起天惊羽、邀月相差了很多，但在这境界，也几乎是碾压一切的存在了！

　　毫无疑问，这番触动，让他在修炼一途，又迈进了一大步。

　　“轰！”

　　最后，两者撞击在了一起，登时爆发出一股耀眼的光芒，刺目的让人张不开眼睛！

　　但林楚阳的肉身实在太强大了，举手投足间，都有撕天裂地的气息，这惊才绝艳的一剑，被他那一双，若道劫黄金铸成的巴掌生生拍炸了，散在天空中！

　　他体内血液流淌，都传出山崩海啸的声音，这是一个人，肉身强大血气旺盛的表现！

　　杨凡微笑道：“今日能得见九转金身决实在毕生有幸，楚阳师兄，承让了。”

　　原来十招约斗，竟在不知不觉中，缓缓渡过了。

　　林楚阳脸皮抽搐了下，道：“这次算你好运，希望你能活着走出建安城！”袖袍一甩，对司徒禹等人道：“走！”

　　司徒禹虽满心不甘，但也唯有对杨凡留下一个恶狠狠的目光，跟着离开了。

　　杨凡冷冷一笑，倒也并没有在意，与唐火儿等人，进入了一家“凤仪楼”的酒楼。

　　刚进酒楼，外界喧嚣的声音，就减弱了大半，一股檀香袭来，让人精神一振。

　　选择一个靠窗的位置坐下，点好菜肴后，唐灵儿笑盈盈道：“杨凡大哥你刚刚真厉害，连林楚阳，都没在你手中占得好处呢。”

　　然而，她话音刚落，杨凡便脸色一白，吐出了一口鲜血！

　　唐灵儿登时脸色大变，道：“杨凡大哥你怎么了？”杨凡苍白一笑，道：“无妨，只是血气有些翻腾，修养一下就好。”深吸一口气，调息了半晌，脸色果然红润了不少。

　　唐灵儿心悸道：“那林楚阳竟然这么可怕，连你也不是他的对手。”

　　唐火儿请茗了一口茶水，玉容恬静，淡淡道：“其实，林楚阳也并非安然无事，同样受了一些内伤，不过并没杨凡这么重！”

　　杨凡笑道：“火儿果然慧眼。”

　　唐灵儿忽笑嘻嘻道：“火儿？嘻，你什么时候叫的这么亲密了？难道你们……嘿嘿……”

　　杨凡脸一红，唐火儿脸色也不自然，微嗔道：“灵儿，休得胡言！”

　　唐灵儿可爱的吐了吐舌头，并不说话，但笑盈盈的目光，不断在两人身上打转，大为暧昧……

　　唐火儿不去看她，美眸扑闪了下，转到正题道：“林楚阳的确非同小可，想来赵天也与他差不多，你没渡劫，跟这种人的确还是有些差距的，明天必是一场苦战……”

　　唐灵儿娇笑道：“姐姐是在他吗？”

　　唐火儿一拍桌子，道：“你不说话，没人把你当哑巴！”唐灵儿登时焉了，却在偷偷的偷笑。

　　唐火儿凤目一扫，望着不少食客看来的目光，道：“看什么看，吃你们饭！”

　　食客登时一个个噤若寒蝉的收回目光。

　　似觉有些失态，唐火儿脸色微微不自然，当发现杨凡也在莞尔失笑，没好气嗔道：“你……你笑什么！”

　　杨凡心中一荡，连忙止住笑意，不敢开玩笑，笑道：“说实话，虽说刚刚与林楚阳动手，我受了一些伤，但也是有一定好处的，现在我感觉，距离渡劫的契机，似乎又近了一些。”

　　唐火儿微笑道：“也是如此，战斗的确是能让人加速成长的一种捷径，须知，古来有很多高手，卡在瓶颈时，都会不断的挑战四方助自己突破这样的例子，可是屡见不鲜。”

　　这时，紫恋仙子回来了。

　　唐火儿问道：“打听到了没，明天杨凡与赵天的约斗在哪里进行？”

　　紫恋仙子笑道：“这个并不难，出去后随便问一下，就得知了结果，就在皇宫之前广场上，当然，这次出去还有一个意外的收获。”

　　紫恋看了杨凡一眼，娇笑道：“我意外下打听到，那悬赏渡劫丹，要杀你的人是谁了。”

　　杨凡对此也很疑惑，皱眉：“到底是谁跟我有如此大的恩怨，连如此宝丹都舍得拿出来。”

　　紫恋道：“实不相瞒，正是那叫黑蝶的魔门妖女！”

　　杨凡身体剧震，道：“什么！”

　　紫恋茗了一口茶水，笑吟吟的看着他，道：“看来那女子是因爱成恨，要杀你泄愤呢。”

　　杨凡苦笑不已。

　　想想他对黑蝶的所作所为，以黑蝶的性子，做出这样的事，的确太正常不过了。

　　唐火儿轻叹道：“唉，你现在你可真是成了香饽饽呢，杀你不但能得到渡劫境、还有火龙焚天剑等，在如此多的利益下，估计正邪两道都不会放过你。”

　　紫恋笑道：“当然，明天和赵天决斗之前，他们都不会动手，可过了约斗……你可就谁都想割你一块肉了。”

　　杨凡苦笑，可以说，这简直是他有生以来，树敌最多的一次了。

　　饭菜上来，杨凡似没有太大的心情，吃了几口，就独自上楼，准备休息了。

　　……

　　明月当空。

　　箫笙瑟瑟，声音凄怨……

　　杨凡坐在屋檐上，横吹玉箫，黑发飘展，与天上的月亮，相互映辉，充满了诗情画意。

　　上次在死亡大峡谷，聆听日月仙侣的弹奏仙音，对他的萧计，几乎有醍醐灌顶的作用，经过这段时间反复的揣摩，他现在的萧声，更加迷人、还有了一丝看透世情的沧桑，浑然天成，动听无比。

　　半晌后，杨凡停下了萧声，微微转头，道：“夜深了，你怎么还没睡……”

　　“你不是也没睡吗？”香风袭来，唐火儿盈盈坐在了杨凡身旁，拢了拢秀发，轻笑道：“你似乎有心事……”

　　杨凡微微一叹，看了看手中的玉箫，神色有些黯然。

　　刚刚他的确在想，自己答应过邀月师姐，再回仙元教时一定要与她弹奏出日月连生，可现在……他如何会仙元教？

　　他笑了笑，岔开道：“你准备什么时候月清宫。”唐火儿道：“等你渡劫吧。”她又嫣然一笑，道：“你明天若有难，我没准还可以帮你一把呢。”

　　杨凡摇头道：“我的身份很敏感，这趟浑水，你莫淌为好，免得坏了你月清宫的声誉。”

　　唐火儿轻笑道：“那我可以帮你收尸啊。”

　　杨凡哑然失笑，并不在意，反而心中有些暖，知道唐火儿有些关心。他抬头望了望天上的明月，忽然幽幽道：“你临走前不与魔帅道别吗？”

　　唐火儿芳心一颤：“你……什么意思？”杨凡直视着他，道：“魔帅到底是个什么样的人？”

　　唐火儿微微垂下头，道：“你问这干什么？”

　　杨凡似笑非笑道：“所谓知已知彼，百战不殆，自然是要打听下对手的虚实了。”

　　唐火儿扑哧一声笑了出来，没好气的瞪了他一眼，道：“人家听不懂你在说什么，我要睡了。”香风一转，她身影就莫名的消失在了原地，只留下一道声音道：“你也早点睡休息，明天可别死了。”

　　杨凡的心仿若一下子跌倒了深渊……

　　唐火儿避而不谈，岂非就是隐隐代表着什么？

　　……

　　皇宫前，一片巨大的广场上，聚集了不少人，几乎人山人海，气氛非常的火爆。

　　赵天盘坐广场最中心，在万千目光集中下，神色平静，黑发乱扬，有种渊渟岳峙的威严。

　　现在的他，变化很大，盘坐在那里，散发这一股莫名的压迫，让四周非常安静。

　　所有人都知道，赵天今日正是要和杨凡在这里龙争虎斗！

　　昨日杨凡力敌林楚阳的事情，一天时间，早已在全城传遍。

　　他能以不灭境巅峰，力敌林楚阳！

　　让众人在吃惊杨凡战力的同时，毫无疑问，对这场战斗更加期待了。

　　当然，这种期待，一方面来自于战况的激烈，更多的还是杨凡身上的宝贝！

　　不说其他，就光火龙焚天剑，这上古神兵，都足以让人眼红无比，更何况他还疑似得到有巢氏遗留下来的秘典，再加上那神秘人悬赏的一枚渡劫丹……

　　种种因素加在一起，让杨凡彻底成为了名副其实的“大肥羊”，谁不想上去咬一口，哪怕只沾点油水，也是受用无穷啊。

　　所以，现在的杨凡，可是让很多人上心不已。

　　“杨凡来了！”

　　就在众人焦灼等待了半晌，忽然人群中，传出一声惊呼。

　　刷刷刷……

　　一石激起千层浪！

　　人山人海广场，登时掀起一股巨大的骚动，很多人目光齐刷刷的看了过去。

　　只见，那里人群分开一条道，一个身穿青衣的少年，缓步走了过来上来，身姿挺拔，黑发如瀑。那漆黑的眸子，在千万人目光注视下，闪动着一丝与年龄不符合的成熟与冷静，透发着一股异样的味道。

　　“这就是杨凡？”

　　望着杨凡的脸，不少人惊讶失声。

　　听说杨凡何等何等妖孽，今日一见尊容，却比意料中的还要年轻，饶有所准备，也不禁让人吃惊憾然。

　　这分明也就二十一二岁啊！

　　赵天也缓缓张开了眸子，将凌厉若天剑般的视线，笔直的射来！

　　“你来了！”他淡淡地说道。声音缥缈，似整个人矗立在另外一片时空。

　　杨凡不禁眼神一凝。心中暗惊，这种感觉，让他心中都罕见的浮现了一抹悸动的味道。

　　他直视着赵天，微微一笑道：“不错，我来了。”

　　看似简单的问候，事实上，杨凡与赵天，已经从气势较上了劲。

　　须知高手过招，气势、信念，可是非常重要的致胜条件。

　　谁若气势上输掉，那根本就不用打了，结局已经注定。

　　此刻杨凡争锋相对，毫无避让，无疑赢得了不少再度刮目相看的目光。

　　唐火儿轻声道：“小心。”杨凡微微点头，走了上去，没看她那美丽到让人心颤的目光，只留下一个挺拔的背影。

　　唐灵儿迷茫道：“杨凡大哥怎么了，姐姐，你是不是跟他吵架了啊。”

　　唐火儿微微一叹，眼神有些复杂。

　　昨天晚上，杨凡提起魔帅，她搪塞应对的态度，似乎让杨凡与她之间的距离，一下子拉开了不少……


第222章 兵行险招

　　杨凡上前。

　　脚步不紧不慢，每一步落下，都似踩在一种玄奥的脉动上，有种缥缈玄奥的感觉，直到相距赵天不过二十丈时，才停了下来！

　　看了下不远处天空上，一位美女正幽怨的看着自己，杨凡苦笑了一声，道：“我似乎跟你并没仇吧？”

　　那美女肌肤如雪，一身羽衣，正是二公主曦梦。

　　曦梦狠狠道：“怎么没仇了，你作恶多端，竟为了那妖女，抢夺万灵血珠，妄本公主这么信任你，你竟骗我！”声音透着浓浓的怨愤。

　　杨凡心中一叹，不说话了。

　　关于黑蝶的事，他无力解释。

　　曦梦将最珍贵的处子之身给了他，却得知自己是忘恩负义、心狠手辣负心之辈，岂能不恼他？

　　“杨凡啊杨凡，没想到你还真敢来，有胆，看来你能走到这一步，也并非偶然。”另一边，剑宗微微一笑，风轻云淡地说道。

　　在他身边，夏姬端庄而坐，雍容高贵，似因为七彩仙莲的原因，整个人也有了翻天覆地的变化，焕然一新。

　　她淡淡的瞥了一眼杨凡，就收回了视线，漠不关心。

　　杨凡更心中一苦。

　　另外一边，仙儿淡淡道：“本宫还是那句话，只要你杀了那魔门妖女，我就相信你是无辜的，当然，前提是今天能安然无恙的退走。”

　　杨凡将眼睛闭了起来，一个字也不说了。

　　这一个个跟他关系匪浅的女子，皆因为黑蝶，站在了他的对立面。黑蝶……同样也因为他的绝情，而决裂了……

　　他身边还剩下什么？

　　唐火儿吗？

　　她心中惦记的只有魔帅！

　　他忽觉得自己好失败！

　　虽闭着眼睛，他依旧能察觉到很多不善的目光，不断射来！

　　这人山人海的四周，竟没一个是他朋友！

　　赵天冷冷道：“杨凡，你杀我二弟，今天我也要让你血债血偿，临死前，你还有什么遗愿要说？”

　　杨凡张开眼睛，微微一笑道：“想杀我的人很多，但没一个人能做到的，你既要让说遗愿，好，那我就顺了你的意思，若我真死了，那就祝你和二公主，白首偕老，幸福美满。”

　　曦梦芳心一颤，道：“我何须你来庆祝！”

　　赵天原本就感觉曦梦与杨凡有些不对，此时见到这一幕，心中更加不安，对杨凡的杀意，同样浓郁了很多，冷笑：“不用你说，我和公主也会幸福美满，你就安心的去死的吧！”

　　“吧”字一落，他眼神一寒，轰然间冲了上来，瞬间将这紧绷的气氛，骤然引爆！

　　霎时间，四周掀起了一股巨大的罡风，宛若一道龙卷风扩散而开，不少人瞬间就变了颜色，呼吸都忍不住猛地停止了下来，心中一阵震撼：“好可怕的气息！”

　　赵天身形冲掠间，连虚空都被撕裂了，体内血气流淌，轰隆隆作响，像一头庞然大物冲杀而来，给人一股无与伦比的压迫人。

　　可见他现在有多少可怕！

　　“杀！”

　　赵天全身爆发璀璨无比的光芒，祭出战戈，一戈直指杨凡的天灵盖，杀光万道！

　　这一刻，银甲发出耀眼的金属光泽，铿铿作响，充满了一股冷冽的金属气息，整个人战气如海，宛若一尊战神归来。

　　“铿！”

　　一声大响传开！

　　杨凡祭出战刀，与对方战戈撞在了一起，刺目的光芒，像海浪般，将四周给淹没了下来。

　　仅仅嗅到余威，就让很多人汗毛乍起，一阵颤栗，很难想象，那里面的劲气冲击该有多么的可怕！

　　“蹬蹬蹬……”

　　光芒散去间，杨凡倒退了几步，血气一阵翻腾，脸色微微有些煞白！心中不禁一叹道：“赵天突破渡劫境，的确比以前强了太多，硬拼的话，我难以取得上风！”

　　赵天大喝道：“你就这点实力？”

　　杨凡轻笑道：“足够收拾你了。”赵天冷笑道：“不知天高地厚，这一击我只使用了三成的力量，你若真的只有这点门道的话，那么就太令我失望了！”

　　杨凡微微一笑，毫不在意，道：“谁胜谁负交过手才知道！”

　　赵天寒声道：“好，我就让你知道，我们之间的差距！”

　　轰！

　　杀光万重！

　　他眼中喷发两道粗大的闪电，整个人像一尊神明，手中战戈横劈竖斩，对杨凡展开了猛烈无比的攻杀！

　　这一刻，他全身每一寸毛孔都在散发耀眼无比的光芒，远远看上去，就像亿万缕圣光在他周身蒸腾，流光溢彩，充满了一股盖世的气息！

　　他想杀杨凡已经不是一天两天了，如今挤压已久的怨恨，得到释放般，宛若大坝决堤，一发不可收拾！

　　“轰轰轰……”

　　杨凡无惧，跟他冲杀在一起，打得日月风云变色，鬼哭神嚎。

　　不多时，唐灵儿惊呼道：“不好，杨凡大哥，落入下风了呀。”

　　唐火儿默默点头，现在杨凡的确形式不容乐观，几乎被赵天压着打，那不断吞吐的杀光，几乎要将他淹没了！

　　很多人有些失望，本以为这是场龙争虎斗，却没想到，如此快杨凡就落入了下风。

　　这样下去，根本要不了多长时间，他就必败无疑！

　　赵天冷喝道：“杨凡，使出你的火龙焚天剑，不然你没丝毫的机会！”

　　杨凡抵挡那狂风暴雨的般攻击，额头都冒出了一丝汗水，但表面上却在冷笑道：“就凭你想要我使用火龙焚天剑，恐怕还嫩了点！”

　　不少人简直怀疑自己的耳朵。

　　唐灵儿气的跺脚道：“明明自己落入下风，竟还嘲笑赵天，你个死人，脑袋是不是被门夹了，难道不知道越激怒赵天，你越不好过吗！”

　　果不其然，赵天一听，眼眸登时一立，怒道：“你敢羞辱我，找死！”

　　他下手更重了，锋利的戈尖，流转森然无比的杀光，每一击都重逾万钧，足以开山裂石，压迫的虚空沸腾，破风声响尖锐无比！

　　这随意一击，恐怕都足以重创不灭境的人物，如此密集如狂风暴雨的般轰炸，实在太吓人了，不灭境中有谁能抵挡？

　　杨凡也有些撑不住了，脸色越来越白，防守的非常吃力。

　　天空上的曦梦，都不禁咬了下嘴唇，眼中划过一丝不忍……

　　“服不服？”赵天大喝，气势如虹，一戈迎着杨凡的天灵盖劈杀了下来，宛若牵引着一条奔腾的大河，就像一条怒龙在奔腾。

　　轰！

　　杨凡一刀斩出，光芒万丈，凌厉的刀罡像一面巨大的镜子，切碎虚空，爆发出一团刺目无比的光芒。

　　结果，杨凡连连倒退了好几步，脸色更白了几分，却长笑一声，道：“赵天，有什么招式尽管使出来，你看我杨凡，可曾会对你说个服字！”

　　赵天怒喝道：“我再警告你一遍，快使用你的火龙焚天剑，否则十招内，必斩你头颅！”

　　杨凡微笑道：“我已经说了，我神剑不斩无名之辈，跟你这种对手，跟本就不配我使它！”

　　赵天大怒道：“好一个牙尖嘴利的小子，今天我不但要让你死，还要让你求生不得，求死不能，我看你能撑到什么时候！”

　　语罢，他掌心中紫气澎拜，像一团紫色的烈焰，猛然间冲击杨凡的胸口，神威盖世！

　　“紫炎掌！”众人大惊失色！

　　这是一记非常强大战技，据说连神兵利刃都可以溶解，极为可怕。当年天荒王使出一掌，可整整斩杀了两名魔王，名震天下！

　　见赵天同样使出，不少人忍不住打了个激灵，他们清楚的知道，若杨凡挡不下来，在这一掌下，不死也要脱层皮！

　　杨凡气息攀升，一点也没闪避，同样打出了一拳，光芒万道。

　　不过，这一拳虽然霸道，但那股气息而言，明显还不是赵天紫炎掌的对手！

　　果不其然，结果两者相撞，杨凡登时如遭雷击，倒飞了出去，胸口被烧的一片焦黑，鲜血淋淋，可谓惨不忍睹。

　　人群中，司徒禹残忍的笑，道：“杨凡啊杨凡，没想到你也有今天，嘿，这叫应果报应，丝毫不爽！”他跟杨凡有过节可不是一天两天了，杨凡落得如此凄惨，自然是他最乐意看到的。

　　“不对！”林楚阳却皱眉道。

　　司徒禹道：“怎么了？”

　　林楚阳摇头道：“我昨天和他交手，他真实实力绝不是这么简单，现在他连战技也不用，神兵也未祭出，除非他真的想死，不然这里面必有古怪。”

　　司徒禹森然道：“没准这小子，知道难逃此劫，所以干脆自暴自弃……”他脸一红，声音越来越小，或许自己都觉得这理由非常牵强。

　　明知必死，他为何敢出现？

　　既然出现，又怎么如此自缚手脚？

　　这里面大有古怪。

　　在一道怜惜、同情、冷笑、幸灾乐祸等，各色的目光下，杨凡身体一阵摇摇晃晃，站了起来，像喝醉酒的醉汉，模样狼狈。

　　可以说，除了他与仙儿在仙元教的那一场大战外，还从来没受过这么严重的伤势！

　　漫天寂静。

　　赵天冷笑道：“我道杨凡有什么三头六臂，现在看来，也不过如此，我的紫炎掌感觉如何？”

　　杨凡像受伤的根本不是他般，咧嘴浮现一抹灿烂的笑，道：“我道赵天是什么三头六臂的家伙，现在看来，不过如此，连打人都没力气，你难道没吃饭吗？”

　　众人愕然，他竟把话原封不动的还给了赵天！

　　赵天脸皮抽搐，道：“死鸭子嘴硬，贱骨头，我现在再问你最后一遍，你当真不祭出火龙焚天剑？”

　　杨凡道：“我已经说了很多遍了，对你根本不需要！”

　　赵天都快气疯了，咬牙道：“你想死，我偏不让如愿，今日我若不将你折磨的使出神剑，我就跟你姓！”

　　对方不祭出火龙焚天剑，分明就是在众目睽睽下瞧不起他，让心高气傲的他，如何受得了？

　　就算他胜了杨凡，会有成就感吗？

　　很明显，没有！

　　所以，他下定决定，无论如何，也要将杨凡的火龙焚天剑逼出来不可，免得日后遭人口舌，对他赵天来说绝对是耻辱！

　　“撕天爪！”

　　一念至此，赵天再次施展出了一击强横无比的战技，只见他手掌劲气暴涨，迎风变大，似可撕天裂地，一时间，漫天鬼爪的影子，将杨凡给淹没了下来！

　　“来得好！”

　　杨凡深吸了口气，眸光锐利如刀，那冷静的眸底似在隐隐压制着什么，不退反进，一下子迎了上去！

　　哗！

　　每个人都瞪大了眼睛，失声道：“这小子真是来找死的？”

　　曦梦娇躯一颤，玉手忍不住的颤抖。

　　夏姬呼吸也急促了一些，丰满的胸膛上下起伏，显得诱人无比。

　　显然，杨凡陷入如此险境，她们并非像表面上那么平静！

　　唐灵儿眼眶一酸，哽咽道：“他疯了、真的疯了，明知硬拼不是赵天的对手，偏偏还要硬来，怎么不使神剑，他到底怎么了啊。”

　　唐火儿忽然芳心一颤，暗道：“难道是昨天因为魔帅的事，我伤了他的心，所以他……”

　　她咬着嘴唇，眼眶竟隐隐间，有些湿润了下来……

　　“不对！”紫恋仙子道：“这家伙，应该是要以此压力，来引来天劫！”


第223章 成功

　　唐火儿怔怔道：“引来天劫。”

　　紫恋仙子点头道：“他要以此极端的办法，来激发自己的潜力，你想想看，他明知来建安城是龙潭虎穴，还敢出现，不就正是抱着这种想法吗？”

　　唐火儿美目一亮道：“你说的有理，如此说他不用神剑，也不用战技，这种古怪一幕，的确也就迎刃而解了。”

　　相同这一节，她心中的担忧一下子消散了许多。

　　只要不是杨凡真心求死就好。

　　她笑了笑道：“没想到紫恋师妹心思这么灵敏。”紫恋仙子笑吟吟道：“以火儿师姐的灵慧，若放在平常，如何想不通这一点？只是师姐关心则乱，所以一时间失了阵脚才忽略了哩，咯咯。”娇笑的大为暧昧。

　　听到“关心则乱”这四个字，唐火儿耳尖一红，嗔责道：“休得胡言。”

　　赵天那一招撕天爪，实在太可怕了，几乎淹没数百米的范围，像千万只猛兽共同出击般，将杨凡给吞噬了进去。

　　在这一击下，杨凡不断闪避，宛若狂风暴雨中的一叶扁舟，随时都会有倾覆的危险。

　　他脸色平静无比，那眸底似在蕴含着什么东西，让他的眸光，越来越炽盛与火热，让他每一次都能化险为夷。

　　不少人动容，杨凡身体内散发出来的波动，的确越来越狂暴了，像囤积多年的大坝，快要喷发般，有种山雨欲来的压迫感，让人难以呼吸！

　　众人面面相觑，按道理来说，他应该越来越虚弱才对，现在却反而越来越强大，让人发怔。

　　这一刻，杨凡周身的虚空，不断的沸腾，像海面般浩瀚起伏，居于中央，他毛寸溢出来的光芒，还在不断的加剧，整个人都像被一团圣光包裹。

　　那种气息，仅仅嗅到都让人忍不住一阵手脚冰凉，心头发毛！

　　赵天也察觉到了不妥，心中罕见升起了一种不安，发现杨凡气息越来越来不再他能控制的范围内，怒喝道：“杨凡，少给我故弄玄虚，你在搞什么名堂！”

　　杨凡整张脸都憋得涨红了，依旧长笑道：“赵天，同样还是那句话，你没吃饭吗，连打人都没有力气，再用点力，放心，就凭你，绝对还打不死我！”

　　赵天鼻子差点气歪了，咬牙道：“这是你自找的，我现在就要让你死！”

　　为了避免夜长梦多，他真正使出了杀招！

　　他黑发乱扬，眸子中射出森然的冷电，一戈对杨凡的天灵盖刺了过去！

　　此刻，他连发丝都在流淌光辉，像火焰般熊熊燃烧，整个人像一尊燃烧的神明，神威盖世！

　　这是无比恐怖的一戈！

　　燃烧了他必胜的信念，承载着无坚不摧的武道意识，似拥有了神灵志，足以摧枯拉朽，破灭万物！

　　“很多天！”

　　很多人惊骇大叫！

　　只见这一戈爆发出来的光柱子，足足有上千米，像一道粗大的神光山岳，贯穿长空，压盖而来，遮天蔽日！

　　那种气息实在太可怕了，仅仅只是嗅到，就让不少人脸色发白，差点忍不住想要伏跪下去，为之颤栗！

　　“死了，死了，这一下子后杨凡必死无疑！”

　　“可惜了，他若渡劫后，不见得会比赵天差，前途同样无可限量，实在可惜，就要夭折在这里了。”

　　很多人将同情怜悯的目光望着杨凡。

　　唐灵儿登时娇躯软了下来，差点昏倒过去，面如死灰。

　　虽知杨凡在暗渡陈仓，但这方法却太冒险了，现在赵天的全力一击，若他还不能触发，可能真的会玩火自焚，凶多吉少。

　　“他……”

　　另一边，夏姬见那不断被这一戈淹没的杨凡，终于变色，心中像被捅了一把冰冷的刀子般。

　　犹豫了片刻，她银牙一咬，可还未待她有所动作，一声轻笑传入耳中：“呵呵，此战后，赵天必然扬名天下，风头更胜往昔，夏姬，你说是吗？”

　　夏姬看剑宗正在温和的对他微笑，娇躯一颤，安静了下来，一个字也没说。

　　此刻，赵天惊才绝艳的一戈，在万千紧张的目光注视下，对杨凡压盖而下，四周似乎都安静了下来。

　　那流转杀光的戈尖，散发恐怖的气息，似在述说着，这一戈下去，一位天才就要当场毙命的悲凉！

　　“还我二弟的命来吧。”

　　赵天心中森然的一声狞笑，想想二弟的惨死，就让他仿若被仇恨，冲昏了理智！

　　然而，他嘴角的这抹笑意，还为扩大到极致，忽然轰的一声，一股磅礴浩瀚到难以言明的恐怖气势，猛然间，从杨凡的身体内，爆发了出来，席卷天地！

　　在无数人为之变色间，只见那光芒内，传出杨凡一声畅快无比的长笑，道：“赵天，你想杀我，恐怕是不可能了，今日多谢了，哈哈！”

　　轰！

　　话音一落，轰的一声，杨凡天灵盖，猛然间冲出一道绚烂无比的光柱，冲上霄汉，照亮苍穹！

　　这一刻，他气息猛地间爆发而开，登时一泻千里，霎时间，天地风云变色，日月无光。

　　不多时，乌云滚滚，宛若末日来临，黑暗淹没了下来，并伴随着阵阵宏大无比的雷电声音！

　　林楚阳脸色一变，震惊的声音猛地在全场炸开，道：“他要渡劫了！”

　　人山人海的广场，瞬间就沸腾了起来！

　　这一刻，众人才恍然大悟，原来杨凡之前自虐的行为，竟是为了让自己触发渡劫的契机，将赵天当成了一个“磨刀石”，来压迫自己。

　　这般做法，让人心头狂震，震撼不已！

　　疯子！

　　名副其实的疯子！

　　剑宗深吸了一口气，道：“好一个杨凡，好一个杨凡，连这种极端的方法都敢做，我还真是小觑你了！”

　　很多人都对杨凡，投去惊骇、敬佩、等等诸多的目光！

　　杨凡这一手，实在给他们的惊喜太大了，他难道的不怕死？难道不知稍有不慎，就是必死无疑吗，这样兵行险招的气魄，着实让人惊叹！

　　没错！

　　正如众人所猜测，之前杨凡的确为了，天劫引出来，才会如此压迫自己。

　　虽危险，但好在他成功了。

　　这一刻，他气息没丝毫的保留，全部外方，黑发乱扬，眼神如电，像一轮太阳悬浮，光芒万丈，接受着所有人最为瞩目的视线。

　　赵天怒急攻心，差点吐血，咬牙道：“竟然在利用我！”

　　他快气疯了，对方根本就没将他放在眼里啊。

　　“我今天非要将你挫骨扬灰！”在暴戾的杀意催动下，他猛的燃烧精血，杀向杨凡！

　　然而，结果却是可悲的，杨凡现在根本不可同日而语，最重要的是，他被天劫的气息锁定，似有种特殊的“天道保护”。

　　所以，赵天瞬间被弹飞了出去，重重的落在地面上，砸出一个大坑，骨头都快散架了，模样狼狈之极。

　　不少人苦笑。

　　赵天实在太可怜了啊，被人利用不说，结果却落得个如此下场，让人唏嘘。

　　轰隆隆！

　　此刻，九天上的乌云，不断的囤积，几乎都快要压倒地面上了，一片末日来临的景色。

　　这一幕，与杨凡挺拔伟岸的身姿，交相映辉，宛若一道永恒的画面，冲击人的灵魂深处，让人毕生难忘！

　　有人声音发颤，恐惧道：“这天劫怎会如此浩大！”

　　那乌云足足凝聚了好几分钟，还没停歇下来的迹象，几乎蔓延到了视线尽头，一望无垠，实在太浩大了，不知覆盖了多少疆土！

　　这比普通人渡劫时，动静大多了！

　　唐灵儿张大了嘴巴道：“怪不得杨凡大哥的天劫，那么难下来，原来如此可怕啊！”

　　紫恋仙子苦笑道：“这小子果然是非常人！”

　　她明白，雷劫的强大与否，从某种意义上说，是上天对一个人潜力、天赋的肯定，越强大的雷劫，也就证明着，渡劫者的潜力越惊人。

　　从中可以看出，杨凡的天赋有多少的惊人！

　　这一刻，一望无际的雷海，覆盖满了整片天空，给人的感觉，像矗立在一片末日的天空下，让人升起一股孤独、悲凉的萧索之感。

　　杨凡也被自己的天劫，吓了一跳。

　　毫无客气的说，这一幕比那日他见噬魂魔将渡劫时，最少强大了六七倍不止，实在太过吓人，让人头皮发麻。

　　然而，劫云依旧在不断的翻腾，越来越厚，越来越重，里面传来的雷鸣声，也越来越可怕。

　　所有人都已经惊呆了！

　　这他娘的，到底是要降下什么样的天劫啊！

　　嗡！

　　突然，一道绚烂无比的青光，穿破乌云，照射了下来。

　　接着，一道金光，跟着照射而下。

　　没多久，一道黑芒，同样绚烂无比的射了下来！

　　黑光、青光、金光、三种不同颜色的光芒，相互映辉，绚烂无比，仙霞艳艳！

　　接下来、越来越多的三色光芒，不断从乌云之内，照射下来。像下了一场三色光雨般，将浩瀚的乌云雷海，照射的千疮百孔，场面壮观无比！

　　不少人骇然面面相觑，想不通，怎会有如此诡异的景色！

　　夏姬忍不住请教道：“剑宗师兄，见多识广，这是怎么一回事？”

　　剑宗皱了皱眉，摇了摇头：“我也不是很清楚……”可话音刚落，他似想到了什么，他身体剧震，失声道：“这难道是……异种天劫！”

　　“异种天劫！”

　　像一道惊雷在耳旁炸响，夏姬登时玉手掩住了娇艳的红唇，失声道：“这……怎么可能！”


第224章 恐怖天劫

　　所有人都知道，异种天劫，只有真正的妖孽之姿，才有很小的机率能触发！

　　这种人物太罕见了，古往今来，都寥寥可数，且无一不是名震天下的大人物，如传说中的通天教主，太乙天帝、玄天女帝等等……

　　当世也就唯有仙元教的圣子天惊羽，渡劫时引来了万古罕见的大龙劫，名震天下！

　　夏姬心中复杂，杨凡竟也有如此骇人听闻的天资吗？

　　剑宗道：“也不一定，异种天劫非常罕见，以现在的异相来看，他并不一定能达到那个层次，结果还没出来，什么都有可能。”

　　虽然这么说，但他手掌却暗自紧握了一下！

　　“嗡嗡嗡……”

　　光芒不断闪射，将厚厚的乌云射得快烂掉，照这样下去，很快就能看出结果到底是什么了。

　　轰！

　　终于，某一刻，在无数人期待的神色下，一股磅礴无比的气息的爆发，乌云登时四分五裂，消散在了天地间，从而露出了一道震撼无比的画面！

　　所有人心脏都猛地停止了跳动，呆若木鸡，一动也不动弹了。

　　杨凡目光转了过去，也猛然间震撼的目瞪口呆！

　　仙儿变色道：“那是……”

　　天空上，出现一个巨大的花朵！

　　没错！

　　正是花朵！

　　呈三叶状，遮天蔽日，浩瀚磅礴，令人震惊的是这三叶花瓣，分别是青、金、黑、三种颜色，相互映辉，绚烂夺目。

　　在花瓣上黑色、金色、青色、三种颜色的雷电，在不断的闪烁，刺啦啦作响，将虚空都划破了！

　　而三朵花瓣的交汇处，更非常神奇，隐隐间有成为一座宫殿矗立，非常不真实，像矗立在另一片时空中！

　　所有人都震惊了，天劫竟是一朵花？

　　这简直是挑战人的想象力！

　　有老者惊呼道：“这难道是传说中的‘大道之花’。”

　　有人道：“怎么可能，大道之花，那是上古圣贤对‘道’的一种有形诠释，只存在与理论中，我不相信世上真有。”

　　杨凡皱眉，似猜测到了一些，那三种不同的颜色，估计就是他身兼佛、道、魔、三种不同的属性力量，所形成的。

　　至于什么大道之花，他就也不慎明了了。

　　天空上，三色大道之花，开始轮转了起来，一股浩瀚、磅礴、古老到难以言明的气息爆发而开，让苍穹都快寸寸崩断了。

　　无数人纷纷向后倒退，这气息实在太庞大了，连那皇宫内，都露出了一道金光慑人的眸子！

　　杨凡凛然的发现，自己被天空上，一股恐怖的气息给锁定了！

　　“轰！”

　　还未待他反应过来，接着，一道三色光束，冲了下来，宛若一道域外仙光，直指他的天灵盖！

　　杨凡瞬间就感觉到，一股宏大无比的天道威压压了下来！

　　天劫来了！

　　他心中一跳，不敢托大，轰的一声，终于使出了火龙焚天剑，斩出了一记霸道绝伦的一剑！

　　可那道光芒，实在太犀利了，竟穿过他的剑气，噗地一声，鲜血狂喷，洞穿过了他的胸口，在他胸前洞穿出一个血淋淋的窟窿！

　　“啊！”唐灵儿发生了一声惊叫。

　　四周不少人也猛地吸了一口凉气，这天劫竟犀利恐怖如斯！

　　杨凡龇牙，疼的额头直冒冷汗，他这一剑虽没使出全力，但也足以斩杀普通不灭境的人物，没想到，连刚开始一道仙光，都没破开！

　　下一刻，大道之花，再次轮转，像天地磨盘般，一个巨大的骷髅头浮现，宛若一尊魔神复苏般，张开血盆大口，对杨凡厮杀了过来！

　　这一幕更加可怕，魔鬼骷髅，是由恐怖的雷电组成的，噼里啪啦，冲掠间连虚空都坍塌了。

　　这是怎样的一种力量？

　　虚空大面积都崩碎了！

　　无与伦比，让人打自灵魂的感到颤栗！

　　莫说普通人，就是一些渡劫境的强者，此刻也都忍不住起了一层鸡皮疙瘩，哪怕他们面对如此可怕的天劫，也都心中没底。

　　这是给不灭境的人渡的劫吗？这简直是不给人活路，太过恐怖！

　　“大日烈阳剑术！”

　　杨凡暗骂了一声，接着气息一下子攀升到了巅峰，这一刻，煌煌剑光压盖日月，惊天犀利，轰的一声，在天空上爆发一团刺眼的光芒！

　　结果，他再次被震得大口咳血，倒退了几步！

　　他心中一阵凝重，这天劫打破了世人对天劫的看法，竟可以用雷电凝物，他这一剑，依旧没有打破那黑色的魔鬼骷髅！

　　最后，杨凡咬牙，不退反进，轰的一声，腾空而起，竟出动迎击了上去！

　　火龙焚天剑被他舞动的宛若一条真正的神龙，剑光霍霍，不断的轰击那巨大的黑色骷髅！

　　现在他全身每一寸肌肤都在喷发璀璨的神光，战意攀升到了史无前例的巅峰，只有一个信念，那就是一定要成功，神挡杀神，佛挡杀佛！

　　轰轰轰轰……

　　他一连斩出了十三剑，剑剑大气磅礴，终于，在一片宏大的爆炸声中，那黑色的魔头炸开！但他也受伤了，大腿上出现一个血淋淋的伤口，深可见骨！

　　杨凡仿若受伤的根本就不是自己一般，双臂一展，若鲲鹏扶摇直上九万里，一下子逆冲苍穹上。

　　他对着那巨大无比的大道之花，轰的一声，斩出了恐怖绝伦的一剑！

　　这一剑，就像一条奔腾不朽的大江，被剑尖牵引，怒砸了上去，光芒一下子，就将天地给淹没了下来。

　　无数人震惊！

　　唐灵儿跺脚道：“这个死人，太大胆了，竟敢主动去攻击那大道之花，他不想活了吗？”

　　谁都能看出，那大道之花，是天劫的中枢，这简直就像在太岁头上动土，大胆的令人心惊！

　　杨凡亦吃了一惊，因为他这一剑，杀在大道之花上，竟没起到任何的效果。因为那大道之花充满了一股不朽气息，剑气靠近若泥牛入海般，顷刻间荡然无存。

　　这朵三色莲花，太诡异了，明明就在眼前，却偏偏给人一种缥缈无比感觉，似矗立在另一片无尽遥远的时空之中。

　　这样的天劫，实在令人匪夷所思！

　　不过，杨凡这一剑，似乎冥冥中，激怒了大道之花，那大道之花，猛然间爆发出了一股恐怖无比的气息青、黑、金、三种光芒大盛，宝光冲天！

　　轰的一声！

　　接着，青色光芒，化成一个身穿道袍的人，龙行虎步走了出来，手持长剑，木赞束发，双目如电，有种睥睨天下的风采。

　　他头顶上竟悬浮这一个镜子，垂落下亿万缕青光，将他笼罩，映衬的他若万法不侵的神灵！

　　有人望着那个青色的镜子，骇然道：“那是……仙元教镇教之宝‘玄天宝鉴’。”

　　杨凡呆呆发愣，怀疑自己的眼睛有没有看错。

　　那青色的形似镜子，造型古朴的兵器，正玄天宝鉴无疑。他虽没见过真物，但他“圣徒令”上，有玄天宝鉴的绘画，所以一眼就能认出！

　　“这如果是玄天宝鉴的话，那这中年道长，难道是……仙元教开山祖师--仙元天主！”

　　杨凡咽了咽口水，喉咙发干。

　　仙元天主，在远古时期可是天地间一等一的大人物，创建仙元教，名留青史，怎会出现在这里？

　　然而，接下来的一幕更加骇人，那金光中浮现一个金色的佛影，手持降魔杵，盘坐在虚浮中，周围有宏大无比的诵经声将他围绕，看起来超然无比。

　　“这是佛陀！”杨凡瞪大了眼睛。

　　另一边，黑光中也出现一个黑色的魔影，雄姿飞扬，在他身旁有四柄天剑，宛若四尊大山矗立，那铮铮剑鸣之意，随便溢出来一丝，似都可以将人的灵魂崩碎。

　　杨凡心中狂震：“诛仙四剑，这是通天教主！”

　　这一幕实在太吓人了！

　　他心头涌起了滔天骇浪，隐隐间，他似乎明白了什么。

　　自己身兼魔、佛、道三家修炼之术。而佛陀、仙元天主，通天教主正是佛魔道三种领域走上极境的人物！

　　难道自己的潜力，跟他们三个有什么关联不成？

　　四周陷入了死一般的寂静。

　　这一个个名震古今的大人物，就这样出现在众人面前，让人感觉宛若做梦般！

　　轰！

　　接下来，谜底揭晓，疑似通天教主的黑色虚影，第一个动了，果然发动了攻击！

　　他手掌一抬，那四柄神剑，轮动惊天无比的神光，对杨凡斩杀了过来，乌光万道！

　　杨凡吓了一大跳，这简直是要他死啊。

　　通天教主是何等人物，他怎可能是对手？

　　“不对，这通天教主的实力，只跟我差不多，并非是那种惊世骇俗的战力，是了，此乃天劫，乃是一种考验，自然会给我留下一线生机！”

　　想通这一点，杨凡眼中登时爆发出了惊天的战意，能与这样的人物同境界交锋一次，简直是所有人梦寐以求的事！

　　“轰！”

　　一声大响传开，杨凡与诛仙四剑硬拼了一击！

　　噗地一声，杨凡胸前被那凌厉无比的剑意斩中，胸前当下撕开一个血淋淋的伤口，深可见骨，差一点将他立劈！

　　这通天教主的剑势，实在太霸道，凌厉而犀利，上来就让他吃了一个大亏！

　　然而，杨凡却丝毫没泄气，触发战神领域，一个金光璀璨的战字，悬浮在他的头顶之上，光芒万丈！

　　他气势登时暴涨，连连点出大轮回九指前三指，同时对着佛陀、仙元天主、通天教主三人同时斩杀了过去！

　　下一刻，这个地方暴动！


第225章 浴血奋战

　　杨凡全身简直就像燃烧了起来，大轮回九指、大日烈阳剑术、换日大法、等等一个个强悍的战技，不断的被他打出，大气磅礴！

　　他向来战力都是在同阶无敌，但这三尊大人物，哪一个在这个境界根本不会比他差了，只会比他更可怕！

　　他勉强对付一个，还差不多，这一下子对付三个，几乎简直就不让人活！

　　所以他很辛苦，鲜血在不断飞洒。

　　某一刻，降魔杵带着亿万缕霞光，砸中杨凡的肩头，登时鲜血狂喷，骨头都砸碎了。

　　杨凡咬牙，打出大气磅薄的一拳，当的一声，将降魔杵崩飞了，同时嘴角又溢出了一口鲜血！

　　噗！

　　未待他反应过来，仙元天主也出手了，玄天宝鉴一闪，一道神光射出，噗地一声，在他眉心出现了一个血窟窿，额骨都碎裂了！

　　杨凡毫不示弱，同样斩出了惊艳绝伦的一剑，将玄天宝鉴逼退，不过虎口却崩开了，鲜血喷洒！

　　他每一次都要付出惨重的代价，才能逼退这些攻击！

　　好在只要金丹无损，这东西皆是外伤，否则他早就不知道死了多少次了！

　　实在太惨烈了。

　　不少人牙齿都在打颤，震撼的心脏不断收缩！

　　现在的杨凡，简直就是一个名副其实的血人，很多地方白森森的骨头渣子都露出来了，这么严重的伤势，简直让得都让人，背脊嗖嗖的冒寒气！

　　不少人皆对杨凡产生了一丝钦佩！

　　在如此堪称变态的天劫下，依旧在勇往直前的厮杀，实在让人不佩服都不行。

　　最起码，很多人都知道，若换了自己，绝对不可能能走到这一步的！

　　林楚阳自语道：“好一个杨凡，若你今天不死，以后的成就比将无可限量，甚至达到那一个个如丰碑般的大人物高度也不是没有可能的！”

　　赵天面如死灰！

　　现在他才知道，自己与杨凡的差距到底有多大，让他感到一股前所未有的挫败感！

　　战斗依旧在继续！

　　鲜血不断在喷洒！

　　杨凡像用自己的鲜血，铸成一段传奇般，眼神坚定的如刀子一般锐利，浴血奋战，一往无前。

　　事实上，这种大战，对他来说，好处也是无穷的。

　　因为他发现，随着不断的战斗，他对于战技的领悟，在以一个惊人的速度增加着，越来越娴熟！

　　须知这三人对佛、魔、道、三种领域的领悟，都达到了一个骇人听闻的地步，每一招，每一式，都蕴含这天地妙理！

　　杨凡有《战神宝鉴》，更加能清楚的领悟到，三道虚影攻击中那“难以捉摸的法”，导致他无名玄功、大梵般若、及大轮回九指的造诣，像醍醐灌顶，领悟到了很多。

　　所以说，在外人看来，他非常辛苦，事实上他却是“痛并快乐着”。

　　而且，他感觉战神领域，在不断释放的情况下，血液越来越滚烫，隐隐间似要突破到一种玄之又玄的境界！

　　终于到了某一刻，杨凡忍不住长啸一声，轰的一声，头顶上的“战”字，金光暴涨，凭空膨胀了一圈！在那一个战字旁边，出现了一个古老的字符！

　　有见多识广的老者，震惊道：“‘临’字，这是战神领域第一重，临字诀！”

　　让不少人都大吃一惊：“他要开启天赋神通了！”

　　战神领域曾很多人都并不知道。

　　直到前段时间，杨凡触发那种领域，消息传出去后，才有人将这个古老的神秘境界，给翻出来！

　　战神领域并不单单与天道相合、攻击力大增，那么简单。

　　它共分九种古老的境界，分别为“临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前”。传说这九个境界，每达到一个境界，在增加战力的基础上，还会拥有一定的天赋神通！

　　所以，杨凡此刻不但领悟到战神领域，同样还正式迈进了第一步，临字诀的层次，无疑这简直是惊世骇俗的。

　　“临字诀的天赋神通是什么？”

　　“不知道，这些东西太久远了，在古籍上面都不好查找了。”众人议论纷纷。

　　杨凡现在已经闭上了眸子！

　　在那临字刚刚出现的同时，他脑海中就莫名的浮现了一排密密麻麻的小字。

　　“不动明王印”！

　　这些小字非常神奇，根本不需钻研，瞬间就让他领悟透彻，看一遍就可施展！

　　杨凡心中微微一喜，双手各指紧扣，食指伸出相连，心中响起一道古老晦涩的咒语：“降三世明王心咒……”

　　他整个人的气势，登时发生了变化，缥缈无比，有种泰山崩与前而面不改色的威严。像井中的月亮，古井无波，心神恬静，宛若世界上，没有什么能值得他变色的东西。

　　临字诀，是能让一个人时刻保持着冷静的秘法！

　　须知高手过招，心态非常重要，拥有一个好的心态，几乎占据着先天不败的优势！

　　所以，杨凡现在毫无破绽，浑然天成，这是一个“无缺”的状态，这种不动如山的心境，实在令人忌惮！

　　轰的一声，不动明王印被他打出，古老而浩大的诵经声响起，若三千佛陀在禅唱，无量光芒，直接将那天地给淹没了下来！

　　不少人震惊。

　　这一击下来，虚空都坍塌出了一个几百米的大口子，像一个黑洞般，连接着域外空间，太过吓人！

　　结果光芒散去。

　　那佛陀的三尊虚影，依旧盘坐在虚空上，一股睥睨天下的姿态，但他们周身的光芒，隐隐变淡了一些！

　　可见杨凡这一击有多少可怕，连通天教主、佛陀、仙元天主三尊同境界的虚影，都受了一点“伤”。

　　当然，杨凡也付出了惨重无比的代价，现在全身上下没有一出是完整的，每一次呼吸，都钻心的疼。

　　在如此大的代价下，仅仅只让虚影模糊了一些。

　　他苦笑，这样下去，就算不被这三尊虚影杀死，他也非要活活累死不可！

　　他不禁心中暗骂：“这他娘的到底是什么天劫，到底让人渡劫，还是要让人去死，我一定要想出解决的办法，既是渡劫，一定会有一线生机！”

　　他目光望向了那大道之花最中央之处！

　　那里光彩模糊，空间扭曲，有一座巨大的宫殿，矗立在哪里，庄严神圣！

　　天劫内，怎么会出现宫殿？

　　这简直挑战人的想象力，让人百思不得其解！

　　就在杨凡疑惑间，忽一股浩瀚磅礴的威压，席卷而下！

　　那三尊虚影，再次发动了攻击。

　　降魔杵霞光万道。

　　玄天宝鉴彩雾蒸腾。

　　诛仙四剑煞气滔天！

　　三件震天下的至强宝器，散发着亿万缕霞光，再此冲杀了过来！

　　它们虽是由雷电组成的一种法则秩序，但似沾染了一丝真正神兵气韵，让它们充斥了一股充满不朽的威严！

　　这般一同杀了过来，简直不亚于三道灭世仙光，足以毁天灭地。

　　“我的天，完了，完了，这小子死定了！”

　　嗅到那股可怕的气息，很多都心脏剧震。

　　好在皇宫内，似乎惊动了某种大人物，在四周布下了禁制，否则这样的天劫对整个建安城来说，都是一个巨大的灾难！

　　噗！

　　杨凡大喝，全身发光，拼命抵挡，但结果半边身子都被打烂了，血肉模糊，白骨森森！

　　这一次受伤更为严重，只差了一点点，他的金丹就要受伤了。

　　然而，根本不给杨凡一丝喘息的机会，通天教主又出手了。

　　诛仙四剑轮转，散发成千上万缕瑞光，杀向杨凡！

　　毫无疑问，这是一击绝杀！

　　诛仙四剑，在远古时期，乃天下间有名的大杀器，传闻可屠仙弑神，名震古今未来，太过可怕！

　　“硬拼下去，不可能胜，我必死无疑！”

　　杨凡咬紧了牙关，强行提了一口血气，目光猛然面坚定了下来，对那大道之花飞了过去！

　　他彻底豁出去了，像燃烧的神明，一下子速度攀升了一大截，在绽放间，侥幸躲开了必杀的一剑，冲进了那大道之花的宫殿之内！

　　无数人哗然，一个个皆瞪大了眼睛！

　　林楚阳、仙儿、夏姬、剑宗、曦梦、赵天、唐火儿等一些年轻强者，全部都为之变色。“杨凡竟真的进入了宫殿内？！”

　　宫殿的出现，原本就很诡异，此刻，杨凡竟冲了进去自然让他们好奇不已。

　　随着杨凡的进去，宫殿隐隐间变得凝实了许多，佛陀、通天教主、仙元天主三尊虚影，也停止了攻击，在宫殿的上方盘坐了下来！

　　四周，诡异的安静了下来！

　　所有人都在耐心的等待，想看看那宫殿内，到底有什么古怪。

　　杨凡发呆，想不到真成功躲开了那三尊大人物。

　　宫殿匾额上有几个苍劲古字，奇怪的是，看过后，下一刻就会忘的干干净净。

　　非常神奇，似乎这上面的字，拥有一种魔力般，不存在在人的记忆中。

　　“嗖！”

　　忽然，嗖的一声，一个影子在他身边穿过，杨凡看了过去，竟是一个黑色小狗，由雷电铸成，似通灵了，眨眼间消失了踪迹。

　　他暗暗惊叹：“这些雷电，已超出了世人所理解的范畴，可演化天地万物，实在玄妙。”

　　杨凡拾级而上，来到宫殿古老的巨门前，巨门半掩，站在这似乎能从缝隙内，嗅到一缕大殿内传出的丝丝岁月沧桑的气息，让人心神涤荡！

　　犹豫了一下，他伸出手掌，终于将这不知关闭了多少年的巨门，缓缓的打开……


第226章 远古神战

　　巨门打开。

　　一股岁月的气息扑面而来。

　　让人像穿越宇宙洪荒，在时空旅行的神奇感觉。

　　下一刻，杨凡像来到了一片战场上，四周烽火连天，金戈铁马，人喊兽嘶，空中法宝漫天飞舞，一个个实力通天的人物，不断冲杀！

　　“这是……”杨凡吃惊。

　　这些人太强了，有人、有兽、有佛，个个光辉万丈，举手投足间，打得天崩地裂，鬼哭神嚎！

　　那随便溢出的一丝气息，似乎都可以让他崩碎上万次，其中不乏教主级别的人物，雄视天下，怒吼冲杀！

　　这是一场神战！

　　在天空上的尽头，有一个门户，非常模糊，似矗立在过去、现在、未来、三种不同的时空中，缥缈难寻！

　　这门户流光溢彩，仙光艳艳，光芒万丈，实在太璀璨了，让人忍不住想冲上去！

　　这是一种非常可怕的感觉，根本不受控制，是一种来自一种灵魂的贪婪！

　　“这一世超脱的是本座！杀！”

　　突然，轰的一声，万里山河碎裂，一头庞大不知道多少万里的玄龟，从地底爬了出来，乱石崩天！

　　它凶威滔天，一声大吼，大片强者爆碎在天空中，乾坤抖动不堪，日月星辰颤抖，似要坠落了下来！

　　是那头远古玄龟！

　　杨凡瞪大了眼睛。

　　没错，它背上的神秘符文，正是洛书无疑！

　　他骇然道：“这玄龟明显处于巅峰时刻，与之前见到的根本不可同日而语，太恐怖了！”

　　“杀！”

　　轰的一声！

　　四柄如山岳般庞大的杀剑，从天空上压盖了下来，遮天蔽日，一个雄姿飞扬的男子，眼中发出可逆乱万古时空的光芒，控制四柄杀剑，加入了战场，神威盖世！

　　正是通天教主！

　　接下来，杨凡看到不少天地赫赫有名的大人物，同样在战场中、手持七彩神剑的太乙天帝、头顶七彩仙莲的玄天女帝、背负玄天宝鉴的仙元天主，等等……每一个人都散发镇压古今未来的可怕气韵。

　　“那是天虚帝尊！”

　　杨凡忽然失声道。

　　一头凤凰长鸣，双翅若垂天之云，覆盖不知多少万里虚空，太庞大了，几乎遮拢了天空。

　　它脚下有一颗巨大的神树，枝桠间大星轮转、星河流淌点缀，巨树一震，似可以刷进天地万物！

　　正是通天古树！

　　传闻天虚帝尊乃一头凤凰转世，明显这一幕给出了答案。

　　此刻他正跟一个白衣胜雪的女子战斗。

　　这女子风华绝代，头顶七彩仙莲，乃月清宫的始祖，玄天女帝！

　　她美丽的瞳孔中有星河沉坠，天地重开的可怕景色，像蕴含着天地间最为本源的秘密，与天虚帝尊打得难分难解，仙光四射！

　　此时此刻，无数至尊天骄，皆为了天空上，那一座神秘的门户，奋不顾身，浴血奋战！

　　杨凡深深的被震撼到了！

　　想不到，进入那神秘的宫殿后，竟见到这么一幕惊世骇俗的画面！

　　不多时，咔嚓一声，眼前的一幕，瞬间裂开，像镜面般四分五裂，杨凡一阵头昏目眩，只觉天旋地转，再次张开眼睛，愕然的发现，自己又回到了天空上。

　　头顶上，依旧是大道之花那佛陀、仙元天主，通天教主三尊虚影，已消失不见。

　　整片广场上，鸦雀无声，不知杨凡到底经历了什么。

　　杨凡皱眉深思，像经历了一场大梦。

　　“大道之花消散了！”有人惊呼！

　　杨凡抬头，大道之花，光芒的确逐渐的虚弱了下来，接着，那三朵叶片光芒内敛，形成三道光束射下，将他淹没了进去！

　　刹那间，他每一寸毛孔都在散发着畅快的呻吟，似乎在接受世界最神圣的洗礼，飘飘欲仙。

　　“他成功了，渡过去了，这是……天道馈赠！”

　　不少人动容，眼中散发出极度火热的神色！

　　只有一些真正罕见的天劫，渡过后，天道才会馈赠给渡劫者庞大的能量。

　　这就像凡人得到皇帝的奖赏，其他凡人岂能嫉妒羡慕？

　　所有人都知道，这种馈赠，可不单单能伤愈伤势，还可重塑肉身，加持一丝“天道之气”，与大道契合度更加完美，修炼起来，事半功陪，好处无穷！

　　不少人眼睛都红了，嫉妒无比。

　　他在不灭境，就已如此可怕，马上他成功后……该有多少……吓人！

　　很多人心头狂震，隐隐间似能看到，一尊足以名扬天下的天骄，要缓缓崛起了。

　　杨凡心头狂喜。

　　这三色光芒，是佛、魔、道、三种不同的能量，太精纯了，必然能助他在这三个领域，达到恐怖绝伦的境界！

　　他全身伤口，在以一个肉眼可见的速度，快速愈合着。体内干涸的能量也渐渐充沛了起来，血液流淌，竟传出大河滔滔的声音！

　　此时，他全身都一寸肌肤都在散发光辉，宝光四射，骨骼气动，传出打铁般铿铿的声音！

　　这是名副其实的脱胎换骨，改造肉身！

　　不少人咽了咽口水！

　　他们还从来没见过，有人渡劫后，天道会馈赠下如此“丰厚”的能量。

　　唐灵儿欢呼雀跃：“杨凡大哥太厉害了，我就知道，他不会让我们失望的，他吸收后，实力一定会呈井喷势的暴涨！”

　　紫恋仙子没好气道：“不过，这家伙也太大胆了，每次能就将人的心都吓得跳出来，让人担心……”瞧得唐火儿的目光转来，她登时俏脸发烫，微微垂头，不说了。

　　唐火儿玉容恬静，不知心里在想什么。

　　另一边，曦梦看了一眼赵天，又看了看杨凡，两者之间的差距，一下子就拉开了……

　　赵天颓废道：“公主，我辜负你的期望了！”

　　曦梦道：“你真没用！”

　　赵天低下了头，感到无地自容。

　　曦梦白了他一眼，道：“还傻站着干什么，坐下来吧。”赵天脸红道：“我……我……无颜坐在你旁边……”

　　曦梦嗔道：“我让你座，你就座，哪这么废话。”赵天不敢反驳，毕恭毕敬的坐了下来。

　　曦梦纤手取出手帕，擦了擦赵天脸上的鲜血，柔声道：“呆子，疼不疼？”

　　赵天身体剧震，道：“曦梦！”

　　曦梦轻叹了口气道：“杨凡根本不是正常人能对付的，你已经尽力了，这怪不得你……”她嗔怪道：“这混蛋，竟把你打成这样，看我以后怎么收拾他！”

　　赵天有些心灰意冷，凄然道：“公主，你真正喜欢的人是杨凡，我赵天跟他拍马不及，所以……”

　　“不要说了。”

　　曦梦叱了一声，接着，哇的一声，扑在他怀里，痛哭了起来，似乎压抑了很久的感情一下子爆发，不可收拾。

　　赵天像个木头人，一动不动，任由曦梦在他怀里哭泣，看着那被绚烂光芒包裹的杨凡，嘴角掀起了一抹充满苦涩复杂的笑！

　　现在的杨凡，几乎就是天地的主角，那种风采实在太过耀眼，让他升起一股无力感！

　　“杨凡，纳命来吧！”

　　一声森然的声音响起，一个浑身发光的男子，手持长剑，轰的一声，对杨凡杀了过来！

　　他眼神阴鸷，脸色苍白无血色，浑身上下，充满了邪气。

　　很多人变色：“是沙漠东方的散魔真人。”

　　唐灵儿大叫道：“你这人好不要脸，趁人之危，算什么英雄好汉！”

　　散魔真人阴森森笑道：“嘿，英雄好汉值几个钱？杀了这小子，渡劫丹、火龙焚天剑都是我的，反正这小子也是穷凶恶极之辈，哈，今天我散魔真人，就替天行道一次！”

　　他出手实在太快了，眨眼间，来到了杨凡近前，森然剑尖直指他的丹田。

　　这一下子是要杨凡形神俱灭！

　　“小子，记住，杀你的人乃我散魔真人，可别到了地狱，阎王爷问起你来，连死都不知怎么死的，哈哈，火龙焚天剑，我一定会发扬光大，你就放心的去吧。”他狞然一笑，兴奋无比！

　　杨凡盘坐在那里，宝相庄严，并没动弹，像什么都没感觉到。那剑尖距离他的丹田，越来越近……

　　这一刻，所有人都屏住了呼吸。

　　杨凡在如此可怕的天劫都没死，现在竟要死在一个臭名昭著的散魔手中吗？

　　有些少女都将头转了过去，似不忍见一代天才，喋血当场，悲惨夭折的一幕！

　　“吼！”

　　然而，下一刻，杨凡丹田内爆发出了一声，宏大无比的龙吟声。只见，火龙焚天剑猛然间，冲了出来，绽放耀眼无比的神光，当的一声，将散魔真人，蹬蹬蹬震退了好几步。

　　不少人动容。

　　能自动护主的神兵太罕见了，那是另外一种特殊的生命体，只属于传说，虽他们料到火龙焚天剑能做到这一步，但第一次亲眼所见，仍旧不免惊艳了一下！

　　事实上，只有杨凡知道，这根本不是什么神剑护主！

　　火龙焚天剑的器灵，一直在沉睡，根本不鸟他，如何自主护他？

　　他现在在关键时刻，不能动弹，这是他用虚无缥缈的精神力，在控制神剑！

　　当然，这么做对精神是很大的负荷，他只希望能够震住一些人，给他留点时间。

　　散魔真人脸色也变幻了一下，在众目睽睽下，若他无功而返，着实脸面上一阵过意不去，森然道：“说到底不过是一把兵器而已，也想挡我，笑话！”

　　“杀！”

　　他脸皮抽搐了下，再度冲杀了上去！

　　然而，火龙焚天剑猛地轮转，咔嚓一声，直接将他长剑斩断成两截，寒光一闪，噗地一声，在一声凄厉惨叫声中，散魔真人的头颅登时斜飞了出去，血水喷气两丈高，无头尸体栽倒了下去。

　　一招斩了散魔真人！

　　很多人又震惊火龙焚天剑的强大，又满心火热。如此神剑，对修士简直有着致命的吸引力！

　　其中有不少人，就是打着火龙焚天剑来的，他们都开始有些蠢蠢欲动了起来！


第227章 实力大涨

　　“杀！”

　　“此时不出手，更待何时，将此子击杀，火龙焚天剑，就是我的拉！”

　　“不错，上！”

　　顷刻间，无数人扑杀了上来！

　　一片绚烂无比的神光冲出，一件件刀、剑、钟、塔等等各式各样的兵器，散发耀眼的霞光，冲杀了过来。

　　然而，火龙焚天剑一震，宛若一柄复苏的神剑，赤芒滔天，大片神芒扫了过去，啪啪啪……不知多少兵器，瞬间被斩成两半，并爆碎而开！

　　且剑光趋势不减，噗噗噗……大片人被或立劈、或腰斩、或绞杀，鲜血碎肉，不断坠落而下，惨叫声此起彼伏！

　　实在太犀利了，无坚不摧！

　　这一下子至少斩杀了八成出手的人，残肢碎肉洒落了地面，宛若一片修罗场。

　　很多人都发毛，这神剑的威势，跟在杨凡手中相差无几啊！

　　“滚开，让我来！”

　　一声大喝传来，实质性的音波爆发，呈大圆形冲击所有人，轰的一声，很多人立刻震得口鼻溢血，坠落下去了一大片！甚至不少实力低下者，直接就爆碎在了天空中，化为了一团血雾，死于非命！

　　一股大吼，竟有如此威势，可见来人有多么恐怖！

　　一个男子手持大戟，龙行虎步而来，雄姿勃发，身穿黑色蟒袍，风采慑人！

　　他有种帝王气象，睥睨天下，眼神冷酷如电芒，所过之处，将无数人都翻飞了出去，强大无比！

　　唐灵儿大叫道：“冥皇子，亏你也是一个强者，竟也做这趁人之危的事吗？”

　　冥皇子神色冷酷，道：“即便他全身时期，本皇子也不怕他，有何趁人之危之说！”

　　语罢，冥皇子直接出手，一戟对杨凡的天灵盖刺了过来，像一片黑色的汪洋在冲荡，无光滔天。

　　他像一尊天帝下凡，睥睨天下，有种舍我其谁的气概，神威盖世！

　　“啊。”

　　唐灵儿忍不住发出了一声大叫。

　　这一戟杨凡若抵挡不住，必死无疑！

　　好在火龙焚天剑杀了过来，剑势如日中天，挡下了这一击！

　　“一把神剑，也想拦我，不自量力！”

　　冥皇子神色漠然，轮动大戟，打在火龙焚天剑之上，当的一声，发出震耳欲聋的大响。虚空震得坍塌了一大片，不知道多少人翻飞了出去。

　　不得不说，冥皇子不愧是冥月皇朝顶级的天才，非同凡响，火龙焚天剑没觉醒，也挡不住他，被震飞了出去！

　　“杨凡，安心的去死吧！”

　　冥皇子背负大戟，像远古君王心巡游般，龙行虎步而来，根本没将杨凡放在眼里，似在看一只猎物！

　　最终，他轮动大戟，对杨凡头骨劈杀了下来！

　　那锋利的戟尖，流转森然无比的杀光，可以想象，这一击下去，杨凡必然是被立劈而两半的结局。

　　轰！

　　然而，就在那戟尖，即将杀中杨凡时，杨凡紧闭的眸子乍然张开，轰的一声，喷出两道粗大的无比的光芒，震得虚空都瑟瑟发抖！

　　他的气势，如千万座火山同时爆发般，席卷九天十地！

　　杨凡冷冷道：“你要杀我！”

　　他黑发乱扬，眼神冷冽，全身每一寸毛孔都在发光，声音缥缈而威严，像九天上的神王说话，震耳欲聋！

　　冥皇子大笑一声，震动天地，道：“成功了吗，如此正好，本皇子正要领教领教，你实力到底如何！”

　　他眼神一冷，黑色的大戟，就像一条黑龙，咆哮而来，恐怖滔天！

　　火龙焚天剑飞回，杨凡站了起来，气势登时攀升到史无前例的巅峰！

　　他成功的渡劫，这一刻，他实力至少足足强大了五六倍。举手投足间，精力充沛，这是一种前所未有的感觉，似乎一拳可以捅破天地，撼动苍穹！

　　杨凡神剑一震，排山倒海的剑气，像赤红色的火海在呼啸，轰的一声，在天空中爆发出团刺目无比的光芒。

　　啊啊啊……

　　剑气的余波扫过，很多人都被拦腰斩成了两半，发出一连串的惨叫，鲜血狂喷！

　　“杀！”

　　杨凡大喝，一步踏下，震碎虚空，全身爆发万道霞光，手持神剑，杀了上去！

　　“来得好，怕你不成！”

　　冥皇子大喝，大戟发出恐怖无比的杀光，同样也冲了上去！

　　当！

　　大戟与神剑相撞，一声实质性的劲气涟漪，向海浪般向四周扩散而开，虚空都翻飞了出去！两人身边成为了一片真空地带！

　　“终于有人足够做我的对手了！”冥皇子战意澎拜，大喝道。

　　轰的一声，然而，回答他的却是杨凡恐怖无比一剑，寒光惊天，若一道仙光急速射来！冥皇子战戟一震，大片尾光爆发，当的一声，将这一剑，格挡而下！

　　“大日烈焰剑术！”

　　杨凡再次斩出恐怖绝伦一剑，剑光若大日劈杀而下！

　　他现在达到渡劫境，实力大增，这一剑大日通灵，像一头燃烧的三足金乌，从遥远的上古时期扑杀而来，羽毛艳丽，恐怖滔天！

　　“裂天死神斩！”冥皇子不凡示弱，大戟一震，乌光滔天，一头死神冲出，手持“审判之剑”，眼神冷漠，铁衣森森，冲杀而来，爆发出一团刺目无比的光芒。

　　轰轰轰……

　　下一刻，这个地方彻底暴动！

　　杨凡与冥皇子彻底展开了激烈搏杀！

　　他们一会儿像鲲鹏展翅，一会儿像狮扑蛮牛、一会儿像虎跃山涧、一会儿像朱雀击天，腾挪起落，快若闪电！

　　“好强大！”

　　无数人骇然，两人每一次对撞，都会震得虚空沸腾，风云变色，像两尊远古神明，穿越时空长河而来，散发着璀璨无比的神辉！

　　那种战力，简直非人类！

　　“大轮回九指，一指洞穿生死断！”

　　忽然，杨凡手指一点，气贯长虹，噗地一声，冥皇子肩头上，洞穿出一个血淋淋的大窟窿，前头透亮，鲜血飞洒。

　　突破渡劫境，这大回轮九指的威力，几乎有了翻天复地的变化，冥皇子一个不慎，都吃了大亏！

　　“给我死！”

　　冥皇子怒吼，乱动大戟，杀了过来！向来同辈无敌的他，这是第一次负伤，让他不能忍受！

　　“二指破碎山河乱！”

　　杨凡再点出一指，打在大戟上，排山倒海的巨力，让大戟崩开，冥皇子握住大戟的手掌，直接虎口崩开，鲜血狂喷！

　　“我不信，冥王杀矛，给我杀！”

　　冥皇子彻底怒了，背后登时出现了五柄黑色的战矛，流转森然无比的杀光！

　　这五柄战矛用材珍贵，吸收过成千上万的生灵血液，煞气滔天，乃一套不可多的魔宝！

　　在他催动下，五柄战矛发出绚烂无比的光芒，洞穿虚空杀了过来！

　　这一刻，每一杆战矛上，都携带着恐怖滔天的力量，亿万缕杀光相互交织，跟本不像兵器，而像五尊神明般，燃烧了起来！

　　那股威严太可怕了，仅仅嗅到就让不少人双腿发软！

　　“三指纵横乾坤斩！”

　　然而，杨凡依旧脸色不变，似矗立在一种井中月的特殊境界中，双指一点，一道惊天的剑芒出现，轰的一声，五杆战矛咔嚓咔嚓，全部应声碎裂而开，崩飞了出去！

　　不但如此，若惊涛拍岸的劲气涟漪，让冥皇子大口咳血，骨骼都瞬间散掉了好几根。

　　冥皇子在冥月皇朝年轻一辈无敌手，这还是众人第一次见到，有人能接二连三的将他重创，让人诧异无比。

　　紫恋仙子失声道：“这小子才刚刚突破，冥皇子可是在这个境界矗立很久的了，竟不是他的对手，太变态了！”

　　几乎很难相信，强势霸道的冥皇子，竟也有如此狼狈的一幕。

　　杨凡矗立在天空上，黑发乱扬，有种孤傲不群的气质，道：“服不服？”

　　他就这样大庭广众之下，问强势霸道的冥皇子服不服，这种风采，让人惊憾！

　　“我不服，混账，今天我要让你死无葬身之地！”

　　冥皇大吼，一生中从来没像今天这般狼狈过，连接连三的败退，简直是奇耻大辱！

　　他身体一震，黑雾滔天，在他的天灵盖中，飞出一个银色小塔，射出一道道可怕无比的剑气，让虚空崩碎，地面坍塌！

　　这是他长辈帮他祭练的一件兵器，乃他的看家本领之一，一位几乎快渡劫的强者，被一道剑气斩中，砰地一声，直接爆碎在了天空之中！

　　所有人都惊悚！

　　这剑气简直犀利的吓死人，所带起的那一片罡风，都让人皮肤发疼，宛若刀刮！

　　同时，冥皇子转轮大戟，劈向杨凡的额骨，无光滔天，这一人一塔配合起来，威力简直无穷！

　　“四指五裂风云变！”

　　然而，杨凡指尖来回不断变幻，接着再次打出更加恐怖的一指！

　　这一指充满不朽的威严！

　　一个长达四五百米的粗大光柱子碾压而过，两者相撞，像一轮太阳爆炸般，无量光芒直接将，天地给淹没了下来！

　　啪！

　　一声脆响！

　　银色小塔如瓦片般四分五裂而开，冥皇子胸膛被这一指都震得差点坍塌了，白骨森森，倒飞出去，模样狼狈无比！

　　很多人都吓傻了！这大轮回九指也太可怕了。

　　突破渡劫境后，杨凡现在实力，实在远超一般渡劫境的人物，连冥皇子也不是他的对手，让人悚然。


第228章 完胜

　　这一刻，杨凡矗立在天空上，丰姿伟岸，像一尊神明，每一寸肌体都在流光溢彩，让人打自心里的敬畏！

　　“大轮回九指，不愧是仙元教，名震天下的绝世神通！”人群中，林楚阳望着他冷笑道：“在下不才，也想领教一下杨凡兄的高招！”

　　语气比昨天客气了许多，这就是一个人实力强大的好处，现在的杨凡，已经真正让林楚阳的重视了！

　　杨凡微微一笑道：“请！”

　　林楚阳长笑道：“好，现在就延续我们昨天未完的战斗！”

　　语罢，他手上出现了一把金色的龙枪，非常强势霸道，龙枪一震，轰的一声，一枪对杨凡的头颅，点了过来，杀光万道！

　　谁不觊觎杨凡的火龙焚天剑？他自然也不例外！

　　“呵呵，真热闹，再加个我如何。”

　　又有人加入了战场了，他手持折扇，风采不俗，正是离恨公子，他轻笑一声，接着直接出手，扇子一扇，大片毒气爆发，将虚空都毒的化成了浓水，席卷向杨凡，吓人的很！

　　最为可怕的是，在那毒气中，飞出一个血色的蜈蚣，赤鳞森森，眸子恶毒，凶焰滔天！

　　“我还没有败，杨凡是我的！”

　　冥皇子大吼，提着大戟，再次冲杀了过来！

　　众人心惊肉跳，三大渡劫境的强者，共同出手击杀杨凡，这一刻，三种截然不同的光芒，几乎将杨凡那里给淹没了，连乾坤都在抖动，这样的攻击，恐怕就是一些在渡劫境走得很远的人物见到也要动容！

　　“来得好，你们谁能杀了我火龙焚天剑就是谁的！！”杨凡一声长笑，非但没一丝惧色，反而豪情万丈！

　　唐灵儿跺脚道：“这个混蛋，以一敌三，竟还这么高兴，他就真的不怕死吗？”

　　轰！

　　杨凡手捏法印，使出了“大焚般若”，这是佛门的至高宝典，拥有神鬼莫测的威力，还是他第一次使出对敌。

　　只见，他登时全身金光无万道，宝相庄严，像一尊佛陀降世般，还有古老而浩大的诵经声！

　　刹那间，以他为中心，佛光普照，扩散而开，毒气、魔气、当即像冰雪遇到沸水般，扑哧扑哧的融化，被佛光净化的干干净净！

　　简直是摧枯拉朽，离恨公子、冥皇子先后喷出了两口鲜血，翻飞了出去，动容道：“佛术？！”

　　林楚阳也变色。

　　要知道佛宗，在远古时期，乃天下第一大宗门，这是一个真正的庞然大物，在当时几乎雄霸了整个天下。

　　哪怕漫长岁月过去，也没哪个势力，达到过佛宗的那般高度！

　　佛门古战计，名震天下，几乎打遍天下无敌手，没人能与之争锋！

　　可结果，佛门似乎一夜间没落了下来，战技也全都湮灭在了岁月的尘埃中！

　　这是一件古来的奇案，没人能解的开！

　　此刻，杨凡竟会佛门之术，不亚于晴天霹雳，不要说他们，所有人也都大跌眼镜、瞠目结舌！

　　仙儿咬牙，只有她能猜出来，这事与镇魔古符有关。

　　每一次回想她辛苦得来的镇魔古符，成了杨凡的嫁衣，都让她气不打一处来！

　　林楚阳冷然道：“佛门古战计是强，但想凭此打败我们，未免还太太真了！”

　　他使出了绝招，正是九转金身，背后浮现两道黄金神环，金光万道，这两道黄金神环乃九转金身决，施展开第二重的表现，神环附体，万法不侵。

　　此乃当世天下第一练体神功，强悍之极，并不比大焚般若差，轰的一声，林楚阳与杨凡对了一掌，爆发出一团刺目的光芒。

　　结果，杨凡手掌溢出了血迹，血气一阵翻腾，稍显下风，心中不禁赞叹，道：“好厉害，连我的肉身也差一截，若论近战攻击，此术的确有同阶无敌之姿。”

　　“今天能死在九转金身下，也算你的荣幸！”

　　杀！

　　林楚阳大喝，连发丝都在流淌金光，背后第三道神环附体，气息再度拔升一大截，打出霸道绝伦的一拳，黄金光淹没天地！

　　杨凡灵诀一掐，手捏兰花印，以战神宝鉴演化出“降魔杵”，爆发亿万缕佛光！

　　这就是战神宝鉴的强大，可演化万物，刚刚与佛陀三人的大战，对他来说，收获实在太大了，所以才做到这一步！

　　降魔杵在可有着打神屠仙的威能，他虽只领悟了一丝神韵，但威力也不容小觑！结果当的一声，降魔杵砸在对方的拳头上，直接将林楚阳砸飞了出去，大口咳血。

　　很多都立刻都瞪大了眼睛，想不到杨凡连林楚阳的九转金身都破掉了，让人悚然！

　　“冥皇裂天斩！”

　　冥皇子大戟携带万钧巨力，轰的一声，斩向杨凡的脑袋！

　　乃他父皇冥皇穷尽毕生心血所创，他连自己的精血都开始燃烧了，威力简直惊世骇俗！

　　“也罢，今日我也豁出去了！”

　　离恨公子叹了口气，三人联手，若还打不败杨凡，那就真是奇耻大辱。

　　一念至此，当下他不再留手，张口喷出一个黑色铁扇，猛然间迎风变大，足足二三十丈大小，缭绕着可怕的罡风之力，似乎轻轻一吹，就能将无数人扇飞。

　　很多人动容，吃惊道：“这是……九蕉扇！”

　　紫恋仙子掩住了红唇，失声道：“九蕉扇是东海蛟龙公主的至强法器，传说九蕉扇一扇，可翻天覆地，移山填海，怎会出现在这里。”

　　离恨公子长笑，给出答案道：“此乃我机缘巧合下，得到一件仿品，只能发挥出九蕉扇的一成不到的威力，但对付杨凡，应该足够了！”

　　众人知道，九蕉扇乃名震古今的杀器，能发挥出以一成，在这个境界，也足以横扫了！

　　铁扇一震，轰的一声，一条粗大无比的龙卷风，猛然间形成，卷动天地，太壮观了，让人叹为观止！

　　与此同时，林楚阳也再次杀了过来，像一个燃烧的金色神明！

　　这一刻，他们三人又成联手之势，那种气势，简直难以言表，让人打自灵魂感到颤栗！

　　对此，杨凡脸色肃穆，手印一结，背后竟腾起了一个黄金大圆，接着，可怕的事情发生了……

　　三人的攻击接触到大圆，瞬间若无头苍蝇，失去了方向感，杨凡双手展动，像可以主宰一切，让三人的攻击，一下子在里面炸开！

　　这般劲气失控，自行爆炸，让冥皇子三人登时脸色巨变。接着，一股巨大的反震力袭来，让他们三人发出一声惨叫，噗地一声，喷出一口鲜血，翻飞了出去。

　　有人震惊：“借力打力，斗转星移，这是……大月皇主的换日大法！”

　　下一刻，杨凡站了起来，闪电般飞到林楚阳身边，一脚踹下，将林楚阳胸前肋骨，踹断了四五根，口鼻溢血，瘫痪了下来！

　　他们身受重伤，且身在半空中，无处借力，根本无法还手。

　　接着，杨凡对着冥皇子，盖了一巴掌！

　　冥皇子双眼喷火，大怒道：“你……”

　　啪！

　　“敢”字还没出说出来，巴掌就已经打在了脸上，冥皇子登时血沫横飞，牙槽都脱落了，在地上打了十几滚，一身尘土。

　　“我自己来！”见杨凡目光转来，离恨公子干笑了一声，一咬牙，狠狠的对自己打了一拳，当下，喷出了一大口鲜血，倒飞了出去！

　　大获全胜！

　　四周骤然间安静了下来！

　　一人颤声道：“我是在做梦吗？”

　　有人扇了他一把掌，道：“疼不疼？”

　　“有点疼。”

　　“那就不是在做梦！”

　　那人骇然道：“我的天，他竟然真的胜了！”

　　四周登时炸开锅了！

　　杨凡以一敌三，将冥皇子三人，打得狼狈败北，让不少人牙齿都在打颤。

　　这一刻，杨凡衣袍猎猎作响，黑发乱扬，像一尊少年神明般悬空而立，给人的震撼太大了。

　　他刚刚突破渡劫境，就如此厉害，难以想象，若他在这个境界稳定下来，该会有多少的吓人。

　　曦梦一下子站了起来，娇叱道：“杨凡，你个混账，你怎么会我父皇的换日大法，老实交代。”

　　杨凡灿烂一笑道：“我说我自己领悟出来的，你信吗？”

　　曦梦气的涨红了脸，道：“领悟你个头，你当本公主是傻子，你是不是偷学我父皇的神功宝典了！”

　　此话一出，杨凡便感觉到皇宫内，一双金光慑人的眸子将他锁定，心头一跳，心虚笑道：“我说的自然是实话。”知自己理亏，不宜纠缠，岔开道：“还有没有人要挑战的？”

　　所有人都不敢接触他的目光。

　　仙儿神色冷冽，淡淡道：“杨凡，本宫和你较量较量如何！”

　　杨凡微微苦笑，道：“仙儿，我有话跟你说！”仙儿道：“说什么，我们之间没什么好说的。”杨凡叹道：“你应该知道我是被陷害的，何苦处处逼我呢。”仙儿道：“好啊，那你就将妖女的人头提来，我就相信你。”

　　杨凡沉默。

　　仙儿道：“你做不到，是吗！”

　　杨凡无奈道：“先不说这个，妖女行踪飘忽难定，我根本就无法找他。”仙儿微微一笑道：“这个我管不着，那是你的事，若不然今日本宫拿下你，不用你去找她，她自然会来救你。”

　　杨凡苦笑道：“这你就说错了，我已经和他决裂了，她不会来救我，只盼望我早点死呢。”

　　仙儿冷笑道：“谁信呢？！”

　　唐火儿忽开口道：“我信！”

　　杨凡没想到唐火儿竟公然帮他说话，不禁身体一震。


第229章 醉

　　仙儿对唐火儿还是比较客气的，礼貌见礼。

　　唐火儿同样还礼，道：“仙儿师妹，当日杨凡与妖女决裂时，我就在旁边，亲眼所见，最近有人悬赏渡劫丹来杀杨凡，就是妖女所为，可见他们真的没了瓜葛。”

　　仙儿摇头道：“就算他们真的决裂，但杨凡的种种恶行，也无法原谅。”

　　唐火儿轻笑道：“你应该知道，他是被妖女陷害的。”

　　“陷害？”仙儿咬了下嘴唇，苦笑道：“并非仙儿不相信师姐，而是这牵连我两位师弟的性命，及刘燕师妹清白，关乎太大，我不得不小心对待……”

　　她玉容闪烁光彩，道：“这我若不追查到底，回去如何向教主交代，如何向圣子交代，所以……还请师姐见谅。”言下之意，已经很明显，不愿放过杨凡。

　　唐火儿轻叹道：“杨凡有恩与我月清宫，实在不忍他就这样蒙受不白之冤，不然这样，请仙儿先让他回教，是非对错，由教内的长老及教主来定夺，以免酿成大错。”

　　她徐徐道：“若这种天才，被马虎的定下大错，以至于脱离仙元教，那真是莫大的损失了。”

　　仙儿语气放慢了一些，道：“师姐似乎忘了，这是我仙元教的家事！”语气有些不悦。

　　一旦进了仙元教，邀月师姐必会站在杨凡那一边，到时肯定节外生枝，她自然不愿。

　　唐火儿微微一笑，道：“若这件事，我一定要插手呢！”

　　仙儿冷声道：“火儿师姐，未免管得太宽了吧，杨凡这种狼心狗肺的混账，若回到仙元教，害我教弟子，这责任谁能担当的起！”

　　她向来强势，先前对唐火儿客气，乃看在月清宫的面子上，对方竟跟她有些针锋相对，当下便受不了，轰的一声，体内爆发出了一股强悍的威压，让很多人都变了颜色。

　　杨凡都吃了一惊，这气势让他都也一阵凝重，看来仙儿得到洛书，这段时间收获很大。

　　可唐火儿像什么都没察觉到般，那威压到她身边，瞬间就会诡异消失的干干净净，恬静而立，若仙葩绽放，这一幕，让仙儿心头一凛。

　　唐火儿姿容出世，淡然一笑道：“若真出了事我担着！”

　　仙儿怔然道：“你担着？”

　　唐火儿道：“正是！”她光洁的额骨上，那朵妖异火莲，逐渐发光，露出一个诡异的图案！

　　仙儿似认出了什么，眼中涌出一抹震惊与难以置信！

　　唐火儿嫣然一笑道：“不知你认为我是否担下呢？”图案更加清晰了一些。

　　仙儿呆立良久，气势弱了下来，苦笑道：“听闻圣子说月清宫火儿师姐乃非常人，今日一见，果然非同凡响，仙子刚刚多有冒犯，还请师姐多多见谅，至于……师姐为杨凡说情，仙儿自然不敢反驳。”

　　杨凡一凛，心道：“唐火儿那额骨上的图案是什么，怎会让仙儿看了之后，态度立刻大变……”

　　唐火儿轻笑道：“仙儿师妹客气了，你回去后，大可以跟圣子、教主前辈说明此事，他们绝对会体谅一二，还请师妹，勿要恼我哩。”

　　仙儿道：“岂敢、岂敢……”她转头，馗元等人道：“走，我们立刻回教！”

　　杨凡下意识的走了过去。

　　仙儿没好气道：“你站住！”杨凡道：“我……”

　　仙儿愤懑道：“你走你的，我走我的，谁要跟你一块上路！”

　　杨凡又心喜，又苦笑。

　　心喜的是，仙儿终于不拒绝他回仙元教，苦笑的自然是对方还不肯释怀！

　　接着，杨凡对唐火儿笑道：“多谢师姐为我解围。”他深深的鞠了一躬，声音真诚无比，这一次的确对亏了对方。

　　唐火儿微笑道：“你这可就见外了，你帮了我这么多，这是我应该做的，举手之劳而已。”

　　杨凡心中又是感激、又是温暖，怔看着唐火儿那绝美的玉容，心中的爱慕，又加滚烫了许多。

　　唐火儿白了他一眼，嗔怪道：“你看什么呢？呆子。”杨凡这才尴尬的反应过来，被如此风情惊艳的略显手足无措的滑稽模样，让唐火儿不禁扑哧一声，娇笑了出来，道：“这里的事情已经告一段落，我们是时候会中原了，仙儿即不愿带你，那就同我一同上路吧，好吗？”

　　能与伊人多多接触，杨凡当然是求之不得，欣喜若狂，笑道：“当然好。”

　　“师姐，魔帅来了。”紫恋仙子忽低声道。

　　杨凡脸色一变，目光转去，果然见到，不远处一个男子孤傲无群的站在那里，成熟洒脱，在阳光下一副绝美的艺术品。

　　他此刻正面带微笑，有股慑人的魔力，像全身都像在发光般，月清宫的少女都为之震撼，俏脸微微红晕。

　　杨凡看了看，唐火儿也微微不自然的俏脸，心中不禁微微一凉……

　　唐火儿道：“你们等我一下，我……去去就来！”唐灵儿拦住她，叫道：“不行，他是魔门中人，姐姐你别他来往了，反正，我……我不让你见他。”

　　杨凡心中甚喜，第一次感觉唐灵儿是如此的“可爱”，恨不得在她粉嫩的小脸上亲一口，来表达心中的感激。

　　唐火儿微嗔，道：“灵儿，你懂什么。”说着，直接转身飞了过去……

　　眼睁睁的看着唐火儿从自己身旁飞过，连一眼都未曾去看自己，杨凡脸上尚未褪去的笑，缓缓凝固了下来。

　　心一下子跌入了谷底……

　　……

　　……

　　南疆山岭众多，重栾叠嶂，很多原始老林中，缭绕着瘴气，多猛兽毒虫，很多地方，都没人敢踏足。

　　与穷山恶水的南疆相比，人杰地灵的中原大地，当真是形成了鲜明的对比。

　　中原地区，多名山大川，名胜古迹，灵气充足，是无数人最往的一片乐土，所以就导致，中原地区聚集的人最多，每天都有数不尽的天骄风云之事，引人关注，精彩绝伦，热闹非凡。

　　一行女子在天空上飞行，衣袂飘展，似一群仙女下凡，美丽出尘，唐灵儿拍了拍手，欢呼雀跃，笑嘻嘻说道：“嘻嘻，我们终于回来了。”

　　将下方壮丽的山河尽收眼底，杨凡也不禁长出了一口气，颇有些回家的感觉，不禁脸上也浮现了一抹笑。

　　众人降落在一座山峰之巅。紫恋仙子道：“我们就在这里等一下火儿师姐。”

　　唐灵儿举目四望，气哼哼道：“那魔帅太混账了，说了只送火儿姐姐到中原，竟到现在还不将火儿姐姐带回来！”

　　紫恋仙子制止，低声道：“别说这个。”

　　唐灵儿看了过去，发现杨凡脸上又浮现了一层阴霾，心中不禁一阵愧疚，道：“杨凡大哥，我……我不是故意的……”

　　杨凡脸皮抽搐了下，苦笑道：“没事！”

　　在魔帅出现后，就提出独自护送唐火儿，后者欣然答应，所以这一个月的赶路，他一次也没见过唐火儿，那种失落，可想而知。

　　想到伊人此刻，正与魔帅游山玩水，他却沦落到在这里干等着，随着时间的推移，心情不禁渐渐烦躁了下来。

　　等了半晌，杨凡深吸了口气，忽道：“目前已经到了中原，我要会仙元教了，各位，告辞！”

　　唐灵儿脸色一变，道：“杨凡大哥，火儿姐姐很快就要回来了，你难道不准备跟他道别吗？”

　　杨凡脸色犹豫，他当然想见唐火儿一面，但已说了要离开，现在若再留下，他面子上也有些挂不住。

　　“咦，火儿姐姐回来了。”唐灵儿忽然惊喜道。

　　一个火红身影，渐渐的飞了过来，身材曼妙，肌肤雪白如玉，正是唐火儿！

　　杨凡眼前一亮，心中的不悦，瞬间消散的干干净净，忍不住微微露出一抹笑，然而，当看到唐火儿身边那个成熟英俊的男子时，那刚刚挂起的笑意，瞬间又如浇了一盆凉水般，冷却了下来！

　　魔帅竟还与唐火儿走再了一起！

　　不是说了，到了中原魔帅就会走吗？

　　这触目惊心的一幕，让杨凡心中如针扎一般。

　　唐灵儿娇笑道：“姐姐，你终于回来了，你若再不回来，杨凡大哥就要走了！”

　　杨凡首次感觉自己有些可怜的味道。

　　唐火儿看了他，诧异道：“你怎这么快就要走？还……还有……为何不等我回来！”声音有些不愉。

　　杨凡像没听到一般，歉然笑道：“师姐见谅，实在是我来到中原，迫不及待的想要回教。”

　　魔帅轻微微一笑，道：“杨凡兄归心似箭之心，我们也明白，可据我所知，马上临近中秋，前方襄阳城有非常罕见的灯会，热闹非凡，我们恰逢其会，不如一起去凑凑热闹，领略一下当地的风土人情，岂非一件快事。”

　　他的笑容温和迷人，风采慑人，整个人都像在发光。

　　唐火儿也微笑道：“不错，我们才刚刚步入中原，月清宫和仙元教岔开之路，还有一段距离，你也不必如此着急，陪我们一起去看看，好吗？”

　　唐灵儿拍手笑道：“有灯会，好极，好极，我最喜欢热闹了，杨凡大哥，你先别走陪我们到襄阳城逛逛呀。”

　　杨凡岂能不想与唐火儿逛逛灯会？但魔帅似依旧同行，自己在一旁怕也是徒增烦恼，又想到这一个月来煎熬，他渐渐心中有些郁火，淡淡道：“好意心领了，恕在下实在无闲心乱逛，还请见谅，告辞！”直接转身飞了。

　　他的话极为不客气，走的也非常直接！

　　唐火儿一怔，道：“灵儿，你是不是惹杨凡生气了？”

　　唐灵儿大呼冤枉，道：“我亲近杨凡大哥还来不及呢，怎会惹他生气。”

　　唐火儿蹙眉自语道：“那他怎会这般。”

　　紫恋仙子与唐灵儿对视一眼，不禁苦笑一声。

　　……

　　一条大江，绕山而过，流水平缓，在黄昏的映衬下，江水像镶了一层金边，若一条金色的神龙横亘，非常的壮观。

　　杨凡坐在扁舟前，顺流而下，喝着烈酒，心中也不知是什么滋味。

　　他很少喝酒，也不喜欢喝酒，但这一刻，他却很想用酒精来麻醉自己！

　　以前他虽对仙儿也动情至深，但说到底那时他还年轻，又时隔已久，曾经的伤，早已愈合。

　　可这一次，给他的打击，的确太大，每次想想唐火儿与魔帅游历山水，如仙的玉容和魔帅谈笑风生的模样，都让他心中如刀子在割一般疼痛！

　　他大口大口的喝着，原本辛辣难以入喉的烈酒，到了最后也渐渐的麻木了，只觉得越喝越痛快，越喝越过瘾！

　　他并没有用灵元，化解那股酒精。

　　解救消愁的人，想要就是，酒醉后抛开一切的那种解脱！

　　他的意识也开始渐渐的模糊了下来，眼神越来越迷离，望着大江，想起上次他巧遇曦梦的一幕，咧嘴一笑，道：“不知，这一次能否遇到一个佳人呢！”

　　没人回答他，也没所谓的美人，他自己都不知道喝了多少酒，边昏睡了过去。

　　扁舟不停漂着，熟睡中，杨凡只感自己来到了一片喧嚣的地方，岸边有烟火爆竹声，有男女嬉笑声，叫买叫卖声，此起彼伏，好不热闹。

　　他当然没去管这些，他现在唯有想做的就是好好睡一觉，什么唐火儿、魔帅都忘掉！

　　“你看河里那是什么？”

　　“好像是一个人。”

　　“天啊，难道是死尸吗？”

　　不少人看到扁舟上的一动不动烂醉如泥的杨凡，岸边的人，皆不由的惊呼出声。

　　“火儿姐姐……那似乎是……杨凡大哥！”


第230章 华航聚会

　　今日乃襄阳城一年一度的花灯盛会，城内人来人往，烟花声，爆竹声，此起彼伏，不绝于耳，热闹非凡。

　　一条河流穿城而过，在月色下，波光粼粼，如梦如幻。

　　在河面上，漂浮着很多许愿灯，烛光点点，岸边有少女嬉戏玩耍，也有情窦初开的女子，羞涩的带着乞求姻缘的花灯放入河中。

　　一切显得安详极了。

　　这条通往外界大江的河流，某一刻，流进了一个扁舟，扁舟上一个人一动不动躺在那里，像一具尸体，很多人都被这一幕，吓了一跳。

　　将扁舟拉到岸边，一股扑天的酒气扑面而来，七八个空酒坛子，相互碰撞发出当当的清脆声音。

　　“原来是个酒鬼，该死的，真倒霉！”

　　众人没好气的纷纷骂了出来：“赶紧把他放入河中，臭死了！”

　　酒鬼睡眼惺忪的大叫，道：“酒，给我酒，快快，拿酒来！”他东倒西歪，众人纷纷躲避，接着靠近一个身穿锦袍的中年人时，竟哇的一声，吐酒了。

　　这中年人旁边搂着一个如花似玉的小妾，那肥胖的大手，时不时在小妾娇躯上不老实的游走着，悠哉无比。

　　可见酒鬼竟敢吐在自己身上，当下大怒，道：“你……你……好一个刁民，来人，给我狠狠的打！”

　　砰砰砰……

　　酒鬼被打得满地打滚，却一点也不喊疼，仿若受伤的根本不是他，他爬了起来，笑嘻嘻的搂着中年人脖子，道：“嘿、嘿、胖子，你有酒吗？”转头对那珠光宝气的小妾，咧嘴道：“美女，你有吗？”

　　小妾跺脚道：“老爷，他一身酒气，将奴家身上的香气破坏掉了，我们怎么去参加华航聚会，我不管，你把他的嘴巴给我用针封起来！”

　　老爷一把推开杨凡，怒道：“妈的，死酒鬼，你可知道老子这一身衣服有多贵？好，人呐，给我用针，就这酒鬼的嘴巴封起来！”

　　他乃襄阳城的权贵，平日作威作福惯了，根本就没人敢惹，说着真有人将针，拿了过来。

　　“咦，火儿姐姐，那不是杨凡大哥吗？”

　　可这时，一声惊呼传来。

　　正在襄阳城游玩的唐灵儿等人，正好瞧得这一幕，她变色立刻上前，道：“住手！”

　　杨凡现在意识模模糊糊的，只听到旁边似发生了一丝争吵，那什么所谓的“老爷”，放了两句狠话，就灰溜溜的走了。

　　“杨凡大哥……”唐灵儿一把扶住杨凡，见他身上都是拳打脚踢的印子，如此狼狈的模样，眼眶都红了。

　　杨凡笑嘻嘻道：“有……有……酒吗？酒，给我酒，咦，小姑娘，我好像见过你！”

　　唐火儿蹙了蹙秀眉，没好气道：“你……你怎么搞成这般模样！”杨凡身体猛地一震，眼中流露出狂热之色，道：“火儿……”

　　唐火儿微嗔道：“难得你还认得我！”

　　杨凡摇摇晃晃的站稳，咧嘴笑道：“嘿，一……定……定是假的，火儿跟什么魔帅看花灯去了，怎会来见我，嘿、她眼里只有魔帅……”声音甚是凄凉与痛苦。

　　唐火儿俏脸升起两坨红霞，道：“你胡说什么！”杨凡道：“妖孽，竟……竟……敢假扮火儿来迷惑我，你好大胆……”

　　他脚步踉跄，扑了上去，但醉得像个烂泥，看那模样，非要一把给唐火儿来个熊抱不可。

　　唐火儿下意识的闪开，杨凡扑个空，眼前就要扑倒在地，她忍不住惊呼一声。

　　魔帅一把扶住了杨凡。

　　唐火儿微笑道：“多谢。”魔帅微微一笑：“无妨。”叹了口气道：“看来杨凡兄弟，已烂醉如泥，认不得我们……不如……”

　　杨凡吐着大舌头，笑的像个孩子，道：“兄……弟，好兄弟，你……你……有酒吗。咦，你……你……是魔帅！”

　　魔帅微笑道：“没想到你还能记得在下，你现在感觉如何？”

　　杨凡痛苦道：“魔帅，我他娘的最讨厌的就是魔帅，比什么天惊羽还要讨厌……今天算你倒霉，非把你打得满地找牙不可。”打了魔帅两拳，却一点劲都没有，放声大笑道：“哈哈，痛快……真痛快……”接着又全身发颤，痛苦一字字道：“魔帅，我……警告你，你若敢对火儿意图不轨，我杨凡第一个宰了你！”

　　平常他自然不会说这话，但喝多就不一样了，脑子里面有什么就说什么。

　　那声音中蕴含着多少深情、多少不甘、多少痛苦呢？

　　唐火儿娇躯一颤，上前点了杨凡一下，登时杨凡昏睡了过去：“你醉了，好好睡吧。”

　　魔帅苦笑道：“看来杨凡兄弟，对我有所误解。”

　　唐火儿眼神失焦了几秒，道：“灵儿，杨凡交给你，你好好照顾他！”唐灵儿从魔帅那里接过杨凡，小声咕哝了几句，不知道在说什么。

　　紫恋仙子叹道：“华航聚会怎么办？”

　　唐火儿道：“这聚会有不少天才参加，魔帅想要一睹中原天才的风采，我们恰逢岂会，自不能错过。”

　　魔帅微微一笑道：“不需要迁就我，毕竟杨凡兄弟……需要人照顾，若不方便的话，就此作罢好了。”

　　唐火儿看了一眼杨凡，叹了口气道：“你好不容易来一趟中原，岂能让你扫兴而去，杨凡亦不是小孩，这一点酒可伤不了他，让灵儿代为照顾就好！”

　　华航聚会，乃襄阳城中秋节，上层人士的一次交流会，但凡能参加的非富即贵。

　　城内，有一个大湖，湖面像个大镜子，波光粼粼，湖面上一个画舫坐落，非常巨大，灯火通明，笙歌燕舞。

　　画舫甲板上，不少人三五成群，或高谈论阔，或吟诗作对，舞文弄墨，好不热闹！

　　唐火儿一群人，刚上来，就引起了大片火热的目光。震撼道：“世间竟有如此绝色？”

　　似想到什么，众人连忙拱手客气，道：“见过文芳大家！”

　　不少青年谦虚有礼的含笑道：“传闻文芳大家，姿容绝世，堪称倾国倾城，果然名不虚传，接下来能听大家妙音，实在让人三生有幸！”

　　月清宫的人都愣了。

　　唐火儿微微蹙眉，轻声道：“你们是否认错人了。”

　　众人也愣了，忍不住道：“你不是……”

　　魔帅微笑，道：“此乃月清宫唐火儿，如假包换！”他器宇轩昂，身姿挺拔，成熟英俊的气质显得孤傲不群，他一开口，不少女子看来，都被他这慑人的魅力，给震撼了一下。

　　众人反应过来，纷纷动容：“原来是月清宫的火儿仙子，怪不得，怪不得。”

　　一名气度不凡的灰衣青年，上前一步，笑道：“原来火儿师姐，失礼失礼。”

　　唐火儿蹙了下秀美，道：“你……”

　　灰衣青年含笑道：“呵呵，在下乃仙元教‘楚浩宇’，曾有幸见过你一面，实在没想到，能在这里再度见到师姐！”

　　唐火儿微笑道：“原来是仙元教的楚浩宇道友，幸会幸会……”她也曾听过楚浩宇之名，天赋很强，在仙元教都是排在一流的，却没见过，所以并不识得。

　　接着，楚浩宇含笑的带着唐火儿众人，进入画舫内，相继坐了下来。

　　每个人面前，都有酒水、菜肴、丰盛无比。

　　楚浩宇笑道：“师姐刚从南疆回来，不知南疆现在形势如何？”

　　唐火儿轻笑道：“如今远古玄龟以逝，七彩仙莲也有主，赤炎魔尊更遭受重创，魔门无利可图，则渐渐又隐匿了下去，形势已得到控制，已无大碍。”

　　楚浩宇叹道：“可惜在下当日处于闭关阶段，无缘亲赴，魔门中人，生性残忍，若我见到，必然杀的他们落花流水！”声音显得非常的痛恨。

　　唐火儿看了看身边自饮自酌的魔帅一眼，微微不自然的一笑。

　　楚浩宇转向魔帅，笑道：“这位仁兄，气度非凡，不知何许人也？”

　　魔帅淡淡一笑道：“在下墨仁，闲云野鹤一名，并无名气，不足挂齿。”

　　楚浩宇笑道：“幸会。”似看出魔帅性子孤傲，不善言谈，微微见礼后，他当下岔开话题，对唐火儿笑道：“师姐，恕在下冒昧，可否向你打听一个人！”

　　唐火儿优雅的轻鸣了口茶水，笑道：“浩宇道友客气了，何人竟能让道友上心？”

　　楚浩宇脸上的笑然收敛了下来，一字字道：“这人就是杨凡！”

　　唐火儿余光看了一眼趴在灵儿旁边酣然大睡的人，忍不住蹙眉问道：“你找杨凡何事？”

　　楚浩宇森然道：“实不相瞒，杨凡害死我表弟冷光，我楚浩宇发誓，此生必诛杀此獠，祭我表弟的在天之灵！”声音杀机凛然。

　　灵儿“啊”的一声，叫了出来。

　　楚浩宇一怔，道：“灵儿师妹，是不是知道杨凡的下落！”灵儿连忙道：“当……当然，不知道，我跟他可没……没啥瓜葛。”她举起酒杯，掩饰心虚，但酒杯却啪的一声，不小心打烂了。

　　“嘿、有酒。”然而，杨凡似闻到了酒味，竟缓缓醒了过来，发现有酒，眼前一亮，拿起酒瓶就咕咚咕咚的喝了一大口，咂着嘴巴道：“好酒，好酒，嘿、嘿。”打了几个饱嗝。

　　唐灵儿又啊的一声，叫了出来：“你怎么醒了？”

　　唐火儿也变色。她之前点的那一下子，并没用全力，没想到杨凡一下子冲开穴道。

　　楚浩宇茫然，道：“这为兄台是……”唐灵儿长大了嘴巴道：“你……你……不认识他……”

　　楚浩宇尴尬道：“这为兄台看着面善，我的确不识。”唐火儿暗送了一口气，心道：“他说经常闭关，杨凡却常年在外闯荡，想来他不认识杨凡，也在清理之中。”

　　这时，外面传来一声惊呼，道：“文芳大家来了！”


第231章 文芳大家

　　整个画舫似都沸腾了起来，杨凡睡眼惺忪，摇摇晃晃的看了过去，只见一个女子在无数人的簇拥下走了进来！

　　这女子当真是国色天香，沉鱼落雁，一声青衣，身材曼妙，端庄优雅，似一个毫无修为的柔弱女子，显得弱不禁风，人见犹怜。

　　杨凡若清醒的话，一定会感叹，怪不得有人将唐火儿误认成她，这女子容颜的确不输唐火儿，美丽的像仙子，不属于凡尘。

　　唐火儿问道：“这文芳大家，到底是何许人也？”

　　楚浩宇笑道：“她乃中原第一艺妓，虽是风尘女子，却出淤泥而不染，卖艺不卖身，可谓艳名远播，甚至被好事者评为中原四大美女之一，今日正是文大家受邀来此弹奏仙曲，所以才会有这么多人慕名而来。”

　　魔帅微笑道：“不知中原四大美女，其她三位是谁？”

　　楚浩宇笑道：“其中自然也有火儿仙子了。”

　　唐火儿淡然一笑。

　　楚浩宇继续道：“其她两位，一是我仙元教圣女邀月师姐。”语气有些崇敬。

　　魔帅笑道：“贵宗圣女乃月神转世，端庄典雅，令人仰慕，四大美女，的确当之无愧，不知最后一人是谁？”

　　楚浩宇叹了口气，道：“至于最后一人，则最为神秘，只闻其名，却不见其人。”

　　魔帅道：“哦？”

　　楚浩宇望着唐火儿，笑道：“实不相瞒，她正是贵宗素有‘神女’之称的大师姐。唉，可惜神女始终是神女，太过神秘，素来没人见过她的真颜，据说几年前，她曾在襄阳城出现过一次，众人只看到她的背影，就惊为天人，可见其仙姿绝世。”

　　魔帅看了一眼唐火儿，微微一笑，却不说话了。

　　文芳莲步款款而来，肌肤雪白如玉，一张鹅蛋脸没有丝毫瑕疵，她挂着一抹动人的浅笑，眸子如秋水铸成一般，眼波流转，似可颠倒众生。

　　她并不是那种让男性见了就产生肉欲的女子，只有仰慕、不忍亵渎，她虽看起来弱不禁风，却没人愿在她失了半个礼数！

　　这就是她独特的魅力。

　　“文芳大家光临，简直蓬荜生辉啊。”一个中年胖子大步走来，身材锦衣，笑呵呵说道。

　　唐灵儿凶巴巴道：“又是这个混账！”

　　这个正是之前，想要将杨凡嘴巴的什么所谓“老爷”。

　　楚浩宇笑着解释道：“他名为‘福山’，是襄阳城有名的土财主，当然，他真正身份，可不是这个。”

　　唐火儿道：“难道他还有别的身份不成？”

　　楚浩宇露出一抹复杂的苦笑，还未说话，只听文芳微微一笑，温婉动人，道：“福老爷客气，能为如此多的年轻俊杰弹曲，才是小女子的福气哩。”声音若珍珠落玉盘般动听，让不少人都心神恍惚了下。

　　接着，她如玉葱纤指，轻轻拨动面前的琴弦，叮叮咚咚……清脆悦耳的声音登时鸣奏了起来。

　　这一刻，就像一汪清泉流入人的心田，也似一道清风在山谷回荡，荡气回荡，动听无比。

　　如此佳人，背负明月，轻弹妙音，清风吹过，衣袂飘展，若乘风而去的仙子，当真是如一幅画卷般，美丽的近乎不真实！

　　所有人都痴了下来。

　　福山笑道：“好曲，不愧是文芳大家，恕我冒昧一问，大家曾说过，若有人能在音律之道胜过你，你就以身相许，是也不是？”

　　文芳风情动人的一笑，道：“文芳本原将一生都奉献给音律之道，终生不谈儿女情长，可韶华易逝，容颜易老，我一凡间女子，总归要找个归宿，以后的伴侣，若能在音律之道胜我一筹，时常点化我一二，自是欣然接受。”

　　眼下之意，显然是默认了。

　　很多人又火热、又苦涩。

　　火热的是，知道怎样得到这不食人间烟火的女子的希望。

　　苦涩的是，文芳虽是一介凡人，但在音律之道，却是罕见无比的奇材，想要胜她，几乎是不可能的。

　　福山笑嘻嘻道：“好，那就恕不识好歹，今日献丑，与大家切磋一番。”

　　谁也没有想到，那他手中光华一闪，出现一面古筝，悬空盘坐，十指拨动，也弹奏出一曲妙音。

　　唐灵儿张大了嘴巴，道：“这胖子竟也会弹琴？”

　　唐火儿道：“不得无理。”她看向楚浩宇，无奈一笑道：“我现在才明白，道友刚说‘他的真实身份不是这个’的含义，这福山所弹乃仙元教的七杀天音，而传闻贵教‘妙音圣手’道友，身材丰满，如果我所料不差，应该就是他吧。”

　　楚浩宇哈哈一笑，道：“火儿师姐，果然慧眼，没错，正是如此。”

　　虽明白修道人向来喜欢游历红尘，扮作凡人，但得知那大名鼎鼎的妙音圣手，竟扮成了一个土财主，还真让唐火儿有些无言以对。

　　“楚匠铙巧思，秦筝多好音。如能惠一面，何啻值千金，好曲，好曲。”

　　魔帅忽长笑一声，吟出一段佳句，手掌光华一闪，出现一个玉箫，笑道：“在下一时技痒，也来凑凑热闹，领教下文芳大家的与福兄的琴技。”

　　玉箫横吹，登时传出一段凄凉、孤独的声音，与福山、文芳的琴声，相合在一起，登时相得益彰。

　　福山喝彩一声，大笑道：“没想到这位公子也是性情中人，好，好的很。”他对文芳笑道：“今日，我们两人可要好好向大家讨教，若我们胜了，那约定……希望大家莫要食言才好。”

　　文芳微微一笑，道：“倘若你们真能做到，文芳一定会倾心以待，长伴君侧，只望你们莫仗着修为深厚，欺负小女子就好哩。”声音婉转动听，柔媚入骨，配合着她的琴声，简直能让世上所有的男子都为之颠倒。

　　福山客气笑道：“文芳大家说笑了，你乃普通人，我们怎会以修为压你。”

　　当下，三人向展开了一场别开生面的较量。

　　文芳的琴声，就若虚无缥缈的清风，来回穿梭，飘忽不定，令人难以琢磨。

　　福山因修炼七杀天音，琴声中则多了一股杀伐之气，似在弹奏一曲金戈铁马的战曲，令人热血沸腾。

　　魔帅的萧声，则像孤独的流浪者，与整个世界格格不入，在凄凉孤独中，又有种孤傲不群之感……

　　三种不同的声音，相互交织，形成一种特殊的美妙乐章，若化腐朽为神奇般，让人沉醉其中，难以自拔。

　　这种声音，简直美妙无比，令人震撼。

　　忽一只只喜鹊、扑棱着翅膀，叽叽喳喳，飞了下来，落在玉桌上、古筝前、环绕着文芳飞翔，让人目不暇接。同时湖里锦鲤摆尾、金鱼吐水、汇集而来。

　　“这是……”很多人都动容！

　　最神奇的是，花盆中一些原本已经枯萎的鲜花，像重活生命力般，抽枝吐绿，以肉眼可见的速度，绽放一朵朵艳丽的鲜花，芳香四溢。

　　这一幕实在太神奇了。

　　“百鸟来朝、枯木逢春！”

　　福山和魔帅一眼，皆能看到彼此眼中的吃惊。

　　琴声一停，福山叹了口气，道：“唉，罢了，罢了，我用仙灵才勉强可达到这一步，仅凭自身的话，自认委实还相差不少，我认输了。”

　　文芳轻轻一笑，道：“福爷承让。”

　　魔帅也停手，笑道：“大家妙手天音，着实让人大开眼界，估计中原无人能出你左右，在下佩服。”显然也认输了。

　　唐火儿轻笑，道：“文大家琴技固然在中原乃顶级的，但若说无人能敌，就不尽实然了。”

　　魔帅动容道：“哦？难道还有人能达到大家这等境界？”

　　文芳笑道：“这位想必就是火儿仙子了，文芳能见仙子容颜，实在三生有幸哩。”唐火儿含笑道：“文大家客气了。”

　　文芳轻轻一笑，道：“火儿仙子说的不错，中原人杰地灵，卧虎藏龙之辈不知多少，文芳区区浅薄造诣，怎敢说一枝独秀？据我所知，仙元教的邀月圣女，琴音就必然不在小女子之下，不知福爷，我说的对也不对呢？”

　　魔帅一怔，笑道：“差点将此事忘了，邀月圣女当年在塞外弹奏一曲，两国帝王为博一度仙姿，竟发动战争，造成伏尸百万的奇闻，邀月圣女的琴技，的确也出神入化。”

　　福山轻叹道：“也正因如此，师姐从不在外人弹奏古筝，从此无法聆听妙音，令人惋惜。”

　　文芳一怔道：“竟有此事。”

　　福山苦笑道：“的确如此。”

　　文芳顿了一下，轻叹道：“那倒太可惜了，原本文芳还盼望着能与圣女一见，交流心得，如此说来，倒是文芳没缘分了。”声音凄声怅然，像少了一位同道中人而遗憾不已，配上那弱不禁风的娇躯，更增添一份人见犹怜之姿。

　　楚浩宇长笑道：“文大家，不必失望，邀月师姐已破例在别人面前弹过，若得知文芳大家，想与她交流论道，师姐必会心喜以待。”

　　文芳惊讶道：“竟有人能让邀月圣女破例？不知谁竟有如此福气。”


第232章 点化

　　文芳惊讶道：“让邀月圣女破例，不知是谁竟有如此福气？”

　　楚浩宇叹了口气，道：“实不相瞒，这人正是那逆贼杨凡！”

　　唐火儿不由看了一眼，还在那咋着嘴巴喝的烂醉如泥的家伙……魔帅同样看了两眼杨凡。显然后者能得邀月破例，对他们人来说，还是非常意外的。

　　福山骂骂咧咧道：“也不知这杨凡到底有何本领，从他出道开始，就屡得邀月师姐垂青，否则他哪会有今天，哼，但这小子作茧自缚，心怀祸胎，在南疆做出如此大逆不道的事，若被我碰见，定要拧下他的脑袋，去见邀月师姐请罪不可。”

　　文芳轻笑，道：“如此说来，这杨凡倒也是个非凡人。”

　　楚浩宇笑道：“罢了，今日文芳大家来此，不去聊这些愁人之事，刚刚大家妙手天音，实在引人入胜，可惜太过短暂，未能尽性，不知大家可否再次弹奏一曲。”

　　福山歉然一笑道：“也是，适才是我捣乱了，不自量力与文大家切磋，扰了大家的仙音，还请大家独自弹奏一曲，弥补遗憾。”

　　文芳掩嘴一笑，道：“文芳即来这里，就是为大家弹曲助兴哩，只盼众位莫要嫌弃小女子琴声低俗，不堪入耳就好。”

　　他巧笑焉兮，美目顾盼间，似可勾魂夺魄，正因她不会修行，再加上她那弱不禁风的动人气质，才让人更加怜惜，谁也不忍有半点失礼！

　　当下十根玉葱般的手指，再次弹动。

　　一阵如泉水叮咚、风铃敲打的清脆声音荡漾而开。

　　此时，她一个人弹奏，特别的宁静与祥和，若一股清泉，在炎炎夏日中，流进人的心田。那略显凄怨的琴声，也透着一股淡淡忧伤，似深闺的女子，望穿秋水，等待远方的情郎……

　　她红润的小嘴微张，传出一声天籁般的歌喉：“不是爱风尘，似被前缘误。花落花开自有时，总赖东君主。去也终须去，住也如何住！若得山花插满头，莫问奴归处……”

　　四周安静无比，所有都在仔细聆听，沉醉其中。

　　动听的歌喉，像夜风的低吟，若痴女的宿盼，透着点点痴情、点点心醉，配上伤感的琴声，宛若在述说一场动人心弦的痴男怨女爱情纠葛。

　　一些女子似勾起心中的往事，都不禁黯然神伤，饶唐火儿这一刻，都眼神失焦，眼中浮现一抹柔情……

　　直到文芳琴声一停，温婉道：“文芳献丑了。”

　　众人才如梦方醒，不少人都湿了眼眶，望着文芳，更眼中充满了浓浓的爱慕与敬仰……

　　魔帅叹了口气，道：“好一个‘花落花开自有时，总赖东君主。若得山花插满头，莫问奴归处’，不知此曲是谁所留？”

　　文芳微垂螓首，轻声道：“此乃文芳性情所作之曲。”

　　众人又是吃惊，又是敬佩。

　　福山深深的鞠了一躬，道：“文大家不愧中原第一才女，竟能创出如此惊世之作，比能流芳百世，我福山心服口服了。”声音非常真诚。

　　“嘿，嘿，嘿……”

　　一声奇怪笑声传开，略显滑稽。众人看去，杨凡此刻在摇头晃脑的品着美酒，也不知想些什么，笑的像个孩子般，嘴中还时不时流口水……

　　福山怒道：“丑酒鬼，如此场合，你笑什么？”

　　杨凡眼眶竟有热泪，大笑道：“莫要误会，文芳大家，此曲实在太过勾人心弦，令小弟断肠梦绕，但可惜，可惜……”

　　福山脸色不善道：“可惜什么？”

　　文芳却嫣然笑道：“这位兄台，若觉小女子此曲有何不妥之处，还请不吝赐教。”

　　很多人讥笑道：“文大家误听他乱言，他一个酒鬼懂什么。”

　　杨凡嘿嘿一笑，道：“大家能创作出此曲，固然才情无双，但所谓音律之道，在乎本心，世上任何动听的曲子，都需弹奏者知其意、名其理，身心投入，才能完美无瑕，引人共鸣。”

　　文芳美目一亮，笑道：“但凭兄台这句话，就知兄台一定也是此道中人，却不知你所说‘可惜’之处，又是为何呢？”有些虚心请教之意。

　　唐火儿也不禁侧目聆听，想看看杨凡能说出什么。

　　杨凡笑道：“大家不愧是大家，虚怀若谷，实在让人自行惭愧。刚大家说终生不会被儿女情长所困，是也不是？”

　　文芳微微一笑，算是默认。

　　杨凡摇头晃脑，咧嘴一笑，道：“所以料得大家没尝过情愁滋味，既如此，又如何能与这伤感凄美的曲子完美合一呢？所以，此曲徒具其形，欠缺其神……”

　　众人变色，还是第一次见到有人敢反驳文大家。

　　福山沉声道：“一派胡言，大家仙音无双，岂是你能指手画脚的。”心道：“若非你与唐火儿有关系，今天一定好好教训教训你不可。”

　　文芳若有所思，片刻后竟盈盈站起，微微欠身，见礼道：“兄台所言，实在令文芳醍醐灌顶，受益匪浅，文芳受教了。”称呼由兄台改成公子，可见她对杨凡态度变化。

　　很多人身体剧震，道：“文芳大家……”

　　杨凡连忙道：“小子何德何能，快快请起，莫要折煞小子。”

　　文芳嫣然一笑，道：“公子对文芳实有点化之恩，这一礼，公子当之无愧。”

　　她举起一杯酒，笑道：“就如同这酒之一道，若酿酒者非爱酒、知酒之人，又如何能酿出若琼浆玉液的美酒呢，也如修行之人，若不经历红尘百态，世间沧桑，又如何能超脱天地、得道长生呢，所以，公子说我没经历过爱恨纠葛，所弹之曲，虚有其表，并无不妥之处，反而是一针见血，对文芳有当头棒喝之恩呢。”

　　杨凡笑道：“大家慧根非凡，举一反三，令人佩服。”

　　文芳将美酒，递了过来，盈盈一笑道：“今日能遇公子，实乃幸事，文芳特敬公子一杯，聊表谢意，还请公子莫要拒绝呢。”声音柔情万种。

　　“我向来不会拒绝美女和美酒。”杨凡很“骚包”的接过，两人对视一笑，一饮而尽。

　　见被杨凡抢尽了风头，众人又羡慕，又恼怒。

　　楚浩宇忽长笑道：“看来这朋友，也是性情中人，不如朋友可否弹奏一曲，为众位开开眼界。”

　　众人立刻眼前一亮，纷纷赞同，道：“好极、好极！”

　　酒意上头，杨凡嘿嘿一笑，摇头道：“我这微末造诣，实在难登大雅之堂，不敢献丑。”

　　福山阴阳怪气道：“我倒还以为兄台是何等高手，却不过是纸上谈兵之人，嘿。”讽刺之意，不言而喻。

　　文芳抿嘴一笑，道：“公子不必谦虚，这么一说，文芳也想听公子弹奏一曲呢。”声音柔弱腻情，仿若可融化所有铁石心肠的男人。

　　杨凡笑道：“既然如此，那在下就献丑了！”

　　因为酒精的作用，他特别随性，摇摇晃晃的站了起来，光华一闪，手中也出现一个玉箫。

　　众人惊讶道：“这酒鬼身上也有玉箫，他真会吹？”

　　福山讥笑，道：“只盼这位兄台的萧声，莫要辱了文芳大家的玉耳。”

　　文芳轻笑道：“公子可是同道中人，能听公子弹奏，文芳欢喜的很哩，怎会嫌弃，自当洗耳恭听呢。”

　　杨凡哈哈一笑，道：“大家不愧是大家，才情无双，实至名归。”这句话在恭维文芳的同时，也间接的讽刺福山气度狭隘。

　　说着，缓缓闭目，玉箫横吹，一声音符登时传递。

　　每一个音符，都像拥有了生命，不断中玉箫中跳动出来，冲击人的灵魂！

　　很多人都瞪大了眼睛。

　　福山脸色剧变，所谓行家一出手，便知有没有，他清楚就光从这一手来看，杨凡可不单单是有两把刷子这么简单啊！

　　文芳也美目一亮，像发现新大陆般，无动人一笑。

　　杨凡旁若无人，闭幕吹箫，心神沉侵其中，萧声充满了悲怆、无奈、凄怨……

　　刚刚文芳那一曲，伤心断肠，的确将他内心的情感，全都勾了出来。想想这一段时间，唐火儿给他酸楚与痛苦，更是情难自禁，不禁低吟道：“心慕日久付情深，未绝一刻思那人。长夜清冷待片语，不见字句梦难寻。”

　　魔帅喝彩了一声，道：“好词。”

　　唐火儿心中一颤，似隐隐明白什么。

　　杨凡身形旋转了起来，萧声逐渐高亢、黑发乱扬，更添了一丝凄凉的长笑道：“世情薄，人情恶，雨送黄昏花易落；晓风乾，泪痕残，欲笺心事，独语斜栏，难、难、难。”

　　叮叮咚咚……

　　十指连弹，文芳挂着嫣然一笑，柔声接道：“人成各，今非昨，病魂尝似秋千索；角声寒，夜阑珊，怕人询问，咽泪装欢，瞒、瞒、瞒。”

　　这一刻，琴声与萧声融合，诗词相合，一男一女，若珠联璧合，当真凄宿柔情、不失豪气，让人心潮澎湃，热血沸腾。

　　半晌后，萧声一停，琴音亦止，众人只觉余音绕梁，三日不绝，扣人心弦，令人沉醉。

　　唐火儿咬着嘴唇，复杂的看着杨凡，心绪万千……

　　从这一曲中，她像明白了太多。

　　杨凡长笑道：“痛快、痛快……”

　　他站在那里摇摇晃晃，只觉从来没像这一刻般酣畅淋漓，原因唐火儿胸口挤压的郁火，登时一扫而空，通体舒泰。

　　文芳也嫣然笑道：“与公子弹奏，的确痛快，文芳实在欢喜，不知公子大名……”

　　喝醉的人，神经都比较大条，杨凡不假思索，脱口而出道：“在下杨凡！”

　　唐火儿脸色一变，暗呼不秒。


第233章 醋

　　楚浩宇腾地一声，站了起来，怒喝道：“你就是杨凡那恶贼？！”

　　福山也森然道：“怪不得，怪不得，传闻杨凡曾得邀月师姐亲自指点，难怪你萧声造诣如此之深，好啊，孽障，还不跪下领死！”

　　杨凡嘿嘿一笑，直言不讳，道：“没错，我就是杨凡，两位师兄好啊！”

　　楚浩宇森然道：“你杀我表弟冷天，今日必将你碎尸万段！”

　　轰的一声！

　　他飞到跟前，一掌打了过来。

　　喝多酒的人，都喜欢充大头，杨凡也不例外，挺着胸膛，笑道：“你……你那表弟可不是我杀的，是那……妖女害的……”

　　可未待他说话，那一掌就来到了近前。

　　唐灵儿“啊”的一声，叫了出来，道：“杨凡，快躲呀！”

　　楚浩宇含恨出手，一掌下来，不死也要重伤，她急不可耐，想阻止却来不及了。

　　可就在眼看要打中杨凡的时候，一阵香风袭来，文芳一下子挡在了近前。

　　所有都失声惊呼。

　　楚浩宇登时剧震道：“文芳大家。”他冷汗瞬间吓出来了，咬牙硬强行收手，蹬蹬蹬倒退了好几步，才避免悲剧发生。

　　在那一掌快临体的时，杨凡就酒醒了不少，怎么也没想到，文芳竟会不顾性命的挡在他面前，颤声道：“文芳大家，你……”

　　楚浩宇也道：“文大家，你这是何意。”

　　文芳轻叹气，轻声道：“文芳相信，杨凡公子不是你们所说的那种人，这其中必然有所误会，还是调查清楚为好。”

　　楚浩宇脸色变幻，文芳素来被人敬重，刚刚他差点拍中这娇滴滴的美人，都让他罪过不已，自不好乱来，但表弟的血海深仇，若放下，也说不过去，一时有些为难。

　　福山轻叹道：“文大家，你们相处不深，不知杨凡的真面目，连邀月圣女都被他骗了，还请大家莫要勿信奸人，快快让开。”

　　文芳轻声道：“音律之道，可达本心，从刚刚的萧声中，文芳听得出来，杨凡公子乃重情重义之人，我不会看错。”

　　杨凡长笑道：“没想到啊没想到，世人都误会我杨凡，文芳大家与在下第一次见面，竟如此信任我，实在让我铭感五内。”

　　他又郑重道：“彼以国士待我，我以国士待之，但凭大家不顾性命救我，我杨凡就可保证，以后大家若有差遣的地方，我定赴汤蹈火，万死不辞，除邀月师姐外，你将是第二个让我敬重的女子。”若在平日，这些话可不会说出来。但在酒精的作用下，那就快人快语了。

　　饶是文芳听多了奉承的话，见杨凡这掷地有声、铿锵有力的模样，也不禁有些欢喜，微笑道：“人家可不要你帮我什么，有你这句话，我就很开心了。”

　　楚浩宇道：“文芳大家，心善如圣人，但恕在下不敬，杨凡的确居心叵测，你万万不可相信，不说其他，他杀我表弟之仇不共戴天，还请大家勿要让我为难。”

　　唐火儿起身，轻叹道：“楚道友。”

　　楚浩宇拱手道：“火儿师姐……有何吩咐。”

　　唐火儿道：“令表弟冷天之死，其中曲折，实在一言难尽，杨凡作风如何，更无法妄自下定结论，还请道友暂时冷静，待杨凡回仙元教，令教主帝释前辈，自会还你一个公道，好吗？”

　　楚浩宇变色，道：“连……火儿师姐，也如此相信杨凡？”

　　唐火儿轻笑道：“我当然相信他！”她的话干脆极了，没丝毫犹豫。

　　楚浩宇苦笑道：“既然如此，我还能说什么，只希望杨凡真如两位仙子所说。”

　　轰！

　　忽然，天地间一阵摇晃，一声惊天大响传开，简直震耳欲聋！

　　“有人在大战！”众人失声道。

　　只见，两个浑身发光的人，飞过天空，激烈交手，让虚空都在颤栗。

　　众人不禁齐齐变色动容，那股威压非常可怕，一看就知道，必是高手无疑。

　　其中一个男子，身穿黄金战甲，手持黄金巨剑，有种帝王气象，出招刚猛霸道。另外一个是女子，玉容娇好，手持青色长剑，头顶一座青色的大钟，霞光万道，也勇不可挡！

　　杨凡暗自吃了一惊！

　　这两个人都有了渡劫境后期的实力，距离造化境，也差不了多少！

　　楚浩宇和福山失声道：“是天离师兄和青月师姐！”

　　唐火儿轻叹一声，笑着道：“素问仙元教天离、青月乃一对冤家，今日一见，果然如此！”

　　话音一落，便听得那名为青月的女子，冷声道：“天离，你想打败我，可还差远呢。”

　　天离全身金光璀璨，大笑道：“你也胜不了我，不是吗，但待我过段时间将圣子师兄传我的‘天地造化诀’，修炼一番，你可就不是我的对手了，别忘了，只要我能胜你，你就答应做我道侣，哈哈！”

　　青月俏脸含煞道：“你有那本事再说！”

　　天离笑道：“我一定会有的，不过我就不明白了，往日都是我去挑战你，你今日为何突然拦住我！”

　　青月冷哼道：“你三更半夜，从仙元教跑出来，是不是要见那中原第一才女之称的文芳！”

　　天离尴尬一笑，道：“你……你怎么知道的。”

　　青月怒道：“天离，你风流成性，在凡间迷惑普通少女倒也罢了，连文芳这等才女也敢觊觎，你还是不是人了？赶紧给我滚回去！”

　　天离哈哈大笑，道：“窈窕淑女，君子好逑，文芳大家国色天香，我自然也仰慕的很，只是仰慕，你听清楚了，我就想听听她的曲子，万万不敢亵渎，所以，你还是莫要吃醋了。”

　　青月涨红了脸道：“我吃什么醋了，你个下流坯子！”

　　天离笑道：“本大爷神武英姿，风流倜傥，你定是怕我拈花惹草，所以吃醋，你就承认了吧！”

　　青月听得画舫上有笑声传来，耳尖都红了，道：“你个无赖，好生没脸皮，看我今天不好好教训你！”当下手中的攻击，更加重了不少。

　　天离大叫道：“文芳大家，恕我不能今日不能见你，这小娘们管的太严了，他日定然亲自到访，哈哈，我去了……”

　　声音渐行渐远：“青月，你要谋杀亲夫啊，下手轻点。”

　　直到两人彻底远去，画舫上的人，也不禁谛笑皆非。

　　夜风袭来，文芳忽觉一阵凉意，弱不禁风的娇躯，更显楚楚动人，对各位施礼告辞，歉然一笑道：“诸位见谅，文芳要回去哩。”

　　众人皆有失望之色，也不好强留，笑着叮嘱文芳，注意身体之类的，殷勤送到船头。

　　文芳忽顿住脚步，回头看着杨凡，盈盈一笑，道：“今日能与杨凡公子合奏一曲，实在不虚此行，不知公子明晚可有空，赏脸到明月小筑一聚。”

　　众人你眼望我眼，这还是第一次见到文芳大家，邀请男子去自己的住所，岂能不让人吃惊？

　　不少人嫉妒眼睛都红了。

　　杨凡举起酒杯，一饮而尽，打了个饱嗝，豪气一笑道：“文芳大家相邀，在下岂能不去，好，除非我杨凡明日身死，否则哪怕爬也会爬到明月小筑。”

　　文芳扑哧一声笑了出来，风情万种看了他一眼，甜笑道：“那文芳就明日虚席以待，等着公子哩。”

　　这一笑，当真是回眸一笑百媚生，惊艳了岁月轮回，成为了一个永恒的画面，冲击众人的心头……

　　杨凡也痴了一下。

　　待他反应过来，伊人已乘坐小舟，消失在了湖面上。

　　唐火儿笑道：“恭喜杨凡公子了，能得佳人邀约，艳福不浅啊。”

　　杨凡眼前看到唐火儿的玉颜，霎时间，无尽的柔情蜜意袭上心头，失声道：“火儿……你……我……”

　　唐火儿道：“什么‘我’‘你’的……”

　　杨凡脱口而出道：“你……你什么时候来的！”

　　唐灵儿、紫恋仙子登时笑弯了腰。

　　唐火儿没好气瞪了他一眼，狠狠道：“我一直都在！”

　　杨凡嘀咕了一声，接着像孩子般嘻嘻的笑了出来，道：“管他的，我……我们回去吧。”

　　唐火儿看了他一眼，道：“你自己走吧！”

　　杨凡变色道：“为何，我哪里惹你生气了吗？”

　　唐火儿淡淡道：“你刚才的豪气哪里去了？我们是时候分开了。”不理会杨凡，径直走了。

　　看着魔帅与她并肩而行，不知说了什么，又惹得她掩嘴轻笑……

　　杨凡一颗心，像被撕裂了一般，沉入了万丈深渊……

　　这一夜，他自己都不知道喝了多少酒，唐火儿和魔帅谈笑风生的一幕，在他脑海中就像梦魇般挥之不去，让他恨不得醉死才好。

　　……

　　……

　　翌日，阳光从窗户的间隙射进，刺得杨凡眼眸缓缓张开，醒了过来，一阵口干舌燥，头昏脑涨。

　　这是哪？

　　他茫然的看着房间，记得昨日与唐火儿分开后，他在一家酒馆，喝得烂醉如泥，之后就不省人事了，怎会出现在这里？

　　忽想到唐火儿已经与他分开，他心中又一阵刺痛！

　　火儿现在是不是回月清宫了？

　　她现在在干什么呢？

　　美丽的仙颜不断在他脑海中浮现，挥之不去，杨凡嘴角掀起一抹苦涩的笑：“魔帅第一次来中原，中原人杰地灵，他们一定会游遍名山大川的，是的，二人没准现在外界，联袂游玩，浓情惬意呢……”

　　他不敢想了。

　　他感觉自己有些喘不过气来。

　　实在太残忍了。

　　他觉得自己不应该醒来，醒来实在太痛苦，空虚、不甘、欲罢不能的滋味，太难熬……

　　杨凡对门外大叫，道：“来人，给我拿酒来！”他连忙下床，脚下一软，噗通一声摔了一跤！

　　“死人，你还想喝酒，你真想死吗？！”

　　房间被打开，一个妙龄少女，气的小脸通红，愤然道。

　　杨凡失声道：“灵儿！”接着惊喜道：“你……你……怎么没走。”

　　灵儿走了过来将杨凡扶起，嗔道：“我们为什么要走，你个死人，难道不知道姐姐昨天只是说气话吗？你倒好，跑到酒馆里喝得七荤八素，害得我们大半夜，跑遍整个襄阳城找你，现在两眼一睁开，又要喝酒。”

　　杨凡抓着唐灵儿的手，狂喜道：“你说真的，火儿果然没生我气，她在哪？”

　　唐灵儿道：“你抓疼我了。”杨凡连忙松手，歉然道：“抱歉。”

　　唐灵儿没好气的看了他一眼，揉着小手，耳尖微红，小声道：“心里就知道想着火儿姐姐，也不关心关心人家。”声音细若蚊虫。

　　杨凡道：“你说什么？”

　　灵儿不自然眨了下眼睛，道：“没……没……什么。”

　　杨凡有些殷勤地笑道：“你刚刚说火儿昨晚只是气话，是真的吗？”

　　唐灵儿突然想在杨凡脸上盖一巴掌，气道：“当然是真的，昨天火儿姐姐生怕你醉后，被仙元教的人遇见，她一人就几乎找遍了半个襄阳城，才把你这喝的像个死猪一样的人，亲自抱回来的，更照顾了你小半夜，你满意了吧。”

　　杨凡心中又是感激、又是爱慕、原来火儿竟也如此在意自己！

　　唐灵儿大叫道：“好啦，下去吃饭吧！”

　　杨凡尴尬一笑，道：“灵儿，我昨天喝多，没惹你吧。”

　　唐灵儿暗道：“终于知道关心人家了。”甜笑了出来道：“没有啊，呆子，怎么了？”

　　杨凡道：“那你为何发这么大的脾气？”

　　唐灵儿狠狠的踩了下他的脚，气愤道：“我气你怎么不去死！”砰地一声，摔门而出。

　　杨凡哭笑不得，旋即想着下楼，就能见到唐火儿，不禁一阵暗自开怀，煞有其事的整理了下衣衫。


第234章 邀约

　　酒楼内，人并不多，略显冷清。

　　早饭是稀粥、油条、包子，简单营养。见紫恋仙子等人陆续下来，杨凡一一微笑打招呼。

　　紫恋仙子娇笑道：“哎呦，这不是昨日喝的烂醉如泥，要死要活的杨凡公子吗？”

　　其她女子登时嗤嗤直笑。

　　杨凡不禁尴尬了下，其实今天他醒来，昨天发生的事，就记得一清二楚，想想那耍酒疯的模样，现在颇有番无敌自容的感觉。

　　唐灵儿敲了下碗筷，道：“好啦，你就别取笑他了哩，人家杨凡公子多厉害啊，喝醉后何等的豪气，甚至让名满中原的文芳大家都刮目相看，破例邀约，更厉害的是，竟一晚上当我们是空气，哈。”

　　说不取笑，但她的话，倒更像在取笑。

　　杨凡咳嗽了一下，实在有些受不了这些话，看了看后面，岔开笑道：“火儿呢？”

　　紫恋仙子笑吟吟道：“你都有文芳大家了，怎还惦记着师姐。”

　　唐灵儿撇嘴道：“是啊，是啊，人家都说杨凡风流的很，现在看来果然不假呢。”

　　杨凡拱手，苦笑道：“紫仙子、唐小姐，昨天在画舫上，我没注意到你们，是我不对，麻烦两位大姐口下留情好不？”

　　一个“大姐”叫出来，二女登时咯咯笑了出来。

　　唐灵儿没好气的瞪了杨凡一眼，道：“你想见我姐姐，恐怕要失望了。”

　　杨凡脸色一变道：“怎么了？”

　　紫恋仙子叹道：“今天一早，她就被魔帅邀请去逛襄阳城了。”杨凡瞬间如被浇了一盆凉水般，失声道：“你是说，只有他们两个？”

　　唐灵儿咬了下嘴唇道：“嗯，火儿姐姐说，我们一行人都去，反而失去诳街的乐趣，那时我说：‘你不让我去就算了，让杨凡大哥陪你去吧’，火儿姐姐摇头说：‘他昨天喝多了，还是让他多休息吧。’所以，杨凡大哥你也别难过，由此可见，火儿姐姐其实……其实……是关心你的呀。”

　　虽有些气怨杨凡，但在这种“战略性”的问题上，她还是比较倾向他的。

　　紫恋仙子一叹，心道：“这种关心与魔帅相比，就显得微不足道了。”表面上微笑，道：“好了，不说这个了，我们吃饭吧。”

　　杨凡全身冰冷，得知昨夜唐火儿担心他的安危满城找他，原本他非常激动的，而此刻，却忽有种被骗的感觉，拿着碗筷，丝毫没了胃口。

　　就在这时，忽一个小厮走了上来，对他行了一礼，道：“请问是杨凡公子吗？”

　　杨凡一怔，声音沙哑道：“正是。”

　　小厮恭敬道：“这是有人给你的信。”将信放下，接着就走了。

　　杨凡与紫恋仙子、唐灵儿对视你眼望我眼，皆不禁茫然了一下。

　　唐灵儿催促道：“拆开看看呀。”

　　信封打开，一股醉人的香气扑面而来，若女子的幽香，让人沉醉。

　　只见，一行文秀的字迹引入眼帘：“若公子有空，请到‘流水桥’一聚，小女子在这里恭候。”下面落款是：“文芳留”。

　　唐灵儿失声道：“竟是文芳大家给你的？”

　　紫恋仙子也诧异道：“她不是今晚约了你吗，怎么现在还找你？”

　　杨凡摊了摊手，同样茫然道：“我怎知道？”

　　唐灵儿哼道：“那你去不去？”杨凡苦笑道：“她既然找我，说不定是有要事，我当然不能推脱。”唐灵儿道：“我可警告你，你可别做出对不起我姐姐的事。”

　　“对不起她的事？”杨凡苦笑，心道：“用‘对不起’这词，可是有些过了，毕竟火儿对我……”他又觉胸口一阵发闷。

　　唐灵儿道：“我……我不管，反正你喜欢我姐姐，就要从一而终，不得在外面拈花惹草。”声音有些酸，像最后一句话，才是她真正要说的。

　　杨凡哭笑不得，随便应付了一下，就走了。

　　襄阳城内，人来人往，川流不息，喧嚣冲天，热闹非凡。

　　走在滚滚红尘内，看着那一个个形形色色的路人，杨凡心中阴霾，像与整个世界格格不入，不禁一阵感慨，道：“凡人生命短暂，但追求的却是健康快乐，阖家欢乐，修士追求的又是什么呢，虚无缥缈的长生吗？”

　　在唐火儿身上，经历种种打击，他似乎看透了许多，苦笑道：“先不说这世界，到底有没有所谓的长生，就算真能长生，没了朋友、没了家人、没了红颜，一个人孤独矗立在岁月长河中，只有冰冷的大道相伴，那种凄凉，又有何意义呢？”

　　凡人一生百年光阴，经历生老病死悲欢离合、如此“充实精彩”的一生，是否才是真正长生？

　　而修士用漫长的岁月去品尝独孤，是否是在舍本逐末、当尘归尘的那一刻，才发现不过大梦一场，死亡才是解脱，才是另类的长生呢？

　　他不敢想下去了，这想法实在大胆了，简直颠覆了世人的观点。

　　他努力将这念头压下，但这念头却像一颗毒蛇般，滋生在了他的心中，不时就会冒出来，让他隐隐感觉有些不妙，这分明是侵蚀他的道心。

　　事实上，他却不知道，也正因这个大胆的想法，他以后才能达到，一种逆天的高度！

　　流水桥，就在襄阳城最中央，并不算远，走了半个时辰，杨凡就到了。

　　可在桥上，却并没见到文芳大家的倩影，让他不禁疑惑的东张西望了一下。

　　“杨凡公子是在找我吗？”一声娇笑传开，杨凡转头，只见眼前一个白皙如玉的俊美男子站在他身边，一身青衣，风采不俗，美丽的近乎妖邪。

　　仔细一看，不是文芳大家是谁？

　　杨凡目瞪口呆道：“你……你……怎么女扮男装起来了。”文芳轻轻一笑，道：“你猜猜看，这也是我约你出来的原因呢。”哪怕女伴男装，举手投足间，也尽显大家闺秀的优雅风范，魅力丝毫不减，反而多了一种异样的美感。

　　杨凡苦笑道：“我又不是大家的肚子里的蛔虫，又怎知大家的想法。”

　　文芳微嗔的白了他一眼，道：“你可知襄阳城中秋节之际，三大盛会？”

　　杨凡再次苦笑道：“还请文大家赐教。”

　　文芳笑道：“什么大家不大家的，叫我文芳好哩。”由于昨日文芳替不顾性命，替自己挡下楚浩宇一击，再加上杨凡昨日喝醉后那一句“你以国士待我，我以国士待之”豪气的话，虽第一次见面，但无形间，让他与文芳的距离拉近了不少。

　　这也正是证明“酒”的魔力，的确很容易让感情不深的两人交情加深。

　　杨凡强提了下精神，压下杂念，微笑柔声道：“好，文芳……”

　　文芳甜甜一笑道：“这才对哩。”她道：“襄阳城三大盛会，分别是花灯会、文艺会、以及拍卖会，花灯会昨日经举行，今日正是文艺会。”

　　她微微一笑道：“所以，今日文芳想请杨凡公子，陪我逛逛文艺会，不知公子可愿同行？”

　　杨凡原本以为文芳找他会有什么特殊的事，却没想到竟然单纯的逛街，先一愣，接着笑道：“能得文芳邀请，实乃三生有幸，在下当然却之不恭。”心道：“怪不得她要女扮男装，她穿女装逛街，实在太过惊艳，这样一来，的确能减少不少麻烦。”

　　两人并肩而行，侃侃而谈，气氛融洽无比。

　　文芳实在太俊美了，玉树临风，再加上那优雅的气质，简直若完美无瑕的玉公子，举手投足间，魅力四射，对女子来说，简直就是致命的杀手锏！

　　所以一路上，她几乎走到那里，都有无数少女，将花痴羞涩的目光聚集在她身上，哪怕男人都露出羡慕极度的眼神……

　　某一刻，一个少女忽盈盈的走了过来，羞怯的喊了一声“公子”，贴身手帕给了文芳，接着，俏脸通红的跑开了。

　　杨凡愕然了一下，道：“这是何意？”

　　文芳着看手帕，微笑道：“此乃中秋节当地的一种特殊习俗，这手帕写有少女的生辰八字，姓名、住址等等信息，若少女心仪哪家男子，将手帕送上，男子有心，自会联系女子，这样一来，将搓成一桩美好的姻缘。”

　　她将手帕展开，杨凡见果然有一段小字，与所说一般无二，目瞪口呆道：“如此说来，刚刚那少女是看上文大家你了？”

　　文芳也觉好笑，掩嘴偷笑道：“大概是的。”

　　杨凡瞬间苦笑不得，心道：“若被那些少女知道，你这俊美的不像话男子，竟是女子扮的，不知会是什么样的表情。”

　　接着，他眼前一亮道：“这么一说，不知文芳有没有为自己准备手帕呢？”文芳罕见的脸一红，抿嘴一笑道：“每个未婚女子都免不了的，否则寓意不好，外地人也一样。”言下之意，正是她也有准备了。

　　那罕见的露出女儿家模样，当真是动人无比。

　　杨凡都不禁惊艳了一下，笑道：“我想文芳大家的手帕，肯定能让所有男人为之好奇。”

　　文芳道：“你想看吗？”杨凡搓了搓手，笑道：“当然，不知能否让我开开眼界。”

　　文芳玉手放在纤纤玉腰上，微笑道：“你看要想清楚了，习俗中，这手帕除非自己心仪的男子，否则少女是不会给人看的，若不然，就代表人家对你动心哩，你还要看吗？”

　　杨凡瞬间明白了，歉然一笑，道：“是我唐突了，你这么一说，文大家的手帕，怎会是我一个区区小子有福能看到的。”

　　文芳眼波流转，看了他一眼，漫不经心道：“那可不一定，你若真坚持的话，没准我会给你看的。”


第235章 灯谜

　　文芳轻声道：“那可不一定，你若真坚持的话，没准我会给你看的。”

　　杨凡身体剧震，瞠目结舌道：“真……真的？”文芳眨了眨迷人的眼睛，罕见的狡黠笑道：“你说哩。”

　　二人对视一眼，皆不禁哈哈一笑，不再深说。

　　随着交谈，杨凡才发现，其实文芳是一个非常“亲和”的女子。不像有些女子看起来虽和善温婉，但骨子里却高高在上，拒人于千里之外。

　　而她则是反之，她是外表看起来高高在上，宛若神女，令人可望而不可及，但内心却如正常女子一般无二。

　　这样的女子很合杨凡的胃口，跟她相处起来，不用拘谨，感觉很舒服。

　　当然无论如何，他对文芳，内心深处还是保留着一份“崇敬”的，这样的才女，有很强大的人格魅力，值得任何男人去尊重。

　　这也就是，为何她不会修炼，却能让很多修士人，在她面前，都谦谦有礼的原因。

　　这种魅力，让原本就已经国色天香，人间罕见的她，更加令人着迷、令人迷醉、令人火热、但却不忍去接近，去破坏，去亵渎。

　　这一刻，杨凡心中因为唐火儿带来的伤痛，似好了很多，一阵轻松，心中一笑道：“跟文芳大家在一起，的确有种让人忘记一切烦恼的魔力。”

　　接着，一路上在文芳竟收到了，足足二十多个手帕，他成了帮她拿手帕的小厮。

　　瞧得手中捧着厚厚一摞，各式各样的手帕，杨凡发自肺腑的哭笑不得道：“跟你走在一起，简直能让世上所有的男人自卑死。”

　　文芳娇笑道：“你莫不是羡慕我吧，不过，接下来文艺会，几乎城中稍有才气的青年俊杰，都聚拢在那里，你一身萧计出神入化，只要稍加展露，对你暗送秋波的少女，必然不在少数呢，这姻缘手帕你若想收，还不是手到擒来。”

　　杨凡并不在意，微笑岔开道：“对了，你说那文艺会，到底是怎么回事？”

　　文芳看了一眼手帕，嫣然道：“一路上，你也看到了，在中秋节时，青年男女都会互赠对方信物，而这文艺会，就是男女展现才华的一次交流会，舞文弄墨，好不风骚，哪才是真正的重头戏，若有一技之长，必能左右逢源。”

　　杨凡释然的同时，又有些愕然道：“大家既对这交流会如此感兴趣，何不直接亮出你的身份，这样一来，整个交流会的风光，可都会聚集在你身上了啊。”

　　文芳摇头道：“那样才没有意思哩，终日都是我给别人弹曲助兴，今天去看看别人给我弹曲，岂非更好玩？”似觉很新鲜，语气有些小兴奋。

　　身为中原第一艺妓，却因能偷偷的去听别人弹曲而感到兴奋，杨凡忽觉得文芳也有动人、可爱的一面，忍不住笑了出来。

　　文艺会，在襄阳城以南，某一个巨大的广场上，这里清一色的青年男女，成群结队，来回穿梭，莺莺燕燕，好不热闹。

　　广场四周，小摊很多，卖折扇的、砚、台、笔、墨、对联、花灯、古筝、玉箫、琵琶，叫买叫卖声，多不胜数，古色古香，让人目不暇接。

　　这就像来到一个充满浓浓文化气息的世界，来往之人，皆有着一股书香之气。

　　杨凡有些扭捏，尴尬笑道：“这个地方，似乎不适合我这种整天打打杀杀的粗人来。”

　　文芳没好气笑道：“昨日你吹箫吟诗，好不杰出，你若是粗人，那世上还真没有几个文人雅士了呢。”杨凡苦笑，刚欲张口，文芳忽眼角余光一瞥，惊喜道：“快看，有花灯！”

　　一个摊位上，挂着不少灯笼的，五颜六色，上面还有山水画、仕女图、一些诗词等等，非常漂亮。

　　她走了上去，似非常喜欢这些花灯，左挑右看。

　　杨凡道：“很难相信，文大家竟对灯笼感兴趣。”

　　文芳喜孜孜道：“这你就有所不知了，这不是普通的花灯，而是有‘灯谜’的……”小摊老板看起来已经六十多岁了，见到文芳的俊美，忍不禁震惊了一下，微笑道：“呵呵，这位公子俊美的如仙人，实在罕见，公子说的不错，这灯上灯谜，若能解开的话，分文不收，白赠与你们。”

　　杨凡看了过去，花灯上果然看到一行小字，道：“这灯谜看来并不容易解开，再说，一个灯笼，干脆买下就好了。”

　　文芳瞪了他一眼，嗔怪道：“为什么要买？若买下的话，还有什么意思？”

　　杨凡没料到文芳竟会生气，连忙道：“文芳，你怎么了，我……我那里说错了吗？”

　　文芳轻叹道：“抱歉，是我……唉，其实你不知道，我小时候，最大的愿望，就是有个花灯，但因家里比较贫穷，始终不能如愿，我哥哥为讨我开心，一到过节，就会到小镇上费尽心思去解那些灯谜，想送给我一个……”

　　杨凡想不到文芳竟有如此过去，柔声笑道：“你哥哥待你真好，他成功了吗？”

　　文芳垂下了头，道：“没有，哥哥太傻哩，没一次能解开，最后，他不得已竟去偷窃，却被那凶恶的摊主打断了腿……哥哥爬着回来，将怀中染着鲜血的花灯给我，还在笑着说‘芳儿，哥哥终于替你赢回一个花灯了’，我长大以后，除了弹曲外，就最喜欢解灯谜了，一大半都是为我哥哥解的。”

　　杨凡心中一颤，忽发觉文芳必有一段心酸的往事，不然哪个女子会喜欢被冠以“艺妓”这个词呢，当下道：“你的家人呢？还有你的哥哥……”

　　文芳摇头道：“我爹娘都被一群黑衣人杀死了，不要问我他们是谁，我也不知道，我的哥哥也被抓走了，再也见不到了。”眼眶微红，略显哽咽道：“能别问这个，好吗？”

　　那楚楚动人的模样，实在让人心碎，杨凡歉声道：“对不起，提起了你的伤心事……我不知这花灯对你意义这么大，刚刚无礼的话，我统统收回。”

　　文芳轻声道：“我不怪你，你解开一个灯谜送我吧，我虽解开的花灯很多，但还从来没人送我过呢。”

　　杨凡第一次知道，这艳冠中原的文芳大家，竟是如此可怜之人，怜心大起，笑道：“好，无论如何，我也要解开一个灯谜送给你，若做不到，我就……我就……将灯笼给吃了！”

　　“将灯笼吃了？”文芳扑哧一声笑了出来，道：“这灯谜上的题目，可都甚为刁钻，谁也不敢说十拿九稳，话说的太满，当心马上下不了台哦。”

　　杨凡见文芳终于笑了，也开心的笑了，豪气道：“我杨某人一言九鼎，只要能博得文大家一笑，哪怕真吃了灯笼，也值得的很了！”

　　文芳深刻的看着杨凡，眼中多了一丝柔情，没好气笑道：“你先看题吧。”

　　杨凡随便找了一个花灯，打开字谜，可看了半晌，脸色登时绿了下来……

　　文芳凑了上来，只见上面写着：“休要丢人现眼，打一字。”

　　她差点笑岔了气。

　　杨凡露出了个哭还难看的表情，旋即，大怒道：“这也算是字谜，这分明就是嘲笑人啊！”文芳笑的肚子痛，道：“这是字谜不假的，我曾解过这个题。”

　　杨凡抓了抓脑袋，心道：“世上哪有这么奇怪的字谜？！若解不开，那不是真的‘丢人现眼’了吗？不行，这题越嘲笑我丢人现眼，我越不能丢人现眼。”

　　他蹲了下来，在地上写写画画，时儿皱眉、时儿摸鼻子，那认真思索、却毫无头绪急不可耐模样，倒显然滑稽无比。

　　半晌后，文芳强忍着笑，同样蹲了下来，道：“怎么样杨大才子，有没有头绪？”

　　杨凡埋头深思，道：“快了，快了，别着急，我一定能解开。”

　　文芳盈盈的等着他，这还是她第一次等一个男人，心中有些异样，却没丝毫不悦，反而乐在其中。

　　只觉和杨凡在一起，能让她体会到与平日不一样的乐趣。

　　这时只听摊主笑道：“公子，小姐，也来试试手气啊。”

　　一男子温柔笑道：“我解开一个灯谜送给你。”女子嫣然道：“这可不简单。”

　　“无妨，我试试运气。”男子一笑，似打开了灯谜，过了半晌，只听那女子语气有些为难道：“猜错一半，打一字？这……”显然毫无头绪。

　　男子微笑，随口道：“这是个‘猎’字。”

　　只听老板惊讶的声音，道：“公子竟一语道破，实在大才，佩服、佩服！”那女子思索片刻，才笑道：“‘猜’和‘错’字，各去一半，的确是‘猎’字，魔兄果然厉害。”

　　杨凡吃了一惊，同样没料到有人一下子就能解开，不禁看了过去。

　　可惜，他蹲在这个方位，只能看到一对如神仙眷侣般男女背影。

　　老板将花灯递过去，笑道：“呵呵，老朽活了一辈子，实在没见过，像两位这么如人中龙凤般配的情侣，我再赠送你们一个花灯，配成‘鸳鸯灯’，预祝你们携手一生，情比鸳鸯好了。”

　　男子微笑接过，道：“多谢老丈了。”他又转头，柔声笑道：“我们走吧。”女子手拿着“鸳鸯灯”，同样轻轻一笑。

　　两人转过身来——

　　看到他们脸，杨凡登时如遭五雷轰顶，失声道：“火儿！”

　　这两人正是火儿与魔帅！

　　火儿看向到杨凡，也娇躯一震，变色道：“杨凡师弟，你怎么也在……”

　　杨凡看了一眼，火儿与魔帅各持一个那所谓的“鸳鸯灯”，一颗心一下子跌进了万丈深渊……

　　那触目惊心的“鸳鸯灯”，就像千万把刀子般，将他的心，撕裂成了千千万万片，每一片又撕成千千万万片！


第236章 巧遇

　　那触目惊心的“鸳鸯灯”，就像冰冷的刀子，将杨凡的心，撕裂成了千千万万片，每一片又撕成千千万万片！

　　短暂的意外后，唐火儿微笑道：“没想到在这里竟能遇见你，昨天你喝了那么多酒，今天头会不会疼？”

　　杨凡淡淡道：“不劳挂心，听闻昨天火儿师姐满城将我找回去，多谢了！”

　　唐火儿深深的看着他，歉然道：“抱歉的很，昨天是我说话太重了，没想到你竟真的走了。”她眼波流转，看了一眼玉树临风的文芳，一怔道：“这位是？”

　　文芳回头，抿嘴一笑，道：“小女子文芳，见过火儿仙子了。”

　　唐火儿这才看清文芳的脸，惊讶道：“原来是文芳大家。”她又看了看杨凡，笑道：“想不到你昨日得到文大家的邀约，今天更还能与大家一起逛街，当真艳福不浅呢？”

　　杨凡看了一眼，唐火儿手中的鸳鸯灯，唐火儿脸上的笑登时不自然了下，将灯向身后放了放。

　　杨凡洒然一笑，道：“是文芳大家太看得起小子了。”转头对文芳，笑道：“文芳，这灯谜我已解出来了。”

　　文芳意外道：“真的？”

　　杨凡微笑道：“当然，‘休要丢人现眼’，‘休’字丢‘人’，正是‘木’，‘现眼’即‘目’，‘木’加‘目’，正是个‘相’字，对否？”

　　老板笑呵呵道：“这位公子，真厉害，这个题目可以说在所有灯谜内，都算排得上号的难题，你能解开，实在心思玲珑，聪明的很。”

　　文芳掩嘴一笑，道：“其实你早就猜出来了，故意戏弄我呢，对不对？”

　　杨凡笑道：“我若不这样，怎能让大家笑这么久呢？”文芳没好气瞪了他一眼，道：“好啊，你竟然敢骗我。”心中却喜孜孜的。

　　杨凡站起来，对老板见礼，诚声道：“恕在下冒昧，不知老板可否也赠送给我们一个鸳鸯灯，讨个好彩头呢？”

　　老板先一愣，看了看文芳，旋即一拍脑门，大笑道：“老朽真是糊涂了，我道世上怎会有如此俊美的男子，原来是……”显然认出了文芳乃女扮男装。

　　老板人很和蔼，对杨凡笑道：“既已有先例，自不能厚彼薄此，赠送你们一个也无妨，公子且收好哩。”

　　杨凡接过，笑道：“多谢老丈了。”将鸳鸯灯其中之一递给文芳，文芳抿嘴一笑接过，柔声道：“多谢你了。”伸手拦住杨凡的臂弯，她亲昵一笑，娇媚无限道：“陪我再到里面逛逛好吗？”

　　感受着那柔嫩的臂弯，杨凡不禁心中一荡，笑道：“当然好。”他转头对火儿微笑道：“火儿师姐，在下就不打扰你与魔帅雅兴了，告辞。”

　　火儿紧咬着嘴唇，看着杨凡与文芳亲昵走远，渐渐被人潮淹没，不知在想什么……

　　魔帅将手中的花灯给了她，叹道：“火儿，你让我解开灯谜，赠予杨凡，看来他不会收下了！”

　　唐火儿接过，轻声道：“是啊，那还留它还何用呢？”她玉手光华一闪，砰地一声，两个花灯登时震碎成了千千万万片，在空中随风飘散……

　　每一片碎片，都像某人碎了的心，透着一声凄美、哀伤……

　　魔帅复杂的看着随风飘扬的碎片，苦笑一声，歉然道：“是我不对，若非我们整个在一起讨论‘仙魔神种’之术，占用了你太多时间，你与杨凡，也不至于落得如此局面。”

　　火儿只觉从未有些的一阵酸楚，凄然笑道：“不关你的事，是我太相信他，也太相信自己了……他怨我恼我，是应该的，都是我咎由自取。”

　　魔帅身体一震，深刻的望着火儿那绝美的玉颜，柔声道：“火儿，杨凡与文芳大家，既走在一起，你不若于我……你应该明白我的心。”他眸光非常深情，似能冲开所有女子的防线。

　　火儿轻声道：“别说这些了好吗？陪我走走吧……随便走走就好，我心里很……难受……”

　　魔帅看着眼神空洞、略显失魂落魄的唐火儿，他心中像被重锤狠狠击了下，苦笑道：“好，你让我陪你，天涯海角，我都会随你去……”

　　火儿娇躯一颤，心中悄然间流过一丝暖意……

　　走在熙熙攘攘的人群，文芳轻轻的将手臂拿了下去，垂下螓首，道：“看来你很喜欢火儿仙子？”杨凡凄凉一笑道：“她喜欢的是魔帅，我……又算得了什么？多谢你配合我了。”

　　文芳微笑道：“就只有一句谢谢吗？”

　　杨凡轻声道：“你肯放下身段，亲昵的与我配合，我心里感激的很，你想我做什么？我一定帮你办到。”

　　文芳道：“是否什么要求，都会答应人家呢？”杨凡看着文芳有些狡黠的笑，还生怕对方刁难自己，可话已经说出来了，也只有硬着头皮，道：“自然！”

　　文芳娇笑：“那你今日暂且忘掉你的火儿师姐，好好跟我逛街，一点也不许想她。”

　　杨凡愕然道：“就是这个？”

　　文芳娇嗔的横了他一眼，微垂螓首，道：“我难得出来一次，你若满脑子想别的女子，那还有什么意思。”杨凡顿了一下，笑道：“好，我答应你了。”

　　文芳喜孜孜道：“真的吗？你回答的这么快，可不许骗我！”

　　杨凡见温婉典雅的文芳，此刻像个小女子般有些天真烂漫，不禁长笑道：“能跟文芳大家同行，都是我毕生修来的福分，我若再有杂念，那就太不识好歹了。”

　　文芳扑哧一声，笑了出来道：“算你识相。”带着盈盈笑意的眸波微微荡漾，让杨凡不禁心中一烫，忽有种将文芳那弱不禁风的动人娇躯，揽入怀中，怜惜一番的冲动。

　　文芳道：“你知不知道，很多女子都有一种特殊的本领。”杨凡下意识道：“什么本领？”

　　文芳迎着杨凡火热的目光，掩嘴一笑道：“就是从一个男人的目光中，看出他‘不老实’的想法。”杨凡脸一红，连忙压下杂念，但又觉心中一阵火热，文芳这何尝不是一种另类的“诱惑”呢？

　　文芳又笑道：“我感觉某人心中又有些‘不老实’了哩。”

　　杨凡硬着头皮笑道：“只因文大家实在太好看了。”

　　文芳娇媚无限的白了他一眼，先是没好气，最后又甜笑了出来：“我也不知为什么，别人跟我说这话我从不在意，但你说出来的，却让人家特别开心。”

　　杨凡身体一震，愕然道：“大家莫不是在对我暗示什么吧？”文芳眨了眨狭长的美眸，笑道：“你认为呢？”

　　二人对视，皆不禁大笑了出来。

　　杨凡感叹道：“跟你在一起非常开心，我很喜欢这种感觉。”文芳微微垂头道：“我也已很久没这么开心过了。”

　　杨凡神色一黯，重复一遍道：“是啊，我也很久没有这么开心过了。”文芳白了他一眼，嗔道：“杨凡原来是个言而无信的人？”

　　杨凡心中一跳，道：“怎么了？”文芳道：“你已答应了我，今日不去想别人了，不是吗。”

　　杨凡苦笑，刚刚的确情不自禁想到了唐火儿，道：“我……”

　　文芳嗔道：“我不要你解释，只要你下不为例。”

　　杨凡道：“是，是，一定，一定……”

　　“呆子。”文芳没好气的横了他一眼，啐了一声，接着，又笑了出来。

　　“公子！”

　　这时，一个青衣女子，走了过来，对文芳笑道。杨凡目光转去，不禁愕然了下，这人竟是昨天见过的青月师姐！

　　文芳似也怔了一下，道：“怎么？”

　　望着文芳那俊美近乎妖异的脸庞，青月心中有些异样，笑道：“不知公子可会弹曲？小女子想与公子合奏一曲。”

　　文芳与杨凡，皆茫然了下，搞不懂青月怎会有如此古怪的举动。

　　后方一个愤怒的声音传来，道：“青月，你干什么？给我回来。”这人身穿金色锁子甲，高大威猛，正是昨日那天离！

　　青月冷笑道：“我干什么关你什么事，实话告诉你，我看上这位公子了。”

　　天离脸涨红了下来，道：“什么，你说什么，你……你怎么能看上他？”

　　青月一把亲昵的拦住文芳的臂弯，微笑道：“为什么不能，我一辈子还没见过这么俊美的公子哥，他可比你俊了成千上万倍。”

　　天离见到女扮男装的文芳，也震撼了一下，这样俊美的男子，他的确也平生首见。

　　原本他以为天惊羽师兄，就已经算罕见无比俊俏男子了，现在看来，才知道一山还比一山高啊！

　　青月笑道：“难得啊，难得啊，天离也有如此吃瘪的时候，哈哈。”她笑的前仰后合，也不理会天离猪肝般的脸色，对文芳柔情万种地笑道：“公子，你到底是怎么生的？怎会如此俊美呢？”

　　文芳一直含笑而立，像局外人。

　　天离苦笑，道：“好了，青月，我错了，不就是因为我昨天偷偷去看文芳大家的事吗，我已解释很多遍了，我之前没见过文芳大家，昨天慕名而去，还被你发现了，我跟她可是清清白白的。”

　　杨凡心道：“你没见过文芳，这话倒是不假，否则岂会不知眼前就是正主。”

　　青月道：“不知羞的家伙，我当然知你们清清白白，你也不想想，文大家可会看上你？好了，你不是嘴里一直惦记着什么拜会文芳大家吗？你去吧，我跟这位公子好好聊聊，赶紧滚蛋，别妨碍老娘！”

　　她笑意盎然对文芳，道：“公子，你还没回答我，你会不会弹曲呢？”

　　天离沉声道：“你想找人弹曲，大可以找我，我琴棋诗画，样样精通，干什么找别人。”

　　青月不耐烦，道：“你这人好生讨厌，人家就喜欢这俊公子和他的朋友，干你什么事了！”

　　察觉到不少异样目光集中在自己身上，天离脸皮直抽搐，只觉颜面大失，心道：“今天若不将场子找回来，以后还怎么混？”当下对文芳道：“你会不会打架？来我们两个打一场，看看谁厉害！”


第237章 文斗？

　　文芳淡淡笑道：“在下对动手更一窍不通，恐怕无法满足仁兄的心愿。”

　　青月冷笑道：“这位俊公子一看就是，知书达理的书香人士，怎会跟你这大老粗一样，整天就知道打架，赶紧滚蛋，还嫌自己还不够丢人吗？”

　　天离差点气破肚皮，向来在仙元教受无数弟子尊重的他，何事受过这等气，大怒道：“好，不打就不打，我今天就非要跟他好好斗上一场不可，武的不行，咱们就来场文斗！”

　　文芳笑道：“文斗？！”

　　天离豪气道：“不错，我天离文韬武略，琴棋诗画，样样精通，只要你划下道来，我都可跟你比个高下，我是大老粗？简直笑话！”

　　文芳微微摇头，笑道：“如果你实在想比的话，不如与我这位‘杨兄弟’试试，此人同样琴棋书画，样样精通，各个方面皆不输在下。”

　　天离道：“青月看上的是你，又不是他，我为什么要跟他比，我只要跟你比！”

　　青月冷笑道：“你长得凶光满面，粗俗不堪，人家俊公子是不屑跟你这种人纠缠，免得拉低了他的品味，你难道没一点自知之明吗？”

　　她羞辱天离起来，还真一点面子都不给，其实天离也算很英俊的，不过跟文芳一比，那就是云泥之别了。

　　天离牙齿咬着吱吱响，但也不得不承认文芳的确俊美若仙，让他一阵难堪无比。

　　心道：“算了，跟那什么杨公子比也一样，反正这小白脸已经说了，杨公子跟他半斤八两，若胜了他，这小白脸必然也大丢面子，我这口气也出了，青月更无话可说，好，就这么办。”

　　他目光转向杨凡，冷笑道：“你最擅长的什么？”

　　杨凡苦笑连连，青月拿文芳当挡箭牌、文芳竟拿他当挡箭牌，还真让他无语的很。

　　天离道：“快说，今天我就在你擅长的领域将你打败！”杨凡无奈一笑道：“我们无冤无仇，为何要比……”

　　青月微笑道：“杨公子，放心好了，他虽长得凶巴巴的，但是有我在，他绝对不敢乱来，你只管胜他好了！”

　　文芳笑道：“非也、非也、天离兄虽脾气急躁，但让杨兄胆怯，还是万万不可能的。”她对杨凡笑道：“你说是吗？杨兄！”

　　杨凡脸都绿了，文芳这煽风点火的追捧，还让他怎么说？他若不比，一来显得胆怯，而来天离还要纠缠文芳。

　　所以，这所谓的文斗，看来他还非比不可了，只有无奈的点头。

　　天离叫道：“好，痛快，这才像个男人，划下道吧。”

　　文芳似生怕杨凡麻烦不够多，笑道：“杨兄的萧声乃是一绝哦。”青月眼前一亮，道：“哦？”天离也意外了一下，道：“好，音律我也有所研究，我们在音律上一较高下。”

　　杨凡摇头一笑，道：“在下的确会吹一些，但难登大雅之堂，今日，我们不比音律。”天离道：“不比音律？那你要比什么，不过，你比什么我都不怕你，尽管来吧。”

　　杨凡笑道：“我最擅长的类型有些冷门，你可要有心理准备。”天离道：“随便什么冷门的，我还能怕你不成，到底是什么。”

　　杨凡笑道：“‘字谜’。”

　　天离愕然道：“字谜？”

　　杨凡微笑道：“对，就是字谜。这字谜简单、直接、又考验人的脑力，岂非更好玩？”他除了会吹箫，其它皆是半吊子，也只有比这个了。

　　天离从来没玩过字谜，在他看来，这是非常幼稚的游戏，可他话已经扔出去了，也不好反驳。道：“区区一个字谜，还吓不倒我，好，来吧。”

　　杨凡微笑道：“那你就听好了，‘休要丢人现眼’，请打一字。”

　　天离登时一愣。

　　青月也发呆。

　　天离反应过来，勃然大怒，道：“你敢说我丢人现眼，好大的胆子！”他眼神一立，全身登时爆发出一股可怕无比的威压，惊得四周虚空都如海面般，沸腾了起来。

　　他走到哪里，平日里都无数人恭维，今日，却接二连三的吃瘪，眼前这乳臭未干的小子，竟也敢大胆说他“丢人现眼”，实在让他忍无可忍！

　　“好小子，我倒看看，你到底是吃了什么雄心豹子胆，连我也敢羞辱！”

　　他直接冲了上来，一掌对着杨凡的胸膛，狠狠的拍下，虚空都在这一刻，呈海浪般，向四周扩散而开，掀起重重大浪。

　　整片广场都掀起了一股巨大的罡风，让人站立不稳。

　　可见他这一击的强大与可怕。

　　对青月他不敢乱来，对文芳，他也只好忍耐，但对杨凡，他明显没那么好的态度，早就压了一肚子火，现在终于彻底的爆发了。

　　青月怒斥道：“天离，你干什么，快住手！”

　　可天离这一刻，明显被愤怒冲昏了头脑，根本听不进去任何人的话。

　　所以对青月的怒斥，他充耳不闻，那一掌的力道，反而变得更加可怕了起来，甚至发出一声尖锐无比的海啸声，让人耳朵差点都要碎掉了。

　　“我的天呀！那是仙元教的天离！”

　　很多人都惊动了，目光不断的投来，一道道惊呼声，此起彼伏的在人群中，响彻而开。

　　天离经常在襄阳城附近活动，他的名头，几乎在襄阳城附近上千里的凡人，都如雷贯耳，每每一提起，个个都噤若寒蝉，宛若神明般，没想到，此刻他竟在大庭广众下，会对一个少年出手！

　　不少人将同情怜悯的目光，投向了杨凡，摇头叹息：“这小子要倒大霉了。”在他们看来，得罪了天离这尊大神，下场可不会好过。

　　“轰！”

　　然而，就在众人念头才刚刚落下，杨凡在如此如狂风暴雨般的一击下，略显单薄的身体，却爆发出了无与伦比的可怕气息。

　　他与天离对轰了一掌，登时爆发一声震耳欲聋的大响，惊天动地，很多人都被震得大口咳血，翻飞了出去。

　　众人大吃一惊，道：“这小子是谁，竟挡下天离的一掌而不败！”

　　青月俏脸上的怒色，也骤然凝固了下来，怔怔的看着这一幕，美目也有些发酸。

　　想不到连她自己都走眼了，眼前这被她一直忽略的小家伙，竟如此的厉害！

　　她颤声道：“他……似乎只有二十一二岁吧，竟然也有这等实力！”

　　二十一二岁，竟有不逊于天离的实力，若非亲眼所见，打死她也不会相信，竟有人会如此妖孽。

　　如果，他年纪真如外表这般的话，那他的天资，该有多少的恐怖，这简直……惊世骇俗！

　　这人是谁？

　　为何中原出了这等天才，她并不知道？

　　她心中一阵震动！

　　天离怒笑道：“好一个小子，怪不得有胆量敢说我丢人现眼，原来是有两把刷子啊。”

　　杨凡脸色平静站在那里，手掌还保持着与天离对掌的姿态，那排山倒海的劲气涟漪，一重接着一重的拍来，让他黑发飞扬，衣袍猎猎，但双脚立在地上，却像渊渟岳峙般，牢不可撼！

　　他眼中精光闪射，淡笑道：“仙元教，天离圣徒，果然名不虚传，的确足以傲视同阶，在渡劫境鲜有对手，不错不错。”

　　这番夸奖，从一个不过只有二十一二岁的少年，嘴中吐出，对天离来说，简直比当面羞辱他，还让他难堪。

　　他修炼了已有一百多年，对方不过乳臭未干的小子，也对他评头论足，这算哪门子事？

　　杨凡又摇头一笑，道：“可惜，实力虽强，但胸襟却不怎么样，解不开我的谜底，却恼羞成怒要动手，如此气魄，实在不敢恭维！”

　　这又像一个赤裸裸的巴掌，扇在天离脸上，他咬牙怒道：“好一个伶牙利嘴的小子，你那也算字谜？放屁，你侮辱我，就要有接受我怒火的觉悟，我告诉你，你这点实力对我来说，简直狗屁不如，我要踩你，你分分钟就要趴下！”

　　说做就做，他一巴掌对杨凡，盖了下来，在掌心中竟升起了一个金色的大印。

　　此乃金光印，是一簿非常强悍的战技，足以开山裂石，劈江断海。

　　当！

　　杨凡双指并指如剑，发出铿锵无比的杀音，点在的掌心上，登时爆发出一团刺目的光芒！

　　感受到掌心传来一股阵阵的刺痛感，天离终于变色，这一掌，一般人抵挡片刻也不行，可杨凡不但能挡下，还能让他感到疼，这已经是个非常不可思议的事情。

　　其实杨凡更不好过，体内的血气一阵翻腾，难受无比。

　　心道：“虽我渡劫时，因遇到罕见的异种天劫，实力大进，但跟天离这种快突破造化境的人相比，还是要差上一截的，硬拼的话，我的确不行。”

　　下一刻，突然天离眸子猛然间变成了金色，像两个小太阳，射出凌厉无比的光芒。刹那间，杨凡登时感觉，脑袋一阵轰鸣，灵魂似被针扎了一下，难受无比！

　　天离大笑道：“小子，你中招了，此乃我独门秘籍，金光封魂术，你被我的眼光看到，这金光足以封住你的灵魂十息，你应该明白，十息意味着什么。”

　　高手过招，莫说十息时间，一息时间，也足以分出生死，更遑论十息？

　　不得不说，这一招简直让人防不胜防，饶杨凡脑袋也一阵难受，脑海中，不断的回想刚刚天离的那一道眸光……

　　天离一拳对他的胸膛打了下来，并大笑道：“哈哈，认输吧。”

　　杨凡却突然发出一声冷笑：“你可不一定。”他一下子将眼睛抬了起来，只见他眸子中，猛然间也金光爆射，像两个金色的漩涡，流转一股慑人无比的光芒。

　　众人瞬间变色：“金光封魂术？！”

　　这一幕，简直不亚于一道惊天霹雳落下，瞬间让天离五雷轰顶，失声道：“这怎么可能……”


第238章 金光封魂术

　　天离这一招，可不是什么战技，而是他渡劫时，睛中意外下吸收了一丝“金色的异种雷电”，当时让他痛不欲生，差点死掉。

　　最后，凭借他强大的毅力，用了十年光阴，才将金色雷电炼化在他的眼睛内，成为了一种特殊的底牌。

　　那金色眸光，可让人的灵魂短暂陷入痛疼的状态，哪怕实力比他强的人若中招的话，都会有大麻烦。

　　这是他引以为傲的杀手锏！

　　可杨凡也会这一招，让他目瞪口呆了下来。

　　难道这小子，曾经也被那金色的雷电劈中过？

　　嗡！

　　没带他反应过来，那金光就闪电般，进入了他的脑袋内，瞬间像被一击闪电劈中般，脑袋嗡的一声，黑了下来。

　　他心中一跳，知道大事不妙，当下噗地一声，喷出一口鲜血，一股至刚至阳的强大力量，席向他的脑袋，才总算将那股力量，给拦截了下来。

　　这是金光唯一的破绽。

　　只有他自己最清楚，他虽能破解，但也付出了不小的代价！

　　片刻后，两人恢复了过来，相互望着对方，都有些一丝戒备。天离怒喝道：“这乃我的看家本领，毫不客气的说，全天下就我一个会，也未尝不可，你怎么也会这一招？”

　　杨凡能学习，自然是因为战神宝鉴的原因，但他明显不可能说出来。

　　他笑了笑道：“真巧，这也是我无意间，学习来了的战技，没想到你也会。”

　　天离虽知道，概率很小，但天下好运的未必只有他一个，没准真有什么战技，也有这效果也说不定。

　　但属于他的底牌，别人也拥有，他不免升起一种“一山不容二虎”的恶毒之心，这样的人活在世上，他岂非又多了一个强大的对手？

　　脸色有些狞然了下来，道：“好小子，你刚刚辱我，今日我们若分不出高下，就分生死！”

　　杨凡皱眉道：“我无意跟你动手，你是否有些霸道了？”

　　天离冷冷道：“方圆数千里，谁不知道我天离，说一是一，说二是二，今天就看小子不爽，要狠狠的踩一番又如何？”

　　泥人还有三分或，对方如此咄咄逼人，让杨凡脸色也冷了下来道：“从我出道开始，想踩我的人不知几许，却反而都成了我脚下的败将，你若执迷不悟，必然下场也一样！”

　　天离森然道：“那是因为，你还没遇到我，今日我就让你知道，什么叫人外有人、天外有天！”

　　话音一落，他身体一震，登时爆发出一股强悍无比的波动，宛若一片海啸般，席卷向四面八方，惊得风云变色，很多人都满脸惊悚。

　　杨凡眼神不禁的眯了眯，虽嘴上说的再好听，但心头也不禁凝重。对方境界比他强一截，身为仙元教中人，他的神通宝技、兵器等等，也是最一流的，他若不惊动两大古符，也没必胜的把握。

　　“杀！”

　　剑拔弩张的气氛，在持续了片刻，终于，被天离杀机凛然的声音引爆而开。

　　一股狂风掠过大地，宛若一道势不可挡的龙卷风，天离猛然间冲了过来。他身上金色锁子甲，铿铿作响，发生龙吟虎啸的声音，整个人金光万道，充满了一股神威盖世的味道。

　　他使用了真本领，真的火起来了！

　　“住手！”

　　可就在这时，一股同样强悍的威压释放，青月闪电般冲进两人中间，拦下了天离！

　　天离怒道：“青月，你这是何意？！”

　　青月俏脸冰寒，道：“你闹够了没有！”

　　天离咬牙道：“你走开，这是我和他的事，今天非一决雌雄不可！”

　　青月冷笑道：“你告诉我，他哪里惹你了，你为何如此蛮横不讲理，动不动就要杀人！”声音越来越大，没一个字，都像一道惊雷。

　　她刚刚没阻止，是因为想看看杨凡的实力到底如何，此时天离动了杀意，她自然不能再袖手旁观了。

　　天离当然不会说，因忌杨凡也会他的“金光封魂术”，才动杀心，道：“我哪里蛮横不讲理，他敢笑……我丢人现眼，好大的胆子，今天若不给他点苦头尝尝，我天离颜面何在！”他似找到一个很好的理由，一口咬得死死的。

　　青月愤懑道：“放屁，谁跟你说他在骂你，那分明是一个字谜，你猜不出来却恼羞成熟，这才叫丢人现眼！”

　　天离咬牙道：“字谜？你当我读书少，好骗的吗，世上哪有这么古怪的字谜？”

　　杨凡淡淡道：“我可没嘲笑你的意思，你若不相信，可以问问‘俊公子’。”见文芳略显担心的美眸，一直聚集在自己身上，杨凡笑了笑，示意自己没事。

　　文芳这才放下心来，微微一笑道：“杨兄弟，可一点都没有骗你，这的确是字谜，我刚刚猜花灯的时候，还看见哩。”

　　天离反驳道：“不可能，你是他朋友，当然替着他说话，绝对是假的，是你们两个合伙想羞辱我，好，你说这是字谜，那你告诉我，答案是什么？”

　　杨凡道：“我告诉你也无妨，是个‘相’字。”

　　天离略一思索，目光登时大瞪了起来，吞吞吐吐道：“你……你……你……”

　　杨凡笑道：“怎么？是不是感觉正是如此，所以无话可说了。”

　　天离更觉没面子，脸色都红了下来，察觉到四周不断有异样的目光向他射来，更让他有种恨不得找个地缝钻进去的冲动。

　　他怒道：“好小子，你有种，算你赢了！”狠狠的一甩衣袖，脸皮抽了抽走了。似觉得多呆在这里一秒，都难受的慌。

　　青月笑盈盈道：“看不出来，这兄台实力竟如此强，咯咯，多谢了。”

　　杨凡一怔道：“为何谢我？”

　　见证了杨凡的实力，青月的态度明显好了很多，笑道：“当然是因为，你帮我让天离狠狠的吃个大亏了，你不知道，这家伙有多烦人，你让他吃瘪，我实在高兴死了。”

　　文芳想起昨夜画舫上的一幕，笑道：“杨兄让人吃瘪的本事，貌似的确不小。”

　　青月看了看文芳，又看了看杨凡，叹了口气，道：“我实在想不通，你们到底是何人，一个长相俊美的不像话，一个天赋惊人的不像话，竟在碰在了一起。”

　　青月又笑道：“不过，不管怎么说，你们都是值得结交的朋友，走，你们陪我逛逛，我可好不容易，才从教中出来一趟，能认识你们两个，真太值得了。”

　　青月为人不错，很容易让人产生好感，杨凡二人自然不好拒绝，当下三人并肩走了起来。

　　一路上，看着熙熙攘攘的人群，青月笑道：“哦，对了，你们可知中原第一艺妓文芳大家？”

　　杨凡与文芳对视一眼，神色有些古怪。

　　青月茫然道：“你们……怎么了？”文芳笑道：“没什么，你为何问这个？”青月油然道：“听闻文芳是个奇女子、才情无双、我就是好奇，她到底是何等佳人。对了，以你们两人的不凡，一定见过文芳大家对不对？”

　　文芳微笑不答，杨凡笑道：“的确见过。”

　　青月惊喜道：“真的吗？快给我说说，那文芳大家，到底是何等的倾国倾城，国色天香？哼，连天离都不惜偷偷的跑去见她。”

　　杨凡看了一眼文芳，想了想后，微微一笑，徐徐道：“文芳大家的美，无法用语言来表达，她就像天上的星星月亮，站在你面前，感觉却又那么的遥远。她不会修行，但任何人在她面前，都不忍有半点失礼。跟她说话，会让一个人的心神宁静，忘记一切烦恼，她笑起来，温婉的同时，又有一丝小女儿家的心态，让人又爱、又敬，不忍有半点亵渎。你如果非要问我文芳大家到底有多美，我无法告诉你，因为用世上任何语言来表达，都是苍白的。”

　　杨凡像在评论世上最美好的事物一般，语气是那样的轻柔，表情是那样的沉醉，滔滔不绝……

　　虽他没用华丽的词藻来夸赞文芳，但这般夸奖，却还要来得更加直观。

　　文芳嘴角挂上一抹没好气的笑，她当然知，这些话杨凡是跟她说的。哪怕她听多了恭维的话，心中都不禁像吃了蜜般的甜蜜。

　　青月也悠然向往了下，道：“你这么一说，我还真想看看，她到底是什么样的女子，你说她与邀月圣女相比如何？”杨凡微笑道：“各有千秋。”青月惊讶道：“当真？你又没见过我仙元教的圣女，怎知这么清楚？”她还是有些不能接受，有人能媲美邀月的。

　　杨凡哭笑不得，他怎么可能没见过邀月，可以说，估计整个仙元教，都没哪个男子比他与邀月的距离近。

　　他笑道：“贵宗圣子、圣女我都有幸见过，你认为，圣子天惊羽相貌如何？”提起圣子，饶是青月，都有些崇敬道：“天惊羽大师兄，自然是人中龙凤，在整个修行界，我以前还从未见过，有人能比他更加英俊潇洒的人物。”

　　她看向文芳，叹了口气，苦笑道：“当然，现在见了这位俊公子，才知道人外有人天外有天。”

　　杨凡笑道：“这也就是了，你之前没见过俊公子，所以认为天惊羽风采无双，你也没见过文芳大家，又怎知文大家，不能与比媲美呢。”

　　青月想了想后，赞同道：“你说的也对，看来这文大家的确有着魅力非凡，怪不得连天离，天天都魂不守舍的念叨着要去拜会。”

　　杨凡隐隐间听出来了，青月问这些，有很大的关系是因为天离，不禁好笑，莫非她因心中不岔，隐隐间产生了一丝比较的意思。

　　青月看着文芳道：“俊公子，你怎么不说话啊。”

　　文芳无奈，别人在讨论自己，她当然不语，微笑道：“我实在不知道该说什么哩。”又白了一眼杨凡，当真风情万种，颠倒众生。

　　青月咯咯直笑，道：“我猜文芳大家，不一定见过俊公子？”

　　文芳道：“何以见得？”

　　青月笑吟吟道：“若文芳大家，见过俊公子这惊世骇俗的俊美模样后，必然也要公子的风采所折服呢。”

　　文芳不禁笑了出来，道：“青月过奖了。”

　　青月道：“不是过奖，你这副模样，简直让我这女子，都好生羡慕。”微微叹了口气，虽然在笑，但这句话，倒像说真心话的怅然……

　　三人逛了一番，快到黄昏时，青月才微笑的与两人道别。

　　杨凡与文芳也回去了。


第239章 盈盈

　　走在回去的路上，文芳没好气，道：“刚刚谁让你那么说人家的？”杨凡道：“说你什么了？”文芳嗔道：“你自己心里清楚。”

　　杨凡似很喜欢看文芳这小女生的一面，笑道：“我说的可都是实话，半点都假不得？”

　　文芳脸一红，啐道：“油嘴滑舌。”这不胜娇羞的女儿家，姿态当真是千娇百媚，风情万种。

　　杨凡一时间都看痴了，心中一热，喃喃道：“文芳，你真美……”文芳白了他一眼，微垂螓首，娇嗔道：“是吗，肯定没你口中所说的‘圣女邀月’美。”

　　杨凡苦笑道：“邀月师姐美则美矣，但太圣洁了，你却不一样，偶尔会露出一丝女儿家的一面，这样一来，就显得更加吸引人。就是可惜……”

　　文芳心头一紧，道：“可惜什么？”杨凡微微一笑道：“可惜你现在是男装，若恢复女装，那就更美丽的让人自行惭愧了。”

　　文芳没好气的看了他一眼，接着笑了出来，道：“我今晚可是约了你，你若来，不就能见到了。”

　　杨凡笑道：“那我今晚可一定要好好的看个够了。”

　　文芳脸一红，风情万种的白了他一眼，嗔笑道：“贫嘴，我要走了，晚上见。”像轻盈的蝴蝶般，背负双手，只留给杨凡一个完美的背影，渐渐的淹没在人潮中……

　　杨凡心中忽升起了一种异样的心思，接着失笑一声，向酒楼走去。

　　可没走多久，他便顿足，目光落在最前方，只见一行人浩浩荡荡的走了过来。

　　其人王殿的林楚阳，正脸色不善的看着他。

　　杨凡没想到在襄阳城，竟能见到他，笑道：“楚阳兄，南疆一别，别来无恙啊。”

　　林楚阳想到败给杨凡的一事，脸色极为不好看，森然道：“你怎么会在这里？”杨凡微笑道：“襄阳城最近临近中秋，繁华的很，处处张灯结彩，我当然也了凑凑热闹。”

　　一声清冷的声音传来道：“她就是杨凡？”

　　在林楚阳身边，有个女子，她身材高挑，一双修长的美腿，撩人无比，面容精致，漂亮的很。

　　林楚阳笑了笑道：“盈盈师姐，正是他。”

　　听到“盈盈”这两个字，杨凡不禁瞳孔一缩，失声道：“这位是盈盈？”

　　女子俏脸冷若冰霜，道：“你听过我的名头。”

　　杨凡恢复过来，略带敬重的拱手，笑道：“盈盈师姐的名头，如雷贯耳，在下自然也听过。”

　　他是仙元教的圣徒，对人王殿、圣剑阁、月清宫的天才，自然了解一二。

　　盈盈在人王殿内，名头甚大，除了那能与圣子齐名的“王子”之外，给人印象最深的几乎就是她了。

　　因为人王殿的练体功法，比较适合男性修炼，而盈盈则是为数不多的天才女子，据说五年前，九转金身决，就已达到了四转的层次，厉害无比。

　　盈盈淡淡道：“我也听过你的名头，好一个杨凡啊，屡屡与我人王殿作对，连司徒禹、林楚阳等人都被你欺负过，可有此事？”声音非常动听，但是却有着一股冷冽的强势。

　　杨凡道：“两位师兄不找在下麻烦，我不会和他们发生冲突。”

　　盈盈脸色一冷道：“这么说来，你是承认了，好，今天既然遇上了，我就先掂量掂量，你有几把刷子！”

　　她一掌对杨凡的头颅切了下来！

　　这一掌，虽然平淡，但杨凡瞬间就感觉到一股可怕无比的气息，像一座巍峨磅礴的山峰压下，让他呼吸都不禁的猛地一滞。

　　可见对方这一掌之强。

　　轰！

　　杨凡身形一错，划起一连串绚烂的残影，闪避而开，那一掌从他的胸前切过，登时让他胸前像被火烧了一般，火辣辣的疼。

　　最后，掌力砸在了地面上，但却没形成任何的破坏力！

　　“好厉害！”若在别人看来，估计会讥笑，但在杨凡看来，却变了一个味道。这说明，盈盈对与力道的掌控，已达到了一个收放自如奇高的境界，力道含而不露。

　　这非常难得，这样的人，比那些锋芒毕露的人物，往往更加可怕。

　　就在他念头翻转间，盈盈冷冷一笑，向下劈去的玉手猛然间一转，变劈为扫，对他的腰间，扫了过来。登时一股凌厉无比的寒气，将杨凡笼罩，让他像如坠冰窖，全身汗毛乍立。

　　叮！

　　杨凡并指如剑，发生铿锵无比的杀音，一下子点在盈盈那掌心之处，登时爆发出一股震耳欲聋的大响。

　　可杨凡却感觉手指像点在了世间最坚固的金铁上，隐隐作痛。

　　他心中一凛，他以点破面，都没讨得便宜，可见盈盈的肉身有多么恐怖。

　　盈盈冷笑道：“有点意思，我看你能接我几招！”

　　她美眸中竟升起一丝炽热的光芒，修长的美腿一迈，看似闲庭信步，却一下子栖身到了杨凡近前，对眉心一指点了过来，就像世俗间的武林高手，攻击朴实无华。

　　但只有眼力老辣者，才能够察觉到，那芊芊玉手之内，蕴含着多么可怕的气息。可以说，她每一击都足以将一座山峰震裂，含而不露，给人的威胁更大。

　　最让杨凡吃惊的是，对方这一步，看似闲庭信步，实则却一下子，将他后路全封死了。

　　这就像打蛇七寸，直接占据了最有利的局面，再配上这一指，饶杨凡都有种无可抵挡的无力感！

　　若是一般人，几乎必败无疑。

　　好在杨凡身经百战，战斗经验老辣，也不是没有扭转乾坤的可能。

　　当下，他体内登时爆发出一股宏大无比的气息，脚掌猛地一踩地面，一股巨大的反震力袭来，让他像炮弹般，向后疯狂的冲掠而去。

　　“咦？！”

　　盈盈想不到杨凡，能在这么短的时间内，做出最正确的回应，不禁诧异了一下。

　　“有点意思。”

　　她征服欲望特别强，杨凡越表现的不凡，越能勾起她的征服欲，嘴角挂起一抹饶有兴致的浅笑，脚掌同样一踩地面，猛然间冲了上来。

　　她玉手还保持着，直指杨凡眉心的姿势，两人一退一进，就像两个直线般，在街道上冲掠。

　　“我看你怎么逃？”盈盈嘴角勾着一抹笑，像在看自己的猎物。

　　同时，玉手在不断靠近杨凡的眉心，杨凡甚至已能够感觉到，指尖散发出来的凌厉寒气，让他眉心不禁隐隐发毛。

　　杨凡皱眉，这还是第一次与战斗的时候，如此被动。这么近的距离，对方肉身是最大的威胁，将他压制的丝毫不能动弹。

　　这种感觉，让他罕见失去了以往战无不胜的信心！

　　这是一种非常可怕的信号！

　　“你是斗不过我的，好好的束手就擒吧！”盈盈浅笑道。

　　杨凡忽脑海中忽灵光一闪，咧嘴一笑道：“那可不见得。”

　　盈盈道：“哦？”

　　嗡！

　　未待她多想，只见，杨凡的瞳孔当即变成了金色，射出凌厉无比的金光！

　　盈盈登时脸色一变，一股诡异的力量，登时侵蚀着她的识海，让她脑袋隐隐作疼。

　　这正是杨凡在天离身上学习到的金光封魂术！

　　虽他展的没天离熟练，但威力也不容小觑。

　　如此良机，他自然不会错过，反守为攻，一指对盈盈的胸膛点了过去。

　　可盈盈却太厉害了，她天灵盖中金光一闪，发生一种圣神无比的气息，当即那股力量抹杀的干干净净。

　　她冷笑道：“你可能不知道，我人王殿九转金身决，不但可以锻炼肉身，也可锻炼灵魂，所以，你想凭着下三滥的招数打败我，还是痴心妄想。”

　　轰！

　　她一指点出，与杨凡硬拼了一击。

　　这一刻，她的纤纤玉指，竟变成了金色，像黄金浇铸，充满了金属的之感。

　　轰的一声！

　　结果蹬蹬蹬两人皆倒退了三步！

　　林楚阳等人齐齐变色，道：“平分秋色？！”

　　杨凡微微一叹，只有他知道，实则他落入了下风。他占据先机，又同样使出了大轮回九指战技，对方只是仓促还击，他都没讨得便宜，高下一目了然！

　　盈盈浅笑道：“有意思，真有意思，外人都说，你杨凡如何如何妖孽，现在看来，果然名不虚传，连我这么久都拿不下你，厉害的很啊。”

　　司徒禹脸色森然道：“这小子今天完蛋了，盈盈师姐越笑，就代表越危险，不死也要残废的下场。”

　　林楚阳叹道：“说实话，我很害怕盈盈师姐笑时候的样子，虽很漂亮……但却让人发毛……”

　　众人没一个嘲笑，反而都深有同感的点了点头，一副万分理解的模样。

　　杨凡并不知情，拱手道：“盈盈师姐过奖了，我这点微末实力，哪能跟师姐比，刚刚这交锋是在下落入下风，若再交手，我可不是师姐的对手。”

　　盈盈一愣，笑道：“算你小子识相，没往脸上贴金。”

　　杨凡笑道：“哪敢，哪敢，今日在下甘拜下风，下次有机会再与师姐切磋。”拱了拱手，转身就走了，一些不必要的麻烦，能避免还是尽量避免为好。

　　可还未他走出几步，呼的一声，一阵香风刮过，盈盈竟又拦住了他。

　　杨凡一怔道：“师姐，这是何意？”


第240章 赴会

　　盈盈性感的长腿微点着地面，笑道：“我似乎没说过要让你走吧。我们重新再打过！”

　　杨凡不禁苦笑道：“我已经说过，我认输了。”

　　盈盈冷冷道：“你若不说这句话，没准我还会放过你，但你既然说了，我更不可能放过你，因为这样会让我觉得一点成就感都没有。”

　　杨凡摊了摊手，道：“你非要动手不可？”

　　盈盈冷笑道：“我今天将你打的趴在地上起不来，问你‘服不服个’，你心甘情愿的说‘服了’，才行。”

　　杨凡皱眉道：“师姐，是否有些咄咄逼人了。”

　　盈盈俏脸冰冷道：“谁是你师姐，废话少说，看招！”

　　招字一落，她猛然间又攻了上来，这一次在她那柔美的娇躯内，溢出了点点金光，整个人像一尊金色的神灵。

　　她使出真本领了，若不将杨凡收拾了，在众目睽睽下，她还真下不了台。

　　杨凡皱眉，这女子实在的确不容小觑，他也没必胜的信心，不过到了这一步，想要退缩明显不可能的了。

　　他深吸了一口气，眼神色猛地冷然了下来。

　　他若使出全力，在整个渡劫境来说，他都怕不了谁，人不犯我，我不犯人，别人咄咄逼人，他可没一再隐忍的习惯。

　　此可，整条街道之上，瞬间陷入了混乱。离得近的店铺内，不少人都在瑟瑟发抖，对他们来说，这样的战斗，简直是一场灾难！

　　不过，就在这时，轰的一声，香风扑面，一个曼妙若仙的女子，进了场中！

　　杨凡眼中瞬间火热了一下，失声道：“火儿！”

　　青月脸色也变幻了一下，黛眉轻蹙道：“唐火儿？”

　　眼前这女子正是火儿。

　　她并有爆发出多么强大的气势，仅仅往哪里一战，但却有种渊渟岳峙的感觉，无形间给人种巨大的压迫感。

　　唐火儿玉骨仙肌，玉容恬静，淡淡道：“盈盈，可否看在火儿的面子，今日莫要与杨凡计较呢？”

　　盈盈看了看唐火儿洁白的额头上，那朵妖异的火莲印记，眼神一眯，微笑道：“既然火儿师姐开口了，我当然照办了。”迈着修长的玉腿，对人王殿的人道：“走吧。”

　　说走就走，让司徒禹登时愕然，下意识道：“可盈盈师姐……”

　　盈盈不耐烦道：“废话少说，我说走，你想造反么！”余光看了一眼唐火儿隐隐有些忌惮之色。

　　司徒禹登时脸上火辣辣的，也不敢反驳，恶狠狠的瞪了一眼杨凡，咬了咬牙，袖袍一甩走了。

　　杨凡凌厉的气势，如潮水一般缩回了体内，犹豫了一下，还是上前，干笑了一声道：“多谢火儿师姐解围。”

　　唐火儿美目看了他一眼。

　　杨凡一颤，发现火儿眼睛中有些幽怨。

　　唐火儿收回目光，淡淡道：“走吧。”莲步轻移，走在最前方，杨凡唯有跟上。

　　回到客栈，唐灵儿已点好了饭菜，她们围在一起，见唐火儿回来，先眼睛一亮，可当看到杨凡与魔帅后，众女子你眼望我眼，神色都有些古怪。

　　心道：“这是什么组合？”

　　唐火儿道：“吃饭。”众人满肚子疑问，却不敢多问，皆老实的坐下，杨凡与魔帅也是，一个桌子上，没有一个人敢说话。

　　他们发现一个很可怕的现象，那就是--唐火儿心情很不好！

　　唐灵儿充满灵气的眸子，转动了一下，忽笑吟吟问道：“火儿姐姐，今天出去好不好玩？”唐火儿道：“吃饭！”

　　短短两个字，充斥着一股威严的味道，登时让唐火儿打了个激灵，将头埋了下去，连忙吃饭。

　　其她女子，更噤若寒蝉了，一个字都不敢说。

　　察觉到很多人偷偷的目光，集中在自己脸上，杨凡犹豫了一下，搓了搓手，试探性的干笑道：“火儿师姐，是遇到什么不开心……”

　　“闭嘴！”

　　唐火儿冷声截断，当即让杨凡都吓了一跳，略带讨好的讪笑了两声，接着，对正望着正掩嘴偷笑的众女子，报已苦笑，表示自己也不清楚，到底发生了什么。

　　忽然，他眼神一转，目光看着魔帅，有些寒色。

　　魔帅低声道：“杨凡兄为何用这种目光看我。”

　　杨凡低声道：“火儿怎么回事？为何半天不见，她变得憔悴了很多。”魔帅道：“我也不知。”杨凡寒声道：“你们一天都在一起，怎么会不知？”

　　魔帅嘴角勾起一抹弧度，道：“你以为原因再我？”杨凡道：“除了你还能有谁？”

　　魔帅目光转来，幽幽道：“如果我说，是因为……”

　　“魔帅？！”

　　唐火儿语气不愉打断。

　　魔帅苦笑一声，不说话了。

　　“砰！”

　　然而，杨凡猛地一拍桌子，站了起来，吓了众人一跳。他冷冷的看着魔帅，大喝道：“魔帅，你到底做了什么，说！”

　　唐火儿看了杨凡一眼，眼中的冷意融化了一些。

　　魔帅轻叹道：“我什么也没做！”杨凡厉声道：“什么也没做，火儿怎会这样？”

　　唐火儿制止魔帅，在他看来，更像是真是魔帅，惹了她生气了一般。

　　魔帅苦笑了一声道：“你若真想知道的话，不妨问问火儿。”

　　火儿脑海中想起今天文芳拉着杨凡那亲昵的一幕，心中又生气了一股火气，站了起来，咬了下嘴唇，道：“他做了什么，管你什么事？”杨凡脸色一白，道：“怎……么不管我的事。我……”唐火儿道：“我的事还轮不到你管，不牢你挂心。”

　　杨凡心像被刀子捅了一般，道：“事到如今，你竟还维护他？！”

　　唐火儿也娇躯一颤，也不知那里来的火气，道：“是又如何？无论他做了什么我都不会怨他，你可满意？”

　　杨凡颤声道：“你……你……”他身体都在发抖，这句话对他来说，实在太残忍了，让他眼眶都红了几分。

　　唐火儿避开杨凡痛苦的眼睛，淡淡道：“你走吧，我不想看见你。”

　　杨凡深吸了口气，道：“好，你多保重！”说着转身毅然决然的走了。

　　杨凡彻底走后，唐火儿咬着嘴唇，忽娇躯一软，差点跌倒，魔帅立刻将她扶住，瞧着她那凄然的眸子，叹道：“你这又是何苦呢？”

　　月清宫众女，不由的你眼望我眼，实在不明白他们三人之间，到底发生了什么。

　　……

　　走在大街上，杨凡心像被掏空了般，麻木走着，牙关死死的咬着，甚至都咬出了血丝。

　　他找魔帅讨回公道，竟换来唐火儿如此绝情，太多的憋屈在他胸口汹涌，让他忍不住想要仰天长啸！

　　不多时，到一处建筑物旁，他顿住了脚步，竟不知觉间来到了明月小筑。

　　他苦笑一声，事实上刚刚他根本没想过要找文芳，竟无心插柳来到了这里，心道：“找文芳大家聊聊天也不错，和她在一起，总能让我忘记一些烦恼。”

　　“请问公子是何人。”

　　一名老仆，拦住了他，淡淡说道。

　　这老仆一身麻袍，双眼空洞，说话时根本没看杨凡。

　　杨凡不确定道：“你在跟我说话吗？”老仆道：“难道这里还有别人。”杨凡不禁吃了一惊，这老仆明明是盲眼之人，能察觉到有人也就罢了，还能看出他是个男人，这显得非常稀奇了。

　　他客气道：“在下杨凡，特来寻找文芳大家，劳烦通报。”

　　老仆一听“杨凡”两字，立刻笑了出来，道：“原来是杨公子，文大家早以吩咐老朽在这里候着你了，快快跟老朽进来吧。”

　　明月小筑内，景色格局极为，美丽精致，假山喷泉、小桥流水、奇花盛开、芬芳扑鼻，祥和宁静。

　　而且天空上的明月，像一个大月盘子，悬浮在不远处的头顶，壮观的很。

　　老仆驼着背，笑道：“呵呵，杨凡公子是否好奇，月亮为何会这么大？”

　　杨凡心中一惊异，老仆走再他前面，对他一举一动，都如掌上纹理般，了若指掌，笑道：“正要请教。”

　　老仆虚弱的咳嗽了几下，道：“那是因为，这庭院内，布置的有一座特殊阵法，可令千里之外的景色，放到眼前，阵法对着天空，所以天空上的明月就会大很多了，这也是明月小筑的由来。”

　　杨凡赞叹道：“这阵法还真神奇无比。”

　　老仆弓着背，眼神空洞，每一步落下，都极为的准确，距离也精准的很，一点也不像眼瞎之人。

　　杨凡心道：“这老者看来不简单，若非修炼中人，怎会有如此可怕的灵觉？”

　　又想到：“文芳大家又到底是什么样的人呢？众人只知她是中原第一艺妓，但关于她的身份、来历、却一无所知，她若真是普通人，怎会有这样的老仆？”

　　快到一个庭院时，老仆驻足道：“我就送你到这里了，你自己进去吧。”

　　杨凡笑道：“多谢老丈了。”

　　走进内院，竟传出一阵笑声，不但有女子的笑，竟还男子粗狂的笑，杨凡视线望去，不禁目瞪口呆了下来。

　　他看到了不少熟人的面孔，天离、青月、盈盈、林楚阳，甚至还有剑宗、夏姬等都在。

　　这些人围着文芳谈笑风生，好不热闹。

　　文芳看到杨凡，惊喜道：“你终于来了。”

　　现在她恢复了女装，一身青色衣裙，迎风飘展，三千青丝披散在背后，垂直到那挺翘的玉臀处，曲线毕露，窈窕无比。

　　她玉容不施粉黛，却比花娇，玉颜上噙着一抹明媚动人的浅笑，当真是国色天香。

　　饶杨凡知文芳的美丽，此时也不禁为之震撼了下。

　　“呵呵，杨凡兄别来无恙。”剑宗微微一笑道。

　　杨凡目光落在，剑宗身边千娇百媚的夏姬身上，夏姬不自然的将视线移开，没去看他。

　　剑宗微笑道：“杨凡兄，可能还不知，现在夏姬公主，已正式成为我圣剑阁的弟子。”杨凡曾经听夏姬说过，想不到她真进入圣剑阁了，复杂一笑道：“恭喜你了。”

　　夏姬将头转了过去，一言不发，那微微颤抖的双肩，明显在诉说内心的不平静。

　　“没想到，你小子就是杨凡。”天离脸色难看的看着他。

　　那隐隐是要动手的意思。显然今天与杨凡的矛盾，让他耿耿于怀。

　　文芳嫣然一笑道：“天离兄，你可是已经答应文芳，原谅今天的事了哦。”天离尴尬了一下，道：“是，是。”想来他见到文芳后，表情很精彩。

　　青月叹道：“一个俊美的不像话，一个妖孽的不像话，却没想到一个是名满天下的文芳大家，另一个人也是出了名的惹祸精，杨凡！唉……我今天结交的两个朋友……果然是非常人。”她有些哭笑不得。


第241章 一夜恩情

　　盈盈则讶然道：“文芳大家，你别告诉我，你今天专门等的人，就是杨凡这小子。”文芳抿嘴一笑，看了一眼杨凡，道：“正是如此，怎么了？”

　　盈盈脸色不是很好看道：“我们刚动过手。”轮到文芳惊讶道：“为什么？”

　　盈盈没好气道：“这小子次次跟我人王殿作对，我早就想教训他了，今天若非唐火儿插手，我定要他好看，我真没想到，他会成为你的朋友。”

　　文芳扑哧一声，看着杨凡，笑道：“那还真是巧了，杨凡公子，盈盈是我最好的姐妹，今天专程来看我，能看在文芳的面子上，跟她道个歉，化干戈为玉帛吗？”那如秋水铸成的眸子，微微荡漾点点醉人的波纹，似能融化世上所有男人的心，诱人无比。

　　杨凡略带苦笑道：“文芳大家已开口了，我自然不能不从。”对盈盈拱手道：“之前的事，都是小子不对，还请盈盈姑娘，大人有大量，原谅则个。”

　　文芳掩嘴一笑道：“这才对哩。”

　　盈盈哼了一声，对文芳道：“文芳大家，我们多少年的关系，我要认真的提醒你一句，这小子身份特殊的很，为了你的安全，你还是别与他走得太近为好，没准他故意接近你，没打什么好心思。”

　　她丝毫不避讳，当众说出，一点也不给杨凡面子。

　　杨凡皱眉，他原本心情就很糟糕，没想到来到这里，还要陷入口舌之争。

　　文芳轻笑道：“盈盈你就放心好了，杨凡公子绝对不是那样的人，文芳感觉不会错的。”

　　天离插嘴道：“那可难说，知人知面不知心，以前也没人看出来这小子如此混账，但他杀害同门，玷污刘燕，谁还能保证，他到底是好是坏。”

　　青月原本对杨凡的印象极为不错，但得知他的身份后，众说纷纭，她也不好拿捏，她也只能保持中立。

　　杨凡自嘲一笑，对文芳道：“我还以为你只约了我一个，看来是我自作多情了，这里并不适合我，告辞。”直接转身离开，只听着身后，文芳似叫了他一声，但却被盈盈等人笑着拉住，要求她弹曲之类的话淹没……

　　……

　　从明月小筑出来，夜已经深了，街道上人非常少，冷清无比。

　　秋风袭来，将杨凡的衣袍吹得猎猎作响，略显萧索……

　　原本在唐火儿那里心灰意冷的他，想见文芳大家，诉说一下情怀，却没想到是这个结果，让他的心情更不舒服了一些。

　　他走到了流水桥，坐在桥上，买了一些酒，望着月光，吹着河风，自饮自酌。

　　他自己都不知道什么时候，他渐渐喜欢上了喝酒的感觉。

　　杨凡怅然一叹，一个个女子，离他而去，连最钟情的唐火儿，今天为了魔帅，也与他这么绝情……

　　他回仙元教，是生是死，也不知道。

　　他感觉自己前路，就像这黑夜一般，找不到丝毫的希望！

　　忽一声悦耳的声音传了出来，道：“若不然，你就跟我离开中原吧。”

　　一道曼妙的身影，不知何时，站在他身边，幽幽说道。

　　她身段曲线起伏，凹凸有致，一身紧身黑色衣裙，在夜色下宛若一个曼妙的黑色蝴蝶般，美丽动人，扣人心弦。

　　只有那一张略带妖异的鬼脸面具，破坏了这份美感，但同样也有一丝神秘的感觉，让人忍不住想将之摘下，一睹芳颜。

　　杨凡万万没想到，在中原竟然还能见到黑蝶，诧异道：“你怎么来了？”

　　黑蝶坐了下来，醉人的体香钻入杨凡的鼻中，让人心神摇曳。

　　她微微一笑道：“我想你了，所以就过来了呗。”杨凡苦笑一声，并不说话。

　　黑蝶再次重复一遍，道：“若不然，你跟我离开中原吧，忘掉一切烦恼，我也脱离魔门，随便找个地方隐居，过着无忧无虑的生活，难道不好吗？”

　　在酒精的作用下，听得此话，杨凡心神不禁也恍惚了一下，其实他对黑蝶并不是没好感，想想若真能与她一生一世，携手到老，岂非也很不错的？

　　他道：“你能放下魔门的身份吗？”

　　黑蝶没想到没遭到杨凡的拒绝，激动的握住他的手，柔声道：“人家为了你什么都愿意放弃。”面具中，那双醉人的美眸，露出从未有过的坚定之色，让杨凡心都不禁颤了颤。

　　但片刻后，他却低下了头。

　　黑蝶的心忽然又凉了几分，松开了他的手掌，凄然道：“你放不下是吗？”

　　杨凡苦笑一声，他的确放不下，有太过东西牵挂着他。

　　黑蝶恨声道：“是不是为了唐火儿？”杨凡并不隐瞒，道：“有这一方面原因。”黑蝶咬下嘴唇，大骂道：“你个傻子，当初就因她的一句话，你就跟我划清界限，如今她钟情的却是魔帅，你呢？你在她心目中算什么，她根本就没把你放在心上，到现在，你竟然还记挂着她，你……”气的声音都发颤了。

　　杨凡喝了口酒，火辣辣的热气流过肠子，苦笑道：“其实，就算没唐火儿，我也不会跟你走再一起的。”

　　黑蝶娇躯一颤，道：“你……说什么……”

　　杨凡凝视着黑蝶凄然的眸子，那里面仿若蕴含着对他无尽的怨愤，苦笑道：“你是魔门中人，我是仙道中人……唉，这些话，我已经说了很多遍了，黑蝶，你就别让我为难了，好吗？”

　　他心中也一阵复杂，黑蝶一直非常明确的喜欢他，这让他很感动，只是造化弄人，徒增奈何……

　　黑蝶想发怒，但片刻后，声音却突然软了下来，垂下了头，道：“我就知道我劝不动你。”

　　杨凡望着夜空，轻轻叹道：“黑蝶，我对不起你。”黑蝶道：“是我不好，若不是当初我太任性了，还不至于落到今天这般局面。”

　　两人都不说话了，黑蝶拿了一些酒，咕噜咕噜的喝了起来，可她并没喝过，所以酒过入喉，就呛得咳嗽了起来。

　　杨凡拍了拍黑蝶的后背，让其舒服一些，笑道：“这东西可不是你女孩子家喝的。”黑蝶道：“不，我就要喝。”又仰天喝了一大口，这次强忍着，总算咽了下去，那原本就如秋水铸成的眸子，仿若快滴出水来了。

　　“好！”黑蝶煞有其事的赞了一声，很豪气抹了下嘴角的酒水，笑吟吟说道：“杨凡。”

　　杨凡道：“我在听着。”

　　黑蝶将头，慢慢靠在了杨凡的肩膀上，道：“你喜欢过我吗？”杨凡沉默了一下，道：“嗯。”黑蝶道：“我知道你也喜欢我，但你亲口说出来，我还是很开心的，你既不愿跟我再有瓜葛，我请求你答应我一件事，好吗？”

　　杨凡道：“只要不过分，我一定答应你。”黑蝶又在他怀里靠了靠，柔声道：“你今晚不要赶我走，让我们做一晚上的情侣，这是我最后的乞求。”

　　杨凡心中一痛，虽他口头上让黑蝶不要再纠缠自己，但后者真的答应下来，他心中又觉得莫名的一空。

　　足足过了好半晌，他才苦涩笑道：“我，我答应你。”

　　黑蝶柔声笑道：“抱紧我，呆子。”杨凡揽住黑蝶的纤纤玉腰，柔嫩的触感，让他不禁心头一荡。

　　黑蝶幽幽道：“再抱紧一些，好吗？”杨凡果然又抱紧了一些。黑蝶嫣然笑道：“我要你陪我喝酒，不醉不归。”

　　杨凡原本心情就很烦躁，对喝酒，他自然不会拒绝。

　　这一夜，杨凡不知喝了多少酒，到最后几乎已烂醉如泥，意识都恍惚了下来。

　　他与黑蝶不知什么时候，越来越近，融为了一体……

　　他似乎做了一个梦，一个香艳无比的梦……

　　他梦到与黑蝶在一起缠绵，喘息、全身都燃烧了起来，那种情欲的滋味，让他深陷其中，不能自拔。

　　不知是不是因黑蝶要走的原因，杨凡从来没有感觉到对这女子也这么依赖，他强烈的、贪婪的索求着……

　　而黑蝶则热情如火，拼命的迎合……

　　他们压抑的情感似乎在这一刻，得到了释放，一发不可收拾，像干柴烈火，熊熊燃烧。

　　杨凡多么希望，若这真是一场梦，那么就永远都不要醒来。

　　让人尽情的沉沦下去也好。

　　但也不知过了多久，刺眼的阳光，投射进来，杨凡两眼一张，却发现自己在一个陌生的房间。

　　看了下四周的布置，很明显这是一个客栈。

　　杨凡缓缓坐了起来，依旧有些头昏脑涨，床上弥漫着女子醉人的体香，他下意识的掀开被子，然而，在那干净的床铺上，一朵血色的“女儿红”映入眼帘，却显得那样的触目惊心。

　　杨凡如遭雷击，身体僵硬了下来！

　　原……原来一切不是梦！

　　黑蝶呢？

　　房间内，已经见不到，伊人似乎已经走了。

　　走到桌边，有个字条，杨凡拿了起来，只见上面有八个娟秀小字，道：“爱你恨你、一生一世！”最后几个字，字迹越来越模糊，似被泪水打湿。

　　杨凡的心像被狠狠的重击了一下，他首次感觉，第一次对这有时妖异、有时天真的女子，产生从未有过的愧疚。

　　黑蝶跟他有了一夜恩情，临走留下了这张字条，写这张字条的时，又是怎样的心情呢？

　　“黑蝶！”

　　他嘶声疯狂的跑了出去，虽知道机会渺茫，但还是忍不住想去找寻。

　　只要寻找，才可以填补心中的那份空荡……

　　大街上，熙熙攘攘，与昨日一般，但却早已见不到，那个黑色曼妙的女子身影……

　　黑蝶走了。

　　真的走了！

　　杨凡全身颤抖，像一个人矗立在冰冷的黑暗中……

　　这一刻，他恨不得，狠狠的给自己一个巴掌！

　　自己对黑蝶这么绝情，黑蝶竟还将最珍贵的东西给了他，这恩情太大了，自己欠黑蝶太多，难以还完……

　　他甚至痛恨自己，若非自己那么绝情，黑蝶怎会离他而去。

　　这时，一声阴阳怪气的声音，传了过来，道：“这不是杨凡吗？”杨凡麻木的目光转了过去，一个男子走了过来，身穿金色锁子甲，高大威猛，正是天离。

　　在他身边，还有青月。

　　天离哈哈一笑道：“杨凡，真没想到，这么容易就找到你了。”

　　杨凡现在心灰意冷，跟本没心情理他，淡淡道：“你找我有事？”

　　天离嘴角勾起一抹冷笑，道：“当然有事，我接到仙元教指令，令你即刻回教！”杨凡沉默了一下，道：“好，黄昏之前，我会跟你回去，但不是现在。”

　　天离怒道：“放肆，我让你回去，就是现在，岂容你故意拖延。”

　　杨凡皱眉道：“你难道还怕我跑了不成？”天离哈哈一笑，道：“那可说不定。”言下之意是一点也不相信杨凡。


第242章 埋伏

　　杨凡冷冷道：“那你告诉我，你接的是谁的命令。”天离森然道：“正是圣子的命令！”

　　杨凡道：“他有说过，让你将我当成犯人吗？”天离脸色一变，哑口无言，接着森然道：“我不管这么多，总之你现在跟我回教。”

　　青月轻叹道：“别听天离乱说，圣子并没对你太过不满，邀月师姐同样传令，特地说让你‘请’回仙元教，并无犯人这一说。”

　　杨凡笑道：“多谢青月师姐告知了。”青月叹道：“若你有事，那就快去吧，但也耽搁太久。”

　　天离脸色变幻了一下，但到了这一步，也不好说什么，恶狠狠的森然道：“但黄昏之前，一定要回来！”

　　杨凡并没理会他，径直走了，大概片刻钟，在路上，他就远远的看到了月清宫一众女子，当下脸色一喜，迎了上去，道：“灵儿。”

　　唐灵儿也惊喜道：“杨凡大哥，你终于来了。”低声道：“我们要回月清宫了。”

　　杨凡看了一眼四周，道：“火儿呢？”唐灵儿道：“你还找我姐姐干什么？”杨凡苦笑：“我也要回教了，所以……”他还是忍不住想回来跟唐火儿道个别。

　　唐灵儿轻叹道：“姐姐可能现在还生你的气呢，她就在马车内。”她指了指后面的马车。苦恼道：“我也不知怎么回事，姐姐昨天竟发了高烧，身体一下子虚弱了很多，现在只能做马车，我们回去，也正是要调养姐姐的身子。”

　　杨凡变色道：“什么？她怎么会发烧？”以她们这种境界，说百病不侵，都一点都不为过了，唐火儿竟能发烧，实在罕见。连忙道：“让我去看看。”

　　唐灵儿拦住他：“等一下。姐姐不一定想见你。”杨凡脸色一变道：“为什么？”唐灵儿叹道：“我也不知，自从昨天你和姐姐闹翻后，谁提起你的名字，都会被姐姐叱骂一番，她现在身子弱，若见到你估计，被气坏了就不好了。”

　　杨凡全身冰冷，脸色白了下来。

　　唐灵儿不忍，咬了下嘴唇，嗔怪道：“好吧，你看你这颓废的模样，算我欠你的，你先在这等着，我去请示一下姐姐。”

　　杨凡登时一喜，道：“那就多谢灵儿妹妹！”

　　唐灵儿脸一红，啐了一声，小声道：“谢你个头。”说着喜孜孜的转身。

　　杨凡期待的看着唐灵儿走过去，对着马车低声说了几句，马车内果却传出了唐火儿羞愤的声音，道：“叫他走开！”声音很虚弱，又夹杂着几声咳嗽。

　　杨凡顾不得那么说，冲了过去，道：“火儿。”

　　马车内，唐火儿叱道：“站住，我不想看见你。”咳嗽又厉害了几分。杨凡一急道：“昨天是我……我……那个……”唐火儿冷冷道：“不需要你解释。”

　　杨凡急不可耐，道：“火儿，你让我看看，你到底怎么了！”

　　马车内沉默了一下，接着，传出一声温和的声音道：“杨凡兄弟，又何苦如此……”

　　杨凡心头一沉，这是魔帅的声音。

　　魔帅竟也在马车内？他冷喝道：“魔帅，你乃火儿道侣，火儿怎会生如此重病，你给我个解释！”

　　听杨凡说自己是魔帅的道侣，唐火儿羞愤道：“你……够了，杨凡，羞得胡言。月清宫，众弟子听令。”

　　众女子登时肃然了下来。

　　唐灵儿冷冷道：“即刻出发，若有人敢阻拦，就是与我月清宫作对，直接出手，不得违抗！”

　　紫恋仙子叹了口气，道：“杨凡公子，师姐现在还在气头上，你别让我们为难，还是快快离开吧。”

　　杨凡呆立在那里，全身像被浇了一盘凉水般，只能眼睁睁的看着，月清宫的众人远去，被人群淹没。

　　也不知过了多久，他默默的苦笑一声，他昨天与唐火儿吵了一架，明显后者还不肯释怀，对此他也没有办法，深吸了一口气，向明月小筑走去。

　　他要走了，除了唐火儿外，还是很多必要跟文芳道别的，对这个女子他的印象，还是极为不错的。

　　不过在明月小筑大门口，他却见到一个让他始料不及的人。

　　那是一个女子三十出头，成熟风韵，全身上下都像熟透的蜜桃般，散发着勾人的魅力，诱人十足。

　　竟是夏姬！

　　夏姬似早知道杨凡会来，淡淡道：“不用找文芳大家了，她已经走了。”

　　杨凡怔然道：“走了？”夏姬美眸看了他一眼，道：“她走的时候，让我将这交给你。”将手中的灯笼递了过来。

　　正是那鸳鸯灯。

　　杨凡瞳孔一缩，道：“这是什么意思？”

　　夏姬道：“她说这灯笼，你给那黑衣女子，或许更适合。”杨凡心头一震，道：“黑衣女子，她昨天见过我？”

　　夏姬淡淡道：“她昨天的确是只约了你一人，青月是文大家的朋友，与我们巧遇，得知她去见文大家，我们才跟了去的，所以才有昨天的一幕。”

　　杨凡心头一颤，没想到他误会文芳了。

　　夏姬道：“你走后没多久，她就出去找你了，我不知她看见了什么，她回来时，整个人变得失魂落魄。”

　　杨凡心中一跳，他昨天与黑蝶，发生了男女关系，在桥头上有无不雅的举动，他自己都不清楚，文芳若真见到他的话，想来那一幕，也解释不清的。

　　杨凡苦笑道：“她去了哪里？”

　　夏姬道：“她一直云游天下，在一个地方从不会待特别长的时间，也不会有人知她会去哪里，所以你不用打听她的消息，她临走前还说，她对你很失望……”

　　杨凡心中一颤，半晌后，才苦笑，道：“我知道了。”

　　他深刻的看着夏姬，那妩媚动人的玉颜，犹豫了一下，才柔声道：“我们似乎已很久没这么说话了，你难道没什么要对我说的吗？”

　　夏姬不自然眨动了美眸，避开他的视线，道：“我们……还能说什么。”虽嘴上这么说，但却没离开的意思。

　　杨凡涩然道：“夏姬，我对不起你。”夏姬咬了下嘴唇，道：“别在说了。你……陪我走走，好吗？”

　　杨凡心中一松，连忙道：“当然可以。”

　　二人并肩走在襄阳城中，他们郎才女貌，一路上，倒惹来不少羡慕的目光。

　　但两人明显都不在意这些，他们就这样默默走着，一句话也没说，气氛显得有些沉重。

　　杨凡几次想张口，但话到嘴边，又止住了。

　　从第一次认识夏姬，夏姬就是个非常开朗、妖娆的女子，成熟诱人，巧笑焉兮间，勾魂夺魄。

　　那种风采，就连他也曾暗暗为其着迷。

　　但似乎从认识他开始，厄难就不断的降临在夏姬身上，先是守身如玉的身子，被他稀里糊涂的夺走，接着，满门被灭，最后，得知疑似他作风不良，乃魔道中人。

　　这一连串的打击，让她早就已经失去了往日巧笑焉兮的风采，变得成熟感性了很多。

　　尤其杨凡可以感觉到，夏姬对他那一丝复杂的心情，更让他心中愧疚不已。

　　他一直渴望，能与夏姬好好谈谈，但如今他们两个走在一起，没一个外人，他却发现，那原本在他心中排练了许多次的话，竟连一个字都说不出来。

　　夏姬越不说话，他就越感觉对不起她，他甚至有种不惜跪下来请求夏姬原谅他的冲动……

　　两人不知什么时候，已经走出了襄阳城，来到城外一片山林内，这里流泉飞瀑，鸟语花香，景色极为的祥和美丽，让人心旷神怡。

　　杨凡深吸了口清新的空气，原本复杂矛盾的身心，不禁放松了一些。

　　这一刻，夏姬像与四周的景色融合在了一起，美丽的如从画中走出来女子。

　　她那由岁月打磨而出的风韵，比青涩的少女，更加的扣人心弦，让人沉醉着迷……

　　沉默。

　　无止境的沉默。

　　两人站在一座瀑布前，只有水花轰隆隆作响的声音，带来丝丝凉意。

　　最终，杨凡打破了沉默，忍不住道：“你与剑宗……”夏姬截声道：“你是想问，我与他是不是走在一起了？”

　　杨凡眼中闪过一丝复杂，道：“嗯。”

　　夏姬醉人的眸波看着他，幽幽道：“你为什么要问这个？”

　　杨凡道：“因为我很在意。”“我很在意”这四个字一入耳，登时让夏姬娇躯一颤，冷声道：“我跟谁在一起，似乎跟你并没什么关系。”

　　杨凡道：“夏姬，我……”

　　夏姬望着瀑布，幽幽道：“杨凡！”

　　杨凡道：“我在听着。”夏姬忽然凄声道：“我好想你……”

　　杨凡身体一震，深刻的看着她，道：“夏姬……”

　　夏姬轻声：“我知道我不应该这样，但我控制不住，我来中原，其实是为了能见到你。”

　　她眼中微微湿润道：“我只想问你一句，我可以不计较以前所有的事，只要能跟在你身边，全心全意待我，你愿意吗？”

　　她每一个字，都让杨凡全身颤抖，大为感动，能让一个女子亲自说出这话，这待需要多么大的勇气！

　　但想到他自己的处境，他的心忽一下子又凉了下来。

　　他回仙元教，是死是活，结果如何，他都不知道。

　　夏姬跟了他，他能给夏姬什么呢？

　　夏姬将头轻轻的依偎在杨凡胸膛上，道：“你为什么不说话，别拒绝我吗？”那凄然、心碎的声音、简直能融化所有男子的铁石心肠。

　　杨凡想一把揽住夏姬那成熟动人的娇躯，在自己怀里肆意的怜惜一番冲动，但他的手颤抖悬在半空，却始终落不下去。

　　夏姬咬着嘴唇看着他，怨愤道：“你真的不愿？”

　　杨凡苦笑道：“并非我不愿，实不相瞒，我今天就要回仙元教，我自己都不知道，这一次回去，结果会如何，若我死了，你岂非……”

　　夏姬玉手抚摸着他的脸庞，在他脸上轻轻吻了一下，嫣然道：“那你就抛开一切，带我远走高飞吧，仙元教虽势力庞大，但只要我们有意躲起来，他们并一定能找到我们。”

　　杨凡皱眉道：“这样一来，我岂非是畏罪潜逃，一生背负骂名，更何况，让你跟着我，过提心吊胆的日子，我又怎么忍心。”

　　夏姬又埋在了他怀里，轻轻说道：“现在不要管这些，抱紧我，用力的抱紧我。”

　　杨凡心头一热，揽住了夏姬那丰腴迷人的腰肢，恨不得将之融进自己的身体内。

　　夏姬轻叹道：“可惜……”

　　杨凡道：“可惜什么？”

　　夏姬似在感受着最后的温存，并不说话。

　　杨凡似察觉到了什么，望了望四周，这一刻，整片山林骤然间安静了下来，简直寂静的可怕，连鸟儿都没有了声音。

　　杨凡皱眉道：“既然来了，何不出现！”

　　“杨凡兄灵觉果然非同一般，佩服佩服。”一声轻笑传来，一道道白色的身影，从天空上飞了下来，落在了杨凡面前。

　　剑宗正微笑看着他。

　　“哈哈，杨凡，我们又见面了。”金光四射，一个身穿金色锁子甲的男子，轰的一声，落在了杨凡后方。

　　却是天离！

　　他与圣剑阁的人，正好以前后包抄的姿态，将杨凡给围了起来。

　　夏姬离开了杨凡的怀抱，莲步轻易，退到了后方。

　　杨凡似一瞬间，明白了什么，看着夏姬，苍白一笑道：“我真没想到，你竟然连合他们……”夏姬凄然道：“我已经给过你机会了，是你自己不珍惜。”


第243章 困境

　　这一刻，圣剑阁的人，隐隐间组成一种剑阵，以剑宗为中心，散发着一股冷冽可怕的味道。

　　那股气息，让杨凡都微微发毛，看了看剑宗，又看了看天离，他微微皱眉，道：“只有你们吗？”

　　“不止他们，还要加个我哩。”

　　话音一落，一声清冷的声音传来，盈盈飞了下来，修长的美腿轻点地面，与剑宗、天离呈夹角势的拦住他，像在看一只猎物。

　　杨凡苦笑道：“你们还真能看的起我杨凡，三个人一起联手，这阵容还真够吓人的。”

　　盈盈嘴角勾起一抹讽刺的弧度，讥笑道：“这就是你多情的下场啊……”

　　夏姬脸色微微不自然。

　　杨凡知道对方就在说夏姬的事，岔开道：“我不明白，你们为何要联手对付我？”

　　剑宗微笑道：“杨凡兄，难道忘了你的火龙焚天剑，乃是我圣剑阁之物吗？”

　　杨凡释然道：“也对，这件至宝，圣剑阁自不会任由落在我手中，看来你出手是为了我的神剑。”他又转头，对盈盈道：“你呢？”

　　盈盈淡淡道：“第一，听林楚阳说，你得到过有巢氏的一簿秘典，我感兴趣的很，第二，也是最重要的，我要为文芳大家出口气。”

　　杨凡道：“出气？”

　　盈盈冷冷道：“我不想知道，昨天文芳找你后看到了什么，我只知道我认识她这么多年，从来没见她如此难过伤心过，你让她伤心，我就不会放过你！”

　　想起文芳，杨凡心中默默一叹，不想多说，看向天离笑道：“我记得你本是让我会仙元教的，为何改变了注意，难道你也看上我身上某件宝贝了不成？”

　　天离一笑道：“不错。”

　　杨凡道：“你看上什么？”

　　天离一字字道：“你的命！”

　　杨凡微笑道：“你不图我身上的宝贝，只图我的命，看来我的命比我宝贝还值钱，但我们的恩怨似乎还没到这一步，难道仙元教有人不想让我活着回去。”

　　天离哈哈一笑道：“杨凡果然心思玲珑，就凭我一句话，就能猜到这些，佩服。”

　　杨凡轻叹道：“你是奉仙儿的令，还是圣子的令？”

　　天离道：“你这个问题就多此一举了，两者间有区别吗？”

　　杨凡苦笑一声，道：“你说的很对，并没有区别。”

　　想起那一道丰姿伟岸的白衣身影，他眼神冷了下来，心道：“你表面上让我回去，暗地里却要我的命，好，好的很。”

　　天离森然道：“现在你已经穷途末路，识相的话，乖乖的束手就擒吧，没准我们会给你一个痛快。”

　　杨凡淡笑，道：“我都已不记得，到底多少人跟我说过这句话，但好像却没有一个人能做到的。”

　　盈盈淡笑道：“那是因为你没遇到我们，你也不看看这是什么阵容，我们联手就是造化境的人物来了，都敢对抗，你今天若能跑掉，我盈盈跟你姓。”

　　杨凡长笑道：“好，你们不妨出手来试试，没准你盈盈还真会跟我姓杨也说不定。”

　　盈盈脸色一寒。

　　杨凡眼中不禁的爆发出一股炽盛的战意，竟没丝毫的退缩，这让天离三人都不禁心中一震！

　　剑宗微微一笑道：“杨凡兄风采盖世，在下已神往已久，奈何往日并没机会讨教，今日正好可以了一心愿，现在就由我来先会会你吧！”

　　现在他，可并非杨凡第一次遇到时，那么简单，他在成长的同时，别人也不可能在原地踏步。

　　剑宗原本就是一个绝世天才，对剑道的领悟，天生就有着常人难以比拟的优势，否则也不会，被冠以“宗”的称号！

　　他一剑斩出，惊天犀利，在那剑势中，竟有一种缥缈的味道，若天地中，自由自在罡风，不收任何束缚，潇洒飘逸，让人捉弄不透。

　　剑宗微微一笑，道：“这是我自创的‘大自在剑法’，还请杨凡兄指教一二！”说指教，但那眼神中却微微透露出一抹傲然。

　　“好，那我就来领教领教你的绝技！”杨凡全身发光，展开了反击。

　　然而，噗地一声，鲜花飞洒！

　　这剑势实在太缥缈难寻，以常人难以理解的弧度转了个弯，一剑在他肩头斩出了一个血淋淋的口子！

　　莫说杨凡吃惊，就是天离、盈盈也都微微变色，连他们都没察觉到那剑势，怎会如此可怕与玄奥。

　　杨凡眉头一皱，接着全身一震，猛然间发光，在周身凝结出一道浑厚的元罡。

　　对方剑势的厉害，的确让人难以捉摸，所以为了安全起见，先做好防御的工作。

　　剑宗却微笑道：“大自在真义，不但缥缈难寻，同样无往不利，你这元罡是拦不住的，破！”

　　一道剑光，贯穿虚空而来，啪的一声，玻璃破碎的声音响起，杨凡凝聚出来的元罡，当即破碎了开来。

　　杨凡赞叹一笑道：“厉害，不愧是大自在剑法，一点也不夸张，剑宗兄能创出这样的剑法，足以流芳百世了。”

　　剑宗含笑道：“杨凡兄过奖，还请再指教二剑。”

　　这两剑，更为犀利惊人，若惊天长虹贯穿天地，耀眼的让人张不开眼睛。

　　“剑法是厉害，但可惜你找错对象了。”

　　杨凡双手掐灵诀，头顶上冲出一个古老的石镜，流光溢彩，将两道剑光抹杀的干干净净。

　　镜光一闪，噗地一声，一道犀利的神光，在剑宗胸前，洞穿出一个前头透亮的窟窿鲜血淋淋！

　　天离盯着杨凡头顶上的古镜，目光大瞪，震惊道：“这是……玄天宝鉴？！”

　　盈盈也瞬间瞠目结舌。

　　仙元教名震天下的至宝，玄天宝鉴，怎么在杨凡那里？

　　剑宗仿若受伤的不是他一般，轻叹道：“我就知道，我这不完善的剑法，还无法压制杨凡兄，不过，这绝不是玄天宝鉴。”

　　杨凡道：“哦？”

　　剑宗淡淡道：“想来你是掌握了某种玄奥的战技，才能演化这种兵器，对也不对？”

　　杨凡轻笑道：“剑宗果然好眼力，佩服，正是如此。”

　　当初在南疆，他用战神宝鉴，能演化出佛宗的降魔杵，同样可以演化玄天宝鉴。

　　不得不说，那一次渡劫时，与佛陀、仙元天主、通天教主大战一场，对他来说，收获实在太大了。

　　虽然，这种演化出的兵器，只有一丝神器的神韵，但对于他这个境界的人来说，也是有很大的威胁。

　　天离森然道：“虚拟之物而已，雕虫小技！算不了什么，杀！”

　　黄金血气滚滚，像汪洋在沸腾，席卷天下。

　　他轮动黄金巨剑，一剑直指杨凡的天灵盖，霸道刚猛。

　　刷！

　　剑宗也出手了，大自在剑法，瞬间劈出了三剑，像一个巨大的牢笼般，对着杨凡笼罩了过来。

　　这一刻，山岭成灰，巨树破碎，天地间都掀起了一股巨大的罡风，似可摧枯拉朽，毁灭一切，无比可怕。

　　轰！

　　一声大响传开。

　　杨凡头顶上，光芒万丈，四柄巨大的天剑出现，太庞大了，简直比山峰还要雄伟壮阔，远远看上去，似插入了云霄，壮观无比。

　　这正是名震古今的戮仙、绝仙、陷仙、诛仙四剑，若论攻击力之强大，古往今来，所有的神兵内，都是足以排的上号的。

　　他以战神宝鉴演化诛仙四剑，那股杀机，让剑宗、天离也脸色骤变。

　　噗噗……

　　两人全身发光，但结果他们的攻击全部都磨灭个干净，并且大口咳血，倒飞了出去，一脸的震惊！

　　杨凡的绝招简直就是层出不穷，一个接着一个，让人发呆。

　　杀！

　　盈盈杀了过来，在她背后四道神环加持，流光溢彩。

　　这是九转金身决练到第四层的表现，那股威压比林楚阳不知强大了多少，充满了一股不朽的威严。

　　当！

　　她出手实在太快了，杨凡被逼无奈，与她硬拼了一击，结果整个手臂的骨头，咔嚓一声，断裂了下来，鲜血横飞。

　　杨凡强忍着痛疼，逼不得已倒退而开。心道：“这九转金身决，肉身无双，近战搏杀几乎有无敌的威势，若被逼到近前，就算我也要吃大亏，一定要把距离拉开。”

　　盈盈乘胜追击，冷笑道：“我这九转金身，感觉怎么样？”

　　“马马虎虎。”杨凡淡淡一笑，精血燃烧，手臂处刻腾起大片的光芒，噼里啪啦，片刻后，骨头就接好了。虽仍有疼痛，但勉强可以战斗。

　　到了他这种境界，这种外伤，只要燃烧血气，就能快速痊愈。

　　他心中不禁的想起，若能有疗伤的秘法，那就更加厉害了，大大增加伤势痊愈的时间。

　　他心道：“高手之间过招，分秒必争，仙儿与圣子的‘天地造化诀’，就是一等一的疗伤秘法，我早就领教过，瞬间就可以让自己达到巅峰，说是变态也不为过，可惜我不会。”

　　剑宗微微一笑道：“既然如此，杨凡兄再领教下我的另一部剑诀！”

　　一道凌厉无比的剑光，斩了下来，寒气惊天！

　　剑宗黑发乱扬，体内血气滚滚，似汪洋沸腾，长剑发出万道光芒，光耀九天，恐怖的令人咋舌！

　　天离惊讶道：“莫非这是传说中圣剑阁的无双剑诀‘通天戮神九剑’？”

　　剑宗风采无双道：“不错！”

　　噗！

　　鲜血飞洒。

　　话音刚落，杨凡胸前就被劈出一个血淋淋的大口子，深可见骨，火辣辣的疼。

　　这一剑，太犀利凌厉了，杨凡反应够快，闪开了要害，足以将他立劈成两半！

　　杨凡脸色一冷，道：“通天戮神九剑？”

　　剑宗悬空而立，战剑流光溢彩，笑道：“正是，感觉如何？”

　　杨凡眼中闪烁寒芒，淡笑道：“果然厉害，不愧是圣剑阁的神通绝技。”

　　他心道：“这部剑诀，我曾经在西部大沙漠时，见剑泽用过，不过，剑泽实力跟这剑宗差的实在太多了，威力也不可同日而语，丝毫也不比盈盈的九转金身决差！”

　　下一刻，天离也发威了，眼中散发出璀璨无比的光芒，黄金战衣铿锵作响，旺盛的血气，如汪洋般翻腾不休，传出山崩海啸的声音。

　　“仙元灭魂印！”

　　他气吞山河，手掌一按，一尊大印出现，遮天蔽日，压盖下来。

　　“破！”

　　杨凡大喝，手中掐诀，打出一击可怕的拳印。可这大印实在太可怕了，排山倒海的巨力，摧枯拉朽，几乎能破灭一切阻挡。

　　杨凡当即骨断筋折，狼狈倒退了几步，剧烈痛疼，让他脸色煞白的没了一丝血气。

　　盈盈笑道：“厉害厉害，听说此术，乃曾经名震天下的‘仙元圣者’所创，论攻击至强，在仙元教十大神通之内排名第三，果然名不虚传。”

　　剑宗微笑道：“还据说贵教圣子天惊羽，当年使出这一招，在东海斩杀了一头达到造化境的蛟龙，名震天下，今日一见，的确让人大开眼界。”

　　天离轻叹一声，笑道：“两位见笑了，奈何我修为不够，仅仅只是学到皮毛，所以献丑了。”

　　在这时候，他们三个依旧在谈笑风生，讨论道术，这是怎样的一种风采？根本就没将杨凡放在眼里。

　　杨凡皱眉，心头的确有些凝重。

　　这一次大战，非同往常。

　　眼前这三位，皆是万中无一的绝世天才，每一个都有跟他一战的资格，他们联手连造化境的人，都可以争锋一二，对他威胁太大了。

　　将头转了过去，看了一眼旁边的佳人，而夏姬却面无表情……


第244章 激烈交锋

　　杨凡心中不禁默默一叹，也不知为何，夏姬竟联合他们三人对付自己，这是他始料未及的，这次危机，对方的确给他出了一个巨大的考验啊。

　　天离冷笑道：“杨凡，怎么样，你觉得你能接住我们几招？”

　　他们三人，看着杨凡，皆如在看着猎物般，充满了玩味。

　　杨凡笑了笑道：“你们个个是人中龙凤，在整个中原大地，年轻一辈中，都算得上是前列前茅，今日我杨凡能让你们联手，实在荣幸的很，不过，你们想要我的命，就算真能做到，恐怕也要让你们付出，惨重无比的代价！”语气渐渐冰冷了下来，眼神中涌动出嗜红的血光，像头孤独一掷的凶狼，透着一股拼死反扑的惨烈气息！

　　剑宗三人皆心头一凛。

　　天离冷笑道：“大言不惭，我们要杀你，就如土鸡瓦狗般，不堪一击，废话少说，今日就让你血溅于此！”

　　话音一落，黄金血气滚滚，淹没天地，传出山崩海啸的声音。

　　他冲杀了上来，黄金锁子甲流光溢彩，铿锵作响，整个人就像一尊战神，睥睨天下。

　　轰的一声，他轮动黄金巨剑，一剑的杨凡压盖了下来，这一剑中，竟隐隐间有大河奔腾，山峰巍峨的可怕场景浮现！

　　如果有人看到这一幕，必然要大吃一惊，这已经“凝元造物的”的可怕境界，可见天离距离突破造化境，真的已经不远了。

　　杀！

　　杨凡大喝，豪不畏惧，全身腾起炽盛的光芒，轰的一声，火龙焚天剑出鞘，当即赤红色光芒，照耀乾坤。

　　“不愧是远古神剑。”天离心头一震，火龙焚天剑刚刚出鞘，就将他的黄金巨剑风采全都抢了去，而且黄金巨剑还在微微颤抖，竟是在臣服！

　　从这一幕，可见他这把引以为傲的黄金巨剑在火龙焚天剑面前，简直就是垃圾，没有丝毫的可比性！

　　“轰！”

　　一道如大日般的剑气，从天空上洞穿而下，大气磅礴。

　　杨凡连发丝都在流淌神辉，斩出了一击大日烈焰剑术，无坚不摧的剑光，摧枯拉朽的破灭一切阻挡。

　　寒光一闪。

　　噗地一声。

　　天离一声发出凄厉的惨叫，这一剑在他胸前，洞穿出一个血淋淋的大口子，鲜血狂喷，骨头都露出来了，凄惨无比。

　　“此物还是归还给我圣剑阁吧。”

　　剑宗飞了过来，黑发乱扬，白衣飘展，说不出的风采傲世。

　　从南疆第一次见到杨凡开始，他就察觉到了其不凡，短短的一段时间，对方成长了到了这般高度，让他心中都非常不安，没有必胜的把握。

　　今日，夺回神剑的机会，可谓是千载难逢，他当然会不余遗力。

　　刷！

　　一道耀眼的剑光，剖开苍穹，从天空上激射下来，像一道仙光，照亮永痕，充满不朽。

　　剑宗白衣猎猎，发出了可怕无比的一道剑术，淡笑道：“这是通天戮神九剑的第三式，还请杨凡兄多多指教！”

　　“还有我呢，杨凡，尝尝我的大蛮王拳！”

　　轰的一声，盈盈一拳杀至，无尽的蛮荒之气肆虐，透着一股古老沧桑的威压，至霸至强。

　　盈盈秀发乱扬，四道璀璨神环，在她背后，流光溢彩，将她映衬的像一尊女菩萨般，动人无比。

　　天离眼中划过一抹惊艳，忍不住问道：“大蛮王拳，这难道是当年人王殿名震天下的‘蛮王’开创出来的一种无敌拳术？”

　　盈盈微微一笑道：“天离兄好眼力，正是此术。”

　　剑宗也笑道：“今日倒真有眼福，连这种拳术也能有幸看到，据说此拳术，不但霸道绝伦，更为难得的是配合着九转金身来使用，更如虎添翼，看这威势，果然名不虚传。”

　　他眼神眯了眯，九转金身，原本就是能让任何人变色的炼体术，再配上如此力量型的攻击战技，那股气息，就连他和天离这种强者，心中都一阵凝重。

　　这一刻，在那狂暴的拳风中，蛮荒之气席卷，像一尊蛮王复苏，睥睨天下，打出了恐怖绝伦的一拳般，让人憾然。

　　“杨凡，我看你拿什么来挡！”盈盈有种唯有独尊的之势，凤目如电，英气绝伦！

　　她自信无比，有这样的一招，在渡劫境内无惧任何人。

　　这一刻，通天戮神九剑，加上盈盈的大蛮王拳，攻击合在一起，那股气息，实在太可怕了。整片苍穹都在微微的颤栗，似承受不了这种威压，风云变色。

　　大地掀起了一股巨大的罡风，似一道龙卷风般，摧枯拉朽的向四周扩散而开，巨石粗木，不断翻飞，天昏地暗，可怕之极。

　　整个襄阳城附近上千里的强者都被惊动了，密密麻麻如潮水般，被吸引了过来！

　　当他们见到，剑宗三人竟在联手对付杨凡时，登时震惊的目瞪口呆。

　　“这人是谁？竟然让他们三个人，联手对付，难道是传说中的造化境强者？”

　　很多人声音发颤，都被这一幕骇得惊心肉跳！

　　这三人哪一个不是在中原大地都赫赫有名的天才？哪怕在妖孽辈出的四大道统内，都名列前茅，对常人来说，几乎就是神明般的存在。

　　往日里他们能见到有个人是他们对手都算不错了。然而，今天在这里却见到了什么？

　　三个人竟在联手对付一个少年！

　　所有人都怀疑自己的眼睛有没有看错。

　　“这少年到底有什么背景？竟能引出这个大的阵仗，是造化境强者，还是某个老妖怪的化身。”大多数的目光，都聚集在杨凡身上，充满了好奇、惊悚。

　　“不对，这人就是仙元教的杨凡，那天在华航聚会，我见过他！”

　　有人惊呼，解开了杨凡的身份。

　　毫无疑问，“杨凡”这两个字一入耳，登时让四周的骚动，更加高涨了，很多人都纷纷动容，吸了口凉气。

　　在杨凡还没去南疆时，以弱冠之龄，跻身于仙元教的圣徒之位，就已经让他成为，中原大地非常出名的天才，很多人都听过他这个名头。

　　而南疆最近的一些风波传回仙元教，让他的名头更加响亮了很多，无数年都对这个少年好奇不已。不曾想今日竟真的见到，饶是他们对杨凡的估算已经很高了，但见这阵仗，依旧是不禁骇得头皮发麻！

　　“他竟然这么强大，值得剑宗三人联手？”

　　虽能看出，杨凡落入下风，但不管怎么样，他能以这个年纪做到这一步，也算得上是惊世骇俗了！

　　所有人都屏住了呼吸，皆想看看，杨凡在这一场大战中，下场会如何！

　　“好，来得好！”

　　在万千目光的注视下，杨凡黑发乱扬，根本没丝毫的惧色，反而眼中汹涌出了无尽的战意。

　　他天灵盖中，冲起一道粗大的神芒，逆冲苍天，轰的一声，一个巨大的战字，在他的头顶上冲出，散发出万道金光。

　　最为让人吃惊的是，在这个战字旁边，还有一个古老的字符，那是一个临字。

　　很多人目光大瞪，大吃一惊：“这是战神领域第一重！”

　　此时，战神领域触发，杨凡的气息瞬间，攀升到一个，史无前例的巅峰，比剑宗三人，任何一个都不差。

　　这简直就坐火箭一般的飞窜。

　　很多人都傻眼了。

　　现在杨凡无悲无喜，神色平静，矗立在一种特殊的道境中，有种泰山崩于前，而面不改色的宗师风范。

　　轰！

　　一声狂暴无比的大响传开。

　　杨凡打出一击“不动明王印”，效果可谓立竿见影，噗的一声，剑宗登时大口咳血，倒飞了出去，胸前都差点被这一击绝世的大印给砸塌了。

　　“大焚般若！”

　　杨凡继续出手，手掐灵诀，绽放万道金光，像一尊佛陀重生般，霎时间，无量佛光就淹没了一切。

　　下一刻，蛮荒之气与佛气，两种截然不同的能量，在空中相遇。像佛水遇到冰雪一般，相互的溶解，发出扑哧扑哧的声响。虚空都坍塌了一大片，露出漆黑无比的空间裂缝，溢出让人发毛的气息。

　　最终，大焚般若神功，不愧是佛门至高无上的宝典，轰的一声，盈盈最终倒飞了出去，脸色苍白。

　　很多人惊呼，震惊的望着杨凡，头皮发麻。

　　他竟然将盈盈和剑宗二人同时逼退了，这还是个人吗？

　　尤其是一些高手能察觉到，杨凡境界也就处于刚刚渡劫而已，却能做到这一步，给人冲击力更是无与伦比。

　　事实上虽逼退了两人，但杨凡也并不好过，体内沸腾的血气，让他难受无比，脸色苍白，付出的代价也是巨大的。

　　“给我纳命来！”

　　一声阴森的大响传来，天离终于杀了过来，这个结果，对他们三个人来说，都是一个巨大的耻辱，性子暴躁的他，当然受不了。

　　他出手非常精准狠辣，一道黄金剑气冲出，太快了，噗地一声，杨凡根本没反应过来，鲜血飞洒，一条手臂就齐肩斜飞了出去。

　　很多人心头一跳。

　　杨凡终于压制不住，喷出了一大口鲜血，脸色苍白的如白纸一般！他神色森然道：“你好样的！”

　　手臂处传来剧烈的疼痛，让他额头上都不禁冒出了豆大的汗珠。

　　虽用精血让断臂重生，却耗费太大了，让他血气有些亏损。


第245章 难分难解

　　天离哈哈一笑，道：“痛快，真痛快，我看以你能挡住我几招，下一剑定要将你劈成两半不可！”

　　盈盈，剑宗也围了上来，神色不善。

　　盈盈嘴角还挂着一丝血迹，淡淡一笑道：“杨凡，你在这种情况下，还能让我受伤，就算死也足以自傲了。”

　　剑宗轻轻一叹，道：“杨凡兄，我剑宗敬仰你是条汉子，若你现在束手就擒，我一定会让你走的体面些，你要知道，在这种大战下，最后很有可能是粉身碎骨的下场。”

　　杨凡微笑道：“这么说来，我杨凡还要感谢你了？”有些讥讽之色。

　　剑宗看了一眼另一边。

　　杨凡也看了过去的，视线落在了亭亭而立，站在那里，美丽妖娆的夏姬身上……

　　三个目光交织，空气中倒弥漫出一股异样的味道。

　　片刻后，剑宗微微一叹，收回目光，颓然道：“若你死了，我想她一定会很伤心。”杨凡苦笑道：“错了，我死正是她想看的才对……”

　　夏姬依旧面无表情，像什么在没听到般，谁也不知道她在想什么……

　　剑宗再次叹了口气，苦笑道：“也罢，杨凡兄，你我也并没大怨，我并非一定要置你于死地，这火龙焚天剑，乃我圣剑阁圣物，我是一定要追回的，你若将神剑交出来，让我带回圣剑阁，今日之事，我就不插手，这已是我最大让步了，如何？”

　　盈盈和天离都微微皱眉。

　　杨凡摇了摇头，笑道：“剑宗兄好意心领了，但恕难从命，从剑乃我千辛万苦九死一生才得到的，火云剑祖弥留之际，更将之传给我，我自不能将随意将此物交给别人。”

　　剑宗有些吃惊：“你见过火云剑祖？”

　　杨凡到了这一步，不准备在隐瞒，神色黯然道：“正是。”

　　这对众人来说，无疑是一个惊人的消息，众所周知，他在天虚古岛内，才得到的此剑。

　　那岂非是说，火云剑祖，就在天虚古岛？

　　须知，天虚古岛可是古往今来，最神秘的一处禁地之一，但凡有任何消息传出来，都足以让人引起很多遐想的。

　　所以此话一出，很多人都目露奇光，静静思索着什么。

　　剑宗沉默了良久，在消化了这个事情，笑道：“杨凡兄，此言差矣，火云前辈乃我圣剑阁之人，我圣剑阁，又岂会是外人？你将此剑归还，说不定也是火云前辈的一个宿愿。”他明显不愿放弃，苦口婆心的劝说。

　　杨凡摇头，道：“火云剑祖，早以离开圣剑阁，天下皆知，其中是非，我并不想多说，若你想要我的剑，就只有一个可能，那就是取走我的命，我身上所有东西，都是你们的。”

　　盈盈清冷笑道：“剑宗兄，何必跟这种不识时务的人，多费口舌，他不交，我们出手将他斩了就是。”

　　天离大笑道：“不错，这小子身上除了火龙焚天剑，没准还有其他宝贝呢。”

　　剑宗轻叹一声，苦笑道：“既然如此，杨凡兄，那就恕在下不得不如此了，火龙焚天剑是不可能交给别人手中的，还请见谅。”

　　杨凡淡笑道：“无妨，请！”

　　他早就知道，这所谓的谈判，不可能成功的。

　　先不说他不可能交出神剑，就算他真的交了，剑宗就如他说的不插手吗？

　　他总隐隐间感觉，剑宗出未必就没有要除了他的心！

　　下一刻，这地方再次暴动，神光沸腾，惊涛拍岸，打的风云变色，日月无光，更加激烈了。

　　四个在渡劫境几乎都有无敌之姿的年轻人大战，这是名副其实的龙争虎斗，数十年难得一见，让很多人热血沸腾，目不暇接。

　　他们就像神灵，从仙界跨界而来，动静太大了，整个襄阳城，莫说修士，就是一些普通人，都能够感觉到这里那强悍的劲气威压。

　　这是一场大破灭。

　　山峰倾塌，大河蒸干，巨石乱飞，古木破碎。

　　方圆不知多少里地的野兽，都瑟瑟发抖，狼狈逃窜，像在躲避天灾。

　　杀！

　　天离一声大喝，气吞万里，背后出现三杆银色的战矛，直指杨凡的头颅。

　　“纳命来！”

　　盈盈发丝流淌神辉，娇躯玲珑曼妙，背后四道神环璀璨，打出霸道绝伦的一拳，至大至强。

　　“得罪了！”

　　剑宗轻叹，灵诀一掐，一套杀剑飞出，溢出绝世的杀机，每一缕剑光都可以压碎山峰，恐怖滔天！

　　三人都穷尽自己所学，使出压箱底手段，不敢丝毫藏私，哪种攻击，简直堪称惊天地，泣鬼神！

　　“一指洞穿生死断！”

　　“二指破碎山河乱！”

　　“三指纵横乾坤斩！”

　　“四指五裂风云变！”

　　杨凡舌绽惊雷，全身肌体每一寸都在流淌神辉，大轮回九指被他不断打出，那四根古老沧桑的手指，就像一位天帝站在远古时期，逆乱时空阴阳发动攻击，可怕滔天。

　　这三人的联手一击，太过恐怖，稍有不慎，他也要身死道消。所以现在他也拼命了，不敢丝毫的留手。

　　轰的一声，不但如此，杨凡又使用了换日大法，背后撑起了一个巨大的黄金圆，以借力打力之姿，对三人各自展开了绝地反击！

　　此时，他那头顶上的一个战字，光芒更加璀璨了，全身血液都沸腾了起来！

　　所有人都骇然。

　　这是一种怎样的威势？

　　几乎大片的光芒，将那里都给淹没了下来，遮天蔽日，壮观无比。

　　众人只能听到那里面，传出一声声宏大而慑人的爆鸣声，像一道道惊雷在炸响。

　　每一次响起，天地间沸腾的能量，都像大浪般，掀起壮观的波涛，向四周扩散。更像敲击在他们的心头上，每一次都让他们心脏剧震，抽搐、收缩！

　　“这……这……是渡劫境的人物能发出的攻击吗？”

　　一些老者也都动容，颤声道：“恐怕就是造化境的人来了，见到这种攻击，也要凝重吧。”

　　这种威势，传出去很远，很多高手都被惊动了过来。云层上，盘坐着不少发光的身影，透着一股俯视众生的味道。

　　有人道：“快看，仙元教的圣徒也被惊动了？”

　　有老者道：“襄阳城距离仙元教，原本就比较近，这些人来，倒也在情理中，就是不知道，那些顶级的天才有没有来。”

　　那云层中，不少人，脸色煞白，呆呆的看着杨凡。

　　孙天、孙地，以及银峰、馗元等人，都在这里。

　　馗元骂骂咧咧道：“他娘的，这小子到底是吃什么长大的，刚刚渡劫，就这么变态，现在老子，可半点也不是他的对手。”

　　银峰苦笑一声，感到一声浓浓的挫败感。

　　原本杨凡在南疆，大胜林楚阳、冥皇子、离恨公子就已经让他很吃惊了，现在看来，那个时候，他竟然……还留手了！

　　轰！

　　终于四人分开，悬浮在天空上，各自都有些狼狈。

　　杨凡模样最惨，全身上下，几乎就像一血人般，很多地方露出来的骨头都碎裂了，鲜血在不断滴落。

　　“看来杨凡不行了。”

　　“这也在意料之中，他境界在四人中最低，能称到这一步，也算虽败犹荣了。”

　　四周不少人低声交谈。

　　杨凡粗重的喘息着，全身像快散架了一般，每一次呼吸，都疼痛的直龇牙。

　　不多时，虽止住了流血，但脸色却苍白的吓人。

　　这是精血剧烈亏损现象。

　　这是非常危险的信号。

　　天离大笑道：“杨凡，你现在就是强弩之末，临死前还有什么好说的？”

　　杨凡微笑道：“我要说，我那算死也能拉上你垫背，你信不信？”

　　天离脸皮抽搐了一下，道：“你现在还敢触怒我，有种的很，拉上我，你算什么东西！”

　　他现在也全身都是伤，说话的时候，语气格外森然，牙齿在阳光的映衬下，更显示出一股嗜血的味道。

　　杨凡依旧在笑道：“天离啊，我倒以为你有多强，现在看来，也不多如此，倒是让我失望的很。”

　　这句话像一记巴掌扇在天离脸上，更让他脸皮火辣辣的，恼羞成怒道：“你说什么？！”

　　盈盈淡淡道：“天离，他在故意激怒你，勿要陷入圈套！”

　　天离一怔，旋即心道：“高手过招，心态很重要，若沉不住气，必会露出破绽。”他当下便反应过来，哈哈一笑道：“杨凡，你倒是好心计，现在还在想一些旁门左道，让我疏忽防范，你好有机可乘，告诉你那是没用的！”

　　杨凡看了一眼盈盈，有些遗憾，心道：“原本我是打算让天离发怒，然后针对他一个人的，毕竟只有他才是最想要我的命，若将他给打发了，今天这场危机，不见得没化解的可能，可惜，可惜，这女的太精明了。”

　　天离大步上前，森然一笑道：“杨凡，你越是这样，越证明黔驴技穷了，你想跟我动手是不是，我现在就成全你，送你最后一程。”

　　心态放平稳后，他的自信又回来了，体内黄金血气滚滚，更加可怕。

　　他每一步落下，都像踩在一面大鼓上，咚咚作响，震得人血翻腾。他龙行虎步而来，像一尊黄金战神在下凡巡游，有种舍我其谁的风采。

　　这一刻，天地间都寂静了下来。

　　每个人都神色紧张，若不出意外，以天离现在的状态，估计十招之内，就可以要了杨凡的性命！

　　杨凡心中也升起了一股阴霾。

　　天离说的不错，他现在的确是山穷水尽了，血气亏损巨大。心道：“现在这种局面，除非我动用两大古符，才有可能化解危机，但怀璧其罪，古符若使出来，以后的日子，我必会成为众矢之的，且古符威力太大，连我都不能随心掌控，若一个不慎，将其中一人给杀了，那就真的捅破天了。”

　　杨凡皱眉，内心一阵挣扎。

　　“天离，你在干什么！”

　　就在这时，一声娇嫩的怒斥传了下来。

　　只见一个青色的身影，浑身发光，冲了过来，一下子拦住了天离！


第246章 再见邀月

　　天离脸色一变，道：“青月……你……你……你怎么来了！”

　　青月肌肤雪白，俏脸含煞，道：“好啊，你竟敢背着我，跟杨凡动手，你好大的胆子！”

　　天离脸色一阵难看，他这次奉令来杀杨凡，就是怕青月不同意，所以才没跟她说。心中骂道：“没想到杨凡小混蛋这么厉害，久攻不下，闹出了这么大的动静，却惊动了青月，妈的，这下麻烦了。”

　　他吞吞吐吐道：“青月，你让开，这小子恶贯满盈，今日我天离替仙元教清理门户将他斩了。”

　　青月像听到了最好听的笑话，大笑不止：“清理门户……说的真好听……”

　　天离脸色红了一下，对青月他还是有些“怕”的，道：“你……笑什么？”

　　青月嘲弄道：“杨凡是邀月师姐庇佑的人，先不说你哪来这么大的胆子，敢私自动他，就算你清理门户，你若一个人光明正广，与他交战倒也罢了，但以你的身份，竟然还和联合外人……你……知不知羞！”越说声音越怒。不但讥笑了天离，同样也讽刺了剑宗、盈盈。

　　显然对他们三人联手对付杨凡的行径，感到非常不耻。

　　盈盈和剑宗，都不禁微微皱了皱眉。

　　盈盈娇笑道：“青月姐姐，你想多了，我们可没联合天离兄，而是杨凡这小子屡犯我人王殿的人，我今日来讨个公道，恰逢岂会罢了。”

　　青月道：“恰逢其会？”

　　盈盈笑道：“不错，天离兄你说呢。”天离连忙道：“不错，不错，正是如此。”

　　“闭嘴。”青月冷冷的看了他一眼，天离登时焉了下来。

　　青月转头对盈盈笑道：“不管怎么说，杨凡也是我仙元教的人，听闻他以前与贵宗有些矛盾，我青月也算他的师姐，在这里算给你赔不是了，现在杨凡师弟，也受了不轻伤，气你也出了，盈盈师姐，现在是不是应该罢手了呢？”

　　盈盈登时语塞，青月这话说的谦虚合理，她自然不好再说什么。毕竟要杀杨凡，是见不得光的事，所以一时间脸色有些变幻不定，最后干脆哼了一声，不说话了。

　　青月转头对剑宗，微笑道：“素问圣剑阁天才剑手，剑宗，十六岁就能开创出剑术，今日一见，剑宗兄器宇轩昂，果然不凡，幸会幸会。”

　　剑宗微笑还礼道：“青月师姐过奖了。”

　　青月含笑问道：“不知我仙元教杨凡，跟剑宗兄又有何过节呢？”

　　剑宗脸上的笑容微微一滞，酝酿了几秒，才颇为不自然的一笑，道：“我和杨凡兄并没有任何过节。不过，青月师姐，想必也该明白，那火龙焚天剑乃我圣剑阁的圣物，我是有义务将之追回的。”

　　青月点头道：“剑宗兄所言有理，火龙焚天剑，乃远古神物，没有人会说放弃就放弃，就好比我仙元教的玄天宝鉴，将心比心，玄天宝鉴若丢了，无论在谁身上，我们仙元教一定会追回的。”

　　剑宗微笑道：“青月师姐明白就好。”

　　青月淡淡一笑，道：“不过呢，此剑已经认杨凡做主，神剑有灵，这是谁都不可否认的事，我知此剑对你们圣剑阁的很重要，但你也应该明白，杨凡对我们仙元教的重要，对吗？”

　　剑宗笑道：“当然，杨凡兄，天资之强，可谓古来罕见，无论任何一个大势力，都会当成宝一般对待的。”

　　这话说的倒没半点做作，绝对是发自肺腑的。

　　很多人都不禁对剑宗高看了几分，能如此赞美对手，可见剑宗的人品之优秀。

　　青月笑道：“剑宗兄明白就好哩，所以说，这件事情牵连太大，神剑的归属问题，还是我们让两派的高层来决定，才最为妥当，你说是吗？”

　　言下之意，很明显，就是你想拿走神剑，恐怕还没有那个资格。

　　剑宗苦笑了一声，知青月所说的非常合理，在众目睽睽之下，他连反驳都不能，只有歉然道：“是在下一时心切了，师姐这些话，一语点醒梦中人，我一定会禀报宗门，让宗门内高层定夺。”

　　他退后了几步，明显当成了局外人，不能动手了。

　　杨凡不由的微笑一声，心中赞叹道：“青月三言两语就将盈盈、剑宗给逼退了，厉害厉害。”

　　天离脸色铁青，想不到青月出现，一下子将大好的形式，全搅黄了。

　　青月回头，冷笑道：“怎么，天离，你还要出手不成？你若动手我也不拦你，但我可不敢保证，今日的事，会一字不露的传到邀月师姐耳朵里。”

　　“邀月”这两个字一出，不要说天离，整片天地都诡异的静了一下。

　　这已经不单单是一个称呼那么简单，就像一座大山，压在人的心头，让众人在敬畏的同时，对那端庄圣洁，白衣胜雪的圣女，也打自心里的仰慕的。

　　天离想想若被邀月师姐质问，心中不禁害怕了起来，这种害怕并不是说邀月手段吓人，而是不忍让圣洁如仙的女子，有一点点的不悦，那是一种巨大的负罪感。

　　他咬牙道：“青月，算你会说，你这次可是坏了我的大事，你好的很，等‘造化仙池’开的时候，我再向你领教。”他直接飞走了。

　　一场风波就此熄去，很多人便意犹未尽的散开了，让原本火热的气氛，如潮水般的散了开去。

　　杨凡深吸了口气，飞到近前，诚声行礼道：“多谢青月师姐相助了。”

　　青月微笑道：“无妨，不管怎么说，你现在还是我仙元教的人，我自然不能看着你，就这样平白无故的被别人欺负。”语气有些冷色。

　　表面上四大道统同气连枝，实则竞争也是极为激烈的。

　　杨凡心中苦笑了一声，心道：“恐怕你还不知道，他们可不是单单的‘欺负’，而是铁了心要我的命。”

　　摇了摇头，他目光不禁转向了一旁，见在远方地平线尽头，与剑宗联袂而行，渐行渐远的倩影，心中不禁有些阵阵刺痛。

　　青月问道：“你现在伤势如何，还能不能赶回仙元教？”

　　杨凡感受了一下，微笑，道：“多谢师姐挂念，这些伤我刚刚修养一会，已经不碍事了。”

　　青月笑道：“那就好。”

　　……

　　……

　　这是一片灵土，秀山连绵，白雾流转，一条条壮观的飞瀑自秀山上，奔腾而下，彩雾流转。崖壁上、老药飘香，灵禽飞舞，山顶殿宇坐落，像琼楼玉宇，连绵不绝，格外出尘。

　　最惊人的是，天空上有一座巨大的宫殿悬浮，永不沉坠，金光流转，充满一股不朽的味道，似已经矗立在那里无数年。

　　这里的一切，都非常壮观，足以让任何人见到都叹为观止，目不暇接。

　　而这就是仙元教庞大的仙门道基！

　　一个足以让无数生灵，都向往的圣地。

　　仙元教身为修行界，四大道统之一，从远古传承至今，其大气磅礴，是毋庸置疑的。

　　只见，内门地区，五十座秀丽的山峰矗立，像五十座不朽的丰碑屹立在那里，遥相呼应，气象万千。

　　无论任何内门无数弟子，见到这些灵山，都会敬畏不已，这是圣徒才能居住的地方，乃权力的象征，足以让很多弟子奋斗一生的目标。

　　某一处山地，百花齐放，风景祥和，枫树、紫叶树、各种各样的异种栽植在这里。整片连绵起伏的山地，姹紫嫣红，美丽到了极致，仿若不属于人间。

　　天空上偶尔有强大的弟子在穿梭，但经过这个地方，却都远远的闪避而开，不敢靠近。目光偶尔扫来，眸底都有一股发自灵魂的敬畏与仰慕，似乎这片如世外净土的内，有世上最美好的事物般，半点也不忍亵渎。

　　而这里，邀月圣女经常居住的地方。

　　这里几间竹屋坐落，鱼塘点缀，锦鲤摆尾，风景祥和。

　　在竹屋不远处，有一个亭子，从中传出一声声悠扬的琴声。这琴声，婉转动听，似一股山泉流入人的心田，堪称天籁，令人心神涤荡。

　　视线拉近，一个女子正在抚琴。她白衣胜雪，发丝如瀑，面容恬静，美丽圣洁到近乎不真实。

　　她端坐在那里，似与整片天地相合在了一起，构成世上最为瑰丽的风景画，让人沉醉，像不食人间烟火的仙子，任何男人见到她都要自行惭愧，惊为天人。

　　“叮叮咚咚……”

　　邀月玉面不施粉黛，却比花娇，素手轻弹，悠扬婉转的乐章，在她十指间跳动而出，似能净化了整片天地。在这样的绝世妙音下，估计哪怕世上最穷凶极恶的人来了，也要安静下来，为之痴迷。

　　不过，这琴声虽然动听，只有真正懂的人，才能听出，其中流露出来一丝淡淡的寂寥孤独之色。

　　就像高处不胜寒的女子，唯有孤芳自赏的一种凄凉。

　　“呜呜呜……”

　　忽然，不知什么时候，一段萧索的萧声传了出来，同样婉转动听。它与邀月的琴声相合在一起，登时有种化腐朽为神奇的感觉，更加悦耳动听了。

　　邀月向来圣洁端庄，没有她的允许，决计不会有人冒昧前来，现在竟然有人用萧声与她合奏，倒有些胆大包天的味道，如果有人看到必会动容。

　　可邀月却比没有丝毫不悦，那玉颜上，反而展开了一丝温柔似水的笑意，霎时间，惊艳了整片天地。

　　下一刻，她琴声开始逐渐加快，渐渐高亢了起来，三千发丝飞扬，似乘风而去的仙子，空气中，似乎都有一些特殊的符号，在她的琴声中荡漾了出来……

　　呜呜呜……

　　萧声不甘示弱，同样逐渐高亢，一个个特殊的音符溢了出来，与邀月的琴声水乳交合，竟散发出了，耀眼无比的光芒。

　　随着越来越多的音符，注入其中，这些光芒倒越来越耀眼了起来，当到达某个临界点时，竟轰的一声，组成了一副壮观的图案。

　　只见一个月亮、和太阳、悬浮在空中，散发银辉、金光流转，相互映辉。

　　在月亮和太阳之间，还一条青莲相连，将两者紧紧的锁在了一起，灵气氲氤，彩雾蒸腾，当真是瑰丽到了极点。

　　如果有懂音律的人看到这一幕，必然会大吃一惊，震惊的目瞪口呆。

　　这萧声和琴声弹奏出来的曲子，竟是三千年前名震天下的“日月连生”仙音。想不到，那早已失传的仙音，就这样，在这片安静的竹屋前，重现世间。

　　这曲子外表听起来祥和动听，但实则内蕴含的着一股可怕的韵味，若用来对敌的话，必然也是一件恐怖滔天的手段。

　　片刻后，琴声和萧声停了下来，只觉余音绕梁，三日不绝……

　　邀月朱唇中传出一声宛若天籁般动听的声音，终于打破这份寂静，道：“既然来了，还不现身。”

　　光华一闪，一个少年走了过来，一身青衣，带着真诚的笑，道：“见过邀月师姐……”


第247章 玄青

　　邀月秀目停留在了少年的脸上，轻笑道：“你果然做到了，完成了本宫的一个心愿。”杨凡知邀月是在说日月连生的事情，笑道：“当初我离开前，答应过师姐，下次回来一定会与师姐弹奏出日月连生，如今在这近一年的参悟下，总算幸不辱命。”

　　邀月一双如秋水般的眸子看着杨凡，近一年时间没见，少年彻底脱去了以往的稚气，似变得成熟了许多。虽少年在笑，但她却能感觉到，这份笑容下的一丝锋锐，好像历经磨难的宝剑终于成型，绽放逼人的寒光。

　　杨凡有些尴尬，他这样被邀月打量，心中不免有些异样。

　　似有些受不了了，他脸一红，干笑道：“师姐，在看什么呢？”

　　邀月轻轻一笑道：“这一年来，你实力倒大进了不少，若以这个速度提升下去，估计要不了多久就要追上本宫了呢。”

　　杨凡谦虚一笑道：“师姐可万万不要这样说，我这点实力，哪能如得了师姐的法眼，估计就是再给我成百上千年，也决计跟不上你的脚步呢。”

　　邀月忍不住娇笑道：“你不但实力提升了不少，连恭维人，也学到了不少啊。”

　　杨凡干笑了一声，道：“我说的可都是实话。”

　　以前他实力低下，倒没发觉，现在实力进步很多，才更能够感觉出师姐深不可测的修为，让人敬畏。

　　外人在邀月面前，或许有些紧张，但他总感觉邀月对他很亲切，所以他偶尔间，也会开两个玩笑。

　　邀月不由的笑了出来，当真惊艳无比，让杨凡都痴了下来。

　　他张了张嘴，似想说什么，但话到嘴边，又咽了下去：“师姐，我……”

　　邀月微笑，道：“你是否想说，这次南疆传出你‘污点’的事，本宫如何看？”杨凡叹了口气，道：“正是如此。”

　　邀月轻笑道：“不用担心，此事已经告一段落了。”杨凡登时错愕了下来，道：“告一段落？怎会如此简单？”

　　邀月微笑道：“你是当局者迷，那些谣言，疑点重重，根本证明不了什么，而且教内的前辈，个个都活了无尽岁月，岂会连是非都分辨不出？在外面，仙儿一直咬着不放，只是她故意针对你罢了，她也很清楚这一点，所以回教后，连提都没有提。”

　　杨凡当即哭笑不得，想不到他提心吊胆的事，此刻却像来了个一百八十度大转弯，一下子就消除了，真是让他有些措手不及。

　　他心道：“怪不得，天离奉令要杀我，原来是她早就知我回仙元教，一点事也没有，所以才提前下手。”

　　邀月笑道：“这段时间，你不要落下修行，一个月后，教内可是有场机缘，对你非常重要。”

　　杨凡一愣，道：“机缘，什么机缘。”

　　就在这时，一些银铃般的笑声，传了过来，打断了他们的对话。

　　只见，两女走了过来，一个清丽脱俗，一个冷若冰霜，皆姿容出世。

　　竟是薇儿还有蓝雨，还有林尧！三人并肩而行，谈笑风生，当真充满了一股浓浓的柔声蜜意。

　　杨凡登时身体僵硬了下来！

　　薇儿也看到了杨凡，登时啊的一声：“杨……杨凡，你……你怎么也在？”她松开拉着林尧的手，娇躯在颤抖！

　　蓝雨也娇躯一震，紧咬着嘴唇。

　　她们两个看着杨凡，眸光皆带着一股深刻、愧疚、惊喜、怨愤等等诸多复杂的之色。

　　杨凡避开了她们的视线，心道：“她们在西部大沙漠的时候，以为我死了，在林尧师兄长久的照顾下，日久生情，走在了一起……当初在南疆，我让他们先行回来，就是不知道怎么面对她们……现在，唉……还是逃不掉见面的尴尬。”

　　他又苦涩一笑，想道：“不过，好在林尧师兄人品不错，更有情有义，她们跟上他，也算是找到了一个好归宿，这样一来，我也算放心了。”

　　林尧也没想到突然间见到杨凡，与两女拉开了一些距离，踌躇了一番，才尴尬一笑，道：“杨……凡师弟，回来了。”他自己都能感觉到笑容，是多么的僵硬。

　　杨凡微微一笑，道：“不错，刚刚到这里。”他又转头，对薇儿和蓝雨笑道：“两位师姐，好久不见，别来无恙啊。”

　　“啪啪……”

　　然而，薇儿和蓝雨，却各自在他脸上，扇了一个响亮的巴掌！

　　杨凡摸了摸脸，虽火辣辣的疼，但还是笑了出来，低声道：“打得好。”

　　薇儿泪水夺眶而出，声音哽咽，一个字也说不出来。

　　蓝雨眼眶也红了下来，想离开这里，脚却迈不动，想转过头，但目光却在杨凡那张比以往更加成熟的脸庞上，再也移不开。

　　这巴掌中，到底蕴含着两女多少复杂的感情呢？

　　邀月轻轻一叹，道：“薇儿，你来要说什么事吗？”

　　薇儿这才反应过来，声音沙哑道：“对了，玄青师兄来了，让我来通报一下。”

　　邀月点头，道：“玄青，让他进来吧。”

　　不多时，一个青衫男子就走了过来。

　　他看起来大概二十五六岁，黑发如瀑，身姿挺拔，风采极为的不俗。当然，最让杨凡注意的是，他身体却散发出来一股，强悍无比的波动，这波动，甚至比起天离还要强上一线。

　　杨凡心头一震，心道：“他只差一步，就可以达到造化境，真厉害，我以往从来没见过这个人，估计他在所有圣徒内，除了邀月师姐、圣子之外，已经算差不多顶级的存在。”

　　玄青含笑见礼道：“见过邀月师姐。”

　　他矗立在那里，但全身上下，却有一股缥缈无比的气息，似又不在这片虚空，有些模糊，气韵无比可怕。

　　邀月轻轻一笑，道：“玄青师弟客气了，看来你最近闭关一段时间，收获不小，随时都有可能突破造化境，倒恭喜你了。”

　　玄青客气道：“不敢，不敢，我这点实力，在师姐面前简直微不足道。”

　　邀月轻轻一笑，道：“玄青师弟来找本宫，不知所谓何事？”

　　玄青笑道：“实不相瞒，我此次来，是奉圣子大师兄之令，特来向师姐来取‘造化秘匙’，圣子说，哪里还有一个月就要开启，是时候着手准备一下了。”

　　邀月道：“的确，倒是圣子有心，那就劳烦玄青师弟，将之带过去了。”她素手轻扬，一个散发七彩光芒的秘匙，飞了出去。

　　杨凡心道：“造化秘匙？那是什么东西。”

　　玄青恭敬的将之接过，笑道：“多谢师姐，那在下就不打扰师姐清修，就此告辞。”恭敬的转身退了下去，可当他退到杨凡身边时，却不禁咦了一声，打量了一番杨凡，心道：“此人如此年轻，竟有渡劫境的实力，我仙元教何时出了这等天才了。”

　　当下，他笑了笑道：“这位师弟面生的很啊，不知何许人也？”

　　杨凡微微一笑，拱手道：“在下杨凡，见过玄青师兄。”

　　玄青诧异道：“哦？你就是杨凡！”他目光竟悄然间，变得凌厉了许多，像一把天剑刺来，让人不敢直视！

　　杨凡皱眉，这只听蓝雨对他传音道：“这玄青与仙儿关系莫逆，仙儿跟你有仇，你要小心点他。”

　　杨凡释然，传音道：“多谢蓝雨师姐告知。”蓝雨狠狠的白了他一眼。

　　玄青微微一笑，道：“素问杨凡为仙元教，数百年难得一见的少年天才，今日一见，果然名不虚传，实在幸会幸会。”

　　杨凡暂不了解对方的态度，还是客气地笑道：“不敢，不敢，玄青师兄过奖了。”

　　玄青笑道：“实不相瞒，其实我一直都想见见你，因为……师兄有一个不情之请，不知当说不当说。”杨凡道：“师兄客气了，有何话，但说无妨。”

　　玄青笑道：“别人都说杨凡师弟，不但天资惊人，且亲和近人，谦虚有礼，看来果然不假，那我就直言不讳了。”

　　他顿了一下，沉吟道：“其实师兄正在练一门玄功，若有火属性的宝物来配合的话，就能起到事半功陪的效果，但奈何，却一直找不到，听闻杨凡兄的火龙焚天剑，乃此中圣物，不知杨凡兄，可否借将神剑借我一用。”

　　杨凡没想到，对方竟要借火龙焚天剑，不禁微微皱眉了一下。

　　邀月笑道：“玄青师弟，是否是在练‘火帝霸天印’？”

　　玄青笑道：“师姐慧眼，不错，正是如此。”

　　邀月轻轻点头，道：“火帝霸天印，乃我仙元教十大镇教神通中排名第二，仅次于雷神诀，修炼这功法，的确要用火属性的异宝来配合，才最为迅速。”

　　她又嫣然一笑道：“不过，也并非一定要用火龙焚天剑，不如退而求次，本宫可以向教主提出，让你进入‘火域’修炼一番，如何。”

　　玄青客气笑道：“师姐挂心了，师弟实在受宠若惊，可……可……实不相瞒，在圣子的帮助下，我已经进过火域，这火帝霸天印也被我修炼的七七八八，但那最后一步，在火域中效果就并不显著，所以才要向杨凡师弟，借神剑一用。”

　　邀月淡淡一笑，道：“原来如此，火龙焚天剑，珍贵无比，本宫也不方便劝说，所以，你还是与杨凡协商最为妥当。”

　　玄青对杨凡笑问道：“杨凡师弟，能否割爱一二？”

　　杨凡道：“不知师兄，要借多久呢？”玄青微微一笑，道：“师弟也该知道火帝霸天印的厉害，它能位列我仙元教十大神通排名第二，修炼起来自然是艰难无比，我虽修炼了七七八八，但这最后一步，却是最难的，所以这个时间嘛，应该至少在五年以上！”

　　薇儿当即失声道：“五年？”

　　玄青笑道：“这还是在一切顺利的前提下，若不顺利的话，说不定十年……二十年……时间还会无限加长。”

　　这时候，谁还不明白玄青的意思那就是呆子了，薇儿怒道：“好啊，玄青，你分明是来找麻烦的，我现在要借你的‘惊神枪’用五年、十年、二十年、你借不借？”

　　玄青微笑道：“我的惊神枪，借给你也是无用的。”他虽在笑，但语气中却隐隐间，透着一股讽刺薇儿实力低下的味道……


第248章 赌约

　　杨凡也皱眉，心道：“薇儿说的不错，这家伙并不单单借剑这么简单，根本丝毫没有诚意，这火龙焚天剑乃我的宝兵，若他借十天半个月，倒还可以商量，他却张口说最少五年，分明是在故意为难我。”

　　当下淡淡一笑道：“玄青师弟，你这个要求，是否有点过分了？”

　　玄青笑道：“我一下子要借这么久的确有些不妥当，不如这样，杨凡师弟，我们赌一把如何？”

　　杨凡搞不懂对方买什么药，道：“赌什么？”

　　玄青微笑道：“听说今日师弟大战天离、盈盈、剑宗三位渡劫境人物不败，好不威风。很多人都在传，杨凡师弟的实力，估计在整个渡劫境，都已经无敌，在下不才，所以想领教领教师弟的实力，你若输了，就将此剑借给我如何？”

　　未待杨凡说话，薇儿便冷笑道：“你真的站着说话不腰疼啊，你乃半步造化境的人物，比普通的渡劫境，不知道强了多少陪，还好意思跟渡劫境的人提出切磋，真不知羞。”

　　玄青歉然一笑道：“薇儿师妹说的是，那我也不欺负他，只要他能在我手中接下五招，此事就此不提……”薇儿又截声道：“说的倒好听，人家输了，就要将神剑借给你五年甚至更久，人家胜了，你就来一句‘就此不提’，玄青师兄果然是打得好算盘。”

　　她埋汰人起来，当真是一点都不留情。

　　玄青脸皮抽搐了下，心道：“若非有邀月师姐给你撑腰，你一个小小的不灭境人物，在我眼中算什么。”此刻，他唯有压下心中的不悦，笑道：“既然如此，师妹说说，怎么样才能公平呢？”

　　薇儿笑道：“好啊，你若输了，就将你那什么惊神枪，输给杨凡好了。”

　　玄青登时皱眉。

　　可这时，一直不说话的蓝雨，却淡淡道：“我看这样也不公平。”

　　薇儿诧异道：“哦？怎么不公平了？”

　　蓝雨轻声道：“杨凡的火龙焚天剑乃上古神兵，名震天下，玄青师兄的惊神枪，虽也是不可多得的宝器，但与之相比，可相差了不止一筹，这筹码可不是在一个等级上的。”

　　玄青脸色登时难看了下来，如何听不出来，蓝雨分明是在嘲笑他心爱的惊神枪，不值一提。

　　薇儿拍手笑道：“对极，对极，蓝雨师姐说的一点都不错，喂，玄青师兄，你身上可还有什么其他能与火龙焚天剑想必的神物吗？”

　　玄青尴尬无比的一笑道：“薇儿师妹说笑了，火龙焚天剑，何其珍贵，我……我……自然没有。”

　　蓝雨淡笑道：“既然玄青师兄，拿不出相应的筹码，我看这赌约也就唯有作废了，等玄青师兄，何时找到能与火龙焚天剑相媲美的宝物，再来说此事也不迟吧。”

　　“你……”玄青一冷，以他的修为，在整个仙元教除了邀月、天惊羽之外，根本没几个敢跟他这么说话，今日却被两个伶牙利嘴的女子，狠狠嘲弄了一番，如何受得了？

　　杨凡不禁好笑。薇儿和蓝雨在羞辱玄青的同时，还巧妙的给他解围，实在是高。

　　邀月笑了笑道：“薇儿和蓝雨，说话向来口无遮拦，若得罪玄青师弟，还请玄青师弟包含一二，莫要跟她们计较才是。”

　　玄青登时脸色一白，隐隐间听出了一丝警告的味道。

　　她笑了笑道：“师姐哪里话，两位师妹个性纯真，我当然不会与他们计较。”他顿了顿，岔开道：“不过，至于说我没有筹码一事，我看倒也不尽其然。”

　　邀月道：“哦？”

　　玄青笑道：“若论神兵，莫说我，估计天下也找不到几人，能拿出与火龙焚天剑这种等级的宝贝，我虽没神兵，但我却有神通。”

　　他从怀中取出一股秘典，只见赫然写着“火帝霸天印”这五个大字。

　　林尧惊讶道：“玄青师兄是什么意思？”

　　玄青笑了笑道：“这火帝霸天印，乃我仙元教真正的高阶神通，若想学习的话，不但要有足够的修为，还要给仙元教足够贡献才行。而这些贡献，却繁琐的很，正常人花个几十年，甚至上百年，说不定才能达到标准，所以，哪怕杨凡师弟，天资再不凡，想要在段时间内学到，也是不可能的。”

　　薇儿道：“所以，你要拿火帝霸天印的秘典，与杨凡对赌？”

　　玄青微笑道：“正是如此，这火帝霸天印，或许并非天下无双，但想来足以抵得上，借神兵用几年的代价，你们说是吗？”

　　杨凡心中一凛，没想到玄青，为了火龙焚天剑，连这么大的本钱都舍得下。

　　这筹码的确抵得上了。

　　玄青道：“杨凡师弟，觉得如何，你要知道，你若能接下我五招……不但火龙焚天剑不用借我，还能将火帝霸天印取走，这神通配合你的神剑来用，你就是真正的如虎添翼。”

　　未待杨凡说话，薇儿便摇头道：“不行，不能比。”

　　玄青强压着怒气，道：“为何？”

　　薇儿道：“你……你……肯定有必胜的把握，所以才会如此，这分明是一个陷阱。”

　　玄青摇头一笑，道：“以杨凡师弟以往的战绩来说，未必接不下我五招，有何陷阱？当然，若杨凡师弟连这点自信都没有，那么……”他笑看向杨凡，下面的话，已经不言而喻，透着一股讽刺的味道。

　　薇儿道：“杨凡，他分明是在激你，不要理他。”

　　蓝雨也传音道：“就算拒绝，也并不丢人，玄青本来就是在故意你麻烦的，虽只是五招，但就算天离也不见得能接下。”

　　看杨凡并不说话，玄青更摇头失笑，隐隐有些讽刺道：“外界都传，杨凡师弟，如何如何少年了得，现在一看，虽了得，却有些欠缺主见，可惜，可惜……”

　　杨凡微笑道：“很高明的激将法。”

　　玄青笑道：“你可以这么认为。”

　　杨凡道：“是的，我却偏偏上钩了。”

　　薇儿和蓝雨皆脸色一变，狠狠的瞪着杨凡。

　　玄青长笑了一声，道：“好，好，好，师弟终于答应了。”

　　杨凡给两女一个放心的眼神，上前一步，对玄青笑道：“既然师兄如此看得起在下，若我一再退却，未免也扫兴了，你要挑战那么就依你好了，只希望师兄说话算话，那火帝霸天印若输了，就给在下一观。”

　　玄青微笑道：“放心，我玄青自然言出必行，而何况……”他看了看邀月，笑道：“更何况有师姐为我们作见证，我自不敢抵赖半分，只是火龙焚天剑太过珍贵，师弟若输了，切莫反悔就是了。”

　　杨凡微笑道：“当然不会，玄青师兄，请了。”

　　玄青长笑道：“好，随我上来。”杨凡跟了上去，这里的确有些展不开手脚。

　　天空上，杨凡与玄青悬空而立，隐隐间，让得四周的空气仿若有微微凝固了下来，气氛一阵紧张。

　　林尧忍不住道：“邀月师姐，为何阻止杨凡兄弟呢？毕竟他和玄青相斗，胜率可的确不大。”

　　邀月玉容恬静，微微一笑，风情动人，道：“他应该应付得来，更何况，就算不敌，让他见识一下玄青的实力也不错。”

　　林尧三人对视一眼，也只有静静的看下去。

　　“呵呵，杨凡师兄小心了，在下要出手了。”

　　天空上，玄青微微一笑，刷的一声，几乎闪电般，就消失在了原地，接着，杨凡就看到一个手指，在他的瞳孔内，快速放大。

　　杨凡忍不住吃了一惊，这一指朴实无华，但却给他一种被死神盯上的可怕感觉，一下子就封锁住了他四面八方。

　　邀月玉容恬静，轻笑道：“玄青的囚龙指，越发纯属了，已经有了三分大家的火候。”

　　薇儿道：“什么是囚龙指？”

　　邀月轻笑道：“这乃当年斩龙仙君在东海，某一处仙洞内学习而来，并无名字，一次他施展此招，封印住了三头神道蛟龙，从而让名震天下，斩龙仙君就取名这一招为‘囚龙指’。”

　　蓝雨蹙眉道：“这一招这么厉害，那杨凡岂不是，只有束手就擒了？”

　　邀月笑道：“严格来说，是这样的，玄青战斗经验很丰富，上来施展这一招囚禁杨凡，的确是最为稳妥之法，杨凡想要破开可不容易。”

　　正如她所言，这囚龙指实在太厉害了，杨凡当即觉得自己好像被困在了某种囚笼内，无论如何也挣脱不开，宛若整片天地都给对方操控住了。

　　玄青微微一笑，道：“杨凡师弟，我这一招莫说是你，就算与我境界相差不多的人，猝不及防中招的话，也要手慌脚乱一阵子，还是乖乖的认输吧。”

　　他手掌如刀，对着杨凡的胸膛切了下来，闪烁着冷冽的冰冷光泽，似乎像神兵利器。

　　杨凡没想到玄青这么厉害，上来第一招，就让他有落败的趋势，当下，他全身发光，腾起一大片光幕，像熊熊燃烧了起来一般。

　　玄青笑道：“师弟虽渡劫没多久，但血气却已经达到一个非常可怕的地步，估计一般在渡劫境停留十年以上的人，也不见得能比上你，看来师弟有以往的战绩，也不是没有道理的。”

　　他语气充满了赞赏，神态轻松，像在评价一个后生晚辈，笑道：“但可惜，可惜，想凭此破开我的囚龙指，恐怕还差了点……”

　　啪！

　　然而，话音刚落，却只见杨凡周身的空间，登时像玻璃般爆碎而开。

　　玄青脸上的笑骤然凝固了下来，神色僵硬道：“这……”眼中有些不敢相信。


第249章 略占上风

　　杨凡肌体流光溢彩，手指还保持着向前迎击的姿势，笑道：“难道玄青师兄，不知我学习的大轮回九指，乃天下一等一的犀利战技，无物不破，无坚不摧吗？”

　　玄青皱眉道：“这就是大轮回九指？”

　　杨凡笑道：“师兄感觉如何？”

　　玄青先一怔，笑了笑道：“师弟真乃大福缘之人，学会了我教千古没人习得的大轮回指术，厉害厉害，今日一见，果然非同凡响。”

　　杨凡微笑道：“师兄过奖了。”

　　虽他外表比较轻松，但实则他刚刚一下子却连点出了二指，才破开这一招。

　　要知道，他这二指，估计天离单独遇上，也不是那么好挡下的。可见玄青这一击有多么的强大。

　　玄青笑道：“有意思，大轮回九指我可是仰慕已久，今日我要好好领教领教，那你就来试试我的宝器！”

　　他手掌中光华一闪，一个银色的小鼎飞了出来，杨凡眼神不禁眯了眯，这银色小鼎上，没任何的气息释放，但却给他一种极为危险的感觉。

　　小鼎在玄青掌心中滴溜溜的转动，洒下大片银辉，将他映衬的如神人一般，风采傲人。

　　玄青轻笑道：“杨凡师弟，此乃‘封元鼎’，是我教炼器长老鲁妙子，用极为罕见的千年银铁炼制而成，拥有封元定魂之效，师弟可要小心了。”

　　“去！”

　　他一掐灵诀，银色的小鼎，登时转动的更快了，散发拥有一种莫名的伟力，一下子消失在了原地。下一刻，便出现在杨凡的头顶，迎风变大，垂落下大片的银光，将杨凡淹没了进入。

　　霎时间，杨凡立刻便感觉到如深陷沼泽一般，全身的劲气运转速度，变得慢如蜗牛。

　　他脸色微微一变，这可是非常危险的信号。这封元鼎果然厉害，这样一来，就像被人用绳子缚住了手脚，基本必败无疑了。

　　玄青面带轻笑，始终都是那么风轻云淡，道：“杨凡师弟感觉如何？”杨凡赞叹道：“好一个封元鼎，不愧是鲁妙子大师之作，让人敬佩。”

　　玄青微笑道：“鲁妙子乃我仙元教的首席炼器师，他炼制的宝器，在整个天下都极为有名，这封元鼎我曾经一下子，封住过三名渡劫境的强者，所以，今日杨凡师弟败在这一招之下，也并不算亏的。”

　　杨凡微笑道：“那也不见得。”

　　玄青道：“哦？”

　　杨凡脸色一冷，一声断喝道：“给我破！”

　　全身一震，登时爆发万道金光，像一尊佛陀降世，宝相庄严。

　　他使出了大焚般若神功，全身像浇了一层黄金般油亮，这乃远古佛门的神通，拥有着鬼神莫测之威，似能净化时间一切力量。

　　下一刻，佛光扩散，与那银色小鼎散发出来的光芒在空中相遇，当即像沸水遇到冰雪，扑哧扑哧的发出声响，相互消融。

　　与此同时，杨凡自不会放过这个机会，一个闪身，总算挣脱了被小鼎锁定的范围。

　　“现在轮到我攻击了。”

　　杨凡一声大喝，舌绽惊雷，就像一尊战神终于挣脱了囚笼，有种滔天的盖世气息，全身每一寸肌肤都在燃烧。

　　“轰！”

　　一杆降魔杵飞出，绽放亿万缕霞光，冲了过去。玄青变色，展开反击，但降魔杵却无坚不摧，噗地一声，一下子砸在他的肩头，在他肩头砸出一个血淋淋的伤口。

　　玄青竟受伤了？

　　薇儿、蓝雨、林尧等人皆不禁大吃一惊。

　　从杨凡挣脱出来，然后演化出降魔杵将玄青打伤，这一些皆在电光火石间完成，实在太快了，他们怎么也没想到，杨凡竟能绝地反击，一下子占据了一些上风。

　　让人反应不过来。

　　玄青看了看肩头上血淋淋的伤，嘴角微弯道：“我自己都不记得，都多少年，渡劫境的人，没有能伤到我的了，你还是这些年的第一个。”

　　杨凡微微一笑，道：“侥幸。”

　　他说的是实话，若非他出手太快，也不会如此，心中有些凛然，道：“这玄青的确很强大，我这用战神宝鉴演化出来的降魔杵，若换做其他渡劫境的人挨上，最少也要是骨断筋折的局面。但他却仅仅擦出一个口子，远远没有伤及筋骨，可见他的厉害，万万不能掉以轻心，他真的在渡劫境，几乎快要无敌了。”

　　玄青沉声道：“好，师弟不但破开我两道攻击，还将我击伤，接下来，你要小心了，我可不会在留手！”

　　“看招！”

　　轰！

　　血气滚滚，似一片大河倾泻天地。玄青这一次，终于冲了上来。全身爆发绚烂青光，眼神冰冷，就像一头负伤的野兽，有一股慑人的味道，流转了出来。

　　很明显，他心中可并不像表面上，那么亲和。

　　以他自负的性子，被一个在他眼里，微不足道刚渡劫的小子伤了，自然让他受不了。

　　这一刻，他的气势可怕了很多，那全身散发出来的青光，实在太耀眼了，整个人像背负着一轮青色的太阳，神威盖世。

　　“轰！”

　　他一掌按下，一头灵蛇冲出，张着獠牙，对杨凡厮杀了过来。

　　这灵蛇，庞大如山，全身覆盖满了青色的鳞甲，眼神射出怨毒的光芒。这太真实了，根本就不像劲气所化，像真的有一头，原始山林中的巨蟒杀出，惨烈的气息，如山洪般爆发而开。

　　薇儿、蓝雨、林尧等人瞬间变色。

　　薇儿失声道：“玄青这家伙，恼羞成怒了。”

　　林尧叹道：“有些不妙，玄青实力在渡劫境不说无敌也差不多了，他若真的发怒，今日杨凡的下场必然不好过。”

　　这一招给他们三人的冲击力很大，光那股余波而已，就让他们全身汗毛乍起，通体冰冷。

　　不但如此，这种波动，传出去很远，很快，整个内门都惊动了。

　　不少人圣徒都飞了过来，一个个全身发光，颇有番睥睨天下的姿态。

　　当他们来到近前，看清这里的局面后，光芒登时焉了下来，一个个瞠目结舌，失声道：“玄青师兄，他竟跟杨凡这小子，打起来了？”

　　四方天空当即掀起不小的骚动，不断有人向这里赶来，让这里的气氛，倒微微有些火热了起来。

　　在无数人瞩目的目光下，杨凡面色平静，根本无惧玄青这一掌，全身血液像燃烧了起来，打出霸道绝伦的一拳。

　　轰！

　　一声震耳欲聋的大响，在天地间传开，震得不少人血气翻腾，一个个面如白纸，脸色骇然。

　　那里就像一轮太阳爆炸一般，被无量光芒淹没了。

　　结果杨凡蹬蹬蹬，倒退了几步，虽这一次硬拼，他并没占到上风，但他的眼中却依旧炽热无比，像一轮小太阳爆发出惊人的光芒。

　　“好，痛快，我看你能接着我几招。”

　　玄青长笑一声，豪情万丈，当下轰的一声再度杀了过来。这一刻，他连发丝都在流淌光辉，像一尊燃烧的青色神明，至强至大。

　　轰！

　　他张口喷出一口先天精气，像一挂银河，冲击了下来，大气磅礴。

　　杨凡无惧，一掌平推，体内传出山崩海啸的声音，登时轰的一声，将这一击给挡了下来，大片光芒，将虚空都打碎了一大片。

　　“杀！”

　　杨凡越战越勇，竟主动出击，火龙焚天剑出鞘，当下斩出一击大日烈阳剑术。

　　“一指洞穿生死断！”同时，他黑发乱扬，又打出一招可怕的指劲，像一道惊天长虹贯穿天地，绝世犀利。

　　现在他气势实在太盛了，眸光如火炬一般，熊熊燃烧，战气如海。

　　这让很多人都吃惊。

　　“这就是杨凡吗？看他的境界似乎跟玄青师弟，差上不少，竟在师兄面前也敢这么嚣张，的确有两把刷子啊。”

　　“嘿，他只是虚有其表罢了，或许短暂的爆发，能抵挡一二，但时间一长，后继乏力，绝对不可能是玄青师弟的对手。”

　　人群中，天离也来了，看着这一幕，脸色要多难看有多难看。心道：“妈的，这小子，刚刚进入仙元教，竟又被他出了一个风头，引来这么大的动静。”

　　他神色有些阴森，道：“不过，杨凡，你今天是真的踢到铁板上了，连玄青也敢惹，简直是太岁头上动土，不知死活。”

　　他嘴角掀起一抹残忍的笑，似能够想到，接下来，杨凡狼狈败北的一幕，只觉痛快无比。

　　轰轰轰……

　　大战依旧在继续，原本五招赌约，早就已过了不知多少招了，他们两人闪电般交手，招招大气磅礴，重逾万钧，打得虚空崩碎。

　　“惊神枪！杀！”

　　玄青大吼，满头长发根根倒竖。

　　他恼怒不堪，五招已过，赌约他已败了不说，杨凡竟还越战越勇，让他久攻不下，引来了这么多人，简直对他来说就是一个耻辱。

　　他憋了一肚子的火。

　　只见，他手中出现一把青铜龙枪，锋锐的枪尖，竟还有神魔尸体浮现、影影绰绰，发出阵阵嘶吼的可怕景色浮现。

　　这惊神枪，乃是他曾有幸的一座古人的大幕中得来，原先的主人，很有可能是教主级别的人物，所以此枪的威力巨大无比。

　　他一枪对杨凡的天灵盖，洞穿了过去，轰的一声，当即光芒万道爆发。

　　“二指破碎山河乱！”

　　杨凡面色平静，一道指劲掠过，当的一声，打在了龙枪的枪尖之上，当即传出一声震耳欲聋的大响，震得天地都瑟瑟抖动了几分。

　　“没用，你是挡不下来。”玄青咬牙，脸色很冷，龙枪竟去势不减，对着杨凡的头顶削了下来。

　　杨凡大轮回九指之强，人尽皆知，他能如此硬挡下这一指，毫无疑问，立刻再度迎来了不少敬畏的眼神。

　　但是，却没有人看到，他握着龙枪的手掌虎口却已经崩开到了，鲜血横溢，骨头都露出来了。

　　所以他咬牙切齿，眼神森然，这简直是奇耻大辱。

　　那锋锐的枪尖，喷薄而出的杀光，简直像一片汪洋在倾泻，倒卷九重天，实在太过可怕！

　　“三指纵横乾坤斩！”

　　杨凡脸色肃穆，再度点出一指，像一把凌厉无比的天剑出鞘，轰的一声，再度打在枪尖上，爆发出一团刺目无比的光芒。

　　玄青的整条胳膊都在颤抖，骨头都被震得发麻了。

　　“岂有此理！”

　　玄青全身血气沸腾，传出海啸般的声音，他真的怒了，他已很久没有过，如此憋屈的滋味了。

　　可接下来，让他郁闷到吐血的事情发出了，杨凡一指比一指可怕，竟又点出了一指，这一指几乎让天地风云变色，日月无光，依旧打在了枪尖上。

　　排山倒海的巨力，让玄青只觉喉咙一甜，差点一口鲜血喷了出来，森然道：“我看你能发出几指！”

　　这霸道绝伦的一枪，终于如期而至杀了，惨烈的气息如山洪暴发。

　　杨凡变色，全身发光，剧烈反抗，可玄青这含恨一击，实在非同小可，所以最后他被震得连连倒退了好几步，喉咙一甜，一口鲜血喷了出来。

　　玄青同样也不好过，嘴角溢出了一口鲜血，发丝有些凌乱。

　　很多人看到这一幕，都不禁对杨凡投去震惊的目光。想不到，他竟这么强大，玄青在他手中都吃了一些小亏。


第250章 火帝霸天印

　　杨凡笑了笑道：“玄青师兄，还要继续吗？”

　　玄青脸色登时涨红了下来，咬牙道：“我们还没分出胜负，为何不继续。”

　　他堂堂快突破造化境的人，对付一个乳臭未干的小子，还受了一些皮外伤，对他来说简直是个耻辱。

　　今天若不将场子找回来，以后他在内门还有何脸面见人？

　　一念至此，他寒声道：“现在就让你见识一下，我的火帝霸天印！”

　　轰！

　　话音一落，他全身猛地一震，大片青色的火焰在他体表燃烧了起来，腾腾跳动，将虚空都焚烧的坍塌破碎了，恐怖无边。

　　这一刻，他的眼神中有焚烧日月星辰的景色浮现，凌压九重天，黑发乱扬，有种唯有独尊的气概。

　　很多圣徒纷纷动容，吃惊道：“火帝霸天印，玄青师弟要使出这一招了吗？”

　　感受到那股气息，哪怕一些达到渡劫境的圣徒，都不禁身体颤抖，一阵悚然。

　　人的影树的名，火帝霸天印位列仙元教十大神通之中排名第二，它的强大是毋庸置疑的。

　　现在玄青要使出，不由的让所有人都感觉到了一股山雨欲来的压迫感。

　　玄青此刻像一尊睥睨天下的火帝，重现人世间，威严道：“杨凡，今日你能败在我这一招之下，也算你的荣幸！”

　　在他双手不断结印，溢出丝丝缕缕可怕的气息，还未彻底成型，就已让的杨凡全身汗毛都扎立了起来了。

　　他皱了皱眉，心中罕见的升起一抹阴霾。

　　玄青意气风发，朗笑道：“这火帝霸天印总分九印，九印齐出有毁天灭地之威，我暂时只能练到第七重，今日，我也不欺负你，让你常常前四重的威力！”

　　“火帝霸天印，镇压！”

　　他双掌对虚空一按，掌心中飞出四轮恐怖的大印，镇压向杨凡。

　　这大印缭绕着可怕的火光，迎风变大，顷刻间变得像山峰般磅礴大气，虚空在大片大片的不断向下坠落，狂暴的气息像汪洋般，向四周扩散而开，一重接着一重，壮观无比。

　　很多人全身发抖，脸上没有了一点血色。

　　这气息已经隐隐超过渡劫境的范畴了，哪怕一些造化境的人，怕也不能无视。

　　这样的一击，在渡劫境中，有几人能挡？

　　此刻，四轮大印，遮天蔽日的压盖而下，大片阴影将杨凡淹没，绕是杨凡，都有一种世界末日的可怕感觉。

　　他心中吃了一惊：“四轮大印，都已经如此可怕，玄青若七轮大印同时施展，该有多么的惊天地、泣鬼神？”

　　他只觉一阵凝重，这样的一击，就是他也没有十足的把握能挡下。

　　就在他准备咬牙拼命时，突然之间，一声如天籁般的轻叹落下：“点到即止吧。”

　　声音并不高，却在每个人的耳畔都响了起来。

　　众人只能看到，一大片光幕飞了过来，像一个无形的大手，攥住了四轮大印。而原本狂暴无比的火帝印，这一刻却像遇到了克星一般，被那大手一下子磨灭的干干净净，消散在了天空中。

　　邀月白衣飘展，站了起来，美丽的像一朵仙葩绽放，微笑道：“玄青师弟，如今五招早就已经过去，还是莫要在再斗下去吧。”

　　她这露出的一手，实在震惊了无数人。

　　玄青眼中也闪过一抹憾然，以往别人只知道，圣女深不可测，但怎么个“深”法，却没人知道，久而久之，他自信与圣女的差距应该并不是很大。

　　但此刻，见圣女竟风轻云淡，抬手间破灭他的攻击，才知道其实力已经超乎了他的想象。

　　实在太恐怖了。

　　他咽了咽口水，笑道：“师姐，玄功无量，令人佩服，只不过……”他皱眉，显然不打算就这么罢手。

　　邀月淡笑道：“你们都是我仙元教的圣徒，若造成误伤，实乃我仙元教，无法估计的损失，玄青师弟若心有不岔，造化仙池开启时，自会有你出手的机会，今日就此打住，好吗？”

　　声音温柔似水，醉到人的骨子里，不提她的身份，这样的倾城佳人说的话，也让人难以反驳。

　　更何况她还是圣女，自然有一些凤威，谁敢说个“不”字？

　　玄青当然不敢过分，唯有不自然一笑，道：“是，圣女说话，我自不敢不从。”

　　薇儿道：“玄青，你刚刚说五招内，解决不了杨凡，你就要将火帝霸天印的修炼之法交出来，现在五十招，都已经过去了，你是不是要履行诺言了？”

　　玄青挤出一抹难看地笑道：“我玄青说话，向来算话，自然不会抵赖。”从怀里将那一部秘典拿出来，交给杨凡，笑道：“杨凡师弟，修炼成上面的玄功，看来你实力又要大进了。”

　　杨凡接过，咧嘴一笑，道：“多谢玄青师弟成全。”

　　玄青看了一眼秘典，脸皮抽搐，心头都在滴血，道：“今日跟师弟交手一番，实在痛快，可惜未能尽性，等一个月后造化仙池开启时，我们再完全今日的战斗。”

　　他笑着向邀月师姐行了一礼之后，就告辞了。在他转身的瞬间，原本脸上挂着的那一抹笑意，却猛然间沉了下来，眼中射出森然的光芒。

　　此刻没坑了杨凡的火龙焚天剑，却将他火帝霸天印给赔了进去，简直名副其实的赔了夫人又折兵，让他心头都在滴血。

　　他已打定主意，造化仙池开启时，这笔账定然要好好跟杨凡算！

　　杨凡看了看手中的秘典，不禁的咧嘴一笑，他之前之所以出手，自然是因为这秘典。

　　他飞了下来，拱手笑道：“多谢邀月师姐，出手解围。”

　　邀月淡淡一笑道：“举手之劳罢了，倒是恭喜你，玄青说的不错，这部秘典，想学习到可不简单，就光那贡献值，就要达到一个非常高的地步才行，你这一次，倒是直接省了数十年的功。”

　　杨凡知仙元教的神通宝技，是按照贡献值制度来换取，不禁一笑，旋即想到什么，道：“师姐之前，对我说一个月后，会有场机缘，是否就是说造化仙池？”

　　邀月轻笑道：“嗯，的确如此，那仙池的池水，可改造人的体格，具有脱胎换骨之效，若在里面修炼一番，就可大大增加突破造化境的时间，你可万万不能错过。”

　　杨凡心中吸了一口凉气，眼神猛地火热了许多，道：“竟有这等事？”心中不禁想起天离被青月打发走时，曾说过一句，造化仙池时见，看来指的就是这个。

　　邀月笑道：“这仙池二十年才会开启一次，每一次会角逐出三个人进入，所以你运气不错，回来的正是时候。”

　　杨凡笑道：“这仙池的确对我很有吸引力，放心，我一定不辜负师姐的期望。”

　　邀月轻笑道：“嗯，不过，到时竞争会非常激烈，为了安全起见，这一个月时间，你还是先将这火帝霸天印学习了，这样一来，到时也会增加不少的筹码。”

　　杨凡苦笑道：“师姐说笑了，这火帝霸天印必然是难以修炼无比的，想要一个月的时间学会，哪怕我有火龙焚天剑，也没有信心。”

　　邀月微微一笑，道：“你先回炎神宫休息一晚，明日过来，我带你去一个地方。”

　　杨凡虽好奇，但也不便多问，笑道：“那就劳烦师姐了，在下告辞了。”身形有一动，化为一道流光，直接飞走了。

　　薇儿咬了咬牙。

　　蓝雨俏脸也有些冰冷。

　　知道杨凡是在故意躲着她们，走的时候，却连招呼都不打一个。

　　林尧苦笑一声，心情一阵复杂。

　　……

　　……

　　飞在天空上，罡风猎猎，杨凡不禁苦笑，心道：“为了能让林尧好过一些，我还是与薇儿、蓝雨保持一些距离为好，唉……”

　　他看了看下方秀丽壮观的灵土，又不禁笑了出来，升起了一抹豪情壮志。

　　有种外出多年的游子，回家的感觉，归心似箭，自语道：“不知炎神宫，现在怎么样了……”

　　……

　　……

　　一座壮丽的灵山上，山峰青翠，殿宇坐落，景色非常祥和。

　　在那殿宇上，赫然有着炎神宫三个大字，苍劲有力，在殿前一些少女打扫卫生，莺莺燕燕，洋溢着青春气息。

　　目的，哎呦一声，一个娇嫩的声音传了出来，似有女子跌倒在地，声音略显痛苦。

　　接着响起一个少女略带关怀的又责备的声音：“兰心啊，兰心，你整天怎么魂不守舍的？这已经是你今天跌倒的第三次了，外面有什么好看的。”说话的人面貌精致，却是明月。

　　兰心长像秀美，跌倒在地，楚楚可怜，道：“没什么，我没有魂不守舍啊，只是不小心跌了一跤而已。”

　　明月叹道：“还说没有，你在想杨凡大人什么时候回来对不对？”兰心啊的一声，俏脸腾的一下子红了道：“没有，兰心没有想大人啊。”声音越来越小。

　　明月没好气道：“还想瞒我，你的心情都写在你的脸上了，我知道你经常晚上跑到杨凡大人的寝宫发呆，有好几次我都听见哭声了呢，你一定整天在想着大人，干活的时候分心，所以才经常摔倒，是也不是？”

　　兰心小脸更红了，垂下了头，竟微微有些哽咽了下来。

　　明月心有不忍，帮她擦了下眼泪，劝道：“傻妹子，你这又是何苦呢，其实何止你想大人，我也想大人。但大人是仙人，仙人一出去云游天下，少则几年，多则上百年都有的，没准他回来的时候，咱们这些婢子，都已经老死了哩。所以我也就平日里想想，你可不要太认真了，你看你，这段时间，人都消瘦了好多了。”

　　兰心似有招架不住，垂首连忙捡起掉在地上的水果，露出一双洁白的皓腕，但皓腕上，却有一个淤青。

　　明月登时啊的一声叫了出来，道：“你的手怎么回事？”

　　兰心一惊，立刻将手背到身后，道：“没……没什么。”明月道：“快，给我看看。”她比兰心大了几岁，像一个大姐姐，平日里还是有些威严的，兰心害怕，怯怯的将皓腕伸了过去。

　　皓腕肌肤如象牙一般白皙娇嫩，散发着少女特殊的幽香，可上面血淋淋的淤青，却显得格外触目惊心。

　　明月心中一颤，道：“傻妹子，你……你的手，怎么会变成这样？”兰心眼眶红了几分，道：“是……是我不小心跌倒撞伤的。”

　　明月叱道：“胡说，对分明是别人硬攥出来的指印，我知道了，是不是李尚哪混蛋干的？”

　　兰心泪水登时簌簌的坠落了下来，像受了很多委屈。

　　明月到了这一步如何还看不出来，怒道：“好啊，这混蛋早就对你有企图，走，我们去找紫玉真人，让他帮我们理论。”

　　兰心摇头道：“不用了，李尚很有背景，我们还是不要去麻烦他紫玉老人家了，我没事，敷些药过几天就好了。”

　　明月道：“那怎么行，如果这次不找他，下次他根本变本加厉，对你更无礼了。”

　　“哈哈……兰心，你在哪里？”就在这时，一声猖狂的大笑，传了进来。

　　一个男子，神采飞扬，大步走了进来，朗笑一声，有种目空一切的味道。

　　明月站了起来，道：“好啊，李尚，我正要去找你，你倒自己送上门来了，说，你对兰心做了什么？她的手臂怎么回事？”


第251章 李尚

　　李尚面如温玉，算得上俊俏，脸色却有些病态的苍白，似被酒色掏空了身体，给人种阴柔的感觉。

　　他竟根本就没将明月放在眼里，望着兰心那动人的娇躯，眼中跳动着火热贪婪之色。笑道：“兰心妹子，果然在这里啊，上次一不小心让你跑了，呵呵，现在还是跟我走吧，以后跟我本少爷，保证你吃香的喝辣的，总比在这炎神宫，当一个破丫鬟强得多。”

　　兰心眼中闪动着惧怕之色，向后挪了挪身子，道：“我不会去的，你……你……走吧。”

　　李尚大步上前，伸手在兰心的小脸上摸了摸，笑道：“今天我既然来了，就不会空手而归的，杨凡那小子有眼无珠，不欣赏你，你又何必在这炎神宫糟蹋自己的青春呢，跟我走，本少爷以后一定好好疼你的。”

　　明月骂道：“李尚，你不要太过分了，这里是炎神宫，你若太放肆，就不怕大人回来找你麻烦吗？”

　　李尚讥笑道：“杨凡？他算什么东西，在我哥李轩面前，他连个屁都不算，我会把他放在眼里？”

　　明月也知李尚的背景很大，气的俏脸都涨红了，道：“你……你……”

　　李尚伸出手来，在明月俏脸上也摸了摸，淫笑道：“啧啧……你也是个美人，等我享用了你的好姐妹兰心之后，到时定然也会让你来侍寝，哈哈，杨凡啊杨凡，有这些如花似玉的姑娘陪着，你还出去历练，简直是天下第一傻子，你既没眼光，我就替你将这些女的全都收了，嘿嘿，好了，兰心，跟我走吧。”

　　他伸手拉着兰心的胳膊，兰心吃疼，皓腕上的淤青，让她疼的眼泪都在不断的落下。

　　“放开你的脏手。”明月气的全身发颤，一下子拍开李尚的手，怒道：“今天除非你将我杀了，我决不会让兰心给你这个畜生糟蹋的。”

　　她这一下子用力很大，李尚淬不及防下，也不禁吃疼了一下，大怒道：“你个臭婊子，敬酒不吃吃罚酒，不想活了。”

　　他甩手一巴掌，扇在了明月的脸上，明月登时惨叫了一声，狠狠的撞在地上，但还是痛苦地骂道：“李尚，你个猪狗不如的畜生，你一定不得好死。”

　　其她侍女早就被惊动了，却吓得瑟瑟发抖，不敢说话。

　　李尚沉着脸，不理会她们，拉着兰心就走，兰心却不从，道：“我不会跟你走的，你将我杀了吧！”她虽害怕，但带着泪痕的小脸上满是坚决。

　　李尚只觉一阵心烦意燥，狞笑道：“好，我看你能坚持到什么时候。”刺啦一声，他竟一下子撕开了兰心的衣衫，露出了一截欺霜赛雪的藕臂，曲线优美。

　　明月登时大惊，道：“畜生，你干什么？”

　　李尚狞笑道：“啧啧啧……真是绝世尤物，可惜杨凡那小子眼瞎，我再问你一遍，你跟不跟我走，你若再说个不字，我保证直接将你在这里扒个精光。”

　　他的脸色狞然了下来，格外吓人。

　　兰心当然害怕，娇躯都在颤抖，但却紧闭着嘴巴一个字都不说。

　　李尚心中一股火气窜起，道：“你还不走是吧，那本少爷今天就将你给办了，现在我要将你扒个精光。”

　　还未待他有所动作，忽然一声冷喝传了过来：“住手！”

　　声音威严，像神王在怒喝般，震得整个大殿都嗡嗡作响。

　　猝不及防下，李尚直接被这一声大喝，震得头昏眼花，蹬蹬蹬倒退了好几步，差点栽个跟头。

　　他戾喝道：“是谁？给我出来。”

　　哒哒……一阵有规律的脚步声，传了过来，像踩在众人的心头上，让人心脏忍不住跟着跳动，呼吸困难。

　　只见一个修长的身姿，走了进来，在阳光的映衬下像天神般，丰姿伟岸。

　　李尚心中一凛，怒道：“你是什么人，敢破坏老子的好事，不想活了吗？”

　　啪！

　　话音刚落，他就被扇了一个巴掌，脸上火辣辣的疼，发出一声杀猪般的惨叫。

　　李尚气的发抖，大怒道：“你找死！”

　　他祭出一口战刀，轰的一声，散发艳艳仙光，冲杀了过去，气息磅礴。

　　这是他全力祭练的兵器，今天这人竟敢给他一巴掌，简直活得不耐烦了，让他怒到了极点。

　　他心中狞然道：“不管你是谁，今天我也要将你扒皮抽筋！”

　　可那人却淡淡道：“雕虫小技。”手掌一抬，像世上最坚固的金铁，啪的一声，那一口战刀，直接应声而断，掉在了地上。

　　他又是一巴掌扇在了李尚的脸上，根本没人看清他到底怎么出手的，李尚又惨叫一声，在地上打了十几滚，几秒后，才摇摇晃晃的爬起来，两张脸肿得像猪头。

　　他看断裂成两半的战刀，忍不住颤抖了一下，道：“你……你到底是谁？”

　　他手脚冰凉，终于意识到了来人的可怕，能将他的战刀抬手间崩碎，那得要多么强大的实力才能做到这一步啊？

　　只见那人幽幽道：“你好大的胆子，来我的地盘撒野，动我的人，还问我是谁？”

　　声音很轻，却有一股无形的威严。

　　李尚颤抖的更加厉害了，目光猛地大瞪了起来，失声道：“你……你是杨凡！”

　　来人终于缓缓的从阳光内走了出来，一个修长、身穿青衫的少年身影，映入了所有人眼帘。那双漆黑的眸子，像黑夜中的宝石般，光芒烁烁。

　　“大人！”

　　兰心、明月、等众侍女一个个皆都呆住了，激动到娇躯颤抖。

　　李尚狞笑道：“你就是杨凡？果然年轻很啊，好，你回来的正好，我正要跟你商量一件事。”

　　杨凡淡笑了笑，道：“什么事？”

　　李尚硬着头皮，道：“你不要这样看着我，我先警告你，我哥哥乃李轩，你应该听过他的名头，若你今天敢随便动我，我保证让你以后在内门，吃不了兜着走。”

　　杨凡眉头一挑道：“李轩？”

　　李尚傲然道：“不错。”

　　杨凡微微诧异，他刚才从邀月师姐口中，得知一个月后造化仙池几名强大的对手，这李轩正是其中之一，实力比玄青也不差。

　　想不到，他炎神宫，竟碰到了李轩的弟弟。

　　李尚只道杨凡怕了，当下底气足了起来，朗笑道：“杨凡师弟，你也知我哥哥的强大，不如以后你跟我，保证让你吃香的喝辣的，条件是你这殿中的婢子兰心要送给我，如何？”

　　杨凡笑道：“你想要兰心？”

　　见他没生气，李尚更觉有戏，笑道：“不错，不错，这丫头可是个大美人呢，师弟莫非不舍得吧，若不等我享用一段时间，我再将她送过来就是，今后在内门有什么事，就可以找我，保证没几个人敢惹你。”

　　杨凡笑道：“听起来是个不错的交易。”

　　李尚道：“非常不错，你可赚大发了，内门中多少人想依附我哥哥都不能呢，你只付出一个婢子，说出去绝对能羡慕无数人。”

　　杨凡摇头一叹，道：“看来，你并不知道刚才发生了什么事。”

　　李尚茫然道：“什么事？”杨凡微笑道：“你知道玄青吗？”李尚神色一肃道：“那可是与我哥李轩齐名的存在，我当然知道。”

　　杨凡道：“我若说我刚刚跟玄青打过一场，你信不信？”李尚登时脸色大变，道：“你……你说什么……”

　　杨凡脸色沉了下来，寒声道：“连玄青我都不惧，你以为我会惧怕你那什么哥哥李轩？”

　　李尚脸色一白，手脚冰凉，不禁向倒退了几步，道：“你……想干什么？”

　　他怎么也没想到，杨凡连玄青都敢交手，太出乎他的意料。

　　杨凡笑道：“你来我炎神宫找事，就是不怕我杨凡放在眼里，不把我放在眼里，你说我要干什么？”

　　咔嚓。

　　他一脚踹在李尚的脸上，当下砰地一声，一张脸直喷血，鼻子都被这一脚给踹塌了，血沫横飞。

　　“你……你……”李尚凄厉大叫，说话的时，牙齿都脱落了几个，直漏风。厉声道：“你连我也敢打，你不想活了。”

　　杨凡大步向前，寒声道：“莫说是你，今天就是你哥李轩来了，我也照打你不误。”

　　李尚终于怕了，连忙赔笑道：“师弟，有话好说，有话好说，这次是我错了，你想要什么我都可以答应你来作为补偿，好不好。”

　　杨凡咧嘴一笑道：“什么都可以答应我？”

　　李尚道：“当然，当然，只要你说出来，我一定答应你。”

　　杨凡脸色一沉，道：“好，我要你留下四肢！”李尚吓了一跳，连忙赔笑，道：“师弟说笑了，只是一个婢子罢了，大家都是同门师兄弟，何必大动干戈。”

　　杨凡淡笑道：“你觉得我是在开玩笑。”

　　李尚身体直抖，苦笑道：“我李尚在我们内门也算有些权势，师弟应该不会因为区区一个婢子，跟我翻脸，你说是吧。”

　　杨凡二话不说，抓住李尚的手臂，登时咔嚓一声，响起骨头挫裂的声音，李尚当即发出一声杀猪般的惨叫，满头大汗，一条手臂直接被废了。

　　杨凡笑道：“你现在还觉得我是在开玩笑吗？”


第252章 古来未有之壮举

　　李尚疼的全身都在发抖，终于意识到杨凡的吓人，噗通一声，竟跪了下来，抱着他的腿，央求道：“杨凡大哥，不，杨凡大爷，我错了，我不该打兰心妹子的注意，我鬼迷心窍，我该死，大爷，请原谅我一次，我下次再也不敢犯了。”

　　他连连磕头，如捣蒜般，声泪俱下，咚咚直响。

　　杨凡怎想到李尚竟如此没骨气？登时目瞪口呆。

　　皱眉片刻，终于一软，道：“男儿膝下有黄金，既然你肯认错，今日我就饶……”

　　“嘿，小子，你算什么东西，让我磕头，今天让你付出惨重的代价。”李尚脸色突森然了下来。他一张口，嗖的一声，一口利剑飞出，对杨凡的下阴射了过去！

　　谁也不会想到，他竟这么卑鄙，口中藏剑，出手还这么阴损。

　　杨凡都不禁脸色一变，大怒道：“你找死！”

　　他全身登时腾起一片圣光，但却晚了一步，那口利剑，竟一下子穿过他的护身罡气。

　　李尚狞然一笑道：“没用的，晚了，哈哈，你扇我巴掌，我就要你好看，你挡不住的，我今天就让你断子绝孙。”

　　“你高兴我未免太早了。”

　　杨凡脸色一寒，掌心化神符鸣颤，溢出一缕黑光，一下子就将那口利剑，崩断而开，咣当一声，掉在了地上。

　　此符不愧拥有神鬼莫测之威，总算在关键时刻，替他化解了一次危机。

　　“这怎么可能？”李尚像被浇了一盆凉水般，全身冰冷了下来。

　　杨凡微笑道：“你好的很啊。”牙齿在阳光的映衬下，显得格外的森然，他还从来没见过有人这么阴损。

　　李尚登时吓得打了一个激灵，连连咚咚磕头了起来，颤声大哭道：“杨凡大哥，不杨凡祖宗，我真的错了，我再也不敢，我该死，求你放过我啊。”

　　啪啪啪……他轮动巴掌，在自己脸上扇了起来，每一巴掌都扇的很重，他整个脸肿了一圈。

　　这一次他是真的怕了。

　　他也听过杨凡的名头，知眼前这小子，虽看起来人畜无害，实则却是个心狠手辣的主，他偷袭对方没成功，说不定对方会将他折磨的生不如死。

　　与其如此，倒还不如他自己来呢。

　　杨凡笑了笑道：“李尚兄弟，又何苦这么对待自己呢？”

　　李尚连忙摇头道：“不，不，不，不为难，这是我应得的教训，我有眼不识泰山，竟敢在杨凡大爷面前，班门弄斧，实在胆大包天，还有……还有……”

　　他转头对兰心，又连连磕头，道：“兰心大姐，兰心姑奶奶，我是个猪狗不如的畜生，连你的注意也敢打，我不是人，还请兰心姑奶奶原谅小人。”

　　他又啪啪啪……在自己脸上扇了起来，每扇一巴掌，都会说一句“我混蛋”，“我畜生”，“我猪狗不如”，等等之类的话。

　　兰心害怕的向后退了退。

　　众女都不禁你眼望我眼，哪能想到，刚刚还像个魔神一般的李尚，此刻在杨凡面前，简直比孙子还乖。

　　可心性善良的兰心，见李尚如此不断扇自己巴掌，有些心有不忍，道：“那……好吧，你别打自己了，我原谅……”

　　可就在这时，李尚脸上突然浮现一抹恶毒的狞笑道：“兰心妹子，今日就借一用让我全身而退了。”

　　他一下子冲了上来，手掌微屈，想锁住兰心。

　　他刚刚下跪磕头的时，不断向前靠近，现在他与兰心距离非常近，他几乎闪电般，就来到了兰心身边。

　　兰心登时啊的一声，瞬间吓得花容失色。

　　李尚狞笑道：“你是逃不出我的手掌心的，嘿嘿，你这样的可人，若不能享用，一定会成为我的一块心病，你可知，我每天晚上玩着别的女人，满脑子幻想的，都是你的模样，若你能在我胯下蜿蜒呻吟，那该是多么美妙的事啊，哈哈。”

　　就在他嘴角的那份狞笑，还并没彻底放大到极致时，却只见一个身影，不知何时，站到了他面前，正戏谑的看着他。

　　李尚登时吓得头皮发麻，惊叫道：“你……你你……怎么这么快的速度。”

　　杨凡微微一笑，道：“是你的速度太慢了。”

　　李尚大叫道：“不……不，不可能，你不是人，你是鬼，你是鬼。”他吓得屁滚尿流，向后倒退。

　　杨凡负手而立，像在看一个玩物般，微笑道：“你还有什么花招，不妨一起使出来看看，能否钻我的空子。”

　　李尚全身发抖，接着又要跪下来，杨凡却道：“这一招，你已经试了三次了，毫无创意，能不能换一个？”

　　李尚脸色登时发青，咬牙道：“好，今日我李尚栽在你手里，心服口服，要杀要剐，随便你，我绝不皱一下皱眉。”

　　杨凡笑道：“我就欣赏，你这样有骨气的男人。”光华一闪，他手中出现一把匕首，贴在李尚的脸上，笑道：“你放心，我不杀你，我先挖了你的眼睛，再割了你的舌头，刺穿你的耳朵，然而剁掉你的四肢……”

　　李尚冷汗涔涔而下，只觉杨凡的每一句话，对他来说都像噩梦，最后，终于彻底崩溃了，嘶声大叫道：“别说了，杨凡，我错了，我真的再也不敢了，求求你放过我一次啊。”

　　他像个烂泥一般，伏跪在地上，简直是五体投地。

　　杨凡笑道：“你不是连皱眉都不会皱一下吗？现在怎是这副怂样了？”

　　李尚脸色铁青，知被杨凡戏耍了，一副彻底豁出去的模样，站了起来，森然道：“士可杀，不可辱，我可警告你，你今天动了我一根汗毛，就等着我接受我哥哥的怒火吧。”

　　此刻，他威风凛凛，倒还真有几分傲气的模样。

　　他一会怂的很，一会傲的很，转变之快，让人啼笑皆非。

　　杨凡笑道：“我连玄青都得罪了，甚至圣子、仙儿都看不我顺眼，我还会多怕一个李轩？”

　　李尚身子又开始打颤了。

　　杨凡看了看兰心裸露出来的手臂，含笑道：“你欺负我的人，我若不给你点惩戒，今后我还如何在内门立足。打你也挨了，下跪你也跪了，咱们又是同门一场，这样吧，你将自己的衣服脱光，然后滚出去，我今日就放过你一马？”

　　李尚登时目光大瞪，道：“你叫我脱光衣服？”

　　杨凡愕然道：“不会对你来说很轻松吧？”

　　李尚脸色难看的快滴出绿水，道：“放屁，杨凡，你别欺人太甚。我今日若脱光，以后我还怎么做人？”

　　杨凡原以为李尚脸皮很厚，根本不怕丢人，见不是这样，才松了一口气。心道：“这小子还算不是厚颜无耻到没有底线。”

　　他掂量了下手中的匕首，笑道：“你不想脱的话，那我就切掉你的四肢，倒上蜂蜜，让你尝尝被无数蚂蚁啃食的滋味，你二选其一吧。”

　　李尚想想那种生不如死的下场，不禁打了个激灵，犹豫了好半晌，才一跺脚，怒道：“杨凡，算你有种，今日之仇，来日我一定加倍奉还。”

　　他眼一闭，刺啦一声，将自己的衣服脱光了，在哄堂女子的娇笑中，捂着脸裸奔了出去。

　　杨凡大笑，声震如雷，在整个内门的天空上传递而开，道：“诸位师兄弟都来看看啊，我仙元教仙家圣地，竟然有人光天化日之下裸奔示众哩……”

　　李尚气急败坏的大骂，道：“杨凡，我操你全家祖宗十八代，下次见面，我定要让将你碎尸万段，挫骨扬灰。”

　　不少人被吸引了过来，传出吵杂的声音道：“我靠，不是吧，谁竟敢在仙家宝地裸奔？”

　　“呸，妈的，谁竟如此不要脸。”

　　至此“暴露狂李尚”的名头，在整个仙元教名声大起，甚至连后人都会津津乐道，李尚这一开古来未有之壮举。

　　……

　　夜，明月当空。

　　炎神宫内，格局大气，金碧辉煌，雕梁画栋，宫内有水流的声音传了出来，透过帘子，里面雾气蒸腾，芬芳弥漫。

　　杨凡正在沐浴，微微闭目，身后兰心正半分羞涩、半分欢喜、认真的给他搓洗。

　　自从进入南疆后，他几乎就一直生活在刀光剑影中，见惯了鲜血染长空，利刃斩头颅，如今能有温水泡泡，当真舒坦之极，飘飘欲仙。

　　兰心轻声道：“杨凡大人，这一年在外面过的怎样，外面似乎都在传大人的坏话呢……”

　　杨凡笑，道：“也相信这些吗？”

　　兰心道：“人家一点也不相信，我相信大人一定不是他们口中所说的那种人。”看着兰心那娇嫩的脸蛋，杨凡笑道：“如果我是真如外界传言那般，无恶不作，乃心狠手辣之辈，你又当如何呢？”

　　兰心垂下了头，道：“兰心是大人的婢子，大人好也好，坏也好，兰心都是一辈子伺候大人的。”

　　杨凡心中不禁一暖，柔声道：“兰心，这一年，苦了你了。”兰心脸一红，道：“大人说什么，我听不懂的。”

　　杨凡轻叹道：“我刚回到寝宫，就见寝宫内，一尘不染，干净如洗，看来兰心定经常来这里打扫。”

　　兰心道：“这是兰心份内的事呢。”

　　杨凡故作惊讶道：“这么说来，兰心一点也没有想我了？”兰心道：“啊，当然不是了，兰心，兰心，其实很想……很想大人了……”见杨凡笑了，兰心才知自己被戏弄了，将头垂了下去，不胜娇羞的模样，当真的楚楚动人之极。

　　杨凡声音柔和了下来，道：“兰心，我一走就这么长时间，没有回来，你会不会恼我？”兰心登时眼泪簌簌的坠落了下来，道：“没呢，只要杨凡大人出去时，能想着炎神宫内，有我这个一个卑微的婢子，天天想着大人，就知足了。”

　　杨凡不禁握住了兰心的手，道：“兰心……”

　　兰心满脸羞红，低声道：“大人。”

　　杨凡此刻赤身裸体，在这旖旎的场景下，面对如此娇媚动人的可儿，自然有一些正常男人的冲动。

　　他将兰心拥入怀中，吻住了那娇嫩的红唇。

　　兰心像风中颤抖的花朵，不断颤抖，满脸通红，但却没拒绝，并娇喘吁吁，羞涩的迎合。

　　干柴烈火，一触即燃。

　　不知何时，兰心就一丝不挂，那白皙丰满的身子，与杨凡纠缠在了一起……

　　可就在两人正意乱情迷，陷入巫山云雨之时。

　　嗖……

　　一道虚影飞了从窗外飞了过去，快若闪电。

　　杨凡立刻警惕，道：“谁？”身形一动，一件内衣白袍缠在了他身上，走出门口，但却见不到任何影子。

　　他皱了皱眉，正疑惑间，嗖的一声，又一声破风声响，在宫殿内传来。

　　杨凡回头一看，只见一个黑衣人将兰心擒住，从窗户中飞了出去，消失了踪迹。登时脸色一变，道：“给我站住。”沿着窗户追了出去。


第253章 黑衣人

　　罡风呼啸。

　　风驰电掣。

　　夜空中，两道光芒在仙元教内门的上空，快速穿梭。

　　杨凡看着前方黑衣人，暗道：“这人是谁，好快的速度，似并不是我仙元教的人，为何抓走兰心？为了安全起见，暂时不能惊动教内的人，若惹恼了对方，对兰心不利，那可就万万不妙了。”

　　杨凡速度立刻拔升了样一大截，像一道闪电，穿略了过去。

　　可那黑衣人的速度，却同样加快了很多，始终跟他保持一定的距离，让他无论如何，也追赶不上。

　　这让他更是心中一惊。

　　很快，他们就已经飞出了仙元教内门的范围，外面山峰绰绰，在夜色下，像一座座巨大的坟墓般，格外阴森。

　　某一刻，前方那黑衣人，在一座山峰之巅停了下来，他怀中抱着一个棉被，棉被内正是兰心。

　　杨凡也跟了上来，开口道：“阁下是何人？”

　　山峰之巅，松涛阵阵，此人矗立在那里，一身黑衣倒透着一股孤傲不群之感。

　　可惜看不到他的面貌，因为他都被一个黑布给蒙上了，只能隐隐看到一个漆黑的眸子，像宝石般，闪闪发光。

　　他声音沙哑道：“你又是谁？”

　　杨凡道：“在下杨凡。”

　　黑衣人道：“你为什么追我。”杨凡心中好笑，冷冷道：“当然为了这位小姑娘。”黑衣人道：“你跟这姑娘是什么关系？”

　　杨凡道：“名义上是我的婢子，当然我将她当妹妹一样看待。”

　　黑衣人冷笑道：“妹妹？哈哈，真好笑，是情妹妹吧。”杨凡尴尬了一下，很明显这黑衣人刚刚将他和兰心的旖旎的一幕看到了。

　　黑衣人冷冷道：“这个人我要带走。”杨凡道：“不行。”黑衣人道：“一个婢子而已，借我玩两天如何？”

　　杨凡脸色一冷，道：“给我放下！”

　　黑衣人阴测测道：“这婢子想来已被你玩过无数次了，你何必小气？”

　　杨凡脸色冰冷道：“胡说，兰心冰清玉洁，我何时跟他有过瓜葛，刚刚只不过……”黑衣人截声道：“哦，你们没有发生过关系？”语气中竟有些喜色。

　　杨凡不明白对方为何会如此，还是道：“当然。”

　　黑衣人笑了出来，道：“好，好，好，算你还是个正人君子，我今日我放你一马，你滚吧。”

　　杨凡脸色一寒，道：“将兰心给我。”

　　黑衣人冷哼道：“看来你对这丫头倒还挺在乎的啊，我若不给你，你又当如何？”

　　杨凡一字字，话音冰寒道：“就别怪我不客气了。”黑衣人像听到了世上最好听的笑话般，道：“我倒要看看，你怎么对我个不客气法，你出手试试看，我就站着不动，也不还手，看你能不能伤了我。”

　　杨凡心中登时吃了一惊，道：“当真？”

　　黑衣人道：“不错。”他随意的站在那里，此刻竟有种宗师的感觉，渊渟岳峙，让人感觉深不可测。

　　杨凡发现这黑衣人似有些古怪，眼神眯了眯，半晌后，才缓缓道：“那我就不客气了。”

　　他一掌拍出，登时大片的灵气喷薄，宛若一片山洪暴发。

　　可那些灵气到了黑衣人身边，登时像泥牛入海般，全部诡异的消失的干干净净。

　　他风轻云淡的站在那里，夜风吹来，衣袍猎猎，透着一股傲人的风采。

　　杨凡心中大震，他虽没动用全力，但也不是一般人站在那里，就能挡下的。

　　黑衣人道：“小子你服不服，若不服，我再给你一次机会，这次你动用全力试试看。”

　　杨凡这次却不说话了。

　　事实上他骨子里，也是有些傲气的，别人竟如此看不起他，难免激起了他心中一丝不悦。当下深吸了一口气，体内登时传出隆隆的声音，似龙吟虎啸，血气滚滚，让整片虚空都开始沸腾了起来。

　　黑衣人终于轻咦了一声，道：“不错，不错，你小子果然是天才，这般年纪有这种实力，百年罕见。”

　　这一刻，杨凡体内的劲气，疯狂的调动，若一条奔腾不休的大河，疯狂向他的手掌中汇集了过来。

　　他手掌中的光芒，越来越璀璨耀眼，远远看去，像一轮太阳般，炽盛无比，照亮方圆数十里空间。

　　很多野兽都吓得瑟瑟发抖，对他不断扣头，似在面对神灵。

　　好在这里距离仙元教已非常远，不然如此大的动静，必要惊动教内的高手不可。

　　“杀！”

　　最终杨凡大喝，直接震得大片虚空都坍塌了，滚滚血气，登时如银河爆发而开。他一步迈出，精神气攀升到了一个极致，轰的一声，打出了霸道绝伦的一拳！

　　这一拳，已经无法用语言来描述，堪称惊天地，泣鬼神，甚至打出了神魔嘶吼的声音。

　　今日与玄青打斗的时，他都没如此动用全力，自信哪怕造化境的人，也绝对不敢站在那里，硬挨上这一击。

　　可黑衣人似根本没注意到杨凡这一招的可怕般，还是无动于衷的站在那里，无量光芒将他淹没。

　　足足持续了十几秒，光芒才缓缓的消退了下去。

　　杨凡气喘吁吁，紧张的看着，当烟雾散开，看到里面的情景后，他简直不敢相信自己的眼睛。

　　那黑衣人依旧完好无损的站在那里，像标枪一般，纹丝不动。

　　这一击，别说他的衣角，甚至连他脚下的一块石头，都没击碎。

　　“这怎么可能？”杨凡简直怀疑自己是不是见鬼了，就算鬼，也不可能这么厉害啊。

　　黑衣人点头道：“嗯，这一击还算像点样子，不过，想伤我还差的太远呢。”

　　杨凡咽了咽口水，涩声道：“你……到底是谁？”他头皮隐隐有些发麻，终于意识到，今天似乎遇到了一个“大家伙”。

　　黑衣人的：“我是谁，并不重要，奉劝你一句，现在赶紧滚回去，我不想杀你，最好在我没改变注意之前，立即消失。”

　　杨凡虽知不敌，但为了兰心，还是硬着头皮道：“以前辈的玄功，又何必去为难一个婢子，还是请将她放回来吧。”

　　黑衣人冷冷道：“我做事，还用不着你还管，快滚。”

　　杨凡脸色变幻了一下，咬牙道：“那就请前辈再赐教几招？”他眼神锐利了下来，像孤独一掷的凶狼般，拉开了架势。

　　黑衣人惊讶道：“为了区区一个婢子，你就真的不怕死。”

　　杨凡沉声道：“在我看来，兰心并不是什么婢子，不管前辈信也好，不信也好，我的确将她当成妹妹一样疼爱，我虽不是前辈的对手，但你想要加害兰心，哪怕我拼了这条命，也是万万不允许的。”

　　他声音铿锵有力，句句掷地有声，体内的劲气也悄然流淌，掌心中化神、镇魔两大古符，准备随时出击。

　　对方实在太强，他用什么手段，都不可能是他的对手，现在唯一能够寄托的就是这两大古符，希望能够让黑衣人忌惮一二，他能有机可乘。

　　就在这时，黑衣人的语气突然柔和了下来，发出一声动听无比的娇笑，道：“好，好，好一个杨凡，算某人没看错你，果然是个有情有义的好男人。”

　　这突如其来的声音，让杨凡登时目光大瞪，道：“你……你……是……”

　　他没想到眼前这人竟是个女子，更让他惊疑的是，这女子的声音，他似乎听过，可一时之间，却又想不起来。

　　黑衣人黑色的衣衫在月光下，格外的曼妙动人，曲线毕露，透露着娇好的身材。

　　她娇笑道：“怎么，忘记奴家了吗？当初在南疆我记得好像见过你哦。”

　　杨凡脑海中划过一抹灵光，失声道：“是你……你是玄尸娘娘！”最后四个字，他声音充满了震惊！

　　黑衣人笑吟吟道：“算你记性还不错，没有将奴家给忘哩。”她将蒙面的黑纱揭掉，登时露出一个妩媚动人，国色天香的玉颜。

　　虽她已上千岁，但一点也看不出岁月的她脸上留下的痕迹，肌肤雪白如玉，美目顾盼，勾魂夺魄，诱人十足。

　　杨凡心道：“怪不得，之前她站着不动，我都伤不了她，对方可是教主级别的人物。”

　　杨凡恭敬道：“晚辈小子见过前辈，不知前辈抓走兰心是何用意？”

　　玄尸娘娘看了下怀中，眼神一黯，笑道：“没什么，这小丫头，跟我颇有渊源，不小心流落到了你这里，奴家可找她很久了，终于才找到了。”

　　杨凡道：“那……那……”

　　玄尸娘娘娇笑道：“奴家找她，总之不会害她的，这答案你满意了吧。”杨凡的确松了一口气，但依旧皱眉。

　　玄尸娘娘嗔道：“你不相信奴家？”她一颦一笑间，都有一种惑人的魅力。

　　杨凡苦笑道：“以前辈的身份，自然没必要骗晚辈，只不过……只不过……”沉吟了几秒，才硬着头皮道：“只不过，兰心心地善良，为避免她误入歧途，还是将她留在我身边比较安全。”

　　玄尸娘娘娇笑道：“哎呦，你的意思是说，兰心跟在我身边会学坏，是不是？”


第254章 火域

　　杨凡尴尬一笑：“前辈虽实力通天，但……但……并非正道中人，而兰心乃我的妹子，我当然希望她在我身边，还请前辈见谅一二。”

　　玄尸娘娘淡笑道：“我若今天非要带她走呢，你一定和我动手不可？”

　　杨凡苦笑道：“若果真如此，那小子也唯有自不量力，讨教一二了。”

　　玄尸娘娘含笑道：“好，好，好，素闻你杨凡有个性的很，今日一见，果不其然，不过，看在某个人的面子上，我今天不与你计较，也不跟你动手……”

　　杨凡心道：“她口中所说的‘某个人’，怕就是黑蝶！唉，不知道她怎么样了？”

　　他心中一叹，自从那一晚之后，就对这神秘的少女，产生一种更加复杂，难明的情绪。

　　玄尸娘娘继续笑道：“我若告诉你，这小丫头不是我要，而是黑蝶要我亲自来捉拿，你又当如何？”

　　杨凡愕然道：“黑蝶，她要兰心干什么？”

　　玄尸娘娘风情万种的白了他一眼，嗔道：“你这个呆子，难道不知女人都是会吃醋的吗，她听闻你炎神宫内，有个千娇百媚的小可儿，怕你监守自盗，所以特地求我，夜闯仙元教，将这小妮子抓走哩。”

　　杨凡苦笑，这跟黑蝶的作风，还真像的很。

　　他正容道：“还请前辈转告黑蝶，我和兰心之间绝对是清白的，至于刚刚……那是意外，以后不会再发生。我不能将兰心交给她，还请见谅。”

　　玄尸娘娘笑道：“你是否怕她一气之下杀了她。”

　　杨凡苦笑点头：“前辈说的不错，十之八九是这结果。”

　　玄尸娘娘掩嘴道：“呀，这可不行啊，黑蝶是我的乖侄女，她央求我的事，我怎好半途而废呢，但你又是黑蝶的心上人，我又不好跟你动手，这可让奴家怎么办？”

　　她像个小女孩般，眨了下长长的睫毛，当真诱人无比。

　　旋即，又娇笑道：“不过，你说的也不无道理，这样吧，我将她带回去，我可以向你保证，不会让黑蝶杀了她，好吗？”

　　杨凡无奈苦笑道：“并非我不相信前辈，而是……黑蝶……”他很清楚黑蝶性子一上来，根本没人能拦住。

　　玄尸娘娘笑道：“不跟你说哩，今天你同意也好，不同意也好，她我是必须要带走的，你下次见到黑蝶，再向她要人吧，再见了。”身形一动，眨眼间消失。

　　杨凡忙道：“前辈，等一下。”

　　却没人回答他，玄尸娘娘的实力，说是神出鬼没也不为过了。

　　炎神宫灯火通明，杨凡刚回来，很多侍女就围上来了，明月道：“大人，我刚似听到兰心发出一声惊呼，她人呢？”

　　杨凡苦笑道：“她被人抓走了。”

　　明月登时啊的一声叫了出来，其她侍女，也都满脸担忧。明月怒道：“一定是李尚的人干的，我们去抓那混蛋。”

　　杨凡看了看众女，心中也不禁一黯，摇头轻叹了一声，道：“抓走兰心的另有其人，我会将兰心找回来的，你们不要担心，快去睡吧。”

　　在众侍女心中，早就将杨凡当做神一般的存在，他说的话，就像强大的镇定剂，让那些侍女稳定了下来。

　　第二天，杨凡随便洗刷一下，就向邀月的居住地飞了过去。

　　邀月在一个湖心亭中，喂食锦鲤，白衣飘展，她轻轻道：“你来了。”

　　杨凡恭敬道：“是的，师姐。”

　　邀月妙目转了过来，秀眉一蹙道：“你气色很差，昨夜似乎并没睡好。”

　　杨凡苦笑，他昨夜几乎是一夜未睡，想想兰心落入黑蝶手中，哪怕玄尸娘娘说了会保证兰心的命，但他很不放心。

　　心道：“黑蝶行踪飘忽，我是绝对找不到她的，唉，也只有等她来找我了。”

　　当下，笑道：“没什么，昨天有些小事，所以耽搁了休息。不知昨天师姐说，今日要带我去一个地方，是什么地方呢？”

　　邀月轻笑道：“跟我走吧。”白衣飘展，乘风而去，杨凡眸底划过一抹惊艳，快速飞了上去。

　　一路上杨凡与邀月并肩飞行，自然不免引来，不少圣徒诧异的目光。

　　虽知圣女向来很照顾杨凡，但此时见杨凡能有幸跟圣女同行，也让人羡慕之极的。

　　杨凡并没在意这些，看着飞行的方向，愕然道：“这似乎是去外门的方向啊。”邀月微微一笑，却不说话。

　　终于半个时辰后，在一座灵山上，他们才停了下来。这里几乎已属于外门和内门的边界，站在山峰上，可看到一个巨大的天堑横亘那里，将外门和内门分开。

　　那正是望仙崖！

　　杨凡神色微微复杂了下来。这一刻，在外门中生活的点点滴滴，不由如潮水般涌上心头。

　　他心中一叹道：“那时这望仙崖的名字，还是我和仙儿一起取的。因为那里可以看到内门，对那时候的我们来说，内门就是‘仙’，所以才有这个名字。”

　　“记得我和仙儿第一次邂逅，也是在那里，之后的几年，我和仙儿在望仙崖一起修炼，过了很多快乐的时光。甚至连改变我一生命运的化神古符，也崖边捡到的。望仙崖……呵呵，对我来说，还是拥有非常重要的意义的。”

　　蓦然回首，此时他不但进入了内门，还贵为圣徒，甚至在所有圣徒中，实力都能排在中上。

　　回想起外门的时光，难免有些不胜唏嘘。

　　邀月顺着杨凡的目光，看着外门，轻笑道：“你是不是想起了以往的事情？”

　　杨凡微笑道：“嗯，你看，那里有座茅屋，就是我和青儿居住的地方。”他指了指望仙崖脚下，可以隐隐见一座茅屋坐落。

　　邀月嫣然笑道：“听闻你以往在外门也算风云人物，却不曾想，却居住在如此朴素的地方。”似能分享到杨凡的过往，她心中竟罕见的升起了一抹异样。

　　杨凡复杂一叹，压下这些，看了看四周，不禁笑问道：“师姐为何，要将我带来这个地方？”

　　这里蒿草遍地，荆棘丛生，与内门那灵秀的景色相比，显得格外的破败。

　　邀月微笑道：“你可不要小看这里，这可乃仙元教的一处重地。”杨凡道：“重地？”邀月笑道：“你还记得当初我曾跟玄青说过的火域吗？”

　　杨凡一怔，这他当然记得，连玄青的都在火域内，将这一术修炼到七七八八。他惊讶道：“师姐不会是说，这里便是火域吧？”

　　邀月拢了拢秀发，霎时间明艳了天地，嫣然一笑道：“正是如此。”

　　二人在荒山上向前走去，不多时，就来到一座巨大的断崖上，断崖底部长满了杂草，崖面却光滑如洗，像一座镜面般，太阳光折射而下，流光溢彩，非常神奇。

　　杨凡失声道：“那是……”

　　在崖面上，有个古老的图案，赤红如血，看着仔细了隐隐可以分辨出，那是一个双头灵蛇，有一股岁月沧桑的气息流转了出来。

　　杨凡目光投过去的刹那，那灵蛇的眼睛，似乎转动了一下，宛若某种大人物在看着他，让他全身一寒。

　　他震惊道：“这图案竟然是活的？”

　　邀月微微欠身，嫣然笑道：“见过灵尊。”

　　双头灵蛇果然传出一声古老沧桑的声音，道：“原来是邀月，你这小丫头来所谓何事？”

　　杨凡不禁目瞪口呆，哪能想到，邀月竟也有被称作“小丫头”的时候。

　　邀月却没任何不悦，微笑道：“我是来带一位朋友来火域修炼，还请灵尊打开方便之门呢。”

　　令尊轻笑道：“难得，难得，你这小丫头，本尊还是第一次见，你跟男人走的这么近。”他看了看杨凡，轻笑道：“小子，你倒是艳福不浅啊。”

　　杨凡偷瞄了一眼邀月，干笑道：“晚辈杨凡，见过灵尊，灵尊误会了，邀月乃我的师姐，小子可没那个福气与师姐，有什么……那个……”

　　灵尊轻咦了一声，道：“杨凡？素闻我仙元教出了个少年天才，原来就是你，不错，不错，的确头角峥嵘，以后必成大器，实乃我仙元教之福。”

　　被这样活了不知多久的大人物赞赏，饶是杨凡，都不禁有些受宠若惊。

　　灵尊轻笑道：“既邀月亲自将你带来，这面子还是要给的，不过这火域内，乃是地底下一片火山群，进去后一定要小心，万万不可乱闯，否则，本尊也救不了你，知道吗？”

　　杨凡一凛，看来火域远非他想象的那么简单，当下道：“是，小子，一定谨记。”

　　轰隆隆。

　　那片古老的石壁，登时开始发光，灵蛇似一瞬间复活了过来般，缓缓流动，格外神奇。同时，石壁轻轻的颤抖，像一个门户般，缓缓打开，当即一股浓郁无比的火属性元素，如山洪般喷发了出来。

　　饶杨凡都不禁一瞬间满头大汗。

　　那门内，不知通向哪里，无比的深邃吓人，且热浪滚滚。

　　灵尊道：“这就是火域的通道，火域内虽可加快一个人修炼速度，越往里效果越好，但也要量力而行，若那股温度，超过了自己所能承受的范围，一定要停下，否则只会得不偿失。”

　　杨凡再度点头，对邀月微笑道：“师姐，那我去了。”

　　邀月看着他，微笑道：“一切小心。”

　　就在这时，忽一行人飞了过来，行礼道：“见过灵尊大人。”

　　这灵尊对他们的态度，远远不是那么友善了，淡淡道：“何事？”

　　带头的人，是一头红色的长发的青年，身穿火红道袍，高大威猛，红色道袍流动霞光，像火焰在熊熊燃烧，将他映衬似发光的天神。

　　他恭敬笑道：“小子特来进入火域修炼，还请灵尊通融。”

　　灵尊淡淡道：“令牌！”

　　红衣青年从怀中取出一个令牌，呈了出来，笑道：“灵尊大人放心，我来之前，早已和教主大人打过招呼。”

　　灵尊道：“令牌不假，你们进入吧。”

　　杨凡这才发现，原来进这火域中，是需要教主首肯的，心道：“我没任何令牌，但灵尊却让我进了，想来这一切都是看在邀月师姐的面子上。”

　　红衣青年刚欲进去，瞧得邀月后，先是一愣，连忙行礼笑道：“见过师姐，今日是什么风，竟将师姐吹来了？”

　　圣女微笑道：“本宫来送一位朋友进火域。”

　　红衣青年目光转去看着杨凡，诧异道：“他？”接着，不自然地笑道：“这位师弟竟能请得动师姐，倒好福气啊。”

　　语气隐隐有些嫉妒之色。

　　杨凡拱手道：“不敢。”

　　红衣青年笑道：“不过，师弟却有些面生，不知……大名是？”

　　忽这群中人，有人大叫道：“杨凡，是你小子？！”

　　说话的人面色苍白，有着一股阴柔之色，杨凡目光看去，不禁愕然了一下，这人竟是李尚！

　　红衣青年当即诧异，道：“你就是杨凡？”

　　杨凡道：“如假包换。”红衣青年却大笑了起来，道：“好，好，好，好的很，好的很。”

　　李尚也森然一笑道：“是啊，真的太好了。”

　　杨凡隐隐察觉有些不对劲，看着红衣青年，似想到了什么，皱眉道：“莫非你就是李尚的哥哥，李轩？！”

　　红衣青年阴笑道：“师弟听说过我的名头，我实在荣幸的很啊，杨凡师弟，火域见。”他对邀月拱了拱手，带着一群人，先行进去了。


第255章 诡异之地

　　他们走后，邀月轻声道：“这李轩似乎跟你有过节？”

　　杨凡苦笑一声，当下将昨天的与李尚的过节，简单说了一下。

　　邀月听后都不禁无奈的一笑，道：“你惹祸的本领还真不小，刚回来，不但惹了天离、玄青、连李轩也惹了。”

　　杨凡也暗叹自己真够倒霉的。哭笑不得道：“并非我有意想要惹他们，而是他们一个个主动来找我麻烦的。”

　　邀月微微的白了他一眼，差点将杨凡的魂魄都被勾了去。轻声道：“这李轩为人性子耿直，你得罪了他弟弟，他绝不会善罢甘休的，进入火域后，你可要多加小心。”

　　杨凡点头，道：“我会的。”

　　邀月微微一笑，道：“那本宫要回去哩。”杨凡一揖到地，恭敬道：“多谢圣女师姐将我带来的大恩了。”邀月白了他一眼，笑啐道：“快进去吧。”香风一转，就瞬间消失在了原地，像仙子般来去缥缈无踪，让人捉摸不透。

　　……

　　这地下通道，似通到地底幽冥之内般，深邃的吓人。

　　随着不断的下沉，温度也就越来越高了起来，饶杨凡都不禁一阵满头大汗，心惊道：“这火域的温度，真高的有些离谱，如此温度若没圣徒的实力，连抵挡都挡不住，就会化成一团血雾。”

　　“嗡……”

　　就在这时，杨凡愕然的发现，他掌心处的乌符，竟跳动了一下，传出一声召唤的波动。

　　杨凡似想到了什么，皱眉道：“我当年得到化神符在望仙崖，距离这里并不远，难道说化神符的来历，与这火域有关？”

　　他隐隐间似想到了一些东西，却又抓不住。

　　半个时辰后，他才从通道内降落了下来，眼前并非所料想的遍地岩浆等吓人的一幕，这是一片丰富的地下世界，像来到了另一片大陆般。

　　这里同样也有植物，还有一些小型的动物，比如赤红如血的蜥蜴，蝎子、毒蛇等等，种类繁多。

　　放眼望去，这片大戈壁，根本不知有多么的广阔，几乎一眼看不到尽头，脚掌踩在地面上，咔嚓咔嚓作响，从裂缝中，时不时能看到猩红的岩浆在其中的流走，冒着阵阵黑烟，格外的吓人。

　　杨凡略一感应，便发觉这里的火属性元素，几乎达到一个非常可怕的地步，几乎不用吸收，就向人体内钻去。

　　他眼中有些喜色，心道：“这里，对我修炼火帝霸天印，的确好处很大，而前方的确更加浓郁。”

　　他一路飞了过去。

　　这个地方没有天空，上方悬浮着一个巨大的大陆，将天空给全部遮住了，看起来非常壮观。

　　越往前走，也就越热了，火山群也越来越密集，偶尔喷发间，震得地面都嗡嗡作响。

　　杨凡前行了大概四五十里，选择才在一个山脚下停了下来，在如此浓郁的火属性元素下，再加上有神剑的帮助，他修炼速度，可谓一日千里，仅仅只用了三天时间，就将火帝霸天印的起手式给学会了。

　　所谓万事开头难，功法也一样，上手那一段，耗时最长，当初玄青足足用了数个月才勉强吃透。而他却只用了三天，若被他得知，不知道为震惊成什么样子。

　　就这样，半个月时间，一闪而逝。

　　某一天，杨凡起身，打出了一套拳法，虎虎生风，风雷阵阵，虚空都在瑟瑟发抖。

　　他微笑道：“不错，半个月的时间，我已将这簿功法彻底摸透，在这里修炼，对实力的提升也大有裨益，我的实力也精进了不少，可谓收获颇丰。”

　　他握了握拳，只觉体内一阵龙精虎猛，血液冲刷传出大河嗡嗡作响的声音，极为吓人，不禁咧嘴一笑。

　　可这份笑还没扩散到极致的时，他又凝固了下来，望着四周，淡淡道：“既然来了，还不现身？”

　　“哈哈，好一个杨凡，很灵敏的灵诀。”

　　刷刷刷，一行人降落了下来，带头的正是一身火红道袍的李轩，正带着一抹猖狂的笑，看着他：“你小子倒让我好找，竟躲在这背地里，害得我半个月，一点也没修炼。”

　　杨凡微笑道：“李轩师兄找我，所谓何事？”

　　李轩大笑道：“你应该清楚的很啊，听说你将我弟弟李尚，狠狠修理了一顿，还让他在仙元教裸奔，是也不是？”

　　杨凡笑着点头，道：“确有此事。”

　　李轩宛若在看一直猎物般，笑道：“那你说，你欺负了我弟弟，我这做哥哥的，该怎么修理你。”杨凡笑道：“李轩师兄，何不问问，你弟弟做了什么呢？”

　　李轩挥手道：“不用问了。”

　　杨凡道：“哦？”

　　李轩脸色一沉，道：“无论他做了什么，只要不搞出人命，就算不得什么，你却让他裸奔，好大的胆子，有没有将我李轩放再眼里？”

　　说到最后一句，他脸皮都在抽搐！

　　他在整个仙元教，也算是有头有脸的人物，他弟弟竟被杨凡逼得在仙元教裸奔，这件事情，简直太丢人了，将他的脸面几乎全丢光了。

　　杨凡微笑道：“师兄你可就大错特错了。”

　　李轩道：“我哪里错了？”杨凡笑道：“你说我没将你放在眼里，这可就太冤枉，试想一下，若有人到你宫殿内，强奸你的婢女，你会怎么做？”

　　李轩大怒道：“谁敢。”

　　杨凡笑道：“我说假如。”

　　李轩怒骂道：“奶奶个熊，若有人这么做，我必打爆他的卵蛋，废掉他的四肢，然后将你全身扒光，吊在天上，让内门所有弟子观看三天三夜，才解恨不可。”越说越义愤填膺，似真的有这件事发生在他身上，春风得意，畅快无比。

　　杨凡笑道：“师兄是否有些残忍了？”

　　未待李轩说话，他身后的人，就叱道：“放肆，谁不知李轩师兄，出了名的宅心仁厚，他这么做已算仁至义尽了，若非看在同门情义上，必将他千刀万剐而死，凌迟处死，师兄说对不对？”

　　李轩拍手大笑道：“对极，对极，你说的非常好，就是这样的。”

　　杨凡笑道：“也对，李轩师兄为人心善，在下一是早有耳闻，这惩罚的确已经很轻了。”

　　听到“早有耳闻”这四个字，李轩脸上登时乐开了花。

　　杨凡笑道：“而李尚淫秽我炎神宫，我仅仅只让他裸奔一圈，可谓算仁至义尽了，大多数还都是看在李轩师兄的面子上呢，我怎会不把师兄放在眼里呢。”

　　李轩一听，不禁心花怒放，道：“小子，你说的不错，如此来说，这一次我李轩还承了你的情呢，下次有事，在仙元教大可以报我的名头，后会有期。”

　　大笑一声，带领着他的人，一个个破空而去。

　　李尚总感觉那里有些不对劲，却一时间又想不起来，似感觉杨凡说的很对，对方已经对他很手下留情了，倒颇有一番感激的感觉。

　　就这样一群人，全都飞走了。

　　杨凡不禁愕然了下来，他一时兴起，才那样说说，没想到，这一番言论还真的把这群人给糊弄住了。

　　他心中不禁好笑，道：“想不到，这李轩竟是个神经大条的人，原来师姐说他‘性子耿直’是指这个，不过以李尚那极品的性子，有其弟必有其兄，李轩喜欢听阿谀奉陈，再正常不过了，只真想不通，他怎会有那样高强的实力。”

　　哑然失笑了一番后，他寻找更合适的地方来修炼火帝霸天印。

　　走了半个时辰，炙热的温度，连虚空都扭曲了，皮肤都被炙烤的一阵难受。

　　杨凡嘴唇都干裂了，当看到一个瀑布时，不禁一喜，可就当他经过一个奇异的植物前时，哗啦啦，巨大的花朵，竟一下子张开了嘴巴，露出森然的獠牙，对他咬了过来。

　　杨凡吓了一跳，快速闪过。

　　那花在一处崖壁下，刚好逮到一个一米大小的蜥蜴，咔嚓一声，鲜花喷洒，将蜥蜴就给吞入了腹中，连骨头都不吐。

　　杨凡一惊，道：“食人花？”

　　“嘿嘿，人类，快快来给我吃了吧。”

　　这花迈着脚丫子，奔跑了过来，巨大枝干上，露出一个狰狞无比的脸，正在露出阴笑，还有一些黏稠的液体，从他嘴边流出来，看起来恶心无比。

　　杨凡蓦地想起，当时进来时，邀月跟他说，这火域内，不但要提防火山喷火，还要处处留心里面的生物。

　　那时他原以为不过是一些毒虫之类的玩意，并没放在心上，却没想到，这里连一株花，也如此古怪。

　　轰的一声！

　　杨凡二话不说，一掌拍出，赤霞漫天。

　　可结果那食人花，巨嘴一张，竟一下子将这掌力，给吞进了口中。接着，全身发光，似乎一下子变得强大了不少。

　　杨凡目光大瞪。

　　食人花畅快大笑，道：“不错，不错，好久没有吃到这精纯的能量了，好小子，来，来打我啊，打得越重我越高兴，嘎嘎。”

　　杨凡当然不会客气，这次加大了不少的力道，一掌拍出，虚空直接坍塌出了一个大口子，接着黑雾汹涌，凝聚成一个魔头模样，吞噬了过去。

　　食人花诧异道：“魔功？你竟然会魔功？哈哈，好，我最喜欢的就是魔功，大餐啊。”他嘴巴一张，这一次又点滴不剩的将这一击给全部吞了，身上发出的光芒更加璀璨了，流淌霞光。

　　杨凡心中一凛，道：“刚刚那一掌是我跟噬魂魔将对敌时，曾以战神宝鉴，学习到的‘魔吞天地’，原本就是一个非常强大的战技，这食人花竟连这种力量都可吞噬，这怎么可能？”

　　食人花哇哇大笑，叫道：“来来来，小子，快快打我啊，赶紧的，使点劲，哈哈。”

　　杨凡彻底傻眼了，这食人花的确妖异的很啊，一时间有些举棋不定。


第256章 斩魂葫芦

　　食人花不断在杨凡面前得瑟，引诱攻击他，可见杨凡迟迟不上钩，那脸色倒越来越森然了下来，道：“小子，你真不出手？”

　　杨凡并不说话，一直在打量着它的身体。

　　食人花只觉杨凡那双漆黑的眸子，似乎拥有某种魔力般，被盯过的地方，全身都被对方看得一清二楚。

　　它大怒道：“好小子，你不攻击我，我现在就杀了你，将你小子吞噬了，想来也必然会让我大有裨益。”

　　轰的一声，那根须竟拔地而起，张牙舞爪的对杨凡扑杀了过来。

　　谁也不会想到，这火域内竟如此古怪，连一珠食人花都成精了。

　　“杀！”

　　杨凡来不及多想，一拳轰杀了过去，这一拳他没有保留，霞光璀璨，惨烈的气息像山洪般爆发。

　　整片地面都在抖动不堪，可见这一拳的强大。

　　嗖！

　　然而，让人吃惊的事发生了，一根碧绿经营的枝条，伸展了过来，噗地一声，穿过光幕，在杨凡胸前洞穿出一个血淋淋的口子，前后透亮。

　　食人花大笑道：“没用的，你这攻击根本伤不了我，现在我就将你抽成人干。”

　　根须上骤然传出一丝诡异的力量，抽取杨凡的生命精气，很快他就感觉，全身有点软了下来。

　　“这食人花身上有一股吞噬的力量，不对，这似乎是无名玄功上的气息！”

　　杨凡这一惊，可非同小可，他那无名玄功，是在化神符上学习来的，火域内一个食人花，怎也会有如此功法？

　　让人百思不得其解。

　　食人花大叫道：“小子，仙元教那些狗杂碎，难道没告诉过你，进入火域后，千万不要乱跑吗？哈哈，这是你自寻死路啊，今日你死在本座手中，也算你的福气。”

　　压下心中的惊疑，杨凡淡淡一笑，道：“凭借这就像杀我，似乎还有些异想天开……”

　　食人花神色一愣，未待它多想，突然嗡的一声，只见杨凡身体一震，当即大片的黑雾，宛若山洪一般在他体内登时爆发而开。

　　黑雾弥漫间，杨凡的气息也是如万丈山脉般，拔地而起，顷刻间，便达到了一个恐怖无比的地步！

　　食人花目光大瞪，道：“不对，这气息……是化神天功，天啊，不可能，你怎么也会化神天功？”

　　它像疯了一般，嗷嗷大叫，宛若遇到了世上最不可思议的事。

　　不多时，只觉那根须内传来一股更加浩瀚强大的波动，似乎一个无形的大嘴，鲸吞牛饮着它体内的能量。

　　这般吞噬的力量，可比它快了简直不知道多少倍。

　　食人花脸色大变，努力想震开，却凛然的发现，根须死死的钉在杨凡胸前，无论如何它也拔不掉了。

　　它大叫道：“啊，啊，啊我不甘啊，我怎么会遇到化神天功，天要亡我。”

　　此刻，杨凡眼神几乎全都变成了漆黑色，没有眼白，就像眼珠子被人生生挖下，镶嵌上两颗黑宝石般，深邃而吓人，泛着妖异的光泽。

　　食人花就焉了下来，生命劲气消耗的太多了，失去了艳丽的光泽。

　　看这模样，根本要不了多久，它就会死亡。

　　杨凡却停了下来，冷冷道：“你刚刚说什么，什么是‘化神天功’？”

　　食人花强提了一些精神，怒道：“混蛋小子，你这体内的玄功，到底是从那里学来的，这乃魔门正统的玄功宝典，你一个正道人物，怎么也会使用？”

　　杨凡啪的一巴掌扇了过去，加持无名玄功，登时将食人花打得嗷嗷乱叫，他冷冷道：“你还没回答我问题？”

　　“你妈的！”食人花大骂，眼中闪动着恶毒的光泽，但看杨凡那比它还吓人的模样，心中却很发毛。

　　现在，杨凡一旦使出无名玄功后，气质发生了很大的转变。这感觉，就像一尊真正的魔尊，睥睨天下，给它一种灵魂上的威压。

　　食人花悻悻答道：“你这功法就叫化神天功，它可吞噬天地万物，炼化任何一切有形的物质，小子你竟连这都不知道。”

　　给了肯定的回答。

　　杨凡心道：“是了，我在化神古符上学习到的神功，叫化神天功也算正常，且功能与这食人花所描述的也是一样。”

　　真正搞清楚了无名玄功的来历，他心中不禁一松。

　　他又皱眉，道：“那你又是怎么回事？为何身上也沾惹了一丝化神天功的气息？以及这火域到底有什么秘密？”

　　他一连串问了好几个问题，食人花却只冷冷一笑，道：“我是不会告诉你的。”

　　杨凡眼神一寒，道：“你就不怕死吗？”他巴掌举了起来，上面缭绕着可怕的黑气。

　　食人花大笑道：“老子在这里被囚禁数百年，早就活够了，死算什么，你想知道答案的话，就去火域最深处看看，就怕你没那个本事去，哈哈……”

　　说完，食人花竟以肉眼可见的速度融化了下来，几秒时间，就化为了一摊脓血，彻底形神俱灭。

　　杨凡倒退了几步，不禁一呆，想不到，这食人花为不泄露秘密，竟不惜自绝身亡。

　　这般作风，更加映衬了火域的古怪。

　　“只能走一步看一步了。”杨凡摇头一叹，继续向前走去。

　　在这地下世界中，景色怪异，谁也不会想到，连绵的火山群中，会有绿洲点缀，瀑布轰鸣，鸟语花香的一幕。

　　或许因为常年没人到来，这里一切都非常的原始。

　　杨凡来到壮丽的瀑布前，接一些水准备饮用，但他的手掌在接触到水时，又立刻缩了回来，失声道：“好烫！”

　　他看了看水中冒出来热气，憾然道：“这一条大瀑布上的水，竟都是滚烫的开水，这可是活水，太不可思议了。”

　　他实在太渴了，运用上灵元将一些开水冷却后，才觉得好受了不少，一阵舒泰。

　　瀑布的旁边，就是一片原始森林，粗大的树木，不知道生活了多少年了，一条条树干就像一个个大墙，矗立在前方，原始气息浓郁。

　　杨凡发现了一个房屋，那是用粗大的树干被掏空铸成的。进入后，是一个天然的庇护所，里面，石凳、石桌、床榻等等一应俱全，倒像某些人隐居地。

　　他看了看四周，心道：“看来曾经也有师兄，来这里修炼时，建造出来的栖息地。”

　　这里的火属性元素，比之前还有旺盛的多。

　　忽轰的一声，传出一声大响，整耳欲聋，似乎天地都倾覆了。

　　杨凡走了出去，不禁一呆，只见视线尽头的山脉中，一个“大家伙”走过，沿途压倒无数山岭，原始气息十足。

　　这是一头史前的猛犸象，鼻子像一条壮阔的山脉横陈蜷缩，全身呈灰白色，像岩石般坚固，走起路来铿锵作响。

　　杨凡不禁倒吸了一口凉气，这猛犸象实在太庞大了，如山峰般，给人的视觉冲击力震撼的很。

　　“快，快，动手，杀了这大家伙，好东西啊。哈哈哈。”

　　就在这时，一声兴奋猖狂的大笑传开，法宝漫天飞舞，攻击在猛犸象上，当当不绝，火星四溅。

　　一群人从后面追杀而来，个个全身发光，驾驭法器，流光溢彩。

　　他们每个人眼中都闪动着兴奋的光芒，似乎守了无数年的处男，见到绝世美女一丝不挂就在眼前般，眼神都红了。

　　看着其中一个火红高大的身影，杨凡吃惊道：“是李轩那群人。”

　　只听李轩哈哈一笑，道：“大家伙，今天遇到我天纵神武的李轩，算你倒霉，去死吧。”

　　他火红道袍，流光溢彩，宝光四射，将他映衬的神武英姿，当真有种天神的风范。

　　轰！

　　一声大响。

　　他灵诀一掐，一个红澄澄的葫芦，飞入空中，登时迎风变大。

　　接着，一口飞刀冲去，噗地一声，在那坚固无比的猛犸象身上，洞穿出一个巨大无比的血窟窿，骨头渣子都露出来了。

　　杨凡都不禁一呆，这葫芦上面的气息，非常可怕，饶他都有一种，心里发毛的感觉。

　　心道：“听邀月师姐说，李轩的法宝是‘斩魂葫芦’，乃是模仿神兵榜上排名第十八的斩仙飞刀而做，看来就是这个了。”

　　李轩大笑一声，道：“猛犸象啊，猛犸象，找了三天终于找到你了，现在就借你身上的火精一用。”

　　“宝贝请转身。”

　　他灵诀一掐，登时那红澄澄的葫芦，快速转动，葫芦嘴像火山喷发般，绽放大片瑞彩。

　　轰！

　　接着，一柄更加粗大的飞刀冲了出来，由光芒凝聚而成，宛若截取了彩虹的一截，绚烂的让人张不开眼睛。

　　猛犸象大吼，声动九天，察觉到了这一招的恐怖，拼命抵挡。

　　它太庞大了，举手投足间，都有天崩地裂的威严，山岭成灰，粗木爆碎，不少火山都瞬间喷发了开来。

　　一大片绚烂的光，从它嘴中冲出，像九天的一挂银河倾泻了下来，大气磅礴，壮观无比。

　　杨凡暗道：“好一头猛犸象，几乎在渡劫境都有无敌的姿态了。不过这李轩也非常强大，不知这他们遇上，结果会如何。”


第257章 火精

　　“噗！”

　　不过，李轩的战魂飞刀，的确犀利惊人，有一种洞穿天地的威严，似乎连一个人的神魂都锁定了，光芒冲天。

　　两者在空中相遇，爆发出一团绚烂的光，像一轮太阳在空中炸开，让人张不开眼睛。

　　光那股余波而已，就震得大地剧烈颤抖，似发生大地震，李轩那一群人中，实力低下者更大口咳血倒飞了出去，满脸的惊恐。

　　杨凡也瞬间动容，光芒依旧在天空上，久久不肯消散，似有两种力量在对峙，从中传出一声声惊天动地的大响。

　　嗖！

　　终于片刻后，寒光一闪，一把飞刀，冲了出来，照耀天地，噗地一声，在猛犸象的天灵盖上，洞穿出了一个血淋淋的大口子。

　　天灵盖是一个人的死穴。

　　即便猛犸象再强大也不行，所以它发出一声凄凉的悲咽，身体缓缓倒下，地面烟尘大起，升起了一个巨大蘑菇云，声势骇人。

　　李轩的强大，可见一斑！

　　杨凡看了看，心道：“这李轩我好不容易，将他给打发了，为避免麻烦，还是不要跟他走的太近为妙。”心中这般想到，他向屋内走去。

　　可就在这时，突然李轩怒叫道：“青月，你敢动我的火精？！给我放下。”

　　一声娇笑接着响起，道：“李轩师兄，这里面的东西皆是无主之物，怎会是你的呢。咯咯，妹子在这里，倒先行谢过师兄了呢。”

　　杨凡心中一怔，转头只见一个美丽无比的女子，悬浮在天空上，手中捧着一个脸盆大小的宝石，宝光四射，流淌梦幻般的光彩。

　　却不是青月是谁？

　　李轩大怒，道：“好啊，青月，你竟敢躲在暗处，坐享渔翁之利，连我的注意也敢打，你不想好了吗。”

　　青月身材曼妙，脸蛋在宝石的映衬下，更显娇媚动人，一头黑发也是乌黑油亮，她笑嘻嘻道：“李轩师兄，你可就冤枉人家了哩，人家刚好从这里经过，差点被这大个子压死，还没责怪师兄呢，你倒反而向我兴师问罪起来了。再说这火精是刚好飞到我手里的，这就是缘分啊，师兄向来仁义无双，难道还要抢小妹的东西吗？”

　　李轩听到说他仁义无双，原本紧绷的脸，登时舒展了开来，笑道：“青月妹子，你明白我的性子就好，你该知道，我向来不打女人的，你这种娇滴滴的美女我更不舍得，快快将火精还给我吧，听话，师兄不为难你。”

　　青月掩嘴轻笑道：“师兄满口仁义道德，竟还要人家的火精哩。”

　　李轩认真道：“这猛犸象真是我找了好久才找到的，你若不相信的话，可以问问他们，看看他们怎么说。”

　　那群人登时连连点头，“是啊”“是啊”的声音不绝于耳。

　　李轩连忙笑道：“你看到了，我可不会骗你，快快给我吧。”

　　青月娇笑道：“他们都是你朋友，当然向着你了，反正这东西落入我手中，那就是我的。”像个小女孩一样撒娇。

　　李轩不想跟青月动手，但火精又舍不得，一张脸都憋红了。

　　他急不可耐道：“青月，你当真不还给我？当心，今天师兄可就要破例对你出手。”

　　“谁敢动青月！”

　　就在这时，一声怒吼传来，一个身穿黄金锁子甲，手持黄金巨剑的男子飞来，像天神一般，有种唯有独尊的气概。

　　李轩大怒，道：“是老子，天离你不服是不是？！”

　　这声大吼，更加宏大，直接将天离震得气息都紊乱了几分，差点栽倒。

　　天离登时焉了下来，干笑道：“原来是李轩师兄，哈，小弟不知是你在此，得罪之处，切莫见怪，切莫见怪。”

　　所谓级高一级压死人，他天离若遇上别人或许还志气高昂，但对李轩就嚣张不起来了，毕竟对方，的确比他强上了一些。

　　天离搓了搓手，又干笑道：“不知发生了何事，竟让宅心仁厚的李轩师兄，对青月大动干戈？”

　　听得这不着痕迹的马屁，李轩脸上的怒色，如潮水般消散了下来，微微一笑，将事情的经过，简单的说了一下。

　　天离眼神瞬间火热了起来，道：“竟然有火精？！”

　　李轩道：“天离师弟，这青月跟你关系匪浅，来来，你帮我劝劝这妹子，让她将东西还给我，她一个女儿家，我也不好恐吓她。”

　　离天笑道：“那是，那是，李轩师兄光明磊落，侠义心肠，这种事自是不屑为之的，放心，此事就交给小弟好了，我一定保证让她将拿师兄的东西，还给你。”

　　李轩非常欣慰的笑了，只觉天离从未有过这一刻，看的如此顺眼。

　　“青月，你……”天离走了过来，嘴角挂起了一抹略带讨好的笑，可这份笑还未扩散到极致，便被青月一声冷叱给打断了下来，道：“谁让你过来的，走开！”

　　天离尴尬的一红，咳嗽了一下，赔笑道：“师妹，上次跟杨凡动手的事，我真是奉命行事，迫不得已啊。”

　　青月淡淡说道：“你不用向我解释，没那必要。”

　　天离苦着一张脸，走了上来，青月虽脸上不悦，但没呵斥。

　　天离苦笑道：“唉，总从那件事后，你就再也不理我，你可知，我这几天度日如年，有多么难过。你说吧，你怎么样才肯原谅我，只有我能做到，刀山火海也帮你完成，你别对我这么冷淡好吗？”

　　青月妙目扫了他一眼，道：“你说的是真的？”

　　天离只觉有戏，当下大喜，连忙道：“当然是真的，我天离可以对着太阳、对着月亮发誓，以后再也不会做卑鄙无耻的事。”

　　青月没好气笑道：“这是地底世界，那里有什么月亮、太阳？”

　　天离看了看上方坚固的地表，干笑道：“总之有那个意思就是了，青月……你终于笑出来了，哈。”

　　青月白了他一眼，狠狠道：“我有说过原谅你了吗？”

　　天离一急，连忙道：“青月，我……我……我……”青月瞪了他一眼，道：“我什么我的？好吧，你若真想让我原谅你，你就想办法，助我脱困。”

　　天离原本心中一喜，可听到后半句，目光大瞪，道：“你疯了，这火精李轩不会给你的，你就算今天能跑掉，以后在内门可就算将他得罪了，那怎么行？”

　　青月道：“哼，将他得罪了又怎么样，他也就比我们强一线，待我炼化了这东西，我就不怕他了，废话少说，你到底帮不帮，你若不帮，以后我就再也不理你啦。”

　　天离虽风流，但是对青月还是一往情深的，连忙道：“你别不理我，你要我帮你……我……我……”他心一横，道：“好，我依了你就是！”

　　青月登时浮现一抹娇笑，道：“这才对嘛，来，把耳朵凑过来，我跟你说……”

　　……

　　杨凡距离这么远，却看不出来什么名堂，半晌后，哑然一笑道：“罢了，他们的事情与我何干，时间有限，当务之急，还是尽快提升实力才最为重要。”

　　他直接转身回木屋了。

　　第一天中他不知发生了什么事，在修炼中，只能模糊的感觉到，四周像发生了战斗般，不时就会传出巨大的轰鸣声，震的天地都在摇颤。

　　而且，山林间的古木也噼里啪啦的一个个相继断裂，似发生了一场巨大的风暴。

　　可对于这些，他明显就没怎么注意了，现在的他一心一意，都在修炼的火帝霸天印之上。

　　这部神诀，在他这些天的熟悉下，已完完全全的彻底吃透，运转起来游刃有余。还有火龙焚天剑帮忙，让他修炼起来，更加的得心应手。

　　此刻，只见他一呼一吸之间，就像巨龙吐纳般，压迫的四周的乱石、碎木簌簌颤抖。

　　在这般模样下，将他映衬的倒显得超然无比，令人憾然。

　　就这样，在这般令人目瞪口呆的修炼下，很快他体表的皮肤，每一寸毛孔，都窜出一缕缕火苗。

　　大片火光腾腾跳动，将他包裹，整个人像燃烧了起来。

　　这些火光，与他头顶上的火龙焚天剑，相互映辉，看起来绚烂无比，就像一尊火神蛰伏在这里。

　　若被外人看到这一幕，不知道会惊讶成什么样子。

　　啪！

　　不知到了何时，终于他体内传出一声玻璃破碎的声音，像某种无形的屏障被冲破般，当即他的气息更加拔升了一点，黑发乱扬。

　　只见他头顶上，竟冲出一尊大印，像用漫天火光凝聚而成，散发着令人心悸的温度。

　　这轮火印旁边，连虚空都被煅烧的坍塌破碎、发生扭曲，很是可怕。

　　火帝印！

　　杨凡总算凝聚出来了一尊火帝印。如果被玄青知道的话，毕竟大吃一惊，这修炼的速度，不知比他快了多少。

　　杨凡心中也一喜，暗道：“这火帝霸天印，刚上手最难，现在我冲开第一关，剩下的对我来说，几乎就算是一马平川了。”

　　他灵诀一掐，心中默念一段玄奥的口诀，整个人忽变得宝相庄严了起来，气息也在跟着发生改变，似隐匿在了天空中，无比的神奇。

　　他暗暗分析道：“我有战神宝鉴这一旷世奇功，这功法可以演化天下万法，一些比较普通的战技，我看一遍就能学个差不多，这功法，对我修炼火帝印，有非常大的帮助。”


第258章 七轮

　　杨凡按照战神宝鉴的玄功运转开来，只觉灵觉一阵舒泰，头脑通明，似整个人都陷入了一种莫名的“天人合一”境界中。

　　最让令人惊讶的是，随着不断的运转战神宝鉴，他脑海中，竟缓缓出现了一尊小人，那小人与他模样几乎一模一样，五脏六腑，奇经八脉，都如同掌上纹理一般，清晰可见。

　　而且，这小人同样在运功，一道光芒在他体内，沿着四肢百骸，不断运转交织，弧度玄奥无比。

　　杨凡立刻兴奋，道：“好，太好了，这小人运转的玄功，正是我在参悟的‘火帝霸天印。’比自己参悟起来，更加直观了很多。”

　　此术不愧是有巢氏遗留下来神功宝典，这样一来，很多地方都给他一种茅塞顿开感觉，修炼起来更加顺利很多。

　　深吸了一口气，压下激动的心情，他收敛心境，让自己陷入空明的境界，专门的去修炼这一神功。

　　战神宝鉴、火龙焚天剑、火域、再加上他天赋本来就很优秀的种种条件下，他修炼起来，毫无疑问，简直有着逆天的优势。

　　而这种优势，足以让他速度的修炼，比正常人快上十几倍，甚至几十倍！

　　“啪。”

　　不知过了多久，又一声清脆的声音响起，在他的头顶上又冲出一道绚烂无比的大印，照亮虚空。

　　这大印像蕴含着世上最为霸道的火焰，光嗅到那股波动，都给人一种心惊肉跳的感觉。

　　很明显，他凝聚出了第二轮火帝印了。

　　“啪啪啪……”

　　随着第二轮的火帝印修炼出来，接下来像起到了连锁反应般，短短的三天不到的时间内，不时就有火帝印冲出，光芒绚烂。

　　如果被别人知道，估计会羡慕的吐血。

　　这位列仙元教十大神通之中，排名第二、足以让无数人绞尽脑汁难以修炼的火帝霸天印，到了杨凡手中，简直说就像吃饭喝水一样简单也差不多了。

　　就这样五天时间过去，杨凡头顶上有六尊火帝印，悬浮其上了，像一颗颗大星在轮转般，光芒烁烁。

　　这一幕，将他映衬的神武英姿，不可一世。

　　现在杨凡的气息，已达到了一个史无前例的巅峰，就像在不断囤积的大河一般，给人种即将决堤爆发的可怕感觉，压抑的让人有些呼吸不过气。

　　接下来，杨凡大喝一声：“破！”

　　“轰！”

　　宛若雷鸣般的声音，在心头刚刚落下，刹那间，那些不断囤积的能量，就猛然间达到了一个临界点。

　　接着，轰的一声，他体内登时传出似山崩海啸的声音，体表溢出滚滚精气，让得虚空若瀚海在不断起伏浩荡。

　　这一幕非常可怕，他的精气神似化成了一柄惊天凌厉的巨剑，绽放着令人为之侧目的凌厉光芒。

　　啪！

　　不多时，一声清脆的声音再度响起，杨凡那原本就已很可怕的气息，登时再度水涨船高，骤然间跳进了另一个新的高度。

　　一尊火帝印也再度印结而出，从他天灵盖中漂浮了出来，艳艳仙光，璀璨夺目。

　　七轮大印！

　　整整七轮大印，悬浮在杨凡的头顶！

　　这是怎样的一幅画面？

　　每一轮大印都将虚空燃烧的坍塌扭曲，火光交织，使得那里一片朦朦胧胧，并蒸腾出诡异的青色雾气，似在演化一片时空。

　　而七轮大印，就像悬浮在星河中的七颗恒星在轮动般。

　　这场面当真看的心悸的令人咂舌。

　　若玄青知道，一个月的时间都不到，杨凡就将火帝霸天印修炼到了第七重，必会郁闷的吐血，捶胸顿足。

　　他当初可是枯坐了不知多少个年月才堪堪修炼到这一步，被杨凡如此短的时间追上来了，实在太打击人了。

　　片刻后，杨凡紧闭的眸子乍然张开，眸子中，竟有火焰梵烧九重天的一幕，恐怖之极，就像一尊火神降生。

　　他站了起来，咧嘴一笑，心道：“不错，不错，这火帝霸天印，修炼到第七轮之后，的确强大，我现在体内一阵龙精虎猛，举手投足间，似乎撕裂天地。”

　　他随意的挥了两拳，精力充沛无比，喜道：“估计以我现在的实力，应该比天离只强不弱，而且我境界已彻底的稳固在了渡劫境中期，我渡劫没多久，能达到这一步，说出去，也足以能让一大片人吃惊的将下巴掉下来了。”

　　他心中没由来的升起一股豪气，眼中闪烁着自信无比的光芒，熊熊燃烧，似火炬般。

　　他走出木屋，忍不住长啸一声，一股声波，变成了一片实质性的光幕扩散。惊得天地都在颤抖，原始森林万叶簌簌掉落。

　　饶是如此，依旧都没能将心中那份因实力增加而带来的豪气给压下，当下他双臂展动，打出一套拳法，风雷阵阵，龙吟虎啸，大气磅礴。

　　只见他一会儿如蛟龙出海，一会儿如大鹏展翅，一会儿如虎跃山涧，一会儿如狮扑蛮牛，腾挪起落间，快若闪电，打得天地剧震，风云变色。

　　这一刻，以他为中心，天地都掀起了一声巨大的风暴，拳风所激荡的罡风，像龙卷风向四周不断的扩散，摧枯拉朽，沿途摧毁所有的一切，势不可挡。

　　过了半个时辰，杨凡才停了下来，现在四周的山林，满目苍夷，一片狼藉，断山焦土，述说着刚刚他所演化的拳风之可怕。

　　杨凡长出了一口气，张开了眼神，笑道：“莫说是天离，现在就是李轩等人，我也不见得就怕了。”

　　他全身精气如潮水般被收回体内，没有丝毫外方，颇有番返璞归真的味道，朴实无华。

　　但在这份朴实无华下，任谁也不会想到，他那略显单薄的身体内，却隐藏着一股骇人无比的力量。

　　就像埋藏在尘土中的绝世仙剑，但凡出鞘，必然会绽放令人侧目的寒光！

　　“嗖。”

　　忽然，密林一阵抖动，一个发光的人影向这里飞了过来，杨凡目光转去，那是一个曼妙多姿的女子，长相秀丽，刚一出现就让得四周似乎变得明亮了起来。

　　他愕然道：“青月师姐？”

　　青月看着杨凡，也怔了一下，失声道：“杨凡？你怎么在这？”她似想到了什么，惊讶道：“刚刚那股气息是你发出来的？”

　　她的声音有些虚弱，这时杨凡才注意到，她脸色苍白，发丝凌乱，娇躯上甚至有点点猩红的血迹，显然受了不轻的伤。

　　上次青月帮助自己言退天离三人，杨凡对她自然有些心存感激，见状不禁连忙道：“师姐，你怎么了？”

　　他走了过去，但青月却咬了下嘴唇，摇头道：“你别过来。”眼神隐隐间有些戒备。

　　杨凡一愣，不明白青月态度上为何会有如此大的变化，可是没有给他回答，青月略带警惕的看了他一眼后，就小心翼翼的退走了，几个眨眼间就消失在了原地。

　　杨凡皱眉暗道：“青月师姐到底发生了什么？身上怎会有如此重的伤？”

　　“嗖嗖嗖……”

　　就在青月离开没多久，一阵阵破风声响从远方传了过来，只见一个个发光的人影飞来，皆目光锐利如刀，似在找寻着什么。

　　最前方的一人，身穿火红道袍，高大威猛，竟是李轩！

　　只见的他怒叫道：“妈的，一群饭桶，她受了这么重的伤竟然还能让她跑了，你们这一群都是吃屎长大的吗？给我好好找，眼睛瞪大点，若找不回来，看我今天怎么修理你们。”

　　那些人皆噤若寒蝉，干笑：“是，是，放心好了，李轩师兄，她受了重伤，一定跑不远的，我们一定能逮到她。”

　　李轩满脸怒容，刚欲破口大骂，忽然见到山林中一道人影，不禁的咦了一声，惊讶道：“杨凡是你？”

　　杨凡早就注意到他们的到来，微笑道：“呵呵，见过李轩师兄。”

　　李轩脸色沉了下来，咬牙道：“好啊，小子我也一直在找你，少给了我来这一套，上次我后知后觉，让你小子用花言巧语将老子给耍了，还没找你算账呢。”

　　杨凡一愣，嘴角泛起一抹笑，心中哑然道：“现在才反应过来，这李轩头脑还不是一般的简单。”

　　李轩怒道：“臭小子，你笑什么笑，尼玛的，你一定是在嘲笑老子被你玩弄了一番对不对？”声音越来越严厉，隐隐有些暴怒。

　　杨凡面色不该，笑道：“师兄可就冤枉我了，我可没说什么花言巧语，更何况以师兄的聪明才智，又有谁能骗得了师兄呢？”

　　李轩心中不禁一喜，嘴角泛起一抹笑，只觉一阵飘飘然，但接着又大怒道：“够了，老子现在心情不爽，你就是再拍我马屁，我也不会理你的，可这笔账老子现在没心情跟你，我问你，你有没有见青月那混账女子？”

　　杨凡一怔，心道：“怪不得青月师姐受伤了，看来就是拜李轩所赐。”

　　李轩叫道：“臭小子，你发什么呆，老子问你话，你有没有听见？”隐隐间有股威压透了出来，给人一种巨大的压迫感。

　　杨凡故作惊讶道：“你说青月师姐？不知找她干什么呢？”

　　见杨凡竟在自己的威压下，面不改色，李轩不禁的心中一凛，蓦地想起刚刚这里传出来的强大波动，那波动当时就是连他都大为郑重。

　　心中惊讶道：“那道刚刚那动静，就是这混小子发出来的？”

　　他现在明显不在乎这些，不耐烦地说道：“你说这么多干什么，你只要告诉我，到底有没有见青月就行了。”

　　杨凡略微一沉吟，旋即，笑道：“李轩师兄还真是问对人了，不巧我刚刚正好见到师姐。”


第259章 出卖？

　　杨凡略微一沉吟，旋即笑道：“李轩师兄还真是问对人了，不巧我刚刚正好见到师姐。”

　　李轩一听，立刻大喜，道：“当真？快，快告诉我，那小娘们跑哪里去了，今天我就不计较你的事了。”

　　杨凡笑了笑道：“那就多谢师兄大方了啊，实不相瞒，我刚见青月师姐全身是伤，衣衫褛褴，面容憔悴，脸色苍白，明显是受了重伤的模样……”

　　李轩不住点头，心道：“这小子果然没骗我，青月的确是在我手中受了伤，哼，这娘们，连我都敢顶撞，真的不知天高地厚。”

　　他连忙道：“她人呢？”

　　杨凡微微一笑，看了看青月离开的方向。

　　事实上，这时，青月根本就没离开，她受的伤实在太重了，在一个隐蔽的地方躲了起来。

　　她一直都在注意杨凡与李轩的对话，当听杨凡说到他见过自己的时，心中不禁一凛，此刻见杨凡的目光，又向她这个地方投来，更吓了一跳。

　　心中暗怒道：“这个小子果然也是忘恩负义的家伙，枉我当初还曾替他解围过。”

　　尤其是察觉到杨凡的目光，看似“不经意”的扫过她隐藏的地方一眼，那一眼，她分明看到一个略带戏虐的目光。她更是心中一惊：“原来他早就知我没走远，她已发现到我了。”

　　她的呼吸不由停止了下来，只觉心头一阵紧张。

　　杨凡若真的将她的方位告诉李轩，那么毫无疑问，她今日非倒大霉不可。

　　李轩不耐道：“小子，你磨磨蹭蹭的在看什么呢？快点说，青月那小娘们去哪了？”

　　青月咬紧了嘴唇，察觉到杨凡戏虐的眸子，不时看了看她，她更觉一阵背脊发寒，最后，银牙一咬，道：“罢了罢了，我青月现在躲在这里，被别人戏弄像什么样子，倒还不如干脆自己走出来。好啊，杨凡，今天这笔账，我迟早会跟你算的，你就等着瞧吧。”

　　她准备豁出去了。

　　可就在她的玉脚，刚迈出去的那一瞬间，却只见杨凡对李轩笑了笑道：“启禀，李玄师兄，实不相瞒，青月师姐的人，刚刚就是从这里走了。”

　　看到杨凡手指的方向，青月登时僵硬了下来，脸上的表情也瞬间凝固！

　　杨凡指的方向，却是相反的。

　　“这……这……小子竟没出卖我？”她瞠目结舌，心中忽涌动一抹奇异的感觉。

　　李轩大喜道：“你说的是真的？”

　　杨凡微微一笑，道：“再给我三个胆子，我也不敢欺骗天纵神武的李轩师兄啊。放心吧，半分也假不得，当时我准备询问师姐，怎会搞得这副模样，谁曾想，她根本不让我靠近，很警戒我。接着就从这里消失了身影，我来没来得及多想，就见到师兄等人寻来了，师兄要是想要找她的话，还是快快去吧，免得时间一久，节外生枝。”

　　李轩听着杨凡说的这么详细与诚恳，心中大定，拍手大笑道：“好，好好，小子，这次就多谢你了，师兄我恩怨分明，你和李尚的事，也就一笔勾销了。我要去了，你小子很和我胃口，以后在内门若是出了什么事，大可以报我的名头。”

　　杨凡故作受宠若惊笑道：“那就多谢师兄厚爱了。”

　　“所有人，跟我走。”李轩大笑一声，挥了挥手，带领着众人，飞些了远方。

　　那一个个气势汹汹的模样，倒透着一股凶悍味道。

　　直到他们彻底走远，杨凡才不禁哑然一笑，接着目光转了过去，轻笑道：“师姐还不出来？”

　　青月走了出来，怔怔的看着杨凡，半晌后，才叹了口气，道：“多谢你为我解围了？”说话时身体一阵摇摇晃晃。

　　杨凡走了上来，轻抚住了青月的手臂，诚声笑道：“师姐说这话，就太显客气了，上次你为我解围过，我还是一直谨记于心呢。”

　　青月深刻的看了他一眼，笑，道：“那也要多谢你哩。”

　　杨凡看了看她身上，不时溢出的鲜血，皱眉道：“师姐，你和李轩到底发生了什么？”青月轻叹一声，将她取了李轩火精的事，说了一下。

　　苦笑道：“最后没谈拢，李轩就对我出手了，这几天我一直东躲西藏，才算免了一劫。”

　　那时候杨凡就在暗地，曾亲眼目睹，却距离很远，说了什么都不是很清楚了。

　　他诧异道：“我记得当日天离师兄，也在你身边，他若帮你，你们两人差不多能与李轩师兄想抗衡才是。”

　　“天离？”青月只觉一股怒气袭上心头，噗地一声，喷出了一口鲜血，脸色更加苍白了几分。

　　杨凡连忙道：“师姐还是切莫动气，先养好你的伤再说吧。”

　　可就在这时，一声充满惊喜的声音传了过来：“青月，你竟在这里，太好了，我终于找到你了。”

　　杨凡目光转去，只见的一个高大威猛，身穿黄金锁子甲的男人，满脸喜色的走了过来，不是天离是谁？

　　青月冷叱道：“天离，你想干什么？”

　　天离原本的喜色一僵，停下了脚步，苦笑道：“青月，我知你恼我，但你也应该清楚，我这样也是为你好。”

　　青月冷笑说道：“为我好？你说的倒好听，就因天离答应带你进入火域深处看看，你就与他同流合污，将我出卖了，收起你那假仁假义的面孔，我看了就觉得恶心。”

　　天离连忙道：“我当然不是出卖你，只不过……只不过……形势比人强，倒还不如乖乖的火精还给他，他还答应带我们两人到火域最深处碰碰机缘，可谓一举两得，有何不可呢？”

　　青月咬牙道：“什么屁机缘，我不稀罕，你分明是为了自己……李轩当初答应你什么来着，说什么不会伤我，你看我……若非我跑的快，最少也要在床上躺上几十年不可。”

　　天离眼中闪现一抹愧疚之色，道：“这也是我始料未及的，但你若乖乖配合，自然不会如此……”

　　青月大怒道：“这么说来就我自找的了？”

　　天离脸色一变。

　　青月叱道：“你什么都不用说，滚，给我滚开，我不想在看见你。”声音越说越凄然。

　　泥人还有三分火，天离自觉自己一再忍让，青月却始终咄咄逼人，不禁也升起了一抹火气，厉声道：“够了，我哪里错了，我只是为你好而已，你为什么每次都不领情，我警告你，你别……别不识好歹。”

　　青月娇躯一颤，眼中竟滚动出泪水，咬牙道：“好，好一个不识好歹，天离你好的很……”

　　天离也觉得自己说的有些过了，忙连道：“我……我……”

　　青月神色坚定，冷冷道：“不用解释，我明白的很，就算是我不识好歹，你想怎样？你现在是不是要将我拿下，送给李轩，任他发落？”

　　天离脸色变幻不定，片刻后叹了口气，道：“你可以走，但要把火精留给我！”

　　青月只觉心中阵阵刺痛，对方让她走，算对她还有一丝情谊，却要她的火精，又说明唯利是图的性子。

　　为了这火精，她受了这么重的伤，又逃亡了好几天，是绝对不可能交出去的。对方明知这一点，竟还能说出来，分明是不在乎她的感受。

　　她狠狠道：“今日除非我战死，否则任何人也不能拿去它。”

　　天离轻叹一声，道：“你现在远不是我的对手，何必负偶顽抗，我也不会让你死，火精我是必须要拿走的。”他大步走了上来，颇有番一往无前的气概。

　　青月心中也一阵苦涩，知天离所说不假，以她现在的这状况，是无论如何，也不可能留下火精的。她心道：“他出卖我，害我如此狼狈，现在又压迫我，天离，我怎么也没想到，坑我最惨的却是你……算我认清你了。”

　　看着天离越来越靠近自己，她心中不禁百感交集，脸上浮现出一股看透人情冷暖世故的惨笑……

　　“慢着！”

　　可就在这时，杨凡却截声道。

　　天离冷冷道：“怎么，这件事，你小子难道也要插手不可？”

　　杨凡微微一笑，道：“有何不可？”

　　青月却摇头道：“杨凡，不要，你愿意帮我我很感激，也很欣慰，但这趟浑水不好趟，你出手就将李轩给得罪了，原本你在内门就四面楚歌，这样强大的对手，还是万万不能再惹了。”

　　天离也冷笑道：“若连李轩师兄，也看你不爽，毫不客气的说，在所有圣徒中，你算是众矢之的，保证让你在内门寸步难行。”

　　他相信，以李轩的名头，绝对吃定了杨凡。

　　可杨凡却笑道：“青月师姐放心，我杨凡虽树敌不少，但也不在乎多一个李轩，受人点滴之恩，当涌泉相报，你当日为我解围，我必护送师姐安全，直到走去火域不可，莫说李轩，就是圣子来了，也不行。”

　　最后几个斩钉截铁。

　　那年轻的脸庞上在笑，虽和煦，但在这份笑容下，却隐隐间有股锋锐之色弥漫了出来。

　　青月的一时间，不禁痴了下来，只觉心中暖烘烘的。

　　她柔声道：“不，我不要你为了我，将自己都搭进去，你有这个心，师姐就已经非常感动了呢，你若是乱来，我宁愿将这火精交给天离。”


第260章 獠牙

　　天离在一旁听得此话，心中登时升起一抹嫉妒之火，心道：“这火精对青月如此重要，现在她竟为了杨凡不惜将火精交出来？好啊！”

　　而且，青月可从没对他用那么柔和的语气说过话，现在竟对他一直颇为不顺眼的杨凡如此破例，让他如何受得了？

　　他大怒道：“青月，既然你无情，那就休怪我无义了，杨凡，你今天想跑也跑不了，现在我们就公平的决斗一次，完成上次没完成的战斗。”

　　根本不给杨凡说话的时间，他就像一头报复的野兽般，眸子猩红，扑杀了上来，咬牙切齿的模样，将他的一张脸映衬的凶狠无比。

　　“怕你不成！”

　　杨凡淡淡一笑。

　　他与天离对了一拳，当下便传出一声惊天大响，震得地面都裂开了一个大口子，冒着黑烟。

　　结果，杨凡倒退了三步，而天离却倒退了三步半。

　　天离简直不敢相信，道：“混账小子，你实力怎会提升的这么快？！”

　　杨凡挥了挥有些发麻的手掌，漫不经心笑道：“师兄过奖哩。”

　　天离变色变幻了一下，这小子原本境界没他高，就已经能够凭借着层出不穷的底牌，与他周旋的不分上下，而他现在硬拼已不逊色与他了，他似乎一下子就失去了任何优势。

　　他森然冷笑道：“不过，你实力提升了正好，如此一来，我们真好可以痛快的较量一场。”

　　杀！

　　他一声大喝，轮动黄金巨剑，对杨凡怒劈了过来。

　　只见黄金血气滚滚，铺天盖地压盖而下，那黄金巨剑上，冲出一道二三十丈大小的剑芒，光耀天外，恐怖滔天。

　　“轰！”

　　杨凡双手划动，演化玄天宝鉴，神光一闪，噗地一声，直接洞穿所有光幕，对天离射杀了过去。

　　“不好！”

　　天离脸色大变，早已见识到杨凡的玄天宝鉴厉害，内心打自凛然。

　　“给我挡下！”

　　他大吼一声，胸口冲出璀璨光，轰的一声，一枚古盾冲了出来，挡在了他身前。

　　这古盾携刻岁月的印记，一看就知是古物，乃是他意外下得到的一件法宝，极为坚固。

　　这东西，一般他可不轻易动用，此刻上来就使出来了，可见对杨凡这一招的郑重。

　　“轰！”

　　然而，他还是小觑了这一道神光的可怕。

　　极细的一缕冲来，打在古盾上，登时传出山崩海啸的声音，排山倒海的巨力，以势不可挡之姿，再冲击着他的古盾。

　　片刻后，那古盾竟然在天离脸色大变的模样下，发生一声清脆声音，裂开了一道触目惊心的断痕。

　　而且这条裂痕，还在不断的扩散，几乎几个眨眼间，就将整座古盾给覆盖满了。

　　“不好！”

　　天离头皮发麻的暗呼了一声，直接弃盾转身闪避。

　　但还是晚了一步。

　　当某一缕光芒冲向古盾时，那古盾，登时像压倒骆驼的最后一根稻草，啪的一声，彻底四分五裂而开。

　　而没有了古盾的阻挡，那恐怖的力量，似惊涛拍岸般，冲击而过。

　　“啊！”

　　天离当即发出一声凄厉的惨叫。

　　他被神光扫过，骨断筋折，在空中翻了好几个跟头，最后砸进一座山石之内，冲起大片的烟尘！

　　仅仅一招就将天离给震飞了，干脆利落。

　　如果被外人看道这一幕，不知会震惊成什么样子。

　　原本有些为杨凡有些担心的青月，此刻俏脸上也微微凝固了下来，呆呆着看杨凡，有些艰难的自语，道：“这……这……个小家伙竟这么强？”

　　严格说起来，除上次在襄阳城的花灯会时，她并没见过杨凡出手。

　　而那一次，杨凡虽让天离吃了一个小亏，但眼力不俗的她，一看就能看出，只考虑实力，杨凡必不是天离的对手。

　　可对方现在竟能做到这一幕，给她的震动非常巨大，颇有番士别一日、如隔三秋的味道。

　　“啊，杨凡，今天我要宰了你！”

　　过了好十几秒秒，那乱石堆里，才传出天离气急败坏的大骂，还夹杂着几分狼狈的咳嗽声。

　　接着，山石滚动，天离从中爬了出来。

　　现在的他披头散发，胸前、肩头、大腿处，锁子甲裂开，露出里面血淋淋的伤口，模样狼狈无比。

　　杨凡脸色平静，古井无波，将天离打出，若换作别人必会欣喜若狂，但对他来说却并没太大的感觉。

　　他自从将火帝霸天印修炼到第七轮时，就已经能清晰的察觉到天离已被他超越了，只有李轩、玄青这样半步造化境的强者，才具备做他对手的资格。

　　他微微一笑，道：“天离师兄，在下还是奉劝你一句，赶紧离开吧，若再出手的话，也不过是自取其辱。”

　　天离怒道：“放屁，刚刚那一下子算不得什么，我还没使出自己真正的本事，重新再来，给我杀！”

　　他眼睛都红了下来，像赌输了的赌徒，不愿接受现实。

　　以他高傲的性子，无论如何，也不能承受，别人在他眼皮子底下，将自己超越，然后再以一副高高在上的姿态去俯视他。

　　这种感觉，简直比杀了他还难受。

　　只见他猛烈奔跑而来，掀起了一股巨大的罡风，吹得漫天落叶凋零。

　　体内的劲气，在森然杀意催动下疯狂的运转开来，让得他全身的光芒，越来越璀璨耀眼。那股可怕的气息波动，让方圆数十里的野兽，都在对这个方向膜拜，像在朝圣一般，景色壮观。

　　“杀！”

　　他一声大吼，气吞山河，一拳杀了过来，宛若大海决堤，一泻千里。

　　他没丝毫的保留，这是他最强大的一击，带着他必胜的信念，和一雪前耻的决心。

　　此时此刻，他眼神散发出可怕无比光芒，天灵盖中更有一道血光冲天而起，照亮天地，似沟通了天地之力，加持在自己身上。

　　太强大了。

　　饶杨凡都有种惊艳无比的感觉，心道：“看来我还是小瞧了天离，这渡劫境后期的人物，拼起命来的确吓人，这样的一击，估计就是李轩来了，必然也要凝重对待，稍有不慎，就是重伤而归的下场。”

　　天离森然咬牙道：“杨凡，你看见了吧，这就是我的实力，不知天高地厚的混账，今日就让你尝尝血淋淋的教训！”

　　随着潜能完全释放，他现在自信，一下子达到一个史无前例的巅峰。

　　现在莫说李轩来了，他甚至自信哪怕刚刚突破造化境的人物，他都有勇气去较量一番，豪情万丈。

　　青月也被这一招，给震住了。

　　她同样是这境界的强者，更加清楚的知道，天离拼命后有多么的骇人。只是让她没想到的是，他这拼命的一幕，竟是对自己同门施展了出来。

　　她又惊又怒道：“天离，你疯了不成，快快停手，杨凡可是我们的同门，你若失手将他杀了，你难道想被逐出师门吗？！”

　　天离却脸色森然，狞笑道：“同门？哈，这小子今天若死了，就不是我们的同门了，而且你以为我将他杀了，真的会被逐出师门？我告诉你，你太天真了，他死了，上面可是有人高兴的很呢，没准还会奖励我呢。”

　　他阴测测笑道：“更何况，他死在这里，又有谁会知是我杀的？”

　　青月冷声道：“最起码我知道，你难道就不怕我揭发你吗？”

　　天离见青月一再维护杨凡，只觉一股暴戾之色冲上脑门，吼道：“你揭发？我告诉你，今日我将他杀了，你以为你会跑掉？”

　　他牙齿在光芒的映衬下，迸发森然的光泽，像恶魔露出了獠牙，冷气森森。

　　青月蹬蹬蹬倒退了几步，脸色苍白，几乎不敢相信自己的耳朵，道：“你……你说什么，你难道也要将我杀了不成？！”

　　天离脸色扭曲，痛苦又疯狂道：“青月，你该知我有多么爱你，我自不舍得杀你，但我会废掉你的一身修为，将你锁起来，天天爱护你、宠幸你、放心你不会死的，你会成为的天离最钟情的玩物！”

　　青月只觉全身冰凉，怒叫道：“疯子，你个疯子，天离你真的疯了，我青月竟瞎了眼了……”声音凄苦，声嘶力竭。

　　天离痛苦道：“青月，是你一次次的不将我放在心上，我才这么做的，你对这小子，语气这么柔和，这是你从来没有对我有过的。为了避免你看上这小子，我一定要杀了他，没有人可以从我身边将你夺走。”

　　杨凡轻叹一声，略带讽刺苦笑道：“天离啊天离，你也是一代风云人物，竟因为一个女子，因爱生恨，走到极端，真是让人扼腕长叹。”

　　天离大怒道：“杨凡，给我闭上你的嘴，若非你，老子何至于沦落到这一步。今天我不但要将你杀了，还要将你挫骨扬灰，碎尸万段，你看着！”

　　攻击瞬间加快，那一拳就像死神的拳头，以泰山压顶之姿，遮天蔽日的压盖了下来！

　　可这一刻，杨凡却没似乎的惧色，反而长笑一声，豪情万丈道：“天离，你也太看得起自己了，若以往，我可能会忌惮你三分，现在就凭你也想杀我，简直异想天开，痴人说梦。”


第261章 火帝印显威

　　“我就让你见识见识，我刚学成一招，让你败得心服口服！”面对天离如此森然的杀意，杨凡心中也升起一抹寒色，冷声说道。

　　只见他双手横在胸前，不断的结印，一个眼花缭乱的手印，来回翻飞了起来。

　　他的手印似乎沟动了天地，每一次结出，都会引发出一片巨大的能量潮汐，沉沉浮浮，浩浩荡荡而来。

　　不多时，杨凡体表腾起一片璀璨无比的神光，他矗立其中，丰姿伟岸，黑发乱扬，整个人就像一尊火帝降临，君临天下，恐怖滔天。

　　“这是……”青月都不禁轻吸了一口凉气，眼中霎时间被浓浓的震撼所取代，失声道：“这是……火帝霸天印！”

　　天离瞳孔也骤然紧缩，脸色大变，叫道：“不可能，这绝对不可能，这火帝霸天印，你不过从玄青那里刚刚得来而已，怎么可能在如此快的时间就学会了，你想吓我，这是没用的！”

　　按道理来说。

　　这的确是不可能的。

　　但不知为何，他心中却罕见升起一抹不安的味道。

　　这火帝霸天印能位列仙元教十大神通排名第二，其霸道之处，不言而喻的，饶他面对上，都瞬间失去了底气……

　　也不知道是不是在自欺欺人，但他还是在强调，这一切都是假的……

　　“轰！”

　　可接下来的一幕，却给了他肯定的回答，只见杨凡手中光芒一闪，四声惊天大响传了出来，四轮由火光凝聚而成的大印飞出，在他体表外排列，光芒烁烁，映衬的他如神明般，不可一世。

　　天离登时面如死灰。

　　“去！”杨凡充满豪气，一声大喝落下。

　　顷刻间，无尽的光芒爆发，就如山洪般，席卷天地，淹没了世间。

　　这是怎样震撼的一幕。

　　天地间似乎一时间安静了下来，无比可怕的寂静了下来。

　　若有人看到这一幕，必然会打自灵魂的感到颤栗！

　　这种力量冲击，给人的震动实力太大，似一尊神明高坐九重天上，对人间发生灭世的一击，破灭一切。

　　那光芒简直是在摧枯拉朽的扩散，摧毁所有的一切，大湖、火山、瀑布、古木全部都连根拔起，直接破碎，无坚不摧。

　　这般可怕的破坏力，足足持续了十几秒后，天地间才恢复了平静。

　　只见方圆数十里，寸草不生，一片狼藉，大地满目苍夷，很多大山都断裂了。而最为可怕的是，那天空上坚固的地表，都被打出了一个吓人无比的大窟窿，黑漆漆的，甚至连地下水都打了出来。

　　青月只觉一阵口干舌燥，艰难道：“这……这……真是他们造成的吗？”

　　连她都恍若梦境，这种破坏力，估计就是李轩师兄，见到这一幕也要动容。

　　在那断山焦土之间，一个人半跪在那里，披头散发，全身都像一个血人般，不断的颤抖，凄惨无比。

　　青月登时掩嘴失声道：“是天离！”

　　跪下来的正是天离，他那一副原本威风凛凛的黄金锁子甲，已经破碎而开，一块块碎块挂在他身上，手中的黄金巨剑，也折成了两半，触目惊心的被丢弃在那里。

　　他几乎是遍体鳞伤，没一处是完好的地方，很多地方白森森的骨头渣子都露出来了。

　　天离！

　　一个霸气的风云人物，竟也有如此惨败的时候，若被别人看到这一幕，必然不敢相信自己的眼睛。

　　反而，杨凡依旧悬浮在天空上，身体修长笔直，说不出的伟岸，与天离那狼狈无比的模样，简直成了一个鲜明无比的对比。

　　几秒后，杨凡淡淡一笑，打破了天地间死一般的寂静，道：“天离师兄承认了。”

　　噗地一声，天离再也坚持不住，再次喷出了一大口鲜血。

　　他的脸变成了一片死灰色，但还是咬牙颤颤巍巍的站了起来，上气不接下气道：“杨……杨……凡，我服你！”

　　我服你！

　　能让心高气傲的天离说出这句话，可见有多么难得。

　　杨凡也是一怔，旋即轻笑道：“天离师兄过奖，若非在下侥幸习得火帝霸天印，想打败师兄，可绝对不是那么简单的。”

　　天离惨然一笑，道：“你不用安慰我，我心里明白的很，就算没火帝霸天印，我们若生死拼杀，最后的结果，怕也是我身死道消的局面。”

　　杨凡不置可否。

　　天离抹去了嘴角的血迹，长出了一口气，颓然道：“今日我败的心服口服，你说吧，你想怎么样处置我，要杀要刮，随便你了。”有些万念俱灰的感觉。

　　杨凡摇头失笑，道：“师兄言重了，我们乃同门师兄弟，我怎会对你下杀手，你受了如此严重的伤，还是快快回去疗伤吧。”

　　天离愕然了一下，道：“我刚刚铁了心要杀你，你却不杀我。”

　　杨凡笑道：“自然不会。”

　　天离道：“也不惩罚我？”

　　杨凡轻叹道：“你已经得到不是吗？”

　　天离看了看青月正像看陌生人一样看着自己，又看了看他全身上下伤势，凄然一笑，道：“身心俱伤，还有什么比这惩罚更严重的呢。”

　　他又抬起了头，坚决道：“不过，你虽不杀我，反而放了我，你也不要想着我天离会感激你！”

　　杨凡微笑道：“在我看来，这只是一场同门间正常的切磋罢了，胜败无常，有何感激不感激一说，若师兄回去修炼一番，自觉神功有进，大可以再向来我讨教一二。”

　　天离大笑道：“好，好，杨凡，你果然是个很有性格的小子，你赢得了我的尊重，你等着，这笔账，我一定会找你算的。”

　　杨凡笑道：“随时奉陪。”

　　天离又看了一眼青月，想想自己刚刚疯狂时，所说的哪一些大逆不道的话，脸上不禁闪过一抹痛苦愧疚之色，最后长叹一声，压下了说话的冲动。

　　他颓然道：“杨凡，好好照顾她，奉劝你们一句，李轩不会放过你们的，一切小心。”

　　话音一落，远方便传出一声震动天地的大笑，道：“天离啊天离，你这话倒一点也不差，我的确是不会放过他们的，哈哈，青月，我终于找到你了！”

　　远方飞来一群人影飞来，李轩一马当先，发出一声猖狂的大笑。

　　杨凡脸色一沉。心道：“不妙，看来是刚刚的大战，引起了李轩的注意。”

　　他看了一眼青月，发现青月一张俏丽的脸颊，也浮现了一抹苦涩，显然也为这一幕颇有些无奈。

　　轰！

　　精气沸腾。

　　李轩宛若天上的神明下凡般，降落了下来，高大的身躯似一度魔墙，矗立在天空上，俯视着杨凡和青月。

　　他没说话，但那眼神中，却有着一股冰冷与残酷之色。

　　天离心中有些发毛，他非常明白，李轩露出这副模样的时候，意味着什么。可是意味着他真的生气了，而实力达到他这种级别的人物，一旦生气下场可想而知。

　　气氛顷刻间变得剑拔弩张了起来。

　　谁也没说话，压抑的让人呼吸都有些困难。

　　半晌，杨凡看了看，李轩正冷冷看着青月脸色不善的模样，才淡笑一声，打破了这份寂静，道：“呵呵，师兄倒好灵敏的速度，这么快就赶来了。”

　　李轩终于寒声道：“杨凡，你小子好样的，竟然连我也敢骗，你好的很啊！”牙齿在光芒映衬下，绽放森然的光泽。

　　又对青月冷笑道：“青月师妹，现在你有什么话要对我说？”

　　青月俏脸有些苍白，轻叹道：“被你发现，我无话可说，全凭师兄处置就是了。”

　　李轩的确有时神经大条，但越是惹怒这样的人，往往也越更加可怕的，因为这样的人毫无道理可讲的。

　　他冷冷道：“既然如此，青月，先将我的火精还给我。”

　　青月虚弱的咳嗽了几下，还是坚决一笑道：“这火精除非我死了，是不可能交出去的，师兄若想要对我出手，那就来吧，看我青月可曾对你惧怕丝毫。”

　　事到这一步，这火精已经不单单是珍贵的问题了，而是涉及到她好强的性子。

　　她从来没像最近一段时间如此狼狈过，如今受了这么多委屈，自然心有不甘。

　　李轩怒不可遏，咬牙道：“青月，你可是你逼师兄的，你一再不识好歹，好，那师兄可就不客气了，我虽不会杀你，但你若负偶顽抗，今天的下场也不会好到那里去！”

　　他抬手一掌打了过来，狂暴的劲气，登时如同瀚海决堤般，爆发而开，席卷天地。

　　到了这种境界，举手投足间都有一股莫大的威严，所以这一招刚刚使出，不要说是青月，就是杨凡也耸然变色。

　　他暗叹道：“渡劫境每一个境界之间，虽没明确的境界划分，但每进一步，实力都会发生翻天覆地的变化。这李轩我早就知道他的强大，但此时距离这么近见他出手，才更加能够感觉他的恐怖。怪不得，怪不得，连傲气都如天离一般的人物，也都对他甘拜下风，也怪不得青月师姐原本实力同样也强大的很，却遭受了这么严重的伤。”

　　李轩与玄青两人实力在伯仲之间，但前者的性子明显是比较暴躁的那种类型，所以也就决定了他出手的风格，霸道绝伦，大开大合。

　　而这样的攻击，对下位者来说，几乎是压倒性的碾压，让人悚然。

　　青月咬嘴了嘴唇，调动着体内残余的能量，想抵挡住玄青的这一击。

　　但她太虚弱了，气息还没彻底的调动出来，都忍不住又咳嗽了几下，娇躯颤抖，一阵站立不稳。

　　“还是我来吧。”

　　杨凡叹了口气，脸色一肃，抬头一拳打了出去，当即狂暴的力量同样是如大江倾覆，滔滔不绝。

　　两人的攻击在空中相遇，立刻便爆发出一团刺目无比的光芒，将虚空淹没了下来。

　　结果，杨凡倒退了四五步，脸色有些苍白。

　　青月变色道：“杨凡师弟，你快快住手吧，你不是李轩的对手，这样一来只会将你拖下。”

　　杨凡抹去了嘴角的血迹，却笑了笑，道：“我没事，师姐放心，我既已经说过，就言出必行，一定会成功带师姐离开火域的。”

　　李轩脸色很冷道：“杨凡，老子还没找你麻烦，你倒现在开始做出头鸟起来了，你好的很啊，皮痒痒了不成。”

　　杨凡轻笑道：“我是不是皮痒痒了，师兄出手试试便知！”

　　他扬了扬手，年轻的脸庞上虽然在笑，但这份笑容，此刻却宛若即将出鞘的宝剑般，弥漫出一声冷冽刺骨的寒意！

　　而这份寒意，几乎有成实质性的想象，让四周的温度都霎时间降低了下来，若腊月寒冬一般，寒冷刺骨！

　　李轩眼神一凝，诧异道：“好小子，我观你现在的气息，可比之前强大了不少，看来你进入这火域内的一段时间，收获倒不小啊。”

　　杨凡淡淡一笑道：“过奖哩，跟师兄相比还差得远呢。”

　　李轩冷哼道：“知道就好，就是你小子实力再进步，也不能蹦出我的手掌心。我再说一遍，现在给我滚开，我没准会让你自在两天，你若痴迷不悟，今天我必然让你付出惨重的代价，滚不滚？！”

　　杨凡双脚分开，站在地上，有种渊渟岳峙的感觉，道：“请指教！”


第262章 激战李轩

　　请指教！

　　淡淡的三个字声音不高，但却有种斩钉截铁的味道，让人心脏都忍不住一跳！

　　李轩不禁赞叹，笑道：“你小子很不错，不说别的，你够在我面前还能这么镇定，整个内门也没几个人能做到，不过，既然自取其辱，我就如你所愿，现在就让你知道，我李轩的闲事可不是谁都能多管的。”

　　声音逐渐拔高了起来，下一刻，他眼神中射出森然无比的光泽，似两把天剑般洞穿而开，引起虚空沸腾，恐怖滔天！

　　他心中森然，杨凡与李尚间的事，就让他对这小子原本就很不顺眼，对方之前又接二连三的戏耍他，更对他再也没有了一丝好感。

　　他手掌一翻，轰的一声，一尊恐怖无比的大印翻飞了出来，这大印上山河万朵，大山巍峨，鸟语花香的一幕。

　　天离失声道：“这是……山河大印！”

　　青月也脸色一变，心沉入了谷底。

　　这山河大印，是只有达到造化境的人物才能修炼的一种恐怖的神通，可演化山河，加持一丝天地伟力。

　　乃当年李轩在一处远古遗迹之内学来。

　　不过以往李轩，境界不到，可无法学习，现在他能施展出来这一招，可见他距离造化境已经非常的近了，说无限接近也差不多。

　　如此境界，再配上如此恐怖的战技，那种威力，难以想象有多么可怕！

　　只听得，这一刻天地间，传出鬼哭神嚎的声音，阴风怒号，风云变色，似乎这一击，让天地都心有所感，降下种种可怕的异象。

　　可怕到了极点！

　　还好这火域内，有资格进来的人并不多，不然这样的一击放在外面去，不知道要震惊多么人。

　　“杨凡，现在你该知道，我们之间的差距有多大了吧！”

　　李轩气吞山河，眼神冷酷的跟电似的，大笑一声。

　　现在他气势实在太盛了，就像天地间的主宰，有种无敌的气韵，就光这股模样，就足以让得将一般人吓得心胆皆寒。

　　“杀！”

　　然而，杨凡却没丝毫惧色，反而眼中涌动出炽盛无比的战意。

　　一声宏大的龙吟爆发而开，火龙焚天剑被他祭出，斩出了惊才绝艳的一剑。

　　这是大日烈焰剑术，剑气如大日，镇压天地。

　　“一指洞穿生死断！”

　　“二指破碎山河乱！”

　　不但如此，杨凡再次点出可怕无比的两指。

　　这两道指劲，似两道惊天长虹贯穿天地，若从遥远的远古时期，逆乱时空而来。

　　现在杨凡全身发光，像一尊熊熊燃烧的神明，体内血气冲刷的声音，宛若大河奔腾不休，轰隆隆作响，看起来神威盖世。

　　他知道李轩非同一般，所以，接二连三使出这么多的战技，没丝毫保留，他现在眸光冷酷的也如刀子一般凌厉。

　　“轰隆隆！”

　　大片的光芒在空中相遇，发出惊天动地的爆炸声，精气涟漪，当即形成一场可怕的风暴，将这地下世界的地表都打的下沉了很多，岩浆都喷了出来！

　　“有点意思，我看你能借我几招！”

　　李轩冷笑一声，光华一闪，手中出现了一把赤红如血的战矛，绝世霸气。

　　轰！

　　他一矛点出，当即虚空大面积爆碎，一道凌厉的光芒，似一道域外仙光，从天空上降临而下，直至杨凡的天灵盖，杀光万道。

　　“杀！”

　　杨凡大吼，发丝根根倒竖，背后登时撑起了一个巨大的黄金圆，流转神秘的光芒，将哪些攻击一瞬间翻飞了出来。

　　虽境界他不如对方，但他所学习的神通宝技，却非常多，且个个都是高阶。所以真拼起来，他也不见得，真的没有丝毫还手之力。

　　这换日大法，乃是南疆大月皇主的震世绝学，他就算仅仅只学到皮毛，但在同阶中，也有着难以想象的优势。

　　不过，李轩这一击却太强大了，他成功卸掉，但也觉五脏剧震，倒退了两步，嘴角溢出了一缕鲜血。

　　李轩诧异道：“好小子，这是什么招式，竟可以反弹我攻击，你从那里学来的？”

　　杨凡抹去嘴角的血迹，微笑道：“师兄难道也对这一战技感兴趣？”

　　李轩眼中的确涌动出一抹火热之色，心道：“这一招，他明显只是学到皮毛罢了，都如此神奇。能借力打力，对以后的战斗，可有着难以想象的优势，可惜，可惜，如此好的战技，落在这小子手中，太暴殄天物，只有在我手中才能发扬光大嘛。”

　　他大笑道：“杨凡师弟，不如将这一招，借给师兄参悟参悟，之前的事，一笔勾销，如何？”

　　杨凡心中好笑道：“这家伙果然觊觎这换日大法。”表面却叹息道：“师兄能看上我的神技，那可真是抬举我了，但可惜啊。此术乃是南疆大月皇主亲自传授给我的，当初他老人家可是严厉告诫过我，此术绝对不能外传，否则就第一时间杀了我，学会的人也休想活命，如此说来，师兄还要学嘛？”

　　李轩登时脸色一变，大月皇主那可是天地间，一等一的强者，与教主大人一个级别的存在，谁能不害怕？

　　他大笑道：“师弟说笑了，这里可是中原，远非南疆，我就算学了，你不说又有谁会知道呢，师弟还是莫要小气，我们共同探讨，说不定我还能助师弟加快修炼此法，哈哈。”

　　杨凡微笑道：“师兄若真想学的话，不妨过来，我亲自传你口诀。”

　　看着杨凡嘴角挂着的那一抹神秘莫测的笑，李轩心中不禁打鼓。

　　李尚森然道：“大哥，不要上他的当，这小子诡异的很，没准你在引诱你过去，施展绝招。”

　　李轩心想李尚说的不无道理，他虽正面交锋不将杨凡放在眼里。但说实在的，他也不得不承认，杨凡这小子诡异的很，若他一个不慎，落入了陷进，就算他也有阴沟里翻船的可能的。

　　想到这里，他笑道：“师弟好意为兄可是心领了，不过为了安全起见，我看我还是先将你打败，让你不能动弹，这样一来才是最稳妥的办法呢。”

　　杨凡摇头失笑道：“如此一来，难道师兄就不怕，我心存怨念，不肯说出吗？”

　　李轩哈哈一笑，宛若听到了世上最好听的笑话般，道：“我既能将你打败，我岂非没法子，逼你说出神通的？”

　　杨凡脸色也不禁冷了下来：“若师兄认为，真有那个本事，不妨过来试试！”

　　事实上他的想法，的确就如李尚所说，打算将李轩引过来，再用体内的两大古符，加以偷袭。

　　只要能成功，他相信就算李轩也不凡，今日必然也要吃暴亏不可。

　　现在见计划落空，在遗憾的同时，也有些森然。

　　明显对方的意思，是拿下他后，对他用刑，对同门师兄弟尚能如此，可见对方之狠辣。

　　李轩冷笑道：“别的东西我或许没有，但轮到本事，我李轩还真不是盖的，对付你这小子，根本不废吹灰之力。你且看好了，我现在就让你败得心服口服！”

　　他脸色猛然间冷了下来，血气滚滚，携带万钧巨力杀了过来，身后虚空都如汪洋一般在浩荡，可怕滔天。

　　轰！

　　他张口喷出一出先天精气，这是他凝练的血气精华，每一缕都有着莫大的威能，千丝万缕倾泻而下，比起造化境的人物一击也差不多少了。

　　与此同时，他手中的赤血战矛，又洞穿出了一击，粗大的神光像一个大光柱子，压盖了下来。

　　“给我破！”

　　杨凡大喝，连连点出两指，大轮回九指的第三指、和第四指，都是他目前能发挥出来最高的奥义。

　　接着，他全身腾起大片光芒，又施展战神宝鉴，演化降魔杵、玄天宝鉴、诛仙四剑，一柄柄震古烁今的至强神兵，就这样打了过去。

　　这一刻，天地间似乎都被无尽的光芒被倾泻了下来。

　　“暴天爪！”

　　李轩勇不可挡，一步杀至，对杨凡的胸前，探出了恐怖的一击。

　　此乃近战之术，那爪子上携带着可怕的劲气，似连一座山峰都足以将之活活捏爆！

　　“给我挡下！”

　　杨凡无惧，眼中喷发出粗大无比的光芒，巨臂格挡，两者相撞在一起，竟火星四溅，传出铿锵无比的杀音。

　　“排海掌！”

　　李轩怒吼，战气如海，掌心中腾起大片的紫光，横推了过来，紫气浩荡三千丈，滚滚而鸣，似一片紫色的海洋在冲击！

　　“杀！”

　　杨凡一脚踢出，排山倒海的劲气爆发，与对方的手掌碰撞，当即爆发了一团刺目的光，震得天地都颤鸣了一下。

　　“小子，你可不是我的对手。”

　　李轩神色森然，忽手中的血色战矛，瞬间射出，一下子洞穿在了杨凡的大腿处，当即血花飞洒，传出骨骼挫裂的声音。

　　“你也别想好过！”

　　杨凡却像根本没感觉到一般，连吭都没吭一声，并指如剑，噗地一声，插入对方胸口处的骨缝中，当下拔出两根肋骨，鲜血狂喷。

　　两人就这样展开了激烈的近战搏杀，每一招每一式都凶险万分，献血不断的飞洒，染红天空，看着当真让人心惊肉跳，面色骇然。

　　不过，杨凡身上的伤却多一些，全身上下就像一个血人，虽依旧勇不可挡，但照这样下去，可非常不秒。

　　他咬牙暗道：“这李轩果然难缠，实力不但强大，战斗经验也丰富的很，丝毫不下于我，这局面对我很不利。”


第263章 逃亡

　　李轩森然道：“我看你身上的鲜血还能流多久，当你没血的那一刻，你就完蛋了。”

　　杨凡淡笑道：“最起码到那时候，你也不好过！”

　　李轩冷笑道：“凭你恐怕还做不到。”

　　杨凡道：“那你就瞪大眼睛看好了！”

　　话音一落，他手中灵诀一掐，当下宝相庄严，爆发出万道光芒。

　　这大焚般若神功。

　　此术一出，他立刻就像一尊佛陀转世，佛光漫天扩散，普照天下。

　　这些佛光遇到李轩的攻击后，登时将之净化的干干净净，且似有一种诡异的力量，让李轩体内仙灵运转起来都慢了一大截。

　　“佛术！”

　　李轩终于变色，大吃一惊。

　　还未待他多想，却只见杨凡抓住机会，轰的一声，一拳打在了他的小腹上，饶是他够强大，也不禁发出一声惨叫。

　　这一拳在他小腹上，几乎打出了一个血淋淋的大窟窿，前后透亮，连肠子内脏都流出来了，鲜血狂喷。

　　“啊，杨凡你找死！”

　　李轩大怒，他何时受过这么严重的伤？简直不能忍受。

　　又心道：“不行，这小子的佛术太强大了，我距离这么近，首当其冲，对我很不利，只有先暂避其芒，然后再施展真是的手段，好好收拾这小子。”

　　当下，他抽身闪避，快飞向远方。

　　青月有些发呆，真没想到，杨凡能在绝对的下风中，将李轩重创，扳回一成，当真让她又惊又喜。

　　“走。”可还未待她多想，狂风扫过，只见杨凡抱住她，一下子，就对远方飞了过来，闪电般就消失在原地。

　　“混账，哪里跑！”

　　李轩想不到自己暂避其芒，竟让杨凡钻了一个空子逃走了，当下气急败坏的大骂道：“杨凡，今天逮到你，我李轩发誓，一定要让你生不如死不可！”

　　伴随着一声杀机凛然的大喝落下，李轩袖袍一挥，当下所有人立刻驾驭法宝，化成流光追了过去。

　　……

　　……

　　罡风呼啸，杨凡抱着青月在戈壁上，风驰电掣，快到极致。

　　青月靠在杨凡怀里，看着少年那坚毅的侧脸，只觉心中温暖无比。

　　这是她从来没有过的感觉，俏脸竟罕见的红晕了一下，娇媚动人，轻声道：“谢谢你了，师弟！”

　　杨凡微笑不语，依旧在飞行。

　　青月愣了一下，心道：“这家伙连跟我都懒着说吗？”但仔细一想，又觉杨凡并非这样的人，便道：“杨凡……你怎么了！”

　　噗！

　　话音一落，杨凡就喷出了一口鲜血，喷在了青月的胸前，将那一对丰满映衬的诱人无比。

　　青月立刻变色道：“杨凡，你的伤……”声音有些发颤。

　　杨凡一口淤血喷出，竟觉得好受了一些，凄然苦笑道：“是我太小看李轩那家伙了，他太强大了，我就算拼尽全力，也不是他的对手！”

　　青月看着身上一道道鲜血淋淋的伤口，哽咽道：“师弟，就我连累你了，若不是你为了我，又怎么会落得如此下场。”

　　杨凡摇头笑道：“这与你无关，就算不是因为你，李轩也断然不可能放过我的。”

　　青月张了张嘴，刚欲说话，忽察觉到了什么，看向后方，登时变色道：“不好，李轩等人追了上来！”

　　后方那一群人，正气势汹汹的接近，前方一个像神一般威猛的男子，不是李轩是谁？

　　杨凡也察觉到了，嘴角不禁泛起一抹苦笑。

　　青月连忙道：“杨凡你受了伤，又抱着我，这样是逃不掉的，你将我放下来吧，李轩想要的只是我身上的火精而已，只要我留下来，他必不会再去追你，这样你就能脱险了，快。”

　　杨凡道：“不行，现在若我杨凡还将师姐丢下，还算是人吗。”

　　青月看着杨凡坚定的眸子，心中一颤，只觉少年的那张脸庞，虽苍白的吓人，但在她心中却像会发光般，从未见过如此有魅力的脸。

　　她脸红了一下，小声道：“你真愿意为了我，不惜让自己身陷险境？”

　　杨凡道：“嗯。”

　　青月声音又软了一些，道：“你可知若被李轩逮到，他虽或许不至于杀了我们，但那下场也必然凄惨无比的。”

　　杨凡笑道：“如果我杨凡连这点都顾忌的话，当初圣子压迫我的时候，我是否早就应该俯首称臣呢。”他的笑在这一刻，却显得微微有些凄凉。

　　青月心中一颤，忽对杨凡的过去，产生了一丝同情，更多还是对那坚韧不拔的性子，有些钦佩！

　　杨凡与仙儿、圣子之间的种种，她也是听说过的。

　　心道：“别人只知这小家伙天赋惊人，百年罕见，但谁又能知他的以往呢，一个本该意气风发的少年，承载了那么多屈怨，换做旁人说不定早就一蹶不振，可他不但能勇敢面对，还能在困境中逆流而上，在这年纪，本就是绝无仅有的。”

　　她脑海中不禁的想起天离。

　　天离呢？

　　虽也是一个杰出的人物，但太傲了，跟杨凡相比，两者间的差距，一下子就凸显了出来。再说天离这一次做的事，也彻底在她心目中，留下了不可磨灭的伤疤。

　　“若以往天离能像他这般有情有义，性子坚韧，我怕早已……”

　　她的脸又绯红了下来，不敢在继续想下去了。

　　这时，身后传来李轩森然的冷喝，道：“杨凡，给我停下乖乖的束手就擒，我可能会留情一二，否则，我要是逮到你，别怪我心狠手辣。”

　　寒冷的声音，让杨凡背后汗毛，都瞬间乍起了起来。

　　青月连李轩又追上了一大截，忍不住又张口道：“杨凡，我……”

　　杨凡摇头道：“师姐可不要再说什么，让我放下你的话，这是不可能的……”

　　青月到嘴边的话凝固了下来，片刻后，她银牙道：“杨凡，你是不是真的为了我，不怕任何危险？”

　　杨凡一怔道：“当然，师姐你怎么了？”

　　听到毫无犹豫的“当然”两个字，青月只觉体内血液都热了起来，深刻的看着杨凡，坚定道：“好，那你就带着我去南方飞行，一直飞，不要回头。”

　　杨凡茫然道：“南方？”

　　青月幽幽道：“南方是火域的最深处，温度非常高，一般人抵挡不了多久，我们现在想要摆脱李轩唯一的办法，就是去那里，跟他耗上，让他知难而退。”

　　杨凡眼睛一亮，若非手脚不便，一定会拍下大腿，道：“对，我怎么忘了这一点，现在也只有唯一这个办法了，就依师姐所言。”

　　心中有了定计，杨凡登时提高了一些斗志，速度也拔升了一大截，改变方向，像一道陨石般，化起一道绚烂的尾光。

　　后方，李轩惊讶道：“这小子在干什么？”

　　李尚皱眉道：“杨凡这混蛋，诡计多端，现在改变方位，没准有什么诡计，可恶，可千万不要在这时候横生变故。”

　　李轩森然冷笑道：“无妨，就算这小子再滑溜，在他现在的状态，再加上这里乃戈壁，毫无躲藏的地方，他只要不是凭空消失，就不可能摆脱我们。”

　　李尚恭敬笑道：“对极，对极，大哥说的不错，管这小子玩什么花招，总之他今天怎么样，也逃不掉。”

　　他看着杨凡的背影，眼中跳动着残忍的光芒！

　　心道：“杨凡啊杨凡，当初你让我在仙元教裸奔，害我名誉尽失，只要让我逮到你，我必用同样的法子，归还十倍在你身上不可！”

　　他嘴角又掀起一抹大笑，似想到能惩治杨凡，畅快无比。

　　然而，当他们飞行了又片刻钟后，有人满头大汗，惊疑道：“奇怪，这里越来越热了。”声音都嘶哑了。

　　很多人也都连连点头，一阵燥热难耐，苦不堪言。

　　李轩略一思索，猛然间眼中射出喷怒光芒，怒骂道：“妈的，我知道了，这去火域最深处的方位，这混账小子，原来是打算以那里独特的地方，来甩开我们。”

　　李尚大吃一惊，颤声道：“那……那……怎么办？”

　　其他人也都一阵悚然，不禁隐隐有些打退堂鼓。

　　李轩大怒道：“你看看你们这一个个那怂样，有什么好怕的，那里温度是高，连我都承受不了的温度，但他们能承受得了吗？更何况他们还是重伤之人，能走多远。”

　　众人一听，也觉有理，虽依旧有些惧色，但稍微定下心来不少。

　　李尚不禁咽了咽口水，哪怕知他哥哥这么说了，但还是很不放心。他清楚的知道，火域最深处，那可是危险无比的地方。

　　以往也曾经有不少人好奇前去过，但最后，却有不少人离奇失踪了，甚至还有人疯了，所以久而久之，来火域的人，根本就没几个敢去那里的了。

　　他咬牙道：“杨凡，你个混账，想死倒也罢了，竟自己往那里面钻，妈的！”

　　风驰电掣。

　　罡风呼啸。

　　一路在大戈壁上飞行，四周枯燥的黄色是唯一的主题，只有一座座火山光秃秃矗立在地平线上，散发着漆黑的狼烟，滚滚的热气。

　　越往里飞行，虚空扭曲断裂，甚至像融化了一般，在缓缓游走。

　　杨凡满头大汗，道：“青月师姐，你怎么样？”

　　青月紧咬着嘴唇，道：“我……我没事……”虽这么说，但看着那美目中偶尔流露出来丝丝的痛苦之色，也是可以看出，她现在极为的不好过。

　　她强忍着道：“你……你还好吧。”

　　杨凡苦笑点头，每次嘴巴张出，大片的热气灌溉而来，让他舌头口腔，都一阵炙热。

　　他心道：“这可有些不妙，这里的温度，换做一般的普通人，估计早就活活热死了，连我们也支撑不住了，这可怎么办！”

　　所谓祸不单行，就在他暗暗为难间，后方又传出了李轩森然的大喝。

　　“杨凡，我看你往哪里逃？”

　　李轩一行人终于要追上来了，现在两方间的距离，不过仅仅只有百米罢了，杨凡回头就能看到李轩森然的脸色，正在直勾勾的看着他。

　　杨凡长笑一声，道：“李轩师兄，难道也想来火域最深处瞧瞧吗？”

　　李轩脸色涨红，显然在这地方，他也不好过，语气软了一些，道：“师弟，你又何必如此拼命，为兄所想要的，不过是青月的火精罢了，你们现在停下，乖乖的交给我，也不用在忍受这炙热之罪，有何不好？”

　　杨凡嘿嘿冷笑，道：“师兄，现在还说这些，难道不觉得有些愚蠢？”

　　李轩笑道：“你非要将自己逼上绝路不可？你自己该清楚的很，这样下去，甚至你们两人都有生命危险。”

　　杨凡的确苦不能言，全身的体表像燃烧了一般，炙热的难受，但表面上还是笑道：“不牢师兄挂心，你不知我在这里，可自在的很呢，师兄若不相信的话，大可以追上来，看看我们谁能坚持的时间久。”

　　李轩脸色冷了下来，咬牙道：“你个混账小子，今天老子就跟你耗上了，看看咱们谁坚持的时间长。”


第264章 火海

　　又飞行了半个时辰。

　　杨凡嘴唇都已经干裂了，望着前方已模模糊糊看不怎么清楚的虚空，憾然道：“这火域到底有多深，为何到现在还没看到尽头。”

　　就在这时，他掌心中的化神符，突然剧烈鸣颤，传出了一丝召唤。

　　杨凡皱了皱眉，心想：“之前在刚进来火域的时，它就是这般，可自从进入火域后，它反而渐渐的沉寂了下去，一时间连我都忘了，想不到现在这种感觉又出现了，不知这火域最深处到底有什么东西，能吸引化神符的注意。”

　　化神符鸣颤的更加厉害了，剧烈摇动。

　　杨凡苦笑道：“大哥，这里酷热难耐，照这样下去，我还没到最深处，就可能已被这温度炙烤的化成飞灰了。”

　　似听到了他的话，化神符竟喷发出一缕缕黑雾在他掌心中扩散，登时一股神秘的能量波动，将他全身包裹了起来。

　　这就像一层防护罩，一下子将杨凡与外界的气息隔绝而开，热气消弱了大半。

　　杨凡精神为之一振，大喜道：“有了乌符的帮助，看来我还命不该绝。”

　　就这样，一路飞了两个时辰后。

　　他们来到了一个奇特的地方。

　　杨凡立刻停下，心头震撼，他从来没见过这么震撼人心的一幕！

　　前方一片巨大的岩浆海，波澜壮阔，似乎连接天外。

　　这火域最深处，竟是一片巨大的岩浆海，蔓延到视线尽头，猩红的岩浆偶尔掀起巨大的浪涛，惊涛拍岸，那股热浪，让虚空都一次次的重组破碎。

　　青月之前甚至有些昏迷了，知化神符帮忙隔绝那股热气，她才渐渐的好受了一些，失声道：“不对，不对，不是这样的，传说竟然是真的？”

　　杨凡憾然道：“什么不对，什么传说？”

　　青月瞠目结舌的看着眼前蔓延到视线尽头的火海，似被这一幕震撼的已经说不出话来了。

　　直到杨凡喊了两声，她才反应过来，道：“火域最深处是一片黑色的宫殿，跟本不是火海，只有极少数人才会说是火海，而这些人却无一例外，全部都疯了。”

　　杨凡诧异，道：“什么？”

　　青月道：“你一定很奇怪，为什么他们看到的场景会不一样，对不对？”

　　杨凡点头，道：“这的确匪夷所思。”

　　青月苦笑道：“这件事甚至惊动了教中的大人物，但他们却什么都不说，可世上没不透风的墙，最后传出一个惊人的消息，据一位大人物说，这片火海是可以移动的，所以才会有人看到情景的不一样。”

　　杨凡登时目瞪口呆，道：“会移动的火海？”

　　青月轻叹道：“我第一次听说时，也曾与你一样的表情，但现在却不得不相信了。”

　　大多数人内，只有一个人偶尔能侥幸看到火海，而现在他们却看到了火海，这说明什么？这说明火海原本就不是属于这个地方的。

　　杨凡倒吸了一口凉气，还是难以接受这个颇显荒谬的理论。

　　“这是……”

　　而就在这时，身后传来了一声惊呼，李轩也追了上来，看到这片火海，立刻也是震惊的头皮发麻。

　　他失声道：“这火域最深处，竟然真有？”

　　杨凡目光转了过去，道：“师兄，难道也曾听闻过那个传说？”

　　李轩身体都不禁打了个激灵，憾然道：“我何止听闻过，我前几天来的时，这还是一片戈壁滩呢，怎可能几天时间，就变成了一片浩瀚的火海，这是什么时候出现的。”

　　他惊讶的说话都在打颤。

　　杨凡震惊道：“你前几天来过这个地方？”

　　李轩呆立良久，才苦笑一声，解释道：“这火域深处如此神秘，我自然好奇的很。可这里的温度，确让我穿越不过去，但我认准了一件事，就一定会做到，所以我隔三岔五，就会来试试，算是磨练自己。所以这里一半的路，我非常清楚，几天前我也来了，跟本不是火海，是一片火山群！”

　　可现在一片浩瀚无垠的火海，就这样出现众人面前，任谁都不能保持镇定。

　　李尚颤声道：“传闻见到这火海的人，就预示着不祥，我们还是快走吧。”似想到某种可怕的传说，李轩这群人，脸色都雪白了下来。

　　青月冷笑道：“什么不详，为什么我从没听说过，你分明是想将我们引诱出去吧。”

　　李轩摇头道：“这你就说错了，李尚说的不错，这火海的确有些妖异。”

　　杨凡忍不住哦的一声。

　　李轩苦笑一声，解释道：“你们应该听过说，一些圣徒见到火海后，出去后就疯了，说了很多神志不清的话。”

　　青月想了想，冷笑道：“他们的确是说，在火海中见到过很多同门的尸体，但那些神志不清的人的话，又怎么能信？”

　　李轩摇头，道：“刚开始的确没人相信，但事后有长老查探过，那些尸体，正巧都是进入火域后，离奇失踪的人。怎会这么巧合的事？”

　　杨凡隐隐间头皮有些发麻，道：“若那些疯子说的是真的，也就意味着，我们今天遇到了大麻烦。”

　　李轩苦笑道：“只希望那些疯子说的是假的。”

　　李尚道：“大哥，我们还是快走吧，宁可信其有，不可信其无啊。”

　　李轩深吸了一口气，看着杨凡，道：“青月，现在速速将火精交给我，我们立刻离开。”

　　青月冷笑道：“不可能。”

　　李轩脸色一森，道：“到这一步你还不肯交？”语气中，充斥着浓浓的不耐和杀机，他一次次的耐着性子询问，对方却一次次的拒绝他，实在让他有种无名火。

　　杨凡看了看手掌心之内的化神符，察觉其剧烈的颤鸣与召唤，片刻后，神色坚决了下来，对青月道：“师姐，你相不相信我？”

　　青月一愣：“什么？”

　　杨凡淡淡道：“若你信我的话，现在就跟我一起下去。”李轩大吃一惊道：“小子，你……你……”

　　“你说……什么……”青月也娇躯一颤，可见杨凡神色郑重，不是在开玩笑。她嘴角溢出了一抹柔情似水的笑，柔声道：“我当然相信你。”

　　如今她这么狼狈，早就对李轩、天离等人恨之入骨，下定决心，就算死也不可能将火精交出去。

　　今日眼看要逼到绝路，以她宁折不屈的性子，已经做好了最坏的打算。

　　先不说她相信杨凡，说算是最坏的结果，她忽间觉得，似乎跟前方这少年若能死在一起，也是……很不错的呢。

　　杨凡深吸了一口气，道：“好，那还请师姐，闭上眼睛！”青月果然闭上了眼睛，轻轻的靠在杨凡怀里。

　　接下来，她只感觉，在李轩等人的惊呼声中，她的身子不断下沉，似跌进了深渊内。

　　几秒后，她缓缓的张开了眼睛，眼前是一片猩红的世界，火光流动，视线模糊不清，沉沉浮浮。

　　岩浆！

　　骇人无比的岩浆，将自己全部都给包裹了。

　　少年依旧在紧紧的抱着她！

　　在她和杨凡的体表外，有一层淡淡的黑色光圈，将那股猩红的岩浆隔绝而开，让他们周身出现一个安全的范围。

　　她笑了。

　　他们果然没死！

　　她就知道杨凡有办法的。

　　最后，在不断下沉的过程中，他们在一块凸出大石上，停了下来。

　　杨凡吐了一口气，背脊都寒湿了，心道：“还好有化神符的吞噬光罩，才总算没葬身与火海中，也还好有一块凸出的大石，托住了我们，不然随着下沉，就算有化神符，那温度也越来越吓人了。”

　　杨凡也笑了。

　　能活着总归是值得开心的。

　　但看着这吓人的岩浆，传出哗啦啦的声音，他也不禁一阵心惊肉跳。

　　那薄薄的一层黑色光圈，一旦破开，那么毫无疑问，他和青月必死无疑。

　　好在，等了片刻，见乌符依旧稳固，他才心中大定，转头对青月微笑道：“你还好吧。”

　　青月嫣然一笑，道：“还好，你呢。”

　　杨凡笑道：“我也是。”

　　他们相视一笑，似乎共同在鬼门关中，走了一遭，让他们距离一下子拉近了不少。

　　杨凡看了看四周，道：“我们先修炼一段时间，弥补下体内亏损的精气。”

　　他刚下来的时，就已经察觉到，这岩浆之内的火属性元素，已达到了一个恐怖之极的地步。只要在这里修炼，那么他火帝霸天印的进展，必然会呈现一个吓人的速度增长。

　　“等一下。”就在这时，青月却叫住了他。

　　杨凡张开眼睛，青月动人的咬了下嘴唇，光华一闪，手中出现一个脸盆大小的晶石，流光溢彩。

　　杨凡愕然道：“这是……这……莫非就是李轩想要的火精？”

　　青月微笑道：“正是此物了。”

　　杨凡感觉了一下火精，失声道：“这里面好精纯的能量。”

　　青月轻笑道：“那是当然，这地下世界特殊的环境中，并不容易生长妖兽。但若一生长出来，体内都会凝聚出火精，而这东西可是火属性的精华之物，里面蕴含的能量，比常人枯坐几十年的效果还强，达到猛犸象那种级别更加厉害，所以珍贵的很呢。”

　　杨凡苦笑，道：“怪不得，李轩师兄一直不肯放过你了，你竟拿了他这么重要的东西。”

　　青月没好气道：“什么他的东西，当初是我第一个发现猛犸象的，可李轩那家伙太过霸道，竟强驱逐我，我唯有暂时退走了，但我却咽不下这口气，才悄悄的尾随在后面，将这东西弄到手。”说道最后，嘴角浮现一抹俏皮得意的微笑。

　　杨凡释然苦笑，原来竟有如此的过节。

　　青月将火精放在两人中间，笑道：“好了，现在我们两个就将这玩意给吸收了。”

　　杨凡立刻变色，摇头拒绝道：“那怎么行，这是师姐费劲千辛万苦才得到之物，我怎么能平白无故分走，师姐……还是自己炼化吧。”

　　青月娇媚的横了他一眼，没好气道：“什么平白无故，若不是你救我，我岂能有现在？莫说这火精，就算我都落入李轩手中，受一番屈辱，这火精当然有你一份啦。”

　　杨凡他对这火精自然也火热的很，讪笑道：“但这……怎么好意思！”

　　青月扑哧一声，没好气的白了他一眼，笑道：“好了，好了，你个呆子，快点闭目打坐吧。”

　　“那我却却之不恭了。”杨凡不禁搓了搓手，这时候，他自不好再拒绝。


第265章 药子

　　对这火精，杨凡自然火热的紧，这段时间，他要将火帝霸天印修炼到大成，需要庞大无比的火属性精气，若有火精的话，他的确可以省下很多功夫。

　　当下，他深深的吐了一口气，压下激动心情，手中灵诀一掐，随体内的玄功运转而开，那火精似受到了某种牵引，溢出一缕缕能量，钻进杨凡的毛孔。

　　这些精气在体内，刚刚运行了一个大周天，杨凡就感觉全身的细胞，就像被滚油浇过一般，炙热而活跃了起来。

　　这股炙热没过多久，就如潮水般散去，取而代之的是一种，从未有过的欢畅之感。他只觉体内的每一个细胞都在发出贪婪欢畅的声音，像干旱依旧的沙漠，迎来了甘霖一般，通体舒泰。

　　他全身精气滚滚，四肢百骸都在发生锻造，胸腔鸣动若大鼓擂动般，咚咚直响，神奇无比。

　　他心中有些憾然，道：“果然不愧火精的能量，这仅仅是一缕而已，就足以抵得和我平日里修炼十天半个月了，这么大的一块，等我全部吸收，境界必然能达到一个新的高度不可。”

　　尝到了甜头，他心中不禁有些激动，无疑更加卖力了，宛若鲸吞牛饮般，疯狂吸收。

　　此时此际，他体表都被大片的火光给淹没了下来，那滚滚的精气，让几乎让他成为了一个巨大光茧子，像蛰伏在精光中的神明般，压迫人心。

　　可以想象，只要等他破茧成蝶的那一刻，必是如龙跃龙门，一飞冲天！

　　……

　　“大哥，这小子真的跳进火海了！”

　　杨凡刚刚跳进去的瞬间，李轩等人都愣住了。

　　想不到，杨凡这小子这么“有种”，说跳就跳，连丝毫的犹豫都有，让人措手不及。

　　李尚才喉咙滚动了一下，干涩地说道。

　　李轩沉默了良久，才叹了口气，道：“可惜，可惜……他们就这样因我而死，原本我打算好好教训你们一番而已，老子可从来没想过下杀手，你们又是何苦呢。现在一来，倒让我感觉颇对不住你们的感觉，妈的。”

　　李尚不甘道：“那火精……”

　　提起火精，李轩才不禁哎呦一声叫了出来，气急败坏道：“对，对，对，他妈的，火精还在那娘们手里，混账，混账之极，那可是能助老子突破造化境的之物宝贝啊。”

　　“活要见人，死要见尸，老子现在就要下去，将火精给捞上来！”

　　说着，他抓着头发，纵身一跃，真的就要跳下去。

　　李尚脸色大变，连忙拉住他，道：“大哥，你可要三思啊，这火海诡异的很，你若出事怎么办。”

　　李轩刚刚是一时着急，冲昏了理智，此刻听得李尚这么说，才一下子反应了过来，道：“对，对，这火海是万万不能跳得，为了一个火精，万一将小命赔进去了，那岂不是亏大了。”

　　他又觉一阵不甘，对着火海破口大骂了起来，总之什么样难听的话，都被他说了一遍。

　　就像市井之徒泼妇骂街一般，滑稽而搞笑。

　　李尚脸一红，觉得大哥这么做太有失身份，道：“大哥，你且息息怒，火精丢了倒也罢了，反正造化仙池，还有几天就要开启了，以师哥的实力杀进前三并不难，到时一样可以突破造化。”

　　李轩听到造化仙池，气才顺了一些，笑道：“没错，这仙池可比火精来得重要，嘿，只要能浸泡一番，我不但可以突破造化境，甚至脱胎换骨，成就无可限量。”

　　话音刚落，忽然有人惊叫道：“快，快看，那是什么？”

　　李轩看了过去，只见火海之内，飘过来一具尸体，沉沉浮浮，没有头颅，身上的服侍非常古老。

　　“这是一位造化境强者！”察觉到在尸体内，那股可怕的波动，李轩大吃一惊，道：“而且这是我们仙元教的圣徒道袍，这道袍领口处，有一个小鼎，我怎么看着这么熟悉……”

　　他身体一震，惊叫道：“这难道是八百年前，名震天下药子师兄！”

　　李尚等人皆耸然变色。

　　药子，乃仙元教曾经的一个天骄人物，擅长炼丹，他成名时，比如今圣子天惊羽，还要早的多呢。不过据传他有一次游历天下后，就失踪了，再也没在修行界出现过。

　　久而久之，世人都已为他在外面遭遇了不测。但也没有想到，那位师兄的尸体，竟死在了这里面！

　　李尚突然目光大瞪，颤声道：“这……这……尸体竟站起来了！”

　　李轩目光看了过去，也立刻吓得差点跳起来。

　　火海中那无头尸体，的确缓缓的站了起来，高大威猛，无尽的火海在他背后沉浮，将他映衬的如同天神一般。

　　虽没头颅，但李轩等人却可以感觉到，有一双冷漠、妖异、无情的目光正在锁定着他们！

　　就像巨龙在看着蝼蚁般，让他们通体冰冷！

　　李轩低声道：“这家伙若是活的，连我遇上都要饮恨，以防万一，快走。”

　　所有人都小心翼翼，战战兢兢的飞出了。

　　造化境的实力，对与他们来说就像神明一般的存在，只有仰望和敬畏。

　　李轩都一阵紧张。

　　他虽名义上是半步造化境。

　　但只要他才知道，这一脚，就像天地之间的差距般，云泥之别，难以计算。

　　在这尸体上，他的确感觉到了造化境的气息，所以心中发毛，不愿接近。

　　可接下来，令他们悚然的事情的发生了。

　　那无头尸体果然发生了异动。

　　他全身腾起一大片黄金色的火焰，熊熊燃烧，苍穹都寸寸崩断了开来，就像一尊神秘复苏，有一种睥睨天下的盖世气息！

　　轰！

　　在他胸口出，冲出一尊金色的大鼎，三足两耳，流转镇压天地的威力，对他们压盖了过来！

　　“药子师兄当年成名的宝器，金龙鼎！”李轩心中一沉，手中光华一闪，立刻出现一把赤血战矛，轰的一声，洞穿了过去，像一道仙光迸发！

　　当！

　　赤血战矛打在金龙鼎上，传出一声惊天大响！

　　结果，战矛竟一下子折断成两截，如废铜烂铁般的坠落了下来。李轩脸色刷的一下子就白了下来的。

　　他这把赤血战矛，虽不是什么名家宝器，但也是很珍贵的矿物炼化而成，陪他征战无数岁月，不知多少天骄人物都败在其下。

　　却想不到这金龙鼎这么厉害，一下子就将他的宝器给折断了。

　　“轰！”

　　金龙鼎去势不减，再次压盖了过来，携带大片金光，若一片金色的汪洋冲击而来。

　　啊啊啊……

　　几个落在后面的人，很快被那些金色的光芒碾压，当下发出凄厉的惨叫，全身寸寸断裂，眨眼间化成了一团血雾，死于非命！

　　“救我，大哥！”

　　那光芒实在太快了，淹没了李尚的脚掌，让他惊恐大叫，整个小腿一瞬间绞碎了，鲜血狂喷。

　　李轩咬牙，别人他可以不顾，但他弟弟自是要救了，当下手掌一翻，“山河大印”登时被他打了出来。

　　可让他震惊的是，金龙鼎却太强大了，哪怕是余波都有一种不可侵犯的威严。噗地一声，他立刻如遭雷击，一下子翻飞了出去，震得骨骼都断裂了好几根！

　　而李尚无人来救，终于被那片黄光被吞噬了进入，在一声惨叫声中，全身瞬间四分五裂的炸开，彻底死亡！

　　“啊，不要杀我，我错了。”

　　接下来，几个人相继被黄金光追上，他们终于怕了，在死亡面前，尊严什么的都是浮云，当下哭爹喊娘，吓得屁滚尿流的大声呼救。

　　可惜那光芒是无情的。

　　像一个吞天大口，一口将他们吞噬，鲜血狂喷，连一个浪花都没掀起来。

　　自己带来的队伍，瞬间死的干干净净！

　　李轩眼睛都红了，眼中喷出了旺盛无比的杀机！

　　“一具尸体而已，你真以为我怕了你不成，我李轩也快突破了，岂容你放肆，啊啊啊，今天他就让你形神俱灭！”

　　他一声大吼，气吞山河，全身十万八天个毛孔，像无数火山一起爆发般，气息滔天。

　　他不愧是半步造化镜的强者，傲气无双，胆识过人。

　　这一刻，他释放全身所有潜能，天灵盖中都冲起了一道血光，逆冲九天，照亮天宇！

　　他真的拼命了，眼睁睁自己的同伴，一个个相继死去，却无能为力，其中还有他的弟弟，这等屈辱，对心高气傲的他来说，简直难以接受。

　　“轰！”

　　他一声悲啸，一连打出了五十六拳，拳拳霸气无双，重逾万钧。

　　这么多拳凝聚在一起，简直是一场无与伦比的可怕风暴呼啸天地。

　　结果，他挡住了那凛凛的黄金光，但金龙鼎却携带万钧巨力压了下来，轰的一声，他骨断筋折，连内脏都吐出来，翻飞了出去。

　　李轩脸色发白，心中添上了一抹悲怆，若非他实力高强，这一击，足以将他压爆！

　　接下来，金龙鼎再次无情的压盖了下来，冷酷而霸道，似乎在述说，被它锁定的人，只有一个下场，那就是死亡！

　　李轩从来都没感觉到，有过哪一刻，像现在这般，死亡距离他是如此的近。

　　可常年久居人上，让傲气已经深入了骨髓里面，越是如此，反而越激起了它的凶性。

　　他一声大吼，道：“我不信，一具尸体也能杀我，痴人说梦，斩魂葫芦，给我杀！”

　　他牙齿都要咬碎了，天灵盖中发出一个红澄澄的葫芦，他灵诀一掐，眼神冷酷如刀，口中念叨道：“宝贝，请转身！”


第266章 黑色宫殿

　　红澄澄的葫芦，登时迎风变大，壶嘴倒挂，绽放恐怖的瑞光。

　　嗖的一声。

　　一柄飞刀冲了出来，始一展出，天地风云变色，甚至还爆发了一股宏大无比的诵经声！

　　似物不愧是神兵榜上排名第十八的“斩仙葫芦”的仿品，虽只有一缕威严，但也是强大无比的。

　　这把飞刀就像九天银河凝聚而成，流转耀眼的星光，梦幻无比！

　　结果，在一声惊天动地的大响之中，飞刀与金龙鼎在空中相遇，爆发出一团刺眼无比的光芒，淹没天地。

　　但可惜，那药子太可怕了，随意的一击中，却蕴含着鬼神莫测之威。饶李轩的斩魂葫芦够强大，但也有一股排山倒海的反震力席卷而来，登时胸膛塌陷了下去，背后凸出，骨头都炸开了。

　　药子依旧矗立在火海之上，有种睥睨天下的气概。

　　他一点也没动弹，只让金龙鼎攻杀李轩。

　　这就是造化境的实力，对于下位者，几乎是碾压！

　　哧！

　　金龙鼎一转，哧的一声，一道黄金剑气冲出，李轩骇然变色，立刻逃避——

　　可还是晚了一步。

　　寒光一闪，噗地一声，这一剑将他的一条大腿切了下来，坠落在地上，伤口处鲜血狂喷如柱，触目惊心！

　　李轩大叫，全身都在颤抖，这一次他的伤实在太重了。

　　可以说从出道至今，从没像今天这么倒霉过，让他气的牙齿都快咬碎了。

　　“我不信！”

　　他大吼，满头长发飞扬，今天他铁了心要跟这金龙鼎撞撞，不然这样一来会影响他的道心，很有可能对他以后的修炼，都会形成了一定的影响。

　　他能到这一步，也是傲气无双的，怎么也不相信，解决不了一个尸体！

　　“杀！”

　　李轩张口喷出一大口精血，精血燃烧，轰的一声，只见他全身十万八千个毛孔内，全在散发着太阳般的光辉，光芒万丈。

　　接下来，他所有的成名绝技都使出来了，山河大印、斩魂葫芦等等，像是不要钱般，丢了出去。

　　啪啪啪啪……

　　热卷，那金龙鼎实在太可怕了，有种凛凛不可侵犯的威严，金龙鼎一震，古朴鼎身上，绘画的那一条金色的大龙，竟光芒大作，传出一声龙吟的大吼。

　　轰的一声！

　　一条金色的苍龙飞了出来，带着一股横扫六合八荒的气息，苍劲的龙躯，像一头山岭绵延横亘，一爪子按下！

　　“噗！”

　　李轩登时大口咳血，倒飞了出去，全身很多地方都炸开了，鲜血如泉水一般喷洒。

　　斩魂葫芦也飞了回来，葫芦上面，竟也有一条小裂缝蔓延，显外的触目惊心。

　　他登时吓得魂飞魄散。

　　这斩魂葫芦可是他最大的底牌，厉害无比，竟然烂了，让他不敢相信自己的眼睛！

　　他打了个激灵，终于知道这药子的可怕了，他根本不可能是对手。

　　“逃！”

　　他心中只有这一个字。

　　“吼！”

　　可，那金龙鼎又发动攻击了，三足两耳，垂落下丝丝缕缕的瑞光，向他淹没了下来。

　　李轩当下拼命大吼了一声，使出所有力量，将斩魂葫芦，祭了出去。

　　这一次撞击更为可怕，结果，斩魂葫芦咔嚓一声，像瓦片一般，彻底的爆碎而开，坠落了下来。

　　光芒散去，李轩身影已经彻底消失了在视线尽头。

　　强大如他，赤血战矛、斩魂葫芦都破碎了，从总算保住了一条命。

　　隐藏在暗处，将事情的经过看着一清二楚的天离，身子僵硬如干尸，满脸的骇然与惊恐！

　　他终于清晰的意识到了，这片火海有多么恐怖了！

　　最后，他看着火海，眼中留下了一丝泪水，凄然叹道：“青月，青月，你……怎么这么傻……”

　　火海内，金龙鼎就又飞回药子身上，而药子则像一具木偶般，沉入了波澜壮观的火海内，消失不见。

　　……

　　……

　　猩红的岩浆，不断流淌，谁也不会想到，在这片火海低下，一个凸出的大石上，竟有两个人盘坐在其中。

　　他们宝相庄严，一个晶石流光溢彩的晶石悬浮在两人中间，散发滚滚的精气，向两人体内渡去。

　　在这片劲气的灌溉下，两人体表的光芒越来越璀璨，气息越来越强大。

　　五天过去，那火精的体积，仅仅只有指肚大小了，随时都会破碎。

　　而此时，可以明显感觉到这一男一女身上的气息，皆都已经达到了一个可怕无比的层次，一呼一吸间，若巨龙吐息，压迫人心。

　　啪！

　　某一刻，随着一声清脆的声音响起，火精终于应声而破，几乎同一时间，杨凡和青月同时张开了眸子，凌厉的跟电似的。

　　杨凡黑发乱扬，衣袍猎猎，精气神像一把天剑出鞘，犀利无比。

　　青月静静的注视着他体内散发出来的波动，嫣然笑道：“渡劫境后期实力，不错，你进步很大呢。”她容光焕发，整个人像发光的女神！

　　这一段时间，吸收了火精之后，杨凡的确实力再度大进，现在论境界，他已经不必之前的青月、天离低了。

　　他看了看青月那动人的娇躯，含笑道：“师姐的收获似乎比我还大，现在你的境界，已达到半步造化镜，比起李轩都不差了。”

　　青月哼道：“现在李轩若碰见我，我会告诉他，女人是最不能惹的。”旋即白了杨凡一眼，嗔道：“还师姐师姐的，人家没有名字吗？”脸蛋有些红晕。

　　杨凡笑道：“是，是，青月！”

　　青月喜孜孜道：“这才对吧。”

　　波澜壮阔的岩浆海，热浪滚滚，嗖嗖两声破空声响，两道身影从中飞了出来。

　　这一男一女，男的一表人才，女的姿容出世，像神仙眷侣般，般配的很。

　　青月发丝如瀑，看了四周一圈，惊讶道：“这里不是我们之前下来的位置了。”

　　杨凡也变色，四周火海波澜壮阔，一眼看不到尽头，两个人似乎在海面上迷路的人。

　　他诧异道：“我们下来时，分明是在火海岸边，怎么现在却到了火海中央了！”

　　青月突然道：“咦，你看到那里是……”

　　杨凡目光转了过去，在右边海面的视线尽头，似乎有一片黑压压的东西，他们飞了过去，见到那里的场景，却不禁大吃一惊！

　　那是一片黑色的宫殿，矗立在火海面上，像一座座黑色的魔山，庞大的吓人，缭绕着黑色的云雾。

　　杨凡看了看，这一片浩大的建筑群中，每一座宫殿都相连的，隐隐间有一种玄奥的弧度，流转大道气息。

　　这……似乎是一个整体！

　　他看着青月，发现青月呆呆发愣的看着这群宫殿，已经说不出话来了。

　　杨凡咽了咽口水，道：“这里难道……正是火域最深处的那片宫殿！”

　　青月微微的叹了一口气，苦笑道：“我现在不得不相信，这片火海真会移动了。”

　　杨凡也苦笑道：“若不会移动，怎会将我们带到这里来。”

　　青月轻叹道：“就是不知道，我们来这是福还是祸。”

　　杨凡张了张嘴，刚欲说话，忽右掌心的乌符再次跳动了起来，那股召唤的波动又出现了。

　　这一次，比以前每一次来得都要更加清晰。

　　它召唤的地方，赫然是黑色的宫殿！

　　杨凡不禁哭笑不得，那宫殿缭绕着黑雾，像一尊魔山，饶以他的实力，心中都有些发毛，他可不相信，那里面会是什么善地。

　　他心道：“不过，化神符次次助我，应该不会坑我，唉，就陪你疯狂一次，看看火域最深处的宫殿内到底有什么。”

　　就在他准备冲过去时，突然青月惊呼道：“快看，那是什么！”

　　杨凡顺着她的目光看了过去，瞳孔不禁一缩！

　　只见在火海中，不知何时，出现一个无头尸体，一尊金色的大鼎悬浮在脖颈上，垂落下丝丝缕缕的金光，雄姿伟岸，看起来神威盖世。

　　杨凡和青月同时失声，道：“造化境强者？”

　　“药子师兄！”

　　他们两人的表现，就如李轩一次看到药子时，相差不多。同样很难想象，八百年前那神秘失踪的药子，竟会出现在这个地方。

　　可还未待他多想，金龙鼎飞了过来，凛凛黄金光，像一片汪洋席卷而过！

　　杨凡与青月皆脸色一变，料不到这药子竟对他们出手。

　　不过，杨凡实力大增，底气也增加了许多，哪怕知对方是造化境的人物，也不怎么惧怕了。

　　轰！

　　他一拳打了过去，这一拳打出了神魔嘶吼声，像漫天神佛在禅唱，他黑发乱扬，充斥着一股无敌的盖世气韵！

　　拳风打在金龙鼎上，登时响起黄钟大吕一般的声音，震耳欲聋。

　　“好硬的大鼎！”杨凡吃了一惊，他的手臂在隐隐发疼。

　　如果李轩看到，杨凡一拳就挡住了金龙鼎，必也会动容。

　　青月提醒道：“这金龙鼎，与圣剑阁的伏龙鼎是一个齐名的存在，非常厉害，再加上造化境的人施展，你千万当心。”

　　杨凡点头，圣剑阁的伏龙鼎，他在天青阳身上曾亲眼见过，的确厉害的吓人。

　　“吼！”

　　金龙鼎又杀了过来，一条巨大的黄金龙从中飞了出来，足足有上千米大小，似一道山岭横亘，龙躯若黄金浇铸而成，充满震撼性的力感。

　　这根本就不像劲气所化，宛若真的有一条黄金巨龙，从远古时期飞来。

　　太可怕了！

　　宏大无比的气息，席卷天地。

　　杨凡豪情万丈，心道：“他虽曾是造化境的强者，但毕竟只是一具尸体，我凭借着现在，应该足以争锋。”

　　他祭出火龙焚天剑，一剑挥出，茫茫剑气，如山洪暴发！

　　在这一剑中，同样有一股宏大的龙吟声，隐隐间可看到一条赤龙从中飞了出来，张牙舞爪，厮杀了过去。

　　两条巨龙在天空中相遇，当真壮观之极，引得风云变色。


第267章 铁甲骑士

　　杀！

　　杨凡大喝，火龙焚天剑连连斩出，打在金龙鼎上，宛若打铁般，震耳欲聋！

　　轰！

　　药子第一次真正的出手了，他一步迈了出来，山河皆动，整片巨大的火海都瞬间沸腾，像君临天下！

　　他雄姿伟岸，虽没头颅依旧神威盖世，黄金色的火焰将他包裹，一拳对杨凡的天灵盖打了下来。

　　当！

　　杨凡举拳抵挡，排山倒海的巨力倾泻而来，让他蹬蹬蹬在空中倒退了好几十步，嘴角溢出一口血迹。

　　青月失声道：“不好，他虽是尸体，但依旧是名副其实的造化境，不可力敌！”

　　她冲了上来，她实力大进，但距离造化境，依旧差了一些，不可能是对手，所以与杨凡一样，被震得倒飞了出去。

　　杨凡脸色也凝重了下来，心道：“这火海中，怎会有这等妖异的事。”他大叫道：“在下仙元教杨凡，见过药子师兄！”

　　可惜药子依旧不为所动，冷漠的走了上来，像一尊魔神逼近！

　　他似乎彻底沦陷了，一指点出，一道仙光迸发，杨凡却从中感觉到了一股，来自灵魂的悸动，似可截断天地。

　　这就是造化境，对下位者，几乎有碾压的威严，不达到这境界就如蝼蚁一般，不值一提！

　　青月咬了咬牙，就要上前。

　　杨凡却将她拦下了，道：“让我来。”

　　青月吃惊道：“你……有把握！”

　　杨凡摇头道：“没有，但我想试试！”这一刻，他年轻脸庞上，闪动着自信的光辉，似可让天地间的日月星辰都黯淡失色。

　　他的话仿若有一种巨大的魔力，让青月无法反对，非常听话的站在他身后，像一个言听计从的小女人。

　　这一刻，杨凡独自面对造化境的人物，非但没丝毫的惧色，反而升起了一股，前所未有的熊熊战意！

　　他的眸光都燃烧了起来！

　　轰！

　　金光万道。

　　一个巨大的战字，浮现在他头顶，金光万道！

　　战神领域爆发，杨凡气息登时达到了一个前所未有的境界，黑发乱扬，丰姿伟岸。察觉到这般变化，连青月都不禁震惊了一下，这……这几乎距离造化境，也仅仅只差一些了啊。

　　杀！

　　接下来，杨凡竟主动出击，双臂一展，宛若大鹏展翅一般，飞了过来！

　　他一脚对药子的胸前，踏了过去，药子巨臂格挡，两者相撞，迸发出一团炽盛的光，震得天地都颤鸣了一下！

　　轰！

　　药子无比强势与冷漠，体内传出山崩海啸的声音，一拳砸向杨凡的面门，可怕的罡风，像一道龙卷风呼啸天地！

　　“不动明王印！”

　　杨凡天灵盖发光，背后出现一尊庞大的虚影，在一声可怕的吼叫中，一尊大印冲了出去，将这一拳挡下，惊天地动。

　　“吼！”

　　药子竟发出一股恐怖的大吼，像野兽般，在他手中，出现一柄青铜长剑，剑光一闪，噗地一声，杨凡一个不慎，左胸登时被洞穿出一个血淋淋的窟窿！

　　青月登时啊的一声叫了出来！

　　接着，青铜长剑转轮，一条条细线的剑芒，在天空中不断交织，对杨凡围杀。

　　那些光芒实在太凌厉了，似可以无视空间的距离，眨眼间便来到近前，且非常之多，到像某种剑阵，令人防不胜防！

　　噗噗噗……

　　鲜血不断飞洒。

　　杨凡的大腿、背脊、肩头、等等地方，不断被洞穿，顷刻间，全身上下都血流如注。

　　若非他速度够快，且在战神领域的加持下，这一套犀利可怕的剑阵，早就将他碎尸万段，斩成肉泥了。

　　杨凡咬牙，想不到这药子的剑术，竟然如此可怕。

　　现在无数道剑气，在空中交织，他就像被蜘蛛网粘住的猎物，若还不能挣开，的确非常不妙。

　　青月似想到了什么，失声提醒道：“小心，这是封神剑阵，具有封神困仙之威，非常厉害，你这样下去不行，我当年在古书上，曾经见过，生门就在药子手中的长剑上，对着那青铜剑攻击。”

　　杨凡心头一凛，看了看药子有种的青铜剑，凝重道：“青铜剑那里，防御最为严谨，想要冲破，一个不慎，被乱剑分尸都有可能的，不过现在也没办法，也唯有一拼了！”

　　一念至此，他眼中迸发出一抹坚定之色，当下全身一震，绽放璀璨无比的霞光，一击大日烈焰剑术斩出，煌煌剑光，似一片瀚海冲击了过去。

　　然而，药子以点破面，青铜剑一点，竟穿过剑光，噗噗噗……杨凡登时被好几道剑光斩中，甚至其中一道剑痕，从胸膛一直延伸到小腹，差一点将他立劈！

　　青月心都调到嗓子眼了。

　　她能看出来，杨凡在验证自己的法，用造化境的人，磨炼自己。

　　聪明的女人，总是知道男人的想法，她只有在这里干着急。

　　杨凡现在眼神中爆发出来光芒，将虚空都燃烧了起来，根本没注意到身上的伤口，像一道流星般，划着绚烂无比的尾光，猛地冲了过去！

　　“轰！”

　　最后，他终于成功，一拳打在青铜剑上，登时响起一声如黄钟大吕般的声音，剑势瞬间瓦解。

　　但杨凡还未来得及喘口气，突然瞳孔骤然紧缩。

　　药子出招太快了，拳头如毒龙出洞一般，噗地一声，一拳打穿了他的胸膛，洞穿出一个血淋淋的大窟窿，前后透亮！

　　轰！

　　杨凡大吼，撕心裂肺的疼痛，非但没让他惧怕，反而激起他的凶性，眼中爆发出如野兽一般的光芒。

　　他猛的一咬牙，双手并指如剑，噗地一声，插入对方胸膛肋骨的骨缝中，在一片血淋淋鲜血下，一下子折断了对方的三根肋骨，并且拔了出来，还沾染着血丝，血腥味十足！

　　这一刻，杨凡简直就像一头复仇的野兽，实在太狂野了。

　　青月被这一幕都震得说不话来了！

　　吼！

　　药子大吼，造化境实力，一下子如瀚海决堤一般，猛然间爆发而开，排山倒海的力量，将杨凡震得倒飞了出去，骨断筋折，大口咳血，狼狈无比。

　　青月一把接住杨凡，关切道：“你……你怎么样？”眼中竟都有了一丝泪水。

　　杨凡全身是血，模样凄惨，他咬了咬牙，可还未待他说话，药子猛然间又杀了过来。

　　他一步迈出，天地皆震，手抱金龙鼎，似乎在演化一尊古老的抱山印，对着他们两人又怒砸而下。

　　天地皆震，巨大金龙鼎，遮天蔽日压盖而下，虚空都如玻璃一般，噼里啪啦的不断坠落。

　　这是致命的一击，无法抵挡！

　　青月抱紧了杨凡，嘴唇紧咬，神色坚定，有股为守护杨凡而视死如归的悲壮！

　　可就在这时，杨凡却咬牙道：“让我来！”

　　青月摇头，大声道：“不行，你现在怎是药子的对手，这样你会死的。”

　　“你放心，我还没败！”杨凡挣脱了她的怀抱，一阵摇摇晃晃，最后强行提了一口气，精神为之一震，用绵力将青月送到远方！

　　他站在那里，黑发乱扬，在头顶上不断压盖而下的金龙鼎映衬下，充斥着一股傲人无双的风采！

　　接着他猛然间冲了上去。

　　在他的背后，登时冲出九尊大印，爆发艳艳仙光。

　　这就像九颗燃烧的大星乱转，将他映衬的如火帝降世一般，有股睥睨天下的气韵！

　　他一拳轰出，九尊大印加持转动，打在金龙鼎上，爆发出一股震动天地的大响，整片火海都掀起了一股恐怖的大浪，向四周翻飞！

　　青月原本担心的表情，但看到杨凡背后的九尊大印之后，登时震惊了下来，失声道：“这是……火帝霸天印大成境界！”

　　没错！

　　在火精的帮助下，杨凡终于在那几天的时间内，将这火帝霸天印，修炼成功了！

　　火帝霸天印这一神通释放，杨凡的气息登时也达到了一个前所未有的高度！

　　轰！

　　杨凡气吞万里，像是一尊神明般，每一寸肌体都在发光。

　　他轮动拳头，不断击打金龙鼎，当当作响，像敲动天地大钟一般，宏大无比，震得天塌地陷！

　　他每一拳都势沉力猛，远远看去，就像牵引着一条大江般，惊涛拍岸，不断冲击！

　　这简直可以撼天动地，让人打自灵魂的颤栗！

　　轰！

　　终于，在第十三拳时，金龙鼎倒飞了出去，震得药子都蹬蹬蹬，倒退好几步！

　　这是一个让人悚然的画面。

　　杨凡竟以渡劫境的实力，将造化境的人震退，若传到外界，不知多少人都要吃惊的下巴都会掉下来。

　　杨凡脸色苍白的吓人，其实他更不好过，那几拳下来，将他内脏都震出了一定伤势，格外难受！

　　只是将金龙鼎逼退罢了。

　　从中足以看出，造化境人物的可怕！

　　“杨凡，不好了，你看海面！”青月声音充满了浓浓的惊恐与讶然，似看到了世上最不可思议的事一般。

　　杨凡看了过去，身体登时如被鞭子狠狠的抽打，僵硬的一动也动不了了！

　　现在海面上，不知什么时候，漂浮了大片的尸体，沉沉浮浮，密密麻麻的一大层！

　　“怎么会这样？”

　　杨凡简直不敢相信自己的眼睛，这尸体也太多了，根本数不过来，在火海中沉浮，而这片猩红的火海，更像是由鲜血铸成的一般，泛着妖异的光泽！

　　如果不是亲眼所见，这可怕而瘆人的一般，绝对没人会相信。

　　然而，接下来，在火海中，那些尸体竟全部都齐刷刷的张开了眸子，深陷眼窝，射出绿幽幽森然的光泽。

　　他们直勾勾的看着杨凡和青月！

　　像冤魂要来索命！

　　这是怎样的一幕，就再大胆的人见到，估计也要吓得魂不附体不可！

　　杨凡和青月站在一起，手掌紧握，都能感觉到对方颤抖的身体。

　　这里面，他们发现了不少强者，也不比药子差，甚至有的比药子还要强大！

　　这还怎么打？

　　这样的一群扑上来，哪怕大神通者来了，估计都要饮恨！

　　这时，忽然一声苍老的声音，从天空上传了下来，道：“岂有此理，两个不知天高地厚的小娃娃，老夫早就警告过你们，不可要火域深处，竟然不听，混账，混账至极！”

　　声音气急败坏！

　　天空上那坚固的地表上，早已不见，被一片朦朦胧胧的雾气所掩盖，什么都看不到了。

　　却有一个诡异的图腾，从中渗透了下来，那是一个双头灵蛇，并不大，但却有一股镇压万古青天气韵！

　　“是灵尊！”

　　杨凡和青月，皆不禁大喜！

　　青月更笑嘻嘻地说道：“灵尊大人，快来救我们。”

　　灵尊没好气，道：“老夫可把话说在前头，能不能救你们出去，那就要看你们的造化了。”

　　杨凡变色，干笑道：“灵尊大人说笑了，这些魑魅魍魉，怎会你老人的对手？”

　　灵尊道：“臭小子，你懂个什么劲，这些小鬼当然不被我放在眼里，但背后的‘大家伙’，老夫也要凝重对待。”

　　咚咚……

　　话音一落，只见那黑色的宫殿内，传出一阵，富有节奏的脚步声！

　　声音并不高，却有一种特别的气韵，让天地间瞬间安静了下来！

　　杨凡和青月皆感觉到一股，迫人的压力袭来，心脏像被铁锤擂动，呼吸一阵困难。

　　他们对视一眼，皆能够看到彼此眼中的憾然！

　　仅仅脚步声，都如此可怕，难以想象，这主人有多么强大的实力！

　　最后，那宫殿内，终于走出一道高大的身影！

　　这是一个骑士，手持古矛，乘坐石马，全身盔甲所覆盖，头盔内有一双看透时间沧桑的眸子，射出冷幽幽的光泽，冷漠无比！

　　哗啦啦！

　　在他身上和坐骑上有一根粗大无比的铁链拴着，像拴着世间最凶恶的生灵！


第268章 苍雪

　　这黑色的宫殿内，竟然走出一个这样奇异的生灵，当真让人觉得匪夷所思！

　　那铁甲骑士的目光扫向杨凡。

　　那是一双怎样的眸子？

　　就像两轮黑色的漩涡，能将人的灵魂都吞噬进去。

　　杨凡忽然间感觉，全身像被一盆凉水浇下一般，通体冰冷，肌体差点都炸开了！

　　灵尊大喝道：“不要看他的眼睛！”

　　杨凡这才身体一震，将头转了过去，心中一阵骇然，颇有番从鬼门关走出的感觉。

　　“轰！”

　　铁甲骑士感应到了灵尊，手中古矛一点，没任何的气息释放，但整片地底世界都开始颤抖了起来，火海翻腾，似乎一瞬间才炸开一般！

　　这股气势简直可以毁天灭地！

　　“哼！”

　　灵尊冷哼一声，古老的图腾中，闪烁着玄奥难明的符号，似九天星辰凝聚而成，透发着浩大苍凉的气息。

　　像一片浩瀚的星空，压盖而下！

　　灵尊彻底与铁甲骑士大战了一起。

　　什么金乌横空、十日轮转、仙王盘坐，紫气东来，等等可怕无比的异相，不断闪现！

　　一条秩序链条在空中飞舞，这是大道有形的体系，相互交织，似连时空都逆转了，天地最本源的混沌气，都打出来了。

　　杨凡目瞪口呆，一动也不能动！

　　每一次大神通者出手，都给他难以言表的冲击力，这境界的人物出手，已不拘泥与招式等等了，都比拼对达到的感悟，实在太过震撼人心。

　　不自觉间，他体内的血液滚烫了起来，心道：“我何时才有这等境界！”

　　这时，灵尊大叫道：“你们两个，还不快走，想死不成！”

　　杨凡和青月对视一眼，当下飞奔了出去，现在的确是好时机。

　　轰！

　　然而，一尊金色的大鼎，堵了过来。

　　杨凡变色，药子一步迈出，高大威猛的身体，拦住了他们！

　　他非常强势，二话不说，催动金光鼎，遮天蔽日就压盖了过来，惊天动地！

　　青月银牙一咬，道：“该死，这家伙可不好对付，杨凡……若不然你先走，我来拦住他！”

　　杨凡摇头苦笑道：“要走也是你先走！”

　　灵尊大叫道：“你们两个小子，还有心情在这里讨论这个，这大家伙老夫拦住他可不容易，赶紧，能走一个是一个……”

　　他又道：“咦，不对，不对……苍雪，你这小丫头竟来了，还不出手？难道眼睁睁要看着，你这两位师弟妹，死在这里不可！”

　　青月震惊道：“苍雪师姐！”

　　话音一落，忽然间，鹅毛大雪，漫天飞舞。

　　整片天地间的温度，骤然下降，似乎变成腊月寒冬一般，寒冷刺骨。

　　一个女子衣袂飘展飞了过来！

　　她一身素衣，婀娜身段，风华绝代，像一尊神女下凡！

　　杨凡心头震撼，心道：“好可怕的女人，这里可是火海，她所带的气势，竟然能冻住虚空！”

　　她素手轻扬，那在杨凡眼里，及难撼动的金龙鼎，登时拍飞了出去，震得药子都等等倒退了好几步！

　　药子身体一震，似明白来人的强大，接着发出一声怒吼，金光暴涨，气势猛然间若万丈山脉拔地而起。

　　这一下子就达到了一个前所未有的高度。

　　杨凡心道：“好厉害，若刚刚药子施展出这种境界，我说不定现在就是一具尸体了，造化境的人物果然深不可测！”

　　“轰！”

　　药子龙行虎步，在虚空迈步而来，像一尊神王下届巡游般，睥睨天下。

　　他轮动拳头，一拳轰杀而至，这一拳像魔界之门打开一般，黑雾爆发，传出无尽魔鬼嘶吼的声音，凄厉而吓人。

　　“噗！”

　　鲜血飞洒。

　　可苍雪太厉害了。

　　她三千发丝飞扬，她十根玉葱般手指，捏出一个玄奥的印结，一股仙光射出，噗地一声，直接穿透这一拳，切下了药子的一条手臂。

　　杨凡头皮发麻，这女子太可怕，这样的实力，除了邀月师姐，他还真没在别的女人身上见到过。

　　苍雪终于说话了，朱唇中传出一道天籁般动听的嗓音，道：“药子师兄，还不回头？”

　　“吼！”

　　药子悲啸，像根本没听见，彻底怒了。

　　他竟燃烧自己的那一条手臂，精血加持，气势再度攀升，控制金龙鼎，砸了过去！

　　金龙鼎光芒万丈，上面携刻的那头金龙冲了出来，这一次散发出来的气息，更为恐怖，天地都在颤栗。

　　要知道造化境的人物，真正发狂是一件多么可怕的事。

　　此时此际，乾坤颤抖，虚空沸腾，似乎都承受不了他那股威压。

　　太可怕了！

　　饶是杨凡此刻都忍不住身体微微有些颤抖，在这样浩大的威压下，感觉到一股不可抗衡的味道。

　　苍雪轻叹了口气，道：“看来师兄果然沦陷了，既然如此，小妹就送你解脱吧。”

　　她声音非常的轻，却有一股大气魄，悦耳动人，似九天上的女神，不食人间烟火。

　　“轰！”

　　无量光芒冲霄。

　　只见她玉手横于胸前，结出一个古老的印结，当即仙光四溢，宝光冲天！

　　青月吃惊道：“这是仙元决！”

　　杨凡茫然道：“什么是仙元决？”

　　青月叹道：“如果你若知道，创造这仙元决的人是谁，你就知道这一神诀的可怕了。”

　　杨凡身体一震，道：“仙元决，仙元决，难道说是……开山祖师，仙元天主开创的法？”

　　青月点头道：“这种法门古往今来，能修炼成功的也没几个，苍雪师姐能到仙元天主的认可，果然非凡，若将这一法门练至大成境界，足以横扫天下了。”

　　仙元天主那可是远古时期，缔造神话的盖世大能，当年几乎打遍天下无敌手，他创造的法，威力至强可见一斑。

　　所以苍雪竟有如此机缘，自然让人憾然。

　　杨凡自嘲一笑，心道：“自己经常在外面历练，却不知仙元教圣徒中，竟还有这么一号人物，当真是孤陋寡闻，就是不知道，这样的人物还有多少。”

　　“轰！”

　　苍雪仙元决打出，大片仙光迸发，轰的一声，直接将药子所有的攻击打穿，接着，像一个巨大的烘炉，一下子将药子封印其中。

　　药子大吼，那仙灵之气，有一股特殊的力量，像炼化他，让他全身都开始融化了起来。

　　他剧烈挣扎，但却没任何用处，仅仅几秒的时间，他就彻底的化为一摊脓血，散在了天地间……

　　一代造化境人物，就此陨落！

　　杨凡和青月简直有做梦般的感觉。

　　药子仅仅只是一具尸体，实力大减，但也是实打实的造化境的人物，就这样死了，当真让人有些难以置信。

　　从中也可以看出苍雪的强大。

　　“嗡！”

　　药子一死，金龙鼎立刻便成为了无主之物，苍雪玉手轻扬，一下子就将金龙鼎摄入了手掌中，收为己用。

　　她看了看杨凡与青月，淡淡道：“走！”

　　只有一个字，却有着一股不可侵犯的威严，杨凡和青月对视一眼，皆跟了上去！

　　看了一眼，那黑色的宫殿，杨凡叹气道：“不知乌符为什么会对那里会有感应，可惜，从那可怕的骑士中，足以看出那里非常恐怖，我现在进去，不过是找死罢了，只有等我实力够强的时候，再来看看了。”

　　在火海上，一直向上飞，那里雾云缭绕。

　　不过，出乎意料的是，在苍雪的带领下，上面并非是坚固的地表，冲出云雾，似来到了一个巨大的深渊底部，一直飞行了半个时辰，他们才总算飞了出来！

　　阳光明媚，风和日丽。

　　双脚刚刚着地，杨凡便诧异道：“这是望仙崖？”

　　没错。

　　这正是他来了无数次的望仙崖，怎么也没想到，从火海上面，竟是这里！

　　蓦地，他脑海中划过一抹闪电道：“化神符就是在这崖边捡到的，崖底是那片火海和黑色的宫殿，化神符与那里，果然有千丝万缕的关系。”

　　青月微笑道：“多谢苍雪师姐的救命之恩了。”

　　之前，在那火海下方，视线昏暗，杨凡自没心情打量苍雪师姐，现在打量一番，当真是惊艳无比的。

　　苍雪一身素衣，显得非常朴实，但这份朴实下，却有一种异样的美。她身段窈窕，玉腿修长，三千发丝轻扬，站在崖边，宛若乘风而去的仙女。

　　在她周身隐隐有洁白的雪花将她绕环，更将她映衬的清丽脱俗，不染凡尘。

　　杨凡心道：“苍雪师姐最漂亮的还是眼睛！”

　　苍雪的眼，像一汪秋水铸成，隐隐泛着紫色，与她冰山美人的气质，略显不同，正这种有些矛盾，映衬的更加明媚动人。

　　可接下来，杨凡却怔住了，发现了一个非常可怕的事实……

　　苍雪淡淡道：“你们既然没事，本宫就该走了。”语罢，她身形一动，直接就消失在了原地，速度快若闪电。

　　杨凡全身像浇了一盆凉水。

　　青月哼了一声，不悦道：“看什么呢看？”语气有些酸意。

　　杨凡喉咙滚动了一下，道：“你……刚刚有没有发现，苍雪师姐的眼睛……”他像遇到了什么不可思议的事情，声音都在发颤。

　　青月轻叹了一口气，道：“你也看出来了？”

　　杨凡心中一颤，苦笑道：“可惜，可惜，原来她竟是个盲人！”

　　的确如此。

　　他清晰的注意到，苍雪师姐的眼，虽非常美丽，但却有少了一丝神韵……之前还有些不确定，见青月这么一说，很明显是真的了。

　　谁能想到，美丽如苍雪，竟是个盲人呢！

　　青月轻叹道：“她的眼曾经是很好的，当时她与邀月师姐，被誉为仙元教的两大明珠，甚至连圣女之位，她都是邀月师姐最大的对手。不过，她有一次练功伤了眼睛，导致失明，也就很少在教内出现了，所以你以前没听过她的名头，很正常的……”

　　杨凡沉吟了一下，苦笑道：“我更想知道，这样的高手，在我们仙元教到底有多少？”

　　青月微微一笑，道：“我们仙元教的五十名圣徒内，实力最强的有四个人，无一例外，都是造化境强者。”

　　杨凡愕然道：“四人？”

　　青月微笑道：“天惊羽、夜邀月、苍穹雪、万里遥，这就是我们仙元教的四大年轻高手了！”

　　杨凡皱眉道：“前面三句很好理解，分别是指圣子、圣女、苍雪、最后一句‘万里遥’是谁？”

　　青月郑重道：“就是万遥师兄，以后有机会，你自然会见到他的。”

　　杨凡苦笑，没想到圣徒之中，竟然还有隐藏的两人，可以与圣子、圣女相媲美。

　　就在这时，一阵香风袭来，一个白衣胜雪的女子，飞了下来。

　　杨凡和青月皆是一震，同时见礼道：“见过邀月师姐。”

　　来人正是邀月。

　　她微微一笑，看了看杨凡与青月体内的波动，道：“看来你们这一次火域之行，收获不菲呢。”

　　青月轻叹道：“跟收获相比，凶险却是更多，我们可差一点就死在那里了。”

　　邀月一怔，道：“哦？”

　　杨凡苦笑将事情的经过说了一下。

　　邀月微微沉吟了一下，道：“原来是苍雪救了你们，下次本宫倒要当面感谢她了。”

　　杨凡与青月对视一眼，听这语气，隐隐觉得邀月与苍雪师姐之间，似乎关系有些微妙。

　　邀月岔开道：“还好现在你们回来了，跟我走吧，明天就是造化仙池开启的时候了。”

　　青月一听，立刻哎呦一声，连忙道：“那我可要回去准备准备了，师姐，那小妹可就先行告辞了。”

　　邀月笑着点了点头，青月古怪看了一眼杨凡，最后化为一道光芒，离开了。

　　杨凡踌躇了一下，看了看四周，忽然忍不住道：“师姐怎么会出现在这里？”

　　邀月看了他一眼，嫣然一笑，道：“我一直在这里等你，你信不信？”

　　杨凡心中登时热了起来。


第269章 解开面具

　　回到邀月隐居的竹屋前。

　　杨凡不禁松了一口气，这段时间的遭遇，让他精神一直都是处于紧绷状态。而现在回到这里，嗅着清新的空气，不禁得身心放松了下来。

　　邀月看了他一眼，嫣然笑道：“火帝霸天印修炼成功了？”杨凡微微一笑道：“幸不辱命。”

　　邀月轻叹道：“你这又算是开创了仙元教一个新的记录了。”

　　杨凡笑了笑，刚欲张开，忽然一声，清脆的笑声传了过来，道：“姐姐……”

　　听到这声音，杨凡身子像被鞭子抽打了一下，立刻僵硬了下来。

　　后方声音的主人，似也看到了杨凡，沉默了几秒后，猛然间大片仙灵之气爆发，像一片瀚海，劈头盖脸的扑杀了过来！

　　杨凡闪避而开，一回头，果然看见，那久违的玉颜，正俏脸含煞的看着他。

　　杨凡干笑了一声，道：“曦梦，你……”

　　啪！

　　曦梦紧咬着嘴唇，手中不知何时，出现一个玉鞭，轰的一声，像毒龙一般对着杨凡又打了过来！

　　杨凡不禁吃了一惊，现在曦梦实力强大的很，竟然比起李轩等人也差不了多少了，很出乎他意料。

　　他手忙脚乱的连连闪避，并叫道：“曦梦，你……你……快住手。”

　　曦梦紧咬着嘴唇，美眸中射出怨愤的光芒，反而手中的攻击力道，又大大增加了不少。

　　最后，杨凡叹了口气，并不闪避了，啪啪啪……密集无比几鞭子，抽打了他身上，曦梦登时啊的一声叫的出来，鞭子掉到了地上。

　　她跺脚道：“你……你怎么不闪？！”

　　这几鞭子抽的杨凡登时皮开肉绽，鲜血都染红了衣服，他却像个没事人一样，叹道：“你若还不能出气的话，不妨再来几鞭！”

　　曦梦眼神寒光一闪，道：“你以为我不敢吗？”捡起地上的鞭子。

　　杨凡却并不说话。

　　曦梦怒从中来，道：“好，看我今天怎么教训你。”啪的一声，皮鞭一扬，像一条毒蛇，对着杨凡的脸庞又抽打了过去！

　　这一鞭子更重，虚空都被挤压的如海面一般，想两旁扩散而开！

　　明显，这一鞭子若抽打在人脸上，滋味必然不好受。

　　可杨凡依旧不为所动，像根本没察觉到这一鞭子的可怕般站在那里，眼睛眨都没眨一下。

　　邀月请茗了一口茶水，淡笑的看着。

　　结果，呼的一声，鞭子在即将打中杨凡的脸庞时，临时掉头，被收了回去。

　　曦梦愤懑道：“你……你……欺负我！”将鞭子仍在地上，不停的乱踩，似乎这就是杨凡的脸！

　　杨凡道：“曦梦……”

　　曦梦忽咬着嘴唇，幽幽道：“杨凡，我定亲了！”

　　杨凡身体一震，失声道：“什么？”

　　曦梦狠狠的盯着他，道：“我跟赵天定的亲！”

　　杨凡心中忽间涌出一抹五味俱全的复杂，半晌后，才苦笑道：“那就恭喜曦梦小姐了。”

　　曦梦竟跳了起来，叫道：“你要说的只有这个！”

　　杨凡颓然道：“我还能说什么，赵天的确是个好丈夫，他一定会对你好的。”

　　曦梦眼中留下了泪水，狠狠道：“杨凡，你……你……你……我恨你！”她胸口一酸，眼泪夺眶而出，说不出话来，最后泣不成声的离开了！

　　杨凡想去追，脚步却像钉在了地面上般，一动也动弹不，最后唯有叹了口气，看向了邀月，神色有些歉然。

　　邀月道：“如果你想对我道歉的话，那就不必了。”

　　杨凡苦笑道：“可是……”

　　邀月道：“虽然她是我的妹妹，但本宫尊重你的选择……更何况……”

　　杨凡道：“什么？”

　　邀月白了他一眼，道：“我妹妹就算跟了你，也不见得能过上幸福的日子，没准哪个女人，就把你给抢去了呢。”

　　杨凡尴尬无比一笑，道：“师姐，我……”

　　邀月玉颜又恢复平静，淡然道：“明天就是造化仙池开启的时候了，你回去好好准备一下吧。”

　　杨凡看了看邀月那张绝美的脸，见对方似乎并没有生气，才苦笑一声，直接离开了。

　　……

　　明月高悬。

　　炎神宫内。

　　一如往昔。

　　杨凡正在沐浴，温暖的水，轻轻荡漾，舒服的很，可一旁却已没了那娇小动人的身影，不禁让他微微叹了口气。

　　一道冷冷的声音传了出来，道：“在想兰心那小贱人！”

　　听到这声音，杨凡身体登时像触电了一般，目光转去，只见帘子拉开，一个带着鬼脸面具的黑衣女子，曼妙玲珑的走了进来。

　　从那面具中，可看到一个冰冷的眸子！

　　杨凡失声道：“黑蝶！”

　　黑蝶若无其事的坐在浴池旁的椅子上，身材划起迷人的弧度，淡淡道：“你很不想看到我？”

　　杨凡苦笑道：“当然不是，那一夜，我们……”

　　从那一夜后，他对黑蝶真的有了一份特殊的感情……

　　黑蝶一拍桌子，叱喝道：“什么那一夜，那一夜我们什么都没有发生！”

　　杨凡见她这么激动，也不愿顶撞，苦笑道：“好，好，是是是……我们的确没关系！”

　　然而，啪的一声，黑蝶忽跳了起来，给了他一个巴掌，似更加生气，大声道：“你个混账，吃饱抹嘴，想不认账是不是？”

　　杨凡脸都肿了一大块，道：“当然不是，其实我很感激你，你竟将最珍贵的……”

　　话还未说完，又是一轮巴掌扇了过来，黑蝶羞愤道：“我说了，不准提那天晚上的事，那……那天我喝多了，所以……所以……”她说不下去了，想起那晚缠绵的一夜，她耳根子都红透了。

　　杨凡只有苦笑道：“那你叫我怎么说？”

　　黑蝶道：“不管你怎么说，总之……总之……不准你说！”

　　女人本来就是不讲理的，一个男人想跟女人讲理，那就是傻子。

　　杨凡叹了口气，看了看四周，道：“你怎么进来了？”

　　见他果然不说，黑蝶心中却忽然一空，有些怨愤，女人岂非都是这么矛盾？

　　她道：“我走进来的！”

　　杨凡变色道：“这可是仙元教，你乃是魔门中人，你难道不怕……”黑蝶冷笑道：“仙元教怎么了，我若想去，天下任何地方都拦不住我，仙元教我还不是，如来自己后花园一般轻松！”

　　杨凡知黑蝶神秘的很，苦笑一声，不再说这个了，道：“那……兰心呢！”

　　黑蝶淡淡道：“你想那贱丫头干什么！”

　　杨凡脸一沉，道：“什么贱丫头？说话注意点！”黑蝶想不到杨凡忽然生气，心中也不知那里涌出一抹怒色，道：“我就说了，你能拿我怎么样，她本来就是个野丫头，没人疼，没人爱，只知整天装楚楚可怜，勾引他的主子，不是贱丫头是什么！”

　　杨凡啪的一声，一拍浴池的边缘，道：“够了！”

　　这两个字，就像一道惊雷落下，让得黑蝶娇躯一颤，忽轮动玉掌，又要给杨凡一巴掌！

　　杨凡心中有些不悦，但想到与黑蝶之间的种种，心肠又软了下来，也只有苦笑，心道：“罢了，罢了，我已够对不起黑蝶了，让她打两下，出出气，又有何妨！”

　　可这一巴掌到了他脸边，黑蝶忽又停了下来。

　　杨凡一怔，道：“你……”

　　黑蝶哼道：“你脸皮太厚了，本姑娘打了你还嫌手疼呢。”杨凡又好气、又好笑，摇了摇头，道：“那你总该告诉我，兰心到底在那里了吧？她只是一个手无缚鸡之力的女孩，你又何苦找她麻烦！”

　　黑蝶笑道：“她虽手无缚鸡之力，却有一样非常厉害。”

　　杨凡道：“什么？”

　　黑蝶哼道：“她那双眼睛会勾引人的很，你一定很喜欢他的眼睛对不对，所以我很讨厌，一下子将她的眼睛挖下来了。”

　　杨凡身体剧震。

　　黑蝶继续道：“还有她的声音也嗲声嗲气的，酥麻入骨，你一定也喜欢她的声音对不对，不巧，你喜欢她的地方，我都不喜欢，所以我把她的舌头割了下来。”

　　杨凡嘴唇已经开始发白。

　　黑蝶意犹未尽，笑吟吟地说道：“还有她那精致的脸蛋，似能掐出水来，唉，这样动人的脸庞，你肯定也喜欢的紧，不过现在我不怕了，你知道为什么吗？”

　　杨凡目光如刀锋一般，声音沙哑道：“为什么？”

　　黑蝶笑道：“就是再漂亮、再娇嫩的脸蛋，想必在脸上划着十刀八刀的应该不会再好看，你说对吗？”

　　杨凡身子发抖！

　　黑蝶又看了看杨凡赤裸的上半身，笑吟吟道：“杨凡大人，还真会享受啊，想必兰心那丫头，一定经常帮你擦拭身子吧，唉，我怎会容许别的女人碰你的身子呢，所以我把她的两只手砍了下来，咯咯，这样一来，我心里舒坦多了。”

　　杨凡拳头都已经捏的吱吱作响。

　　黑蝶娇笑道：“对，对，她当时的表情，就跟你差不多，不过可比你狰狞凄惨的多，你说她会不会恨我？”

　　杨凡深吸了口气道：“她一定会的。”

　　黑蝶叹了口气，道：“是啊，一个女子若起了报复心，是很可怕的，我是不将她放心眼里，却不喜欢麻烦。所以我将她的双条腿砍断了，又用粗大的铁链将她拴住，咯咯，这样一来，她就永远不会来找我麻烦了。你说我的方法好不好！”

　　杨凡猛地一下子站了起来，也不顾赤身裸体，竟一把攥住了黑蝶的脖子，咬牙切齿，一字字道：“你为什么这么恶毒的心！”

　　他用力很大，黑蝶脖子已发出骨骼挫裂的声音，依旧上气不接下气地笑道：“我说了，一个女子若气了报复的心，是很可怕的。”

　　杨凡想想楚楚动人的兰心，竟被黑蝶折磨成那般模样，口中发出野兽般的低吼，道：“兰心，在哪里，带我去！”

　　黑蝶微笑道：“你杀了我吧，你杀了我，永远也找不到她了。”

　　杨凡手掌在发抖，恨声道：“你以为我不敢杀你！”

　　黑蝶脖颈都已经涨红，凄然笑道：“如果有一天，我也被别人这样对待，你会不对也这么着急！”

　　杨凡像被重重的鞭子抽打了一下，颤抖的松开了黑蝶脖子，忽然伸手，去解黑蝶的面具……

　　黑蝶脸色大变，道：“你干什么！”

　　杨凡出手太突然了，她只觉脸上一凉，一直被她带着的面具，就彻底脱落。

　　她立刻身体旋转了一下，破空而去，愤恨道：“杨凡，我不会让你看到的。”

　　杨凡却已经呆立在了原地，宛若成了一具雕塑！


第270章 造化之争

　　第两天，黎明的光辉洒下，整片天地，又迎来了新的一天！

　　然而，相对于平常，今天气氛却格外的火热，即便离得很远，都可以听到，整片仙元教内门空气中蕴含的吵杂声音，像无数苍蝇在嗡嗡回响。

　　某一座灵山上！

　　往日宁静的道场，今天却破天荒的来了无数人，整片山峰上，黑压压的一片，相互交谈间“造化仙池”这个词，被最多的提起。

　　而几乎每个人，提到这个词的时候，体内的血液都微微滚烫了起来！

　　造化仙池！

　　每二十年才凝聚一池，拥有助渡劫境早日突破造化境的逆天功效！

　　既便没达到渡劫境，也可以改造一个人的身体，让其以后修炼的道路更加宽阔平坦。

　　它的吸引力，可想而知！

　　这份吸引，可不单单是指功效，毕竟仙池虽好，但能进入的人却只有三个，甚至连参加比赛资格的人，都寥寥可数。

　　所以将这么多人吸引过来，最大的原因，还是这场龙正虎斗，激烈无比的大战。

　　只有不灭境以上的人，才有资格参加角逐！

　　内门弟子数千，圣徒不过寥寥五十个人，不灭境和渡劫的人，可以说乃是圣徒中的中坚力量了。

　　甚至后者，更是除了特殊的那几个达到造化境的妖孽之外，无敌的存在。

　　而这样的人发生战斗，自是罕见无比的，甚至数十年，也难见一次。

　　今日却几乎所有的渡劫境强者，都会吸引了过来，这样激烈的大战，若不来观看的话，那么一定个傻子了。

　　饶杨凡刚刚来到这里，都不禁吃了一惊！

　　走在他身边，青月笑吟吟道：“怎么样，有什么感慨？”今日一早，她就去找杨凡，两人一起出发。

　　杨凡苦笑道：“现在我才知道，与之相比，以前我参加的那些比赛，简直就如小孩子过家家般，根本微不足道。”

　　天空上，有很多发光的生灵盘坐，那都是教内长老级别的人物，甚至连教主帝释仙尊都来了，盘坐在最高处，俯视众生！

　　在灵山四周，有四个高台，每个高台上，都盘坐着一尊身影。

　　天惊羽、邀月、苍雪，像三尊不朽的丰碑，接受着无数人最瞩目的目光。

　　杨凡看向北方的高台，忍不住道：“那座高台，是不是传说中的万遥师兄坐的地方？”

　　青月微笑道：“除了他，谁还有资格？”

　　杨凡不禁疑惑，道：“但他为何没来？”高台上的确空空如也。

　　青月轻叹道：“我在仙元教生活了这么多年，也只见过他两次罢了，他影踪难寻，不一定会来的。”

　　杨凡对传说中万遥，自然好奇的很，不禁叹了一口气，道：“那倒有些遗憾了。”

　　两人向参赛区走去。

　　这时候，参赛区已来了不少的圣徒，一个个精神饱满，目光犀利，一看就是人中龙凤。

　　杨凡目光扫了一眼，暗叹道：“这里面我有八成的人，都不认识，教内的年轻高手还真卧虎藏龙，厉害厉害……”

　　“呵呵，杨凡师兄，别来无恙啊！”

　　一声轻笑传了过来。

　　人群分开一条通道，一个青衣男子，脸上挂着和煦的笑，打招呼道。

　　而见到他，很多圣徒气势都猛然间收敛了几分，眼中略过一次忌惮，他正是玄青！

　　玄青微笑，道：“上次在邀月师姐那里，我们两人的一战，没分出结果，实在好生遗憾，今日我们一定要好好分出这个高下才行。”

　　虽然在笑，但那目光中，却有着一丝淡淡的冷芒！

　　显然上一次在杨凡手中，吃了一个亏，让他还是耿耿于怀的。

　　杨凡淡笑道：“随时奉陪！”

　　玄青长笑道：“好，师弟果然够痛快。”他凑了上来，声音放慢了一些，道：“只希望师弟能撑到那时候，莫要让我失望哩。”

　　杨凡微笑道：“彼此，彼此。”

　　玄青看着杨凡。

　　杨凡也看着他。

　　目光交织，皆有一股针锋相对的味道，让参赛区中的气氛，悄然间紧绷了下来。

　　很多人脸色都有些发白，两人恩怨众人自然都清楚，难道他们在这里就要动手不成？

　　好在，意料中大打出手的场面，并没发生，片刻后，玄青体内涌动的劲气，悄然间消散了开去，展颜一笑，道：“师弟，擂台上见！”

　　杨凡笑道：“擂台上见。”

　　玄青走后，青月轻叹道：“看来这次擂台上，你又多了一个对手了。”

　　杨凡微笑道：“我的对手，似乎并不却他一个。”

　　两人找了个位置，坐了下来，杨凡目光不经意落在不远处的一个人影上，身体不禁微微的一僵。

　　那人高大威猛，器宇轩昂，一身金色衣袍，却是天离！

　　天离似乎察觉到了什么，目光转了过来，看到青月，瞬间一喜，但当看到杨凡后，脸上的笑意又垮了下来。

　　青月俏脸有些不自然，跟杨凡笑着，说了些无关紧要的话，却没去看天离！

　　杨凡心中微微一叹，心道：“不知现在在青月心中，天离还占据着什么位置呢。”

　　“李轩师兄来了！”

　　这时，人群中陷入了一群骚动，李轩龙行虎步而来，脚步铿锵有力。

　　很多人在低下议论纷纷，道：“听说李轩师兄，在火域内，吃了大亏，差点死在那里啊。”

　　“是啊，他的斩魂飞刀，赤血战矛，全都碎了，跟他一起去的全部死光，甚至连他的弟弟都死了，悲惨的很。”

　　闻言，杨凡诧异道：“竟然有这等事？”

　　青月幸灾乐祸地笑道：“是的，那时我们在火海底部，并不知道，我也是昨天回教后，听别人说的。恶人自有恶人磨，这家伙也算是报应。”

　　“妈的，谈论个什么劲，都给我闭嘴！”

　　李轩大吼了一声，窃窃私语的人，登时一个个打了激灵，不敢多说了。

　　谁都知李轩的脾气一上来，在这里打你一顿，都一点也不稀奇的。

　　更何况，前一段时间他还吃了这么大的亏，回到自己的灵山，差点将自己宫殿都给拆了，你说说这样的人，谁敢惹？

　　李轩目光转来，看到杨凡，先一愣，接着脸色大变，道：“你们两个竟然没死？”

　　他简直不敢相信自己的眼睛。

　　杨凡笑了笑道：“托李轩师兄的福，我和青月师姐侥幸捡回了一条命。”

　　李轩看了看杨凡，又看了看青月，那眼神依旧像见到鬼了一般。

　　那片火海如此可怕，连他都吃了如此暴亏，他实在想不通，杨凡和青月甚至进入了火海内部，怎可能会安然无恙的走出来？

　　心中极度不平衡，让他有种破开大骂的冲动。

　　他脸色涨红，道：“好，你没死正好，老子在那里吃的亏，却不是你害的，这笔账今天我一定要好好算算！”

　　杨凡苦笑，只有道：“那就奉陪是了！”

　　周围的人都诧异无比，实在不明白，这年轻的少年，怎会如此的“有种”，先惹了玄青不说，现在竟连李轩都招惹了。

　　李轩不说话了，沉着脸走开，不远处的玄青却笑着站了起来，不知跟他说了什么，那脸色倒真有猪肝的一般的趋势。

　　青月苦笑道：“也不知，这次擂台赛对你说来，到底是福是祸。”

　　杨凡微微一笑，道：“想找我麻烦的人，结果往往都不会如愿的。”

　　淡淡的说了一声，他视线移了移，落在广场最中央的位置，那里是四处擂台，宛若百炼金刚浇铸而成，充满了沉凝的力感！

　　这就是接下来，他们要大战的场景了。

　　就在杨凡暗暗打量擂台间，忽人群中，再度传来一丝骚动，而这般骚动，甚至比玄青、李轩等人来的时候，还要强大。

　　杨凡目光转了过去，瞳孔一缩，道：“仙儿！”

　　来的人正是仙儿。

　　她一身黄金衣裙，莲步款款而来，接受着四周所有人瞩目的目光，高贵的宛若一只骄傲的凤凰般。

　　一道道仰慕、嫉妒、羡慕、敬畏、等等诸多的视线集中在她身上。

　　像她这种女子，无论走到哪里，都是天地间最瞩目的主角。

　　因为太多的光环加持在她身上了。

　　仙儿带着一股不近人情的冷漠，走了进来。直到走到近前时，她才淡淡的瞥了一眼杨凡，却又收回了目光，那般模样，倒像将杨凡一点也不放在心上般。

　　杨凡摇头失笑，什么也不说。

　　随着教中的风云人物，一个个相继出场，四周气氛，倒是悄然间变得火热了很多！

　　“当！”

　　就在众人翘首以盼下，大概过了片刻后，一声清脆无比的钟鸣声终于响起。

　　而随着钟鸣声的响起，天地间，瞬间安静了下来，一道道略带火热的目光，不约而同的转向了最高台，那一道宛若神子般的身影上。

　　圣子衣白胜雪，那英俊如刀削般的脸上，始终挂着和煦的轻笑，像会发光一般，让人敬若天神。

　　他淡淡一笑，声音像全场响彻而开，道：“各位师弟，想必都该清楚，今天是什么日子，造化仙池的三个名额，将会在你们当中产生。”

　　很多人呼吸都屏住了。

　　圣子继续微笑道：“今天的比赛，还请诸位师弟多多努力，争取进入前三，接受洗礼，突破造化，光大我仙元教门楣！”

　　声音一落，天地间登时爆发出一股整耳欲聋的喝彩声，震得天上的云彩都崩开了。


第271章 对决楚浩宇

　　圣子微微一笑，看了一眼圣女。

　　邀月白衣飘展，似乘风而去的仙子，圣洁出尘，嫣然笑道：“既然如此，这次擂台赛，现在开始！”

　　话音一落，邀月玉手轻扬，一根根竹签，包裹着奇异的能量，悬浮在天空上。

　　邀月轻声道：“至于大赛的规则，本宫也不比细说，正是以往的擂台赛，抽签决定对手，各位师弟还请抽签吧。”

　　参赛区的众人，先面面相觑了一眼，随后，很多人都相继出手了。

　　一道道竹签划起绚烂的流光，像天女散花般，冲进参赛区内，倒显得壮观的很。

　　杨凡看了看手中的抽签，不禁愕然了一下，道：“四号擂台，第一轮！”

　　青月微笑道：“看来我可以先观赏一下你的战斗了，我是第二轮！”将竹签摊开，赫然写着，三号擂台，第二轮！

　　她笑道：“快去吧，一切小心。”

　　“嗯。”杨凡笑着点了点头，嗖的一声，冲向了擂台。

　　“杨凡是你……”

　　几乎是同时，传来一声惊讶无比的声音。

　　一道人影猛地冲向了擂台上，神采飞扬，当看到杨凡后，表情登时凝固了下来。

　　他器宇轩昂，丰神如玉，风采倒极为的不俗！

　　“是楚浩宇！”

　　“他竟然上来就跟杨凡对上了！”

　　看到这人，很多人都吃惊的瞪大了眼睛。

　　因为参赛选手中，有不少不灭境人物的原因，所以刚开始，一般不会出现两虎相争的局面的。

　　而现在杨凡却与楚浩宇上来就对上了。

　　渡劫境，对渡劫境！

　　这必然是一场龙争虎斗啊。

　　有人小声议论道：“对了，听说这楚浩宇的表弟冷光，去南疆的时，疑似被杨凡所害，虽被月清宫的唐火儿力排众议，为他开脱，但楚浩宇对杨凡肯定也颇有意见的啊。”

　　“是啊，这两人见面，还真是名副其实的仇人见面，分外眼红呢，肯定有好戏看了，嘿嘿……”

　　四周的气氛，悄然间更加高涨了起来。

　　几乎全场的视线，都被牢牢吸引了过来，四处擂台，只有这里是两个渡劫境的人对上了。战况必是激烈无比的，谁也不想错过。

　　“楚浩宇？！”

　　擂台上，杨凡望着对面的人，也不禁皱了皱眉。

　　当初在华航聚会的时，他喝多了，似乎见过这家伙，也的确曾隐隐听闻，他就是冷光的表哥。

　　楚浩宇狞然一笑，道：“杨凡啊杨凡，没想到啊，你竟上来就遇见了我！你可知道，自从你回教，我一直都想找你切磋，可却没机会，正好今日可以圆了我一个愿望。”

　　杨凡无奈笑道：“你表弟的死，根本跟我毫无关系，你难道一点都不相信？”

　　楚浩宇道：“你不觉得现在说这些太晚了吗？”

　　杨凡不再说话了，他也知现在再说这些的确无用，也只有无奈的叹了口气，手掌请扬了扬，道：“既然如此，那浩宇师兄，请了！”

　　楚浩宇狞笑，道：“小子，今天你让你尝尝我的厉害！”

　　话音一落，他身体一震，宛若万丈山脉拔地而起般，英姿勃发。

　　不得不说，他的确是个很罕见的天才，这般气势，在渡劫境中，都算比较高深的了。气势刚刚爆发，就让得不少人都变了颜色！

　　“杀！”

　　他脚掌一踩擂台，轰的一声，身体都炮弹般冲了过来。

　　“轰！”

　　一声大响响起！

　　杨凡与他对了一拳，一股可怕的劲气涟漪，呈实质性向四周扩散而开，虚空都瞬间撕开了一个大口子，非常可怕。

　　结果两人如山岳般，牢牢的站在那里，谁也没曾丝毫的退后半步！

　　平分秋色！

　　很多人脸色一变。

　　“这样才有意思！”

　　楚浩宇冷笑一声，眼神中爆发炽盛无比的战意，手掌一翻，一个劈山印，猛然间被他打了出来，气息滔天！

　　轰！

　　杨凡手捏拳印，传出龙吟虎啸的声音，这一刻，他的拳头，像铁水浇铸而成，充满了震撼性的力感，根本就不像血肉之躯了，最后在一声大响中，竟直接将劈山印给打穿了。

　　很多人一个个都呆住了。

　　那劈山印乃是一部强大无匹的神通，虽没名列十大神通排名之内，但也极为的了不起了。还从来没见过，有人能以一双肉拳，活活将之打烂。

　　楚浩宇也吃了一惊，尤其察觉到杨凡嘴角，那勾起的一抹淡淡的弧度，让他的脸上更填了一抹戾色，这分明是在嘲弄他啊！

　　“混账！”

　　他咬牙，一个乳臭未干的小子，竟敢对他如此，简直不能忍受！

　　“龙虎拳！”

　　拳风激荡！

　　他再次发威，一手捏龙印，一手捏虎印，双手一合，龙吟虎啸，大开大合，猛攻杨凡！

　　他两手间，似乎真的有一条真龙和白虎般，轮动之间，吼声鸣动天地，甚至还有虎跃山涧、真龙出海等等可怕的异相呈现。

　　青月蹙眉，道：“这龙虎拳可以说是楚浩宇的真正的绝技之一，凭借这一手，不知压着多少内门弟子都抬不起头来。他竟上来使出，看来他要击败杨凡的决心的确不小。”

　　“轰！”

　　杨凡无惧，掌心一摊，喷发万道火光，一轮璀璨无比的大印跳了出来，这是火帝印，虽只有一轮，但威力也极为不容小觑的。

　　接着，杨凡掌心向前一推，火光浩荡三千米，神威盖世，与龙虎拳相撞在了一起。

　　这一刻，天地间都发出了一声巨大无比的爆炸声，震得很多实力低下的人，耳膜欲碎，脸色发白。

　　这声音仿若并不是响在天地间，而是响在众人的心头，让人心脏收缩，难以呼吸！

　　“好小子，我倒要看看，你还有几把刷子！”

　　见杨凡始终没落入下风，楚浩宇不禁脸上的戾色浓郁了很多，咬牙切齿的大喝一声，接着，脚掌猛地一踩地面，身体如螺旋桨一般，在半空中旋转了起来。

　　在他祭出两把战刀，在他身体如此的带动下，几乎形成两个巨大的刀气漩涡，淹没了下来，震撼人世！

　　杨凡无惧，铿的一声，祭出戮魔剑。

　　铁剑一震，噗地一声，一股犀利的神芒射出，在对方的肩头洞穿出一个血窟窿，鲜血淋淋！

　　这剑光太犀利了，简直无坚不摧。

　　看到这结果，很多人都不禁吃了一惊，想不到杨凡竟这么快就取得了上风！

　　“我不信。”李浩宇大吼，像赌输了的赌徒，眼睛都红了。

　　嗖嗖嗖……

　　三杆长枪出现在他背后，划起绚烂光芒，射了出来！

　　这是他用心祭练的一套战兵，曾凭借它，他连连打败好几名跟他同境界的强者，威力奇大，平日里他根本不舍得使用。

　　所以此招一出，他的自信一下子就攀升到了一个可怕的巅峰。

　　然而，在这一击之下，杨凡却脸色平静，手握暗黑长剑，更将他映衬的有一种孤傲不群的绰约之感。

　　在这三杆长枪即将洞穿而来的时，长剑才轻轻一扬，朴实无华的一剑，却啪的一声，折断了一杆长枪！

　　楚浩宇当即脸绿了下来！

　　接下来，咔嚓咔嚓，杨凡连连挥出两剑，不是斩落，而是拍击，重逾万钧的力道，将剩下两杆长枪，拍成了粉末在天空中，爆碎而开，化为碎块坠落而下。

　　干净，利落！

　　一把长剑，风轻云淡的挥出，就将楚浩宇最强大的绝招给破了。

　　天地间，都陷入了死一般的寂静！

　　很多人都被这一幕，震得说不出话了。

　　杨凡轻弹了下剑身，传出冷冽的剑鸣声，他看着目光呆滞、嘴唇都在颤抖的楚浩宇，轻叹了口气，道：“浩宇师兄，还要继续吗？”

　　楚浩宇有生以来，都没经历过，如此惨重的打击。

　　他只觉得这就像噩梦般，若非他有一股反震之力袭来，让他胸口隐隐作痛，他绝不会相信，自己就这么输的一塌涂地。

　　片刻后，他仿若一瞬间苍老了上万年般，苦笑道：“师弟说笑了，我败了……”

　　我败了……

　　淡淡的三个字，让四周更加寂静了几分，不少人都不禁咕噜一声，咽了咽口水。

　　好半晌，裁判才从呆滞从连忙回过神来，深吸了一口气，似想要将心中的震撼，全都吐出来般。那努力想要保持镇定的声音，却依旧有着一份难以掩饰的颤抖之色，道：“这……这……一场，杨凡胜！”

　　全场登时爆发出了排山倒海的喝彩声。

　　看着擂台上面不改色的杨凡，玄青不禁的皱了皱眉，心道：“这楚浩宇的实力，在渡劫境的确已经算很高的了，哪怕我想收拾他，也不简单，杨凡什么时候这么强了？罢了，罢了，没准这小子好运也说不定，仅仅一个月没见，他就算吃了十全大补丹，也不可能追赶上我。”

　　想到这里，他嘴角又泛起了一股冷笑。

　　杨凡笑了笑，拱手道：“多谢浩宇师兄，承让了。”

　　楚浩宇苦笑道：“我的确不是你的对手再出手，也不过是自如其辱罢了。”他抬头，忽然深刻的看着，一字字，道：“杨凡，我再问你最后一遍，我表弟冷光的死，真的与你无关？”

　　杨凡苦笑道：“我已经说了不下于十遍了，可惜却没人相信。”

　　“我相信你。”楚浩宇截声道。

　　杨凡一愣。

　　楚浩宇轻叹道：“刚刚我的确不信你，但这一场交战，我看你出手间凛凛大气，直来直往，一点也不耍心思，从中就能看出你的为人，我相信你还不至于为了这事而撒谎。”

　　杨凡也笑了，真诚道：“多谢。”

　　两人对视一眼，化干戈为玉帛后，颇有一番，心心相惜之感。


第272章 妙音圣手

　　接下来，比赛继续。杨凡回到坐席之上，与青月笑着说了几句，就微微的闭目，养精蓄锐了起来。

　　天空上，一位身穿龙袍的老者，看着杨凡，不由微微一笑，道：“这小子倒不错，悉心栽培的话，以后前途必会达到一个不俗的高度。”

　　他正是斩龙仙君！

　　一个名震天下的大人物。

　　一个手持凤凰拐杖的老婆子，哼了一声，天凰姥姥道：“天赋是不错，但可惜太过锋芒毕露，往往这种性子的人，都是活不长的，与仙儿相比还差了太多。”

　　仙龙仙君笑道：“嘿，我倒不觉得，论起天赋，他似乎并不比仙儿差。”

　　凤凰姥姥怒道：“混账，仙元体质，若一旦觉醒，整片天地都容不下仙儿，一个区区的杨凡，算的了什么？”

　　斩龙仙君怪笑道：“非也，非也，我却并不这么认为，这小子能凭自己，走到现在，严格说起来，可比仙儿艰难了太多。而修炼越往后，天赋倒是其次，心性才是最重要的，所以我感觉以后的路会比仙儿走得更远。”

　　凤凰姥姥跳了起来，怒道：“你个老小子，意思就是仙儿比不上这家伙了？”

　　斩龙仙君不以为意，笑道：“我知你喜欢仙儿这小丫头，但也不能盲目，你要知道……”

　　“盲目个头，混账之极，斩虫仙君，你是否想和老身较量一番？”天凰姥姥大怒，截声说道。

　　斩龙仙君脸色涨红了下来，道：“野鸡姥姥，你以为本君怕你不成？！”

　　两人轮胳膊，卷袖子，凶光毕露，看那模样，倒还真的像要大干一场。

　　一声威严的声音传了出来：“你们两人加在一起，都好几千岁的人了，就不能收敛收敛性子吗。”

　　看到说话的帝释仙尊，他们都不禁气势弱了下来，斩龙仙君讪讪一笑。“对，对，无论仙儿强也好、杨凡强也罢，他们都是我仙元教的弟子，没必要分的那么清楚。”

　　天凰姥姥瞪了他一眼，不甘落后地笑道：“对极，不久后四大教比武，这两个小辈，一定你为我仙元教，争一争光，嘿嘿。”

　　说到四大教比武这个词。其他的一种长老都不禁变了颜色。

　　饶是帝释仙尊，眼神都不禁眯了眯，眸底涌动出一抹异样的光芒。

　　当然，他们的谈话，杨凡自不知道，现在他正在微笑的看着，凯旋而归的青月，笑道：“恭喜师姐了，第一轮成功了。”

　　原来这段期间，第一轮已经结束了。

　　青月一屁股坐了下来，笑道：“一个不灭境巅峰的对手罢了，胜了他，可没有丝毫的成就感。”

　　杨凡目光扫视着四周，旋即笑道：“不过，经过这一轮的筛选，下一轮可都真正的精英弟子了。”

　　原本二十四名参赛选手，现在只剩下了十二名，而这十二名选手中，却有十名都是渡劫境的人，可见这一轮的含金量之高。

　　让杨凡颇为愕然的是，下一轮，他却抽中了妙音圣手，福山！

　　福山身材很胖，像个乡间的土财主，谁也不会想到，他不但是修行高手，且修炼的还是比较修身养性的音律之道。

　　擂台上，他嘴角有着两撇小胡子，正在用那细小的眼睛看着杨凡，阴冷道：“杨凡，别来无恙啊。”

　　杨凡淡淡道：“别来无恙。”

　　上次在华航聚会，他跟这福山也有些过节，这大赛的抽签对手，真如中了邪一般，对手偏偏都是跟他有过节的人。

　　福山笑呵呵道：“杨凡师弟真厉害的紧啊，不但上次取得文芳大家的刮目，实力也的确不是盖的，连楚浩宇都不是你的对手，今天师兄不才，就领教师弟高招了！”

　　招字一落，他手中光华一闪，出现一把古琴，盘腿坐在虚空中。

　　随着古琴的出现，他整个人的气质，也发生了巨大的改变，那全身的铜臭与市井气息，一下子就消失的无影无踪，变得超然了起来。

　　铮！

　　他鸣动琴弦，像泉水叮咚，清冽干脆，让人心神一荡。

　　他那短粗的手指，看似笨拙，实则无比的灵活，当下铮铮铮……一声声动听无比的旋律弹奏了出来，宛若春风拂过山谷，让人心神宁静。

　　不过，在宁静的琴声下，杨凡却能够感觉到，有一股极为强大的精神音波，铺天盖地的压盖过来了，让他呼吸都微微有些困难。

　　福山长笑，道：“上次在华航聚会，未能领教师弟艺计，实在遗憾，师弟今日就了了我这一桩心愿如何？”

　　杨凡笑道：“既然师兄有如此雅兴，师弟自当恭敬不如从命！”

　　光华一闪，他取出玉箫，横在嘴边，一股萧索，低沉的声音传递了出来，像一汪秋水，在空中荡漾而开。

　　如此动听的琴声和萧声，自然引起了不少人注意，很多人将目光转来，看到这里的一幕后，都不禁怔了一怔。

　　也有人目瞪口呆，显然对杨凡会吹箫很是意外！

　　有人冷笑道：“福山号称妙音圣手，岂非等闲，他竟敢在他面前，卖弄琴技，简直就是不知天高地厚啊。”

　　杨凡如此杰出，自有不少人嫉妒，附和道：“不错，不错，看来他是准备用萧声与福山师兄的七杀天音较量一场，当真可笑之极，这小子喜欢出风头，最后必会狼狈败北，贻笑大方不可。”

　　“呜呜呜……”

　　可接下来，让所有人吃惊的一幕发生了，只见福山的琴声越来越高亢了起来，传出金戈铁马，刀光剑影的声音，似是一尊战场，杀气四溢。

　　这是七杀天音。

　　而且，那些琴声已达到能用肉眼可见的地步，一把把凌厉无比的剑芒，撕裂长空而来，每一剑都可以崩碎山峰。

　　这么多的剑芒，密密麻麻，加在一起，那是一种怎样的威势？

　　简直可以惊天动地！

　　嗅到那股余威，很多人脸色不禁刷的一下子白了下来，额头上冷汗涔涔而下，一阵心惊肉跳。

　　可在一道道紧张的目光注视下，杨凡却没丝毫的变色，依旧那么轻松平淡。

　　在萧声传出间，他周身竟然隐隐间，凝结出了一个璀璨无比的光罩，而那些剑光站在光罩上，登时铿锵作响，火星四溅。依旧没能斩开！

　　福山眼神一凝，心道：“这小子果然厉害，刚刚能打败楚浩宇，我就知道他很不简单，这一招乃我七杀天音中的威力不俗的‘万里沙场’，想不到他竟能如此轻松的当下。”

　　若论琴技，在仙元教中除却邀月外，他可是当之无愧的第一人。

　　七杀天音银峰也会，不过论造诣的话，比起他来，还不知道要差了多少倍。

　　接下来，他琴声一转，又使出了一招“百万大军”。

　　登时，琴声鸣动，传出人喊兽嘶，大旗猎猎，虚空咚咚作响的浩大声音。

　　这真的就像是有百万大军，杀至一般，太可怕了，那股吓人的威压，直接让天地风云变色，很多人都不禁全身瑟瑟发抖。

　　“杀！”

　　福山一声大喝，琴声更加宏大了很多，无量杀机，漫天四溢。

　　轰！

　　然而接下来，谁也不会想到，在杨凡他头顶上，竟出现了一个太阳，绽放着无量光芒。

　　这是日月连生中萧声的部分，如大日当空，豪情张志，傲气凌云。

　　它在释放无量火光，就像佛光普照天下，那福山可怕的琴声，在接触到的瞬间，瞬间就如沸水遇到冰雪般，开始扑哧扑哧的融化了起来。

　　福山有些傻眼了。

　　他这七杀天音，名震天下，还从来没像这一刻，这般脆弱，那萧声之中，到底蕴含着什么，怎会对的七杀天音克制这么大。

　　只有邀月知道，杨凡所使出来的，乃当年几乎打遍天下几乎无敌手的“日月连生”！

　　既然是仙谱，那么它的威力，可想而知。

　　哧！

　　突然，大日一震，一缕金光射出，噗地一声，直接洞穿福山的肩头，鲜血淋淋。

　　这金光简直是无坚不摧，在百万军中，取上将首级，如探囊取物般轻松自在。

　　“福山受伤了！”

　　毫无疑问，这结果立刻让四周掀起了一大片哗然。

　　谁也不会想到，音律之深的福山，竟会处于绝对的下风，就像人的信仰坍塌了般，让人不敢相信。

　　而之前嘲笑的杨凡不自量力的人，都乖乖的闭上了嘴巴，那脸色火辣辣的，倒像被无形的扇了一巴掌。

　　福山也大叫道：“我不信！”常年久居人上，习惯了被阿谀奉承的他，接受不了这残酷的打击，披头散发，就像一个疯子。

　　杨凡轻叹了一口气，道：“师兄还是莫要痴迷不悟，就此收手吧。”

　　福山大怒，道：“放屁，我还没败？”

　　杨凡眉头一挑，忍不住道：“哦，你还有什么绝招？”

　　福山眼中一寒，戾喝道：“世人就叫我‘妙音圣手’，妙音是指我的琴声，而圣手指的是什么，你可知晓？”

　　杨凡皱了皱眉，这他很真不知晓，想不到一个名字内竟还有如此讲究，道：“恕在下孤陋寡闻，请师兄不吝赐教！”

　　福山冷笑道：“好说，好说，在下这圣手，指的是书法。”

　　杨凡愕然道：“书法？”

　　福山傲然道：“不错，就是书法。”


第273章 卑鄙

　　杨凡笑了出来道：“难道师兄还准备在这里跟我比书法不成？我才疏学浅，对书法那可就真是一窍不通了。”

　　福山哼道：“我们是打擂台，当然不是来比书法的，却可以让你见识一下，书法用于剑道的厉害。”

　　他手中光华一闪，出现了一把寒光湛湛的宝剑，呈天蓝色，挥动间洒下一地彩雾，霞光四射。

　　杨凡不禁赞叹道：“好剑！”

　　福山抚摸着长剑，像在抚摸着最心爱的少女的肌一般，温声道：“此剑名为蓝光，乃是用海底千年火山岩铸成，吹毛断发，削铁如泥，不在话下。”

　　福山长笑一声，道：“今天我就用此剑，就让你长长见识，我的书法剑道。”

　　刷！

　　最后一个字一落，他长剑舞动，在空中写字一般，铁画银钩，一个“封”字诀，被他斩了出来！

　　杨凡霎时间，就感觉到自己周身的虚空，被冰洁住了，动弹不能。

　　福山长笑道：“道，包含万象，天地万法，皆可直通大道，我这将书法融入剑术中，同样是种强大的战技。”

　　杨凡感受一下，察觉到这一招的难缠，不禁赞叹道：“书法入道，的确厉害，令人大开眼界。”

　　福山冷笑一声，道：“接下来，就让你见识一下我的斩字诀！”

　　他又轮动起了长剑。

　　每一剑都像斩在天地脉动之上，引起虚空沸腾，一个“斩”字，顷刻间完成，化成大气磅礴的字体，对杨凡拍击而下。

　　这字一出，杀气让天地风云瞬间变色了，只觉皮肤发寒，宛若针扎一般难受。

　　青月不禁有些忧色，心道：“现在杨凡被封字诀锁住，又有如此强大的斩字诀劈杀，不知他能不能挡住！”

　　轰！

　　然而，她想法才刚刚落下，却只见杨凡身体一震，体内猛然间爆发恐怖绝伦的气息，像火山喷发，直接将四周虚空崩碎了！

　　同时那封字诀，也是彻底瓦解而开！

　　杨凡黑发乱扬，站在那里，像出鞘的利剑，全身上下，都充斥了一股寒光，有种锋芒毕露之感。

　　他微微一笑，道：“福山师兄这一招固然厉害，但所谓，重剑无锋，大巧不攻，若论境界，师兄似乎并不如我，所以这一招对我来说，威胁还并不是特别的大。”

　　凭他现在渡劫境后期的实力，在仙元教除了李轩、玄青等人，其他人，论境界少有他的对手。

　　福山这一招是很强，可惜的是，他不过就只有渡劫境中期罢了。

　　接下来，杨凡全身发出璀璨无比的光，一掌拍了出去，像仙界之门大开，无尽能量爆发，啪的一声，哪个斩字诀登时在空中，宛若瓦片般，四分五裂的炸开。

　　福山当场如遭雷击，大口咳血，倒飞了出去，轰的一声，跌落下地面，砸出一个大坑。

　　杨凡微笑道：“师兄承让了。”

　　胜负已分。

　　很多人喉咙滚动了一下，都只觉一阵口干舌燥，手脚冰冷。

　　李轩有些动容，杨凡爆发出渡劫境后期的实力，让他诧异无比，万万没想到，实力竟提升的这么快。

　　福山面如死灰，眼中还有着一抹不可置信，怎么也没想到，自己竟然败得这么快！

　　“这一场，杨凡胜！”

　　随着裁判一声略带震撼的声音落下，全场在安静了几秒后，终于爆发出一大片叫好之声。

　　杨凡不动神色的回到参赛区，与青月笑着随意说了几句，便安静的坐了下来。

　　可刚刚坐下没多久，一声娇嫩的声音传了出来，杨凡目光转去，发生娇声的却是薇儿。

　　她身旁还有蓝雨，两女正一脸焦急的看着一处擂台。

　　那擂台上，正在战斗的是林尧，现在他实力极为不俗，似已经渡劫了，进展也是非常快了。

　　不过，可看到他的对手后，杨凡脸却沉了下来！

　　因为他的对手，却是玄青！

　　玄青的实力，林尧自然不可能是对手。

　　所以，现在他遍体鳞伤，披头散发，狼狈无比。

　　可让人气愤的是，玄青似并没让林尧尽快落败的打算，如猫戏老鼠般的在与他缠斗，每一次缠斗时，都会在林尧身上，带出鲜血淋淋的伤口。

　　杨凡脸色一寒，心道：“这混蛋，分明是在折辱林尧！”

　　他知道这件事情，跟他脱不掉关系。

　　毕竟当初在邀月师姐那里，林尧薇儿、蓝雨、三人可都是因为自己，将玄青给得罪了。他是在报复。

　　擂台上，玄青微笑道：“林尧师弟，感觉如何？”说话时，踹了林尧一脚，这一脚，让林尧胸膛登时塌下去了一大片，一个站立不稳，半跪在了擂台上。

　　现在擂台上，几乎都是林尧的鲜血，凄惨的很。

　　林尧咬着牙，目光射出仇恨的光芒，像一头复仇的野兽般，猛然间又扑了上去！

　　玄青笑道：“师弟太不识好歹了，为兄已处处手下留情，你还不认输？”

　　林尧却一个字也不说，他知说的越多，只会让自己更难堪罢了，一拳对玄青的面门砸了过去。

　　玄青却摇头失笑道：“速度太慢，力量太差，你难道是没有吃饭吗，看来还是为兄教教你吧。”

　　吧字一落，他眼中登时闪过一抹寒芒，拳头后发先至，一下子砸在林尧面门上。

　　这一拳，他没留手，林尧一张脸当即就是血肉模糊了下来，饶以林尧傲骨铮铮的性子，都不禁发出了一声惨叫，在擂台上，打了好几个滚。

　　“不要打了，我们认输！”薇儿终于嘶声喊道。

　　蓝雨也紧咬着嘴唇，一张俏脸都已经气白了。

　　玄青却失笑，道：“你可不是裁判，也不是林尧，说的一点都不算。”又转向林尧笑道：“你说是吧，林尧师兄？”

　　林尧见两女那有些乞怜的眸子，注视着自己，虽憋屈但也知道再这样下去，只会让自己更加难堪，终于咬牙颤声道：“好，我林尧认……”

　　玄青却淡淡道：“师弟声音太小了，我可没听见。”

　　他一脚踹了林尧胸膛上，居高临下，俯视他，微笑道：“声音能大点嘛？”

　　林尧痛苦的连一个字也说不出来了，因为他整嗓子都已被淤血被堵住了，呼吸都非常困难！

　　玄青叹了口气，道：“师弟啊师弟，你傲气当真大啊，既然还不肯认输，就是说，你不服为兄了，那好吧……”

　　他一脚再次踏下，林尧的胸膛骨骼都碎裂了，擂台都剧烈鸣颤了几分。

　　玄青笑道：“林尧师弟现在服吗？”

　　林尧眼睛暴凸，喉咙发生咯咯的声响，鲜血如泉水不断喷出……

　　薇儿终于站了起来，大叫道：“玄青，你好卑鄙，立刻给我住手！”眼泪都在不断的流下。

　　对方这……样压着他，让他怎么认输？蓝雨的眼眶也红了。

　　玄青无奈道：“师弟，你太不识好歹了，眼看着那两个玉人，为你肝肠寸断，怎么这么狠心，你既然不说话，那么师兄也只有让你说话了！”

　　他又一脚踹了下去！

　　玄青道：“服不服？”

　　林尧说不出话。

　　又一脚又踹了下去，像庞然大物轰击，地面剧烈摇颤，玄青笑道：“现在呢？”

　　接下来，他脚掌不停的落下，轰轰轰……整片地面，不断的轰鸣，连擂台上咔嚓，咔嚓裂开了一条条裂缝，石块坠落。

　　他就这样在万众瞩目之下，不断用脚踹着林尧。

　　不少人都看不下去了，眼中射出喷怒的光芒，现在只要不是傻子，都能看出来，玄青这分明是在侮辱人。

　　那力道也大了，每一脚下来，都会带着大片的鲜血，血腥的简直让人心惊肉跳。

　　在玄青连续踹了十几脚后，林尧全身上下骨头，没有一块是好的，像一摊烂泥般，软在擂台上。

　　但林尧依旧不说一个字，死死的盯着玄青，似要将对方现在这恶毒的嘴脸，牢牢的记在心上……

　　如此深入骨髓的仇恨，让玄青心中都不禁一寒，不禁戾气大增，森然一笑，道：“师弟正是不知好歹，好，师兄我可就真的不留手了啊。”

　　他的脚掌抬了起来，以泰山压顶之姿，这次对林尧的一张脸庞，压盖了下来。

　　他脸色带着一抹狠戾，那脚掌落下间，将虚空都挤压的扭曲了，可以想象，这一脚下来，结果必是凄惨无比的。

　　“不要！”薇儿身子一软，差点昏了过去。

　　“混账！”

　　就在这时，一道身影闪电般的冲进场中，轰的一声，一拳打下，光芒万道。

　　这一拳太突然了，而且速度很快，玄青都没想到，竟有人这时候上来，脸色不禁微变，仓促与来人对了一拳。

　　结果，排山倒海的巨力，却一下子将他震蹬蹬蹬倒退了好几步，嘴角溢出了一口鲜血。

　　他目光投去，看到来人之后，怒喝道：“杨凡，是你小子！”

　　人山人海的看台上，都掀起了一抹哗然。

　　谁也没料到，杨凡竟在这个时候，冲上去。

　　更让人吃惊的是，他一拳震退了玄青？

　　玄青咬牙怒喝道：“杨凡，你敢公然破坏大赛的进行，简直放肆。”

　　杨凡却没理他，抱着林尧，一个箭步冲下台，来到薇儿和蓝雨身旁，而两女见到林尧凄惨的模样，都不禁悲惨惊呼。

　　杨凡查探了一下，松了一口气道：“放心，玄青打算故意羞辱他，所以出手并没太重，这些只是外伤，修养一段时间就好。”

　　两女看着他，眼中都不禁闪过一抹感激之色。

　　林尧几次张了张嘴，嘴角却流下了大片的鲜血，一阵咳嗽。

　　杨凡连忙道：“你什么都不要说，这笔账我一定会跟玄青好好算的。”

　　他眼神猛然间坚定了下来，冰冷的语气让四周的温度霎时间下降了很多。

　　不说林尧与薇儿两女的关系，林尧原本就是自己，为数不多的朋友，因自己受了如此屈辱。这笔账，他是如论如何也要讨回来的。


第274章 挑战

　　玄青戾喝道：“杨凡，大赛期间，你无辜闯入，阻止比赛正常进行，是何用意，难道就不怕别人裁决你吗。”

　　杨凡冷冷一笑，道：“大赛期间，你羞辱同门，又当如何？大家同门师兄弟，你出手如此残忍歹毒，难道就不怕别人裁决你吗？”

　　玄青长笑一声，道：“我羞辱他？我何时羞辱他了，这是擂台赛，不是小孩子过家家，若受一点伤，就说别人羞辱他的话，那比赛有什么意思？”

　　很多人叹了口气。

　　杨凡也知道，这一点，是没办法解释的，界定太过模糊，玄青正是如此，才会有峙无恐。

　　玄青转头，看向圣子说道：“圣子，杨凡师弟，在没分出胜负之时，无故闯上擂台，干扰大赛，还请圣子给我主持公道。”

　　所有人目光，都不禁转了过去，想看看圣子怎么说。

　　圣子白衣飘展，丰姿伟岸，淡淡一笑，道：“玄青师兄，所说也不无道理，你想要何公道？”

　　玄青一笑，道：“按照规矩，无故阻碍大赛进行者，应该受到被取消大赛资格的惩罚。”

　　“什么？”

　　此话一出，不少人脸色大变，面面相觑，这惩罚还真是不可谓不重。

　　青月也蹙眉心道：“取消大赛资格，丢了脸面不说，连造化仙池进入的机会，可都如此错过了，没任何一个人会甘心的。”

　　圣子若有所思了一会，淡笑道：“杨凡，对于这惩罚，你看如何？”

　　杨凡连眼皮都没抬一下，淡淡道：“我看不怎么样。”

　　圣子微笑道：“哦，那你有什么更好的意见？”

　　杨凡笑了，看向了玄青，道：“玄青，你说我无辜阻碍你比赛是不是？”玄青道：“正是如此。”杨凡道：“好，那我就还你一场比赛，现在我来较量你一番，如何。”

　　话音一落，他脚掌一点地面，身子如炮弹一般，冲了上来，稳稳的落在擂台上。

　　杨凡竟主动挑战玄青？很多人吃惊。

　　圣子也眉头挑了挑，想不到杨凡会作出如此决定，摇头一笑，道：“这似乎并不合规矩，若每个人都像你这般，破坏大赛进行，再向另外一个人挑战，擂台赛还有什么意义，你这所谓的挑战，我不能答应。”

　　这时，一声温柔似水的笑声传来，邀月却轻笑道：“但依本宫来看，事情倒也没圣子所说的那么严重，不管如何，这次杨凡出手，也算事出有因，之前玄青出手之重，的确有些过分。”

　　她淡淡的看了一眼玄青。

　　玄青立刻打了个激灵，手脚冰凉。

　　邀月继续道：“既然两人都有过错，又何必大动干戈，杨凡要挑战玄青，也并无不可，不如先听听玄青的意愿？”

　　邀月说话，自然是很有分量的，圣子笑道：“那就依圣女所言，玄青，若答应这挑战的话，本圣子倒也可以破例一次。”

　　玄青冷冷道：“杨凡，你真的要跟我挑战？”

　　杨凡淡淡说道：“丝毫假不得。”

　　玄青笑叫了三声好，才转头对着圣子、圣女说道：“启禀师兄、师姐，杨凡这小子自不量力，我玄青真是求之不得，哪有不应之理，既然师弟要跟我玩玩，我就依他便是。”

　　圣子淡淡的点了点头，不紧不慢道：“如此，那你们开始吧。”

　　此话一落，立刻在四周，掀起了一股巨大的骚动。

　　“嘿嘿，玄青对上杨凡，这次可真是有好戏看了啊。”

　　“是啊，上次在邀月师姐那里，两人打赌，玄青却输了一筹，将自己的火帝霸天印都输了去，可谓积怨已深，现在遇上，必是龙争虎斗。”

　　无数人都在眼睛眨也不眨的看着，擂台上的两人，那股气氛，悄然间变得火热了很多。

　　所以人都想看看，杨凡与玄青遇上，结果会如何。

　　擂台上，玄青一身青衣，风采不俗，笑道：“我真没想到，你竟会主动挑战我，但我不得不告诉你，你这做法很愚蠢。”

　　杨凡也淡笑道：“我也没想到，你会这么卑鄙，为了报复我，连我朋友都不愿放过，你这做法也愚蠢的很。”

　　玄青微微摇头，淡淡道：“我虽看起来与世无争，但若有人惹我，我绝不会有丝毫留情，一定要把场子找回来不可的。”

　　他很坦白，直接说出自己的性子。

　　杨凡笑道：“或许用一句话，来形容你，最为合适不过了。”

　　玄青道：“什么话？”

　　杨凡微笑道：“会咬人的狗，是不会叫的。”

　　玄青脸上的笑垮了下来。

　　杨凡却笑得很开心，道：“不知这句话，师兄喜不喜欢？”

　　玄青脸色有些铁青：“师弟事到临头，还说这些，你难道不怕，只要让你的结局，更加悲催吗？”

　　杨凡微微一笑，道：“每一个想让我悲剧的人，可悲剧的往往都是他自己，不要怀疑，这非常灵验，你最后的结果，想必也是一样。”

　　玄青笑了出来道：“师弟对自己如此有自信，如此正好，我就看看，这一个月不见，你实力到底提升到那种地步了。”

　　话音一落，他几乎一个眨眼间，就来到了杨凡身边。

　　他非常霸道，一掌对着杨凡的天灵盖就拍打了过来，光芒万道。

　　不得不说，他不愧是半步造化镜的人物，实力比福山、楚浩宇强大了不知多少。

　　这一掌刚刚推出的瞬间，虚空就传出了山崩海啸的声音，甚至还伴随着宏大的诵经声。

　　很多人脸色瞬间就白了下来，一张脸上布满了惊恐，这太可怕了。

　　当！

　　然而，杨凡无惧，巨臂格挡，爆发出一团刺目的光，恐怖的精气涟漪，呈海浪般，向四周扩散而开。

　　结果，两人双脚牢牢的站在地面上，脚步连一步没迈开。

　　“平分秋色？！”

　　很多人瞳孔一缩。

　　玄青心中也微微变色，抬头看着杨凡，有些难以置信。

　　一个月前，对方只能凭借对一些特殊的本领，才能与他周旋几招，可这一个月没见，他实在想不通，杨凡到底怎么修炼的，竟然快要追上他了。

　　玄青森然道：“杨凡，你收获不小啊。”

　　杨凡微笑，道：“一不小心就突破了。”

　　达到这个级别之后，修炼是非常艰难的，有的人甚至几十年境界都不会动弹，而玄青更是在这境界，停留最少有十几年了。

　　杨凡现在却说的这么轻松，瞬间让他脸色铁青了下来。

　　这分明是在变相的侮辱他。

　　若他是天才的话，杨凡算什么？

　　心高气傲的他，自是承受不了这个落差。

　　他咬牙一笑，道：“杨凡，你敢激怒我，好的很啊，今日，我就让你看看，你跟我的差距到底有多大。”

　　话音一落，他再次一拳，对着杨凡的头颅轰杀了下来。在这一拳中，有猛禽飞舞，山河壮丽的场景浮现，像一片真正的大世界杀至。

　　轰的一声，杨凡双手并指如剑，发生一声冷冽无比的杀音，一下子洞穿在对方的掌心之中，登时，就爆发出一团惊天大响，震耳欲聋。

　　这一刻，一股肉眼可见的劲气涟漪，呈海浪状的向四周翻飞了出去，一重接着一重，连绵不绝，壮观的很。

　　四周倒吸凉气的声音在四周如海啸般响了起来，每个人脸上都添上了一抹浓浓的骇然。

　　天离额头上都不禁浮现出一抹冷汗。

　　这样的攻击，对他来说也心中发悚，打自内心的感到颤栗。

　　当下不禁咽了咽口水，骂道：“这家伙，似乎……比打败我时，还要强悍了很多啊，妈的，这混蛋，到底是怎么修炼的！”

　　“杀！”

　　玄青眼中喷发出森然无比的光芒，大喝一声，实质性的音波，扩散而开，震得虚空都坍塌了，冲杀杨凡。

　　这可怕的音波战技，曾经他一下子震死过三头渡劫境的妖兽，无比的强大。

　　嗡！

　　然而，杨凡掌心中喷发出万道霞光，横推而来，光芒惊天，将这一击在空中化解成无形。

　　玄青终于变色了，感觉到掌心中有一股剧烈的痛疼感，这让他简直不敢相信，现在的杨凡，竟真正有了与他抗衡的资格。

　　这就像做梦般，有些不真实。

　　试问，原本在你眼中的小屁孩，却在短短的时间内，连你都打不败了，你是什么感觉？

　　“我不信！”

　　他脸色有些扭曲了下来，轰的一声，光华一闪，一把长枪出现，猛然对杨凡的天灵盖刺杀了过来！

　　他黑发乱扬，天地间响起一股宏大无比的杀音，神威盖世！

　　这长枪宛若乌铁浇铸而成，充满了一声震撼性的力感，那锋利的枪尖处，还有魔影绰绰的可怕的景色环绕。

　　就像天地间一把至强的神兵。

　　“惊神枪！？”

　　很多人都立刻变了颜色。

　　这可是玄青的真正的看家兵器，威力奇大，想不到，他现在就动用了。

　　这一枪，就像牵引着一条奔腾不休的大江，怒涛卷起千百丈，波澜壮阔，惊涛拍岸，壮观之极。

　　莫说别人，就是圣子，都不禁得眼前一亮，发出一声赞叹，笑道：“不错，这一枪，就算普通刚刚突破造化境的人来了，也不能小视，玄青这些来，实力倒也精进不少。”

　　一些圣徒，心中都被一股可怕的威压笼罩，说不出来话了，嘴唇哆嗦。

　　“吼！”

　　然而，在千万目光的注视下，杨凡的脸色却始终平静如一。

　　一声宏大无比的龙吟爆发，大片的火光淹没了天地，杨凡黑发乱扬，手中出现了一把惊世骇俗的天剑。

　　这剑赤红如血，像用万千鲜血浇铸而成，森白的剑刃，流转着梦幻般绚烂无比的光辉。

　　而在剑身上，还有一条赤龙，在缓缓游走，像复活一般，发生宏大无比的龙吟，真的人耳膜欲碎，心胆皆寒。

　　此剑一出，登时就引起不少人震惊。无数人的目光立刻瞪直了。

　　对这把名震古今，在历史上留下过浓重无比的神剑，非常的火热。

　　现在在火龙焚天剑的映衬下，杨凡全身每一寸肌体都在发出绚烂无比的光，像化为了一尊剑帝重生般，有种睥睨天下的风采。

　　“杀！”

　　他一声大吼，其音威严，火龙焚天剑牵引滔天的火光，斩杀了下来，剑尖所指之处，虚空沸腾，宛若一片火海在浩荡，可怕滔天。

　　最后，天空中，爆发出了宛若灭世一般的光芒，将乾坤都给淹没了下来。

　　一些长老也都齐齐动容，赞叹道：“这两个小子，很不错，皆是不可多得的人物。”

　　有人附和道：“不错，他们还没突破造化境，都已有了如此战力，若突破的话，可以想象，必是一飞冲天，无人可挡。”

　　连帝释仙尊都不禁微微点头，眼中浮现一抹赞赏。可见两人这一次对撞的可怕。

　　这种光芒，足足持续了好几十秒的时，四周才恢复了平静。

　　只见，天空上，两道身影，宛若两座丰碑般，矗立在那里，散发着艳艳的仙光，充斥着一声傲气凌云的风采。

　　但他们都受伤了。

　　两人皆披头散发，衣衫褴褛。

　　杨凡的脸色微微有些发白，一阵喘息，这一击对他来说，消耗还是极大的。


第275章 激战玄青

　　玄青深吸了一口气，脸色彻底冷了下来，咬牙一字字道：“杨凡师弟，你好样的啊，还些年除了你，还从来没有人让我如此狼狈过！”语气像腊月寒冬的风一般，冷冽刺骨。

　　杨凡嘴角勾起一抹淡淡弧度，道：“你表现的越愤怒，就越代表着你嫉妒我的进展，是也不是？！”

　　玄青脸色涨红：“你……你……胡说！”

　　杨凡摇头一笑，道：“欲盖弥彰。”

　　“你……”玄青像被揭开了伤疤般，气的全身发抖。

　　接着，大吼了一声，直接扑杀了上来，他再也不能听杨凡说下去了，只觉杨凡的话，就像一把冰冷的刀子，捅进他的心中。

　　说实在的，杨凡的进展，只要是个人，谁能不眼红？

　　他恼怒的是，杨凡竟当中说了出来，这让他如何受得了？

　　杨凡却长笑了一声，道：“师兄看来是恼羞成怒了。”

　　“杀！”

　　玄青心中的杀机，更加浓郁了很多，长枪一震，像一条黑龙在他掌心中成型，张牙舞爪，劈杀上来。

　　杨凡冷笑一声，同样冲了上去。

　　轰轰轰……

　　两人闪电般，击杀在一起，战斗彻底进入了白热化。

　　他们皆打出了真火，就像两尊神灵从仙界下凡，跨界发生战斗一般。

　　这一刻，以他们为中心，天地发生变色，风起云涌，阴风怒号，宛若末日来临，可怕无比。

　　“我是不败的。”

　　玄青大吼一声，惊神枪流转森然无比的杀音，光芒压盖日月，一头黑龙冲了出来，扑杀杨凡！

　　然而，杨凡却越战越勇，手捏拳印，轰的一声，直接以霸道绝伦的一拳，将黑龙给震碎开了天地间。接着，他又闪电般挥出了一剑。

　　噗地一声。

　　鲜血狂喷！

　　这一剑像一道仙光从天而降，射在玄青锁骨上，登时洞穿出一个血淋淋的大窟窿！

　　啊！

　　玄青发出一声凄厉无比的惨叫，疼的额头上冷汗都冒下来了。

　　然而，杨凡却得势不饶人，一下子又杀到近前，一拳又对李轩胸膛轰杀了过来，眼神冷酷如刀。

　　玄青变色，仓促迎击。

　　但杨凡这一拳，霸道无比，无坚不摧，噗地一声，一拳打穿了他的胸膛，直接洞穿出一个血淋淋的大口子，前后透亮。

　　“我的天！”很多人全身颤抖，已被这一幕，震的心惊肉跳。

　　青月也有些发呆，强如玄青，竟也有落到如此局面的时，让人觉得是如此的不真实。

　　玄青连忙燃烧精血，恢复伤势，一个闪身，退后开来。现在他披头散发，全身满是鲜血，那还有之前半点，风轻云淡的模样，这简直就像一个疯子，咬牙怒吼：“杨凡，今天我和你拼了！”

　　杨凡却笑了笑，道：“好啊，你来啊。”

　　他招了招手，做了个轻藐的动作。

　　玄青牙齿差点咬碎了，他何时受过这等待遇。

　　可他的心性的确非同常人，深吸了一口气，闭目调息了几秒，当他再次张开眼睛，竟诡异的整个人却已再度变得从容洒脱了下来，淡淡：“杨凡，你是故意让我生气，乱了分寸，好有机可乘，对不对？”

　　杨凡心中一凛，他的确是故意处处惹对方乱了心神，毕竟高手过招，心态很重要，这样会对他很有利。

　　而现在，他忽觉得玄青，给他一股很危险的感觉，当下苦笑道：“师兄心性之高令人敬佩。”

　　玄青轻叹道：“但我却在你面前，却每次都无比气愤，还是你比较厉害。”他顿了一下，道：“今日这场战斗，我劝你还是认输吧，不然你的下场，怕会很悲惨的。”

　　再次镇定下来，他似矗立在了一种特殊的境界中，又恢复了那种有我无敌，舍我其谁可怕的气韵。

　　没有了“任何瑕疵”，这才是最难对付的。

　　杨凡摇了摇头，淡淡道：“师兄，现在说这些，不觉得有些多此一举了吗？我们除非有一方人先倒下，是绝对没有认输这一说的。”

　　玄青握了握拳，笑道：“师弟既然说的如此坦白，那为兄今日也就不客气了，上次我火帝霸天印，师弟也领教过，可惜你只领教了四轮，今日我就让你开开眼界。”

　　杨凡却笑了出来。

　　玄青淡淡道：“你笑什么？”

　　杨凡眼皮都没有抬一下，道：“能见识到师兄的火帝霸天印，师弟自是荣幸的很呢，师兄还是快快施展出来，给我见识见识吧。”

　　“这小子疯了不成？”

　　听玄青施展火帝印，原本就已经让很多人脸色都白了下来。

　　十大神通之中，排名第二的火帝印的威力，让众人在期待的同时，又不禁一震害怕。

　　然而，可杨凡现在却仿若恨不得对方快快施展触动才好，不禁让人发呆，他是不是脑袋被门夹了？

　　若非被门夹了，怎会提出来，如此奇葩的要求？

　　玄青却心中一凛，道：“你是什么意思。”

　　无视四周所有人质疑的眼神，杨凡摊了摊手，微笑道：“火帝印是强，但似乎……并非只有你一个人会吧。”

　　玄青罕见的升起了一抹，不安的味道，隐隐又不能保持淡定了：“难道你想说，你也会火帝霸天印不成？”

　　杨凡道：“难道我就不能会？”

　　玄青长笑了出来，连连摇头，啼笑皆非。

　　杨凡道：“这并不是什么笑话。”

　　玄青失笑道：“在我看来，这比笑话还好笑极了。”

　　杨凡道：“哦？”

　　玄青嘲弄道：“我原本我还以为，到底是什么原因，让你自信如此之强，不曾想却是这个。在我看来，这就像是放屁，火帝印我是输给了你，那又如何？你一个月修炼出来的造诣，也想跟我比拟？你不觉有些自不量力吗？”

　　杨凡却笑道：“我从来不做自不量力的事。”

　　玄青冷冷道：“是吗？”

　　杨凡笑着，扬了扬手，道：“你不妨出手试试看。”

　　玄青脸色一寒，他非常讨厌，对手胸有成竹的模样，这对心高气傲的他来说，是一种极度的藐视。

　　更何况这个人，还是在他眼中，一个乳臭未干的臭小子！

　　他眼中，不禁的又添上了一抹狠戾之色。道：“既然你想自如其辱，那为兄就成全你，让你见识一下，我的火帝霸天印！”

　　他的声音越来越拔高了起来，到得最后，简直就像雷鸣一般，震动天地。同时，他气息也水涨船高，一下子就攀升到了一个可怕无比的巅峰。

　　“火帝霸天印，七轮！杀！”

　　他一声大吼，气吞山河，在他背后，登时腾出无量光芒，绚烂的让人张不开眼睛。

　　现在他整个人就像出鞘的利剑，绽放着耀眼的惊世光芒。

　　在大片的光芒爆发间，接连几声宏大的声音也随之响起，在一道道哗然的目光下，七轮璀璨无比的大印，一下子出现在他的背后。

　　而这一幕，四周再度掀起了一股巨大的骚动。

　　火帝印名震天下，他竟快要修炼到大成境界，这结果，莫说普通人，哪怕一些长老都暗叹玄青天赋之高，在整个内门都非常罕见。

　　“杀！”

　　玄青大吼，携带七轮大印，杀了过来。

　　七颗火帝印同时被他催动，像一片星河流动，散发苍凉大气的威压，乾坤都在颤抖。

　　不知多少人都被这股气息，骇得全身发抖，差点战战兢兢的伏跪下去，满脸惊恐与骇然。

　　“这还怎么打？”

　　一些圣徒也都震惊，现在的玄青，几乎已经有了能与造化境相媲美的气息，实在太强了，让人有种无力感。

　　很多人望着杨凡，眼神中不禁得添上了一抹怜悯：“这小子，惹怒了玄青，下场可以预料，这一击下来，必然会付出难以想象的惨重代价。”

　　玄青也大喝，舍我其谁，道：“杨凡，这一招，你拿什么来挡？”

　　他的自信，已攀升到了史无前例的巅峰，看着杨凡，就像在看着一个蝼蚁般，充满了冷漠。

　　上一次使出四轮，就已让杨凡无法抵挡，还是邀月出手，才化解了他的危机。

　　现在七轮一出，杨凡再妖孽，也不可能是对手，必要狼狈败北不可。

　　“玄青，你高兴的未免也太早了点吧。”

　　轰！

　　然而，就在所有人认为杨凡必败无疑时，却只见杨凡猛然间一声大吼，天灵盖中射出一道粗大无比的光芒，照亮天宇！

　　紧接着，在万千震惊的目光之下，他背后却同样升起七轮大印，像七颗大星轮转，外表看上去，倒是与玄青的模样如出一辙。

　　而见到这一幕，刹那间，那些原本人眼中的怜悯之色，还没彻底的散去，登时一个个脸上的变得精彩无比了起来。

　　那一道道不可置信的目光，就像活见鬼了一般，略显滑稽之色。

　　“杨凡，不，你是怎么做到的！”玄青心头也涌起了滔天海浪，语气都嘶哑的尖锐了起来。

　　没有人比他更吃惊的了，这火帝霸天印他输给杨凡，可不过才一个月的时间而已啊。

　　一个月代表着什么？

　　在修士漫长的生命中，这简直不过弹指一瞬间而已。

　　他修炼火帝霸天印，苦熬了不知多少个春秋，才达到了这一步，而这般成就，纵观仙元教历史上，也足以称得上是一句“出类拔萃”。

　　可是……可是……杨凡呢？

　　一个月就做到了！

　　这让他差点破口大骂出来，这他娘，这没有一点可能！

　　最后，两者相撞，天空中爆发出，璀璨无比的光，虚空不断的裂开一条条恐怖的大裂缝，像张开血盆大口的洪荒野兽。

　　杨凡和玄青两人各自倒退了一步，嘴角各溢出了一口鲜血。

　　漫天被死一般的寂静笼罩着。

　　所有人都被震撼的说不出话来了！

　　“咳咳……”

　　足足过了片刻钟，玄青才剧烈咳嗽了几声，打破了这份寂静，他身子在不断颤抖。

　　但是这一刻，他却笑了，先是低低的笑，接着，声音逐渐高亢，到得最后，更是仰天大笑。

　　这般古怪的模样，让很多人都不禁面面相觑了一眼：“难道玄青师兄，接受不这个打击而疯了不成？”

　　杨凡也皱眉，淡淡道：“你笑什么？”他也衣衫褴褛，脸色苍白，但身子依旧如标枪般笔直有力。

　　显然在这一次对撞中，他还是战局一些上风的。

　　玄青大笑一停，目光闪动疯狂之色，狞笑道：“杨凡啊杨凡，说实在的，你在一个月的时间内，将火帝霸天印修炼到这一地步，的确很出乎我的意料，但我却要非常遗憾的告诉你，无论如何，今天你是必败无疑的。”

　　杨凡道：“哦？”

　　玄青笑道：“你不相信？”

　　杨凡微笑说道：“抱歉的很，我还真的不相信。”

　　玄青哈哈大笑，道：“那我就证明给你看，我保证你做梦也想不到，这次对撞，竟助我将火帝霸天印的领悟，达到了一个全身的高度，现在我就让你瞧瞧，火帝霸天印的第八轮大印的威力如何！”

　　话音一落，他体内十万八千个毛孔，一起喷发光芒，像无数的火山同时爆发般，光芒直接将他给淹没了下来。


第276章 大成

　　在玄青背后，升腾起了八轮大印，这八轮大印，围成一个神环，将他笼罩。

　　在这般映衬下，他眸光如电，像一尊战神从遥远的远古时期，逆乱虚空而来般，有种君临天下之姿。

　　一些长老都不禁变得颜色，心中震动。

　　天凰姥姥更笑道：“好，好，好，玄青这家伙，能再逆境之中，领悟第八轮的奥义，真是一件难得的好事。”

　　斩龙仙君这次出气的没有反驳，点头笑道：“现在他再在造化仙池之内，浸泡一番，那么突破造化境，必然也指日可待了。而我们仙元教能再添一名造化境的天才，对四大教比武，也就多了不少的保障，哼，圣剑阁啊圣剑阁，你们已连续蝉联上百年的冠军了，这次说什么，也要把你拉下来不可！”

　　说到最后几句，语气显得非常的怨愤，似因此憋了不少的气。

　　现在，所有人的目光，都被玄青给吸引了去。

　　他已经成为了天地间，唯一的主角！

　　谁都知道，火帝霸天印一层比一层难修炼，到了第八轮，更是一个质的转变。他能达到这一步，不说在渡劫境之内无敌，也差不多了。

　　玄青大笑道：“杨凡，今日多谢你了，你能败在我这一招下，也算是你的荣幸！八轮火印，给我镇压！”

　　他灵诀一掐，背后的八轮火印，登时转动了开来，尤其第八轮火帝印，那火焰的颜色，呈黑紫色，散发着瘆人无比的温度。

　　仅仅嗅到那股气息，都已让得无数人为之骇然变色，惊惧倒退。

　　参赛区内，仙儿都不禁眼中划过一抹凝重。

　　玄青淡淡一笑，道：“杨凡，在临败之极，你还有什么话要说。”

　　可杨凡依旧淡淡的站在那里，有种卓尔不群的感觉。

　　听得玄青不断猖狂的话，他仅仅只是笑笑，漆黑的眸子内，闪过一丝精光，道：“玄青师兄，难道就真的以为，你今天吃定我了吗！不过恐怕要让你失望了，不巧，这一招，似乎我也会！”

　　这一招，似乎我也会！

　　几个字声音不高，但在众人耳中简直不亚于一道惊雷炸响，不少人身体瞬间石化了下来。

　　玄青也愕然，道：“你……你说什么？”

　　杨凡黑发乱扬，微微一笑，道：“首先先恭喜一下，师兄能在此领悟到火帝霸天印的第八层，但……我似乎从来没有说过，我只修炼到第七层吧。”

　　说到最后半句，他那漆黑的眸子，变得如同刀锋一般，射出锐利的光芒！

　　话音一落，他身体一震，当即一股强悍无比的气势爆发，而在光芒爆发间，轰的一声，一轮璀璨的大印飞了出来，霎时间引起漫天哗然！

　　这大印模样，与玄青的倒一模一样，呈紫黑色，可怕的火光环绕，将虚空都烧得坍塌了。

　　李轩眼睛猛地瞪大了起来，简直不敢相信眼前的一幕：“这……是第八轮！”

　　玄青也傻眼了，嘶声道：“这怎么可能，你竟然也修炼到了第八轮。”

　　然而，在一道道震惊的目光注视下，杨凡双手依旧在不断结印，神色肃穆，黑色乱扬，绽放着耀眼的光辉。一声朗笑，震动天地，道：“不好意思，似乎并不单单是第八轮！”

　　声音一落，他手中的印结猛地一凝，轰的一声，一股浩瀚无比的气息，再度爆发而开，一轮七彩的大印，更一瞬间冲了出来！

　　那还为彻底熄灭的哗然，顷刻间又是猛然拔升到了一个恐怖的高度！

　　“九轮！”

　　触目惊心的光芒，映衬在无数人脸庞上，所有人的哗然像骤然间喉咙被一下子死死的捏住了般，再也说不出来一个字。

　　一张脸上不满了惊骇欲绝。

　　天离也呆了下来，这大印无比璀璨，比前面的八轮，还要耀眼，七彩光芒闪烁，刺得他一阵眼睛发酸。

　　这一刻，九轮大印在杨凡的背后浮现，像一道璀璨神环，散发着艳艳仙光，他矗立其中，映衬的风华绝代，像一尊神明降世。

　　太过神武了。

　　帝释仙尊都不禁眼神一凝，显然也有些意外。

　　其他的一些长老更齐齐变色动容，道：“这火帝霸天印需大量的火属性元素才可以加快修炼，而这种元素，哪怕我们仙元教有火域，也差上一些的，他竟修炼成功了？更重要的是，仅仅……只用了一个月的时间？”

　　长老们面面相觑了一眼，一阵心惊肉跳，都能看到彼此眼中充满的一股浓浓的愕然与不解。

　　斩龙仙君看了看，杨凡手中的火龙焚天剑，声音有些震动道：“一定是有神剑帮助，他才达到这一步。”

　　天凰姥姥点头道：“此剑乃火属性神兵中的至宝，有了此剑，的确对他修炼火帝霸天印，有着很大的优势。”

　　斩龙仙君又笑道：“且听灵尊说，他前段时间去火域了，看来在火域内，也有着不俗的收获才会如此，唉，真是好运的家伙。”

　　不得不说，这些长老，不愧是活了漫长岁月的人物，眼睫毛都是空的，仅仅只看了一眼，便猜测的八九不离十，实在厉害。

　　然而，玄青却打破脑袋，也想不明白了。

　　他现在呆立在了虚空中，像傻了一般，瞠目结舌，一动也动弹不了了。

　　足足过了片刻钟，他才颤抖地说道：“杨……杨……凡，你是怎么做到的？”

　　杨凡反而笑问道：“现在来看，落败的人还是我吗？”这一句话，就像一个响亮的巴掌般，扇在玄青的脸上，登时让他的脸色火辣辣的。

　　现在看来，他自己之前胸有成竹的模样，他是多么的可笑！

　　“轰！”

　　杨凡不再说话了，想到林尧受了那么重的伤，眼中不禁划过一抹戾色，灵诀一掐，登时九轮大印飞了出去。

　　紧接着，在一道道惊骇欲绝的目光下，两者间相撞在了一起，像一轮太阳在空中炸开般。

　　这种可怕的波澜，已没什么能够形容的了，四周离得近的人，仅仅只是嗅到那股余波，就不知多少人噗地一声，喷出一口鲜血，脸色煞白，满脸的惊骇欲绝。

　　光芒散去，玄青全身上下，几乎没一出是完好的地方了，血染长空，模样不知比林尧凄惨了多少倍。

　　谁能想到强大如玄青也能落到如此局面？

　　众人感觉，像是做梦一般。

　　而薇儿和蓝雨，皆一阵畅快，暗道玄青咎由自取，活该如此。

　　林尧不禁对杨凡，射出感激的光芒。

　　“杀！”

　　可是，就在所有人都以为战斗即将结束的时，谁也没有想到，玄青竟轰的一声，喷出了一大口精血。

　　这是心头血，是人类最精华的部分！

　　而随着这些精血的熊熊燃烧，玄青气息竟然一瞬间，宛若回光返照了一般，不但没衰弱下去，反而一瞬间，又达到了一个可怕的巅峰。

　　轰的一声！

　　他又冲了上来，手中的惊神枪，绽放耀眼无比的刺目光华，刺杀杨凡。

　　这一刻，他脸色彻底扭曲了下来，咬牙切齿的模样，将那满是鲜血的一张脸，映衬的凶狠无比！

　　“他要拼命了！”

　　无数人发生惊呼。

　　青月也脸色一变，暗道：“不好，玄青燃烧心头血，这几乎是孤独一掷，凭借着他渡劫境巅峰的实力，在这般境况下，几乎已经有造化境的实力了！杨凡刚刚施展了这么强大的一招，不知能不能抵挡？”

　　“杨凡，纳命来吧。”

　　玄青全身燃烧了起来，脸色森然而扭曲，咬牙喝道。

　　心高气傲的他，自然不能承受这种失败的打击，所以才做出了如此疯狂的一幕。

　　在他那惊神枪的枪尖处，爆发森然无比的杀光，倒卷九重天，足以让任何人变色。

　　然而，这一刻，谁也没想到，杨凡脸色却平静无比，双手结印，背后一下子腾起了一个黄金圆。这黄金圆，流转着无穷妙理的大道气息，而这些攻击冲进其中——

　　噗！

　　一道犀利的枪芒，登时从黄金圆之内，射了出去，一下子将玄青的额骨震的龟裂了，绽放一朵凄美的血花。

　　“借力打力，这是父皇的换日大法？”邀月都不禁娇躯一震，半晌后，无言的笑了出来。

　　她大月皇朝的不传之秘，竟被杨凡给偷学了去，她也不知该说什么了。

　　“这是什么功法，这不可能？”玄青则像活见鬼了一般，大吼，满脸的不可置信。

　　他眉心一阵隐隐作疼，不禁暗自凛然。

　　刚刚那一下子，若是稍微才用点力，他的眉心就被洞穿，形神俱灭了！

　　砰砰砰！

　　然而，回答他的却狂风暴雨般的攻击，杨凡瞬间就飞到了他的近前，一脚踹在他的胸膛上，登时响起一连串骨骼挫裂的声音。

　　玄青发生一声杀猪般的惨叫，倒飞出去。

　　杨凡跗骨之俎的跟上，双脚不断轮动，踏在玄青的全身各处，眼神冷酷的刀子一般。

　　他每一脚踏下，都重逾万钧，带起大片的血花。

　　几乎是几秒的时间，他就一连踹了足足有四十多脚，到得最后，玄青的全身骨骼尽碎，没有一块是好的了，像一摊烂泥般，摔在了地面上，再也爬不起来。

　　胜负已分！

　　寂静！

　　死一般的寂静！


第277章 轮空

　　如果之前，没人会相信，强大如玄青会落败！

　　而现在，他败得还这么彻底，这么凄惨！

　　巨大的冲击力，让得每个人只觉得自己的喉咙像被捏住了一般，一个字也说不出来。

　　目瞪口呆看着，玄青全身骨骼碎裂，像一条死趴在地上，不断咳血，狼狈无比的模样。李轩只觉，宛若一记重锤狠狠的击打在了他的心脏之上。

　　他和玄青的实力，相差无几，玄青都已经不是他的对手了，岂非意味着，他李轩也已经……不是杨凡那小鬼的对手？

　　他不禁抹了把额头上的冷汗！

　　薇儿也都不禁，咽了下口水，现在的杨凡，的确是用行动向她们证明，羞辱林尧后，玄青的下场，几乎比之惨了十倍以上。

　　斩龙仙君不禁微笑道：“这小子，每次见到似乎都有，出人意料的表现，不错，不错的很，连玄青也不是他的对手，真是后生可畏啊。”

　　能让身为神通境的他，说一句“后生可畏”，可见他对杨凡的赞赏。

　　因为他现在的确，已能隐隐感觉到，若杨凡成长起来，恐怕会达到一个连他都要仰望的高度。而这种高度，说出去简直连他自己都有些不敢相信。

　　天凰姥姥叹了口，苦笑道：“现在连我也不得不承认，这小子，的确有跟仙儿比拟的本事。”

　　毫无疑问，杨凡的表现，彻底再度打破，无数人对他的观点。

　　如果不出意外，甚至二十年不出，他突破神道境界，必是铁板板上的事！

　　即便二十年后，他不过也才四十岁而已！

　　四十岁的神通境强者！

　　想到这里，众人又不禁猛地倒吸了一口凉气，一阵心惊肉跳，这般天资，简直……惊世骇俗！

　　万千目光，都集中在擂台上那一道身材挺拔少年身上。

　　杨凡脸色平静，漆黑的眸子像一汪深不可测的潭水般，闪动着与年龄极其不符的成熟睿智。这一幕，倒是不经意间，更让不少大人物，对他高看了几分。

　　缓缓的松了一口气，杨凡目光闪动了下，对裁判笑道：“似乎可以公布结果了吧。”

　　呆立连忙深吸了一口气，苍老的眼睛中依旧有着一抹尚未褪去的震撼之色，颤声道：“这一场，杨凡胜！”

　　杨凡淡淡一笑，倒也并没在意众人精彩的表情，龙行虎步的走下擂台。

　　他走后，全场依旧是长时间的安静。

　　“呵呵……”

　　高台上，圣子微微一笑，拉全场的视线拉了回来。

　　他站了起来，白衣飘展，对杨凡笑道：“杨凡师兄，倒恭喜你了，打败玄青，几乎足以稳进这次大赛的前三名了。”

　　杨凡淡淡一笑，道：“不敢。”

　　圣子道：“因为你这场比赛，却让得晋级人员，原本的六名，现在只有了五名，所以，接下来一轮比赛，注定有一人要放空。”

　　杨凡沉默。这一轮这相当于一下子淘汰了玄青、林尧两人，的确多淘汰了一人。

　　此刻，现在剩下的五名选手，分别是天离、李轩、青月、仙儿、还有他这五人。

　　圣子目光转向全场，朗声道：“不过，既然杨凡打败了玄青，其实力也是得到了一定的肯定，不如这轮空的名额，就送给杨凡如何？”

　　底下登时掀起了一股哗然。

　　不少人暗道：“这意思也就是说，杨凡不用再进行五选三的比赛，直接晋级，拥有进入造化仙池的机会了。”

　　有人皱眉道：“不对啊，圣子与杨凡向来都有过节，他怎会将这好机会，白白送给了他？”

　　有人骂道：“放肆，你以为圣子大师兄是什么人？他岂会跟一个小小的杨凡计较，这是秉公处理，毕竟杨凡的确是最适合的人选。”

　　有人点头道：“是，是，圣子胸襟大度，仁义无双，当真令人敬佩啊。”

　　不少人望着圣子，眼中的仰慕，更加浓郁了很多。

　　一些长老都不禁笑了出来，满脸的赞叹，显然圣子这大公无私的一手，还是非常博得人心的。

　　圣子微微一笑，转头对邀月道：“不知圣女意下如何？”

　　邀月嫣然道：“圣子所说，合理之极，本该是如此，本宫当然决无异议。”

　　圣子面向全场，道：“既然如此，那么接下来这一场，杨凡就暂时轮空，由天离、青月、李轩、仙儿你们四人，角逐最后进入造化仙池的两个名额。”

　　说着他手掌一挥，四根竹签，扩散在天空中。

　　看着青月四人相继出手抽签，杨凡又看了看高台上的圣子，心道：“你故意让我轮空，说的倒是大义凛然，实则却是多此一举。”

　　心中淡淡的冷笑，一闪而逝，旋即，他脸色恢复平静，转头道：“青月，你的对手是？”

　　青月将手中的竹签放于背后，嫣然道：“你猜猜呢？”

　　杨凡一怔，道：“相信只要不是碰上仙儿，你都有很大的机会成功的。”

　　青月看了一旁，一脸冷漠高贵的仙儿，抿嘴一笑，道：“还好不是仙儿，我可不想对上你的姘头呢。”

　　杨凡嘴角抽搐了一下，黑着脸道：“师姐莫要再挑逗我了。”

　　青月掩嘴，扑哧一声笑了出来，道：“我的对手是李轩。”

　　杨凡一愣，道：“李轩？”

　　青月眨了眨眼睛，道：“很意外吗？”

　　杨凡苦笑，道：“我还以为是天离呢。”

　　青月没好气的白了他一眼，知杨凡在调侃她曾经与天离的微妙关系，幽幽道：“说实话，我宁愿对上你的姘头，也不愿与天离对上。”

　　杨凡苦笑岔开道：“你的对手可是李轩，你要当心点，这个家伙可不好对付。”

　　青月笑道：“放心好了，上次在火域的事，我可是毕生难忘呢，我会让他知道，得罪我的下场的。”虽然在笑，在那美眸之中，却不禁闪过一抹冷色。

　　而这股冷色，让杨凡不禁打了个激灵，暗道女人果然不是好惹的生物，记起仇来比任何人都可怕啊。

　　下一刻，四道身子挺拔的人影，宛若四杆标枪一般，矗立在擂台上。他们相互对峙间，一股剑拔弩张的气氛，弥漫而开！

　　所有人都屏住了呼吸。

　　“当！”

　　紧张的气氛，持续了半晌，终于，是被高台上一声清脆无比的钟声给打破了去。

　　而随着这道钟声的响起，就像某种一条无形的导火线，被点着了一般，一下子彻底的将这火热的气氛彻底引爆！

　　轰轰轰！

　　擂台上，他们四人全身都腾起了耀眼的光芒，五颜六色，绚烂的让人张不开眼睛！

　　青月第一个出招，只见她玉手中出现一柄修长战剑，头顶青色大钟，像一尊女神般，直接杀向了李轩。

　　李轩冷笑道：“来得好，青月，上次你拿我的火精，这笔账我还没跟你算呢，今日说什么你也跑不了了。”

　　青月乱发飞扬，玉容闪动动人的光辉，微笑道：“这一次，可不再是我跑了，该跑的是将会是你，当然，在擂台上你想跑也是跑不掉的。”

　　刷。

　　她一剑挥出，犀利的剑芒，登时如一道仙光绽放，贯穿长空。

　　李轩怒道：“放肆，今日我就让你知道，到底是谁跑！”

　　轰！

　　一声大响响起。

　　他一拳对这道剑芒轰杀，爆发出一团刺目的光，但结果一股强大的劲气，却将他震得蹬蹬蹬狼狈倒退了好几步！

　　毫无疑问，这一幕，立刻在看台上，掀起一股骚动。不少人都大吃一惊，不敢相信的看着青月：“他竟然将李轩逼退了。”

　　李轩也是脸色一变，震惊道：“青月，你……你实力，何时发生了如此大的变化？”

　　青月发丝如绸缎般光亮动人，淡笑道：“现在你该知道，今日要跑的人，是会谁了吧。”

　　李轩添上了一抹戾色。

　　杨凡那臭小子，这段时间实力大进，倒也罢了，他实在想不明白，青月怎会也像吃了大补丹一般，有了足以与他争锋的资格。

　　他忽然似想到了什么，身体一震，失声道：“我知道了，你们是不是……吸收了我火精？”

　　青月笑吟吟道：“师兄真是聪明的很，这次还要多谢你，不然我青月如何会有今日。”

　　李轩脸色登时森然了下来，一股暴戾之色冲上脑门，道：“我辛辛苦苦得来的火精，竟白白便宜了你们这两个混账，岂有此理，简直岂有此理，我要让你给我吐出来！”

　　他眼睛都瞬间红了下来。

　　自己在火域内，什么都没得到不说，还差点死在了那里，而杨凡和青月，这两个偷了他东西的小贼，却收获颇丰。

　　如此不平衡的极端待遇，让他如何受得了？不禁升起一抹，不顾一切的疯狂报复之感。

　　“轰！”

　　他像发狂的疯牛，携带大片的劲气，冲杀了上来，有种无敌的盖世气息。

　　若论霸道程度，他比玄青还要强上一筹，对着他一拳对着青月的天灵盖砸下，至大至强！

　　咔嚓！

　　然而，骨骼挫裂的声音响起。

　　青月头顶上的大钟，发出艳艳霞光，轻轻一震，当即破灭所有拳风，一下子就将李轩的拳头震折了，鲜血横流。

　　众人变色，这大钟实在太厉害了，古老沧桑，似具有鬼神莫测之威能！

　　接下来，大钟再度鸣动，一片可怕的音波冲出，李轩登时如遭擂台，大口咳血，倒飞了出去。

　　李轩疯狂倒退，喘了几口气，阴森道：“这就是当年，你在东海归仙岛，得来的古钟。”

　　青月淡笑道：“师兄果然见识非凡，这宝贝平常我可都是不舍得使用，师兄感觉如何？”

　　参赛区内，杨凡静静看着，这口大钟，眼神也不禁眯了眯，暗道：“这口钟，似有些不对劲，当时在第一次华航聚会，见到青月时，我就察觉到此钟有股莫名的伟力，让我很暗暗警惕，现在青月实力大进，这口钟的威力倒是越来越可怕了。”


第278章 真正的重头戏

　　李轩看着青月头顶上的那口大钟，额头上的冷汗不禁涔涔而下，似被眸中可怕的存在给锁定了一般。

　　这种感觉，在曾经的青月身上，他是从没感觉到过的，而青月实力大进后，这口古钟似也发生了莫名的微妙气息，让人心惊。

　　“轰！”

　　青月驾驭大钟，像一位神女从九天上降临，飞了过来，玉颜生辉，镇压李轩。

　　那股气息，仅仅只是嗅到都不少人灵魂发颤，李轩也不禁打了个激灵，脸色苍白了下来。

　　李轩大吼，道：“不可能，你是打不败我的！”

　　他眼睛都红了下来，不能接受这个现实，轰的一声，身子猛地一震，一股可怕的气息，在他体内爆发而开。

　　他竟与玄青一般，燃烧了心头血，暂时获得强大无匹的力量。

　　这是一个很疯狂的做法，他这样做，气势的确一下子就达到了一个让人心惊胆颤的地步，青月都一瞬间被他给压了下来。

　　“杀！”

　　李轩大吼，眼中喷发森然无比的光束，像一头洪荒蛮兽出行，气息滔天。

　　“怕你不成！”

　　青月淡淡冷笑一声，刷的一声，娇躯一动，也冲了上去。

　　接下来，这个地方暴动，劲气沸腾，神光澎湃。两人终于展开了激烈无比的战斗。

　　青月的确强大的让人悚然。

　　论境界，她一点也不比李轩差，再加上头顶上那可怕的大钟，让她气势一往无前，几乎有种无敌的感觉。

　　杨凡默默看着半晌，叹了口气，心道：“现在李轩看似强大，实则强弩之末，用不了多久，青月必胜，这一会战斗几乎没有了悬念。”

　　他不再关注这边，而是将目光转向了另一处战场，他知道青月胜利只是时间问题。

　　上一次在火域之内，李轩的赤血战矛，斩魂葫芦，都已经破碎了。这两样至宝的兵器，可都是他的杀手锏，而没有了这种东西，他就像没有了牙的老虎一般，还有何足道哉？

　　“啊！”

　　这时，一声惨叫传来。

　　杨凡目光刚转向另一片战场，登时吃了一惊！

　　那里仙儿正与天离大战。

　　而说大战，倒不如说仙儿正在碾压天离！

　　仙儿现在太强了，天璃神剑流转梦幻的光彩，嗤的一声，射出一道犀利无比的剑光！

　　噗！

　　鲜血飞洒。

　　这一剑从天离脖子到下身，切出一个可怕的伤口，鲜血淋淋，差一点就他开膛破肚。

　　一段时间没见，仙儿曼妙有致的体内，有种浩瀚磅礴的威压，英气凛凛，让人发毛。

　　而这种威压，即便杨凡，都感觉到非常的凝重与危险。

　　杨凡皱眉，心道：“仙儿的进展也不比我慢，她现在境界跟我差不多，不过，她的战斗力，却比表面强了很多，在渡劫境之内，几乎罕找敌手了，天离根本就不是她的对手。”

　　擂台上，仙儿有种绝世无上的风采，玉容平静，美眸中闪动着可让日月星辰失色的光芒，剑势犀利惊人，压盖日月，恐怖滔天。

　　在这般攻击之下，天离处于绝对的下风，身上在不断流出鲜血，连连倒退，险象环生。

　　看着模样，落败只是时间的问题而已。

　　轰！

　　结果，连四五招都没撑住，仙儿便抓住某一个破绽，李轩脸色大变，想要抵挡但还是晚了。

　　一道寒光射出，噗地一声，一朵凄美的鲜血飞洒，剑尖在天离喉咙处，划出一道血痕！

　　天地间猛地一静！

　　这一剑若非仙儿及时收手，足以斩掉天离的头颅。

　　仙儿收剑而立，三千青丝飞扬，淡淡道：“天离兄，承让了。”

　　天离恍如梦境的矗立在那里，摸了摸自己脖颈上冷丝丝的鲜血，再感觉到那一股阵阵的刺痛，才猛地打了个激灵，苦笑道：“多谢仙儿师姐手下留情，我败了。”

　　在万千人目光的注视下，仙儿一身黄金衣裙，当真是如一个高傲的凤凰般，美丽而动人。

　　下方不禁响起了一些窃窃私语之声。

　　“仙儿师姐，去了南疆一趟，实力也是大有进步啊。”

　　“以她目前的境界，在渡劫境之内，几乎无敌了，等她进入造化仙池，突破造化境，必然指日可待。”

　　“唉，若能够得到这样女子的青睐，那还真是死而无憾，夫复何求。”

　　“切，别做梦了，仙儿师姐是何等人物，岂能看上我等。”

　　一道道的仰慕、敬畏的目光在不断的向台上仙儿射去，不少男性眼中的爱慕之色，几乎达到了极致……

　　就连天空上，一些长老都不禁笑着露出赞赏的表情。

　　“当！”

　　就在这时，青月那边的战斗，也接近了尾声。

　　大钟幽幽鸣动，散发着古老浩瀚的威严，经过这一段时间的战斗，李轩心头血能量几乎快要耗尽了，根本挡不住了。

　　那钟声鸣动，轰的一声，以一股势不可挡的威压，直接将李轩给震得倒飞了出去，大口咳血，落下在擂台上。

　　胜负已分！

　　这一刻，两道风采各异的女子，以胜利者的姿态，站在擂台上，全场目光都被牢牢的吸引住了。

　　目光扫了一眼不少人那猪哥的表情，杨凡也不禁轻叹了一口气，不得不说，现在这两个女子，还真是有种颠倒众生的魅力，即便是他，都不禁升起了一抹滚烫。

　　而天离心中不禁升起一抹五味俱全之感。青月现在如此厉害，却将他的下场，映衬的更加凄凉……

　　“恭喜两位师妹了。”

　　高台上，圣子微微一笑，全场的目光瞬间拉到了他自己身上。

　　圣子飘逸俊秀，微笑道：“到了这一步，结果一目了然，青月、天离、杨凡，你们得到进入造化仙池的资格。你们且休息五天，五天后，我会带你们去。”

　　他目光扫视了四周一眼，顿了一下，笑道：“如此这场大赛，也算尘埃落定，就此落下帷幕……”

　　闻言，人群中意犹未尽的叹息声，此起彼伏的响起，无数人纷纷起身，各自离开。

　　杨凡刚准备起身，忽然，一声娇叱却在天空之中传开，道：“慢着！”

　　这般变故，让准备离开的很多人不禁将愕然的目光，齐刷刷的射了过来。

　　杨凡也看了过去，可当看到说话的人后，却不禁瞳孔一缩！

　　擂台上，仙儿像木桩一般，牢牢站在那里，根本没丝毫要走的迹象。她那双美眸，却将冰冷的目光，死死的锁定着杨凡身上！

　　随着两人目光在空中相遇，悄然间，倒弥漫着一声火药味的味道！

　　很多人都不禁察觉到一股山雨欲来的压迫感！

　　一阵香风袭来，青月飞回到杨凡身边，低声道：“小心点，仙儿可能是想挑战你。”

　　杨凡点头，苦笑道：“从我转头见仙儿盯着我，就知她要找我麻烦了。”

　　他话音刚落，仙儿转身，冷清对天空上说道：“师兄，师姐，仙儿不才，想要与杨凡切磋一场，还望成全。”

　　虽隐隐猜到仙儿的决定，但此刻得到证实，也不禁立刻在四周掀起了一抹巨大的波澜！

　　无数人眼中的火热，立刻就攀升到了一个前所未有的巅峰！

　　谁也没想到，大赛在接近尾声时，竟迎来了如此一个惊喜。

　　这才是真正的高潮，真正的重头戏啊。

　　天惊羽与邀月对视了一眼。前者目光转来，微微一笑道：“杨凡，你意下如何？”

　　杨凡一摊手，无奈道：“我可以说不吗？”

　　仙儿眼中射出一抹寒色：“似乎不行。”

　　杨凡苦笑道：“看来我没有选择的余地。”

　　仙儿淡淡道：“是的。”

　　杨凡只有苦笑，道：“那就如你所愿吧。”

　　如你所愿。

　　无数人心脏骤缩。

　　不少长老也都开始议论纷纷了起来：“唉，这两个人真是一对冤家，似乎上天老是注定让他们走在对立面。”

　　“偏偏他们还是我们仙元教近百年来，最为杰出的两个天才后辈，上一次他们对决以平局收场，不知道这一次又会如何。”

　　就算天凰姥姥，斩龙仙君两人的腰杆也不禁猛地挺直了几分，对接下来的战斗，非常的上心不已。

　　仙儿身为仙元体质，早在仙元教之内，是公认的天才，前途不可限量，再加上，她是圣子的道侣……这么多的光环笼罩在她身上，让她光芒之耀眼，无与伦比。

　　在那时候，可以说，几乎内门所有的视线，都聚集在仙儿身上。

　　不过，就在仙儿如日中天的时，谁也没有想到，一个杨凡，却凭空出现，直接以惊人无比的天资，强势杀入内门。

　　从此以后，内门的局势就变了。

　　他没有逆天体质，也没有过硬的后台，更没有什么优越的修炼资源。

　　但就算如此，他进展竟丝毫都不必仙儿慢，修行之路，一路高歌，屡屡大跌众人的眼睛。

　　所以，他的出现，一下子抢走了原本属于仙儿的大片风光，而这两年来，仙儿倒有些渐渐的低调了下来，杨凡却有渐渐将之取而代之的趋势。

　　此刻，这两个惊人无比怪胎人物，就要在这里一分高下，给人的期待感，自然是无与伦比。

　　所有人的血液都滚烫了起来。

　　没有人不想看看，他们相遇，会擦出怎么的火花！

　　杨凡脚尖一踩地面，如离了弦的箭矢般，飞了上去，身体一个旋转，牢牢的站在擂台上，与仙儿距离不过只有十米左右。

　　而随着杨凡的上台，四周登时诡异的安静了下来，所有人都屏住了呼吸。


第279章 再次对决

　　仙儿黄金衣裙流淌金光，说不出的动人高贵，静静站在杨凡面前，淡淡一笑，打破这份寂静道：“或许你并没有想到，今日我会出手挑战你。”

　　杨凡轻叹了口气，道：“是不是因为‘镇魔古符’？”

　　仙儿眼中一寒，道：“镇魔古符乃我辛辛苦苦得来之物，竟被你用卑鄙的手段偷取，这笔账我会如此算了吗？”

　　声音化为了一条细线，别人并没有听到。

　　杨凡苦笑摇头，他知道仙儿对镇魔古符的事，还耿耿于怀。但这件事他却无法解释，他也不知怎么解释。

　　那镇魔符，似因为化神符的原因，才选择了他！

　　仙儿忽然望着天空，幽幽道：“严格说起来，这一次去南疆，你倒三番两次的救过我，我不得不对你说声谢谢……”

　　杨凡身体一震。

　　仙儿又看着他，眸光深刻，轻声道：“如果你愿意将镇魔古符交给我，我可以对之前的事情，一笔勾销，你看如何？”

　　杨凡苦笑，道：“从始至终，我都没想要过你身上的镇魔古符，但古物有灵，他既然选择了我，我也没有办法交给你的。”

　　说来奇怪，以往他斗不过仙儿，对仙儿是咬牙切齿的痛恨。但现在随着他的实力，能与仙儿分庭对抗，又加上这一次南疆之行，与仙儿有些短暂的旖旎相处。

　　让得他对仙儿的痛恨，倒不经意间，一下子消弱了很多。

　　让他有些苦笑不得的是，他放过了仙儿，但仙儿似却是一直都在找他麻烦，不肯对他善罢甘休。

　　仙儿微笑道：“好冠冕堂皇的理由，既然你不想交，那我就自己来取吧！”

　　一个吧字一落，她眼中猛地略过一抹寒色，身体一动，香风袭来，一下子就出现在杨凡面前。

　　“好可怕的速度！”

　　不少人惊呼。只看到一连串的虚影，虚空就像镜面一般，扭曲了下来，仙儿就出现了别人面前。

　　“铿！”

　　剑气冲霄！

　　仙儿玉颜生辉，祭出天璃神剑，一剑对杨凡头颅劈下，无量的光芒，像一片可怕的山洪暴发，照亮天宇。

　　她随意的一剑，都有一股可怕的威压。

　　在这一剑之下，虚空扭曲，精气沸腾，像牵引着一片大海拍击而下，让人呼吸困难。

　　青月脸色都不禁凝重了下来，连她都不得不承认，若论天资之妖孽，仙儿与杨凡的确有过之而无不及。

　　这样的一剑，就是她马上要突破造化境，都感觉一阵肌体冰冷，汗毛倒竖。

　　“当！”

　　然而，杨凡与她硬拼了一击。

　　火龙焚天剑，打在天璃神剑之上，传出一声惊天大响。虚空登时炸开了一个大口子，露出一个黑漆漆的大窟窿，吓得人亡魂皆冒。

　　这一击，平分秋色，杨凡丝毫没有落入下风。

　　“杀！”

　　仙儿俏脸不变，高贵雍容，像一尊神女下凡，剑光一转，天空瞬间沸腾了起来，乌云滚滚。

　　只见，一道可怕雷电撕开天空，神剑牵引而下，就像一道灭世雷劫轰杀杨凡。

　　参赛区内，一些圣徒也都齐齐变色：“这是九天引雷剑术！”

　　九天引雷剑术，在仙元教内，若论剑法之霸道，实至名归的第一。毕竟雷电属性，原本对与修士来说，就有着天大的威胁性。

　　青月也蹙眉道：“九天引雷剑术，乃是脱胎与十大神通之一的‘雷神诀’，威力奇大，想不到仙儿上来就使出来了，不知杨凡如何抵挡。”

　　轰！

　　杨凡斩出了一击大日烈焰剑术，无量劲气沸腾，可惜此剑术虽霸道，但论起等级的话，还与九天引雷剑术，差了一筹。

　　结果，杨凡狼狈的吐出了一口鲜血，被震得蹬蹬蹬倒退了四五步。

　　众人神色一惊，没想到杨凡经上来就落入了下风。

　　当下不少人看着仙儿，目光中的敬畏，不禁变得浓郁了很多。

　　然而，仙儿却得势不饶人，动人的娇躯沐浴璀璨的金光，一抬手，登时一轮“翻天印”飞出，镇压杨凡，眼神冷酷的如刀一般。

　　“给我挡下！”

　　在这一刻，杨凡抹去了嘴角的血迹，手掌一翻，飞出了三轮火帝印，一下子将翻天印打飞，爆发出一团刺目的光！

　　接着，杨凡全身腾起大片的光芒，像沐浴神辉的神明，一指点出，一道凌厉的指劲，登时贯穿长空。

　　这是大轮回九指，有鬼神莫测之威，他出手实在太快了，连仙儿一个猝不及防之下，都吃了大亏。

　　噗！

　　寒光一闪，一朵凄美的血花绽放，仙儿肩头被洞穿出一个血淋淋的窟窿！

　　不才人变色，高贵的仙儿竟也有受伤的时刻，触目惊心的鲜血，让人感觉有些不真实。

　　杨凡这一手，立刻让他扳回了一点上风。

　　仙儿看了看自己的肩头的伤口，血肉模糊，甚至还露出了大片雪白晶莹的肌肤。

　　她淡淡一笑，道：“杨凡，你果然没有让我失望，我就知道，你的进展不会比我慢。”

　　杨凡摇头，无奈道：“你很喜欢跟我斗？”

　　仙儿道：“这样才更有意思，不是吗？”

　　杨凡长出了一口气，道：“是啊，这样才有意思。”他眼中也不禁汹涌出了一抹战意，沉声道：“既然如此，那就看看这一次南疆之行，是你收获比较大，还是我。”

　　仙儿嘴角勾起一抹弧度，美眸闪动惊人的光彩，道：“好，今日我们就好好分个高下。”

　　语罢，她三千发丝，哗的一声在空中散开，就像燃烧的火焰一般，英气无双，美眸如电。

　　“杀！”

　　下一刻，她在虚空之内迈步，咚咚作响，声音像响在众人的心头上般，让人心脏忍不住的收缩，呼吸困难。

　　这一幕，她像一尊女神，下界巡游般，每一步落下，气息都会立刻攀升一大截，睥睨天下。

　　“轰！”

　　第五步迈出，她气息已经达到了一个可怕无比层次，玉掌一摊，掌心爆发出万道琉璃仙光，杀向杨凡。

　　这一掌，在刚刚拍出虚空都瞬间塌陷出一个大口子，无量光芒爆发，重逾万钧。

　　“轰！”

　　杨凡大喝，全身光芒璀璨，展开反击。可仙儿现在的气势，却太可怕了，这一掌中有着一股无坚不摧意识，结果，轰的一声，杨凡蹬蹬蹬又震得狼狈倒退了好几步。

　　察觉到手臂一阵隐隐作疼，杨凡不禁皱了皱眉，仙儿的确强大，他刚刚这一击，足够击杀一般的渡劫境强者了，却又在仙儿手中吃了一个小亏。

　　“杨凡，你是斗不过我的。”

　　仙儿神色冷漠，在虚空中迈步，像在登天而行，当落下第六步的时候，她全身都被一团圣光包裹了，一指对杨凡洞穿下来。

　　这一指，像可以截断山河，指点江山，风采无论！

　　杨凡深吸了一口气，让自己镇定下来，灵诀一掐，轰的一声，万道佛光爆发，一声降魔杵出现，流淌亿万缕仙光。

　　当！

　　降魔杵不愧是佛宗至宝，哪怕只有一丝神韵，也无比可怕。

　　它流淌瑞霞，直接将一指给破掉，并且打在到了仙儿的小腹上，仙儿都不禁疼的闷哼了一声，眼泪差点都流出来了。

　　“你找死！”

　　仙儿眼中寒光大盛，她再度迈出了一步，天地间都爆发出了一道杀音，像百万将士在怒吼，震动天地！

　　杨凡立刻被这股气息，震得倒飞了出去，骨断筋折。

　　仙儿这看似随意的迈步，却有一股强大的韵味，让人发呆，震撼莫名！

　　忽然有强者震惊说道：“我知道了，这应该是上古神技，‘通天九步！’”

　　四周立刻陷入了巨大的骚动，很多人都变了颜色。

　　通天九步！

　　这可是远古时期一位绝世的大能，遗留下来神通，在远古时期，名震天下。

　　这种战技，共分九步，一步比一步艰难，每上升一步，气息都会拔升一大截，无坚不摧，无物不破，恐怖之极。

　　谁也没想到，仙儿竟学会了这种几乎已经被世人遗忘的战法，令人憾然。

　　“原来是通天九步。”

　　杨凡也不禁吃了一惊。

　　对于这一神通的大名，他也是听过的。

　　仙儿每一寸肌体都在流光溢彩，淡淡一笑，道：“不错，通天九步，今日你能败在这一招之下，也算是你的荣幸！”

　　这战技乃是当年在洛水城之中，那神秘的城主在弥留之际教她的，还从没在外人面前使用过。

　　如今使用出来，哪种威力，比她料想之中的还要强大。

　　语罢，她迈出了第八步，这一步，乾坤颤抖，天地间甚至都爆发出了一股宏大无比诵经之声，像有三千佛陀盘坐在虚空之上诵经，气势恢弘。

　　“掌中世界，执掌乾坤！”

　　仙儿充满凛凛不可侵犯的威严，一掌拍下，轰的一声，五指撑开云朵，遮拢天地！

　　这也是城主留给仙儿的战技。

　　掌中世界神通，在南疆时，杨凡曾见独臂老人施展过，但仙儿比独臂老人发挥出来的威力，简直不知强大了多少倍。

　　只见在掌心中，朦朦胧胧，像炼化了在片浩瀚的星河在其中，有大星轮转，天地重开的可怕景色。

　　“我的天！”

　　很多人都发出大叫，震惊的声音在都在打颤。

　　这是渡劫境人物，能发挥出来的威力吗？

　　这简直就像可以毁天灭地一般。

　　哪怕是一些内门的长老，也都脸色凝重，紫玉真人、王苍真人等，更不禁悄然咽了下口水。

　　“后生可畏，简直后生可畏啊。”这些普通的长老，面面相觑了一眼，都不禁苦笑的暗叹。

　　事实上，他们的实力并不算特别高，大多数也不过只有气境七八九重天罢了。而杨凡与仙儿却也仅仅不过，二十岁出头罢了，却胜过他们修炼了无尽岁月，当真是人比人气死人啊。


第280章 各尽手段

　　“一指洞穿生死断！”

　　“二指破碎山河乱！”

　　“三指纵横乾坤斩！”

　　面对这一击，杨凡脸色不变，反而眼中汹涌出无与伦比的战意。

　　他闪电般点出三指，像三道灭世仙光，从天而降，散发古老浩瀚不朽的气息。最后，天地间爆发出一团大响，才总算将仙儿可怕的一招，给抵挡了下来。

　　同时，杨凡又喷出了一口鲜血，脸色苍白了几分。

　　他皱眉。心道：“仙儿太强了，我从来没在哪一个同阶人物面前，感觉到如此庞大的压力，对方就像一个无底洞般，探测不出来她的底线，让人心中没底，压力很大。”

　　“杨凡，你不行，今天你必败无疑！”

　　仙儿战意高昂，眼中闪烁着可让山河失色的光彩，她迈出了第九步，当她第九步迈出的那一瞬间，天地间登时静止了下来。

　　无数人皆屏住了呼吸，感受到一股山雨欲来的压迫感！

　　谁都想看看，这通天九步，练到达成境界，有多么强大。

　　“轰！”

　　终于第九步彻底落下！

　　天地间登时爆发出一团宏大而缥缈的声音。

　　这声音就像上古先民在祭祀，也宛若上古帝王在祭天，隆重而庄严，充满凛凛煌威，震耳欲聋！

　　哧！

　　一道金光大道，从天而降，延伸到了仙儿的脚下，瞬间天降瑞彩，地涌神泉，虚空生金莲。

　　仙儿矗立在黄金大道之上，像尊贵无比的女皇下界，被金光被包裹了下来，风华绝代，君临天下！

　　“我是无敌的！”

　　黄金大道铺展，仙儿直接飞到了近前，玉指一捏印结，一尊庞大无比的凤凰飞了出来！

　　这是不灭仙凰诀！

　　乃天凰姥姥的成名绝技，杨凡曾见仙儿施展过，但现在仙儿施展这一招，比以前却强大了太多。

　　那凤凰太庞大了，遮天蔽日，不知道延伸了多么里的天空，双眼如神灯，璀璨而慑人，充满了一股冷漠的气息。

　　斩龙仙君笑道：“看来仙儿已经将你这一招的威力，发挥出五成左右，以她的境界，能做到这一步，可以说算得上绝无仅有的了。”

　　天凰姥姥也不禁笑了，赞赏道：“我就知道，老身这一招，传给仙儿绝对不会埋没，嘿，以她天赋，以后达到我这境界，这一招的威力，必然能够青出于蓝而胜于蓝。”

　　仙儿英姿无上，冷漠的看着杨凡，喝道：“杨凡，我看你如何来挡！”

　　在通天九步的加持下，她的确太强大了，若女帝临尘，睥睨天下！

　　然而，杨凡却突然长笑了一声，齐腰长发随风飞舞，充满一股孤傲不群之感。

　　他眼睛内，喷薄滂湃的战意，道：“这一招是强，但想要凭此打败我，还是不可能的！战神领域，出！”

　　语罢，杨凡全身一震，一个巨大战字，轰的一声，猛然间自他头顶飞冲出，金光万道，崩开云朵。

　　战神领域爆发后，他气息猛然间就攀升到了一个恐怖的境界，在众人吃惊的表情下，节节攀升，最后，距离造化境仅仅只有一步之遥了。

　　甚至杨凡都能感觉到，一层坚固的壁垒，在他头顶。

　　“好强大……”很多人都不禁咽了咽口水。

　　他们就像两个巨灵神矗立在天上，那种气息让乾坤都在抖动！

　　“四指五裂风云变！”

　　气息爆发后，杨凡一点也不比施展开通天九步的仙儿差了，一声大喝，眼中喷发出来的光芒，简直可以压盖日月星辰。

　　轰！

　　一股古老浩大的声波传出，他一指点出，天地风云变色，日月无光。

　　这是他目前领悟的大轮回九指中，最强大的一招，也是他的底牌之一。最后，两者在天空之中相遇，光芒足足持续了十好几秒的时间，才渐渐的趋于平静。

　　光芒散开，在无数人紧张的目光下，而天空上，两道身影依旧矗立在那里，像两座丰碑，吸引着全场所有人的视线。

　　不过，杨凡与仙儿都不好过。

　　杨凡身上血淋淋的伤口遍布全身，仙儿也黄金衣袍上都被鲜血染红了，脸色依旧很冷漠，淡淡道：“杨凡，这样的一招，你还能施展几次？”

　　杨凡道：“最起码能坚持到你落败为止。”

　　仙儿冷冷道：“你不会看到那时候的，因为接下来你只有绝望和无助。”

　　说话同时，只见她曼妙的娇躯上，腾起一抹圣光，几乎是眨眼间，她身上伤口，就彻底的恢复了过来，再度回到了巅峰状态！

　　杨凡瞳孔一缩，失声道：“天地造化诀！”

　　仙儿玉颜红润，有些得意的微笑道：“你忘了吗？”

　　杨凡苦道：“我还真的差点忘了，天地造化诀，好一个天地造化诀……”

　　他一连念叨了好几遍，心头不断沉了下去，终于知道了问题的棘手！

　　仙儿拥有此术，除非精血耗尽，不然一直都是最强状态。

　　他看了看自己不断流血伤口，不禁暗叹道：“我身上的伤，虽可以用精血来恢复，但速度却比对方慢了很多，时间一长，我必然会要落入下风不可。”

　　仙儿微笑道：“你现在总该知道，我是不会败的。”

　　杨凡收敛下念头，淡淡笑道：“这个世界上没有不败的人，也没毫无破绽的功法，你虽拥有天地造化诀，但也不见得一定能胜我。”

　　仙儿嘲弄道：“杨凡啊杨凡，你还是与以往一般，不见棺材不掉泪，你放心，这天地造化诀已让我立于不败之地，但我相信……”

　　她一字字寒声道：“我将你打败的，并不单单靠它，而是我真正的实力！”

　　“力”字一落，她精气神燃烧了起来，在她的背后，登时出现了八杆神矛，流淌无量霞光。

　　天凰姥姥轻笑道：“仙龙老儿，这可是你的斩龙八矛啊。”

　　斩龙仙君微微一笑，傲然道：“当年闲来无事，练出来的宝贝，见笑了。”虽嘴上说的谦虚，但那语气，却是没有一点谦虚的味道。

　　很明显，这八杆战矛，绝对不是什么“随便练练”这么简单。

　　在这八杆战矛上，有龙吟虎啸的声音传来，像每一柄战矛都是蛟龙所化，拥有了神灵志。

　　“斩龙八矛！杀！”

　　仙儿大喝一声，八杆战矛，像凤凰展开翎羽，一字排开，溢出万缕杀光洞穿了过来。

　　杨凡连忙闪避，一杆战矛，轰的一声射出，直接将一座灵山给轰塌了，乱石崩云，景象骇人。

　　“我看你往哪里逃？”

　　仙儿嘴角噙着一抹淡淡的笑，像在看待一个猎物。八杆长矛这一次同时射出，洞穿虚空，宛若八头蛟龙出海，咆哮阵阵，遮天蔽日！

　　很多人脸色发白，这还怎么打？这几乎将所有的生路都被封锁了。

　　杨凡大喝一声，眼神射出两道光芒，像两把天剑，犀利慑人！

　　轰轰轰……

　　九尊大印在他背后腾出，宛若九个神环加持，他矗立其中，高大修长，丰姿伟岸！

　　不得不说，这不愧是十大神通排名第二的战技，威力至强，简直骇人听闻。

　　刚刚杨凡与玄青战斗时曾用过，但玄青一下子就落败了，众人并没能确切的看出，它到底如何强大。

　　这一刻，九轮大印被杨凡催动，轰杀了出来，像九座发光的山峰一样，一同镇压，与八杆战矛相撞，流淌绚烂的神霞。

　　“杀！”

　　仙儿大喝一声，不依不饶，驾驭八杆战矛，杀了过来。

　　“怕你不成！”

　　杨凡无惧，眸光如炬，同样杀了上去。

　　接下来，他们彻底的大战在了一起，神光扫射，虚空沸腾，劲气浩荡。

　　仙儿发丝飞扬，催动八杆战矛，像在牵引着八头蛟龙，大开大合，似可擒蛟伏鹏，表情冷酷，猛攻杨凡！

　　杨凡以强制强，以暴制暴，九轮大印，散发着古老苍凉的气息，丝毫不落下风。

　　他们皆打出了真火，似乎所有人都被他们忽视了，眼里只有攻杀，不断的攻杀！

　　他们一会如大鹏展翅，一会如虎跃山涧，腾挪起落，快若闪电，每一次对撞，虚空都会裂开恐怖的大口子，虚空扭曲，就打开了另一片时空般。

　　所有人都发颤，甚至很多人一辈子，也没见过如此可怕的对决。

　　在一些内门弟子眼内，通窍境就是他们一生追逐的目标，而这几乎快要达到造化境的实力，对他们来说太遥远了，简直无法想象。

　　很多内门弟子，都不禁暗自握紧了拳头，暗暗发狠，以后一定要成为这样的强者。

　　这模样，倒与杨凡曾见神通境的强者大战时，那股向往的心情，想差不多。

　　“杨凡，你让我怒了！”

　　仙儿脸色森然了很多，这一番大战，她身上的伤口在不断加多，虽有天地造化诀来治疗，但剧烈的疼痛，也不禁让她有些恼怒。

　　她抓住一杆战矛，噗地一声，在一片铿锵的杀音之中，一下子洞穿在了杨凡的胸膛中，前后透亮，鲜血淋淋。

　　杨凡闷哼一声，嘴角溢出了一缕鲜血，脸色苍白了很多。

　　他比仙儿受的伤还要重，而这一枪，无疑让他原本就很糟糕的情况，更雪上加霜！

　　长矛依旧洞穿在他胸膛上，仙儿忽有些疯狂的笑了出来，道：“杨凡啊杨凡，想不到吧你也有今天，认输吧，我会让你好受一些。”

　　杨凡剧烈的喘息着，依旧咬牙道：“认输？”

　　仙儿淡淡道：“不错。”

　　杨凡冷冷道：“我还并没败！”仙儿嗤笑了出来，道：“你难道还有什么绝招不成，我知你体内有一件魔宝，但在这种场合下，谅你也不敢试出来，我吃定你了。”

　　她声音化成了一条线，别人并不能听到。

　　杨凡却苍白一笑，道：“就算不用它，我也不见得就输了。”

　　在一片惊呼声中，他竟猛的一咬牙，手中灵诀一掐，竟控制着九轮大印猛然间在掌心处相撞，当即传出了一丝可怕的气息。

　　而感觉到这股气息，四周人山人海的看台上，登时掀起了一股巨大的哗然之声，道：“我……的天，他要干什么？”


第281章 风雷大符

　　仙儿玉容第一次变色，叫了出来，道：“杨凡，你疯了，给我住手！”

　　杨凡依旧在笑，眼中涌动出一抹让人发毛的疯狂，九轮大印在不断的挤压，融合、就像九种不同的能量，溶解在一起。

　　在这般情况之下，他掌心处的光芒，在不断膨胀，散发着一声山雨欲来的恐怖气息。

　　一些长老，也都不禁耸然变色，腾地一声，站了起来，失声道：“不好，这小家伙，要引起九尊火帝印一起爆炸！”

　　谁也不会相信，平日里高高在上的俯视众生冷漠的长老们，此刻说话的时候，语气都有些颤抖。

　　连眼睛中都不禁添上了一抹骇然的味道……

　　仙龙仙君也不禁惊叹道：“这火帝印古往今来成功的人虽不多，但却从来没一个敢让九印爆炸，好小子，真有气魄。”

　　天凰姥姥突跳了起来，怒叫道：“有气魄个屁，这九轮大印若真的爆炸而开，他恐怕也会第一时间被炸成碎肉。岂有此理，简他想死倒也罢了，怎么可以拉上仙儿！”

　　在一道道惊骇的目光下，杨凡掌心中那九轮大印，终于彻底的融合在了一起。

　　刹那间，一股浩瀚磅礴的威压，猛然间从不断膨胀的光芒中透出，席卷天地！

　　“快，快逃啊，这样下来，这座灵山都要被他毁掉。”

　　嗅到这股气息，很多人惊恐的向后倒退，一个哭爹喊娘，屁滚尿流。

　　仙儿也喘着粗气，冷冷道：“杨凡，你找死，我可不奉陪！”

　　她一下子飞向了远方，干脆利落。

　　那股波动，就算她很自负，也不会认为，挨一下子下场会好过。

　　可就在这时，一股冰冷无比的声音，在她背后响起：“晚了！”

　　仙儿登时如坠冰窖，她回头一看，更是瞳孔骤然紧缩，骇得全身冰冷了下来。

　　只见杨凡已控制，那九轮大印融合，向她飞了过来，那恐怖光芒，真的像一片瀚海决堤，形成惊天的大海啸，向她席卷而来。

　　仙儿奋力抵挡，使出了全力。

　　可是，火帝印九印融合在一起，产生爆炸，那股威力简直可以毁天灭地。饶是仙儿够强大，也没能挡住，最后，被一口将她吞噬了进去。

　　四周所有人都在发生充满骇然的尖叫，在他们这个方向看来，真像一片惊世狂涛，大浪滔天，将仙儿淹没。

　　而仙儿在这片可怕的威压下，渺小的就如蝼蚁般。

　　一些长老们，发生惊呼。在这样可怕的波动下，就算仙儿再强大，也不见得能全身而退啊。

　　现在看来，仙儿已经被大片的光芒给吞噬了下来，谁也不知里面到底发生了什么。

　　“杨凡，你好大胆，竟敢出手没丝毫分寸，你分明是想下杀手啊。”

　　天凰姥姥戾喝了一声，心道：“我绝对不能就这样让仙儿有事。”

　　她枯槁的手掌一点，虚空登时大面积崩碎，宛若打开了一条时空裂缝，向仙儿席卷而去，想要化解这一招。

　　而这时，一股宏大的威压席卷而下，却一下子将天凰姥姥的攻击阻拦了下来。

　　天凰姥姥脸色一变，目光猛地转向最高位，雄姿伟岸的中年男子身上，道：“教主，你这是什么意思？”

　　她怎么也没想到，教主竟阻拦她解救仙儿。

　　仙儿向来颇受她青睐，哪怕对方是教主，她的语气也已经有些极为不善了。

　　教主脸色平静，周身模模糊糊，像来自另外一个世界的神灵，淡淡道：“不要妄动，仙儿没事。”

　　天凰姥姥喉咙登时像被卡住了，道：“你……你……说真的？”

　　教主平静点头，不再多说。

　　天凰姥姥知教主的实力，身份，绝对不可能无的放矢。却让她想不通的是，这哪怕造化境人物，见了也要凝重对待的一招，仙儿怎么可能会没事？

　　她目光再度转向场中，紧张的注视着……等待着谜底的揭晓。

　　此时此际，人山人海的看台上，都掀起了一股巨大的骚动。

　　“难道仙儿出事了吗？”

　　“她能在这一招之下安然无恙的活下去吗？火帝霸天印，九印爆开真恐怖，杨凡真是个狠人啊，对仙儿竟然也如此辣手摧花。”

　　不少人看着杨凡，目光都充满了浓浓的悚然，这真是名副其实的一个狠人啊。

　　杨凡也在紧张的关注着，脸色苍白，消耗非常巨大，喘着粗气，额头上有着点点汗水。

　　心道：“这九轮大印，我是使用战神宝鉴的融合，操控起来得心应手，所以第一个爆炸的并不是我，所以运气不错，否则，这一招就是我怕也抵挡不下来。”

　　他又皱眉，道：“不知道仙儿现在如何了？”

　　现在仙儿的处境，牵动着全场所有人的心。

　　一道道目光皆眨也不眨的看着，谁都想看看，在这一击之下，一代天之骄子的女人，是否有陨落的危机。

　　然而，当光芒彻底消散，露出里面的情景后。

　　所有人包括杨凡，全部都傻眼了下来！

　　在万千目瞪口呆的表情下，仙儿却依旧悬浮在天空上，黄金衣裙流淌金光，发丝乌黑油亮，风采动人。

　　她竟毫发无伤！

　　她真的一点伤势都没有，迷人的眼波中，流淌秋水般的迷蒙色彩。

　　在她的头顶上，却多了一件物品。

　　那是一薄龟壳，虽离得很远，依旧隐约能看到，那龟壳上刻有，花草鱼虫般的古老篆字，透着苍凉的岁月气息。

　　最惊人的是，这龟壳上，竟有一个古老的符号跳动了出来，在仙儿头顶上，组成一个八卦的图案。

　　“那是什么东西？”

　　很多人茫然，面面相觑，不明就里。

　　那八卦图，缓缓流转，穷尽乾坤妙理，似大道的本源之气，非常壮观。

　　可当杨凡看到这东西的时，瞳孔却骤然紧缩了下来，失声道：“洛书！”

　　他皱眉心道：“看来刚刚那一击，是这洛书给破去的，不好，这洛书乃远古玄龟背壳上的神纹，有难以揣摩之威，仙儿竟能催动，对我来说，可是一大威胁。”

　　仙儿头顶洛书，背后腾起一个巨大的先天八卦图，她矗立其中，似感悟大地大道的道祖，充满了无上气韵。

　　这一幕非常的震撼人心！

　　她微微一笑，道：“杨凡，你这一招没伤害到我，是不是很失望呢。”

　　杨凡看了洛书，轻叹道：“看来此神物已经被你掌控，倒恭喜你了啊，又添一件至强宝贝。”

　　仙儿淡淡冷笑，道：“认输吧？有洛书在，你是打不赢我的。”

　　杨凡苦笑道：“有洛书在，我的确很难胜你。”

　　仙儿美眸一亮，道：“如此说来，你甘愿认输了？”她心中忽涌出一抹奇怪的感觉。

　　杨凡认输。

　　她心中反而到没有预料中的开心，竟还有一丝淡淡的失落。

　　在这份失落下，还有对杨凡的一丝失望……

　　杨凡却摇头道：“抱歉的很，我似乎并没说认输。”仙儿脸色又冷了下来，道：“你敢耍我？！你不认输，难道你认为，还有胜的机会不成？”

　　杨凡摇了摇头，道：“对上你，我的确没胜的把握。却有把握，我不会败。”

　　仙儿冷冷道：“不会败？”

　　杨凡道：“嗯。”

　　仙儿道：“就凭你？”

　　杨凡道：“嗯。”

　　仙儿却嗤笑了出来，道：“杨凡啊杨凡，你果然是不见黄河不死心，凭你也想挡住，远古神物洛书，简直痴人说梦，好，我现在就让你知道，洛书的威力，让你知道，你想法有多么的可笑。”

　　随着仙儿一声充满霸道的声音落下，先天八卦图，猛然间放大，遮天蔽日，一下子将天地给遮拢了下来。

　　这一刻，整片天地似乎都被一股可怕的威压笼罩，在这股威压下，仙儿化为了一尊天道之主，可以掌控万物。

　　帝释仙尊忽皱了皱眉，自语道：“洛书，洛书，它竟落在了仙儿手中。”

　　斩龙仙君忍不住道：“洛书到底是什么？虽然它的名气很大，但它的功能，却一直是个迷。”

　　天凰姥姥也来了兴致，当年伏羲大帝的八卦图都是在其上创造出来的，可见它的神秘。

　　帝释仙尊凝视着天空上一片云彩，幽幽道：“洛书一词，或许对你们来说，还比较陌生，但你们若知道，此物另一个名头，就知道它的可怕了。”

　　斩龙仙君诧异道：“难道它还有其它名头不成？”

　　帝释仙尊淡笑，道：“不错，它就是道教之宝--风雷大符！”

　　风雷大符！

　　这四个字一入耳，斩龙仙君和天凰姥姥皆如遭雷击，大吃一惊。

　　斩龙仙君深吸了一口气，憾然道：“师叔此话当真……”

　　风雷大符，这可是古往今来，道家至高无上宝贝。

　　帝释仙尊点头道：“道家的‘风雷大符’，佛门的‘镇魔古符’、魔门的‘化神天符’，以及早已失传‘生死轮回符’，乃天地初开演化四件至宝，其中风雷大符，古往今来出现的次数不多，所以你们并不深知，饶是本尊，也是在古籍之上，推测出来结果。”

　　斩龙仙君与天凰姥姥彼此对视一眼，皆能看到对方眼中的吃惊！

　　足足过了好半晌，天凰姥姥才深吸了一口气，激动道：“好，真的太好了，道教的无上至宝，风雷大符，被我仙元教的弟子得到，实在是我仙元教之福，仙元教之福啊。”

　　斩龙仙君也不禁笑了，老怀甚慰，道：“这一次四大教比武，我们仙元教，必要给其他大教中，所有人一个‘惊喜’，嘿嘿。”

　　似想到仙元教在四大教比武中，崭露头角，不少长老脸庞，都不禁浮现一抹春风得意的笑。

　　斩龙仙君，又看向场中，轻叹道：“倒可惜，杨凡这家伙了，仙儿拥有风雷大符，他是无论如何，也不是对手的。”


第282章 收场

　　“杨凡，给我臣服！”

　　风雷大符具有鬼神莫测之威，催动而开，仙儿登时就像一尊女帝临尘，睥睨天下。

　　她声音宏大如钟鸣！随意的一招手，一座巍峨的大岳，连根拔起，遮天蔽日，对杨凡镇压了过来。

　　哗啦啦！

　　她又玉手一转，一条大江，被她摄取而来，像一条天河从天而降，气息滔天！

　　太可怕了，这是名副气势的移山填海。

　　仙儿施展开风雷大符之后，似真的可以执掌乾坤，这股气势，简直惊神泣仙，让人震撼莫名。

　　仙儿眼中喷出冷漠的光束，睥睨杨凡，冷喝道：“杨凡，你那什么跟我斗！认输吧。”

　　“我可不见得一定会输！”杨凡却大喝一声，左掌心摊开，当即佛光普照天地，将天地都给淹没了下来。

　　他的左掌心，登时散光一股庄重的气息，席卷天地！

　　这些佛光非常可怕，一瞬间而已，就将仙儿所有的攻击都化解了。

　　很多人震惊莫名。想不到杨凡竟也有如此至宝，能与仙儿的风雷大符，分庭对抗。

　　天空上，一些长老则吓得差点跳起来，颤声道：“这……这是魔教的至宝，镇魔古符！”

　　斩龙仙君和天凰姥姥也都一阵瞠目结舌！

　　谁能想到，他们刚刚还在说的四大古符，杨凡下一瞬间就拿出了一件，感觉跟做梦似的。

　　佛宗！

　　这可是远古年间的巨无霸，几乎统领天下，佛宗至宝--镇魔古符的强大，自是毋庸置疑的。

　　那消失了无数年，早就尘封在岁月之中的镇魔古符，就在杨凡手中，这结果给所有人造成的冲击力，简直无与伦比。

　　饶圣子都不禁眼神眯了眯。

　　这是他第一次，真正感觉到，杨凡对他产生了一丝威胁！

　　拥有镇魔古符，杨凡若成长起来，必是一个心腹大患。

　　邀月不禁充满欣慰的笑了出来，看着杨凡，就像看着自己亲手打造出来的璞玉般，非常满意……

　　而在这份满意下，还有意思淡淡复杂的感觉，一闪而逝……

　　“镇魔古符！”

　　连一直不说话冷的像一座冰山的苍雪，那失明的眸子中，都散发出来了一丝，惊人无比的光彩！

　　似回忆到了什么，竟激动的娇躯都微微颤抖……

　　毫无疑问，镇魔古符、风雷大符，就这样出现在众人的面前，这是一场惊世大波澜！

　　人山人海广场上，都炸开锅了！

　　“杨凡，你……你……”仙儿咬牙，俏脸涨红，气说不出话来了。

　　杨凡苦笑连连，道：“这是你逼我的。”

　　仙儿光洁的额头上都有青筋跳动，道：“你……混账！”

　　这镇魔古符，白白便宜了杨凡，原本就让她心痛不已。现在对方竟用镇魔古符来对抗她，这分明是赤裸裸的揭她伤疤啊。

　　仙儿森然道：“好，我就看看，是你的镇魔符厉害，还是我的风雷大符更强！”

　　杀！

　　她彻底怒了，恨不得将杨凡碎尸万段。

　　风雷大符上射出一道剑光，像一把混沌之剑冲出。

　　“哧！”

　　镇魔古符也不甘示弱，斩出一道黄金剑气，充满了庄严神圣的味道，像一尊大佛，在降妖伏魔，照亮永恒。

　　结果，两种截然不同的剑气，相撞在一起，这一刻天塌地陷，整座灵山轰然倒塌，乱石崩云，苍穹寸寸崩断，打出了一个大口子。

　　无数人都像惊弓之鸟般，翻飞到了天空上。

　　一些长老看着满目苍夷的大地，断山焦土，不禁咽了咽口水。

　　刚刚还风景祥和，生机勃勃，气势恢宏的灵山，一下子夷为了平地，是你你会怎么想？

　　这种力量，简直就如同非人类般，让人发呆。

　　“杨凡，我不信今日打不败你。”

　　仙儿大喝，眼睛都红了。

　　镇魔古符越强大，她就越痛心，对杨凡也就越恼怒！

　　“杀！”

　　她大喝一声，催动风雷大符，沟通天地之力，九天神雷，都被她牵引了下来！

　　杨凡虽然不想，却也不得不出手迎击，当下运转体内的大焚般若神功，催动镇魔古符！

　　这股气息，还并没彻底爆发，仅仅余波而已，就让一些离得近的观众，噗地一声，吐出了一口鲜血，满脸惊恐！

　　“快逃啊。”

　　一些平日里高高在上的圣徒，都一个个放下了面子，面带惧色的向后倒退。

　　在天空上，两个古符散发亿万道霞光，绚烂如虹，照亮了永恒时空，要相撞在一起。

　　这必然是一场大破灭！

　　斩龙仙君也不禁苦笑道：“这两个小家伙，难道要将内门给拆了不成？”

　　“住手吧。”

　　帝释仙尊终于有所表示了，他自然不能看着悲剧发生，探出一只大手，登时一片无形的屏障，生生的将两枚要相撞古符分开。

　　杨凡和仙儿霎时间就感觉到，一股浩瀚磅礴的威压，将他们锁定，连动弹都动弹不了了。

　　杨凡心头震撼，道：“这就是教主大人的实力吗，好厉害，若他愿意的话，估计抬手间就可以让我灰飞烟灭，就算镇魔古符、化神天符齐出也不行，差距实在太大了。”

　　帝释仙尊盘坐在九重天上，云雾缭绕，像一尊神王，俯视众生，他轻叹道：“罢了，罢了，你们境界、神兵、神物都在一个级别，除非生死搏杀，想要分出胜负极不容易。擂台赛只是同门之间的切磋，点到为止，算你们两人平局收场，如何？”

　　平局收场！

　　又是平局收场！

　　仙儿虽不满意这结果，但也知道教主说的一点也不错，不敢反驳，只有道：“是，全凭教主所言。”

　　帝释仙尊道：“杨凡，你呢？”

　　杨凡叹了口气，道：“小子也无话可说。”

　　帝释仙尊看了两人一眼，罕见微微一笑，道：“你们都是难得一见的杰出后辈，你们的过去，本尊不便插手，只希望看在你们乃是同门的情分上，能减轻你们彼此的怨愤，毕竟你们少了谁，对我们仙元教都是难以承受的损失，明白吗？”

　　能让帝释仙尊说出“对我们仙元教难以承受的损失”，的确是一种莫大的殊荣了。

　　杨凡和仙儿都不禁心头一热。

　　帝释仙尊轻笑了笑，道：“好了，你们两人回去好好休养吧，等进入造化仙池，本尊倒先祝愿你们能顺利突破造化境，在四大教比武之上，为我仙元教争光。”

　　两人齐声点头，声音铿锵有力，道：“是！”

　　悄然间，他体内血液也不禁，滚烫了起来……

　　就这样，这场大赛，就此落下帷幕。

　　每个人也都意犹未尽的叹息着，纷纷散开了。

　　不过，从他们一张张脸庞上依旧为散去的潮红来看，明显这一场大赛，对他们的冲击力，还是庞大无比的。

　　谁也不会想到，大赛最后，杨凡和仙儿竟发生了一场，惊心动魄的大战。甚至风雷大符和镇魔古符都出动了，回想一下，都让人热血沸腾。

　　这余波足足在内门刮了两天，才逐渐的消散而去，不过内门的气氛，却没有就此熄去，反而倒是更加高涨了起来！

　　因为，比赛结束之后，帝释仙尊所说的四大教比武，真的快要到来了！

　　这可谓是一波未平，却又来了一场惊世的大波澜！

　　四大教比武，一个甲子，六十年才举行一次！

　　这场盛会足以牵动整片天下的风云，要是能在这舞台上，崭露头角，那么名扬天下，指日可待。

　　身为年轻人，谁没有与同龄者，一争长短的豪气愿望呢？

　　所以，这一段时间，仙元教虽过得平静。但很多圣徒，都在背地里暗暗苦修，磨刀霍霍，期待着盛会的到来，一具名扬四海！

　　……

　　……

　　这些天来，杨凡一直都在养伤，偶尔与邀月师姐，谈论一番心得，日子倒是过得羡煞旁人。

　　这一天，阳光明媚。

　　这片山地里，琴声幽幽，清脆悦耳。

　　一座古亭之内，邀月端庄盘坐，素手轻弹，琴声幽幽。

　　在她前面，一个男子正在舞剑，剑光霍霍，飘逸潇洒，像一股自由自在的风，洒脱不羁。

　　女子抚琴，男子舞剑。

　　他们似与天地融合在了一起，成为了一副动人无比的风景画，若神仙眷侣。

　　片刻后，琴声一停，剑光亦止，杨凡停了下来，缓缓手势，长吐了一口气。

　　邀月嫣然一笑，道：“感觉伤势恢复的如何？”

　　杨凡回头，微微一笑，道：“师姐妙手天音，我在师姐的琴声下，伤势已经痊愈了，多谢师姐。”

　　当初杨凡第一次跟仙儿大战时，邀月就说过可以用琴声为他疗伤。不过，那时他为了修炼大日烈阳剑术，而耽搁了下来，并没有幸一见。

　　而这一次他受了不轻的伤，在这几天来邀月的帮助下，的确已恢复到了巅峰时刻。

　　邀月轻轻一笑，幽幽说道：“本宫，倒真没有想到，这一次南疆之行，你不但实力大进，连佛宗的镇魔古符都给你得到了，你收获还真不是一般的丰盛呢。”

　　杨凡想想得到镇魔古符的过程，不禁的苦笑了一声：“我虽得到了镇魔古符，却永远的得罪了仙儿，唉，这样的对手，总归是让人寝食难安的。”

　　邀月微微一笑，道：“镇魔古符、风雷大符，看来上天是铁了心，让你们做对立面。却也有好处的一面，这样才可以不断鞭策你们修行。这次四大教比武，本宫已可以料想，你们能为我仙元教大放异彩了呢。”

　　当！

　　就在邀月的声音刚刚落下，忽中央天空上，响起一声巨大的钟鸣声，震动整个仙元教。

　　杨凡脸色一变，道：“怎么了？”

　　邀月凝视着天空上的中央天宫，思索了一会，说道：“这钟声百年之内，也不得见能响起几次，它代表着贵客上门的意思。”

　　杨凡愕然了一下，道：“贵客上门？”

　　仙元教身为中原四大道统之一，执天下道统牛耳，谁有这么大的面子，能响起如此高规格的迎客钟？

　　他忽瞳孔一缩，失声道：“难道是四大道统其他的人。”

　　邀月轻点了点头，笑道：“或许吧，也只有他们，才有如此待遇。”


第283章 造化仙池

　　嗖嗖嗖……

　　话音刚落，只见在几名长老的迎接下，一行人飞了过来，向中央天空飞去。

　　这一群人，白衣飘展，背负仙剑，眉宇间，都有一股傲气凌人之色，像一群仙人下凡，超然出尘。

　　杨凡吃了一惊，这是圣剑阁的人！

　　他们非常的傲气，哪怕在仙元教内，也宛若是一群皇帝出游般，有着一股高高再上之感，倨傲无比。

　　杨凡眼神闪过一丝淡淡的冷色，皱眉道：“这些家伙怎么来了？”

　　邀月幽幽道：“圣剑阁几百年来，都是四大教比武的冠军，这种比武也都是由他们操办，每一届开始时，都会派人去其他三教，商讨比武细节之类东西，他们来，应该也是为此，不必太过惊讶。”

　　杨凡释然的点了点头。

　　邀月微笑道：“既然圣剑阁的道友来了，本宫身为圣女，自有义务去迎接一番，你在这里修养一番，明天就是你进入造化仙池的时候，切勿分心。”

　　说完这句话，她化为一道流光，消失在了天际！

　　对于四大教比武，杨凡自然很好奇，但邀月却一夜未回。

　　最终，杨凡也只有压下好奇的念头，第二天，找上青月就去造化仙池了。

　　两人飞行在天空上，杨凡，道：“为何圣子没有来？”

　　青月轻叹了口气，道：“你应该也知道，圣剑阁拜访的事情，圣子要迎接他们，无暇分身，所以只有让我们自己去了。”

　　杨凡释然点头，又道：“那造化仙池到底在什么地方？”

　　青月无语白了他一眼，道：“我真怀疑，你到底是不是我们仙元教的弟子？”

　　杨凡干笑，他本来进入内门的时间就不长，再加上经常在外面历练，对内门所知，实在有限。

　　青月似也知道这一点，道：“就在内门的后山。”

　　两人飞出了内门范围，来到了一片苍茫的山林。

　　一座光秃秃的石山上，有一座古碑矗立，携刻岁月的斑驳气息。

　　这古碑之上，赫然写着两个苍劲有力的大字：“造化！”

　　古碑上，还有一珠紫色的藤蔓盘绕，似已经枯萎了，叶片病怏怏的垂落在那里，无精打采。

　　但青月刚刚落下，却恭敬的行了一礼，道：“晚辈青月，见过紫罗上人。”

　　杨凡登时错愕了下来，这一株藤蔓，竟是什么上人？

　　株紫色的藤蔓上，长有一朵紫色小花，轻轻摇曳，从花蕊内，传出一股淡淡的声音道：“你们是来进造化仙池的吧。”

　　青月恭敬道：“还请紫罗上人，大开方便之门。”她中怀中取出一个令牌道：“这是圣子师兄交给我们的通行令，昨天圣剑阁的人来了，圣子师兄需要接客，令我们自行进来。”

　　紫罗上人，沉吟了一下，道：“造化仙池开启，只有三天，三天后，务必要出来，去吧，仙儿比你们来得早，已经去过了。”

　　紫色的藤蔓轻轻一震，石碑开始摇动，一个巨门浮现在杨凡和青月面前。

　　当两人彻底进入之后，青月回头看了一眼还有些呆呆发愣的杨凡，轻笑道：“你在想什么呢，呆子？”

　　杨凡苦笑道：“我还真没想到，那一珠藤蔓竟然是上人！”上人是太上长老尊称，而太上长老，则是神通境的人物。

　　谁能想到，一珠病怏怏的紫色藤蔓，竟是一尊神通境的盖世大能呢？

　　青月扑哧一笑，笑了出来，道：“我当时第一次见到紫罗上人时，也与你一般，不过事后才了解到，紫罗上人可不是普通的植物，据说生长在了一片神奇之地，修炼上千年，才有了这般道果。”

　　青月笑吟吟道：“而且，紫罗上人可是中原出了名的大美人呢，她与一千五百年的夕月圣女同时代，当年的圣女之位差点都被她夺了去。”

　　杨凡暗叹连连，有时候，还真是人不可貌相呢。

　　接着，他视线远眺，这里自成空间，这是一片壮阔的灵土，白雾流转，秀山挺立，流泉飞瀑，充满仙家气韵。

　　他憾然道：“仙元教竟还有如此仙家宝地，似并不比我之前进入的灵元界天差了。”

　　青月微笑道：“我们仙元教传承久远，洞天福地，多不胜数。莫说你，我在仙元教生活了这么多年，对仙元教到底有多少秘密之地，也并不是很清楚，不过，造化仙池就在这里面。”

　　杨凡赞叹，道：“仙元教的底蕴，当真是深不可测，每每见到其冰山一角，都震撼的人目瞪口呆。”

　　两人在造化之地飞了过去。

　　这里面的灵气非常浓郁，比外面，快上十倍，甚至十几倍都不止，在这里修炼，必然会事半功倍。

　　最后，他们看到了一座山峰！

　　这山峰，竟是人的一根手指！

　　可以清晰见到，手指上的纹理，指甲，等等，绝非天然形成！

　　青月微笑道：“这就是造化峰了。”

　　山峰的纹理上，有一股股黏稠的液体在凝聚，沿着纹路流淌了下来，在下方汇聚成一方水池。

　　水池之内，则灵气氲氤，流光溢彩，像一个仙池般。

　　杨凡已经呆了下来，看着这巨大的山峰，一阵愕然。

　　这山峰真的像一个手指，很难相信，这是天然形成的。

　　青月似看出杨凡的疑惑，微笑道：“有传说，这造化之地，当年是一位盖世的人物，与人大战被截下了一截断指，坠落到了这里。而这位大人物的实力，已达到了常人难以想象的地步，体内一滴精血都有无上威能，所以这一根手指，实则是无价之宝，每年都会从指内蒸发出一些‘精华’，才形成了造化仙池。”

　　闻言，杨凡不禁倒吸了一口凉气，而这时，他体内的大回轮九指之术，竟自行运转了起来，手指也在微微的颤抖，似乎感觉到了一丝同源的气息。

　　他心中一凛，忍不住问道：“那你可知，这位盖世大人物，到底是谁？”

　　青月想了想后，道：“年代太久远了，已无人知晓，且仅凭着一截断枝，也难以分辨！”

　　杨凡略带失望的点了点头，不过心中隐隐有些猜测到了什么。

　　最后，两人降落了下来，站在岸边。

　　“哼！”

　　一声冷哼突兀的传来，在雾霭缭绕的池中，有一个光洁的玉背。听这声音，杨凡就知道这是仙儿。

　　仙儿仅仅发出了一声冷哼，似某种无声的警告，就不再说话了。在她的体表，大片灵气环绕，将她映衬的如一个发光的光茧子般，格外神奇。

　　而在这般能量的映衬下，杨凡几乎能感觉到，仙儿的气息，正在以一个非常恐怖的速度稳定增长着。

　　杨凡瞬间就火热了起来，道：“走，我们也下。”

　　青月却咬着嘴唇，有些扭捏。

　　杨凡愕然道：“怎么了？”

　　青月霞生双颊，嗔道：“快头转过去，呆子。”

　　杨凡看了一眼，仙儿那光洁的后背，这才不禁苦笑一声，依言转过了头。

　　不多时，身后响起一阵细碎的解衣声……

　　明知道一个大美人，就在背后将衣服全部脱光，你会怎么想……

　　杨凡也不禁一阵，心痒难耐，心道：“怪不得，仙儿来这么早，估计就是知道要解衣，所以才故意避开我！”

　　片刻后，响起水池荡漾的声音，一声娇媚羞涩的声音再度传来，道：“好了。”

　　杨凡转头，青月同样背对着他，头发飘散在池中，光可鉴人，玉背晶莹。

　　心中略带遗憾的叹了口气，杨凡也麻利的将自己扒光了，光溜溜下去了。

　　在他的皮肤接触到池水，瞬间就感觉到池水内磅礴的能量，沿着毛孔钻进了他的体内。这感觉，就像春风佛过大地，让他灵魂差点都快飘起来了，忍不住发生了一丝充满陶醉的呻吟……

　　“你！”

　　“住口！”

　　然而，这略显淫荡的呻吟才刚刚响起，两女都不禁耳尖红了几分，发生娇叱。

　　仙儿更满脸森然，恨不得一脚将杨凡给踹出去。

　　杨凡尴尬的一笑，连连讨好了几句，才压下了两女的不满。

　　他心中不禁微微一叹，这样的一幕，是何其相似？

　　曾经在蛮荒草原中，与薇儿和蓝雨，在赤鳞天鹰地盘上，也是如此……

　　想到薇儿和蓝雨，已和林尧走到了一块，他心中不禁一阵酸楚。

　　深吸了一口气，让自己平静下来，体内玄功运转而开，登时，开始吸收这股庞大的精华之力了起来……

　　“好精粹的能量！”

　　才刚刚炼化一丝，杨凡就感觉体内像火烧一般热了起来，嘴巴张开的瞬间，口中都喷薄出了大片的灵气，流光溢彩。

　　他心中充满了憾然，可见这股能力有多么的精纯。

　　仅仅吸收一下，他感觉甚至能比得上外界修炼一天的效果了，且大轮回九指也在自行运转，对这一套玄功的领悟，似乎同样也加快了不少。

　　有了这般甜头，杨凡自欣喜若狂，可就在他准备，继续吸收时——却愕然的发现，池内升起一个漩涡，大片的仙灵之气，却向仙儿那里汇聚了过去！

　　这般变故，让杨凡先是一愣，瞬间明白了过来。

　　青月不满道：“仙儿，你是否有些过分了，人心不足蛇吞象，你就不怕撑死吗？”

　　仙儿却淡淡一笑，道：“造化之气，谁吸收的多，全看各人本事，何来过分一说？”


第284章 贵客？

　　青月俏脸都有些涨红了，她拼尽全力，却发现她能吸收到的造化之气，连池内的两成都达不到……

　　这可怜的效果，自是让她极为的不爽！

　　杨凡尝试了一下，心中也一凛，心道：“仙儿体内似乎有一种特殊的玄功，擅长吸收天地元气，哪怕是我，也不过只能吸收到两成左右罢了！”

　　这也就是说，整片池子的造化之气，他和青月加在一块，也没仙儿吸收的多。

　　杨凡苦笑道：“仙儿，你这是什么功法，为何我从来没见过。”

　　仙儿淡淡一笑，道：“你难道感觉不到，这正是天地造化诀吗？”

　　杨凡神色一怔，道：“天地造化诀？”

　　仙儿淡淡道：“这天地造化诀，可不单单修复伤体那么简单，它功能多得很呢，你以后自会见识到。”

　　语罢，她玄功加速运转，杨凡目瞪口呆的发现，连他能吸收的两成造化之气，也一下子被对方无情的剥夺了过去。

　　仙儿淡淡一笑，道：“你看到了，我若愿意的话，你这一次来造化之池，我完全可以让你空手而归。杨凡，你求我啊，你若求我的话，没准我会施舍你一些造化之气。”

　　杨凡道：“求你？”

　　仙儿道：“我很想期待你求我，更喜欢你臣服在我脚下的感觉。”她的声音冰冷极了，似对杨凡藏了满肚子的怨愤。

　　杨凡却笑了出来。

　　仙儿道：“你笑什么？”

　　杨凡轻叹道：“我笑你天真。”

　　仙儿冷冷道：“我天真？”

　　杨凡苦笑道：“如果你认为造化之气，我真的一点也吸收不到的话，不好意思，恐怕要让你失望了，我想你这天地造化诀再厉害，也做不到。”

　　仙儿冷笑道：“笑话，难道，你有比我吸收天地灵气更强的功法吗？”

　　杨凡道：“似乎有的。”

　　他体内登时运转在化神天符上学习到的无名玄功，此玄功，在火域内从那食人花口中已经得知，这是魔教的至高宝典化神天功！

　　这种天功，当年可是名震天下，乃当年一等一的吸收炼化之术。

　　此术一出，杨凡立刻就像变成了一个可以海纳百川的大口袋一般，立刻以蛮横不讲理的姿态，对仙儿牵引的灵气，进行掠夺。

　　饶仙儿的天地造化诀很诡异，但她死死守住的灵气，倒渐渐的一点一点的被杨凡吸收了。

　　仅仅不到片刻钟的时间，杨凡竟在她瞠目结舌的表情下，一下子夺走了八成的造化之气。

　　仙儿终于彻底发毛了，颤声道：“这……这怎么可能！”

　　青月冷笑道：“这叫多行不义必自毙。”杨凡吸收的造化之气，其中有一半都渡给了她，所以让她身体一阵舒泰。

　　仙儿俏脸登时难看了下来，因为她发现，她现在吸收的造化之气，甚至连一成都不到。忍不住戾喝道：“杨凡，你……给我住手！”

　　杨凡将话原封不动的送了回去，道：“你求我啊，你若求我的话，没准我会赏你一些。”

　　仙儿银牙直咬，开口求杨凡，那简直比杀了她还难受。

　　最后，她寒声道：“杨凡，你能做初一，我就做的了十五，我空手而归，你也别想有什么收获。”

　　她竟然一掌对着杨凡拍了过来，想打断他的修炼。

　　可当杨凡目光转去，登时目瞪口呆了下来。

　　映入眼帘的是一具丰满成熟的酮体，酥胸饱满，蛮腰纤细，玉腿修长，上面还流着水渍，像滚动着露珠的花瓣，诱人十足。

　　杨凡鼻子差点喷血，太过惊艳，让人口干舌燥，血液沸腾。

　　仙儿下意识像平常一般，一言不合，就要大打出手，竟忘了自己是赤身裸体了。瞧得这一幕，立刻发生一声尖叫，噗通一声再次掉入了水中，只露出来一个头，蜷缩的像一个小绵羊，狠狠的盯着杨凡。

　　她咬牙道：“杨凡，这次算你厉害，你看着我吸收不到造化之气，你……”然而，警告的话，还没说话，她脸上的表情登时奇怪了下来。

　　一股极为精纯的能量，像一片春风般，将她赤裸的娇躯给包裹了下来。

　　这温暖的馈赠，像男子的大手抚摸着她全身每一寸肌肤，她心中不禁划过一抹奇异的暖流。

　　杨凡微笑道：“这你总该满意了吧。”

　　仙儿俏脸又红了下来，最后哼了一声，转过头去，不再说话。

　　没有了仙儿胡乱抢夺，这池内的造化之气，算是分工明确，杨凡吸收四成，留下六成，分给仙儿和青月，算和睦相处了下来。

　　就这样，时间在一分一秒的流逝，而杨凡三人体内的气息，似是不断囤积的大河，在积攒着能量，去冲击那无数人梦寐以求的境界。

　　……

　　……

　　中央天空处，一座大殿内，很多人都盘坐在这里，大多数都是老者，皆有一种久居高位的威严。

　　只有极少数的年轻人。

　　但这些年轻人，却无一例外，全都是当世最瞩目的天才，邀月、圣子、苍雪，圣剑阁的天青阳、等等……群星璀璨。

　　谁也没想到，在这座大殿中央，正有两个人在战斗。

　　一个竟是李轩，而另一个，一身白袍，飘逸出尘。

　　不过，这白衣人，脸上却有一个刀疤，自左耳根，一直蔓延到嘴角，看起来格外的森然与狰狞！

　　但他的实力，却太强了！

　　他仅仅只用一只手，连背后的长剑都没拔出，在与李轩大战！

　　没错，他只用一只手！

　　而他往那里一站，但却有一股渊渟岳峙之感，无懈可击，饶是李轩累的满头大汗，也不能逼退他一步！

　　李轩即将突破，造化境的实力，竟连一个人只用一只手，都打不过，这若传出去，必然能惊世骇俗的！

　　“呵呵，看来你们仙元教的李轩，又要败了啊。”一声苍老的笑声传来。

　　在高位处，一个身穿白袍的老者盘坐，仙风道骨，大袖飘飘，充满超然的仙家韵味。

　　他能与帝释仙尊平起平坐，谈笑风生，可见他的地位之超然。

　　帝释仙尊轻叹道：“天尘子道兄，这位弟子剑杀，已有造化境的实力，李轩尚未突破造化境，的确不是他的对手。”

　　“你太弱了！”

　　话音一落，这刀疤脸白衣人剑杀，嘴角勾起一抹冰冷的弧度，轰的一声，一掌切出，登时一股排山倒海的巨力爆发。

　　李轩脸色大变，慌忙抵挡，但还是不行，最终噗地一声，喷出了一大口鲜血，倒飞了出去，身上肋骨，竟被这一击，全部都给震碎了！

　　天凰姥姥登时一怒，戾喝道：“好一个后辈小子，你出手是不是太狠毒了！”

　　这般重创，几乎差一点，就灭了李轩的道基，没有几年的修养，是很难恢复过来的。

　　剑杀淡淡冷笑，道：“我早就说过，我出手不会留情，是这小子太过不自量力竟敢来挑战我。”他淡淡瞥了躺在地上的李轩一眼，就像看一条死狗，眼神中充满了冷漠的味道。

　　这一刻，不止李轩、玄青、天离、福山、楚浩宇个个都嘴角溢血，虚弱无比坐在那里。

　　他们之前也出手了，但全部都败了下来。

　　剑杀看向他们，嘴角又勾起一抹讥笑，道：“仙元教的圣徒，我道有何不凡之处，现在看来也不过如此。”

　　玄青等人，眼中当即射出怒火！

　　这简直就如是在打仙元教的所有人脸面。

　　“呵呵，天惊羽，夜邀月，苍穹雪，万里遥，仙元教就只有这四位老牌天才吗？……”

　　几个白衣人，一字排开，竟然足足有六人之多，他们的气息，丝毫都不在，剑杀之下！

　　也就是说，这是七名造化境强者！

　　这若传出去，必是掀起一股狂涛！

　　圣子淡淡一笑，道：“素问圣剑阁‘七剑子’，个个都是万中无一的人中龙凤，今日一见，果然名不虚传啊。”

　　苍雪却冷冷地说道：“更传闻，七剑子联手，在造化境之内无敌，你们说我仙元教无人，若不然我来领教一下你们如何？本宫也不欺负你们，我让你们七个一起上！”

　　她虽眼盲，但却有一股绝世凌厉的杀气，话一说出，大殿内就宛若腊月寒冬一般，寒冷刺骨。

　　七剑子挺直了胸膛，冷冷的苍雪，颇有番一言不合，真要动手较量一番的冲动！

　　天青阳笑了笑道：“苍雪道友，说笑了，天你出手似乎有些不合身份。”

　　每一次四大教比武前，弟子间，都会举行一次小型的切磋，算是一种默认的“热身赛”。

　　这种热身切磋，教内的真正高层弟子是不会出手的，比的只是中坚力量。

　　这些天来，他们也就是在举行这个切磋赛。

　　他这一番话，倒有些讽刺，你们仙元教真的无人了吗？

　　剑杀冷冷说道：“你们仙元教，到底还有没有人出手的？”

　　李轩等人牙齿都快咬碎了！

　　仙元教就是他们引以为傲的“家”，怎可以被人如此羞辱？

　　剑杀冷笑道：“真是无趣，原本我以为，这次出来，能会会仙元教的天才，却没想到，对手竟然如此脓包。”

　　其他六人，也笑道：“剑杀师弟，你应该知足了，不管怎么说，你也大战了好几场，而我们六人，可到现在还没有出手过呢。”

　　“呵呵，这种手痒，却找不到对手的感觉，还真是好生无趣啊。”

　　“罢了罢了，仙元教，又不是我们圣剑阁，怎会有那么的造化境人物，诸位师弟也就体谅一二吧。”

　　“唉，也对，知道就让杀剑师弟一个人来就是了。”

　　七剑子你一言我一语，目无旁人的说着！

　　一些仙元教的长老们脸色都火辣辣的。

　　他们仙元教，何时受过这等屈辱，一个个都不禁怒目相视。

　　但他无法反驳。

　　若含恨出手，只会更加难看罢了。

　　“轰轰轰！”

　　然而，就在这时，突然，三道可怕的波动席卷了过来，霎时间，让整片中央天空都摇颤了下来。

　　透过窗户，可以看到，外面的天空上，有三道粗大无比的光芒，直冲霄汉。其中还有真龙腾舞，凤凰展翅，大岳巍峨，大河熘的可怕场景浮现。

　　太壮观了！

　　邀月轻蹙秀美，旋即说道：“这是……突破造化境的波动。”


第285章 齐齐突破

　　圣剑阁众人，脸上的讥笑，瞬间一个个凝固了下来，一阵目瞪口呆！

　　天尘子脸色也凝重了下来，收敛了风轻云淡的笑，心道：“的确是造化境的气息，而且，看这模样，还是一下子有三人突破造化境！”

　　剑杀也傻眼了，道：“这……不可能。”

　　七剑子全都心头狂跳！

　　他们七人，虽是新晋的造化境强者。

　　但为了培养他们，圣剑阁花费了多少恐怖的资源，简直难以估量。

　　仙元教怎么会在这里像大白菜一般，一下子出现三尊？

　　邀月嫣然一笑，道：“看来是他们三人突破了。”仙元教的人，皆大喜，自然知道这三人是谁？

　　天尘子又笑了出来，道：“一下子出现三位造化境人物，老朽也从来没有见过，帝释道兄，不如带我们去看看如何？”

　　帝释仙尊，大袖一展，道：“走！”

　　他只说了一个字，但却充满了豪气，一步迈出，像帝王出行，天地皆震！

　　他眼中也不禁散发出璀璨无比的光！

　　天尘子眸光闪烁异芒，带着圣剑阁的人，立刻破空而去。

　　圣子、邀月、苍雪等人，自然也是不甘落后。

　　这一刻，事实上，外界早就已经大乱了，整个内门都陷入了巨大的骚动，无数人如蝗虫过境般，铺天盖地飞了进去。

　　……

　　……

　　造化之地内，杨凡三人全身依旧被无量光芒包裹了起来，就像三个沐阳神辉的神灵，宝相庄严！

　　杨凡口鼻间，喷薄而出的气体，时儿化成一条小龙，仰天咆哮，时儿成了一头雄狮，对月嘶吼。

　　这是无比可怕的一幕！

　　他整个人，像超脱了天地一般，来到了一片崭新的领域！

　　在他体表，劲气不断的变幻，一会如春风拂过大地，一会儿如夏日烈焰当空，一会儿如秋风吹落枯叶，一会如冬寒，冰封千里！

　　四季变换的异相！

　　如果有人看到这一幕，必然会震惊无比。

　　因为这正是造化境的标志！

　　杨凡宝相庄严，黑发乱扬，真的就像一尊神明盘坐在这里，充满了一股无上韵味，虚空中，绽放朵朵金莲。

　　甚至在他的背后，有真龙盘绕，白虎啸月、朱雀展翅、玄龟渡海，等等可怕的异相环绕！

　　实在太壮观了，似乎整片造化之地，都被感染了，风云变色。

　　轰轰！

　　只见，在仙儿和青月天灵盖中，登时冲起一道粗大无比的光芒，直冲九霄，照亮天宇！

　　这一刻，她们的气息也不比杨凡弱，就像两尊女神一般！

　　造化天碑上，那一珠藤蔓，都传出一道欣慰无比的声音，道：“有意思，真有意思！”

　　这种气息，穿过了造化之地，三道粗大的光珠子，直冲霄汉，照亮天宇，似乎可以连接向域外！

　　“这就是造化境的实力吗？”

　　杨凡张开了眸子，握了握拳头，全身上下，龙精虎猛，似有使不完的力气。

　　他黑发乱扬，这是一种前所未有的强大之感，似一拳可以捅破青天。

　　他忍不住长啸了一声，震得天宇寸寸崩裂，地面都坍塌了！

　　激动！

　　难以言表的激动。

　　杨凡轰的一声，飞了起来，衣衫穿在身上，在天空中翻了七八十个滚，像猴子得到了宝贝般，上蹿下跳，兴奋不已！

　　造化境！

　　造化境！

　　为了这个境界，他付出了太多的艰辛，不知在生与死之间徘徊了多少次。

　　如今梦寐以求、朝思暮想了不知多少个日夜的境界，终于达到了！

　　他甚至拥有了抗衡圣子的资本，这种喜悦，简直难以言表！

　　“杨凡，我们再来杀一场！”

　　仙儿豪气的喝道。

　　她黄金衣裙流淌霞光，整个人就像一轮发光的太阳，光芒万道！

　　她俏脸也一阵潮红！

　　显然也非常激动。

　　一声银铃般的轻笑传来道：“我可还从来没跟你们交过手，这次厚颜找你们练练招了。”

　　青月也娇笑一声，每一寸肌体都在流淌神辉，充满了无上的韵味！

　　这一刻，他们三人就像三个兴奋的小母鸡，叽叽喳喳，欢蹦了不停！

　　不过，他们举手投足之间，都有一股崩天裂地的伟力，所并非是什么真正意义上的生死之战。但在三人恐怖的气息下，整个造化之地都沸腾了起来，乾坤颤抖，似乎承受不了他们这种威压炸开。

　　“三个小家伙，你们是准备将造化之地拆了吗？”

　　一声清冽动听的声音传来，打断了他们的切磋。

　　天空上，分开一个门户，一截紫色的藤蔓延伸了出来，散发莹莹霞光。

　　杨凡三人一见，立刻分开，皆不禁恭敬的行了一礼，道：“见过紫罗上人！”

　　紫罗上人微笑道：“不错，不错，三人同时晋升造化境，算是开仙元教未来未有之举了。你们三个好的很啊。”语气中也不禁有些喜悦与赞赏之色。

　　仙元教能一下子增加三名造化境强者的弟子，她身为太上长老，自然是非常欣慰的。

　　又道：“好了，你们出去吧，外面已经引起很大的轰动了。”

　　……

　　一座秃山之上，三个人浑身发光的年轻人，从中走了出来。

　　他们刚一出来，就引得天地风云变色，乾坤颤抖！

　　而那些闻讯赶来的人，恰巧看到这一幕，皆都不禁目光大瞪，震惊异常。

　　“天啊，真的造化境的人物！”

　　无数人都傻眼了！

　　这其中眼力老辣着，自然一眼就能看出，杨凡三人身上的波动，绝对是造化境无疑！

　　邀月不禁微微一笑，道：“造化仙池虽可，提升人突破造化境的成功率，不过只有两成罢了，历史上几乎有九成的人，都不能如愿，这一次杨凡、青月、仙儿三人皆成功突破，的确是我仙元教之福！”

　　“好，好，好，鸣喜钟，昭告天下！”

　　饶帝释仙尊都不禁朗笑了一声，连说了三个好字。

　　“当当当！”

　　中央天空上，响起一股宏大无比的钟鸣，震动天地！

　　很多人憾然，喜钟！这可是只有当仙元教，发生天大的喜事时，才会响起的声音啊。

　　上一次响起时，还是邀月、和天惊羽，晋升圣子、圣女时。

　　规格非常之高。

　　可见教主大人心情之好。

　　刚刚出来的，杨凡三人都不禁一怔，想不到他们突破，竟引起了如此大的轰动。

　　不过，听得那天空中，不断回响的钟鸣，看着所有弟子排山倒海的喝彩声，以及众长老们，欣慰满意的眼神……

　　杨凡不禁得有些热血沸腾！

　　这一刻，对于仙元教的归属感，格外的强烈。

　　最后，他们三人飞了上去，恭敬道：“见过教主。”

　　帝释仙尊笑了一声，眼中充满了一股不加掩饰的赞赏，道：“你们很好，很好。”

　　圣剑阁的人，都不禁面面相觑一眼，虽已有了心理准备，但此刻亲眼所见，仍旧不免震动无比。

　　天尘子看着杨凡三人，不禁眼神眯了眯，以他的眼力，自然能看出他们那可怕无比的天赋。

　　当下，笑呵呵开口道：“恭喜仙元教，再添三名天才后辈，想来在二个月后的四大教比武，你们仙元教必然能大放异彩了。”

　　杨凡看着天尘子一行人，不禁一怔。心道：“这一群人好可怕的实力。”

　　尤其是察觉到，那七剑子强大的气息，与他们都有些争锋相对的味道，更是一惊。

　　忍不住低声问起邀月，道：“师姐，这是怎么一回事？”

　　邀月轻声将小型切磋比武的事，述说了一下。

　　闻言后，杨凡不禁倒吸了一口凉气，震惊与圣剑阁的强大，竟一下子能出动七名造化境的人物！

　　这才是大手笔啊。

　　暗叹道：“圣剑阁门丁兴旺，怪不得圣剑阁能一直隐隐占据，四大教之首。”

　　帝释仙尊微微一笑，道：“天尘子道友，过奖了。”天尘子忽然目光停留在杨凡身上，不禁轻咦了一声，心道：“这小家伙身上，竟有一丝我圣剑阁火龙焚天剑的气息。”

　　他笑了笑，开口道：“难道你就是传说中杨凡？”

　　杨凡拱手道：“不敢，正是区区在下。”

　　“好，好，你果然就是杨凡。”

　　天尘子笑道：“听闻我圣剑阁的神物，火龙焚天剑，就在你身上，对也不对？”

　　杨凡心中沉了一下，没办法否认，道：“的确，正在小子身上。”

　　天尘子轻叹道：“这火龙焚天剑，我已经一千多年没有见过了，不知杨凡小友，能不能让我看看呢？”杨凡看了看教主。

　　帝释仙尊沉默，却并不说话。

　　天尘子笑道：“怎么，小友莫非害怕，我这把老骨头会抢你的不成？”

　　杨凡知道以对方的身份，他无法拒绝，只有苦笑道：“天尘子前辈那里话，你想看我的剑，这是晚辈的福气呢。”

　　他将“我的剑”这三个字，咬得很重，与呛的一声清吟，火龙焚天剑登时出鞘，流转绚烂无比的霞光。

　　天尘子接过，用手轻轻抚摸着神剑，充满温柔，轻叹道：“果然是火龙焚天剑啊……看到了你，老夫似看到了，当年我火云侄儿，持着你纵横天下时的无双风采！”

　　他的话，不禁让杨凡一怔，想不到这个人火云剑祖的叔叔！

　　最后，他轻叹了一口气，抚摸着神剑，对帝释仙尊说道：“帝释道友，应该知此剑对我圣剑阁的重要，何况还是我侄儿，火云的遗物……”

　　这老家伙果然露出了狐狸尾巴，显然是想要将火龙焚天剑要回去。

　　帝释仙尊淡淡笑道：“神剑有灵，既然已选择杨凡为主，就说明与上一任主人脱离了关系。如果按照你这意思的话，你圣剑阁的镇教之宝，通天教主遗留下来的‘诛仙剑’、‘陷仙剑’，是不是也应该归还给，魔教后裔呢？”

　　这是一则辛秘，天尘子脸色果然难看了一下！


第286章 大帝乾坤剑术

　　杨凡却不禁吃了一惊，那闻名天下的诛仙四剑，其中有两柄，竟在圣剑阁手中？

　　这无疑是一个震撼人心的消息。

　　但对于这天尘子明显是不会多说的，杨凡虽想听，但他脸色却沉了下来，岔开道：“一码归一码，帝释道友，以你的身份莫不会，因为一把神剑，而丢了一家道统之主的威仪吧？”

　　帝释仙尊知这种事情，他的确不好一棒子打死，否则对仙元教的名声也有一定的损害。

　　当下，微微一笑，道：“你既这么说，想来心中已经有了一些定计。”

　　天尘子笑了出来道：“的确。”

　　帝释仙尊笑道：“不知天尘子道友，有何良策呢？”

　　天尘子微微一笑，大袖飘展，道：“倒也简单，我们之间那小型切磋会，似乎还并没有结束。”

　　帝释仙尊，看了看杨凡三人，道：“是的。”

　　天尘子笑道：“不如这样，我们接下来的比赛，就立个赌约。”

　　帝释仙尊道：“你想以杨凡的火龙焚天剑来赌？”

　　天尘子微笑道：“帝释道友，不愧是一教之主，法眼如炬，正是如此。”他顿了一下，道：“这火龙焚天剑，我们两方自然都不愿放弃，可若因此而伤害了我们两教之间自古以来接下来的友谊，那我们可都是罪人了。就已这个赌约来决定，神剑的归属，既简单，又方便，你说是吗？”

　　帝释仙尊想了想，慢慢道：“似乎是个好注意。”

　　天尘子道：“本来就是好注意。”

　　帝释仙尊叹了口气，道：“可惜，火龙焚天剑并非我的，我虽是一教之主，却不会干涉弟子的神兵。”他虎目看些杨凡，道：“你意下如何。”

　　杨凡心中流过一丝暖流，在关乎两教的关系的事情上，教主还要尊重他的意见，可见教主的心胸之宽阔。不过，若这时候，他拒绝的话，那就真的是不识好歹了。

　　他深吸了一口气，道：“好。”

　　这几个字一出，四周都诡异的安静了几分。

　　如果说之前还有很多圣徒，看杨凡不爽的话，那么现在这份不爽，也一下子，减弱到了最低点。

　　李轩、玄青等人，更是不禁得升起了一抹“同仇敌忾”之感，对杨凡的看法，大大的转变！

　　帝释仙尊轻点了点头，对天尘子道：“不知你这赌约，是怎么个赌法。当然，想来以天尘子道友的身份，也不会故意刁难后辈，是也不是？”

　　他虽在笑，但眸底却划过一抹异芒。

　　天尘子呵呵一笑，拱手道：“帝释道友说笑了，我既主动开口，这个赌约，绝对是非常公平公正的。”

　　帝释仙尊道：“哦？”

　　天尘子道：“只要杨凡能打败七剑子之中的其中一个，那么火龙焚天剑的事，我就再也不提，如何？”

　　这的确很简单！

　　两人比赛，再也没有比这更加直观的了！

　　但仙元教一众长老们，都不禁蹙眉，心道：“这老家伙果然狡猾，杨凡才刚刚突破造化境而已，境界不稳，虽妖孽，但对上七剑子中的一个，也不见得会有什么把握才是。”

　　而仙元教的一些圣徒，更心中暗骂天尘子卑鄙。说了不欺负人，这简直就是在赤裸裸的欺负人。

　　帝释仙尊看向了杨凡，道：“杨凡你有没有把握。”

　　杨凡却不说话，似在思索着什么。

　　剑杀冷冷一笑，道：“杨凡莫不是怕了吧，嘿，若你不敢迎战倒也无妨，你之前的那些师兄弟，可都没有一个能在我手下撑下十招的。”

　　其他六剑笑道：“也对，也对，在我们手下若不敌的话，那么下场可都不是那么好受的。”

　　杨凡却笑了出来，道：“我只是在想一件事。”

　　剑杀脸上的冷笑僵硬了下，道：“你在想什么事？”

　　杨凡却没理他，将目光转向了天尘子，那淡然的模样，倒像丝毫没有将剑杀放在眼里。

　　而这般被无视，剑杀眼中不禁得流露出一抹戾色！

　　杨凡看着天尘子。

　　天尘子道：“你有什么话要说？”

　　杨凡道：“是的。”

　　天尘子瞥了他一眼，道：“什么话？”

　　杨凡叹道：“也没什么，就是小子感觉你这所谓的赌约，有些公平？”

　　天尘子脸微微一沉，道：“有何不公平？”

　　杨凡摇头，道：“大大的不公平。我们若输了，火龙焚天剑就要给你带走，你若输了，却是‘不提此事’。而火龙焚天剑，我似乎并没承认过是你圣剑阁之物。所以……你们这‘不提此事’似乎，并不能给我带来任何是实质性的好处。”

　　帝释仙尊笑了出来，道：“说的有理。”

　　天尘子原本想要反驳，但也知自己的确理亏，笑道：“看来你小子是不见兔子不撒鹰啊。”

　　杨凡笑道：“公平的赌约，赌注自然也要公平的。”他叹了口气，道：“记得上一次，也有人赌我的火龙焚天剑，他却是用‘火帝霸天印’来当赌注的。”

　　玄青脸色不禁绿了下来。

　　天尘子笑了出来，道：“看来你就看上我圣剑阁用神通宝技了。”

　　杨凡没有否认，笑道：“小子已有神兵了，但战技却还差一些的。”

　　天尘子傲然，道：“我圣剑阁‘十八大绝技’个个名震天下，你想要什么神通？”

　　说到十八大绝技，圣剑阁的人，皆有些倨傲。似在无形间藐视，仙元教所谓的十大神通！

　　杨凡倒也并没有在意，淡淡道：“圣剑阁十八大绝技，的确都是天地间一等一的战技，但凡修炼一招，都可以立足与天下……”

　　天尘子捻了捻胡子，笑着点头。

　　杨凡又道：“圣剑阁通天戮神九剑，更闻名天下，小子可是仰慕的很呢。”

　　天尘子脸色却难看了下来，道：“好小子，你原来看上通天戮神九剑了！”

　　杨凡微笑道：“正是如此。”

　　四周都不禁掀起了一抹巨大的骚动。

　　天尘子却哈哈大笑了起来，道：“早就听闻，你小子滑头，今日一见果然名不虚传，你不但脑子够精，而且胃口也很大啊。”

　　杨凡淡淡道：“不敢。”

　　天尘子脸色却沉了下来，道：“但认为你这所谓的赌约，我会答应？”他将头转向帝释仙尊，道：“帝释仙尊你说呢？”

　　帝释仙尊摇了摇头，对杨凡道：“通天戮神九剑，乃圣剑阁的震教宝技，是绝不会拿来赌的。”

　　天尘子笑道：“帝释道友，理解就好，这神通若没有我‘天苍子’师兄的同意，任何人学习，都会格杀勿论，我更不敢随意教人。”

　　他看向杨凡，道：“我却很佩服你的胆量，这神通我是拿不出来的，不过，我却同样有一薄剑诀跟你赌，必然不会让你吃亏。”

　　杨凡想不到通天戮神九剑，对圣剑阁竟这么重要，明显想染指是不可能的了，心中不禁遗憾的叹了口气。

　　天尘子从怀中取出一薄书籍，书籍上，赫然写着一个几个血淋淋的大字：“大乾坤剑术”。

　　“大帝乾坤剑术！”

　　看到这几个字，人群中登时掀起了一抹哗然，很多人的目光都霎时间，火热了起来！

　　杨凡却皱眉道：“但我没听过此剑术的名头。”

　　天尘子原本一脸傲然，登时脸皮抖了一下，哑然道：“此乃我圣剑阁一位前辈开创出来的剑法，可演化乾坤，执掌天地，曾名震了一个时代。”

　　帝释仙尊轻叹道：“的确是令人敬畏的剑术。”

　　能让身为一教之主的他，说出这样的话，可见此剑术的恐怖。

　　天尘子微笑道：“杨凡，它就算比起我教的镇教宝典，通天戮神九剑，也相差不多，想来足够跟你赌了吧。”

　　杨凡舔了舔嘴唇，连帝释仙尊都赞不绝口的剑术，他岂能不火热？道：“好，就这么说了。”

　　一声嘲讽的冷笑传来，道：“不自量力，剑术虽好，但你也有那么本事能拿到才行。”

　　杨凡目光转了过去，开口说话的人，脸上一个森然的刀疤，自左耳蔓延到嘴角。剑杀勾起的那抹冷笑，让伤疤就像一条蜈蚣在蠕动，森然无比。

　　两人的目光对视，登时一股针锋相对的味道弥漫了开来！

　　天尘子笑道：“剑杀，不得无礼，杨凡不过是在说公平的赌约罢了。”

　　剑杀冷笑道：“是的，我知道。”

　　只是赌约。

　　像他们抛出来的一根狗骨头罢了。

　　他们可不会认为，杨凡真的能将大乾坤剑术给赢走。

　　帝释仙尊淡淡道：“这地方不适合大战，诸位还是跟本尊上中央天空的‘天刑台’吧。”

　　……

　　天刑台！

　　是中央天宫一处非常著名的地方。

　　偌大一个教，莨秀不齐，自也有一些大奸大恶之徒。而那些人，若被查处出来，最后都会在这里处死！

　　传闻历史上，曾经有一位教主，与魔门同流合污，最终也被，活活钉死在这地方！

　　所以，天刑台对所有人来说，都是一个让人发毛的地方。

　　只见，天刑台上，鲜血淋淋，虽已经干涸了，却依旧有一股惊人的煞气流露了出来，宛若针扎一般，让人格外难受。

　　天刑台四周，已经聚集了很多人。

　　“这就是天刑台吗？”

　　不少人声音有些发颤，面带惧色。

　　天刑台的四周，分别有很多神像！

　　一个个都阔口獠牙，满目狰狞，怒目金刚，看起来像是被无尽的恶鬼环绕，也宛若上天的刑罚，神圣庄严。

　　杨凡站在天刑台上，同样也能感觉到一声巨大的压力，似四周那些神像，就像嫉恶如仇的神明，在审判烦人，让人发凉！

　　不过，他身体依旧挺拔无比！

　　斩龙仙君不禁赞叹地笑道：“这小家伙很不错，一般人上了天刑台，可很少有人还能这么镇定的。”

　　天凰姥姥也微微点头，虽她看杨凡不爽，但也不得不承认，正因为这种与他年纪不符合的坚韧性子，所以才让他整个人，显然极为的不凡！

　　缓缓的吐了一口气，杨凡拱手笑道：“不知七剑子师兄，哪一位下来领教一番。”

　　高台上，天尘子、帝释仙尊平起平坐。

　　在天尘子身边，七个天剑一般的男子，一字排开，散发着铮铮剑鸣之色。

　　剑杀直接上前一步，对天尘子，拱手沉声道：“太上长老，请让我来会会杨凡道友。”

　　天尘子大袖飘展，道：“千万记住，不可轻敌。”

　　剑杀点头，嘴角勾起一抹弧度，道：“放心，我不会的。”

　　咚！

　　说着，他就像一把天剑，冲天而起，一下子激射到了擂台上！

　　不过别的，就光这一手，都引起了四周不少的震惊！

　　杨凡也不得不感叹，剑杀的确强大，举手投足间，都有一股人剑合一的可怕韵味。

　　“杨凡，你的一些师兄弟，全部都败在我的手中，希望你不会让我失望！”剑杀落在对立面，脸上的刀疤蠕动，冷冷说道。

　　“希望你也不要让我失望！”杨凡笑了出来，眸光中却闪过一抹冷芒！

　　玄青几人的伤势，他都已经看过了，伤的的确非常重。如今四大教比武将至，剑杀这么做，分明就是来消弱仙元教的中坚力量的。

　　剑杀冷冷笑道：“你若败了，你的下场估计跟那不成器的师兄也相差不多。”

　　杨凡微笑道：“若你败了，没准你会比他们更惨十倍！”

　　剑杀大笑了一声，道：“不知天高地厚，就凭你刚突破造化境，境界还没有稳定下来，也想让我败，痴人说梦！”

　　杨凡神色平静，淡淡的扬了扬手，道：“请！”

　　他双脚微微分开，竟有种渊渟岳峙的可怕感觉。

　　所谓行家一出手，就知有没有，剑杀不禁瞳孔缩了缩，心道：“别的不说，就光凭他这气势，一般人也学不来的，看来这小子的确不简单。”

　　他不禁对杨凡高看了几分，同样抬了抬手掌，淡淡说道：“请！”


第287章 败

　　四周的气氛，登时变得剑拔弩张了起来！

　　连帝释仙尊都在高度关注！

　　圣剑阁接二连三的重挫玄青等人，他身为教主，虽没表现出来，但心中自然也很不舒服！

　　这一刻，他当然希望，杨凡能为他仙元教扬眉吐气一把！

　　连教主都如此，更遑论其他人？

　　所有圣徒都将充满希翼的眸子，紧紧的锁定在杨凡身上，再也没了个人恩怨。那咬牙切齿的凶狠模样，似乎在隐隐在呐喊助威道：“妈的，给我打爆剑杀的卵蛋，让圣剑阁的杂碎知道，我仙元教可不是好惹的！”

　　邀月却轻轻蹙眉。

　　心道：“杨凡刚刚突破，不知是不是剑杀的对手？若不敌的话，以剑杀那狠辣的性子，他下场估计会很凄惨！”

　　所以，她清楚，形式并不是那么乐观。

　　擂台上，两道身子挺拔的年轻人，彼此对视间，那锐利的眸光，似已经燃烧起来的火药般，让不少人都嗅到了一股山雨欲来的压迫感！

　　杀！

　　这剑拔弩张的气氛在持续了半晌之后，终于被一声杀气凛然的大喝给打破了去！

　　剑杀脸色一狞，第一个出手了，刷的一声，他身体竟诡异的在原地拉长，一下子出现在杨凡面前，五指齐张，遮天蔽日，压盖了下来！

　　他那掌心中，竟有万剑齐鸣的可怕景色浮现，似乎蕴含着一座剑冢！

　　很多人一阵手脚冰冷，想不到，剑杀刚上来，竟就施展出这么可怕的招式！

　　这一击，若挡不住的话，就是造化境挨上，那下场必然也凄惨无比。

　　玄青等人都不禁冷汗涔涔而下，这还是他们第一次见剑杀主动出手，那股威势，让他们都一阵心中发毛。

　　“这就是造化境人的实力吗，果然跟渡劫境一个在天，一个在地啊。”

　　几人对视了一眼，都不禁咽了咽口水，心道：“如果，当时大战，剑杀使用这样的实力，估计我们连一招都接不下去吧。”

　　面对剑杀上来是暴风雨般的攻击，杨凡却脸色平静如常，漆黑的眸子中，闪烁着自信的光辉，宛若火炬！

　　“铿！”

　　接下来，他一指点出，铿的一声，一下子点在剑杀的掌心之中，登时响起一股宏大无比的爆炸之声！

　　他体内血液冲刷的声音，像山崩海啸般，恐怖的很！

　　蹬蹬蹬！

　　结果，杨凡和剑杀各自倒退了几步。

　　剑杀却仅仅只倒退了两步，而杨凡却倒退了三步。

　　甩了甩有些发麻的手臂，杨凡轻叹道：“厉害，厉害，不愧比我在这个境界早进入一点。”

　　剑杀嘴角掀起一抹冷笑，道：“能刚刚达到这境界，接我一招，而不怎么落下风，你也算很不错。等你境界稳定下来，我想收拾你也不简单，可惜，你现在可不是我的对手！”

　　“将火龙焚天剑交出吧！”

　　他再度冲了上来，在擂台上掀起一股巨大的罡风，吹的不少人皮肤一阵难受，如刀刮骨！

　　他张口大喝一声，一股实质性的音波，冲杀了过来。杨凡手掌一切，粗大无比的刀罡，登时将那音波给切成了两半！

　　轰！

　　接下来，杨凡全身登时腾起大片烈火，整个人就像燃烧了神明！

　　突破造化境之后，让他的自信一下子攀升到了巅峰，哪怕剑杀境界稍微比他强一些依旧不怕，眼睛像太阳般，光芒万道！

　　“杀！”

　　他一掌拍下，在那手掌之内，竟冲出了一头白虎，仰天咆哮一声，凶威滔天！

　　这正是造化境！

　　灵元随心所欲，可演化天地万物，对于下位者，几乎有碾压的作用！

　　“咔嚓！”

　　这白虎像拥有了神灵志一般，一爪子拍落，轰的一声，直接将剑杀给震飞了出去，嘴角溢出了一口气，骨头都断裂了两根！

　　他仓促抵挡，并没挡住白虎。

　　“剑杀受伤了？！”

　　不少人都纷纷惊呼！

　　邀月不禁笑了出来，没料到，杨凡突破造化境之后竟这么强，仅仅几招不到，就让剑杀吃了一个大亏。

　　帝释仙尊道笑：“天尘子，你觉得杨凡如何？”

　　天尘子脸色并不是很好看。

　　其他七剑子，脸上的倨傲也收敛了下来，被一众仙元教幸灾乐祸的盯着，更觉得脸皮一阵火辣辣的。

　　他们心中暗暗发狠道：“哼，一群垃圾罢了，懂个什么，剑杀不过是一招不慎才落入下风，等他发挥，你们就知道，什么叫丢人现眼了。”

　　“杨凡，你好的很！”

　　擂台上，剑杀脸色果然森然了下来，脸上的刀疤添上血迹，更显狰狞！

　　他之前的确没料到，杨凡竟这么猛，所以才吃了一个亏。

　　而众目睽睽之下，这无疑对他来说，是个巨大的耻辱！

　　他呛得一声清吟，拔出了背后的长剑，一道剑光冲天而起，宛若银瀑般，淹没天地！

　　这是犀利无比的一剑！

　　实在太快了，杨凡想闪避，都晚了一步。

　　噗地一声！

　　鲜花飞洒。

　　杨凡右肩的肩井穴被洞穿出一个血窟窿，连骨头都露出来了，鲜血淋淋！

　　“大君剑！”

　　有人发生惊呼，认出了这把长剑！

　　这是剑杀的成名宝器，不知斩杀了多少的妖孽人物。

　　在那剑身上，绘画着一个身穿龙袍的大能，眸光冷漠，睥睨天下，傲视人间，可怕的很。

　　剑杀表情冷漠，手持大君剑大步走来，似将杨凡当成了猎物，漠然道：“杨凡，这一招感觉如何？”

　　杨凡淡淡一笑，像受伤的根本就不是他一般，道：“不怎么样？”

　　剑杀冷笑道：“那你就看看，接下来的这一剑！”

　　他眼神一冷，大君剑一震，登时一股可怕的剑鸣声，似可震榻苍穹！

　　一道绚烂的剑光冲出，像一条细线，直指杨凡的天灵盖！

　　剑杀冷漠道：“杨凡，你不是觊觎我教的通天戮神九剑吗，现在就让你看看它的威力，此乃第一招，斩神！”

　　通天戮神九剑，杨凡曾经在剑泽、剑宗身上分别都领教过，但不得不说的是，这两个人，跟剑杀相差的还是太多！

　　他施展起来，的确有种惊天地，泣鬼神的可怕之感。

　　“嗡！”

　　然而，杨凡却一点也不惧，双手一划，玄天宝鉴浮现，镜面一闪，两道剑光在空中登时发出了爆炸，虚空都震榻了一大片。

　　剑杀蹬蹬蹬倒退了几步，体内五脏剧震，在这一招之下，他连丝毫上风都没占到。

　　他冷冷盯着杨凡头顶上的玄天宝鉴，冷笑道：“素问你所学玄功很多，果然不假，连仙元教的至宝玄天宝鉴都可以演化，厉害厉害……”

　　杨凡淡淡一笑，道：“过奖，过奖……”

　　剑杀寒声道：“不过，终究劲气所化之物，何足道哉，给我杀！”

　　“通天戮神九剑，第二式，灭仙！”

　　他又斩出了一剑，这一剑，天塌地陷，天地间竟响起了呜呜号角的声音，似末日来临，天地哭泣！

　　无数人倒吸凉气，只觉一阵手脚冰凉！

　　这通天戮神九剑，实在太过可怕，这样的一击，有几人能挡？

　　哪怕仙儿也不得不承认，圣剑阁虽倨傲，但的确有倨傲的资本。

　　像剑杀这样的天才，能出现一尊都是大势力之福。而圣剑阁却一下子出现了七尊，更组成了七剑子，实在厉害。

　　轰！

　　然而，谁也没有想到，杨凡背后撑起一个巨大的无比的黄金圆，流转大道气息。

　　这可怕无比的一剑，竟一下子就反弹了出去。

　　噗地一声，一道寒光闪过，立刻在剑杀胸前，洞穿出一个血淋淋的大窟窿，前后透亮！

　　邀月微笑道：“换日大法。”

　　这是她们大月皇朝的神功，从某种意义上来说，并不比通天戮神九剑差了。

　　杨凡所学习的，不过只是皮毛罢了，就算如此，也是有很强的威力的，有如此效果，也不奇怪。

　　剑杀仿若活见鬼了一般，戾喝道：“你这是什么招数？怎么能反弹我的攻击？”

　　他觉得杨凡这家伙，太诡异了，对他对决，似一拳打在棉花上。

　　“轰！”

　　然而，对答他的，却是恐怖无比的一剑，像一片火海压盖而下！

　　杨凡祭出了火龙焚天剑！

　　现在突破造化境之后，大片造化之力，注入神剑之中。

　　让神剑也有了很大的变化，似脱胎换骨了般，龙吟阵阵，响彻天地。

　　杨凡心道：“这神剑，当年在火云剑祖手中，几乎威震了一个时代，可怜在我手中，根本发挥不出来它的威力。现在突破造化境，神剑的威力，终于达到了一股非常恐怖的境界了！”

　　哧！

　　一剑寒光耀九州，光耀天地！

　　“不！给我当下！”

　　剑杀大吼，拼命抵挡！

　　他凛然的发现，火龙焚天剑，比他料想中的还要恐怕的多！

　　这一击，就算他，若一个不慎，也很多可能落败！

　　所以他拼尽了全力！

　　但杨凡这混蛋，给他的惊喜实在太大了！

　　已经大到他无法相信的地步。

　　因为，这一剑无坚不摧，他根本没有挡住！

　　噗地一声！

　　鲜血狂喷。

　　一道剑光，从他头顶贯穿而下，插进他的背脊，淹没剑柄！

　　“他的天！”

　　很多人发生惊骇欲绝的尖叫！

　　杨凡还保持着下沉的姿势，一剑从头颅贯穿剑杀，这一幕太触目惊心，让人发呆！

　　圣剑阁的人，也都一个个脸色大变。

　　杨凡脸色冷漠，黑发乱扬，道：“你败了……”


第288章 混战

　　剑杀明白杨凡只要一震剑，轻而易举就能让他身体炸开，脸色不禁白了下来。

　　可他心中又升腾起了无边的怒火，疯狂吼道：“不，我是不会败得！”

　　在巨大的屈辱感下，他竟一把攥住了杨凡的胳膊，轰的一声，燃烧精血！

　　这可是元神道火，杨凡被焚烧的格外难受，甚至有陨落的危机，震怒道：“放手！”

　　他踹了剑杀一脚，后者胸膛差点炸开了，但依旧咬着牙，死死抱着他，眼神都红了。

　　天尘子腾的一下子站了起来，喝道：“杨凡，别轻举妄动，你若挣开，神剑若溢出一缕杀气，绝对会让他形神俱灭。”

　　杨凡冷笑道：“我不挣开他，难道要我陪他一起死！”

　　“禁锢虚空，定！”

　　这时，帝释仙尊出手了，一指点出，杨凡和剑杀瞬间感觉像有一个无形的大手，让他们一动也不动弹了。

　　最后，天尘子刷的一声，飞了过来，将杨凡和剑杀分开。

　　天尘子直接甩手给了剑杀一巴掌，戾喝道：“孽子，胜负乃兵家常事，你在干什么？丢我们圣剑阁的人！”

　　他越骂越气，又啪啪啪，扇了剑杀十几个耳光。

　　剑杀脸肿成一个猪头了，想想刚刚自己如此疯狂，也不禁打了个激灵，半分羞愧，半分后怕。颤声道：“我……我错了。”

　　天尘子气的胡子都翘起来了，狠狠的一甩袖袍，不去理他，对杨凡笑道：“你没事吧。”

　　杨凡捂了捂一阵炙热难耐的胸口，摇头道：“无妨。”

　　天尘子松了口气，心道：“还好这小家伙没事，否则，这事传出去，我圣剑阁还如何在中原立足？唉，他妈的，不管怎么说，剑杀失败，却要跟人同归于尽，害的我老脸也没地方放，这个混账！”

　　他拱了拱手，对帝释仙尊苦笑道：“抱歉的很，是我管教无方，剑杀戾气太重，差点出了悲剧。”

　　帝释仙尊淡淡道：“我不希望，四大教比武时，这样的事再度发生。”

　　天尘子只觉一阵老脸通红，自知理亏，也唯有干笑道：“放心，放心，一定不会的。”

　　帝释仙尊点头，岔开道：“这场决斗，似乎是我仙元教的杨凡胜了，对吗？”

　　天尘子连连点头道：“当然，杨凡头角峥嵘，以后定然能为仙元教发扬光大，恭喜，恭喜。”他笑的脸都有些酸了。

　　帝释仙尊，道：“那大帝乾坤剑术，是不是应该……”

　　天尘子又笑不出来了，那表情就像吃了一窝死老鼠般，发绿了下来！

　　以他的身份，自不会去做什么言而无信的事，只有挤出了一抹比哭还难看的笑，道：“自然，自然。”

　　他将手中的大帝乾坤剑术，交了出来，满脸肉疼的递给了杨凡。

　　杨凡大喜，拱手道：“多谢天尘子前辈。”

　　可就在他手掌，即将接到大帝乾坤剑术时，却突然一声冷喝传了过来，道：“慢着！”

　　一道犀利无比的剑光，划破虚空而来，杨凡立刻闪开。

　　高台上，其他的六剑都齐齐上前了一步，脸色冷冽！

　　杨凡脸色一沉，道：“你们这是什么意思？”

　　一个三角眼的男子，目光宛若毒蛇，名为剑蛇，冷冷道：“这大帝乾坤剑术，马上给你也不迟。”

　　杨凡道：“哦？”

　　一个白衣女子，是个圆脸，名为剑蜜，说道：“因为我们六个还想再给你较量一场！”

　　杨凡道：“六个一起上？”

　　剑蛇冷冷道：“你可以挑选你的帮手！”

　　杨凡冷笑了出来，道：“我就请圣子、圣女、苍雪一起帮我如何？”

　　剑蛇表情僵硬了下来，圣子、圣女、苍雪在这境界，都已经达到了巅峰的存在。他们自不是对手，脸色难看道：“除了他们。”

　　杨凡轻叹道：“我还能找谁。”

　　仙儿却站了出来，冷笑道：“我可以帮你。”

　　青月也盈盈起身，笑道：“再加我一个。”

　　两女全身发光，当真如两朵仙葩般，美丽的晃花人眼。

　　不少人吃惊的吸了一口凉气。

　　仙元教和圣剑阁新晋的造化境人物，难道要彻底打起来了吗？

　　仙元教很多人眼睛中，登时添上了极度的火热之色。

　　杨凡苦笑道：“其实不必出手。”

　　仙儿道：“哦？”

　　杨凡冷笑道：“因为这较量本就不公平。”

　　青月却笑道：“但我们想出手。”

　　杨凡道：“哦？”

　　青月道：“一，他们不会善罢甘休，二——”仙儿道：“我们也想会会圣剑阁的造化境人物。”

　　她们语气坚定极了，宛若钉在墙上，一个字一个眼！

　　杨凡知再劝说也是没有用的，叹道：“我们三个似乎……”

　　仙儿冷冷截声道：“我们三个足够了！”

　　青月也笑道：“是的，足够了。”

　　“哗！”

　　四周立刻哗然，杨凡三人，竟要和六剑交手？

　　莫说其他人，就是一些长老们，也都有些瞠目结舌，怀疑自己的耳朵。

　　斩龙仙君心道：“这简直是胡闹，在任何人看来，这都是一件疯狂的事。”

　　他目光转向帝释仙尊，迟疑了一下，说道：“教主，你怎么看？”

　　帝释仙尊仅仅之吐了一个字：“允！”

　　这个字，毫无疑问，一下子就让四周的气氛，瞬间攀升到了一个至高点。

　　刷刷刷……

　　青月、仙儿，两女瞬间如神女下凡一般，衣袂飘展，飞到了擂台上。

　　“你们倒是好大的口气，好，我们六人，今天就好好领教领教你们。”

　　六剑对视了一眼，接着齐刷刷的飞到了擂台上。

　　虚空沸腾，有可怕的异相浮现，似乎千万把天剑在齐鸣！

　　而随着，九个人，全部都牢牢的站在天刑台上，这里气氛，登时紧张到了极点。

　　天尘子轻叹了口气，心道：“罢了，罢了，随他们去吧，这六个家伙，都是心高气傲的主，剑杀败了，他们也咽不下这口气，虽有些以多欺少的嫌疑，但只要能将我圣剑阁的脸面挣回来，也是极好的。”

　　全场安静！

　　所有人都激动的全身发抖。

　　九名造化境的人物，一起大战，这种场面，简直古来罕见啊。

　　也有不少圣徒蹙眉，心道：“仙儿、青月、杨凡，是不是有些太冲动了，这可是关乎到我仙元教名誉的问题，怎么可以如此莽撞，他们三人就算再厉害，也不应该是六名造化境人物的对手。”

　　擂台上，剑蛇脸色冰冷，三角眼中，闪动着如毒蛇一般的光芒，道：“你们确定不要帮手？”

　　仙儿冷笑道：“不用！”

　　剑蜜嗤笑道：“刚刚突破，就敢挑战我们六个，不得不说，你们是吃了豹子胆了。”

　　青月笑道：“我吃过虎胆，鹿胆，马胆，鸡胆，狗胆，鸭胆，羊胆，却偏偏没吃过豹子胆，你吃过吗？”

　　剑蜜噎了一下。

　　杨凡叹了口气，道：“我也没吃过。”

　　仙儿冷冷道：“我们不需要吃，也敢对你们动手。”

　　剑蛇冷冷道：“好，这是你们自找的，那可就别怪我们以多欺少，以大欺小了！”

　　“动手！”

　　伴随着他一道森然的冷喝落下，登时将原本就已经很紧绷的气氛，彻底引爆而开。

　　在万千滚烫的目光下！

　　六剑出手了，一下子封锁东南西北上下，六个方位，像化为了六柄天剑，绽放冷冽无比的剑光！

　　哧哧哧……

　　这一刻，天地间，似化为了一片剑的海洋，无量剑气，在他们身上爆发，对着杨凡三人挤压了过来！

　　事实上，他们六人经常在一起执行任务，又修炼了一种合击之术，彼此之间早已心意相通。

　　所以他们联手，可不是一加一那么简单，威力成倍爆翻！

　　这一刻，杨凡、仙儿、青月三个人都宛若他们六个人给封住的兔子般，无处可逃，被大片的剑光冲击！

　　杀！

　　杨凡全身腾起大片的光，像燃烧了起来，在身上撑起一片光幕，抵挡这些可怕的剑光！

　　而那些剑气，也的确可怕，贯穿之间，连虚空都融化了，让人头皮发麻。

　　明显，任何人若挨上一击，保证是极为不好受的。

　　不过，杨凡三人个个都是妖孽，虽剑蛇等人的攻击霸道，但他们就像矗立在汪洋之中的三座大山一般，巍然不动，有种万法不侵的盖世气机。

　　“你们挡不住的，禁神六封，转！”

　　“轰！”

　　只见，他们六人竟在空中，旋转了起来，那移动速度非常的快，像六把天剑不断的轮转，传出嗡嗡可怕的剑鸣声。

　　漫天剑影，已经都已经是处于静止状态了！

　　所以，在杨凡三人的眼里看来，这就像一个大纲球，将他们困在了其中。

　　并且有一股莫名的威力爆发，让他们的体内的灵元运转起来，都不禁变慢了很多。

　　“不好！”

　　杨凡三人登时脸色一变，心头下沉了很多。

　　剑蛇冷冷道：“我这禁神六封，不但可以禁锢你们，还可以消弱你们的灵元，你们就好好尝尝这种滋味吧。”

　　还有不断可怕的剑气斩来，而杨凡三个就像陷入了一个沼泽中，动作越来越慢。这样下去，他们必败无疑。

　　杨凡额头都不禁冒出了一丝冷汗，自语道：“这六剑果然不愧是圣剑阁的高手，如此可怕的剑阵，莫说我们，恐怕是圣子，想要破开也不是这么容易！这下倒有些麻烦了。”

　　仙儿大喝道：“用蛮力轰杀出去！”

　　她拔出了天璃神剑，登时梦幻般的光彩流转，天地间都响起了一声冷冽无比的杀音！

　　突破造化境后，天璃神剑光彩更加梦幻与炽盛了，就像一轮银色的太阳，刺目无比！

　　哧！

　　一道银白剑气，冲天而起，轰的一声，打在那可怕的剑阵上，传出一声惊天大响！

　　很多人倒吸凉气，这排山倒海的巨力，震得整个大阵，都嗡鸣了几分，虚空更坍塌了一大片，吓人的很！

　　剑蛇冷笑道：“好一个天璃神剑，果然厉害，但可惜想凭此破开我的剑阵，还差了一些！”

　　“再加上火龙焚天剑呢！”

　　一声宏大的龙吟声爆发。

　　杨凡黑发飞舞，祭出火龙焚天剑，斩出了霸道绝伦的一剑。

　　结果，这一剑，同样震得六剑的旋转速度都停了一下，差点一个不稳，而崩溃下去。

　　剑蛇森然冷笑道：“没用的，我禁神六封，就凭你们还不可能破开，乖乖的品尝这种，灵元被封印，只有束手就擒的无助感吧！”

　　似乎真是有双无形的大手，在捏住杨凡三人喉咙，让他们三个皆有些透不过气来。

　　当！

　　然而，就在这时，忽宏大的钟声响起，震得六人立刻大口喷出了一口鲜血！

　　所有人都大吃一惊！


第289章 天地玄黄钟

　　青月头顶上，出现了那口青铜大钟，流转着镇压乾坤的伟力！

　　这青铜古钟，是青月当年在东海的一出无人的仙岛之上挖出来的，她每一次实力提升后，青色大钟，都会发生几乎翻天覆地的变化。而现在突破了造化境后，这大钟却显得更加的可怕了。

　　在古老的钟体上，锈迹剥落，竟露出了一角刻图，那绘画着一个青色的月亮，悬挂在苍冥的天空上，还有上古祭祀，山川草木的场景浮现。

　　察觉到大钟之上散发的气息，很多人都发毛了。

　　有人议论纷纷，道：“青月师姐，这口大钟，到底是什么东西啊。”

　　“我感觉说不定，是远古年间一件了不得的神兵！”

　　高台上，帝释仙尊，看到大钟上，那些古老的一角刻图，不禁瞳孔骤缩，失声道：“是它……”

　　天尘子也眼力老辣的很，惊呼道：“天地玄黄钟！”

　　“天地玄黄钟！”

　　这五个字一落，登时在四周就掀起了巨大的波涛！

　　连杨凡与仙儿对视一眼，皆能看到彼此眼中的震动！

　　杨凡心道：“天地玄黄钟！可是神兵榜上，排名第十五的神兵宝器，曾更是东海三大仙岛之一的方丈仙岛的镇岛之宝，怎会出现在青月手中？”

　　轰！

　　天地玄黄钟，果不愧是至强的神兵，钟体一震，大片的玄黄之力爆发，轰的一声，六剑的禁神六封登时宣告瓦解开来。

　　他们六人倒飞了出去！

　　“一个两人！”

　　仙儿宛若一尊女战神般，一个箭步冲了上去，拦住了其中了两个人。

　　“好！”

　　青月也嫣然一笑，发丝如绸缎光亮，头顶天地玄黄钟，一下子同样也是拦住了两个人。

　　而杨凡的对手，却是剑蛇、和剑蜜这两个人。

　　不得不说，杨凡早就已经察觉到了，这七剑子之中，剑蛇似乎才是头，比起其他六人要强上一些！

　　他手中那是一把形如金蛇的长剑，长剑鸣颤，发出嘶嘶的声音，宛若毒蛇吐信。

　　最可怕的是，这种声音，似可迷惑人心，刚刚响起，就让得杨凡一个猝不及防下，灵魂宛若针扎一般，疼痛无比！

　　“咯咯，你中招了！”

　　剑蜜冷笑一声，她使用的是双剑，又细又长，似是蜜蜂的毒针，刺向杨凡的胸膛。

　　杨凡脸色一变，想要闪避，但还晚了一步，剑蜜的速度实在太快了。

　　“噗！”

　　寒光一闪，杨凡肩上的锁骨，登时被洞穿出一个血窟窿。

　　最让杨凡凛然的是，还有一股可怕的剑气，进入体内，似脱了缰的野马般，在摧毁他体内的生机！

　　接着，他就感觉体内的五脏六腑，发生阵阵绞痛，差点呕吐，难受无比。

　　剑蜜盈盈一笑，诱人的舔了舔又细又长的剑，道：“这乃我在意外下，杀死一头罕见的千年蜂王，所炼出来的蜂毒剑气，感觉如何？”

　　剑蛇也森然道：“杨凡，这种剑气，会摧毁你体内的生机，你越动用灵元，毒气就蔓延的越快。现在认输还来得及，若死撑下去，只会让你的情况越来越糟糕，到时悔之晚矣！”

　　杨凡咬牙，虽到了他这级别，一般的毒气，对他没丝毫用处。

　　但这是千年蜂王的毒气精华，饶他动用了化神天符，但在众目睽睽下，因为无法全力施展的原因，也只能减慢了毒性的蔓延而已！

　　既然毒性减慢了，他自然还有一些时间。

　　“一定要尽快分出胜负！”

　　杨凡咬牙，暗暗想到。

　　接着，轰的一声，火龙焚天剑，斩出两道剑光，杀向剑蜜和剑蛇！

　　这两道剑光，像两道细线一般，威力令人不敢恭维。

　　剑蛇哈哈一笑，道：“杨凡，你还有握住剑的力气吗，就凭这样的攻击，也想伤我等，太天真了！”

　　剑蜜冷笑道：“不知死活的东西，负偶顽抗。”

　　他们随意的摆出了一掌，她相信对方，中了她的毒蜂，实力大减，所以这一掌，她们可是漫不经心！

　　然而——

　　可怕的事情发生了！

　　这两剑开始朴实无华，但接触到的一刹那——轰的一声，像瀚海绝提，爆发出了无量光芒，光芒万丈！

　　甚至传出山崩海啸的声音。

　　剑蜜和剑蛇都大吃一惊，知道自己中计了！

　　咔嚓，咔嚓……

　　两声骨骼挫裂的声音响起。

　　粗大的剑光，根本不是斩落，而是拍击，剑蜜和剑蛇发生一声凄厉的惨叫，大口咳血，倒飞了出去。

　　不少人对杨凡投去震惊的目光！

　　想不到他以一敌二，竟还能重创两人。

　　“不……不可能。”剑蛇站了起来，有些不可置信。

　　他全身上下，骨骼碎裂了很多，到处是鲜血，凄惨的很。

　　剑蜜捂着胸口，这一剑正好拍击在她的胸口处，衣服破裂，露出里面饱满晶莹的胸膛，春色无边。

　　她咬牙道：“你中了我的蜂毒，怎么会没事？”

　　杨凡提着火龙焚天剑，大步走来，冷漠道：“区区一些毒罢了，也想伤我，你们太天真了。”

　　剑蛇都不禁有些发毛了，他发现杨凡比他想象中难对付的多。

　　他们受了不轻伤，此消彼长之下，现在的确没了太大优势！

　　“不对，这小子是在骗我们，他受伤了，他分明是在硬撑。”剑蜜叫了出来，也不顾胸前大片的春光暴露，指着杨凡的脸，像他脸上长出了三朵花！

　　杨凡脸上当然没长出花，不过，他的脸，却像一个黑蛋！

　　又硬、又臭、又结实的黑蛋！

　　他脸已经彻底的黑了下来，这是毒气蔓延的征兆！

　　帝释仙尊脸色沉了下来，道：“天尘子道友，比赛期间，却用毒似乎有些不合规矩吧。”

　　天尘子笑呵呵道：“此言差矣，你应该知道，以千年蜂王那种道行，它的毒可并非是普通的毒，这种毒炼化在体内，只是增加自己的手段，虽不怎么光彩，却也不伤大雅。”

　　帝释仙尊哼了一声，一个字也不说了。

　　邀月不禁轻轻蹙眉，道：“教主，你看是否应该终止这场比赛，毕竟……”

　　帝释仙尊凝视着杨凡，轻叹道：“无妨，一时半刻他倒也没事，若真到那一步，我自然不会看他陷入险境。”

　　邀月唯有微微点头，妙目再次看着了杨凡，眸底涌动着一抹异色……

　　剑蛇这次才彻底的放下了心来，冷冷笑道：“杨凡，你倒挺能撑的，你就不怕接下来毒气攻心，落得个凄惨无比的下场吗？”

　　杨凡微笑道：“最起码到那时候，你们两个也已经败了。”

　　剑蜜冷笑道：“待会你就知道，你现在硬撑，没准被让你后悔一辈子。”

　　“杀！”

　　杨凡不说话了，斩出了霸道绝伦的一剑。

　　这一剑，似一道神来之笔，自九天降临，将两人淹没了下去。

　　剑蛇和剑蜜皆变色微变。

　　想不到，杨凡一面压制毒气，一面攻击的情况下，还敢如此动用全力，难道他就不怕，毒气蔓延的更快？

　　“杨凡，你找死！”

　　剑蛇怒了，手中如长蛇的天剑，发生绚烂无比的神光，吼的一声，竟传出了一声如怪兽般的大吼！

　　在剑光爆发间，一头粗大如山岭的黑色巨蟒从中冲了出来，蔓延盘旋，眸光冷漠，充满了一股蛮荒气息！

　　它阔口獠牙，发出恶臭的味道，对杨凡厮杀了过来！

　　无数人震惊，这一幕非常的真实，根本不像是劲气所化，宛若真的有一头，庞大如山的黑色巨蟒，从原始山林中冲出，给人一种不可抵挡的可怕感觉。

　　“一指洞穿生死断！”

　　“二指破碎山河乱！”

　　杨凡大喝，连连点出两指，登时像两道惊天长虹贯穿而去。

　　最后，轰的一声，在那黑色的巨蟒上，洞穿出一个血血淋淋的大窟窿，打成碎块，在天空中坠落了下来。

　　“三指纵横乾坤斩！”

　　杨凡黑发乱扬，突破造化境，大轮回九指，也有了翻天覆地的变化，这一指，像一把惊天利剑切下！

　　饶剑蛇都感觉到一股来自灵魂的悸动，当下脸色大变，仓促间祭出了三面古盾。

　　这三面古盾，皆是青铜铸成，是一件不可夺得的宝器。

　　然而，剑光却无坚不摧，啪啪啪……拍击而下，三面古盾登时在天空之中炸开，化为了粉末！

　　噗！

　　鲜血狂喷！

　　这一剑从剑蛇的眉心切下，一直蔓延到他的双腿间，切出一个深可见骨的狰狞伤口，鲜血淋淋！

　　“啊！”

　　剑蛇发出一声凄厉无比的惨叫，这一剑若非他反应很快，足以将他立劈！

　　玄青，李轩等人，都不禁咽了咽口水，对杨凡产生了一丝钦佩！

　　原本杨凡突破造化境，心高气傲的他们，还在想着：“哼，等老子突破，你依旧算不得什么。”

　　可现在见识到了杨凡的实力后，他们才是第一次心中产生了一种无力感！

　　这家伙太吓人了！

　　他们清楚的知道，就算他们能突破造化境，也不可能是杨凡的对手了！

　　两人对视一眼，不禁苦笑一声，面如死灰。

　　似乎认识杨凡开始，他们心中的傲气，就在一次次的受到冲击，现在更是卑微与可怜了起来！

　　斩龙仙君忧虑道：“情况不是很秒，杨凡脸上的黑气更加浓郁了！”

　　杨凡体内五脏六腑都像要搅在了一起，一阵翻腾，疼的让他额头都在冒汗。

　　想来女子分娩的痛苦，也不过如此吧！

　　那蜂王的毒气的确吓人，若非他拥有化神天符，估计现在早就已经成为一摊脓血了！

　　“杨凡，我看你能撑多久！”

　　这一刻，剑蜜也杀了过来，又细又长的双剑，闪动着森然的光泽。

　　剑蛇受了如此重的伤，自然让她看不下去了，而且现在还是个好时机，她也不会放过！

　　“万蜂齐杀！”

　　剑蜜一声娇叱，鸣动天地，她双花一划！

　　轰的一声。

　　天地间，似乎化为了一片花海，色彩缤纷，绚烂多姿。

　　在花海中，冲出了无尽的毒蜂，每一个足足有巴掌那么大，鳞甲铿锵作响，嗡嗡作响。

　　在这些毒蜂上，竟然都悬浮着一把天剑，闪动着森然的杀光！

　　“杀！”

　　上万只毒蜂，将杨凡淹没，齐齐将毒针射了出来，就像一片毒针的海洋，连绵壮阔！

　　这是怎样的一幕？

　　所有人都吓傻了，一阵脸色发白，手脚冰冷！

　　剑刃颜色发青，绝对是喂了蜂毒的，若受伤的话，下场可想而知，而这么多的蜜蜂神剑，怎么抵挡？

　　“杀！”

　　杨凡咬牙，暂时压制体内蜂毒，大喝一声，天灵盖冲起一道血光！

　　他又点出了一指，这是大轮回九指中的第四指，登时天地风云变色，苍穹都寸寸崩断了，给人一种若日来临之感。

　　仅仅这一下子，就不知让多少的蜂毒，直接炸碎在了天空中！

　　噗！

　　剑蜜如遭雷击，喷出了一大口鲜血，在空中翻了好几个跟头。

　　但她还是咬牙，道：“好强的一招，但没用的，那么多毒蜂，你挡不掉！”

　　“火帝霸天印！”

　　杨凡彻底发狂了，在他背后升起九轮火帝印，像九道璀璨的神环将他笼罩。

　　这些光芒，在与毒蜂相遇的瞬间，登时就被炙烤的噼里啪啦坠落下来！

　　就像是下起了一场蜂雨，让人发呆！

　　哧！

　　忽然，一道寒光，从天而降，直至杨凡的天灵盖，杀气万重！

　　剑蛇又冲了上来，咬着牙，他胸前一个狰狞的伤口，差点将他劈成了两半，连肠子都露出来了。

　　他恼怒不堪！

　　身为圣剑阁的天才，何时吃过这么大的亏？

　　这一剑，几乎蕴含着他体内所有能量，一道几千米粗大的光柱子，轰杀下来，遮天蔽日！

　　“他撑不了多久了，今日必败！”

　　剑蜜也发出了致命的一击，脸色森然。

　　那两把又细又长的剑，就像蝎子的尾巴，毒的很，对杨凡洞穿了过来！


第290章 大获全胜

　　剑蜜和剑蛇两个造化境的人物联手，岂非等闲？

　　这一刻，天地似乎都沸腾了！

　　杨凡变色，当下全力催动化神天符，去消灭那蜂毒，好在大战已经到了白热化，化神天符非常隐蔽，并没人会注意到。

　　所以，他能彻底放开了手脚！

　　杀！

　　他催动九轮火帝印，黑发乱扬，眸光如电，攻击大开大合，彻底与对方杀在了一起。

　　以强制强，以暴制暴，丝毫不落下风！

　　这一刻，天空上，九个造化境的人物，形成了三处战圈。

　　每一处战圈，战斗都激烈无比，打得天昏地暗，飞沙走石，这般惊人的波动，方圆数百里，都能清晰看见。

　　而观看台上，所有人的血，都已经燃烧了起来，目不暇接！

　　这是一场视觉盛宴！

　　九名造化境的人物大战，这种情况是连想都不敢想的。

　　这一幕，给人的冲击力，实在难以言表。

　　每个人都眼睛一眨也不眨的看着！造化境人物的战斗，对九成的圣徒来说，都有着弥足珍贵启发的。

　　轰！

　　另外两处战圈，战况也不比杨凡这边差了。

　　只见，仙儿脸色冷冽，天璃神剑，像截取了彩虹的一段，五光十色，绚烂的让人张不开眼睛！

　　仙儿身上也有伤，哪怕她再妖孽，也不可能在刚刚突破的时，就能以一敌二。

　　不过，她依旧勇不可挡，气势如虹，与圣剑阁的二位，杀的难分难解。

　　另人憾然的是，圣剑阁的两人同样也不好受，个个浑身浴血。甚至有一个，都被仙儿，一剑斩掉了一条大腿，看起来触目惊心的很！

　　当！

　　钟声鸣动！

　　青月那边，战斗同样激烈无比。

　　虽说论天资，她或许与跟杨凡还差一些，但她根基却很稳，突破造化境后，从某种意义上来说，她境界反而倒比杨凡还要高一点。

　　再加上她有天地玄黄钟，轻轻一震，都天塌地陷，恐怖的吓人。

　　而在这般情况下，她同样占了上风，意气风发的很！

　　不少人声音都已经有些发颤了。

　　谁能想到，杨凡三人，对付六剑，非但没落入下风，竟还能稳稳的以一敌二，将对方压制！

　　这跟做梦般，让人感觉非常不真实！

　　杀！

　　忽然一声大吼传开，杨凡头顶，战字崩云，光芒万道！

　　他出发了战神领域，这一刻，他眼睛犀利的电芒一般，黑发乱扬，睥睨天下！

　　轰的一声！

　　他打出不动明王印，光芒万道，宛若一道大山压下，遮天蔽日。

　　剑蛇吃了一惊，料想不到杨凡还有余力，当下，连忙抵挡。

　　但可惜，杨凡的气息却实在太可怕了，爆发战神领域之后，他简直有种无敌的气势！

　　这大印一下子拍散他所有攻击，轰的一声，压落在了他胸膛上，登时一连串，骨骼挫裂的声音。

　　啊！

　　剑蛇惨叫，声音都不像人发出来的，眼珠子暴凸，笔直的落下天刑台，像死狗一般，再也爬不起来！

　　“给我败！”

　　杨凡大吼，气吞山河，这一刻，他精气神旺盛的如火炉子一般，熊熊燃烧！

　　啪！

　　他顶天立地的神明，一脚踹下，似泰山压顶，剑蜜立刻脸色大变，叫道：“不……”

　　然而，话还没说完，这一脚直接就像拍死狗一般，一下子将她碾压到了擂台上，激起大片的灰尘！

　　很多人倒吸凉气，整个天刑台，都轰鸣了几分！

　　可见这一脚，有多么可怕！

　　当杨凡脚掌拿开后，剑蜜那一张脸，都已经不成人形了，彻底扭曲，血肉模糊，满地打滚。

　　不少人牙齿都开始打颤了，想不到杨凡出手这么狠，一点也不怜香惜玉啊。

　　“啊……”

　　几乎在同时，仙儿也发威了，只见一道黄金大道，延伸到她脚下，她像一尊女皇降世般，君临天下！

　　她施展开了通天九步，气息一下子达到一个可怕无比的地步。

　　轰的一声！

　　她轮动天璃神剑，再次施展九天引雷剑术，一道九天神雷落下，轰轰……将他的两个对手给劈飞了。

　　雷电炸的他们身上白森森的骨头块子，都露出来了，鲜血横流！

　　剑杀看着这一幕，已经彻底呆了下来，身体僵硬的如同一具干尸！

　　若非亲眼所见，他怎么也不敢相信，他的几位师兄弟，竟然接二连三的败下阵来！

　　他忍不住看了一眼天尘子。

　　发现天尘子脸色也沉了下来，坐在那里，微微颤抖的手掌，将椅子扶手处，都死死的按出了一个清晰的指印！

　　显然，这一幕对他来说也是非常的难以接受的。

　　“天地玄黄，唯我号令，给我杀！”

　　然而，接下来更加可怕的事情发生了。

　　只见，青月也不甘示弱，头顶上的天地玄黄钟，登时迎风变大，压盖日月星辰，一下子竟将她的两名对手，给封禁了钟内！

　　当！

　　接着，一振震耳欲聋的大响传开，震得乾坤都在抖动！

　　很多人倒吸凉气，纷纷惊呼！

　　如此钟声，听起来都已经如此吓人了，那被封在钟内的两个人，会有多么的悲剧？

　　不少人都不禁咽了咽口水，只觉一阵口干舌燥，头皮发麻。

　　最后，青月收手，砰砰……两声，两个造化境的对手，像两个死狗般，坠落了下来。

　　只见，早就被震得七窍流血，全身骨头都震碎了，像两摊烂泥，贴在地上！

　　至此战斗终于落下帷幕！

　　杨凡三人，虽浑身是血，但这一刻矗立在天空上，就像三座不朽的丰碑，将全场的目光都牢牢的吸引了！

　　他们真的成功了！

　　将六名造化境的人物，全部打败！

　　寂静！

　　死一般的寂静！

　　所有人都僵硬在了那里。

　　妖孽！

　　这才是真正的妖孽！

　　之前跟本不会有人相信这一幕。

　　这巨大的冲击力，将所有人都震得心头狂跳，满脸骇然！

　　“好啊。”

　　“打得好。”

　　“杨凡，我爱你！”

　　“仙儿，青月，我也爱你！”

　　短暂的寂静后，仙元教的人全部都爆发出了震耳欲聋的掌声，震散云朵！

　　每个人都激动发抖，嗷嗷大叫，来宣泄内心的澎拜！

　　邀月也笑了出来，自语道：“杨凡三人，做法虽疯狂，但的确为我仙元教争光。”

　　帝释仙尊那平日威严的脸庞上，竟罕见的浮现出一抹春风得意之感，对表情有些僵硬的天尘子，微笑道：“天尘子道友，承认了。”

　　天尘子登时打了个激灵，反应过来，死死压着心中沸腾，但还眼中还有着一抹尚未褪去的呆滞，僵硬笑道：“呵……咕！”

　　然而，刚想说话，便发现自己的喉咙沙哑的像个旱鸭子，声音刺耳难听的很。

　　他狠狠搓了搓发干的脸，清了清嗓子，才挤出了一抹比哭还难看的笑，由衷地叹道：“仙元教三名造化境的人物，皆是万中无一的天才，佩服佩服，我们圣剑阁甘拜下风了。”

　　圣剑阁以往的每一届，无论真正的四大教比武，还是友谊切磋赛，从来都是没认输过的。

　　而这一次，在仙元教却是铩羽而归。

　　所以，这句话分量之重，让不少人都是心中一跳。

　　帝释仙尊，也不免有些舒畅，到了他这种境界，还有什么比仙元教的名声，更加能左右他的情绪呢？

　　他微微一笑，道：“道友承让，这次只不过是我们侥幸胜了一筹罢了，等四大教比武之时，还要请圣剑阁的各位道友，留手一二。”

　　提起四大教真正的比武，天尘子脸上似乎就已经放了光，有这一股难以掩饰的荣光！

　　这一刻，所有人的视线，都在杨凡三人身上。

　　杨凡不禁长出了一口气，差点虚脱了下来，他对付的剑蛇和剑蜜，皆是七剑子之中最棘手的两人。所以他的伤势，也是最重的。

　　“你们没事吧？”他转头，对仙儿和青月道。

　　仙儿只是淡淡的看了他一眼，便不说话。

　　青月摇头一笑，言称无妨。

　　杨凡点头，刚欲说话，天尘子走了过来，笑呵呵道：“三位小友，玄功高深，天资出众，实在让老夫佩服的很啊。”

　　谁都能看出，他笑容多么的尬尴。

　　接着，他从怀中取出大帝乾坤剑术，那枯槁的手掌，抚摸着剑诀，眸子中充满了一股浓浓的不舍与爱惜。

　　叹了口气道：“愿赌服输，这大帝乾坤剑术，从此就是你的了。”

　　“长老！”剑杀身体一震，嘶声说道。

　　天尘子看了他一眼，道：“闭嘴！”那眼中一闪而逝的冷色，让剑杀不禁打了个激灵，脸色白了下来，不敢多说一个字。

　　剑杀不禁咬了咬牙，心道：“可恶的家伙，这大帝乾坤剑术，连我都没资格一窥，竟这么白白便宜了杨凡！”

　　天尘子又笑：“杨凡小友，请收下吧。”声音都有些发颤。

　　杨凡大喜，郑重的将之接过，道：“多谢前辈。”

　　天尘子轻叹道：“宝剑赠烈士，红粉赠佳人，这剑诀，也只有在你这种天才手中，才能发挥出它应由的风采，这是你应得的。”

　　说完，他转头对高台上的帝释仙尊朗笑一声，道：“这场切磋，我圣剑阁输得心服口服，帝释仙尊告辞了，切莫忘记，我这次来的事情，二个月后，‘遗落之境’见。”

　　“遗落之境？”斩龙仙君和天凰姥姥，不禁对视一眼，心中有些震动。

　　帝释仙尊站起身来，微笑道：“一定，一定，道友慢走。”

　　天尘子大袖一挥，虚空中登时打开一条虚空通道，流转着黑漆漆的空间气息。

　　杨凡心中一凛，心道：“这就是神通境人物开辟空间的手段吗？果然厉害。”

　　天尘子脸皮抽搐，带着重伤不起的六剑子，直接离开。

　　当高大威猛的天青阳，走到杨凡身边时，淡淡说道：“我真想不到，当初西部大沙漠一见，你竟能成长到这个地步。”

　　他雄姿伟岸，像一座大山。

　　杨凡对他印象，自然深的很，是能与圣子、圣女一个级别的人物。

　　他淡笑一声，道：“不敢！”

　　天青阳淡淡的看了他一眼，那虎目中透着一股漠然！

　　这非他刻意如此，而是他与生俱来的那股气势！

　　除非你能达到跟他一样的高度，否则绝对不会让他放在心上的。

　　他看了一眼杨凡手中的剑诀，淡淡道：“你虽赢来了剑诀，但也别高兴的太早，这大帝乾坤剑术，在我圣剑阁历史之上，能学会的也没几个人。”

　　杨凡沉默。

　　天青阳又道：“而且，七剑子也没你们想象的那么弱，他们七人若联手，施展‘七星封天阵’，你们三人一起上，也不是他们的对手！可惜，剑杀之前受了伤……”

　　杨凡淡淡：“如此说来，这次倒是我们凑巧了。”

　　天青阳嘴角勾起一抹弧度，道：“你若不信，到时候，你自然会知道的。”

　　他就不再多说，龙行虎步走进了空间隧道之内。

　　而随着他走进，空间隧道也是自动的缓缓关闭。

　　至此，圣剑阁等人，彻底的离开这里，一场风波就此散去。

　　火热的气氛，慢慢的落下了帷幕。

　　不过，这里的事，仅仅半天不到的时间，就宛若一股飓风般，刮过整个中原大地，引起了不少人的哗然。


第291章 遗落之境

　　“圣剑阁七剑子，竟然在仙元教铩羽而归，重伤的如死狗般！”

　　任何人听到这消息，心脏都不禁猛烈的跳动了几分。

　　圣剑阁是什么？

　　那可几乎是中原的巨无霸，就宛若泰山北斗般，地位无可比拟！

　　从那里出来的天才，都是高人一等的，宛若帝王皇子般，傲视人间。

　　所以以往每一届，无论四大教比武，还是一切小型的切磋会，圣剑阁几乎都是独占鳌头！

　　而最近十年间，圣剑阁更是恐怖，接连出了个七剑子！

　　原本所有人都以为，这一届的四大教比武，毫无疑问，必然又是圣剑阁一家的“表演秀”了。

　　可让谁也没想到，这七剑子，竟被三个才刚刚突破造化境的人，打得落花流水，屁滚尿流！

　　如此滑稽干脆的落败，让人听着为之瞠目结舌，愕然无语。

　　而众人在吃惊的同时，心中对仙元教的地位，也是一下子水涨船高了起来！

　　“这一次仙元教，说不定会成为黑马啊。”

　　“是啊，仙元教这一个甲子，不但出了天惊羽、夜邀月、苍穹雪、万里遥这四个老牌天才，现在更有了，杨凡、仙儿、青月这三个人也是一个比一个妖孽，说不准真能撼动，圣剑阁‘一皇、三天、五君、七剑子’呢。”

　　说到一皇，三天、五君，七剑子很多人都不禁打了个激灵！

　　有人脸色凝重说道：“不过月清宫，最近好像也传出消息，圣剑阁的人，去那里切磋，似乎也是铩羽而归！”

　　“什么？”

　　“真的假的？”

　　“千真万确，据说他们去月清宫的阵容，不比仙元教七剑子差了，但却全部败在一个人手中！”

　　“是谁，竟然有这么大的本事！”

　　有人憾然的吐出三个字，道：“唐火儿！”

　　整个酒楼内，都陷入了死一般的寂静，接着猛地又哗然了下来。

　　“中原四大美女之一的唐火儿，真想不到，她也这么强了，我还以为是那为神秘的‘神女’呢。”

　　毫无疑问，众人对月清宫的仰慕，也加深了不少。

　　有人神秘兮兮地说道：“我还听说，人王殿内，那位‘小人王’，参悟了一座传承古碑上的远古铭文，前些天出关，直接引来了，千古罕见的‘仙王降世’异相！”

　　“对，对，我也听师傅说了，据说他是人王殿，期望他能与圣剑阁‘一皇’，一争高下人。”

　　足足过了半晌，才有人摇头憾然道：“疯了，疯了，这一届的天才太多了，不知道，这一次谁能独领风骚，成为中原第一，嘿嘿！”

　　毫无疑问，这即将到来的四大教比武，一下子就是掀起了整个中原大地的风云！

　　所有人都在翘首以盼，这么多天才，在同一个舞台上，龙争虎斗的时候。而那时候，必然是激动人心的。

　　……

　　……

　　仙元教，圣女隐居的山地内，风景祥和。

　　一座凸出的山丘上，杨凡盘坐，一呼一吸间，强劲的气流在他口鼻间，形成一个完美的循环。

　　现在距离上次切磋赛，已经过去一个月了。

　　这段时间，他一直都在静修。

　　自从回到仙元教，他的境界，就一直突飞猛进。而境界提升太快，他也凛然的察觉到了一丝隐患。

　　那就是他的境界，有些虚浮！

　　要知道，修炼就如盖楼一般，若有环节出了错误，就会影响楼房的高度。而虚浮的境界，同样也是一个致命的隐患。

　　杨凡自然不允许，这种事情发生在他身上！

　　所以，这一个月来，他根本没有刻意的修炼，日出而坐，感悟自然，沉淀自己的境界！

　　半晌后，杨凡才张开了眸子，眼中精光一闪而逝，精气神似天剑一般凌厉。

　　“现在你体内的蜂毒，不但彻底消除，境界也已经稳定下来，恭喜。”

　　邀月莲步款款走了过来，嫣然笑道。

　　她一身雪白衣衫，在漫山遍野的花海中，映衬的更是出尘多姿，似九天上的玄女下凡。

　　杨凡微笑道：“这还要多谢师姐这段时间为我疗伤，否则那蜂毒，怎会痊愈的那么快。”

　　同时叹了口气想到：“那天我虽然用化神天符，将毒蜂暂时压住，却留下了一些后遗症，差点坏了我的道基，真是可怕的毒性啊。”

　　邀月拢了拢秀发，在山地走着，杨凡犹豫了一下，也跟了上去。

　　他们穿过花海，走着幽静的山间小路。

　　杨凡静静的走在邀月身边，在这般山水的映衬下，邀月真的像画中走来的仙子，不染凡尘。

　　他心中不禁幽幽想到：“若有如此佳人在旁，携手一生，那将会是多么美妙的事。”

　　邀月微笑道：“你在想什么？”

　　杨凡登时脸一红，摸了摸脸，讪笑道：“没……没……没什么！”

　　邀月深刻的看了他一眼，不禁莞尔一笑。

　　最后，两人走到一处湖边，湖上有一个水亭，非常雅致，湖中锦鲤摆尾，偶尔跃出水面，生机盎然。

　　站在亭子上，可以将四周的湖光山色，尽收眼底，当真是美不胜收。

　　邀月嫣然坐下，白衣展动。

　　杨凡心中不禁叹了口气，跟这样的女子在一块，还是会让所有人男人都自行惭秽。

　　有些女子虽第一印象，给人很漂亮，但随着相处，那种漂亮会逐渐的趋于平淡。

　　而邀月却明显不是这种人。

　　哪怕你天天见她，也经常能够发现，那种惊艳的美，宛若初见一般，让人惊心动魄。

　　邀月轻笑道：“你腰疼？”

　　杨凡一愣。摇了摇头。

　　邀月微笑道：“那还呆呆站着干什么，坐。”

　　杨凡连忙坐下，但闻到女子身上的香气，一阵尴尬的手都没地方放。

　　桌上有茶，邀月优雅的为杨凡斟了一杯。

　　杨凡连忙，道：“这怎么使得，我自己来好了。”

　　可是手掌碰到邀月那光滑、柔嫩的玉指后，立刻如触电般，连忙缩了回来！

　　这还是他一次，接触到师姐的皮肤，虽仅仅只碰到了一下指尖，但也忍不住让他心头荡漾，尴尬的抓耳挠腮。

　　邀月轻轻将茶杯放在他面前，凝视着他，微笑道：“你很怕我？”

　　杨凡没料到邀月突然会问这个，心中加快跳动了几分，但不敢去看邀月的眼睛，道：“不……是……”

　　邀月轻叹道：“那你什么不敢看着我？”

　　杨凡偷偷的瞄了一眼邀月，那绝美的容颜，正盈盈的看着他，给人带来一声压迫感。他忽然间觉得，师姐竟有一丝丝淡淡的“挑逗”的味道。

　　杨凡深吸了一口气，忽然有种悲壮之感，直视着邀月，咽了咽口水，道：“我只是……非常尊重师姐。”

　　邀月心中涌出一抹奇异的感觉，莫名一笑。

　　杨凡心中一紧，道：“怎么？”

　　邀月凝视着他，那美眸中似乎蕴含着万种柔情，柔声道：“你现在也是造化境的实力，并不需在我面前太过拘束，明白吗？”

　　杨凡心中也涌出一抹奇异的感觉，想到：“师姐，难道是在像我暗示着什么？”

　　这念头刚刚升起，就被他一下子压了下去，恨不得给自己两巴掌，想道：“师姐如此圣洁，对我恩重如山，我怎会有这种龌龊的心思。”

　　他头点的像小鸡吃米一般，道：“嗯，嗯，嗯，谨遵师姐教会。”

　　邀月不禁掩嘴笑了出来。

　　接着，她望向远方的云朵，半晌后，才岔开道：“还有一个半月，就要四大教比武了，你知我刚刚去哪里了吗？”

　　杨凡一愣。

　　邀月轻笑道：“我从中央天空回来。教主宣布了一件事。”

　　杨凡道：“应该是关于是四大教比武吧。”

　　邀月轻声道：“是的。”

　　杨凡如打了鸡血般，道：“什么事？”

　　现在没有什么事，比四大教比武，更令他上心了。

　　邀月想了想，道：“事实上，一个月天尘子来，也是为了与教主商讨此事。”

　　杨凡恭敬的听着。

　　邀月轻叹了口气，道：“我却不知如何跟你说起，我先问你，对四大教比武之事，你了解多少。”

　　杨凡沉吟了一下，说道：“四大教比武，六十年举行一次，每个道统出任十名选手参赛，而参赛地点，就是在圣剑阁所在的‘无量山’上。”

　　邀月道：“你说的不错，往届的比赛，的确是如此！”

　　杨凡知道邀月不会无缘无故说这个，诧异道：“难道这一届不一样？”

　　邀月道：“一点也不一样，而且全部都变了。”

　　邀月轻叹了口气，凝视着水面，才幽幽说道：“首先，比赛的地点，不再无量山，而是在中原极北之地‘荒古山脉’。”

　　她又补充道：“确切的说，是荒古山脉中的‘遗落之境’。”

　　杨凡蓦地想起，天尘子临走之前，的确说过，“四大教比武，遗落之境见”的话。

　　他忍不住问道：“遗落之境，到底是什么？”

　　邀月道：“那里乃远古时期，仙魔大战的一出主战场，只会偶尔的隔一段时间才会开启。古老相传，遗落之境里有一座‘天帝宝库’！而这宝库有可能是太乙天帝遗留下来的，价值可想而知！”

　　太乙天帝，在远古时期，几乎打遍天下无敌手盖世人物。

　　这样的人物，遗留下来东西，绝对能让世人发疯。

　　杨凡心中狂跳，喝了一口茶水，沉吟了半晌，才憾然叹道：“这真是一个惊人的消息！”

　　邀月叹了口气，道：“也是个惊天的诱惑，最近传来消息，魔门的人，似乎一直在遗落之境活动，明显打天帝宝库的注意。”

　　她凝视着茶杯，接着幽幽道：“四大道统，自不可能坐视不理，我们这一次去遗落之境，一方面为了四大教之间的较量，另一方面，也为除魔，当然，若能得到天帝宝库中的一鳞半爪，也是极好的。”

　　杨凡缓缓的吐了一口气，想不到，这一次四大教比武之间，竟有如此变故。

　　他微笑道：“这种冒险，总比单一的擂台赛，来得刺激。”

　　邀月无言一笑，道：“你听我说完，或许会觉得更刺激。”

　　杨凡道：“哦？”

　　邀月白了他一眼，道：“这四大赛与以往不同的，第一是地点变了，至于其二则是人数限制。”

　　杨凡道：“人数限制？”

　　邀月点头道：“天帝宝库，不单单是魔门觊觎，正道中人，也没有一个不上心的。”

　　对与这一点，杨凡非常理解！

　　邀月继续道：“所以这一次，还有中原其他大势力的人会趟浑水，到时必然龙蛇混杂，而且遗落之境也是著名的凶地，每一次开启时，吞噬的生命几乎能达到九成。”

　　杨凡脸色变了。

　　邀月叹了口气，道：“在这种混乱的情况下，为安全起见，这一次参赛的人数，四大教规定，由之前的十人，变成五十人！”

　　杨凡憾然道：“我们仙元教圣徒，刚好是五十人，五十人一起出动，这简直可以横扫九成的大势力了。”

　　邀月却道：“我却担心，在那种混乱的情况下，还能有几人活着回来。”

　　圣徒，可都是一个大势力的“宝贝”，失去一个都是莫大的损失，若真像邀月师姐所说那般，历届能活着回来的人，不过只有十分之一！

　　这种打击，莫说他们仙元教，任何一个势力，都承受不起。

　　杨凡苦笑道：“我现在才知道，师姐身上的胆子很重。”

　　邀月为圣女，自然有义务，保护仙元教的圣徒。

　　但如此多的人，如何保护？

　　若真的损失惨重，她如何向教主交代？

　　邀月看了他一眼，有些嗔责道：“你现在还觉得这次去遗落之境，很刺激吗？”

　　杨凡不说话了，忽然觉得能力越大，责任就越大，这句话果然不假。

　　“哈哈，邀月师姐，好久不见。”

　　就在这时，一声爽朗的大笑传开，震动天地。

　　杨凡动容，心道：“这人好大的胆子，竟然在邀月这里大呼小叫？”


第292章 万遥

　　天空上一个发光的人影，飞了过来。

　　他背负一个紫金葫芦，身穿道袍，不过二十多岁，面容白净，头发上却多了几个白发，略显另类。

　　出乎意料的是，邀月却并没生气，反而微微一笑，道：“今天是什么风，竟将你吹过来了。”

　　来人一个跟头翻了下来，笑眯眯，道：“我这不是想你了吗，嘿嘿，你看我给你带了什么回来。”

　　他灵诀一掐，背后的紫金葫芦，登时绽放瑞光。

　　杨凡登时瞪大了眼睛，心道：“这是……神兵榜上，排名第十八的斩仙葫芦！”

　　他宛若活见鬼，怀疑自己有没有看错！

　　怎么也料想不到，这人竟有这种神兵！

　　“宝贝，请出来。”

　　青年道人念叨了一声，一转头，再一回头，一朵花被他咬在嘴边，笑眯眯说道：“师姐，我这戏法精不精彩？”

　　杨凡脸都黑了，心道：“这也算戏法？”

　　邀月却嫣然一笑道：“很精彩，本宫从没见过这么精彩戏法。”

　　青年道人大喜道：“真的吗？”

　　邀月道：“真的。”

　　青年道人道：“你不骗我？”

　　邀月道：“绝不骗你！”

　　青年道人登时心花怒放，道：“嘿嘿，那还请师姐笑纳。”他将花取出，还沾着他的口水，递给邀月。

　　而邀月却像一点都不介意，微笑着伸手接过：“多谢。”

　　杨凡心中有些不是滋味。

　　邀月却像并没注意到杨凡，看着这花，诧异道：“此花竟有七种颜色，倒极其另类。而且……”

　　这花的确像彩虹般，绽放花瓣呈七彩，最重要的是，这花蕊上面，有个美女绘画，仔细辨认的话，这美女倒与邀月有几分相似！

　　连杨凡都呆住了。

　　年轻道人浮现一抹骄傲的笑，道：“实不相瞒，这可是我在遗落之境外围，发现的异种，当时也惊为天人，不顾旁边的一头‘黑暗地龙’的警告，才将他摘来了送给师姐呢。”

　　邀月失声道：“暗黑地龙实力可极为不低，你有没有受伤？”语气中，竟有些关怀之色。

　　青年道人微笑道：“没什么，我……”

　　还没说完，他嘴角便溢出了一口鲜血。

　　杨凡发现他胸膛上有些血迹。

　　邀月嗔责道：“还说没事，你……”

　　年轻道人额头冒汗，咬牙道：“那大个子，还真够厉害的，猝不及防下，吃了他一爪子，真不好受。”他对着邀月苍白一笑，道：“师姐，勿要担心，这根本算不得什么，更何况那大个子却被我斩了，受这点伤，很值了。”

　　杨凡知道黑暗地龙非常强大，一般的造化境人物遇上，也很有可能饮恨！

　　听到被他斩了，而且说的这么轻松，不禁吃了一惊。

　　邀月扶着他，道：“你坐下来，我为你疗伤。”

　　年轻道人笑眯眯道：“师姐的琴声，我可是好久没听过了呢，若受一点伤，就能听到师姐弹琴，我可是宁愿天天受伤了。”

　　邀月白了他一眼，道：“贫嘴！”端坐了下来，桌上有琴。

　　青年道人挺直身子，整理了下衣衫，笑嘻嘻道：“师姐可以开始了！”

　　邀月白了他一眼，微笑道：“别硬撑，你当心身上的伤。”

　　“我是尊重师姐嘛……”

　　两人谈笑风生，气氛融洽，全没注意到，杨凡已经走了。

　　直到走得很远，杨凡才苦笑了一声，这他第一次，察觉到被邀月无视的滋味……他也从来没有见过，邀月别的男人这么亲昵与随和……

　　“想什么呢？”

　　这时，一声淡淡的声音传来。

　　杨凡转头望去，一个女子，不知何时，站在了他身边。

　　他错愕道：“曦梦？”

　　眼前这人，一身羽衣，身材曼妙的如一朵仙葩，玉颜生辉。不是曦梦是谁？

　　曦梦淡淡的瞥了他一眼，道：“我来到身边，你都没察觉到，这可不像你杨凡！”

　　杨凡苦笑了一声，并不说话。

　　曦梦冷笑道：“我知道，你是不是看到我姐姐，对别的男人比对你还好，心里不是味，对不对？”

　　被一下子戳中心思，杨凡登时脸皮抖了抖，把头转了过去，道：“当然不是！”

　　曦梦淡淡道：“想不想知道他是谁？”

　　杨凡只有妥协，干脆苦笑道：“是谁？”

　　曦梦冷笑道：“我为什么要告诉你？”

　　杨凡一愣。

　　曦梦盯着他，又道：“你真想知道？”

　　杨凡点头。

　　曦梦道：“好，那你求我吧。”

　　杨凡瞳孔张了一些道：“求你？”

　　曦梦冷笑道：“就像做错事情的小孩，求他娘那样求我，要真诚点，神泪俱下。”

　　当一个女人，要男人这样求她，心中有多少怨愤呢。

　　曦梦又道：“快啊，等下我装作不答应，你再求我，连求我十遍，我就会告诉你。”

　　杨凡哭笑不得。

　　当你心情不好的事情，却还有个美女在旁边气你，你会如何呢？

　　曦梦冷冷看着他，道：“你不愿意？”

　　杨凡凝视着她，叹了口气，道：“曦梦，我……我对不起你！”

　　曦梦大声道：“不要谈我们。”

　　杨凡闭上了嘴巴，聪明的男人都知道，在女人气头上的时候，千万不能招惹。尤其是能令她不爽的往事，一个字也不说。

　　曦梦冷冷道：“你喉咙疼？”

　　杨凡摇头。

　　曦梦道：“你舌头疼？”

　　杨凡又摇头。

　　曦梦怒道：“你牙疼？”

　　杨凡再度摇头。

　　曦梦跺脚道：“那你为什么不说话，快求我啊！”

　　杨凡苦笑道：“我不会求你的。”曦梦怒道：“你难道不想知道，他是谁？”

　　杨凡幽幽道：“我想我已经知道了。”

　　曦梦美目大瞪道：“你知道？”

　　杨凡轻叹了口气，道：“拥有神兵榜上排名，第十八斩仙葫芦，到哪里都不会是无名之辈，是吗？”

　　轮到曦梦怔住了。

　　杨凡道：“天惊羽、夜邀月、苍穹雪、万里遥，前面三个我都见过，除了神龙见首不见尾的万遥师兄，还能有谁！”

　　曦梦冷笑道：“你果然聪明，他就是万遥师兄，你怕不怕？”

　　杨凡道：“怕？”

　　曦梦嘴角勾起一抹淡淡弧度，道：“怕他将我姐姐抢走？”

　　杨凡摇头道：“没有人能将你姐姐抢走。”

　　曦梦道：“哦？”

　　杨凡脸色一肃，略显崇敬道：“师姐若真喜欢上一个男子，恐怕就是别人再优秀十倍百倍，她也不会多看一眼的。”

　　曦梦冷笑道：“所以她刚刚没看你，一眼也没有！”

　　杨凡心中仿若针扎一般。

　　这时，琴声传来，悠扬鸣动。湖面上那亭子里，依旧可以听到若有若无的谈笑声，随风传来。

　　曦梦冷笑道：“你看，你已经走了这么久，我姐姐根本没发现。是吗？”

　　杨凡笑了。

　　笑有很多种，他现在的笑，却不是很好看。

　　曦梦又道：“你也从来没有见过，我姐姐会跟一个男子如此亲昵，是吗？”

　　杨凡笑僵住了！

　　曦梦冷笑道：“我姐姐与万遥的关系，比你还要来得亲近的多，是吗？”

　　杨凡觉得笑的两边肌肉很酸。

　　最后，轻叹了一口气，他默默的走了，他无话可话，只有离开。但曦梦却分明不打算放过他，又追了上来，道：“谁让你走的。”

　　杨凡无奈道：“你还想如何？”

　　曦梦咬着嘴唇道：“你难道不想知道，我姐姐跟万遥的关系。”

　　杨凡僵住，说不想知道，那是不可能的。

　　曦梦嘿嘿冷笑了一声，道：“我告诉你，万遥师兄，与我姐姐认识了很多年，一直从内门弟子，一步一步爬上来朋友。他们两人风雨同舟，出去历练不知经历了多少生死，师兄曾经连命都不要也舍身救过我姐姐好几次。我姐姐要喜欢，也只会喜欢万遥师兄的，他们两人的关系，可不是你能比拟的。”

　　杨凡道：“哦。”

　　曦梦大声道：“哦？”

　　杨凡苦笑道：“多谢告知。”

　　曦梦怒道：“多谢告知？”

　　杨凡道：“嗯。”

　　“嗯？”

　　曦梦跳了起来，大叫道：“死人，你难道就不伤心？！”

　　原本她以为说了这些，杨凡应该会很难过，却没有想到，这个木头竟无动于衷。

　　让她颇有番一拳打在了空气中的感觉。

　　杨凡不说话，直接转身离开了。

　　那背影却是略显有些萧索之色。

　　曦梦怔在了原地，望着那背影，忽然眼眶一红，眼中泪水在打转……

　　……

　　……

　　炎神峰。

　　一片枫林之中，枫叶片片晶莹，随风飘落。

　　杨凡正在练剑，宛若一股自在的风，在山谷中游荡，剑走龙蛇，洒脱不羁。

　　一股股强劲的气流在他剑势中形成，四周掀起大风，枫木落叶更快了，哗啦啦作响，充满一股诗情画意。

　　他的剑势越来越快，隐隐间竟有龙吟呼啸的可怕感觉袭来。

　　如果一般人看到，必然会惊叹无比！

　　这剑法不但犀利，且还有一种道境弥漫而开，似每一招，每一式，都蕴含着天地至理，给人中大道无穷的感觉。

　　而这正是大帝乾坤剑术！

　　自从杨凡得到此剑术之后，就一直在钻研，此剑术的确有鬼神莫测之威，非常厉害！

　　他已经修炼一个多月，但到现在为止，仅仅勉强算是“入门”的阶段。

　　它并不华丽，却犀利惊人，剑势古怪刁钻，爆发出来的威力，极其吓人。

　　“刷刷刷……”

　　杨凡目光也越来越冷，舞动漫天寒光，长剑似星光凝聚而成，璀璨炽盛，刺目的让人张不开眼睛！

　　如果李轩、玄青看到这一幕，必这直冒冷汗。

　　这里面，随便一招剑招，都会给他们一股来自灵魂的悸动。

　　“噗！”

　　然而，某一刻，杨凡却吐出了一口鲜血，脸色猛的苍白了下来。


第293章 道侣

　　“大人，你没事吧。”明月惊呼了一声，拿出手帕，为杨凡擦拭嘴角的鲜血。

　　杨凡摇头，言称无妨，但脚步却一阵虚浮。

　　明月扶着他，咬着嘴唇，道：“大人，你这几天似有心事，就不要在练剑了。”

　　见她那俏丽的脸颊上，浮现的那股担忧之色，杨凡不禁心中划过一抹暖色，心中又不禁想起了兰心。

　　想到兰心已落入黑蝶手中，他却不禁叹了一口气。

　　“明月，你去吧，我想一个人静静。”他摇了摇头，轻声道。

　　明月心中一紧，迟疑了一下，欲言又止。

　　杨凡看着她，道：“你有话要说。”

　　明月似鼓起了勇气，点了点头。

　　杨凡静静听着。

　　明月脸一红，道：“大人，你……要有心事的话，可以跟我说说吗……”眼神半分期待、半分胆怯。

　　杨凡一愣。

　　明月心脏怦怦的跳动，闭着眼睛，咬牙道：“若是兰心的话，大人一定会跟她说的，虽然兰心妹妹不在了，但大人也可以找我啊。”

　　杨凡苦笑，摇头轻声道：“我就是想一个人静静，没什么心事。”

　　明月眼眶突然红了，深刻的看着他，凄声道：“难道我一点都比不上兰心吗？”

　　杨凡伸手抚摸着他的脸蛋，为她擦去泪水，柔声笑道：“在我心中，你和兰心是一样的，像妹妹一样看待，并没任何差别。”

　　明月眼中射出惊喜的光芒，抓住杨凡的手，颤声道：“真的吗？大人不是在骗我？”

　　杨凡点头，道：“我怎会骗你。”

　　明月咬着嘴唇，迟疑了半晌，才点了点头，道：“那……那明月就退下了，大人要注意身体啊……”

　　杨凡提着剑，慢慢走到亭子中，慢慢的坐了下来。

　　桌上有酒，慢慢的给自己倒了一杯，又慢慢的一饮而尽！

　　辛辣的酒水，流入胃口，让他颓废的神色，更加亮了几分。不禁笑道：“好酒！”

　　的确是好酒！

　　这是他从紫玉真人，要来的珍酿！

　　这种酒连紫玉真人，平日都不舍得喝。

　　如果你对杨凡很了解的话，应该知道，他喝酒的时候，就是代表着他心情不好。

　　看了看手中的长剑，他苦笑一声自语，道：“大帝乾坤剑术，我历练了一个月，也没摸到法门，甚至还好几次都将我震成重伤。我拥有战神宝鉴，修炼起来都如此艰难，当初天青阳说，此剑术修炼成功的人也不多，果然没有骗我……”

　　他轻轻抚摸着长剑，似乎在抚摸着心爱的少女，光滑的皮肤般，充满了怜爱……

　　虽然在刻意压制，但他心中不禁的想起，那一道白衣胜雪的身影……

　　而想到她，他不禁一阵胸闷。

　　这十天来，他找过邀月师姐两次，一次发现邀月在为万遥抚琴，第二次，两人在舞剑。

　　最后，他两次都默默的离开了！

　　之后的几天，他干脆一次也没去过。

　　刚刚明月，说他有心事，只要不笨，都能看出来……

　　“唉！”

　　杨凡忍不住叹了口气。

　　“杨凡师弟在不在？”

　　就在这时，忽然一声大笑，如惊雷一般，在天空中滚滚传递而开。

　　天空上一个发光的身影飞了过来，丰姿伟岸，背负葫芦，充满了一股大道气息。

　　竟然万遥！

　　杨凡强行提了一些精神，立刻飞了上去，虽心中有些复杂，但礼节还是不可免的，拱手一笑，道：“师兄光临，有失远迎，还望海涵。”

　　万遥笑着摆了摆手，道：“无妨，没想到你小子就是杨凡，最近邀月可在我面前，一直说你如何如何了解，上一次见你，我却没认出来，倒是我失礼了。”

　　听着师姐经常提起自己，杨凡心中不禁有些甜色，表面道：“不敢，不知万遥师兄前来，所谓何事呢？”

　　万遥叹了口气，道：“也没什么，就是最近一段时间，你没去师姐那里，邀月师姐让我来看看，你是不是有什么事。”

　　杨凡心中又欣慰，又失落。

　　欣慰的是，师姐也会想着自己。

　　失落的是，来的人却并不是师姐自己。

　　他苦笑道：“有劳师姐挂心，请回去转告师姐，我最近一直在钻研大帝乾坤剑术，所以才没能去给师姐请安，还望师姐见谅。”

　　他的话客气极了，隐隐间有一股刺。

　　这些天来，他也憋了一些不愉。

　　万遥原本还在担心杨凡和邀月的关系，而他如此客气，心中的担心，不禁一下子消除了下来，笑眯眯道：“没事就好，没事就好。那我走了。”

　　他直接笑眯眯的走了。

　　真是来也匆匆，走也匆匆。

　　杨凡飞到亭子内，又自饮自酌喝起了酒。

　　这里，漫天落叶飘零，假山喷泉，小桥流水，像画中世界一般，无比美丽。

　　可惜再好的风景，杨凡也无心理会，呆呆看着酒杯。

　　似世界上，再也没有比这杯酒，更加吸引他的东西了。

　　“你小子竟在喝酒？”

　　也不知呆立了多久，忽光华一闪，一个人凭空飞了过来。

　　看到来人，杨凡登时愕然，竟然是万遥！

　　他又去而复返了！

　　万遥也不说来意，看到酒，就像看到了绝世美女，也不客气，立刻给自己斟了一杯。

　　刚烈辛辣的酒水一入喉，流入胃口，万遥登时像眼中放了光，赞叹道：“好酒，好酒，你小子到真会享受。如果我猜的不错，这一定是紫玉真人，自酿的忘忧酒对也不对？”

　　杨凡苦笑心道：“原来这叫忘忧酒，多么贴切的名字。”表面轻笑道：“万遥师兄，果然慧眼，此酒正是紫玉真人所酿。”

　　万遥连忙又喝了几杯，陶醉道：“若论修为，紫玉或许并不算一流高手，但若论酿酒，这老家伙，可以说是超级高手，你可知他之前是干什么的？”

　　杨凡摇了摇头。

　　万遥嘿嘿一笑，道：“他没踏入修炼一途的时，就是在俗世之中，一个卖酒的老农，一辈子嗜酒如命，甚至在世俗间的武林中，还得了个‘酒老’的称号，风骚的很。”

　　杨凡谛笑皆非，想不到紫玉真人，竟还有如此辉煌的“曾经”。

　　万遥把玩着手中的酒杯，砸吧着嘴，嘿嘿道：“你今天让我喝了如此好酒，我也不亏待你，让你看看我珍藏的美酒。”

　　他一拍腰间的葫芦，拔开塞子，登时一股香浓无比的酒香，从中传了出来。

　　这件无数人梦寐以求的神兵，到他手里，竟像个酒袋子！

　　万遥给杨凡斟了一小杯，笑眯眯道：“你可别说我小气，这酒可是千金难买一滴，你尝尝看。”

　　见他如此煞有其事，杨凡也不禁来了兴致，慢慢地品了一口，先是露出痛苦之色，接着，却像要羽化飞升了一般，全身飘飘然了下来。

　　等他张开眼睛，满脸的骇然。

　　万遥哈哈大笑道：“从你的表情，我已知道你要说什么。”

　　杨凡震动，陶醉道：“此酒到底为何物？入口时苦涩难咽，最后，却是如琼浆玉液般，甘洌爽口，口齿留香，让人流连忘返。”

　　万遥神秘兮兮道：“这是我在遗落之境，意外在一座古人洞府内找到的，只有一碗，至少存放好几千年了。”

　　杨凡目光大瞪：“好几千年？”

　　万遥笑眯眯道：“是的。”

　　杨凡忽然想把自己的胃都吐出来，虽说酒越放越香醇，但也要有个度啊，好几千年的酒还能喝吗？

　　他脸绿了下来，道：“你是故意坑我的吧！”

　　万遥跳了起来，大笑道：“这酒虽然‘过期’，却死了不人，最多让你腹泻几天。”

　　杨凡肚子果然开始疼了。当你吃了过期几千年的东西，那表情估计也不好看。

　　万遥笑的捶胸顿足道：“邀月还说你精明的很，我看也不过如此，再精明还不是被我给耍了，哈哈。”

　　杨凡才发现，万遥简直是个典型的坑货，苦笑道：“师兄为何如此捉弄我！”

　　万遥突然脸色板了下来，冷冷道：“因为你把邀月师姐惹生气了。”

　　杨凡一愣，道：“生气？”

　　万遥冷笑道：“不错。”

　　杨凡叹了口气道：“我何德何能能让师姐生气。”

　　万遥冷冷道：“你刚刚让我带过去的话，我察觉到，她听了之后，很不高兴。”

　　杨凡蓦地想起，刚刚他说：“还请转告师姐，我最近一直在修炼大帝乾坤剑术，所以没能跟师姐请安，还请师姐见谅。”

　　之前他说这句话，语气非常生疏……

　　杨凡心中忽涌动出一抹喜色，如此说来，邀月对他岂非也不是那么无情。

　　可接下来，万遥的一句话，却一下子让他跌入了深渊，道：“我警告你，若你再敢对我的道侣，有丝毫的不敬，下次我给你喝的就不是过期的酒，而能让你穿肠肚烂的酒！”

　　杨凡登时如遭雷击，道：“邀月师姐，是……是……你的道侣？”

　　提起这个，万遥登时春风得意，道：“没错。”

　　杨凡立刻摇头，道：“不可能的，师姐从没说过此事。”

　　万遥大笑，道：“这是邀月最近这几天才答应我的。”他似乎还激动的发抖。

　　杨凡道：“才答应你？”

　　万遥道：“是的。”

　　杨凡道：“她亲口说的。”

　　万遥斩铁截铁道：“当然。”

　　杨凡脸色苍白了下来，手脚冰冷，这简直颠覆了，他认识的邀月师姐。

　　但他知道，万遥对师姐非常尊敬，应该不会胡乱编造，这种随时会拆穿的谎言。

　　他蓦地想起，曦梦的话：“我告诉你，万遥师兄，与我姐姐认识了很多年，是一直从内门弟子，一步一步爬上来朋友。他们两人风雨同舟，出去历练，不知经历了多少生死，师兄曾经连命都不要，也舍身救过我姐姐好几次。我姐姐要喜欢，也只会喜欢万遥师兄的，他们两人的关系，可不是你能比拟的。”

　　再回想这句话，他忽觉得像一柄柄冰冷的刀子，捅进他的心脏……

　　当你发现，你心中仰慕已久的女神，有了良缘，你是什么感受？

　　最后，他直接大步离开！

　　万遥却拦住了他，冷冷道：“你干什么去？”

　　杨凡深吸了一口气，道：“我要去见师姐。”


第294章 较量

　　万遥冷笑道：“你不相信我？”

　　杨凡沉默了一下，道：“这么大的事，还是请师姐亲自说出来。最为妥当。”

　　可万遥接下来的话，却如鞭子一般，一下子让他僵硬了下来。

　　“不用去了，师姐让我带话给你，十天之后，一同出发去遗落之境！”

　　万遥顿了一下，冷笑道：“你应该知道这句话，就是说这些天你不用去找她，她也不想见到你，懂吗！”

　　杨凡咬了咬牙关，却一个字也不说，依旧迈步就走。

　　万遥大怒道：“师姐的话，你敢不听！”

　　杨凡却不理。

　　万遥跳了起来，大怒道：“混账，你小子竟敢无视我。”

　　刚猛的拳风，宛若山崩海啸，压迫而来。

　　万遥出手了，眼中跳动着嫜怒之色！

　　在整个仙元教，毫不客气的说，就是圣子，见到他也要客气对待。

　　杨凡竟敢这般，在他眼中简直是反了天了！

　　更何况，他也曾听过说，对方与邀月的关系，他心中原本就有几分偏见！

　　杨凡察觉到这一击的可怕，不禁微微变色，当下猛地转身，与他对了一拳，登时爆发出了一股惊天大响！

　　这一刻，整个炎神峰，都不禁轰鸣了几分，宛若发生了大地震！

　　“不愧最近仙元教内，如日中天的天才，确有两把刷子！”

　　万遥眼睛更亮了。

　　杨凡却手臂有些发疼，心中一凛，道：“万遥师兄也名不虚传，实力之强，让人佩服！”

　　万遥哈哈一笑道：“我实力如何，还轮不到你来点评，不过，小子你虽天赋不错，却太嚣张了。”

　　杨凡道：“哦？”

　　不知为何，听邀月竟做了万遥的道侣，让他心中也酸溜溜的！

　　所以他说话的时，一点都不客气。

　　万遥冷冷说道：“看来你顺风顺水惯了，这般下去，估计要不了多久，你连圣子、圣女都不放在眼里了。今日我就让你小子知道，什么叫做人外有人，天外有天！”

　　他一声大喝，一股实质性的音波，猛然间扩散而开，像一片浩瀚袭来！

　　此为神犼功，乃是他的一个成名战技。

　　在这片音波之中，隐隐间有苍茫山林，一头神犼对天狂吼，让乾坤抖动的可怕景色。

　　可以说，这样的一击，远远不是七剑子那种人物，能够比拟的！

　　杨凡变色，仓促抵挡，结果噗地一声，音波势如破竹，连续破坏周身八道护身罡气，将他震的大口咳血！

　　万遥大喝道：“小子，服不服！”

　　杨凡咬牙道：“就凭你，还不配！”

　　万遥道：“好，今日我就打到你服为止，上来打过！”他一下子冲上云霄，光芒万道，照亮整个内门方圆数百里！

　　“怕你不成！”

　　杨凡宛若鲲鹏展翅，迎击九重天，一下子冲上云霄，举拳轰杀！

　　这一拳，茫茫拳风，如一挂银河自九天倾泻而下，崩开云朵！

　　“天啊，是谁在发生战斗！”

　　造化境的人举手投足间，都有鬼神莫测之威。如此可怕的波动，自然引起整个内门所有的注意！

　　当下，这片灵土之中，很多人都飞了过来。

　　“又是杨凡，这小子怎么整天惹麻烦！”

　　看到杨凡这可怕大气磅礴的一拳，不少人心惊肉跳，暗暗惊呼道：“一段时间没见，他境界稳定下来，似乎变得更加可怕了啊！”

　　很多人好奇不已。

　　要知道，杨凡突破造化境之后，身份一下子一跃万丈，除了特殊的那几天风云人物，整个内门还有谁会是他的对手？

　　“这一拳不错，但可惜在我眼里，却算不得什么！”

　　“给我破！”

　　一声宏大的喝声传开，震得乾坤抖动！

　　无尽云海之中，一个浑身发光的人影，一脚踏下，轰的一声，一个足足上千米的大光柱子，压盖了下来，遮天蔽日。

　　最终这一脚，直接以蛮力，破开了杨凡的这一击，并将他震得狼狈倒退了几步！

　　现在杨凡在不少人心中都是榜样，敬若神明一般的天才。

　　而见到这一幕，无数人眼睛都掉下来了，到底是那位猛人，竟连杨凡似乎也不是他的对手！

　　“是……万遥师兄！”

　　“天啊，真的是万遥师兄！”

　　有人看到透过光幕，看到那身穿道袍的年轻身影，登时一道道哗然之声，席卷开来！

　　“杨凡，我看你能接我几招！”

　　万遥眼中喷出两道犀利无比的神芒，睥睨杨凡！

　　他似乎一尊仙王降世，勇不可挡，有种唯我独尊之感！

　　轰！

　　一个土黄色的大手掌，遮天蔽日对杨凡就压盖了下来，缭绕着蒙蒙雾霭，恐怖滔天！

　　结果，这一掌打得地表下沉，山河移位，连地下水都喷出去了百丈高！

　　不少人都在撮牙花子，倒吸凉气！

　　这样的一击，除了圣女、圣子、苍雪之外，谁还能施展出来？

　　杨凡侥幸闪避而开，瞧得这一幕，额头上也不禁冒了一丝冷汗，心道：“这万遥师兄，不愧是老牌天才，在造化境一途，走得很远，我跟本不是对手。”

　　“等一下。”

　　就在这时，一声清冷的喝声传开。

　　青月衣袂飘展，排众而出，拱手道：“不知杨凡何故，惹了师兄生气，还请师兄留手一二！”

　　万遥表情强势，乱发飞扬，道：“我就是看他不爽，非要好好教训教训一下他不可！”

　　现在的他，一点也没有之前猥琐，亲和的气质，有种睥睨天下的霸气。

　　青月知万遥的脾气，根本劝不动，苦笑道：“师兄，玄功盖世，杨凡定不是你的对手，你又何苦为难他呢。唉……若你执意如此……那师妹不才，就与杨凡联手，与师兄讨教一二！”

　　不少人愕然，心道：“青月也是新晋的天才，更拥有天地玄黄钟，她竟然要跟杨凡联手，这下倒有好戏看了。”

　　杨凡也愣了一下，怔怔的望着飞到旁边，青月秀丽的俏脸，失声道：“青月……你……”

　　青月微笑道：“你这次可别想赶我走，我若不帮你，你肯定不是万遥师兄的对手！”

　　万遥矗立在天空上，负手而立，道：“好，青月你要帮杨凡，好的很！”

　　他目光一扫，忽看到人群中的仙儿，笑道：“听说你们三个，将圣剑阁的七剑子都打败了，好不威风，仙儿你要不要一起上？”

　　他非但没丝毫惧色，反而还邀请仙儿出手，自信一览无遗！

　　仙儿冷冷的撇了杨凡一眼，却不说话。

　　万遥摇头一笑，道：“对，对，我差点忘了，你对杨凡这小子恨之入骨，自然不会帮他。”

　　仙儿却偏偏上前了一步。

　　万遥轻咦了一声，笑眯眯道：“你就不怕圣子不爽吗？”

　　仙儿冷冷道：“我出手，只因为，也见想识见识一下师兄的实力，就这么简单！”

　　以她强势冷冽的性子，这个理由已经足够了。

　　万遥大笑了一声，道：“好，好，好，打败了七剑子，果然让你们自信增添了不少！”

　　说话的同时，他身体一震，当下一股恐怖绝伦的气势，登时引起九天风云变色。

　　这一刻，天地似要臣服在他的脚下！

　　他目光如电，大喝道：“但我要告诉你，七剑子在我面前，却算不得什么，今日，就让你们三个后辈知道，什么叫做差距！”

　　轰！

　　紫金葫芦，登时迎风变大，流淌万道霞光，对他们三人镇压了过来！

　　这可是神兵榜上，排名第十八的斩仙葫芦，名震古今，谁敢小觑？

　　“杀！”

　　杨凡脸色凝重，第一个动手了，拳头爆发出万丈光芒，宛若惊涛拍岸般，打在了紫金葫芦上！

　　这一拳，引起天地轰鸣，雷声阵阵！

　　不少人都为之色变！

　　然而，让人大吃一惊事情发生了！

　　只见，那拳风到了紫金葫芦附近，宛若像泥牛入海般，根本没翻出丝毫的浪花，诡异的消失了！

　　“这怎么可能？”

　　杨凡脸色一变，有些难以置信！

　　万遥冷笑道：“震！”

　　紫金葫芦光芒大作，轰的一声，恐怖的气息，直接震得杨凡，蹬蹬蹬狼狈倒退了好几步！

　　“好可怕的葫芦！”

　　杨凡嘴中溢出了一缕鲜血，心头凝重！

　　虽他不是第一次，见这种等级的神兵！

　　但这斩仙葫芦，在他造化境后期实力手中，简直恐怖的令人发毛。

　　这时，仙儿和青月也杀了过来！

　　天璃神剑发出绚烂无比的光芒，神光裂苍穹，杀机万重。

　　青月也丝毫不甘示弱，天地玄黄钟爆发出强悍无比的可怕音波，冲击斩仙葫芦，震的天塌地陷，虚空破碎。

　　万遥冷哼了一声道：“这两件兵器，在神兵榜上，一个排名第十六，一个排名第十五，我的斩仙葫芦却排名第十八。但我要告诉你们，虽排名比我高，但能上神兵榜的兵器，根本相差无几，最重要的还是实力！”

　　“哧！”

　　紫金葫芦一震，一把凌厉无比的天剑冲出，以无坚不摧的姿态射了出去。

　　噗！

　　鲜血狂喷！

　　仙儿和青月的攻击，瞬间就被洞穿了，两人身上分别被洞穿出两道血痕，鲜血淋淋！

　　很多人变色！

　　万遥师兄，向来神龙见首不见尾，常人都快忘记了他的战力。现在他爆发才知道，他这个等级的人，根本不是一般造化境人物可以比拟的啊。

　　李轩、玄青等人一个个也都不禁咽了咽口水。

　　如果他们对杨凡或许还有不服的话，那么对万遥，他们可真是一点脾气都没有！

　　恐怕，几十个他们一起上，也不可能是对手的。

　　万遥矗立在天空山，丰姿伟岸，睥睨杨凡三人，嘿嘿冷笑道：“怎么样，你们现在应该知道差距了吧。”

　　“轰！”

　　然而回答的却是霸道无比的一拳！

　　这一拳天地间都爆发出一声宏大的声音，宛若神王在怒鸣，璀璨的光芒，几乎就像一道山洪暴发！

　　杨凡发丝披散，流淌璀璨的霞光，宛若熊熊燃烧的火焰！

　　他一句话也不说，冲杀了上去，精气神旺盛的如一座火炉子般！

　　无数人倒吸凉气，满脸的惊呼！

　　这样的一拳太可怕了，虚空都在不断的破碎，蕴含了杨凡旺盛的斗志，有种唯我独尊的武道意识！


第295章 斩仙飞刀

　　轰！

　　结果，紫金葫芦摇颤了几下，一股不小的反震力袭来，让万遥胸口隐隐作疼，微笑道：“好小子，你很不错啊。”

　　虽在笑，但是那眼神中却射出点点寒芒，寒声道：“不过，也别高兴的太早，想打败我还差得远呢！”

　　“焚天之火！”

　　山岳大的紫金葫芦，倒挂在天空中，壶口绽放瑞光，若一片大瀑布般淹没了下来！

　　那些火光登时将虚空都燃烧的开始融化了！

　　杨凡微微变色。

　　这焚天之火，乃天地间的一种特殊火焰，非常难得，甚至传闻连大神通者都能烧死！

　　想不到万遥紫金葫芦之内，竟封印有这种杀器。

　　此火一出，天地间的温度，霎时间，就达到一个非常可怕的地步，像面临一片火海般，不少人都大汗淋淋，骇然变色。

　　“不妙！”

　　仙儿和青月都是忍不住心中一沉！

　　那大片的火光，将她们包围起来，哪怕他们拥有神物护身，也格外的难受。

　　消耗也很大，估计撑不了多久，这些火光，就足以将他们耗干！

　　万遥嘿嘿冷笑，道：“你们服不服？”

　　他矗立在无尽云海中，宛若一尊出跨界而来的神灵，超然出尘！

　　如此风轻云淡，就收拾了杨凡三人，他的强大与可怕，一览无遗！

　　“当然不服！”

　　杨凡大喝，祭出了火龙焚天剑，火光滔天，此剑可是火属性之中的至宝。

　　所以此剑一出，焚天之火的温度，登时降低了大半！

　　“哧！”

　　一道剑光冲天而起，照亮霄汉，杨凡斩出了可怕的一剑。

　　现在他每一寸肌体都在绽放神辉，毛孔中喷薄而无尽的火光，眸光冷漠如电！

　　这一剑，斩在紫金葫芦上，登时响起一股惊天大响，震得紫金葫芦退后了一些！

　　万遥五脏隐隐作疼，终于变色，心道：“这小子越战越勇，倒是让我都察觉到一丝威胁了。”

　　“杀！”

　　然而，还未待他多想，杨凡却又杀了上去，在他背后，冲出九轮大印！

　　这是火帝印！

　　轰轰轰轰……

　　火帝印不断轰击，宛若惊涛拍岸般，打在紫金葫芦上，让它一阵摇晃，站立不稳！

　　万遥喉咙一甜，差点喷出一口鲜血，但表面还是强自笑道：“想不到你连第二神通火帝印都学会了，有点意思，不错，不错。”

　　哧！

　　然而，这份笑还没蔓延到极致，突然一道剑光冲天而起。

　　同时，天地玄黄钟携带着镇压乾坤之力，镇压而来。

　　轰！

　　紫金葫芦直接被震飞了出去，万遥也撑不住了，嘴角溢出了一缕鲜血，脸色苍白了下来！

　　因为火龙焚天剑的压制住了焚天之火，仙儿和青月都挣脱了出来，相继发出了强大无比的攻击！

　　两人联手，那股威力，自然是非同小可，所以重创了万遥！

　　很多人不由的吞了吞口水，杨凡三人简直就如三匹狼啊，连万遥都能打伤，让人发呆。

　　万遥不禁咬了咬牙，觉得一阵羞辱，一字字厉声道：“妈的，今天，我万遥不让你们三个人知道，得罪我下场，我就跟你们姓！”

　　咚咚咚……

　　他又站了起来，龙行虎步逼近，黑发乱扬，眸光如电！

　　这像是帝王出行，睥睨天下，每一步落下，都像踩在天地脉动上，震得人心血翻腾，心惊肉跳！

　　“刀来！”

　　只听得他一声低叱，铿的一声，一道绚烂如虹的光芒，从天而降，到他手中形成了一把紫色的战刀，光耀天外！

　　战刀在手，万遥眸光大盛，一刀斩下，光芒万道！

　　这是一种怎样的威势？

　　这一刻，天地间爆发出一团宏大的嘶吼，宛若神魔之门大开，乾坤都在颤栗！

　　实在太浩大与可怕，简直可以惊神泣仙。

　　杨凡三人对视一眼，也不禁有些凝重，万遥此刻出动出击，简直几乎有种无敌之姿！

　　“杀！”

　　最后，杨凡咬牙，背后再度腾起九轮大印！接着，控制着九轮大印，在他掌心融合了起来，激射出恐怖无比的光！

　　不少人身体一震，嘶声道：“这个疯子，又要施展那一招了！”

　　这一招一出，几乎是轰动了整个全场，连一些圣徒都吓了一跳！

　　“这个家伙……疯子！”

　　仙儿也不禁呼吸沉重了几分。

　　她对这一招，印象可是更深的很啊！

　　万遥也蹙了蹙眉，道：“这火帝印，你要爆炸？”

　　“不错！”

　　杨凡大喝一声！

　　轰！

　　宛若太阳炸开，光芒亿万道，排山倒海的巨力，扩散而开，席卷天地！

　　青月也怔住了，这简直就是一道势不可挡的洪流，摧枯拉朽，那股威力，让她都悸动的很！

　　咔嚓！

　　饶以万遥的实力，都被狼狈倒退了好几十步，胸前骨头断裂了一根，鲜血淋淋！

　　“好机会！”忽然，仙儿眼前一亮，一剑劈杀了过来，凌厉而霸道！

　　如此千载难逢的机会，她自然不会错过，当下就是使出了全身的力量，没有丝毫留手。

　　甚至连通天九步都使出来了，一条金光大道自她脚下延伸出来，宛若一尊女皇降临，风采无上！

　　“噗！”

　　结果，万遥都没反应过来，噗地一声，这一剑在他左肩背脊，一直划到下腰，切出一个深可见骨，巨大狰狞伤口，鲜血横飞！

　　这一剑差点将万遥师兄给立劈了！

　　几乎同时，青月也没丝毫的落后，天地玄黄钟压盖下来！

　　如此接二连三的攻击，万遥都打懵了，结果，整个胸膛都差点塌下去，倒飞了出去！

　　四周观看的人，在已经吓傻了！

　　万遥身为仙元教四大风云人物之一，万人敬仰，何时看到过，他有被人打得如此狼狈的一幕？

　　所有人简直让人不敢相信自己的眼睛啊！

　　不少人望着他们，都一阵心惊胆颤。想到：“这三个人太妖孽了，才刚刚突破造化境，都可以硬撼万遥，若给他们时间的话，不出几年，估计连圣子都压不住他们了！”

　　李轩暗自骇然道：“万遥师兄怒了，杨凡三人必有大麻烦！”

　　玄青道：“哦？”

　　李轩喉咙滚动了下，道：“你应该知道，我的斩魂葫芦，就是模仿斩仙葫芦制造而出的。但据我所知，那斩仙葫芦之内，会射出传说中的‘斩仙飞刀’，这可是天下一等一的杀招，一刀飞出，鬼神不留，万遥师兄若豁出去，杨凡三人，必要血溅五步不可。”

　　没有人比他更加清楚，斩仙葫芦的可怕！

　　在他心中，万遥是绝对不会败得！

　　他若想扳回劣势，随时都有可能。

　　果然，万遥脸色已彻底沉了下来，怒骂道：“你们三个混账，小爷纵横天下，还从没这么憋屈过，这是你们逼老子的，可休怪大爷我出手无情了，呸！”

　　他狠狠的吐了一口血沫子，一句话之中，他用三个脏话，可见他又多么恼怒。

　　下一刻，他黑发乱扬，眸中散发着可让日月星辰失色的光辉，金光万道！

　　他神威盖世，大喝道：“瞪大你们的眼睛给我看清楚了，让你们见识一下，我斩仙葫芦真正的威力！”

　　“宝贝，请转身！”

　　斩仙葫芦，宛若山岳般倒，挂在天空中，那葫芦嘴中，绽放亿万道霞光！

　　并且，虚空扭曲，隐隐间有一副震撼人心的画面传来！

　　那里灵山遍地，殿宇楼阁，像一片浩大的古老天宫，端坐在云海之中！

　　“那是传说中的仙界吗？”很多吃惊。

　　这一幕非常的真实。

　　甚至人们还能看到，一尊尊可怕的人影盘坐宫殿上，散发着镇压万古青天的大气运！

　　一颗巨树旁边，一位模糊的生灵盘坐，背后有一尊巨大的神凰，鸣动天地！

　　众人惊呼：“那是天虚帝尊！”

　　不远处，四座大山上，一个雄姿飞扬的男子矗立，傲视古今，有我无敌！

　　青月也动容：“诛仙四剑，那是通天教主！”

　　一个白衣胜雪的身影，风华绝代，盘坐在七彩仙莲上，艳冠古今！

　　仙儿目光大瞪道：“那是玄天女帝！”

　　一人头顶，玄天宝鉴，朦朦胧胧，像矗立像时空中！

　　“仙元天主……”

　　所有人都傻了，眼珠子都快掉下来了！

　　古往今来，所有震动天地的大人物都有。

　　杨凡也发呆，似乎这画面，真的是从仙界传递出来的，震撼人心的很。

　　自古以来，这世界上，有没有仙，没人知道！难道这真是传说中的仙界吗？

　　这无疑是一个非常震撼人心的一幕！

　　仙儿俏脸凝重，心道：“斩仙葫芦，能散发如此威势，看来万遥真的动用杀手锏对付我们。”

　　青月心中也一阵紧张，心道：“刚刚万遥师兄太轻敌，所以才会吃亏，现在他动了真格，这一击绝对不是好挡的。”

　　此刻，万遥全身像燃烧了一般，眸光中有天地重开，星河幻灭的恐怖景色浮现，似无上的真仙降世！

　　“斩仙飞刀！出来吧！”

　　他一声大喝，气吞山河！

　　接下来，在一道道惊骇欲绝的目光下，只见所有异象，凝聚成了一把飞刀。

　　这飞刀，只有巴掌大小，像漫天星河凝聚而成，散发着让万古乾坤颤栗的力量！

　　“斩仙飞刀！真的斩仙飞刀！”

　　杨凡冷汗涔涔而下，看了一眼仙儿，和青月，发现两女俏脸皆有些苍白！

　　如果你没亲眼见过，很难想象这是多么的恐怕的一招！

　　那几乎就是携带天地的意识压盖而来！

　　内门之中，一些长老，全都齐刷刷的张开了眸子，将吃惊的目光投了过来。

　　这一刀下来，天地间似都形成了一股巨大无比的风暴，更是让方圆数百里的人，心头都笼罩上一层阴影，像是被大石堵住！


第296章 五指翻天万物转

　　斩仙飞刀一出，那股威力，简直堪称惊天动地。

　　万遥冷冷喝道：“我看你们三人那拿么来挡！”

　　青月和仙儿咬了咬牙，就在准备拼命时，杨凡却冷喝道：“让我来！”

　　青月变色，道：“你……说什么？”

　　仙儿也发怔，怀疑自己有没有听错，然而，杨凡却并不回答，神色坚定，他双手在胸前，开始缓缓结印。

　　而随着手印不断被结出，那双手间倒是隐隐，传出一股古怪而可怕的波动。

　　青月一愣，道：“这是……”

　　仙儿却娇躯一震，道：“这是大轮回九指！”

　　这一刻天地轰鸣，雷声阵阵，杨凡的手印，像与天地脉动相合在了一起，变幻之间，都会引起天地能量潮汐！

　　“好可怕的吸收量，他在施展什么绝招？”不少人吃惊。

　　此刻，天地间像一片汪洋般，沸腾了起来，内门之中，那旺盛的灵气，源源不断的被吸引而来！

　　非常壮观！

　　杨凡像是被一条大瀑布，淹没了下来，五光十色，连接到九天，壮丽无比！

　　如此可怕的灵气，无数人一生也没有见过，都不禁骇得目瞪口呆！

　　李轩与玄青对视了一眼，也瞠目结舌！心道：“我们和他交手不是一次两次，如此恐怖的招式，为何没有见他施展过？难道这小子，还有什么可怕的底牌不成？！”

　　他们两人都不禁咽了咽口水，只觉背脊发寒！

　　在一道道惊恐的目光下，杨凡气势也攀升到一个前所未有的巅峰，手掌不断的翻飞，溢出一股山雨欲来的压迫感。

　　很多人都呼吸困难！

　　到了这一步，只要不是傻子，都知道杨凡在施展，一种恐怖的大杀招！

　　片刻后，杨凡眼神一凝，眸光裂苍穹，大喝道：“大轮回九指，五指翻天万物转！”

　　震耳欲聋的大喝，宛若神王的怒鸣，也像远古时期先民古老的吟唱。

　　杨凡一手摊开，五指登时遮拢天地，在掌心中形成一个恐怖的大漩涡，像是一个灭世磨盘，将天地玩物绞碎，似可以逆乱时空！

　　“我的天啊。”

　　“天啊，这是大轮回九指。”

　　无数人吓得亡魂皆冒，差点魂飞魄散！

　　这种翻手为云，覆手为雨的可怕姿态，实在太过震撼人心！

　　仙儿也震惊了一下，心道：“杨凡将大轮回九指，修炼到第五指的地步了！”

　　她对杨凡的了解，远超常人，她知道杨凡所学虽多，但若论战斗力至强，当属着大轮回九指，最为恐怖！

　　这一直都是她的心腹大患！

　　她却没想到，杨凡竟在大轮回九指这一旷世奇术上，又迈进了一大步。

　　事实上她却不知道，这还是多亏了，当初在造化仙池之内的那一番洗礼！

　　因为杨凡始终觉得，那从天而降的一根“手指”，似乎与他大轮回九指，有千丝万缕的关系，在那般洗礼下，让他对大轮回九指的感悟加深了不少。

　　所以他才有今明天的成果！

　　这大轮回九指，越往后越难以修炼，但这一指的威力，简直比前面的四指相加，威力还要恐怖的多！

　　这一刻，杨凡像是远古时期，呼风唤雨的盖世大能，与万遥彻底的拼了！

　　这是一个怎么样的画面？

　　斩仙飞刀划破永恒时光，杨凡以颠倒乾坤之能来阻拦！

　　若非亲眼所言，你永远也难以想象，这一幕有多久的壮观与可怕！

　　似嗅到了灾难降临，很多人都脸色大变，惊恐倒退，这一击下来，估计大半个内门道有被他们毁掉了！

　　“混账，混账，这两个小子，疯了不成！”一些长老也都跳了出来，气急败坏的大骂。可那股波动，饶是以他们的实力，也都一阵心惊肉跳，不敢阻拦！

　　轰！

　　就在这时，天地间忽然，一下子暗了下来！

　　接着，在无数人诧异的目光下，一轮古老的镜子，绽放亿万缕瑞彩，降落了下来！

　　它仿若不属于人世间，镜面一闪，天地皆震，散发镇压九天十地的伟力！

　　很多人长老失声道：“圣女的皓月神镜！”

　　没错。

　　正是皓月神镜！

　　而斩仙飞刀，与杨凡那恐怖的手指，进入皓月神镜后，却像进入了另外一个世界，登时消失的无影无踪……

　　所有人都震撼！

　　杨凡心头沉到了谷底，邀月师姐的强大，再一次颠覆了他的认知。

　　半晌后，他才苦笑一声，忽觉得，自己无论多么妖孽，似乎与邀月间，依旧有着难以衡量的差距……

　　天空上出现一道白衣胜雪的身影，矗立在无尽云海之上，圣洁出尘，不染尘埃！

　　不是圣女邀月是谁？

　　“你们两个在干什么？”

　　她淡淡地说道，声音却有些薄怒！

　　杨凡这还是第一次见邀月生气，不禁收敛了气势。

　　万遥则带着一抹讨好的笑，高兴围绕着邀月走了三四圈，道：“师姐，你怎么来了？”

　　邀月瞥了他一眼，道：“我若不来，你们两个是不是准备把内门拆了？”如此风情万种的一瞥，当真让不知道多少人偷偷的擦口水。

　　万遥尴尬一笑，道：“也不是我的错，是这小子太嚣张了。”

　　他嘴角还有血迹，身上鲜血淋淋，但在邀月面前，依旧笑的那么纯净，那么阳光……

　　似只要在邀月面前，他就充满了无穷的能量。

　　邀月看着他背后那一道可怕的剑伤，眼神一凝，道：“天璃神剑！”

　　淡淡的几个字，却让天地间像腊月寒冬一般，冷冽刺骨。

　　哪怕一些长老都不禁打了个激灵！

　　邀月美目一转，看着仙儿，寒声道：“都是同门，你们为何出手如此之重！”

　　仙儿不禁娇躯颤抖了下。

　　强自说道：“同门之间切磋，有何不可？”

　　邀月道：“本宫看不出你是在切磋！”

　　仙儿不说话了。她刚刚出手，的确没有一丝留手！

　　邀月淡淡冷笑道：“万遥师弟，突破造化境已有多年，若非顾念同门之情，你可知道，你们三人早就已经死了。”

　　杨凡叹了口气，他知道，万遥若非轻敌，与他们这般放开的话，他们三个早就被逐个击破，一点也不假。

　　邀月威严道：“你们不顾同门，出手无情，又好勇斗狠，差点在内门酿成灾难，你说，本宫如何罚你们！”

　　杨凡叹了口气，上前一步道：“这一次争斗，皆是由我一人而起，若圣女想要惩罚的话，那么就惩罚我一个人吧。”

　　邀月深深的看了一眼杨凡，道：“你以为本宫不会罚你？”

　　杨凡拳头紧握了握，却不说话。

　　邀月衣袂飘展，青丝飞扬，淡淡道：“既然如此，你就去天剑峰静思十日吧。”

　　“天剑峰！”

　　很多人变色，心头狂跳！

　　青月脸色一白，咬牙道：“圣女师姐，我愿意代杨凡去天剑峰静思，还请师姐收回成名！”

　　邀月淡淡看了杨凡一眼，道：“本宫说话，从不更改。”

　　说完，拉着万遥，直接化为一道流光就走了！

　　而至此，一场风波就此熄去，很多人的离开了。

　　可不少圣徒望着杨凡，那眼神中，都有着一抹怜悯之色！

　　青月苦笑道：“你这次麻烦大了。”

　　杨凡有些心灰意冷，涩声道：“怎么了？”

　　青月道：“你知道天剑峰是什么地方吗？”

　　杨凡一愣，茫然的摇头。

　　青月没说话，仙儿便冷冷道：“那里不是人呆的地方，我最多也就只能在那里呆上三天，祝你好运。”

　　……

　　……

　　天剑峰的确非常就是一把巨剑。

　　绝壁千仞，摩崖怪石，似可以通天，风吹过之时，隐隐间有剑鸣之声传来，非常神奇。

　　不过，这座山峰，可有着非凡的意义！

　　很少有人知道，传说远古时期，天剑峰，就是仙元教，最为强大的剑道传承之地！

　　在那时，仙元教也是练剑圣地，弟子遍布四海，比起如日中天的圣剑阁甚至都有过之而无不及，可谓辉煌到了极点！

　　只要一些太上长老，才知道，仙元教被圣剑阁压着一头，事实上，也有很大的原因，就是因为剑道传承没落所致！

　　至于没落的原因，却是因为--天剑峰发生了可怕的变化！

　　因为谁也没有料到，这最强大的传承之地，在一个风雨交加的夜晚，似通灵了般，一下子散发出惊天动地的剑意。

　　最终，八成的弟子，都惨遭身死，连一些伟大的剑道传承之地，也都毁了！

　　血淋淋的一幕，让它隐隐变成了一种“魔峰”，没人敢居住里面。

　　这些全是辛秘，早就已经埋在了古史之下，很多有人知道了。

　　不过，经过那一晚之后，天剑峰时不时就会响起，可怕的剑鸣声。

　　在罡风的呼啸下，更如星火燎原，如千万把杀剑一起鸣动，惊天动地，非常的可怕。

　　所以久而久之，这里成为“剑道气场”，若普通人进去的话，随意一缕微风，都可以将他乱刀分尸！

　　“天剑峰，刮得不是风，而是剑气！”

　　这是世人对天剑峰的描述！

　　哪怕是修士，那些剑气，都会感觉极为的难受，所以只有一些，顽劣不堪，犯了大错的弟子，才会被惩罚到天剑峰！

　　……

　　站在山脚下，杨凡风刮过皮肤，那种遍体疼痛的感觉，他不禁苦笑一声：“这只是山脚，都已经如此疼痛，师姐却让我去山顶的思过崖……这惩罚，倒真是一点都没留情。”

　　看了看直通云霄的巨峰，杨凡咽了咽口水，唯有硬着头皮向上走去。

　　他没有飞行。

　　这天剑峰内，有种特殊的屏障，飞行若风刮大了，足以将一个人活活在半空之中分尸。

　　杨凡要在这里呆上十天，自不可能去做一些，费力不讨好的事。

　　这些山路都已不知多么年没人走过，格外的萧索，寸草不生。

　　偶尔还能看到一些破败的建筑，凄凉倒在那里，瓦砾遍地，断壁残垣。不过，可从那庞大的地基之上，也是能够看出，其当年有多么的辉煌。

　　“那是……”

　　不多时，杨凡微微一呆，看到了震撼人心的一幕！


第297章 天剑峰

　　天剑峰上，植物很少，奇石林立，光秃秃的很荒凉！

　　但这山势却宏伟无比，气势磅礴，散发着一股镇压天地的大气运！

　　若非亲眼所见，谁也不会想到，一个巨大的雕像，镶嵌在一面崖壁上，手持铁剑，丰姿伟岸，宛若顶天立地的巨人一般。

　　他目光深邃，真有一种无敌的大气韵，似乎连天地在要被他踩在脚下，无比的可怕。

　　这是谁？

　　怎会有如此可怕的威压！

　　杨凡发现，这里的罡风，连普通的岩石，都可以搅成粉碎。但这雕像之上，虽充满了风霜，却有一种万法不侵的感觉，那些罡风在他身上，连一丝痕迹都没留下！

　　“这一定是个惊天的大人物，但可惜我在仙元教中，似乎并没得知有这样的人。”

　　杨凡看了看，半晌后，想不通此节，才摇头压下了念头，继续赶路。

　　越往上去，那些建筑物，也就越密集了，每一个都庞大的很，像巨人行宫，规模恢弘，显示出远古时期，天剑峰传承的鼎盛！

　　杨凡暗道：“不知天剑峰到底发生了什么，这规模比起中央天宫都不差了，竟落得如此破败的下场！”

　　他叹了口气，心中忍不住一阵惋惜。越来越往上走，风越来越可怕，杨凡身上甚至已溢出了点点鲜血，衣服很多地方也都划破了，宛若针扎，阵阵刺痛。

　　还好他最近突破造化境，若换做渡劫境的人，估计早已承受不了了……

　　看了看四周，杨凡又觉一阵汗颜。

　　他都已经攀爬了五个时辰了，依旧才仅仅只走到半山腰罢了，山顶上的思过崖……感觉离他来太遥远了些……

　　而且，那巨大的雕像，非常宏伟，杨凡现在，也仅仅只达到这雕像的腰部罢了！

　　似乎这雕像与山奇高，令人发呆。

　　再行走了一段时间，饶杨凡都一阵，全身皮肤像被火烧了一般，他满头大汗，只觉每一步越来越沉重，劲气都在疯狂的消耗。

　　若非他突破造化境后，体内仙灵源源不绝，如瀚海般旺盛，估计早就已经累趴在半山腰了！

　　终于，再过四个时辰，杨凡爬到了山顶！

　　壮观！

　　非常的壮观！

　　放眼望去，山风呼啸，云海翻腾，可以俯视整片内门的风光，给人种“会当凌绝顶，一览众山小”的豪情壮志。

　　杨凡额头上大汗如雨，身上密布一些可怕的剑伤，似是从刀山火海中走来一般，非常狼狈。

　　“终于到了这个该死的地方。”

　　走到一面绝壁前，杨凡虚弱的坐了下来，这里的风，远比山下还要可怕，哪怕他靠在一座巨石后面，也格外的难受。

　　“那是！”杨凡目光死死盯着前方，呆立了下来。

　　他终于看到了那雕像的头部！

　　在无尽云海之间，那是一张刀削般的脸庞，眸光深邃，有一种君临天下的气概，似乎傲视天地的人主！

　　虽是一句雕像，但太传神了！

　　仿若真的有一尊，在剑道上无敌的大人物，站在这里，威压九天十天。

　　然而，在这大人物的眉心，却有一个血淋淋的指印，头颅骨都碎掉了，显得触目惊心的很！

　　杨凡心中升起一抹悲怆，不止为何，忽有种想流泪的感觉！

　　似乎见证了一位，英雄末路的悲哀，忍不住扼腕长叹，唏嘘不已！

　　最后，他不禁闭上了眸子，暂时将这一切都压了下来，想到：“这里环境虽然恶劣，但对我来说，也是一个不错的磨炼自己之地。”

　　他运功，去抵挡那些可怕的剑气，虽很多时候，疼的他龇牙咧嘴，全身发抖。

　　但他的仙灵之气，却在以一个悄然的速度增长。

　　越恶劣的地方，也能够磨炼人，这句话倒是一点都不假。

　　很快，他便激动的发现，这里的灵气，竟蕴含一股特殊的剑道真意。

　　而这股剑道真义，却是正好可以让他修炼大帝乾坤剑术的加快不少。

　　他忍不住苦笑，道：“想不到师姐原本惩罚我，却又让我得到了好处……”

　　说实话，想起邀月之前为了万遥那般，他心中真的不是滋味。

　　那伤势对万遥，最多修养半天，就会活蹦乱跳的。但圣女师姐，竟然如此大动干戈，甚至连他都惩罚了。

　　这样的事发生在你身上，你会怎么想？

　　他忽然身体一震，师姐分明知自己修炼大帝乾坤剑术，难道她表面算惩罚他，却是为了让他来这里磨炼我？

　　想通了此节，他心中也不知是喜是忧……

　　最后，他叹了口气，不再多想了，干脆直接再度修炼起来。

　　白天到黑夜，从黑夜又到白天，杨凡像老僧入定般，一动也不动，他全身的衣服甚至都已经被山风，吹成了一条条挂在身上，近乎赤裸。

　　好在这里没有人，才不会看到他如此狼狈的一幕。

　　“轰！”

　　也不知他修炼了多久，突然，天地间，爆发出了一股宏大无比的雷鸣声！

　　接着，乌云滚滚，雷电轰鸣，登时下起了倾盆大雨！在这般猛烈的罡风吹动下，杨凡所面临的压力，自一下子水涨船高，当下全身便疼得一个激灵，从修炼状态中恢复了过来！

　　“竟然下雨了……”

　　在全身腾起一片雄厚的元罡，看到这大雨倾盆的夜晚，杨凡不禁的自语了一声，眸光忽然温顺了很多……

　　夜，总是会使人多愁善感的，尤其是下雨的夜，罡风呼啸，独自一人时，你会想什么呢？

　　杨凡在一面巨石下，雨水并没有淋到他，看着夜空，思绪却一阵漂浮……先想起了唐火儿。

　　对唐火儿，他也不知怎么回事，似自从从死神谷回来时，这冷淡的女子，竟甘愿背赶路他的一幕后开始，他心里就有了一种特殊的感情……

　　想到在襄阳城离开之际，她感染了风寒，也不知现在如何……

　　还是说她正在与魔帅，双宿双栖呢？

　　“她眼里只有魔帅，我想这些做甚。”杨凡苦笑一声，努力让自己不再往这方面想，脑海中却不禁响起，一道白衣胜雪的身影……

　　邀月呢？

　　又回想起万遥师兄的话，道：“邀月师姐，已经是我的道侣。”

　　“这不可能……”

　　“我岂会骗你……”

　　这一幕，在他脑海中不断回旋，难道万遥说的是真的？不然师姐又岂会为了万遥师兄的伤，如此上心。

　　他拳头不禁紧握了握！

　　当你仰慕敬重的女人，觅得良人时，你会怎么想？

　　“罢了，罢了……”

　　杨凡重重的叹了一口气，凝视着苍穹，苦笑了一声！

　　雷鸣轰鸣，大雨瓢泼！

　　然而，他望着远方的目光，却猛然间大瞪了起来，散发出惊人的光彩，失声道：“那是……”

　　他似乎发现了什么不可思议的事，身体僵硬了下来。

　　只见，那雕像在雷电的映衬下，忽明忽暗，面孔上表情，更透着一股傲视天地的风采！

　　而在那雕像，被洞穿的眉心内，却散发出了一道奇异的光，隐隐间一道窈窕身影矗立，显得格外的耀眼！

　　“苍雪师姐！”

　　杨凡简直不敢相信自己的眼睛！

　　那美丽动人的曼妙身体，颠倒众生的动人姿态，不是苍雪师姐，还能是谁？

　　她竟站在雕像的眉心之前。

　　“轰轰轰轰……”

　　这一刻，似乎千万把杀剑，在一起鸣动，令得乾坤颤栗，苍雪似乎想要进入眉心，却有种恐怖的威压，在拦截着她！

　　然而，只见苍雪一声轻叱，谁也不会想到，她竟眼盲之人，美眸中散发出惊人的光彩。

　　在她的眉心中，出现一个金色的巨鼎，向那能量光罩，轰击了过去。

　　这正是在火域内，从药子身上，得来的金光鼎，在她手中散发出来威势，却显得更加的可怕。

　　那光罩在抵挡了片刻后，终于破碎而开，苍雪冷淡的容颜上，浮现一抹笑意，而后闪身进入其中。

　　远远看着这一幕，杨凡不禁皱眉，疑惑道：“苍雪师姐，怎会突然出现在这里？还有，她要进入这雕像的眉心之内干什么？”

　　苍雪，性子格外的孤僻，向来独来独往，很是神秘！

　　上次竟能在火域内那片可怕的火海中，遇到她，就可看出她的行事诡秘了。

　　她现在出现在这里，难道有什么秘密不成？

　　杨凡最终没忍住，身形一动，飞了上去，心道：“那眉心之处，到底有什么，我也有些好奇的很。”

　　刚刚飞起来，杨凡差点一个踉跄，差点从那可怕无比的悬崖上摔下来！

　　因为，山风刮得实在太大了，一个猝不及防下，他差点酿成悲剧。

　　最后，连忙深吸了一口气，加大了周身的防御，才定了定心神，飞了过去。

　　感觉着虚空中，越来越庞大的山风，杨凡不禁得憾然道：“别人说天剑峰内飞行是找死，果然不假，如此可怕的罡风，我也承受不了多久。而苍雪师姐，刚刚竟还能发生战斗，可见她的强大！”

　　以苍雪师姐的实力，到底有什么事，能值得让她冒这么大的险冲进来？

　　他心中的好奇，不禁更加浓郁了很多。

　　可是让他万万没想到，进入后，看到里面的一幕，登时僵硬了下来，一个字也说不出来了！


第298章 雕像的眉心

　　这雕像的眉心，就像一个宽敞的山洞！

　　山洞内，有一座座雕像矗立，它们或劈，或撩，或扫，或斩，手捏古怪的剑招，让人目不暇接。

　　最引人注意，是一个玉女雕像，白皙如羊脂美玉铸成，流淌霞光，若一尊玉观音！

　　这雕像却是赤裸的，风情无限。

　　而让杨凡瞠目结舌的是，在玉像面前，同样有一具美丽的铜体，一丝不挂，赫然是苍雪！

　　她似乎在修炼某种古怪的功法，盘坐下来，玉腿修长，蛮腰很细，酥胸饱满，肌体闪动惑人的光泽！

　　如此完美的酮体，就这样在山洞内，当真春色无边！

　　杨凡像是被五雷轰顶，怎么也想不到，进入这里面，竟碰到如此旖旎风情的一幕！

　　“看苍雪师姐的模样，似乎在专心练玉像上的功法，并没注意到我，还是赶紧退开为妙，否则，被她发现，估计要杀了我不可。”

　　杨凡无声的咽了咽口水，忍不住狠狠的看了一眼那惊心动魄的玉体之后，就蹑手蹑脚的离开了。

　　那般鬼鬼祟祟的模样，倒透着一声滑稽之色……

　　然而，就在他既然走出“门口”时，突然身后，传出一声冷冷的声音，当即让他全身像被一盆凉水浇了下来。

　　“站住！”

　　苍雪张开了眸子，虽看不见，但杨凡却清楚的感觉到，一股可怕的气韵将他锁定了！

　　杨凡跳的差点跳起来，手忙脚乱，连忙道：“师……姐，我无意闯入，可什么都没有看见。”

　　当一个男人在这场合，说没看见，岂非正代表，他什么都看到了？

　　出乎意料的是，苍雪却很平静，淡淡道：“你是杨凡吧？”

　　杨凡喉咙滚动了一下，拱手见礼说道：“正在小子，多谢师姐上次在火域的救命之恩。”

　　苍雪风轻云淡，似并没察觉到自己赤身裸体，暴露在一个男人面前，道：“不用自谦，你可是我仙元教的大红人，还称什么小子，本宫问你，你怎么会在这里？”

　　杨凡手心不着痕迹的在大腿上擦了擦汗水，道：“师弟，被……圣女罚来面壁思过……”

　　苍雪淡淡点头，嘴角不禁挂起了一抹淡淡的弧度。

　　杨凡见对方没有生气，心中不禁松了口气，试探性地说道：“师……姐，若没事的话，我出去为师姐把关……让师姐安心修炼。”

　　苍雪冷笑道：“你很怕我吗？”

　　杨凡硬着头皮，呐呐道：“当……然不是，只是不愿唐突师姐。”

　　苍雪像根本不知自己在赤身裸体，道：“你过来。”

　　杨凡愕然道：“你叫我过去。”他指了指自己的鼻子，又偷偷的看了一眼，苍雪那丰满迷人的酮体，简直不敢相信自己的耳朵。

　　苍雪呵斥道：“废话少说，本宫让你过来你就过来！”

　　杨凡不知她葫芦里在卖什么药。只要硬着头皮走了上去，距离苍雪四五步的时候，才停了下来，喉咙滚动了，哭笑不得道：“师……姐，有何吩咐。”

　　现在更加能够看清楚苍雪那完美的酮体，让他紧张的心脏，都不禁怦怦跳动了几分。

　　苍雪冷冷道：“再走近一些。”

　　杨凡愕然。

　　苍雪大声道：“快点！”

　　杨凡只有再次迈步，距离苍雪还有一步路的时，才停了下来。这个距离，他不但能将苍雪赤裸的酮体，一览无遗，甚至可以闻到那诱人的体香，呼吸都不禁沉重了几分。

　　苍雪咬牙道：“现在在我檀中穴，肾俞穴，曲泉穴点几下，你不要吃惊，按照我说的就对了。”

　　杨凡终于发现了一丝不对，道：“师姐莫非，练功练岔了？”

　　苍雪俏脸不是很好看，事实上，她迫不及待的修炼，玉像上的功法，一时不慎，竟练岔了气，将自己给封住了。

　　说出来自然无颜。

　　至此，杨凡就算用屁股想，也知他猜中了，不过却踌躇，涩声道：“师姐，这……这几个穴道，可是……”

　　这三个穴道，一个在双乳中，一个在后臀上面的腰间，另一个更在要命的大腿内侧……

　　这让他如何下手？

　　苍雪银牙紧咬，道：“废话少说，我让你做你就做！”

　　杨凡苦笑，唯有道：“那……那……师姐得罪了！”

　　手指闪电般，连连点出三下，虽刻意压制，但依旧是看了一些“不该看的东西”，当真让他差点喷鼻血。

　　噗！

　　不过，苍雪却全身一松，喷出了一口鲜血，脸色登时苍白了下来……

　　杨凡脸色一变，连忙压下心中杂念，道：“师姐，你……”苍雪挣脱他，冷冷道：“手拿开！”

　　杨凡的手，刚刚情不自禁下，扶住了苍雪的玉臂，这才连忙闪开。

　　苍雪似很虚弱，娇喘吁吁，连站都站不起来了，但她咬了咬牙，浮现一抹杀机。

　　在杀机自然是针对杨凡的……

　　可接下来，她忽然间发现，她娇躯上，被一层薄薄的衣衫铺盖住了……

　　这衣衫的确是高傲的她，好受了很多。

　　心中罕见的发现眼前这小子，似乎也有体贴的一面……

　　那股杀机也不禁悄然熄灭了下来。

　　杨凡咽了咽口水，涩声道：“师姐，你的伤……”

　　苍雪道：“修养几天就好！”虽俏脸还是很冰冷，语气却有些软了下来。

　　杨凡点了点头，又看向四周的雕像，刚准备问这是什么地方，才发现，苍雪闭目打坐了起来，根本就不理会他，才苦笑了一声，压下了心中的疑问。

　　……

　　……

　　第二天，阳光照射进来，苍雪缓缓张开了眼睛，经过一夜的修炼，她非但没好些，那脸色似乎更加苍白了。

　　她不禁暗怒：“可恶的功法！”

　　或许因为动了气，她又吐了一口鲜血，那俏脸更苍白到极致了……

　　她忽有种饥饿、全身发冷的感觉……

　　若平常，她自然不会有这般，但她现在伤势如此之重，简直就与常人无异了。

　　她下意识道：“杨凡！”

　　四周无人回答！

　　她虽眼盲，却有一种特殊的直觉，感应了一番，却四周静悄悄的，一个人影都没有。

　　他走了！

　　苍雪忽然觉得这山洞更加冰冷了！

　　在一个女子饥饿、冰冷、虚弱、而且什么都看不见，这时候，岂非正是最需要别人的同情？

　　而发现身边连一个人都没有，这是一种何等的悲哀？

　　饶以她的性子，心中都不禁升起一抹酸楚之色，像被人骗了的感觉，忍不住怒斥了一声，道：“混账！”

　　这时，忽然脚步声传了过来，而后一个修长的身影，在阳光中被送了进来。关切道：“师姐，有没有好些……”

　　苍雪第一次发现，男人的声音，竟如此动听，而且，整个“山洞”都温暖了很多……

　　但她还是板着脸，冷冷道：“谁让你回来的？”

　　杨凡苦笑了一声，走了过来，道：“师姐受了如此重的内伤，我又怎会让你一个人留在这里。”他挎着一个篮子，将篮子打开，笑道：“师姐饿了吧，我给你带了一些饭菜。”

　　篮子里，一盘大肥鸭、一个醉熏鸡，一个猪肘子，一碗白饭，一份玉米莲子羹，肉香扑鼻。

　　苍雪板着脸，道：“不吃！”

　　杨凡愕然道：“师姐难道不饿？”

　　苍雪咬牙道：“当然不饿。”但肚子却不争气的咕咕了出来，她又将头转了过去。

　　杨凡叹了一口气，似乎明白了什么，捧起碗筷，送到她嘴边，笑道：“师姐大病，身体虚弱，不便动弹，若不介意，就让师弟来喂你吧。”

　　苍雪娇躯一颤，道：“你喂我？”

　　杨凡微笑道：“正是。”夹了一些饭菜，送到了苍雪诱人的嘴边。

　　苍雪虽不愿，但实在无法拒绝这种诱人的香气，迟疑了一下，终于张开了红润的朱唇……

　　片刻后，眼眶竟然红了下来……

　　杨凡连忙，道：“师姐，你……”

　　苍雪又将头转了过去，道：“你知道本宫灵觉消失，对不对？”

　　杨凡迟疑了一下，最后默默的点头。

　　苍雪又道：“所以，你才喂我吃饭对不对？”

　　杨凡轻叹了口气，道：“嗯。”

　　苍雪说不出话来了，她灵觉消失，就是一个瞎子，连吃饭都要摸索，以她好强的性子，怎么可能愿意在别人面前，露出自己“不堪”的一面？

　　所以，她刚刚才宁愿说不吃。

　　但杨凡察觉到这一点，并不点破，反而喂她吃，如此体贴，怎能不让她心暖？

　　一头狮子受了伤，可以独自躲起来舔舐伤口，却无法忍受别人的同情。

　　所以，她眼眶才罕见的红了下来。

　　杨凡叹道：“其实师姐不用刻意如此，就算你眼睛看不见，依旧是风华绝代的美人。”

　　苍雪娇躯一颤，道：“我美？”

　　杨凡坚决道：“当然，师姐难道不知？”

　　苍雪凄然一笑，道：“有谁跟我说过呢？”

　　杨凡心中一寒，苍雪性子孤傲，虽拥有倾国倾城之姿，却从来没人在她面前说过，高处不胜寒，这是一种何等的寂寞？

　　他心中一热，忍不住道：“师姐自然是极美的，我所见的人中，没有比师姐更漂亮的了。”

　　苍雪那失明的眼睛，忽放了光，道：“我问你，我和邀月比，谁更美？”

　　杨凡不知道怎么说了。

　　听他不回答，苍雪眼睛中的光芒消散了下去，自嘲一笑道：“也对，本宫就是一个瞎子，怎会有邀月美，嘿！”

　　那笑容是何等的凄凉！

　　杨凡连忙道：“不，不，苍雪师姐国色天香，哪怕邀月圣女，绝代芳华，你也足以比肩的……”

　　苍雪虽刻意压制，但也忍不住逸出了一抹像破开乌云的笑！随即板着脸，道：“但我眼瞎了，是不是就要比圣女差了一筹了！”

　　杨凡叹了口气，道：“师姐玉颜无双，自然不必任何人差，只不过……只不过……”


第299章 好坏难分

　　苍雪咬牙道：“只不过什么……”

　　杨凡道：“只不过性格不同。”

　　苍雪道：“性格不同？那你说说看，邀月是什么性格？”

　　杨凡微笑道：“圣女自然端庄圣洁，优雅秀美。”

　　苍雪冷笑了一声道：“你是想说，本宫性子孤傲，冷冽果断……还不近人情是不是？”

　　杨凡讪讪一笑，不说话了。不说话，有时也是默认的一种。

　　苍雪却冷笑道：“那你可知道，本宫以前是何模样？”

　　杨凡沉吟了一下，道：“素问苍雪师姐当初，足以与邀月争夺圣女之位……”

　　苍雪冷冷道：“不错，那时本宫虽孤傲，却远非现在如此不近人情，若论端庄，也丝毫不比邀月差。”

　　这些话，她往日决计不会说的，但也不知是不是一个人孤独久了，才说了出来。

　　杨凡叹了口气，自然知道，改变她性子的，估计就是眼睛……

　　一个风华绝代的女子，却成了盲人，你会不会觉得惋惜？

　　苍雪忽然咬牙，有些怨毒地说道：“但你说邀月圣洁端庄，简直一派胡言，我告诉你，这个世界上，若论最恶毒、最薄情寡义的女子，就是她！”

　　杨凡登时站了起来，脸色剧变，戾喝道：“你说什么？”

　　苍雪冷笑道：“我说，她是最恶毒，最薄情寡义的女人！是不是我侮辱你了心中的信仰，所以接受不了！”

　　杨凡全身都有些颤抖了起来，咬牙道：“你……你……你……胡说。”

　　苍雪淡淡道：“难道还想跟我动手不成？”

　　杨凡深吸了一口气，道：“师姐有时说话，还是慎重一些好，好自为之！”

　　他取出了一些疗伤的丹药，还有被褥。

　　苍雪受了如此重的伤，他无法带出去，这都是他迫不得已，回炎神宫带出来的。

　　东西放下之后，他直接就走了，脸色阴沉的可怕！

　　苍雪忽然激动的娇躯发颤，在背后大喊道：“你以为本宫在诬蔑她，你知不知，我的眼睛是怎么瞎的，我告诉你，我的眼睛就是这恶毒的女人弄瞎的。”

　　杨凡登时像被鞭子狠狠抽打了一下，僵硬了下来，转过头来，失声道：“你说什么？”

　　苍雪眼睛忽然又红了，还是倔强的冷笑道：“你不相信是吗？有时我都不相信，一向圣洁的邀月师姐，会对我下毒手！”

　　说到这里，她似想到什么不堪往事，眼中射出了愤怒的光芒！

　　杨凡当然不相信，甚至他连想都不敢想，这根本是不可能的事情，他无法相信，邀月师姐是苍雪口中所说的那种人。

　　苍雪突然间不说话了，眼泪却不禁流了下来。

　　以她高傲的性子，原本不应该说这些的，现在也不知为何，一时激动就说了出来。

　　寂静！

　　死一般的寂静充斥着这里。

　　杨凡全身依旧还在发抖，苍雪那黯然无光的眸子，什么都看不见，宛若一个人没有了灵魂，这般模样，简直让他心中像有刀子在扎一般。

　　足足过了好半晌，杨凡才深吸了一口气，压下心中复杂的情绪，缓缓说道：“这到底是怎么一回事？”

　　苍雪冷冷地说道：“你既然不相信，干什么还问这些。”

　　杨凡苍白的嘴角裂开了一抹苦笑，道：“以师姐的身份地位，自然不会去说这些随时都会戳破的谎言，是吗？”

　　苍雪心中升起一抹奇怪的感觉。

　　外人都以为她是练功出了岔子，才会将眼睛弄瞎，但这只是假象。

　　因为没人会相信她的话，所以她从来也没有说过。

　　刚刚她激动之下，说了出来，连她自己都有些后悔。

　　但此刻，杨凡却并没说自己不相信，反而还颇为理解她。

　　当一个人双目失明，没朋友，落魄的女人，去“诬陷”端庄的圣女，竟有人愿意相信他，这是一种怎样的感觉？

　　她感觉她的心，就像一团烈焰在燃烧，从未有过的心暖。

　　但她还是板着脸，冷冷道：“你为什么不自己去问问邀月！”

　　杨凡苦笑，在没有证实之前，他怎么可能唐突的去问邀月师姐，便道：“这其实一定有什么误会！”

　　苍雪冷笑道：“误会？多可爱的两个词，我现在把你的眼睛弄瞎，然后跟你说是误会，你能不能接受？”她的声音显得愤怒极了，连说话都在颤抖！

　　杨凡不敢说下去了，叹了口气，道：“那你至少让我知道，到底发生了什么。”

　　苍雪冷笑道：“你没必要知道，我自己心里清楚就好，免得说我诬陷她，而且这仇，我也会自己去报！”

　　最后几个字，显然森然无比！

　　杨凡对方既然不愿意说，他自己自然也没有任何办法的，更何况，她现在这模样，的确也非常的可怜，他也没办法抛下她，就这样离开。

　　叹了口气，走到面前，又拿起碗筷，道：“你还吃不吃了？”

　　苍雪冷冷道：“你若打算用这种方式，来套我的话，我告诉你，是绝对不可能的。”

　　杨凡无奈叹道：“师姐多心了，师姐不愿意说，我自然也不会强求，但你总是要吃饭的，莫非师姐吃饱了？”

　　苍雪脸上的冷色融化了一些，不自然道：“我……我刚刚只吃了两口，你说呢！”

　　虽然不愿意，但她如此虚弱，实在没办法拒绝美食的诱惑，只有，扭捏的张开了嘴……

　　接杨凡笑了，继续喂食她，每一口，都非常的仔细小心，甚至一些骨头，都会事先给挑了去。

　　但往往看不见的人，心中却是“敏感”的很，苍雪自然能察觉到杨凡的细心，俏脸上冷色，终于融化了一些。

　　吃完后，苍雪又吃了一些，固本培元的丹药，面色红润了一些，才道：“你下天剑峰了？”

　　杨凡点头，道：“否则我又怎么能找了这些丹药，食物，还有被褥。”

　　苍雪冷笑道：“邀月让你在这里面壁，你竟敢私自下去，就不怕，她知道后怪罪你吗？”

　　杨凡轻叹了口气，道：“这也是迫不得已，相信邀月师姐会了解我的。”

　　苍雪冷笑一声，便不说话了，缓缓闭目，开始打坐。

　　杨凡见状，闲来无事，就在这些雕像上，看了起来！

　　这山洞内的雕像，非常多，每一个人的姿势都很怪异。

　　谁也不会相信，那被一指洞穿天灵盖的雕像内，竟会有如此一幕，简直超乎人的想象。

　　当他暗暗研究了一番之后，心中却忍不住吃了一惊，想到：“这些招式虽然很简单，但是都有一股道境环绕，有种大道至简的玄奥之感，好厉害，好厉害！”

　　他一连说了七八句好厉害，可见对雕像上面的招式之惊讶。

　　以他境界，就有了很老辣的眼力，这些雕像，浑然天成，虽每一个看似不经意的动作，却给人一种很大启发，就像降龙伏虎，大道无穷。

　　杨凡暗暗惊疑，等他一个个仔细观看，才发现原来这些雕像下方，都有一排小型的字。

　　这些字体，非常古老，携刻满沧桑的岁月印记，根本不是现在的文字。

　　杨凡经过仔细辨认，也大概看出了上面所记载的内容。

　　“灵犀剑法，高级神通，一念间崩天裂地，犀利惊天！”

　　“崩天二十四式，剑出法随，飘逸自在，千变万化，鬼神不留！”

　　“大金刚剑术，至霸至强，至刚至阳！”

　　杨凡倒吸了一口凉气。这里面每一座雕像，竟都记载着一种旷世的剑术，随便拿出去一薄，都足以引起头破血流，血雨腥风的存在。

　　这实在让人心惊！

　　难道说，这就是远古时期，天剑峰辉煌时，所留下来的剑道传承？

　　毫无疑问，这是无价之宝。

　　接着，杨凡看到了那玉观音，也就是苍雪修炼的那雕像！发现原来苍雪修炼的剑法，名为道：“九天玄女剑术！”

　　这尊雕像如此奇特，很明显若论威力的话，应该最大的就是它了。

　　接下来，杨凡如痴如醉，开始研究这上面的剑法，摒弃了一些。

　　所谓触类旁通，他体内大帝乾坤剑术，与这上面的剑术想结合，有时候会擦出一些，绚烂的火花，让他的灵感一刹那的爆发，对剑道的领悟，快速加进！

　　最让他欣喜若狂的是，这些剑术不但一个个非常的强大而可怕，甚至在那些文字上还有一些注解。

　　那是曾经修炼过的主人，留下来的剑道感悟！

　　要知道高人的感悟，那可是非常难得的，若放到外界，不知道多少人都会争得头破血流。

　　这些感悟，简直无价之宝，足以杨凡的修炼时间，大幅度减低！

　　“这到底是什么地方，竟然这么多，宝藏？”杨凡真的是有些眼晕了，像一个要饭花子，走在路上，却捡到了金山，有些手足无措而激动。

　　这时，苍雪张开了眼睛，冷笑道：“你现在知道，邀月让你来的原因吧？”

　　杨凡一愣，道：“你的意思是说，邀月师姐是故意让我来天剑峰，发现这里的？”

　　苍雪冷笑道：“当然，这里的秘密只有我和邀月两个人知道而已。”

　　杨凡道：“什么秘密？”


第300章 措手不及的艳遇

　　苍雪沉默了一下，出奇的并没隐瞒，说道：“这眉心之内的剑道宝库，是我和邀月两人无意间发现的，不过，眉心处，却有一种强大的能量波动，只有每隔十年左右才会减少到最弱。而这几天就是那周期到了，所以我才能顺利破开禁制，进入其中。”

　　杨凡苦笑道：“如此说来，邀月师姐，是想让我碰碰机缘。”心中对邀月不禁又感激了很多。

　　苍雪冷笑道：“你错了，她是让你来送死！”

　　杨凡一愣，不明白这是什么意思。

　　苍雪忽然声音冰冷了下来，道：“邀月算准了我也会来，若见到你一定会杀了你。她想的一点都不错，若非我一时心急，修炼九天玄女剑术，差点走火入魔，你知道了这里的秘密，我的确会杀了你！”

　　杨凡不得不说，的确很有这个可能，心中暗呼侥幸，不由苦笑道：“如此说来，等你伤势好了，也要杀我是吗？这里面的秘密，我已知道了！”

　　苍雪手指颤了颤，冷冷道：“我既然已经看透邀月的想法，岂会如她的意，所以你这条命，算保住了。”

　　杨凡忍不住笑了出来。

　　苍雪大声道：“你笑什么？”

　　杨凡又闭上了嘴巴，却叹了一口气，道：“不管怎么样，邀月师姐，是绝对不会这种的人的。”

　　苍雪冷冷道：“你当她对你有情有义？”

　　杨凡道：“当然！”

　　这两个字，坚定极了！

　　自从杨凡出道以来，就一直受师姐的照顾，在圣子手中，她不止救了他一次。可以说，若没邀月，也绝对不会有现在的他。

　　所以，他对邀月仰慕与敬重，实在无人能够比拟的。

　　苍雪却冷笑道：“哼，本宫可听闻，前几天邀月已答应了万遥，做他的道侣了。”

　　杨凡像被一盆凉水浇下，脸色瞬间苍白了下来，道：“你说什么？”

　　他全身都隐隐间颤抖了起来，这个消息对他来说，实在像有些五雷轰顶之感。

　　苍雪冷冷道：“你以为我会说这些话来骗你！”

　　杨凡面如死灰。

　　之前，万遥一个人说倒也罢了，他虽明知对方不会开这种玩笑，但内心也报一些侥幸的心理！

　　但现在连苍雪都这么说了，还能有假？

　　杨凡喃喃自语，像信仰坍塌了般，道：“这怎……怎么……可能，她竟然愿意做万遥的道侣，我不相信。”

　　苍雪嗤笑道：“为什么不可能，万遥实力高强，外貌俊俏，圣子已有仙儿，内门除了他，还有谁能配得上邀月？”

　　杨凡说不出话来了，他无法反驳。

　　苍雪继续道：“而且我告诉你，邀月做万遥的道侣，一点也不奇怪，甚至可以说，她只会做万遥的道侣。”

　　杨凡连忙道：“为什么？”

　　苍雪淡淡道：“你应该知道，邀月和万遥的关系？”

　　杨凡努力平复自己的心情，叹了口气，道：“听说两人感情非同一般。”

　　苍雪冷笑道：“何止非同一般，在邀月没当上圣女前，最喜欢游历天下，她每一次出去，都有万遥作陪。所谓日久生情，万遥虽没有天惊羽惊才绝艳，但也是万众无一的天才，最重要他对邀月痴情一片，甚至好几次都舍身解救邀月……邀月岂能不感动？”

　　如果你是一个女人，而且是一个非常优秀的女人，如果一个男人愿意为了你，三番两次的去救你，陪你，守护你。

　　估计，你也不能无动于衷吧？

　　而且，这个男人也能优秀，你也并不是没有好感。

　　苍雪冷冷道：“所以面对，万遥一次次的付出，邀月曾经就说过一句话，她暂时无心面对男女感情，但若那一天想通了，一个人厌倦了，累了，就一定会选择万遥。”

　　她补充道：“你应该知道，以邀月的性子，她说过的话，岂会不算数？”

　　杨凡的心彻底凉了，没想到，这里面竟还有这样的事。也没有想到，邀月和万遥的关系，竟然如此之好，的确太过出乎他的意料。

　　苍雪脸色浮现一抹怜悯之色，冷冷道：“所以说，邀月和万遥走了一起，是水到渠成，丝毫也不突兀。你现在应该明白了，你和邀，根本就没可能的。”

　　杨凡嘴唇都在发抖！

　　这实在是一个让他极为难以接受的事情！

　　让他的胸口一阵法堵，像是被大石堵上了一般。

　　苍雪冷冷道：“你是不是忽然间觉得，邀月这次罚你，有些不近人情，根本就没有在意你的想法，几乎是有失公允。”

　　杨凡虽然不想承认，但也不得不承认，他当时的确也曾对邀月师姐的态度，而有些寒心。

　　苍雪又冷笑道：“可笑，可笑，你还傻傻的以为，她让你来天剑峰是来历练你，真是可怜的人啊。”

　　她一拍石块，大声道：“我告诉你，她让你来天剑峰，就是想让你死在我手里。你若是不死，有些什么收获，第一个感谢的还是她，心中更加崇敬她，所以说，你无论那一个下场，她都没有丝毫损失。”

　　杨凡额头上都冒出了苍白的汗珠。

　　他虽努力，让自己不往这方面想，也不要去接受这现实，但苍雪的话，却像是拥有一种特殊的魔力般，每一句都在他的脑海之中不断的盘旋，让他心如刀绞！

　　苍雪轻叹了口气，凄然一笑道：“我现在才知道，你也是个可怜的人，你只不过是邀月手中的一个玩物，一个棋子罢了。”

　　杨凡深吸了一口气，道：“不要再说了行吗？”他的声音已经冰冷的万载玄冰一般，连四周的温度都下降了很多。

　　苍雪却非但没有一丝不愉，反而绝美的容颜上，浮现一抹温柔的浅笑，伸出如玉的一般的手指，轻轻抚摸着杨凡的脸庞，咬着嘴唇，柔声道：“不要伤心，就算没邀月，你还有我！”

　　“你还有我……”

　　多么温柔似水的一句话，杨凡一下子痴了下来。

　　苍雪用那火热的胸膛，揽住杨凡，香艳的嘴唇，一下子帖在杨凡的嘴唇上……

　　两个人就像一团火焰般，一下子就燃烧了起来，很快就缠绵在了一起……

　　往往性子孤僻的女人，内心就越蕴含着一声火焰，若真的放开的时候，就越彻底。

　　而杨凡也不知什么原因，似心中也憋了一团欲火，竟沦陷了下来，他在苍雪的身上，不断的索取……

　　衣衫脱落。

　　苍雪那赤裸的娇躯，在一次的呈现在了面前，酥胸饱满，蛮腰纤细，这简直是世界上，最完美的丰满酮体，能勾起世上所有男人最原始的欲望……

　　杨凡再一次看见了。

　　不同的是，上一次，他只能远观，而这一次，这酮体却是已经缠绵在了他的怀里，就像成熟的蜜桃一般，可以让他任意的采摘，索取。

　　苍雪绝美的容颜上，浮现一抹红霞，动情着亲吻着杨凡的脸，杨凡的嘴，杨凡的鼻子，柔声道：“我的身体美吗？”

　　她娇躯火热在杨凡身上缠绵着，像一条蛇，想来融化杨凡心中的伤痛……

　　杨凡也同情的与她蠕动，陶醉地说道：“当然美……”

　　苍雪揽住杨凡的脖子，胸前饱满抵住杨凡的胸膛，轻轻的摩擦着，她咬着嘴唇道：“呆子，我今天什么都给你，从今以后，你可不能在想起邀月！”

　　杨凡沉醉其中，早以无法自拔，道：“当然……”

　　两人赤裸的身子，彻底的融为一体，石块上剧烈的晃动，传出那销魂无比的声音，春色无边。

　　……

　　……

　　杨凡正在静静看着，山洞内的雕像，似老僧入定。

　　只有仔细观看的话，才能发现，他的眼神很空洞，像是丢了灵魂一般……

　　在他身边，还有一个睡美人，乌发散开，薄薄的一层被褥下，显示出动人娇好的曲线，一截光滑白皙的大腿，半遮半掩了出来，诱惑无边。

　　虽然在睡觉，但她脸上还有着一丝，动人的娇羞，光洁的额头也时不时轻蹙，还有一丝女孩家初经人事的痛苦感，楚楚可怜，娇媚动人……

　　谁也不会想到，那平时冷冽，孤傲的苍雪，此刻，竟温顺像个小猫一般，可爱迷人。

　　杨凡嘴角泛起了一抹笑，回想起昨天那“疯狂”的一幕，他感觉就像做了一场梦！那场梦是如此的销魂……如此的让人流连……也如此的突如其来，让人措手不及。

　　不知为何，他忽然一股恐惧感，心情很压抑，很阴霾……

　　一个温暖柔嫩的胸膛，在背后贴了上来，苍雪温柔的从后面抱住他，轻声道：“你在想什么？”

　　三千青丝垂落而下，杨凡能嗅到沁人心脾的幽香，在如此温柔的怀抱内，简直能让世上所有男子的心融化下来。

　　他轻笑了笑道：“没什么。”

　　苍雪靠在他宽阔的背上，轻声说道：“你是不是后悔了！”

　　杨凡立刻回身，见苍雪虽然脸上平静，但那灰白的眸子中，却有一丝泪滴在滴落，心中像是被捅了一刀般，连忙柔声道：“当然，不是……只不过，只不过……”

　　苍雪道：“只不过什么……”

　　杨凡苦笑了一声，道：“只不过，我没想到，我杨凡竟有如此福气，能得师姐垂青，感觉像做梦一般……”

　　苍雪俏脸红了一下，嘴角也逸出了一抹破开乌云的笑，又钻进了杨凡的怀里，静静的倾听他的心跳，柔声道：“你只要别想我太随便就好？这些年来，从来没任何一个男人这么照顾我，体贴我，我如何不感动呢？你有情有义，绝不会辜负我的，对吗？”

　　一个眼盲，外表冷漠，内心却热如火焰的人，倾尽一切给了一个男人。若有人若始乱终弃的话，那简直连猪狗都不如了，不是吗？

　　更何况，苍雪的确很美！

　　杨凡怎么可能会抛弃呢，心中忽然，涌出了一股热流，又紧紧的抱住了苍雪，将娇嫩动人的躯体，紧紧揽入自己的怀里。说道：“我当然不会辜负你，一定不会的。”

　　不知什么时候，他手掌再次伸进了苍雪的衣衫之内，抚摸着那光滑丰满的躯体……

　　苍雪俏脸又羞红了下来，紧咬着嘴唇，有些幽怨的轻捶了杨凡的胸膛一下，最后嘤咛一声，一下子又软了下来……

　　山洞内，又响起剧烈的晃动声，和女子娇喘吁吁销魂的呻吟声……


第301章 剑道传承

　　两个时辰后。

　　杨凡穿上了衣衫，问道：“这里的雕像，是怎么回事？”

　　苍雪靠在杨凡的肩旁上，俏脸红的快滴出水了，娇媚的不可方物，道：“这些都是当初天剑峰传承所遗留下来传承，每一个不容小觑。”

　　杨凡心道自己猜测的果然不错，旋即看了下那玉观音，问道：“你修炼的九天玄女剑术怎么样了？”

　　苍雪微笑道：“放心，经历过一次失败，我已初步掌握这剑术，用不了多久就可以熟练。这几天你安静的修炼吧，这些剑道领悟，对你修炼大帝乾坤剑术，都有着很大的帮助，若是不懂的话，也可以问我。”

　　杨凡不禁脸一红，尴尬的咳嗽了一声！

　　这时，他才猛地想起，苍雪的实力，的确还在他之上……他这般模样，倒颇有番，吃软饭的意思……

　　苍雪吃吃的笑出了出来。

　　接下来的几天，杨凡的确如苍雪所说的那般，一直在领悟这上面的剑法！

　　他虽然拥有火龙焚天剑这上古神兵，但说实在的，他所会的剑术，却少得可怜，仅仅只有一簿大日烈焰剑术罢了。

　　而这一薄剑术随着他的实力不断增长，威力已经相形见绌，根本无法发挥出神剑，真正的威力！

　　现在有了这些剑术，对他来说，就是像在沙漠中饥渴已久的人，遇到了水般，自然疯狂贪婪的吸收着……

　　虽然这里的剑术，都很高级，想修炼的话艰难的很。

　　好在，杨凡拥有战神宝鉴这一旷世奇功，对于剑招的领悟，比常人有些难以想象的逆天优势。

　　且在触类旁通，共同验证下，他的剑法，也是一天一天，在以一个无比的恐怖速度在增长着！

　　这般增长的速度，饶是苍雪眼高于顶的性子，都赞不绝口，称赞杨凡天资之强，比起圣子都丝毫不弱……

　　就这样，时间一天的过去。

　　……

　　这一天！

　　天剑峰上，山势巍峨，断崖上，两个人正在舞剑，剑光漫天与猛烈的罡风相互映衬，映衬的这一男一女，宛若神仙眷侣一般，浓情惬意。

　　“刷刷刷！”

　　剑光飞洒，如寒星点点！

　　杨凡剑势犀利惊人，飘逸自在，此乃灵犀剑法，虚空都被他的剑光，舞动出了一个巨大的圆形，破灭力惊人。

　　经过这些天的修炼。

　　这天剑峰上的罡气，对他所造成的影响，倒一天比一天弱了下来。现在不但几乎不受影响，反而还有一股如鱼得水之感，让他剑势，看起来更加凌厉可怕。

　　苍雪脸色平静，像深谷中的幽兰，绝美之极。

　　她手中的长剑，并没散发出，多么强大的波动，但却有一种重剑无锋，大巧不攻之感。所以，虽杨凡的攻击如狂风暴雨一般密集，但结果，也并没有攻破她……

　　苍雪青丝如绸缎子般光亮，嫣然微笑道：“短短几天时间，你就将灵犀剑法练到这一步，实在难能可贵，可惜，此剑术适合大规模杀伤，想要破开我的防御，还差了点。”

　　现在，她的伤已经彻底好了！

　　而且经过这一段时间的洗礼，她容光焕发，少了一丝锋锐，倒变得有些温柔似水了。

　　杨凡一笑道：“那你就尝尝我的崩天二十四式！”

　　话音一落，他的身体，登时就像是天女散花一般，在空中一下子散开了。

　　不多不少，正好二十四个杨凡的影子，每个影子手中有拿着一把长剑，展现出怪异的剑招，直指苍雪的要害。

　　苍雪虽看不见，但她的灵觉，却是比她的眼睛，还要灵敏。

　　察觉到这一击后，她又笑道：“崩天二十四式，贵在千变万化，让人防不胜防，但你还未练到大成，实在不应该用这一招来对我的，你应该知道，我的灵觉，还远比常人强大的多。”

　　“破！”

　　她一声轻叱，长剑毫无花哨的迎面刺来，没散发任何的威压，但却像点在了一个特殊的天地节点上，虚空一震，杨凡的一招，也立刻瓦解而开……

　　杨凡倒退，变色不禁微微一变，但眸中却浮现一抹不服输的光芒，道：“那就再尝尝我的大金刚剑术！”

　　轰！

　　话音一落。

　　只见，杨凡震剑，长剑上面，像被镀了一层黄金般，流转冰冷的金光。

　　他一剑洞穿而出，天地间响起一股尖锐的破风声响，给人一种山崩地裂的感觉。

　　苍雪淡淡笑道：“大金刚剑术，单打独斗，的确是一门很强大的剑招，但是真正的大成境界，应该是金光聚而不散，凝为一体，那才可以无坚不摧，无物不破。你这一招太花哨了，却失去了那种最本质，一往无前的气势！”

　　她玉手轻扬，啪的一声，仅仅只用两根玉指，一下子夹住了杨凡的迎面刺来的长剑。

　　她这两根玉指，修长而白皙，像两个葱管子，非常的柔弱，但夹住了杨凡的长剑，让他丝毫动弹不得！

　　让人吃惊！

　　杨凡干脆放弃了，苦笑一声，道：“师姐，太厉害了，我甘拜下风量。”

　　苍雪微微一笑，道：“你不要泄气，我能做到这一步，并非你学习的这些剑术不厉害，相反正因为很厉害，所以才能逼得我施展这么多招。若换旁人，想必就是万遥，也要凝重对待。”

　　她又说道：“而且你的大帝乾坤剑术，也快登堂入室了，等你再进一步，施展出来，我都要忌惮一二呢。”

　　杨凡不过是随便发发牢骚。没想到，能让苍雪如此来安慰他，他也不禁笑了出来。

　　这些天来，两人之间的感情迅速升温，有种相濡以沫之感。

　　他忍不住道：“哦对了，你们四人，到底孰强孰弱。”四人自然是指，天惊羽，夜邀月、苍穹雪、万里遥这四个天才。

　　苍雪沉吟了一下，微笑道：“虽我们四人齐名，但说实在的，还是有些差距的，万遥，他在造化境后期的实力。”

　　杨凡心中一跳，道：“造化境每一个小境界，差距都是很大的，万遥师兄，竟比我高了两个小境界，怪不得我与仙儿、青月三人联手，在他手中也很难占到便宜。”

　　他又笑道：“那你呢？”苍雪忍不住笑了出来，道：“我还是不说了吧。”

　　杨凡愕然道：“为什么？”

　　苍雪抿嘴，风情万种，道：“若是打击到你怎么办？”杨凡连连咳嗽了好几下，最后轻轻的拉住了苍雪的手，笑道：“我怎会受打击，师姐越厉害，我杨凡岂非就越为师姐为荣？”

　　苍雪脸一红：“这里光天化日，你……你……松开。”

　　性子孤僻的她，到了外面，还是颇为不适应这种转变的。

　　“为什么要松开？”杨凡非但没有放开，反而笑着，更拉紧了一些，接着用两只手掌，将她那纤纤玉手包裹在手中……

　　苍雪心中不禁暖暖的……

　　当一个内向、孤傲、又有些自卑的女人，将什么都一个男人时，岂非也希望，他能勇敢一些呢……

　　她不再拒绝，温柔笑道：“我的实力，告诉你也无妨，我目前大概……在造化境巅峰吧。至于邀月和圣子，他们两个我也看不透。”

　　说完她登时感觉杨凡手一哆嗦……

　　她不看也能想象的到，杨凡的表情，忍不住吃吃笑了出来：“是不是吓到你了。”

　　杨凡的脸色果然绿了下来，他跟万遥之间的差距，都已经极为不小了，却没想到，苍雪竟比万遥还有厉害了一截。

　　他可是非常清楚的知道，后期和巅峰之间的差距。

　　虽造化境，并没明确的境界划分，但毫无客气的说，那些模糊的界定之间，差距也是非常的巨大的，尤其是往后。

　　苍雪却忍不住握紧了他的手，像在安慰他一般，柔声笑道：“你不过二十多岁，就能达到这一步，我可是拍马不及的，比我厉害多了，我相信要不了多久，你就能超越我的，不是吗？”

　　一个聪明的女人，总能够照顾男人的自尊的，尤其是在男人知道，比不上女人的时候。

　　这时你若不嫌弃、奚落他，反而鼓励他，那么给他的感动，实在是无与伦比的。

　　杨凡现在的确很感动。忍不住将苍雪揽入了怀中，嗅着那迷人的体香，在她耳边，柔声笑道：“谢谢……”

　　他这些天，真的很快乐，虽与苍雪的发展，快的宛若做梦一般。

　　但苍雪实在是一个好女人，非常的好！

　　甚至跟她在一起的时候，可以忘记所有！

　　苍雪轻轻的靠在他怀里，虽然看不见，但是脸上却露出了幸福的微笑道：“说谢谢的，应该是我才对。”

　　杨凡一愣。

　　苍雪轻声道：“你永远也不明白，我这些年来的孤独，我一直都以为，我这一辈子，再也不可能收获爱情，是你让我体会了，爱与被爱的滋味，也是你让我知道，我不是一个人，让我生活变得更加有意义……我很开心，真的……”同时，握紧了他的手，仿若一松开，就生怕杨凡的会跑掉一般。


第302章 扑朔迷离

　　杨凡全身颤抖，能让苍雪说出这样的话，感动的他差点想要哭出来，沙哑道：“我忽然有些恼怒自己。”

　　苍雪道：“怎么？”

　　杨凡嗅着那醉人苍雪发香，说道：“我恼自己为什么不早点认识你，为什么要让你忍受孤独与寂寞这么多年，我真是混账……老天也是混账……”

　　当人陷入情网的时候，岂非都希望，时光倒流，能早一点认识她，陪她度过那些一个个没有自己的曾经？

　　事实上，在修炼上，杨凡的确是一路高歌，但在感情路上，他一直都是失败者！

　　太多太多次的打击，他让伤痕累累，甚至不敢在想男女感情。但这几天陷入苍雪温暖乡里，真的让他有种不愿醒来的感觉……

　　苍雪眼角似也有些湿润，微微侧目……

　　杨凡道：“怎么了？”

　　苍雪微微一笑，道：“没什么……我很感动。”接着，她竟一下子吻住杨凡的嘴唇……

　　杨凡想不到苍雪竟如此主动，不禁也勾起了心中情欲，与柔嫩的香舌忘情销魂的纠缠在了一起……

　　数分钟后。

　　杨凡才恋恋不舍的与苍雪分开……望着苍雪那娇媚的俏脸，就在他笑了笑准备说话的时候，忽然眼角余光一瞥，看向了一旁……

　　山崖上，不知何时，一个白衣胜雪的女子，正在怔怔的望着他们……

　　杨凡登时如遭雷击，体内的情欲一下子就宛若一盆凉水浇在了头上一般，全身冰冷，失声道：“师姐……”

　　邀月站在这里，已经不知道多久了，表情平静，但平静的却让杨凡，心中有种愧疚感，忍不住道：“你什么，时候来的？”

　　邀月淡淡道：“不久，却刚好什么看到了。”

　　杨凡脸不禁绿了下来，简直比吃了一万头苍蝇，还要难看！

　　邀月目光转向苍雪，轻叹了口气，道：“你早就知道我来了吧。”

　　苍雪冷笑一声，岔开道：“师姐是不是，觉得我没有杀死杨凡，你很失望呢。”

　　邀月淡笑道：“我不明白你在说什么。”

　　苍雪冷冷道：“你故意让杨凡这时候来天剑峰，发现那秘密，你在想借我的手，将他杀了，难道有错吗？”

　　邀月凝视着她，道：“本宫为什么要这样做？”

　　苍雪冷笑道：“你是不是跟万遥走了一起？”

　　邀月避开杨凡灼灼的目光，美眸不自然的闪动了下，道：“你不应该会这个的。”

　　苍雪冷冷道：“那我可不可以理解为你做贼心虚，不敢回答。”

　　邀月轻叹了口气，道：“我虽不懂，但也不想被人无故冤枉，好吧，我的确已经……答应了万遥。”说完，她将头转到了一边，连一眼都没去看杨凡。

　　她不用看，就知杨凡现在的脸色一定不好看。

　　苍雪冷笑道：“那倒恭喜师姐，终于觅得良缘了。”

　　邀月淡淡的看了她和杨凡一眼，也笑道：“同样也要恭喜你，你岂非也是？”

　　杨凡表情麻木像陷入了老僧入定，一个字也不说。

　　苍雪脸微微一红，旋即嫣然笑道：“这还要多谢师姐。”

　　邀月道：“哦？”

　　苍雪冷笑道：“若非你想让我杀了杨凡，将他放逐到这里来，我又怎会跟他认识。我们两人同病相怜，心心相惜，所以才能走到一起，想来这是师姐万万没有想到的。”

　　说着她笑着看了看，杨凡与拉她的很紧的手，似乎在刻意诉说着什么……

　　邀月却没去看，道：“这似乎跟我要杀他并没有关系。”

　　苍雪冷笑道：“万遥师兄是不是很爱你？”

　　邀月不说话了。

　　这种问题，她自不好说。

　　但不说话，也是一种默认。

　　苍雪显然已经知道了答案，道：“这就对了，万遥师兄，不但喜欢你，甚至已经进入了疯狂的地步……”

　　听到这里，邀月轻叹了口气，自语道：“他……的确很疯狂……”她脸上，美目中罕见的浮现一抹痛心之色……

　　苍雪冷笑继续道：“恕我说句刻薄的话，万遥师兄，心胸狭隘，他虽对你很好，但你以往对杨凡另眼相看的事，整个内门无人不知。现在既然你跟万遥师兄，走在了一起，向万遥师兄妥协，杀了杨凡这眼中钉，想来也是合情合理的很。”

　　邀月忽然笑了出来，平常这种事若发生在她身上，她根本不会去解释的！

　　但不知为何，她今天却非常想要说下去，道：“就凭我将杨凡惩到天剑峰面壁，你就能猜到这些，你不觉得这些理由太牵强了吗？”

　　苍雪冷冷道：“一点也不牵强，你若无心杀他，那雕像眉心剑道宝库这一次开启你为何没来？不就是想让我杀了他吗？”

　　邀月摇了摇头，却不说话了。

　　苍雪嗤笑了出来，道：“看来你无话可说了，是吗？端庄圣洁的圣女大人！”最后，几个字她声音拖得很长，那股讽刺的意味，已经不言而喻了。

　　杨凡一直在静静的看着，也不插嘴，也不表示，就像一个透明人。

　　邀月轻叹了口气，看向了杨凡，凝视着他，道：“你相不相信，我要害你？”声音中有着一股无奈……

　　杨凡心中一颤，声音略显沙哑道：“我也宁可相信，这都不是真的，但……”

　　邀月笑了出来道：“但苍雪说的，也不无道理是吗？”

　　杨凡不说话了。

　　有时候，不说话，也是一种默认。

　　他实在不想亵渎邀月……所以他并没有说出来。

　　这就像是心中的某种信仰，那怕某一天动摇了，你也不会去做亵渎信仰的事情，因为只有一些见风使舵的小人才会这般。

　　邀月轻叹，凝视着他，道：“你应该知道，这种事，本宫是不想解释的。”

　　杨凡点头道：“我的确知道。”

　　邀月笑道：“谢谢。”

　　谢谢！

　　多么客气、生疏的两个字。

　　杨凡从来没想过邀月会给他说一句话。这句话，此刻给他带来的却不是感动或受宠若惊，而像一把冰冷的刀子，捅进心脏。

　　邀月却又笑道：“但今天本宫，却希望解释一下。”

　　杨凡一怔。

　　邀月看着他，道：“你可以理解为我就在为你解释！”

　　杨凡胸口忽然有一股热血在沸腾。

　　苍雪冷笑道：“好啊，你就解释解释，你为何这一次剑道宝库开启没来！”

　　邀月轻叹了口气，道：“这些天来，我有要是在身，走不开。”

　　苍雪冷笑道：“不要说四大教比武将近，你要筹备一些东西，这些东西，你完全可以交给别人做的。”

　　邀月道：“当然不是，而是其他……”她美眸中有些凄然之色，道：“但却我不能说。”

　　苍雪道：“不能说？”她却笑了出来，有些戏虐道：“莫不是师姐，坠入爱河，最近，一直在沉溺与与万遥师兄的鱼水之欢吧。”

　　话音一落，她便发现，杨凡的身体剧震了起来，察觉到自己失言，终于面上带着一丝愧色，低声道：“对不起，我……”

　　杨凡摇头，深吸了一口气，并不说话，眼睛中却又血水凝聚。

　　饶邀月淡然的性子，手指也颤抖了一下，轻吐了一口兰气，竟然破天荒地说道：“我和万遥发乎情，止乎礼，只要不迈入婚姻的那一步，绝对不会做出任何越礼的举动。”

　　这句话是跟苍雪说的，但隐隐间更像是在跟杨凡说的……

　　邀月凝视着她，柔声道：“此事实在无法说，也不能说，其实就算没有事在身，我也不会来的，因为，我早已不想，跟你争夺任何一样东西。”

　　苍雪大声道：“少给来来这一套，你终于承认了，你不来，岂非就是意味着让杨凡死在我手里？”

　　邀月摇头道：“没有。”

　　苍雪道：“没有？”

　　邀月凝视着她，道：“你的修为虽比杨凡高了不少，但我从来不认为你能杀了他，可以说，整个内门，谁也杀不了他，圣子也不行！”

　　苍雪道：“你对他这么有信心。”

　　邀月笑了出来，道：“是的。”

　　她的声音坚定极了！

　　似乎在说一件，非常自豪的事情！

　　她一路看着杨凡成长到这一步，对他自然很有信心，杨凡现在已经羽翼渐丰，再也不是随随便便，就能被人打压的人了。

　　她表情有些欣慰。

　　这种欣慰，绝对不是假装！

　　杨凡忽感觉对不起师姐，他实在不该去怀疑她的。

　　邀月望着苍雪，淡笑道：“你现在应该知道了？”

　　似察觉到杨凡有些动摇，苍雪咬着嘴唇，颤抖道：“好，就算你说得通，那你告诉我，害我失明的是谁？”

　　邀月轻轻的叹了口气，道：“当年的事情，的确是我的过错……”

　　杨凡简直不敢相信自己的耳朵，第一次插嘴，失声道：“如此说来，害苍雪失明的的确是你？”声音已经有些尖锐！

　　邀月一下子觉得与杨凡的距离，一下子就拉开了十万八千里，复杂的看着他，苦涩一笑道：“虽是我无心之失，但我的确有这个责任。”

　　毫无疑问，她默认了。

　　杨凡的心，像是一下子忽然间被撕裂了，碎成了千千万万片！

　　现在苍雪什么都给了他，对他如此之好。

　　却得知了害她失明的，竟是他最敬重的圣女！

　　他实在无法面对！

　　他根本就不知道，他和师姐该如何自处。

　　邀月轻叹道：“你是不是要为了苍雪向我报仇呢？”

　　杨凡脸色苍白，凄凉一笑，一个字也说不出来了！

　　他真的要报仇吗？为了苍雪将邀月恨上？可他又怎么忍心，他若不做，岂非辜负了苍雪？

　　他实在不想辜负苍雪，这外表孤僻，内心温柔似水的女子，实在太惹人怜爱！


第303章 集合

　　直到现在，杨凡才算真正明白了，为何之前苍雪对邀月如此的痛恨与森然。

　　害她失明的竟真是邀月，这是他怎么也想不到的。

　　一个风华正茂的女子，原本拥有着倾国倾城的容貌，足以颠倒众生，但她眼睛却瞎了，这是一种何等沉重的打击？

　　她岂能不恨邀月？

　　邀月轻叹了一口气，到这个时候，她也不知该说什么。当初的事，太过曲折，其中的确有她的责任，她知道就算她长篇大论的说出来，也没用的。

　　而且，这也不符合她的性格。

　　这一刻，他们三个人就这样静静的站在这里，气氛倒渐渐的变得尴尬了起来。

　　谁也没有说话，但是他们内心都极为的不平静！

　　杨凡看了看苍雪，又看了看邀月，终于苦笑的叹了口气，刚准备说些缓解气氛的话，忽然……

　　“当！”

　　就在这时，一声宏大无比的钟鸣之声，在天空上响彻而起。

　　这声音，宛若雷鸣般，滚滚在内门这片浩大的灵土上，经久不息。

　　杨凡一愣，不禁望了望天空，有些茫然。

　　苍雪淡淡解释道：“这是召集所有弟子的钟声。”

　　邀月脸色平静，似乎早就知道什么事，说道：“其实我这次来，就是来让你回去的，现在时间已到，可以集合，出发去遗落之境了。”

　　“终于要来了吗。”杨凡不禁微摸了摸拳，体内的血液，悄然滚烫了一下。

　　这岂非也就证明着，那扣人心弦的四大教比武，真的就要到来了？

　　对于那种浩大的盛会，身为年轻人，谁能不火热呢？

　　“是时候去了。”

　　邀月深刻的看了看杨凡和苍雪，也不知是对谁说的，更没有等两人回话，身形一动，就向中央天空飞了过去。

　　“苍雪，我……”杨凡看了看苍雪，迟疑了一下，眼中有些愧疚之色。

　　苍雪似知道杨凡想要说什么，温柔一笑，道：“没关系，邀月圣女一手栽培你，你若不能因为我一个人，去跟她划清界限，也是很正常的。”

　　虽口中这么说，但那脸色却有些黯然……

　　杨凡不禁心中一痛，说道：“但我这样，岂非让你很失望……”

　　苍雪伸出玉手，温柔摸了摸杨凡的脸，嫣然笑道：“这样岂非正说明你是个有情有义的男子，我该高兴才对。而且，我也不希望，因为我，为你竖立一个强敌。”

　　杨凡心中一暖，紧握住了苍雪的手，大为感动。

　　若苍雪责怪他一番，他心中还痛快些。

　　而苍雪越表现的如此深明大义，为他着想，他心中才越是过意不去。涩声道：“苍雪，你真好……”

　　苍雪嫣然一笑，温柔的在杨凡脸上亲吻了一下，柔情似水笑道：“呆子，我们也该去了。”

　　杨凡忍住将苍雪涌入怀中，爱怜一番的冲动，点了点头，十指紧扣着她的玉手，化成两道流光，嗖嗖两声，也是破空而去，直指中央天空……

　　苍雪虽看不见，但也知邀月并没等他们，身影几乎已经快要消失在了视线尽头，嘴角不禁溢出了一抹淡淡弧度……

　　……

　　……

　　事实上，中央天宫，说是天宫，倒不如说像是一片浩大的灵土。

　　这里秀山挺立，宫殿坐落，流泉飞瀑，非常的壮丽多姿，让人目眩神迷。

　　谁都知道，这乃是一些长老以上的人物，才有资格居住的地方。

　　而每一次来到这里，杨凡都不禁惊叹的很，环顾这瑰丽的地域，目光有些悠然向往……

　　苍雪似乎察觉到了什么，轻声：“你在想什么？”

　　杨凡惊叹了一声，道：“随着实力的增长，我才更加清楚的意识到这里的厉害，我实在无法想象，要将这么一大片灵土搬到天空上，并且让其永不沉坠，要需要多么强大的神通，才能做到。”

　　他虽然自信，突破造化境，他现在在天地间已经是名副其实的一流年轻强者，甚至比起大多数的老一辈人物，也丝毫不差。

　　但就算如此，莫说让他做到这一步。

　　他甚至连想都不敢想，也不知需要怎么做！

　　这简直就是“神迹”。

　　苍雪轻笑道：“中央天空，以及所有特殊的灵界，都是世世代代，一位位天骄人杰，前赴后继，共同创造出来。这已经不是一个人的功劳了，而是我仙元教，从古至今，沉淀下来的底蕴。我们这些后辈，自然无法想象。”

　　杨凡点头笑道：“是啊，一个人自然无法跟如此多的大能比。”

　　苍雪微笑道：“其实若论，实力悠久，底蕴之身深厚，我们仙元教乃是当之无愧的第一，哪怕圣剑阁也无法比拟的。”

　　哪怕她的性子，在说到这里的时，那绝美的容颜上，都不禁放出了一缕光！

　　这是一抹荣光！

　　一种骄傲！

　　人对与自己的家、自己的道统，总是很自信的。

　　这就是人性。

　　在她看来，不过是圣剑阁天才辈出，香火传承太旺，所以才隐隐压盖过仙元教一筹！

　　杨凡看着苍雪俏脸上那抹纯净的笑，又看了看，那黯淡无光的眸子，他不禁心中一痛……可惜眼前再壮丽的一幕，她却无法看见，上天是否对她有些残忍了呢？

　　最后，他们来了一片广场，只见，广场上已经黑压压的全部都人头，气氛显得有些火爆！

　　刚刚落下，瞧得这人山人海的模样，杨凡都不禁吃了一惊。

　　只见，在那些内门弟子之前，正有五十个人，像是十座丰碑矗立在那里，意气风发，孤傲不群。

　　而这正是仙元教五十名圣徒！

　　而且平日里，这些高高在上的，俯视整个内门圣徒们，现在却非常的恭敬。

　　因为，在最高位处，那里还盘坐着一个，雄姿飞扬的男子，睥睨天下，正是帝释仙尊。

　　杨凡的到来，自然也引起了不少人的注意。

　　很多人目光转来，可当瞧得他与苍雪后，都不禁诧异无比，接着人群中登时响起了一声声窃窃私语的声音……

　　“杨凡怎么跟苍雪师姐，走了一块了？”

　　“苍雪师姐，平日里生人不近，看她这模样，似乎与杨凡显得很亲密的啊。”

　　“莫非，他们两个……”

　　不少人几乎不敢相信自己的眼睛。

　　一些圣徒眼睛都瞪直了……

　　苍雪脸色冷淡，这一刻她似乎又回到，以往冷傲的模样，宛若冰天雪地里的一珠莲花，孤傲无比。

　　她虽看不见，但她走到那里，人群都不禁立刻为他退开一条道路，那慌张的模样，在崇敬仰慕的同时，也有着一丝惧怕……

　　一些圣徒也是满脸敬畏！

　　如果说，天惊羽、夜邀月、苍穹雪、万里遥这四个人当中，他们最不敢得罪的，就是她了！

　　杨凡缓缓摇了摇头，倒也并没在意，众人打量他和苍雪时怪异的目光，脸色平静的与苍雪并肩，向前走去。

　　人群最前方，一男一女，就像神仙眷侣一般。

　　女子却是邀月。

　　不过往日里，端庄娴熟的圣女，此刻身边却站着一个人，与她显得格外的亲近。

　　他一身道袍，时不时与圣女咧嘴轻笑，轻佻无比，但眸光却蕴含着如海一般的深情。

　　竟是万遥！

　　他有些大大咧咧，这样站在圣女旁边，而圣女非但没丝毫反对，并且不时与他淡笑风声，这组合，当然扎眼的很。

　　杨凡看到这一幕，心中却隐隐有些酸楚……

　　万遥察觉到了人群中的骚动，目光转来，正好瞧得，杨凡与苍雪在众人的议论下，走了过来。

　　他微微一愣，接着冷笑道：“小子，这些天来在天剑峰滋味如何？”

　　余光看了一眼苍雪，虽同样也有些疑惑，杨凡怎会与苍雪走在一块，不过倒也并没有太过在意。

　　他嘴角挂着一抹幸灾乐祸的笑，仿若是在说道：“小子，我想玩你，连邀月都会帮着我。”

　　然而，杨凡这时候，非但没丝毫生气，嘴角却不禁逸出了一抹甜腻的微笑……

　　万遥一愣，道：“你小子莫非被那天剑峰的罡气，吹傻了不成？”

　　杨凡微笑道：“当然不是，只不过，师兄问我在天剑峰的滋味如何，我却想说，这几天，简直就是世上最美好的几天了，才忍不住笑了出来。”

　　万遥错愕了一下，旋即冷笑道：“真是贱骨头，竟喜欢受那罡风之苦。”

　　只有苍雪明白杨凡说的意思，想想那几天在山洞内，与杨凡终日“如胶似漆”的一幕。虽然表面上依旧很冷，但耳尖却微微红润了一下，又偷偷的掐了一下杨凡，娇媚无限。

　　这时一声轻笑传来，道：“看来，我仙元教最近，倒有两桩美好的姻缘结成，实在可喜可贺。”

　　另一边，圣子与仙儿并肩而立，清风吹来，似一对金童玉女。

　　圣子淡淡一笑，看了看杨凡与苍雪、又看了邀月与万遥，那嘴角的笑只要不是傻子，应该都能看出来……

　　不过这表情落在众人眼中，那还真是，如彗星落入海洋般，登时下面像炸开锅了。

　　每个人脸上都添上了浓浓的惊讶与震惊！

　　“端庄圣洁的圣女邀月，真的与万遥走了一起？”

　　“冷傲孤僻的苍雪，竟然也与杨凡携手……”

　　“这怎么可能？！”

　　这就像两个重磅炸弹一般，立刻在人群中掀起了一股滔天巨浪。

　　苍雪和邀月，那可是都是弟子心目中的女“神”，优秀的让人可望而不可及，今日却一下子得知，她们都成为了别人道侣……

　　啪啪啪……

　　不知道男人心碎，瞬间就像玻璃渣子，坠落了一地啊！


第304章 领队之争

　　面对周遭的哗然，邀月脸色平静，一如往常，看不出什么异常。

　　苍雪咬了下嘴唇，接着，脸色冷冽了下来，不加任何反对，也算是默认了下来。

　　万遥眼珠子差点瞪了出来，瞠目结舌的看着杨凡，眼中还有着一抹无法相信之色。

　　“这短短的几天不见，杨凡这小混蛋，已经把仙元教最冷、最傲一朵花，给拿下了？”

　　饶是他心中都不禁升起了一抹浓浓的嫉妒……

　　为何这小子的桃花运，如此好？

　　圣子微微一笑，道：“圣女和万遥两位以往就亲如血肉，如今走在一起，倒也在情理中，不过，杨凡师弟，你与苍雪的事，倒真是让人大跌眼镜。”

　　说到最后，他都不禁摇了摇头。

　　虽然他隐隐间，刚刚看出了一丝不寻常，但等到在苍雪不加否认，亲自被证实。

　　难免还是有些诧异的，同时眼中也不禁闪过一丝精光……

　　杨凡虽不想与圣子说话，也不好佛了对方的面子，随意叹道：“说起来也算是上天可怜我杨凡……所以让我认识了苍雪师姐，实乃我的福气。”

　　说完他不经意的看见了一眼仙儿！

　　仙儿正冷冷的看着他，那美眸中，似乎蕴含着一抹淡淡怨愤、杀机……等等……

　　杨凡倒也并没在意，旋即看了看万遥，不禁皱了皱眉。

　　这时万遥依旧在师姐说话，但仔细观看的话，又发现了一丝不寻常……

　　苍雪道：“你在想什么？”

　　杨凡皱眉，低声道：“我总感觉万遥似乎不对劲。”

　　苍雪道：“不对劲？”

　　杨凡点头道：“他好像有些虚弱，这只是一种直觉。”

　　苍雪道：“他受过伤？”

　　杨凡沉吟了一下，说道：“他从遗落之境回来，的确与一头黑暗地龙交手，受了一些内伤，但以他的实力，再加上邀月师姐疗伤本领，这伤根本就算不得什么，奇怪，这些天过去，他竟然没有痊愈……”

　　苍雪默默感应了一番。

　　上帝为一个人关闭一扇窗，就会为他开启另一扇窗，眼盲的人，感应的确灵敏的很？

　　苍雪脸色变幻了一下，旋即微微一笑，道：“这倒也没什么，没准是他体内有些隐疾复发，他以往与人征战太多，留下一些后遗症，倒也并没什么奇怪的。”

　　“人都到齐了吗？”

　　就在这时，天空上，传来帝释仙尊的声音。

　　他终于缓缓的张开了眸子，那种睥睨天下的气韵更盛了，语气宛若神王在与凡人说话，宏大无比。

　　圣子排众而出，微笑道：“禀报教主，内门五十名圣徒，皆已经到齐，可以随时出发。”

　　帝释仙尊目光看着他们，那深邃的眸底，也涌动出了一抹热度，说道：“想必你们都知道，这一次的使命，也应该明白，遗落之境的危险，若你们若现在想要退缩的话，不妨站出来。”

　　没有一个人动弹！

　　所有人都知道，遗落之境可不是什么玩的地方，动辄就是埋骨之所。

　　但他们脸色上却依旧坚定的很！

　　帝释仙尊点头，道：“很好，遗落之境内的天帝宝库，牵动着天下风云，魔门也虎视眈眈，本尊虽不愿你们涉险，但为天下苍生，也为仙元教的荣誉，也唯有如此，希望，你们还能够安然无恙的回来……”

　　直到这一刻，帝释仙尊语气中，才有些了一些怅然……

　　这般语重心长的叮嘱，从他嘴中说出，那感染力之强可想而知。

　　立刻让很多人都不禁热血沸腾，颇有一番，宁可为仙元教抛头颅，洒热血的冲动，齐齐大喝道：“是！”

　　一个字，将十方云朵都崩散了！

　　帝释仙尊微微一笑，道：“很好。”

　　这时，斩龙仙君皱了皱眉，拱手道：“教主……”

　　帝释仙尊道：“你有何事？”

　　斩龙仙君微微一笑，道：“我有个提议不知当说不当说。”

　　帝释仙尊，道：“但说无妨。”

　　全场的目光都聚集在了斩龙仙君身上，仙龙仙君咳嗽了一下，淡笑道：“其实也没什么，我只是觉得，他们五十人在一起，太过扎眼，倒不如化整为零，让稍微强大的人各带一族，这样一来行动方便，岂非比五十人在一起灵活一些。”

　　天凰姥姥笑了出来，道：“想不到你老小子有时候，脑袋也能灵光一回，你这个方法甚是不错，老身也觉得很好。”

　　斩龙仙君哼道：“我以为我跟你一般，整天不知道动脑子。”

　　天凰姥姥狠狠的瞪了他一眼，想来若不是现在不方便的话，估计又要大大一场口水仗了。不过那眼神颇有一番：“你给我好生等着”的意思。

　　帝释仙尊微微沉吟了一下，点头道：“仙龙仙君说的不错，这方法的确可行。”他顿了一下，又朗声道：“既然如此，这五十人，就分为四组，至于带队的人……你们可有毛遂自荐……”

　　一种圣徒门不禁你眼望我眼，一时间，都不敢上前。

　　若遭到拒绝，那岂非太丢人了。

　　斩龙仙君微笑道：“带队之人，一来实力要强，二来威望要高，这样才能服众。既然无人毛遂自荐，让圣子、圣女、苍雪、万遥这四人带队，岂非正好合适？”

　　师弟仙尊点头道：“他们的确是最为妥当的人选。”他目光转向下方，对分别对四人说道：“你们意下如何？”

　　天惊羽微微一笑道：“教主之名，我自当领命。”

　　邀月也嫣然道：“我亦是。”

　　万遥哈哈一笑道：“带队，好啊，我喜欢。”他搓了搓手，一阵跃跃欲试。

　　不少圣徒都不禁脸色发绿，暗自决定，绝不能进入万遥的队伍中啊……否则以万遥的性子，没准就将他给坑了。

　　现在只有苍雪没说话。

　　帝释仙尊道：“苍雪，你意下如何？”望着苍雪黯淡无光的眸子，还有那一身素衣，哪怕他，都不禁心中一叹。

　　这曾经艳光四射、国色天香一颗仙元教明珠，因为失明，竟如此有些自暴自弃的味道，自然是让他惋惜。

　　苍雪却面无表情说道：“我不同意！”

　　很多人变色。

　　杨凡诧异了一下。

　　教主却并没有生气，微微点头，道：“你性子淡漠，若不喜带队，本尊也不假勉强……”可还为待他说完，苍雪便截声道：“并非如此。”

　　教主一怔，道：“你既愿意带队，又有何不同意的？”

　　苍雪说道：“刚刚斩龙长老说，带队之人一定要实力高强，威望够高，对不对？”

　　教主点头，道：“正是如此，否则若有困难，将群龙无主，难道你对人员安排，有异议？”

　　苍雪淡淡一笑，道：“对于圣子，和圣女，我无话可数，但……说到万遥师弟，抱歉，我并不觉得，除我们三人之外，他最为合适。”

　　万遥的脸色沉了下来。

　　斩龙仙君笑道：“你难道还有什么更好的人选不成。”

　　苍雪说道：“是这个人天资比他高，实力也不比他弱，至于……威望，我只能说，长江后浪推前浪，有过之而无不及……”

　　万遥脸面只觉一阵无光，沉声道：“苍雪，你倒给我说说看，这个人是谁？”

　　苍雪的纤手，却一下子攥住了她身旁少年的手……

　　虽并没有说明，但是这动作，已经比任何语言都更有力了。

　　众人目光转去，看到正一脸愕然的杨凡，所有人也都不禁目瞪口呆了一下！

　　杨凡有些意外，想不到苍雪竟为他争取。

　　最让他感动的还是，苍雪能在万众瞩目之下，拉着他的手！对一个性子孤僻，内心因失明而有些自暴自弃的苍雪来说，这得需要多么大的勇气……

　　苍雪的好，无疑是在一次，让他心中暖烘烘的……

　　万遥脸皮抖了抖，冷笑道：“你说杨凡这小子，比我更适合领队？”

　　苍雪点头道：“不错。”

　　万遥有些怒了，道：“他哪点比我适合？”

　　苍雪冷冷一笑，道：“你性格容易暴躁，行事轻佻，有勇无谋，若你来当领队，在遗落之境那种危险的地方，岂非害了你的队员？”

　　此话一出，很多圣徒都不禁暗暗点头，显然这想法与他们不谋而合。

　　万遥却脸色像吃了死孩子一般难看了下来。对方的话，一下子戳中了他的要害个！

　　邀月也没有反驳，说道：“苍雪师妹，说的不无道理，万遥的确不适合当领队。不如就让给杨凡吧。”

　　然而，她不说还好，她一说出来，一下子就让原本脸色尴尬的万遥，猛地跳了起来：“不行，不行，我哪一点比杨凡这小子差了，他想拿我的领队位置，门都没有，我不会给他的。”

　　脸色有些狞然，原本杨凡跟邀月的关系，就让他心中非常的不爽，现在邀月却也说他不适合，自然更加让他不爽了。

　　那男人，愿意自己最喜欢的女人，认为自己不如对方呢？

　　更何况，他是谁？

　　他可是仙元教四大老牌天才之一的万遥啊。

　　这领队的位置，已经落入了他的口袋之中，岂有再交出去之理？

　　否则，他万遥的脸面还如何搁？

　　所以，在这两种原因之下，他是决计不可能交出去的。


第305章 再次较量

　　苍雪冷笑道：“人贵在自知，万遥师弟，你明知自己不能胜任这领队的位置，还要碍于脸面，不肯妥协。你可知道，你这是在拿我们仙元教的圣徒生命在开玩笑，若是出了事，你承担得起这个责任吗？”

　　苍雪巧舌如箭，登时让万遥脸通红了下来，但却强自道：“谁……谁……说，我不适合，最起码我一样比他强，这小子拍马也不及。”

　　苍雪冷笑道：“哦，是什么，你说来看看？”

　　万遥挺了挺胸膛，傲然，道：“那就是我的实力！”

　　苍雪道：“实力？”

　　“不错。”说起这个，万遥登时就像换了一个人般，满脸的傲气与荣光，说道：“就是实力，以我造化境后期实力，哪怕是遗落之境，再混乱，四大教比武争夺之战再凶残，也可独当一面，保护众师弟的安全。”

　　不少人又暗自点头，这句话说的倒是一点也不错。

　　领队的强力高一分，那么跟着他的圣徒，岂非也就越安全一些？

　　但苍雪却冷笑道：“你以为杨凡不如你？”

　　万遥嗤笑了一声，道：“这小子天赋是不错，有朝一日，我万遥还真有可能被他超越。但现在……嘿嘿，就想跟我争锋，我只能说一句，那还是痴人说梦。你应该知道，前几天，杨凡三人联手，也不是我的对手，我虽吃了亏，但若是生死交战，我想要他们命，都并不困难。”

　　苍雪冷笑。

　　万遥叫道：“你不相信？这可是很多人都看到了。”

　　苍雪点头，道：“我自然相信，但今日不同往日，你现在却败不了他，你信不信？”

　　万遥却长笑了起来，道：“我败不了他？笑话，苍雪啊苍雪，我还真看不出来，原来你跟了杨凡之后，竟也如一般女子，如此盲目信任他。”

　　苍雪微微一笑，道：“我当然相信他，甚至最后失败的还是你。”

　　听得，苍雪一口一个，自己不如杨凡的话，万遥当下不禁脸色一沉，眼中跳动着嫜怒之色，道：“好，你不相信是吧，既然如此，我就证明给你看！”

　　苍雪：“证明给我看？”

　　万遥道：“是的。”

　　苍雪道：“如何证明？”

　　万遥森然一笑，道：“相信没比我们两个较量一场，更直接了，不是吗？”

　　杨凡一直都像就旁观人一般，站在那里，没有丝毫表示。他只是看着苍雪，眼中有些温柔……

　　苍雪能在如此场合，为他据理力争，如何不让他感动呢。毕竟苍雪的确不是这样的人，越是如此，岂非就越代表着，她很喜欢在乎他呢？

　　杨凡就是这样，别人对他好，他就会加倍对别人好。

　　想想这些天来，苍雪对自己的温柔，又瞧着现在，杨凡心中不禁大为感动，暗自决定，就算倾尽一切，也绝对不会辜负苍雪。

　　万遥冷冷笑道：“我现在要挑战他，我今天就要你看看，这小子在我手心里，连个浪花都翻不出来。”

　　“不行！”

　　然而，一声冷冷的喝声，却一下子截断了他的话！

　　出乎所有人意料的是，说话的竟是邀月！她美眸紧盯着万遥，脸色坚定极了。

　　万遥围着她，走了几圈，急的抓耳饶腮，才道：“为什么？”

　　邀月轻叹了口气，道：“你体内还有伤，暂时不适合动手。”

　　万遥原以为，邀月不同意，是怕自己伤了杨凡，见对方原来是在关心自己，不禁哈哈大笑一声，道：“放心，放心，这点暗伤跟了我很多年了，我早就习惯了。虽然最近比平日里，复发的厉害了一些，但对付杨凡这小子，还不成问题。”

　　邀月道：“你……”

　　万遥不等她说话，便在众目睽睽之下，对杨凡冷冷说道：“小子，有没有胆量，再跟我较量一场，让我瞧瞧，你是不是真的像你情侣苍雪说的那么厉害！”

　　最后几个子，他声音拖得有些长，讽刺的味道，已经不加掩饰了。

　　杨凡现在这时候，若在退缩，岂非辜负苍雪的一片好意？

　　当下上前一步，不卑不亢的声音在全场响了起来，道：“既然万遥师兄，有这个雅兴，那小子今日就陪你玩上两手又何妨。”

　　此话一出，四周登时哗然了起来！

　　“这两个人竟然又要对上了！还真是冤家路窄啊。”

　　“是啊，就是不知道，杨凡是否真的如苍雪师姐说的那般，现在已经无惧万遥了，毕竟前几天他的确还不是万遥的敌手呢。”

　　“我看有些悬，仅仅几天，他就是吃一万个牛鞭，也不可能厉害到这一步啊。当然，就算吃一万个牛鞭也不行的。”

　　“嘿，但不管怎么说，这次肯定又有好戏看了。”

　　在周遭的议论纷纷下，那股气氛，倒是悄然间开始火热了起来。

　　高台上，斩龙仙君皱了皱眉，忍不住道：“教主，你看这……”

　　帝释仙尊并没有制止，微微一笑道：“在出发之前，让他们激励一下士气，也是不错，不是吗？”

　　天凰姥姥点头笑道：“是极，是极，反正也不差这一点时间，嘿嘿，人老了，也就厌倦了自己动手，没事看看这些年轻一辈切磋，也是不错的消遣，更何况，还是两个造化境的家伙。”

　　显然她对这种切磋，非常感兴趣。

　　斩龙仙君虽觉得有些不妥，但闻言，也不禁笑了出来，点了点头。

　　到了他们这一步，雄心消退，已经很少出手了，有时候连他亲自动手，都觉得没有看这些小辈龙争虎斗有意思……

　　笑道：“上一次，他们切磋时，我可是错了，现在说什么也要看看，杨凡这小子又进步到哪一步了。”

　　这一刻，毫无疑问，杨凡和万遥又成为了天地间的主角。

　　所有人都向，四周退开，在广场上空出一个非常巨大的真空地带。

　　杨凡和万遥，彼此对持而立，战在最中央，像两把惊天利剑矗立在那里，无形间散发着一股冷冽之意。

　　不少人暗自凛然，还未出手，就给人这种压迫感，他们的实力之强大，可见一斑！

　　场中，看着杨凡体内散发出的那股波动，万遥不禁眼神眯了眯，冷笑道：“就凭这股波动来看，好小子，这几天不见，看来你果然实力精进了不小啊。”

　　杨凡微微一笑，漆黑的眸子中闪动光芒，平静道：“过奖。”

　　如此风轻云淡的模样，不经意间又让得心高气傲的万遥脸上有些寒色。

　　一个乳臭未干的小子，遇见他正常情况下，应该是吓得脸色发白，额头冒冷汗才对。

　　杨凡却如此轻松，分明就是一种变相的对他轻视啊。

　　高傲的人，都会以为这个世界为他转的，别人若有一点点不照顾他的面子，都会惹怒那一根敏感神经的。

　　万遥现在就是这种心情，冷笑道：“我实在不明白，你为何这么镇定？”

　　杨凡淡淡一笑，道：“难道我应该吓得瑟瑟发抖，向你俯首称臣才对。”

　　察觉到话中的讽刺之色，万遥脸皮抖了抖，咬牙道：“好，好的很，你成功把我激怒了，苍雪说你这些天来进步不小，我真是太想知道，你到底进步到哪一步了。”

　　杨凡请扬了扬手，微微一笑，道：“请！”

　　万遥见状，更是一阵心烦意燥，大喝道：“混账！”

　　他丝毫都不理会杨凡，率先出手了，当下身体一震，一股磅礴的气势爆发，就像一头洪荒蛮兽一般，猛然间冲了上来！

　　“呼呼呼……”

　　身体与空气摩擦间，登整片广场上都掀起了一声大风，哪怕离得很远，不少人脸上都如刀刮骨一阵发疼，脸上添上了一抹骇然。

　　这种气势，莫说交锋，仅仅只是嗅到，都足以让很多人，心中涌出一抹无力感。

　　宛若卑微的生灵，面对一片海啸，根本就是螳臂当车，不自量力啊。

　　可在这般气势之下，杨凡却脸色依旧平静如常，站在那里，衣袍被刮得猎猎作响，有种不动如山的巍峨气息。

　　不少长老眼睛都亮了，对杨凡的赞赏又浓郁了几分，笑道：“不说别的，就能在万遥如此可怕的气息压迫下，保持如此淡定的心思，也算非常罕见了。”

　　“轰！”

　　万遥几乎是瞬间就来到了近前，二话不说，一拳轰杀而下，只见一个长达好几十丈长的大光柱子形成，碾压而开，飞沙走石！

　　这股气势，太惨烈了，天上的云朵都被崩飞了！

　　这一拳简直无坚不摧，整个内门有几个人能挡下？

　　不少人骇然变色。

　　可在一道道紧张的目光注视下，杨凡却依旧脸色不变，甚至连丝毫表示都没有，安静的站在那里，仿若根本没察觉到这一击的可怕！

　　瞧着他这般模样，无数人惊呼道：“这小子想找死不成？”

　　哪怕一些圣徒也都变色。

　　在他们看来，这样的一击，杨凡就算再强大，若是不闪不避的话，结结实实的挨上一下子，那也是绝对很不好受的。

　　“啊。”一些少女，更不禁将头转了过去，掩住了眼睛。

　　像害怕看到接下来血腥的一幕。


第306章 剑术显威

　　“轰！”

　　然而，下一刻，众人意料之中，杨凡口鼻喷血的一幕并没有发生。

　　那股凌厉的罡风，将他额前的长发吹得飞起，漆黑的眸光中，涌动出了淡淡一抹冷色。

　　接下来，轰的一声，这一拳砸在了地面上，登时整个广场都轰鸣了几分，不少人都差点站立不稳！

　　可见这一击的强大。

　　很多人错愕，因为在这一拳落下的地方，并没有看到那一道身影。

　　“他在那里！”

　　忽然惊呼，声音之中充满了讶然，因为杨凡竟然不知何时，竟一下子出现了万遥的左侧。

　　“他是什么时候躲开的？”

　　“我的天，他的速度怎会如此可怕？”

　　许多人失声。

　　斩龙仙君都忍不住赞叹了出来，笑道：“这小家伙的速度，反应能力，的确都大大的改变了！不错，不错。”

　　刚刚杨凡的身法虽快，但众人没看见了，他自然看见了！

　　正是因为那影子极为模糊，只有一个淡淡的影子，差点让他都有些眼花的错觉，才不禁让他非常赞叹。

　　他知道，哪怕在造化境，想要拥有如此速度，都是极为不容易的。

　　天凰姥姥也自语道：“看来苍雪说的一点不假，这小子的确是有不小的进步，如果说他之前像一把锋芒毕露的剑，那么现在却有一股返璞归真，洗尽铅华，而这种感觉，给人的威胁更大。”

　　斩龙仙君点头笑道：“能每一次见面都给我不小的震动的人，整个仙元教除了仙儿，也就只要这小子了！”

　　经过这一系列的事件，连天凰姥姥也对杨凡的看法，都渐渐减轻了，不得不承认，这的确是一个足以媲美仙儿的妖孽！

　　“混账！”

　　场中，万遥察觉到杨凡不知何时，避开了他这一击，先是吃了一惊，旋即大怒，再度一掌对着杨凡的头颅切了下来！

　　呼呼呼……

　　尖锐的破风声响起。

　　根本就不像血肉之躯，这一掌切下，空气中甚至爆发出了一声尖锐的金属破风声响，让人耳膜欲碎！

　　这威力，比刚刚那一拳更加可怕！

　　然而，让他吃惊的事情发生了，杨凡的身体，却快速旋转依旧躲过去了。

　　刷刷刷……

　　接下来，万遥连连攻出了数招，杨凡却连连闪避，根本都摸不到他。

　　所谓旁观者清。

　　众人远远才能看见，杨凡每一次闪避时，都会划起一连串的残影。在残影还没消失之极，新影再生，一时间整个擂台上，都横七竖八的像站立了无数个杨凡，让人眼花缭乱！

　　“这怎么可能！”

　　看到这一幕的人，都有些傻眼了，不禁揉了揉自己的眼睛，怀疑自己是不是眼花！

　　这种速度，自然是让他们闻所未闻，见所未见。

　　一些圣徒都忍不住倒吸了一口凉气，这速度……实在恐怖如斯！

　　曦梦吃惊的掩住了嘴唇，忍不住道：“这是什么功法？”

　　邀月美眸打量了片刻，轻叹了口气，幽幽道：“这应该是仙元教远古剑术中，以身法见长，千变万化的崩天二十四式！”

　　曦梦茫然道：“崩天二十四式？”

　　邀月并没多说，美眸看着飘逸的杨凡，又看了看，被几乎牵着鼻子走的万遥，忍不住摇头一笑。

　　这一刻，万遥连连攻出了近二十招，竟然连杨凡的衣角都没碰到，还将自己累得额头有些冒汗。

　　而周遭众人对杨凡的速度惊呼声，落在他耳朵里，无疑更像是在变相的嘲笑他。

　　他脸色不禁森然了下来，大叫道：“杨凡，你若想跟我玩捉迷藏的话，我可不奉陪了，是个男人，就别东躲西藏，好好出来跟我较量一番！”

　　话音一落，杨凡果然身体一动，停了下来，微笑道：“好。”

　　一番下来，他衣衫干净，没有丝毫皱纹，面上挂着一抹微笑。

　　如此风轻云淡的模样，与累的喘着粗气的万遥，倒已经无形间，成为了一个鲜明的对比。

　　这就是崩天二十四式的强大！

　　虽在苍雪面前，杨凡并占不到什么便宜，但一来因为苍雪实力太强，二来，她对这一剑招，也很熟悉，才会如此！

　　可在别人眼里，这剑术中的身法毫无疑问，就非常难缠与强大的！

　　万遥眼中一立，嘴角不禁咧起了一抹嘿嘿冷笑道：“嘿，如此就好，你若不闪避，看我今天不治不好你！”

　　轰！

　　他灵诀一掐，腰间斩仙葫芦飞出，在天空上滴溜溜转动，洒落下丝丝缕缕的霞光。

　　这可是神兵榜上，排名第十八的斩仙葫芦，此物一出，杨凡眼神都不禁猛地凝了凝。而周遭的人，更猛然间屏住了呼吸，脸上添上了一抹微微的骇然，似感受到一股风雨欲来的压迫之感！

　　这兵器，没有人敢小视的。

　　“杨凡，现在就让你见识见识我的金甲神宠！”

　　万遥冷笑，眼中闪动炽盛的光辉，这斩仙葫芦是他最大的仰仗，此物一出，他的信心自然立刻水涨船高。

　　只见他手中灵诀一掐，嘴中念叨道：“宝贝，请转身！”

　　轰的一声，斩仙葫芦登时迎风变大，倒挂在天空上，壶口对着杨凡，登时绽放可怕的瑞光。

　　这些光芒像一片大瀑布，淹没了下来，格外的壮观。

　　不少人变色，只见在那些光芒中，竟嗡嗡嗡，传出一声声可怕而尖锐的声音，像有千万虫子在里面乱撞一般。

　　接着，在万遥的牵引下，果然大片的飞虫从中飞了出来。

　　杨凡脸色一凝，这些飞虫每一个都有拳头那么大小，全身覆盖满金色的鳞片，像黄金浇铸而成，充满了一股金属的冷冽质感，身体一动，就铿锵作响。

　　“黄金甲虫，果然是黄金甲虫？”

　　一些见多识广的老者，不禁发出了惊呼，声音中都有了一丝颤抖的味道。

　　这种虫子，常人或许并不知道，因为太过古老且极为的罕见。

　　别看它们很小，但全身却坚固如铁，刀枪不入，水火不侵。

　　在一些原始的荒山野林间，才会有它们的身影，简直就是最著名的杀手，动辄就是成群结队，任何人见到都要陷入大麻烦。

　　天凰姥姥也惊讶道：“万遥竟收集了如此多的甲虫，这数目看起来怕有四五百只，一般的造化境强者人见到，估计都要束手无策。”

　　显然她也是很震动的！

　　万遥嘿嘿冷笑道：“杨凡，这是我在遗落之境外围，费了很大的功夫才捕捉到了‘秘密武器’，我看你拿什么来破这一招。奉劝你一句，现在认输还来得及，否则可要当心，落得个百虫吞噬的下场，那可就不好玩了。”

　　杨凡淡淡一笑道：“你认为这些小虫子，就能打败我，未免也太天真了！”

　　万遥好整以暇的冷笑道：“哦？”

　　杨凡嘴角勾起一抹淡淡弧度，道：“那你就看好了！”

　　叮！

　　他祭出火龙焚天剑，剑尖一点虚空，像点在一个莫名的节点之上，轰的一声，登时一道圆形剑气扩散而开！

　　啪啪啪啪……

　　而那些原本固若金铁的黄金甲虫，遇到这些剑气，登时四分五裂在空中炸开，噼里啪啦，宛若烟花绽放，火星四溅。

　　这一幕，场面极为的壮观。

　　很多人变色，想不到杨凡这中剑气，竟如此犀利惊人，杀伤力规模也很巨大！

　　那些黄金甲虫，他们虽然不清楚，但也可以看出其可怕。杨凡这一手剑光，经如此摧枯拉朽的就破灭掉一大片，当真惊人。

　　万遥也脸色大变，道：“这不可能，你这是什么剑法？”

　　叮！

　　然而，回答他的却是凌厉无比的一道剑波，只见，杨凡剑光一点，一个巨大的圆形剑气再次扩散而开。

　　万遥仓促抵挡，但却没有挡住，结果，噗地一声，胸前立刻被切出一个深可见骨的伤口，鲜血淋淋！

　　不知有多少人，对杨凡都投去憾然的目光。

　　曦梦更不禁小嘴咕哝道：“几天没见，这个家伙跟换了一个人般，剑法怎会变得如此厉害！”

　　万遥牙齿都快咬碎了，这一次他没轻敌，跟杨凡单打独斗却又受了伤。无论如何也接受不了，几天没见，对方竟爬到了这一步！

　　“啊，我不信！”

　　只见，他大吼一声，光华一闪，手中出现一把天刀，惊人的刀芒冲天而起，惊动霄汉！

　　这是陪他一路浴血奋战的成名宝器，走到今日，不知道斩杀了多少人，威力格外的巨大！

　　这一刻，战刀像漫天星光凝聚而成，绽放着令人张不开眼睛的光彩，绚烂的很。

　　“轰！”

　　然而，杨凡无惧，火龙焚天剑一挑，在漫天错愕的目光下，忽然间光芒内敛，像一下子失去了的精气般，露出了古朴的暗红剑身！

　　他就这样平淡无奇的刺出了一剑，乱叶穿花，直捣黄龙！

　　“他疯了不成？”

　　很多人身体一震，愕然失声，这一剑上面，没绽放丝毫的劲气，就像普通世俗间武者攻击一般，威力实在让人不敢恭维！

　　不少人自信，这样笨拙朴实的一剑刺来，他们非但可以当下，甚至可以转眼间，就能击败杨凡。

　　仙儿忍不住自语道：“难道杨凡故意认输不成？否则，他这一剑怎么可能，能挡下万遥师兄如此霸道的一刀？”

　　圣子凝视了片刻，却展演一笑，道：“非也，这一招看似平淡，实则大道至简，蕴含着一股莫名的剑势在其中，非常的厉害。”


第307章 难分上下

　　仙儿想不到圣子竟对杨凡如此赞不绝口，道：“非常厉害？”

　　望着杨凡的长剑，圣子眼神微眯了眯，点头道：“看来他这几天在天剑峰收获不小，剑术比以往，简直有脱胎换骨的转变……”

　　他眸底也涌动出一抹异芒，显然也想不通，杨凡为何会有如此大的转变！

　　这时，万遥大笑道：“杨凡啊杨凡，你小子莫非是脑袋被门夹了不成，就凭这样的一剑也想挡我？”

　　杨凡长发飞舞，说不出的飘逸动人，漆黑眸子中精光闪射，微笑道：“不错，就凭这一剑，足够了！”

　　万遥笑的更厉害了，然而，还未说话，脸上的笑容忽然戛然而止。那表情就像忽然间吞下了一个滚烫的鸡蛋卡在喉间，眼睛瞪得更死鱼眼一般！

　　原来这时候，杨凡那朴实无华的一剑，在与他的战刀即将相撞的瞬间，竟然爆发出了一缕金光，速度环绕在剑身上！

　　很快整个暗红的长剑，就一下子变成了暗金色，这种金色的光华，虽然并不华丽，但万遥却好像被毒蛇盯住了一般，背脊猛地发凉了下来，脸色苍白！

　　“不好！”

　　万遥似意识到了什么，脸色一变，直接闪开。常年在外历练，他对危险几乎有一种本能的直觉。虽然不相信，杨凡能威胁到他，但他也不愿冒险！

　　正是因为如此谨慎的性子，所以他才能活到现在！

　　“晚了。”然而，杨凡冷漠的声音，却像是一种无形的宣判般，在他耳边响起。

　　接下来，在全场错愕的目光下，杨凡神剑吞吐出森然的杀光，噗地一声，寒光一闪，将万遥的胸口，洞穿出一个血淋淋的窟窿，鲜血飞洒！

　　这一剑，简直是无坚不摧！

　　不少人都僵硬在了原地，不敢相信自己的眼睛！

　　万遥看了一眼自己的胸膛，若不是触目惊心的鲜血在不断流淌，还有一股钻心的阵痛感，不断的传来……他几乎有些不敢相信，这一切竟是真的。

　　在众人还没有回过来神的空挡，杨凡淡淡一笑，站在那里，并没丝毫表示。

　　这一招，正是大金刚剑术！

　　听取了苍雪的意见，他尝试着将金光内敛，精气含着不露，果然是无坚不摧，犀利惊人，让一剑仿若是拥有了一种，特殊的武道意志！

　　效果可谓出奇的好。

　　高台处，斩龙仙君全身有些颤抖，自语，道：“这小子分别施展出了崩天二十四式，灵犀剑法，大金刚剑术，这些可都是我教天剑峰的远古剑术，他……他……怎么也会……”他声音有些艰难了下来。

　　天凰姥姥脸色也凝重下来，从杨凡施展崩天二十四式开始，他们就开始留心了，看到这里，连他们都一阵心惊肉跳，百思不得其解。

　　帝释仙尊目光却深邃了许多，自语道：“看来，这小家伙运气不错，在天剑峰另有一番机遇。”

　　他似乎知天剑峰的秘密，并没有表现出太过意外！

　　杨凡微微拱了拱手，一声轻笑，终于打破了四周的寂静，道：“万遥师兄，还要比下去吗？”

　　万遥回过神来，但脸上依旧有着一抹尚未褪去的呆滞和苍白，闪烁着目光望着杨凡，这才听到他的话，脸色缓缓的沉了下来！

　　这种阴沉逐渐蔓延，到了最后，几乎是成了一种狠戾，死死的盯着杨凡，咬牙道：“为什么不继续，我可还没有败，这点伤对我来说，跟本就不算什么！”

　　可话音一落，他便嘴角溢出了一口鲜血，捂住胸口，脸色闪过一丝痛苦之色。

　　杨凡似乎看出了一丝不对劲，微微变色道：“万遥师兄，你……”

　　万遥深吸了一口气，咬牙打断道：“废话少说，杨凡，你只要能接下来我一招斩仙飞刀，今日我二话不说，领队的位置，交给你！”

　　前一段时间，那斩仙飞刀的可怕威力，到现在还让众人记忆犹新，不禁添上了一抹阴影！

　　所以，现在听闻到这四个字，莫说一些弟子惊惧，就是一些长老，都不禁喉咙滚动了下。

　　这排名第十八的神兵，最厉害的一招，就是斩仙飞刀，岂非等闲？

　　接下来，万遥出手了，大喝道：“宝贝，请转身！”

　　只见，全身爆发出万道光芒，像熊熊燃烧的神明一般，发丝都在流淌光辉！

　　轰！

　　那斩仙葫芦登时溢出一声岁月沧桑的力量，嗖的一声，一道惊天犀利的细线从壶口中飞了出来，一柄巴掌大小的飞刀，环绕着璀璨的霞光，直指杨凡的天灵盖！

　　这一刻，天地间登时响起了一声，古老的诵经声，像满天神佛在禅唱，也宛若远古先民在祭祀，并且，还虚空绽放出一朵朵金莲，非常可怕。

　　这一次的威力，比起上一次来说，还要犹有过之！

　　杨凡心头一沉，在那巴掌大小的飞刀上，他似乎看到了远古时期陆鸦道长睥睨天下的虚影！

　　这是一股无敌的大势，几乎可以破灭的一切阻挡，无法拦阻！

　　他被一股可怕的气息锁定了，通体冰冷！

　　所有人都耸然变色，如此一击，整个内门出了苍雪、邀月、圣子之外还有谁能发出来？想必他们三人遇到，就要凝重无比。

　　天凰姥姥不禁叹了口气，道：“这陆鸦道君遗留下来的神兵果然厉害，这斩仙飞刀一出，几乎有同阶无敌的之姿了。”

　　斩龙仙君也悠然惊叹道：“传闻远古时期，陆鸦道君用斩仙飞刀，能射出足足一百零八柄，那才是真正惊神泣仙，旷古绝今！”

　　提起远古时期的大人物，饶是斩龙仙君这种神通者，眼中也不禁涌动出一抹对古人的崇敬！

　　难以想象一百零八道飞刀，在陆鸦道君那种睥睨天下的人物手中施展出，是何等的可怕。

　　万遥眼中射出璀璨的光芒，让日月星辰都失去了色彩，大喝道。“杨凡，你在我眼中就是一个蝼蚁，卑微的爬虫，我想碾压你，随时都可以。”

　　他的自信，攀升到了巅峰！

　　他这斩仙飞刀，是他最强大的底牌，凭借着这一招，才能名震天下，收拾一个杨凡，绝对不成问题！

　　可是，这时他的嘴角却溢出了一缕血，不过，又被他强行压了下去！似乎在隐隐间在忍耐着什么痛苦……

　　邀月脸色一凝，暗呼道：“不好。”

　　杨凡自然也知这一招的厉害，当下天灵盖射出一道光芒，直冲九霄，气吞山河道：“你就看看，是你的斩仙飞刀强，还是我的大轮回九指更强！”

　　“五指翻天万物转！”

　　“轰！”

　　一个土黄色的大手掌，遮拢住了天空，这手掌中，缭绕着蒙蒙雾霭，形成直径长达上千米的恐怕大漩涡，那里有星河倒转，天地重开的一幕，似乎在开天辟地，可怕之极！

　　不要人骇然，上一次，未完成的对决，现在终于是再次延续了吗！

　　不过，现在没人阻拦，这种视觉冲击力，更加显得震撼人心。

　　一些圣徒都脸色苍白，甚至一些普通的内门弟子，更差点伏跪了下来，像是在面对神明，瑟瑟发抖！

　　这简直不像是属于，人世间的力量，太过恐怖，让人打自灵魂的悸动！

　　仙儿掌心中罕见的冒出了一丝冷汗……美眸中闪过一丝浓浓的忌惮，显然面对这一招，她也都失去了往日无敌的自信……

　　“大轮回九指，不愧是我仙元教有史以来最神秘的神通宝技，厉害，厉害……”圣子也不禁惊叹说道，他一连说了好几个厉害，可见他对大轮回九指的赞叹！

　　他看着杨凡，眸底涌动出了一抹异芒，微笑自语道：“越来越有意思了！”

　　最后，在千万道惊骇欲绝的目光下，大轮回九指中的第五指，终于与斩仙飞刀相撞在了一起。

　　这一刻，就像是彗星撞击地球般，登时引起了惊世的大波澜，宛若十万座火山一同爆发，光芒冲霄，苍穹都寸寸崩断了！

　　斩龙仙君失声道：“不好，如此波动，对那些实力不够的人，简直是灾难！”

　　直勾勾的望着这如此惊人的破坏力，天凰姥姥老眼也有些发酸……

　　在光芒的映衬下，更将她略显僵硬的老脸，映衬有些滑稽……明显连她都没想到，两人竟然爆发出如此可怕的破坏力！

　　帝释仙尊自然不能无动于衷，一指点出，一个巨大的能量光罩，扩散而开，一下子包裹住两人的战圈！

　　这一指，简直有囚禁天地之威。

　　那光芒就算爆炸的再厉害，也不会波及到众人。

　　曦梦不禁松出了一口气，但看着那被光罩隔绝的战圈内，依旧在不时爆发的宏大的爆炸声，她还是忍不住有些滑稽的咽了咽口水，声音艰难无比道：“姐……姐，你说他们两个谁会胜啊！”

　　他们会谁会胜利啊？

　　曦梦无心的一句话，却是下子点中了邀月的要害！

　　她端庄的玉颜上，嘴角溢出了一抹苦涩的笑……这样两个男人决斗，她能怎么说？

　　一，就连她猜不出谁会胜利。

　　二，无论谁胜利，或许都不是她想要看到的！

　　所以，她一个字也不说，也美眸注视着战圈，静静等待着结局的揭晓……


第308章 险胜

　　这一刻，全场安静到了极点，所有人都在眼睛眨也不眨的看着天空。

　　那天空上不断爆炸的光芒，宛若牵引着所有人的心脏，每一次爆炸都会让不少人的心脏都跟着跳动起来，脸色骇然。

　　谁都知道，这一招过去，就要分出结果。而谁都想看看，杨凡和万遥之间，到底谁能更胜一筹！

　　李轩、玄青等人也在紧张的看着。

　　前一段时间，杨凡和万遥的战斗，跟这如出一辙。同样的一招，同样的对决，不过上次却被邀月圣女给拦了下来，并没看到结局，所以难免让人有些遗憾。

　　现在同样的一幕，再次发生，自然扣人心弦。

　　轰轰轰轰……

　　璀璨的光圈，流转可怕的威压，这是帝释仙尊为保证安全，亲自设下的防御。还好有这层防御，所以战圈内可怕的波动，才没有波及到众人。

　　不然的话，这样的攻击，对于一些实力吓人的人来说，简直就是一场灾难！

　　但就算有光圈的隔绝，众人也依旧能够看到，那不断爆炸的能量，宛若是一片瀚海般，不断的冲击着光罩！这几乎惊涛拍岸的姿态，让得坚固无比的光罩，都微微有些变形了起来！

　　不少人倒吸凉气，连帝释仙尊的亲自设下防御都如此，这两人的一次对撞，未免也过吓人了一下。

　　“轰轰轰……”

　　只见，光圈内，几乎全部都被可怕的光芒给淹没了。

　　杨凡和万遥都有些喘不过气来。

　　他们两个脸色苍白，全身颤抖，但却都紧咬着牙关，在死死支撑着，额头上都冒起了豆大的汗珠。

　　他们都非常明白的知道。

　　到了这一步，几乎就是内力的比拼，谁仙灵比较旺盛，结果就是谁能够胜利。

　　“不妙，杨凡似乎不行了，万遥的境界比他深，体内的仙灵也比他旺盛，他有些竭力了。”

　　不少人暗暗惊呼，看出了状况。

　　人群中、薇儿蓝雨，站在林尧身旁，虽没说话，但来回不断搓着衣角的动作，也是显示出她们的担心。

　　的确，杨凡全身都在发抖，似乎快散架了一般。

　　这般劲气的对撞，给他的压力，当真难受无比，像一座不断跳动的大山，压在他的头顶上，有些把持不住了。

　　他目光锐利，心中暗道：“一定要坚持下去，否则，那股巨大的反冲力，若一下子冲了过来，对于我来说，绝对是一个灾难！”

　　这一刻，他和万遥简直就像在拔河，谁都不想让那股反冲力袭来，砸中自己！

　　高台上，斩龙仙君都不禁为两人捏了一把冷汗，道：“杨凡的劲气虽没有万遥深厚，但他的性子却明显格外的坚韧。”

　　天凰姥姥也点了点头这样说道。“嗯，到了这一步，已经不单单是单纯的劲气比拼了，甚至从某种意义上说，这是对一个人性子的考验，所以结果如何，还不好下定论。”

　　看着，杨凡额头之上的青筋都已经暴跳了出来，眼中都已经布满了血丝，却依旧没有放弃。这像铁一般的性格，就算是她，都不禁暗暗钦佩！

　　场内，万遥冷冷一笑，目光看着杨凡，仿若是在看一个调料小丑，有些嘲弄之色，似乎在说：“小子，我吃定你了！”

　　但他却没有说出来！

　　因为这时候，一说话，气肯定就漏掉了，那么结局就非常的不妙。

　　忽然，有人失声道：“不好，杨凡坚持不住了。”

　　广场上，立刻掀起了一股巨大的骚动，很多人纷纷惊呼！

　　只见杨凡脚步一个踉跄，差点栽倒，而瞧着这一幕，青月心都一下子跳到嗓子眼了，呼吸一阵困难，差点叫出来！

　　不过，好在杨凡落败的一幕，并没立刻发生，他竟然又缓缓的站直了身子，那满是大汗的脸上，要紧了牙关，露出一股疯狂的不屈之色……

　　说实在的，杨凡现在的确很不好受！

　　他只觉，手臂仿若都断掉了一般，对方那造化境后期的实力，在这种场合下，实在有着压倒一切的优势。

　　哪怕他的性子再坚韧，也无法，等到对方将体内的仙灵耗尽！

　　所以，他只觉他的手臂越来越重，腿越来越酸，眼皮也越来越沉重，晦涩的汗水，不断的掉落，让他眼睛也酸得很……

　　而在这般情况下，他连意识，都出现一丝模糊的感觉……

　　这是即将要脱力的征兆！

　　这样下去，说不定他随时都会晕迷过去，结局，可想而知。

　　所有人都屏住了呼吸，心中一阵紧张，杨凡难道要败了？

　　曦梦也紧咬着嘴唇，指节都已经被他攥的发白，内心极为的不平静。

　　仙儿也在紧张的看着，美眸中涌动出一丝精光。心中一叹，道：“我从来都没见杨凡失败过，看来他今日要破例了……”

　　毫无疑问，杨凡现在就像被逼到了悬崖边上，只要在后退一步，那结局就是万劫不复的下场！

　　“噗！”

　　终于，在万千灼灼的目光下，总算是出了结果……

　　只见，一声突兀无比的喷血声，在安静的四周响起，就像打破了某种屏障般，立刻让无数人的心头一跳。

　　视线连忙转向杨凡的嘴角，可让所有人吃惊的是，那里想象中，杨凡喷血的一幕，并没有发生。

　　“咦？！”曦梦不禁一呆，就在不少人面面相觑疑惑间，忽然，人群中突然间，响起了一声尖锐的惊呼，像一把刀子撕开了长空……

　　“天啊，受伤的是，万遥！”

　　刷刷刷！

　　一道道充满惊愕的目光，瞬间随着声音的响起而看了过去，然而当看到那里的情景后，全身无数的人体，骤然间就如同如遭雷击一般，僵硬了下来！

　　哗！

　　短暂的寂静之后，接着，四周便是爆发出一声，排山倒海般的哗然声！

　　李轩、玄青、天离，等人也都傻了，下巴差点都掉下来！

　　受伤的确是万遥，他嘴角有着猩红的鲜血，触目惊心的很。

　　万遥竟缓缓闭上了眸子，身体像断了线的风筝一般，在一道道惊呼声中，从空中坠落了下来。

　　这一幕，毫无疑问，出乎所有人意料！

　　已经快要达到极限的杨凡，也是被这突如其来的变故，弄的全身猛地一松……不禁愕然的张开了眼睛……

　　只见这时候，那原本僵持不下的反震力，因为万遥的放弃，一下子就是找到了一个倾泻口，就像囤积了很久的大河瞬间爆发……

　　轰隆隆……

　　这一刻，狂暴的劲气，简直就像一道势不可挡的惊世大海啸，连接到九天之上，搅得风云变色，向万遥给吞噬下来！

　　壮观。

　　震撼！

　　难以言表！

　　最后关头，万遥第一个坚持不住，这突如其来的变故，给人的震动实在太大了。

　　而且这一股反噬力，实在可怕的令人咂舌。

　　那宛若海啸一般劲气，真的就像一个吞天大口般，向万遥不断下沉的身体，席卷而来！谁都可以想象，这一击下来，就万遥有三头六臂，恐怕也要付出难以想象的惨重代价！

　　帝释仙尊立刻收起那一层光罩。

　　“刷！”

　　一道白色的身影，几乎是教主收回光罩的瞬间，一下子就飞到了战圈中！

　　那种速度，简直可以逆乱了时空阴阳，快到了极致，众人连看都没看到怎么一回事，就将万遥给抱着离开了……

　　同时，帝释仙尊一指点出，虚空出现一个大裂缝，将那些光芒，一下子塞进了虚空隧道内，才算化解了这股余波。

　　“邀月？”

　　不少人失声变色。

　　杨凡也一怔。

　　邀月白衣胜雪，从天空上缓缓的降落了下来，将万遥放在地上，看着他的伤势，那一张端庄的玉颜上，罕见的有一招着急之色。

　　不少人都松了一口气，还好邀月圣女出手够快，将万遥给救了，不然，估计今天真的要悲剧收场了。

　　杨凡踌躇了一下，最后，走了过去。

　　事实上，他心中也疑惑的很，刚刚分明就是他要坚持不下去了，万遥师兄会先他一步倒下？

　　他心道：“不过，那时候，我能模糊的感应到，万遥师兄似乎并非因为不敌，而是自身出了问题，才会这样……”

　　他犹豫了一下，才咽了咽口水，才说道：“师姐，万遥师兄怎么样了？”

　　邀月道：“没事，他只是脱力罢了，并无什么大碍，不劳挂心。”她一眼都没有去看杨凡，声音还是那么好听，却隐隐间透着一股不愉之色。

　　杨凡有些愧疚道：“师姐……”

　　邀月没有说话，渡了一些真气进入万遥体内，不多事，万遥便张开了眸子，天灵盖有一股让人发渗的黑色，一闪而逝，他咬牙道：“杨凡，我可还并没败，刚刚不过我的隐疾发作了，来，我们在打过。”

　　邀月却冷叱，道：“胡闹，你现在还怎么战斗，输了就是输了，将领队的位子让给他就是，再斗下去，你想带着一身伤，去遗落之境吗？”

　　万遥只觉心中大暖，那原本苍白的脸色，似乎都因为邀月的这一番关怀，而放出了光……笑道：“好，好，好，就依师姐所言，那领队的位子，给他就了他。”

　　对邀月的话，他总是无法反驳的！


第309章 荒古山脉

　　帝释仙尊这时，说道：“你们需不需要休息一番？”连他都没有想到，这一场切磋，竟衍变到这一步。

　　万遥听了邀月的关怀，似充满了能量，竟一个跟头翻了起来，大笑道：“放心，放心，我只不过体内的一些隐疾发作，过了那一会也就一点事也没有，不需要延迟出发。”

　　不少人都忍不住笑了出来。

　　帝释仙尊点头，他也能察觉到，万遥的确没大碍，便说道：“杨凡，你呢。”

　　杨凡脸色有些苍白，深吸了口气，笑道：“教主放心，我只是有些消耗而脱力，也并无问题。”

　　帝释仙尊点头道：“既然如此，杨凡，这一次就由你来领队。”杨凡看了看邀月，也只有苦笑领命。

　　经过一番分配之后，杨凡、苍雪、圣女、圣子总算每一个队之中，带领了十二人。

　　帝释仙尊看着他们，虎目中也蕴含着一丝满意之色，这些可都是仙元教未来的希望，便朗声说道：“到了这一步，多余的话，本尊也不需要多说，记住，万事一定要以安全为主，本尊希望你们多少人去，还是多少人回来！”

　　“是！”

　　五十人一起说道，声势浩大，震动苍穹。

　　帝释仙尊环顾了众人一圈，最后朗声道：“既然如此，出发……”

　　呜呜呜……

　　这一刻，整个仙元教内，都响起了巨大的鸣奏声，战鼓擂动，号角长鸣。

　　这只有仙元教历来，发生大事时，才有的战曲！

　　如此宏大的曲子响起，自然是让所有人体内登时，添上一抹斗志，血液一阵沸腾，豪情万丈。

　　飞行在天空上，望着内门那一片壮阔的灵土，再看着广场上，无数道希翼的眸子看着他们，杨凡心中血液，不禁微微滚烫了起来……

　　四大教比武！

　　他终于要去了……

　　……

　　……

　　……

　　……

　　中地大地，地大物博，文化源远流长。

　　在片土地上国家无数，道统繁多，就像天上的繁星一般，不胜枚举。

　　而浩瀚无垠的神州大地上，自然也孕育着无数的神奇……

　　荒古山脉！

　　就像一条卧龙般，横亘在中原大地上，占地面积极为的广阔，有十几万平方里，庞大的吓人。

　　它从中原东部的仙元教，一直延伸向北，中间横跨中原地区三十三个大国，一直连接快北部大冰原上，可以说是中原大地，最大的一条山脉之一，但凡提起，都会让人满心敬畏。

　　荒山野岭中，多史前生物，穷山恶水，但凡一个不慎，就要被吃掉。

　　所有平日里很少有人敢来冒险。

　　哪怕一些最穷凶极恶的佣兵，也不敢轻易的踏入这里，一次次血淋淋的教训告诉世人，这荒古山脉简就像一条吞噬生命的魔窟，让人恐惧。

　　“嗖嗖嗖……”

　　然而，平日里无人赶来的荒古山脉，最近一段时间却是渐渐热闹了起来。时不时，就可以看到，很多人风尘仆仆的向这里赶来。

　　这些人中，佣兵、散修、商人、猎人、等等三教九流，应有尽有，偶尔两方人马相遇，也是隐隐间都有一股彼此戒备之色！

　　谁都知道，在这穷山恶水之中，杀人夺宝的事情可是屡见不鲜，他们原本就是来探险的，谁也不想无故去招惹事端。

　　嗖嗖嗖……

　　忽然，一道道人影从天空上，破开而来。

　　他们个个全身发光，气势如海，男的如龙，女的如凤，非常的超然出尘！

　　这样的一群人，无论走到哪里，都将会是焦点。因为他们全身上下皆散发着一股非常高贵的气质，眉宇间也流露出的睥睨四方之色。

　　这种风采、气质、无一不是在变相的告诉众人，只有一些真正的大道统内，才有可能培训出这样的人才！

　　而他们的出现，所有都不敢靠近，保持一段距离，谁都知道这群人不好惹，不愿麻烦上身。

　　最后，飞行了半晌，他们一群人降落了下来。

　　这是一个幽静的山谷，三面环山，中间有一条瀑布，流水潺潺，在这穷山恶水的环境中，景色倒显得颇为的祥和了。

　　一个身穿青衣的女子，嫣然笑道：“现在天色已晚，不如我们就在这里安营扎寨，休息一晚，明日再赶路吧。”

　　一个少年年纪不大，身材修长，但似乎却这队伍之中的首领，所有人看着他时，眼中都会不自然的流露出一抹敬畏之色。

　　青衣女子也是对他说话的。

　　他自然就是杨凡。

　　看了看天边的残阳，将一望无垠的山脉，映衬的仿若镶上了一层金边，点头对青月笑，道：“夜晚山林间野兽比较活跃，的确不宜在赶路，如此也好。”

　　当下，青月像一个女头领般，安排众人劈柴、生火，搭帐篷，忙的不亦乐乎。

　　杨凡盘坐在一个大石上，看着忙碌的众人，不禁伸了个懒腰，这几天来，赶路的疲惫一扫而空，不禁微微一笑。

　　他们已经出发三天了，总算来到了这里。

　　而仙元教的一众教徒，合在一起太过扎眼，为了避免一些麻烦，他们在进山脉的时候，四个队伍已经分开了。

　　不得不说，这里三面环山，荒古山脉夜里，比较危险，在这里倒是非常不错的庇护所。

　　青月走了过来，笑道：“我们杨大领队，是在偷懒吗？”

　　杨凡不禁笑了出来，道：“青大当家，难道你也想让我去劈柴生火。”

　　青月吃吃的笑了出来，道：“若能安排一下你来干活，那就太妙了。”

　　杨凡无言一笑，这时，山谷的入口处，有吵杂的声音传来，他转头看去。

　　原来一群人走过来，看到山谷内的杨凡等人，先是一愣，打量了一番，似也知道这群人不好惹，骂骂咧咧了几句之后，便走开了。

　　青月叹道：“这一次，遗落之境开启，倒闹出了不小的动静，很多人都莫名的赶来了。”

　　杨凡点头，他们这一路上，的确不时就发现，一些散修、探险者、或许一些大势力。

　　他皱眉，对众人说道：“这些天来，荒古山脉，比较混乱，为了避免节外生枝，外出活动时，尽量不要与发生冲突。”

　　这些圣徒，个个在内门高高在上惯了，出来时，难免会有一些傲气。

　　若不叮嘱一番，这份傲气，难免会给队伍，带来不小的麻烦。

　　“遵命。”以他现在的身份、地位、实力、威望、说出来的话自然是极为管用的，听得此话，那些原本忙绿的圣徒皆是纷纷答应。

　　一些眼高于顶的身圣徒，都不禁露出了一丝讨好的笑，一些女子更吃吃的笑着。

　　杨凡咳嗽了几下，对这种发号施令，他还是颇为不习惯的，心中不免感叹道：“还好队伍之中有青月，一些琐事并不需要我交代，她就能办的妥妥贴贴……”

　　青月看了这些一圈，小声苦笑了一声，岔开道：“严格说起来，这四个队中，就我们队的人，实力普遍实力最低。”

　　杨凡也苦笑不得的一叹。

　　他这个队伍中，只有青月他认识，其他人倒并没太多的交集。

　　林尧、薇儿、蓝雨，都跟在圣女邀月队中。

　　至于一些对手，天离、李轩、玄青、这些也都是圣子的人。

　　而剩下的一些人，倒因为苍雪的实力比较强，自然都依附在了苍雪的队中。

　　论实力、声望、等等各方面的条件，杨凡都不及前面三人。

　　所以最后，愿意跟他走一对的，也只有这些人了。

　　杨凡又笑道：“不过，还好你慧眼，加入了我的队伍中，才让我们队的综合实力，一下子加大了不小。”

　　青月吃吃一笑，道：“你是不是很感谢我啊。”

　　杨凡一叹，苦笑道：“说实在的，那时候，我都没有想到，你会加入我。”

　　想想分配队伍时，别人的队伍中，都是一群“虎将”，而自己的队伍中，却只有一些……

　　那时候他的表情，还真是如猪肝一般……

　　青月加入，当真给了他不小的震动，毕竟以她造化境的实力，到哪里都是一种威慑！

　　青月没好气的白了他一眼，幽怨道：“我不加入你的队伍，还能加入谁的？”

　　当一个女人说出这话，再加上，那幽怨的眼神，估计是个男人都能看出里面的一丝端倪吧。

　　杨凡咳嗽了一下，道：“那个……烧烤应该差不多了，你饿了吧，我去给你拿点。”

　　青月不禁跺了跺脚，暗骂道：“死人，呆子！”

　　这时，天色已渐渐的黑了下来，外面的山林间，时不时传出可怕的兽吼声，以及一些倒霉探险者的惨叫声，像是一片修罗地狱。

　　而山谷内却篝火跳动，肉香扑鼻，与穷山恶水的山林，形成了两个鲜明的对比。

　　有不少人经过山谷，都不禁目光闪动，有些凶狠之色……如此的庇护所，岂能不引人上心？

　　但也知道，杨凡这一群人不好惹，所以不少人都是犹豫不决，不敢上前……

　　可随着时间的推移，山谷处积累下来的人，倒是越来越多了起来。

　　而杨凡仿若是没有注意他们一般，还在自顾自的吃着烧烤，喝着珍酿，小日子潇洒的很。

　　青月迟疑了一下，突然说道：“我问你个事。”


第310章 再见

　　杨凡舔了几下手指上的油渍，含糊说道：“什么事？”

　　青月狠狠的白了他这丝毫没形象的一眼，最后，咬着嘴唇，柔声道：“你……是不是真跟苍雪师姐……在一起了……”

　　杨凡想不到她会问这个，不禁一愣，看了下青月。

　　在火光的映衬下，青月那张美丽的脸颊，添上了一抹红晕，娇媚动人，那如秋水铸成的眸子，也是水汪汪，闪动着一丝希翼之色。

　　杨凡吃吃的又塞了一块肉在嘴里，说不出来话了。

　　只见青月又咬着嘴唇，嗔道：“你……你个死人怎么不说话，难道……说是真的？”最后半句，声音中有着一抹诧异，也有着一抹惊慌……手指都忍不住冰冷了一下。

　　而就在杨凡暗自为难间，忽然那山谷之前，传出一股不小的骚动，原本围在山谷处不敢妄动的人，竟然一下子分开了一条道路。

　　一群人，从中走了出来！

　　他们个个都五大三粗，壮硕无比，卖相简直比外面的凶兽还要吓人，体内散发出来那股可怕的波动，更是让得很多人都不禁咽了咽口水，脸色苍白与他们远了一些。

　　这群人高高在上，志气高昂，睥睨众人。

　　有些“刺头”当然不爽，正要发怒，可但当看到这群人衣衫的袖子上，绘画的图案后，连上的凶狠之色，登时如潮水般散去，吓得打了个激灵，讪讪一笑，一个屁也不敢放了。

　　因为图案竟是人王殿的标志！

　　人王殿，谁敢招惹？

　　他们的到来，顷刻间，就让得四周都安静了下来。

　　杨凡等人，一个个也都将目光转了过去，气氛隐隐间，倒有些莫名的诡异了下来。

　　“你们是何人，报上名来！”

　　说话的是一个光头男子，满脸横肉，鼻子比眼还大，一张嘴更是阔口獠牙，其丑无比。声音也如刀板在摩擦，刺耳的很！

　　杨凡不知对方所谓何事，但也不好失了礼数，犹豫了一下，拱手客气道：“在下仙元教杨凡，见过各位师兄。”他已经从徽章中，也看出这群人的来历！

　　“仙元教？”

　　听到这三个字，人王殿的人不禁变了颜色。

　　那说话的光头男子，脸上的傲气也微微僵硬了一下，瞪大了眼睛，诧异道：“你们……真是仙元教的人？”

　　杨凡笑道：“如假包换，不知，各位师兄前来所谓何事？”

　　他故意弹了弹衣衫，露出了领口出，那绘画着玄天宝鉴的图案，这正是仙元教的标志。

　　光头男子脸皮抖了抖，傲气终于收敛了一些，仙元教与他人王殿齐名，自然不好拿捏的。

　　这时，一声咬牙切齿的娇嫩女子声音传了过来，道：“杨凡，竟然是你！”

　　人群中，一个长腿美女，正在冷冷看着杨凡，如果目光可以杀人的话，估计杨凡现在都已经被大卸八块了！

　　杨凡一愣，旋即拱手笑道：“盈盈师姐，好久不见啊。”

　　正是盈盈。

　　她说话也是一如既往般的不客气，冷冷道：“谁是你师姐，闭上你的鸟嘴。”

　　杨凡苦笑，道：“那师姐总该让我知道，你们气势汹汹而来，所谓何事吧。”

　　盈盈冷笑道：“简单的很，将这山谷让给我们。”

　　杨凡怔了怔，道：“让给你们？”他目光一扫才发现，盈盈队伍中人，有不少负伤。

　　看来哪怕是他们，也体会到了外面的危险，所以才想要这地方。

　　盈盈冷冷道：“没错，让给我们。”杨凡道：“那我仙元教的人呢？”盈盈道：“滚蛋！”

　　杨凡苦笑道：“师姐，是不是有些太霸道了。”

　　盈盈冷笑道：“霸道？在这种山林间，谁的拳头大，谁说的就是理。”

　　杨凡淡笑道：“我若是不交出去呢？”

　　盈盈冷冷道：“你不交？”

　　杨凡眨了眨眼睛，道：“好像是的。”

　　盈盈脸都气红了，道：“那我就将你腿打断，然后丢出去！”当初襄阳城内，跟杨凡的过节，她自然没有忘。

　　说完，她登时迎面一掌，对着杨凡的头颅切了过来！

　　这一刻，玉掌宛若天刀，在空气中都划起一股尖锐无比的破风声音。

　　不少人都为之变色。

　　想不到这个大美女，竟然一出手，就这么毒辣与可怕。

　　杨凡诧异，道：“造化境？！你突破了？！”

　　盈盈脸上浮现一抹得意的笑，道：“现在后悔只怕已经晚了！”

　　她玉手上的波动，威力的确是造化境无疑。

　　杨凡苦笑，还真没有想到，盈盈的进展，竟也这么快，虽然明显是刚刚突破的，但也很了不起了。

　　接下来，杨凡做了一个让所有人吃惊的举动。

　　只见，在那玉掌快要切在他的脑门上的时候，他丝毫都不移动，也没有闪避，接着，仅仅只用了两根手指，啪的一声，一下子夹住了盈盈的手掌！

　　四周猛地一静！

　　不少人眼珠子都差点瞪出来了！

　　盈盈脸上的得意的笑，也是骤然凝固，喉咙间像吞了一个滚烫的鸡蛋，立刻目瞪口呆。

　　足足过了好半晌，她还发愣的看着自己的玉手，似怀疑自己是不是眼花了，艰难道：“这……这……怎么可能！”

　　杨凡笑了笑，刚欲说话，忽然……

　　盈盈发现杨凡的手指，宛若铁钳子般，死死的夹住了她的手掌，无论她如何努力都挣不开，更是恼羞成怒，咬牙道：“混蛋，给我放开！”

　　呼！

　　在一片惊呼声中，盈盈竟抬起那一条大长腿，一下子对着杨凡的下阴踢了过来！

　　那股，凌厉的罡风，登时杨凡吓了一跳。

　　谁也没料到，盈盈一个女子，竟能作出如此阴毒招式，观看的人都不禁傻眼了！

　　青月也叫道：“杨凡快躲！”

　　毫无疑问，盈盈这一招，是非常强大与毒辣的，若杨凡真的挨上这一脚的话，那真就是闹大了。

　　想到后果……她不禁俏脸一红。

　　下一刻，青月脸上的焦急，便瞬间一僵。却只见，杨凡快速做出反应，一下子栖身到盈盈面前，另一只手，一把抱住那条诱人的大腿……

　　一条大腿被抱住，盈盈自然是脚下一个失去重心，啊的一声，发生一声惊呼，身体向后仰去……

　　杨凡重心也在前方，盈盈倒下，他也脸色一变，最终没站稳……

　　噗通一声。

　　肉体落在地上的声音响起。

　　激起大片灰尘。

　　所有人都呆住了，只见，杨凡就这样抱着盈盈的大长腿，将盈盈压在了地上，两人严丝合缝，这姿势简直……

　　看着盈盈那修长的美腿，凹凸有致玲珑的丰满娇躯，就这样被杨凡压着。其中不少雄性，都不禁喉咙滚动了下，血液微微滚烫，对杨凡投去羡慕嫉妒恨的目光。这小子……艳福也太好了吧……

　　突然间摔倒，盈盈也先是一愣，接着便察觉到，杨凡与她在大庭广众下羞人的姿势，俏脸上登时升起羞红，羞愤发生一声高分贝的尖叫道：“啊，杨凡给我滚开。”

　　“不好意思，那……那……个……”杨凡一阵尴尬，立刻连连解释……回想一下那触感，也不禁一阵心猿意马……

　　盈盈站了起来，活动了一下那有些发麻修长圆润的大腿，脸已经羞红的如一个大苹果。

　　尤其是她似乎，还能够隐约察觉到杨凡压在她身上那一抹奇异的感觉，更让她气的全身都在发颤。

　　“你个登徒子，我……我要杀了你！”

　　盈盈眼中爆发冷冽的杀机，像一个发怒的小母老虎，张牙舞爪的扑了上去。

　　然而，这时人王殿的人群中，传出一声娇小，略显稚嫩的女童声音，道：“盈盈，退下！”

　　这声音一点也没气势，却让盈盈的身子宛若被定住了一般，无法再迈一步。

　　杨凡不禁有些惊异，是谁说话，竟能让盈盈都如此顺从？

　　可他目光转去，却并没有发现到说话的人……

　　“不用找了，我在这里！”

　　一道声音从下方传来。

　　杨凡顺着声音，微微低头，这才看见一个娇小的身影，正在站在那里，嘴中还吃着糖葫芦……

　　他登时一愣，这小女孩看起来，不过也就十一二岁罢了，还扎着两个马尾辫，长着娃娃脸，人畜无害的很。

　　她舔了舔糖葫芦，老气横秋道：“小子，你还认识我不？”

　　她太矮小了，所以之前杨凡才没有注意到她，可看见她之后，再听到这个声音，杨凡立刻目光大瞪，失声道：“是你……”

　　小女孩笑道：“没错，正是你姑奶奶！”

　　杨凡苦笑道：“你怎么会在这里？”

　　这个人赫然就是当年在南疆时，洛水城，他曾见过的玄一上人带着那女娃娃。

　　那时他还以为玄一上人只有，烈阳镜的实力，却大言不惭的老是让自己做他的徒弟，还无语的很。

　　却没有想到，在这里见到那小女娃娃。

　　小女娃娃瞥了他一眼，道：“我想在哪里，就在哪里，你管得着吗？”

　　盈盈却道：“萱萱师姐，你为什么不让我动手教训他？”

　　盈盈竟叫这个女孩为师姐？

　　杨凡目光不禁瞪大了，盈盈可是造化境的人物啊，这女孩什么来历？

　　萱萱又咬了一口糖葫芦，说道：“你不是他的对手，再出手不过是自如其辱罢了。”

　　又舔了一下嘴角糖，像是一个小吃货。任谁也不会想到，这个小女孩，竟是盈盈的师姐。


第311章 怪胎萱萱

　　盈盈想反驳，但想到杨凡仅仅只用手指，就夹住了她一掌，虽不愿，但也不得不承认。她可能的确不是这小子的对手，于是乎，她气冲冲的跑过来，跺了跺那修长的大长腿，说道：“我不管，师姐，今天这口气，你一定要帮我出了。”

　　萱萱道：“放心，放心，一定，一定！”

　　杨凡与青月对视一眼，再有些哭笑不得，实在是有些一头雾水，这看起来如此小的女孩子，真的很厉害？

　　盈盈气急道：“你口口声声说，一定一定，那怎么还不出手。”

　　萱萱含糊道：“那你也要等我将糖葫芦吃完吧，这么好吃的糖葫芦，若浪费了岂非太可惜。”

　　她果然一口将剩下的几个山楂，都全塞入了口中。

　　那一张小嘴，立刻就鼓了起来，努力咀嚼的模样，倒显得可爱无比。

　　周围不少的人都笑了出来，觉得这女娃娃，当真好玩。

　　杨凡嘴角也不禁狠狠的扯了扯……

　　“好了。”半晌后，萱萱才终于将满口的糖葫芦给咽了下去，长长的吐了一口气，做了一个很享受的表情，接着用那黏腻腻的手掌，在一个大汉身上擦了擦……

　　这大汉正是之前，那个凶神恶煞的光头男子，这时他非但没有生气，甚至脸上还露出了掐媚的笑，有些受宠若惊的拱了拱身子。

　　来回来回擦了好几下，才将黏腻腻的手擦好，萱萱随意地说道：“杨凡，念在咱们曾经相识过一场，你乖乖的走吧，我也不为难你。”

　　杨凡忍不住笑了出来，却没一丝要走的意思。

　　萱萱大眼睛瞪的溜圆，道：“你这是什么意思？我今天饶你一次，你还不赶紧谢过！”

　　杨凡心道：“这荒古山脉夜间非常危险，我们若出去，那就真是在拿我的同门生命开玩笑，我身为领队，自然不能这么做。”

　　他微笑道：“小妹妹，这里面积很大，你直接住进来就是，我们两教挤挤一夜也就过去了。”

　　“杨凡师兄。”

　　很多人圣徒变色。

　　杨凡示意他们不要多说，若别人他或许不会这么放心，但四大道统之间的信誉还是有的。

　　所谓多一事不如少一事，能退一步，给人王殿一个好，也算不错。

　　更何况，让他跟一个小女孩动手。他如何拉的下这个脸面？

　　青月虽觉得这样有些不妥，但最终还是叹了口气，并没反对。

　　杨凡微笑道：“小妹妹，你看意下如何？”

　　可他话音刚落，人王殿的人，已经大笑了起来，像是听到了世上最好听的笑话。

　　盈盈也笑的花枝乱颤，看着杨凡的眼神，更宛若是在看白痴……

　　杨凡脸上表情一僵，皱眉道：“你们的意思是？”

　　萱萱小虎牙磨得吱吱作响，攥紧了粉拳，说道：“你可知道，你姑奶奶我最讨厌别人说我是小妹妹，你才是小妹妹，你全家都是小妹妹！”

　　她对拳头哈了一口气，小脸上满是不爽，道：“杨凡，我也不欺负你，只要你能接下我这一拳，今天我就饶你一次，二话不说退开！”

　　她这一拳，真的就像小孩子打架一般，那粉嫩的小拳头，轻飘飘的打来了。

　　“小妹妹，你还是赶紧回家吃奶吧。”

　　“这里太危险了，不适合你来，快快，回去找你爸妈，免得吓得尿裤子。”

　　仙元教圣徒都不禁笑了出来，甚至山谷处，观看的一些人都忍不住哄然大笑。

　　然而，青月却脸色大变，震惊道：“不好，杨凡快躲！”

　　略显尖锐的声音，像一把冰冷的刀子抵在了喉间，一下子就让四周所有人大笑，戛然而止！

　　接着，无数人表情从最初的错愕，渐渐的瞳孔大张，一直衍变到了最后的惊骇欲绝，全身颤抖，吓得魂飞魄散……

　　轰！

　　突然一声震耳欲聋的可怕呼啸之声传来，宛若是万龙咆哮，恐怖滔天！

　　谁也没有想到，萱萱那看似弱不禁风的一拳，在即将打中杨凡的时候，却猛然间，爆发出了亿万道神光，有一种粉碎万古青天的可怕大气魄！

　　所有人都震惊的头皮发麻，眼珠子暴凸，下巴差点砸到脚丫子……

　　这小丫头竟然这么强大！

　　仙元教的人也都脸色大变，这样的一拳，简直有惊天地，泣鬼神之威。饶是青月脸色都苍白了下来，她虽然感觉到了不对，但也没有想到，这一拳竟然如此可怕！

　　她丝毫不怀疑，若是她对上，是决计不可能挡下来的。

　　这太出乎意料，谁也没有想到，这小丫头竟是个扮猪吃老虎的家伙！

　　其实，在青月还没提醒时，杨凡脸色就已经变了，他更早的察觉到了这一击的端倪！

　　这时，他才终于知道，之前叫她小妹妹，盈盈为什么像看白痴一样的看着他！也终于知道，之前所有人王殿的人，为何对这个小丫头片子，如此恭敬害怕了！

　　所有的原因，只有一条，那就是——

　　这个小丫头，是一个怪胎！

　　名副其实的怪胎。

　　毫无客气的话，这一拳的威力，简直比起万遥师兄的斩仙飞刀，都丝毫不差！

　　杨凡不禁倒吸了一口凉气，她随意一击，尚且都如此，若真彻底的爆发而开，到底有多强，简直无法想象。

　　“小心杨凡！”

　　这时候，杨凡正好听到青月的惊呼，当下，咬了咬牙，施展全身力气，向后闪避而去。

　　可是，这萱萱平平淡淡的一拳，不但威力大的吓死人，而且还有一股特别的大势，杨凡竟没有闪开，反而那拳头倒离他越来越近了起来。

　　萱萱嘿嘿笑着，露出两个小虎牙，道：“你以为我这一拳，是这么好闪的吗？哼，现在知道姑奶奶的厉害了吧。”

　　轰！

　　结果，杨凡咬牙，九轮火帝印瞬间被他引出，当下引爆，轰的一声，一条可怕的光芒，逆冲天空，照亮苍穹，壮观的很。

　　火帝印爆发的威力，可想而知，若非杨凡和萱萱不想破坏掉这里，这一击足以将山谷击垮！

　　萱萱大眼睛也一亮，道：“有些意思，但可惜，想要挡下我这一拳，还差了些。”

　　她那可怕的拳头，竟然依旧还在向推进，杨凡施展火帝印，并没有破掉！

　　杨凡脸色不禁一变，他这火帝印爆炸威力至强，连他自己都很自傲的，这一次，竟无功而返，对方实在强大的邪门。

　　轰！

　　没有时间多想，当下，他深吸了一口气，眼中爆发出了璀璨如太阳一般的光辉，再次连连打出了六拳，拳拳大气磅礴，重逾万钧。

　　这一刻，恐怖的劲气，让虚空扭曲，宛若一片金色的汪洋在沸腾。

　　而他的拳头，则像是牵引着一片汪洋在冲击，惊涛拍岸，打大地都在颤抖，无比的可怕。

　　见到这一幕，山谷处，不知多少人脸色都已经白了下来，全身发抖。

　　原本有几个蛮横的“刺头”，更是不禁脸色发白的对视了一眼，心中暗暗庆幸，之前他们没有冲动去抢杨凡的地盘，不然……那后果，想想都让他们一阵背脊发寒……

　　“这个家伙竟然这么强了！”

　　盈盈也脸色变化了下来，瞠目结舌。

　　刚刚萱萱说她不是杨凡的对手时，她虽知道萱萱不会无的放矢，也明白杨凡似乎的确变得比她强了，但却万万没有想到，对方竟然强到了这个地步！

　　如此可怕的攻击，就算她都一阵心惊肉跳，背脊发寒，没有把握能接下的。

　　“这家伙，到底是怎么修炼的……”她手指有些颤抖的掩住了嘴唇，实在忍不住发出了一声感慨……

　　“轰轰轰！”

　　杨凡现在气息太盛了，连连挥动拳头，猛攻萱萱的粉拳，金光万道，黑发乱扬……

　　最终……

　　轰！

　　一团刺目的光芒爆发，天地间像响起一声震耳欲聋的打铁声，杨凡总算将这一拳给抵挡了下来！

　　漫天寂静了下来！

　　杨凡一共挥出了十三拳！

　　再加上火帝印爆炸，才做到的！

　　仙元教的人都有些呆了，一个个看着小女孩，这还是个人吗！

　　就是青月都忍不住掩住了红唇，一阵瞠目结舌。

　　可人王殿的人，则将震惊的目光投向杨凡，那眼神，似乎在述说着，这小子怎么可能真的挡下了？

　　从他们这般表情，不难看出，萱萱在他们心目中无上的地位。

　　杨凡深吸了一口气，打破了这份寂静，微笑道：“萱萱师姐，神功盖世，令人佩服！”

　　原本还有些不爽的萱萱，听得杨凡竟然改口叫她“师姐”，而不是小妹妹，这才嘴角破开了一抹纯真地笑道：“你小子倒是挺厉害的，你这年纪，能挡下我一拳，足以傲视天下，仙元教有你这样的弟子，实乃福气。”

　　被一个看起来十一二岁的小姑娘这么说，杨凡也不禁嘴角扯了扯，但想到对方那恐怖的实力，心中才稍微平衡了一些，望着四周，微笑道：“我还是要说，如果师姐不介意的话，那也不妨，在这山谷内暂闭一夜，也免了风寒露宿之苦。”

　　萱萱却板着脸，说老气横秋地说道：“不用，我既然已经说了，你能挡下我一拳，我今天就不会在出手，就不会再更改，好了，我们走。”

　　她再拿出了一个糖葫芦，高兴的吃了起来，直接转身就走。


第312章 尸体

　　盈盈道：“师姐，我们……”但萱萱却不理她，只是专心的吃着糖葫芦，渐行渐远……

　　盈盈跺了跺脚，狠狠的瞪了杨凡一眼，似就在无声的警告“你给我等着”的意思，也只有气愤的跟了上去。

　　杨凡淡淡的看了一眼山谷外围，道：“各位难道喜欢看别人休息吗？”

　　“不敢，不敢……”

　　“哈，你老好生休息，我们这就退开……”

　　那些看热闹的人，被杨凡目光扫过，登时一个个不禁打了激灵，连忙干笑一声，纷纷拱手，毕恭毕敬的走了……

　　几个呼吸的时间，山谷外围的人，就走得干干净净，四周倒是显得安静了很多。

　　青月走了上来，道：“你没事吧。”

　　话音一落，杨凡便是猛地喷出了一口鲜血，身子一软，差点栽倒，青月当下脸色大变，扶住了他，道：“你怎么了？”

　　杨凡挥手，制止围上来的众人，对青月苍白一笑，道：“没什么，就是受了一些内伤，修养一会就好了。”

　　他摸了摸胸口，脸色不禁闪过一丝痛苦之色……

　　刚刚萱萱那一拳，他虽然挡住，但却震出了不轻的内伤，只不过为了震慑众人，没敢表现出来罢了。

　　现在人一走光，他精神一松，才忍不住喷了出来。

　　青月听只是受了一些轻伤，才不禁松了一口气，旋即，脸色有些骇然，道：“那小丫头，竟然这么厉害？”

　　杨凡在青月的搀扶下，坐在一面大石上，苦笑道：“我早就该知道，这小丫头，既然跟着，玄一上人这种教主级别的人物，怎会是平凡人……倒是有些大意了。”

　　青月忍不住蹙眉。

　　杨凡看了看她道：“你在想什么？”

　　青月想了想，道：“我实在想不通，人王殿何时有过这样的人物。”

　　杨凡诧异道：“连你也不知道？”

　　青月没好气的瞪了他一眼，道：“你以为我应该什么都知道吗？”杨凡捂了捂发疼的胸口，苦笑道：“你在仙元教的时间比我久，四大教的人才弟子方面，知道的应该比我多才对。”

　　青月咬了下嘴唇，伸出玉手，耳尖有些红晕的帮杨凡拍了拍手背，轻声道：“说实话，四大教天才人物，我还真差不多大概都了解。人王殿的除了那妖孽‘人王’之外，还有四大虎将，都是造化境的人物，不过，这小丫头，我还真是闻所未闻，见所未见。”

　　察觉到青月玉掌中的温柔体贴与关怀，杨凡一怔，想要拒绝，但话到嘴边又不忍让青月不愉，也只有苦笑一声，当作没有感受到，旋即一惊，道：“四大虎将？”

　　青月凝重的点头道：“四大虎将，这算得人王殿，真正的高端力量了。”她顿了一下，抿了抿嘴，补充说道：“人王殿一王四将，月清宫一神五仙，圣剑阁一皇，三天，五君，七剑子，这些都是我们最强大的对手。”

　　杨凡忍不住微微吸了一口凉气，骇然道：“四大教竟然有如此多的造化境人物？”

　　青月苦笑道：“当然，就光我们仙元教就有七名造化境人物了，其它教自然也不差，仔细想想，有这么多也很合理啊。”

　　杨凡释然的点头，有些说不出话了。

　　青月吃吃笑道：“你不会是吓到了吧。”

　　杨凡无奈的苦笑道：“现在我才知道，四大教的能量，竟然如此庞大。原本我还以为，四大教加在一起的造化境后辈，最多就十几名罢了，却没想到有这么多。”

　　青月嫣然笑道：“这些东西，以我们曾经的境界，是跟本接触不到的，我也是最近突破，才从一些长老口中得知这个情况的，当时听到这个消息，我也惊讶的合不拢嘴呢。”

　　杨凡点了点头，只不过想想，圣剑阁底蕴，却心中有些震动。

　　一皇，三天，五君，七剑子，这样的实力，四教第一果然名不虚传，让人吃惊！

　　……

　　……

　　这里，山势巍峨，古木参天，一些老藤遮天蔽日，粗大的能缠满几座山峰，原始而古老。

　　“唳！”

　　一头大鹏飞过，足足二三十张长，双翅一展，神骏无比，眸子跟金灯般，一个俯冲冲进山林间，而后抓起了一头小山大小的白虎象，撕裂与苍穹下。

　　鲜血淋淋，这是一片史前世界！

　　天空上，一群人正在飞行，小心翼翼避开那些可怕凶兽。

　　杨凡看了一下，忍不住叹了口气，这样血腥的一幕，他一路飞行，就早已经见怪不怪了。旋即说道：“现在距离遗落之境还有多远。”

　　经过一夜时间的调养，他在萱萱手中，受的那些内伤，已经痊愈。

　　非但如此，他还惊喜的发现，经过这一段时间不断的战斗，他的实力，反而还有些精进。

　　现在距离造化境中期也不远了，这意外之喜，让他今天一天都是容光焕发，神采照人。

　　青月看了一下地势，徐徐说道：“我们进入荒古山脉已经两天了，按照宗门给出的信息，应该三天后，就能达到荒古山脉深处的遗落之境！”

　　杨凡微微一叹，在这种穷山恶水的地方呆下去，还真是对一个人神经不小的挑战。

　　因为这里四处蛰伏着危险，随时都有可能丢掉小命。

　　他心道：“这里仅仅只算是荒古山脉的外围罢了，有已经凶兽横行，到了里面的遗落之境，也不知道该是怎样的场景……”

　　他心头有些沉重，能力越大，责任也就越大，这句话倒是说的一点都不假的。

　　“咦，你看那是什么？”

　　忽然队伍中，有人脸色一变，惊呼道。

　　杨凡目光转了过去，在山林间，透过茂密的树叶，可以看到横七竖八躺了不少尸体，鲜血流了一地，非常的血腥。

　　青月说道：“估计又是一些探险者，遭遇了山林间猛兽的追击，不用在意。”这样的事，她已经见了不少，没有能力，也没有时间去管。

　　杨凡忽然道：“不对。”

　　青月一怔，道：“怎么？”

　　杨凡目光盯着那些尸体，并没有说话，半晌后，一个闪身飞了下去，青月虽有些疑惑，也只有令人跟了上去。

　　……

　　山林中，古木参天，视线昏暗，枯枝烂叶，覆盖满了厚厚的一层，脚掌踩上去吱吱作响。

　　这里，足足有二十多个，断臂残肢，洒满了地面，鲜血还是热的，明显这些人刚刚死去不久！

　　杨凡粗略的扫了一眼，不禁心中一跳，心道：“这二十多尸体之中，竟然有八名渡劫境人物，甚至还有一名快突破造化境的美貌女子！”

　　青月看着这些人的衣衫上徽章，吃惊道：“这是玄天门的人？”

　　杨凡一怔道：“玄天门。”

　　青月似还很震动，半晌后，才平复了下心情，说道：“玄天门，这几乎是除我们四大教之下，在中原地区，能称雄称霸的大势力。”

　　中原地大物博，大小势力，宛若繁星一般，星罗密布，他们四大教自然不可能只手遮天。

　　这时候，杨凡才想起来，他以前似乎的确隐隐曾听过玄天门这势力。

　　的确算得上是，四大教下的一流道统！

　　“但以这些人的背景、和实力，怎么会死在这里？”

　　接下来，杨凡检查了一下这些尸体，发现了一个惊人的事，这些人，竟全部都是被一剑毙命，干脆利落！

　　青月失声道：“好歹毒的剑，好快的剑。”

　　杨凡看着那些伤口，沉声道：“的确是歹毒的剑，杀人如草芥。”

　　青月迟疑了一下，道：“你……你认为这是谁做的？”

　　杨凡淡淡道：“你猜得出来不是吗？”

　　青月语气有些颤抖，道：“你……想说圣剑阁？”

　　杨凡叹了口气，道：“看来果然是他们。”

　　当然是圣剑阁！

　　除了圣剑阁，在中原地区，还有谁能使出如此规整、犀利、惊人的剑法？而且，除了他们，谁敢杀玄天门的人？

　　青月疑惑道：“但圣剑阁的人，为什么要杀他们？玄天门可不是一般的小门小派，他们就不怕惹祸上身吗？”

　　杨凡刚欲说话，忽然一声痛苦的呻吟传了过来，只见，那个快要达到造化境的美貌女子手指颤抖了一下……

　　青月立刻惊呼了一声道：“她还没有死。”

　　杨凡脸色一变，立刻上前，这女子原本很美貌，只有二十四五岁罢了，可现在她俏丽的脸上，却有一个可怕的剑痕，自眉心一切到下巴，差点将她的头颅劈开，触目惊心的很。

　　杨凡瞧着这一幕，忍不住都有些怒色，旋即，手掌贴在女子的背后，一股源源不断的仙灵之气渡进她的体内。

　　女子原本死灰色的脸，缓缓的升起了一丝光彩……

　　杨凡轻声道：“你想说什么……”

　　女子颤抖的伸出手掌，牙齿都在打颤：“快，快，快……”

　　杨凡等待听她说话，可结果，她却只说这一个字，眼中的光彩便一下子熄灭了……

　　人死灯灭！

　　杨凡叹了一口气，这女子很明显是回光返照，已经救不活了，可惜在她临死前，却什么都没有说来……

　　青月说道：“你看她的手？！”

　　杨凡一怔，这次发现，女子在临死之前，手中却指着一个方位。

　　青月沉吟道：“她刚刚说‘快，快……’，是否是想让我们快过去？这里出事没有多久，不如过去看看，说不定真能追查发生了什么事。”


第313章 剑君子？

　　杨凡沉默了一下，旋即点头，道：“这些人死的太蹊跷，她指的方位，与我们前进的方位相差不多，可以去看看。”

　　对于他的决定，自然没有人会反对。

　　当下，他们一行人登时向山林的一方穿行了过去。

　　这山林间，的确是非常的原始，那些粗大的树木，真的就像一座座大山般，矗立在这里，让得视线格外的昏暗与潮湿。

　　枯枝烂叶在岁月的积累下，已经积累了不知了多少，堆积在一起，很有可能会出现一些深不见底的沼泽，动辄就能要人的命。

　　所有他们在山林间穿梭的时，都格外的小心。

　　值得一提的是，随着他们向那女子临死前指的方位追去，沿途倒能够看到，时而有死尸触目惊心的躺在那里。

　　从那些尸体上的服侍来看，正是玄天门的人无疑。

　　而瞧得这一幕，杨凡更加心中大定，毫无疑问，他们追逐的方向，并没有错。

　　大概半刻钟后，他们眼前的视线倒豁然开朗了起来，因为那里一个巨大的峡谷，鬼斧神工，两座卖相狰狞的山峰直插云霄，格外的壮观。

　　“有打斗声传来！”青月忽然说道。

　　杨凡点了点头，他也听到了。

　　在那峡谷之内，的确有金铁交击的声音传来，还夹杂着一些惨叫。

　　而且在这峡谷附近，尸体更多了一些，都是玄天门的。

　　很明显，他们已经追到地方了。

　　峡谷内，地势广阔，乱石成堆，只见，在一片碎石空地内，有两方人马正在交战。

　　其中一行人，身穿紫色道袍，背负太极图，倒与刚刚山林间死去的人，一模一样，正是玄天门的人。

　　他们的确遇到了大麻烦，正在被一群人围杀！

　　杨凡等人，躲在一处巨石之后，全身气息内敛，静静的注视着这一幕。

　　看到这些人，杨凡不由动容，因为这玄天门之内，竟有两个造化境的人物！

　　其中一个男的大概有三十岁了，嘴角上还有着胡须，手持一把金刚大刀，刀式霸道，虎虎生风，格外的强大。

　　另外一个，是一个妙龄女子，一身黄袍，花容月貌，看那模样倒与刚刚在山林间死去的女子，相差不多！

　　杨凡不免有些震动，心道：“两名造化境后辈，玄天门果然不愧是仅次于四大道统的存在。”

　　青月说道：“围杀他们的，果然是圣剑阁的人。”她声音非常小，近乎化为了一条细线，传进了杨凡的耳朵里，不会被人听见。

　　“嗯。”杨凡点了点头。

　　那一群人一身白衣，背负天剑，有一股睥睨天下的气韵，不是圣剑阁的人，还能是谁？

　　不过，圣剑阁的这一群人却是强大无比的，几乎碾压着，玄天门的人再打。

　　他们出招之间没有丝毫留手，皆是杀招，这般下去，玄天门的迟早，全军覆没不可。

　　其中有两个男子，更为惹人注目，几乎将玄天门的人，打得溃不成军功劳，就是因为他们。他们手中拿的竟都是暗金长剑，剑光霍霍，犀利惊人！

　　“剑四君，五君，你们当真要赶尽杀绝吗？”

　　黄袍女子浴血奋战，俏脸上还有着一抹愤然，怨恨地说道。

　　那剑五君，身材高大，表情冷漠，一剑扫出，噗地一声，三名玄天门的强者，头颅斜飞了出去，无头尸体，血水喷气两丈高！

　　他的剑实在太快了，再度一闪，金光迸射那一个玄天门造化境的男子身上，胸前登时被洞穿出一个血窟窿，无坚不摧，剑势犀利的吓人。

　　那玄天门造化境的男子，登时变色，脸色苍白，这剑五君太厉害，虽同在造化境但他却根本不是对手。

　　做完这些，剑五君淡淡的说冷笑道：“依林，劝你们乖乖的将东西交出来，我们可能会给你们留条全尸。”

　　声音冷淡极了，有种睥睨天下的风采，根本没将这些人放在眼里！

　　“你们到底想要什么？！”

　　依林声音充满了浓浓的怨愤，看着自己的同伴一个个倒下，对圣剑阁人，恨不得扒皮抽筋。

　　这个时候，她身上也有很多可怕的伤口，一路逃亡在这里，快要油尽灯枯了！

　　剑五君冷笑道：“什么东西，你自己心里应该清楚的很。”

　　依林脸色变幻，道：“我不知道你在说什么。”

　　剑四君抱剑而立，嗤笑道：“你真不知道？”

　　剑五君冷笑道：“好，那我就提醒一下你也无妨，就是你玄天门中一件奇物‘青铜小塔’。”

　　依林脸色一变，说道：“你要青铜小塔？”

　　剑五君点头道：“正是。”

　　依林玉冷冷道：“果然是为了青铜小塔，上个月，你们圣剑阁的人，到我玄天门求取此物。我师傅不答应，想不到你们竟然在这里埋伏我等，好卑鄙……！”

　　最后，几个字她咬牙切齿，似恨不得，将这两个人给吃了！

　　剑五君淡淡道：“想来你们也不知，此物到底是什么，何不成人之美交给我呢？”

　　依林玉手下意识的摸了摸腰间，最后冷冷道：“不好意思，此塔并不在我身上，而在我师傅身上，你若有那个本事的话，不妨去找我师傅要。”

　　剑五君摇了摇头，道：“这次来遗落之境，你师傅一定会让你将它带在身边的。”他看了看依林的腰……

　　依林登时脸色一变，旋即咬牙道：“好，告诉你也无妨，此物的确在我身上，但师傅叮嘱过我，塔在人在，塔失人亡，你想要的话，就先要了我的命吧。”

　　剑五君叹了口气，道：“当真？”

　　依林咬牙道：“当真！”

　　剑五君道：“可惜，可惜，既然你不识好歹，那么我也就不客气了！”

　　现在玄天门加在一起，不过也就只有七八个人，且全部都负伤，脸色苍白，根本没太大的战斗！

　　那个三十岁达到造化境的中年男子，却伤的更重，一条胳膊都差点被劈下来了，耷拉在那里，触目惊心。

　　几乎是一个“了”字，刚刚落下，剑五君的剑就已经出鞘，他的剑实在太快了，剑光像一条闪电，从虚空中划过。

　　噗噗噗……

　　鲜血不断绽放。

　　那些人，连反应都没反应过来，五颗大好的头颅就斜飞了出去，惨叫声凄厉的很！

　　“我……我……跟你拼了！”

　　那三十岁的造化境强者大怒，气的全身发抖，举起手中的大刀，一刀劈下，似可以开山断流！

　　剑五君却淡淡道：“若你巅峰时期，或许还能跟我周旋两招，但凭你现在这副半死不活的样子，杀你如屠狗！”

　　话音一落，剑已出鞘，一道黄金剑气冲出。

　　咔嚓！

　　那男子手中的大刀登时崩断，并且去势不减，寒光一闪，噗地一声，一朵凄美的血花绽放，额头被洞穿出一个血窟窿，流着鲜血。

　　男子仰天在倒在了地上，彻底的失去了生命！

　　一代造化境人物，就此殒命！

　　依林大叫道：“刘师兄！”

　　她眼睛都红了，流水滚滚而下，一字字咬牙充满杀气，道：“圣剑阁，今天我就是死，也要拉两个垫背的！”

　　“杀！”

　　她身影一动，杀了上去，长剑舞动天风。

　　剑四君嗤笑道：“你不行，跟本不是我们的对手。”

　　说着，他与剑五君合击，杀了过去！

　　杨凡静静的看着，叹了口气，道：“圣剑阁强者，一皇，三天，五君，七剑子，看到他们就是圣剑阁的五剑君中两位了。”

　　青月点了点头说道：“他们实力很强，围攻那女子，她根本坚持不了多久，我们要不要出手！”

　　杨凡思考了一下，虽他没管闲事的心，但说实在的，圣剑阁如此赶尽杀绝，也是让他有些看不过去。

　　“噗！”

　　“啊！”

　　然而，可还未待他说话，场中的战局，却瞬间落下了帷幕！

　　四周猛地一静！

　　只见，剑五君神色冷漠，长剑正好洞穿在了依林的咽喉处，鲜血泊泊而流。

　　这一刻，画面像是定格了下来……

　　“你……你们……一定会，不得好死……”依林挣扎着说了几个字，最后，美眸中光彩，一下子就黯淡了下去，死于非命。

　　剑五君长剑一挑，将依林的腰带解下，果然一个青铜小塔飞了出来，被他攥入手中……

　　剑四君淡笑道：“东西动手，任务算是圆满完成了。”

　　剑五君郑重的手下青铜小塔，旋即，看了看那尸体说，阴测测道：“可惜了，如此一个大美人……应该之前我们享用一番的。”

　　只见，依林尸体腰带被解下的同时，衣服就脱落了下来，现在赤裸裸的躺在地上，那玉体白皙丰满，玲珑有致，美丽极了……

　　圣剑阁的人，都不禁咽了咽口水，这女人生前就很诱人，现在衣服脱光，更加的迷人了！

　　剑四君舔了下嘴唇，阴冷道：“其实即便死了，只要时间不久，也是可以用的。”

　　他们两人对视一眼，竟发出了一声，恶毒的淫笑，向依林的白花花身体走了过去……

　　“好啊，好啊，圣剑阁的五剑君子，杀人越货、甚至连死人都要亵渎，果然是君子，果然是君子啊。”

　　一声充满愤怒的声音传开。


第314章 “仁义无双”

　　杨凡和青月已经走了过来，青月已气的全身发抖，俏脸苍白。

　　杨凡脸色也冰冷的吓人，这圣剑阁的五君子连死人的尸体都不放过，简直令人发指！

　　他看了一下依林的尸体，犹豫了一下，吩咐队中女子，将衣衫披上，才总算遮住了一些春光。

　　他叹了口气，道：“出面太晚，没能救的了你，抱歉。”

　　谁能想到，玄天门的一位造化境的天才女子，竟落得个如此下场呢，让人唏嘘。

　　圣剑阁的人，简直混账！

　　看到他们，剑四君和剑五君的脸色瞬间就变了。

　　顿了一下，剑五君微笑道：“想必诸位误会了，我们不过是恰巧路过，见此女暴尸荒野，颇为惋惜，所以才准备让此女，入土为安，走得体面些。”

　　他脸上的笑和煦极了，再配上那仪表堂堂，风度不凡的外表，当真给人一种君子风范，让人好感大增。

　　青月却指着鼻子，怒骂道：“收起你这虚伪的嘴脸，我看着就恶心，你当我们眼瞎，什么都没有看到吗！”

　　剑五君脸色微变，道：“如此说来，你们刚刚看到那一幕了。”最后几个字，声音微微放慢了一些，有些森然的味道。

　　杨凡微笑道：“不多不少，该看到的，应该都看到了。”

　　剑五君牙齿吱吱作响，道：“背后偷看，你们不觉得有些没道德吗。”

　　杨凡笑了出来，摇了摇头。

　　剑五君冷冷道：“你笑什么？”

　　杨凡微笑对青月道：“一个杀人抢宝、道貌岸然的君子，竟跟我说道德，你说好不好笑？”

　　青月道：“好笑，简直好笑极了，我一辈子都没见过这么好笑的事。”

　　仙元教的人，都不禁笑了出来。

　　剑五君脸色抖了抖，寒声道：“既然如此，那就抱歉了。”

　　杨凡道：“难道你还要杀人灭口。”

　　剑五君将长剑拔了出来，闪动森然的光泽，冷冷道：“是你们自己看了一些不该看到的东西。”

　　杨凡忍不住叹了口气，道：“我就知道，我们一出来，今天这事，估计就难以善了了。”

　　剑五君冷冷道：“这就怨你们自己倒霉吧！”

　　语罢，他一剑直指杨凡的天灵盖，刺了过来。

　　他的速度非常之快，简直堪称追星赶月，几乎一个瞬间就来到了近来，森然剑尖吞吐凌厉的杀光，几乎距离杨凡的头颅仅仅只有一寸。

　　仙元教的人，都忍不住发生了一声惊呼！

　　剑四君也不禁冷笑了一声，心道：“小子，这可是你自找的，等你们死后，我没准会给你们烧点纸。”

　　他身后圣剑阁的人，脸色也森然无比，望着杨凡似乎就在看一群死人！

　　“当！”

　　然而，剑四君的念头才刚刚落下，却只见，杨凡丝毫不动，做了一个让所有人大吃一惊的举动，他竟伸出手指，啪的一声，一下子夹住了长剑。

　　四周猛地一静！

　　所有人脸上的表情骤然凝固！

　　剑四君目光立刻瞪直了一些，怀中抱着的长剑差点掉地上，失声道：“这怎么可能……”

　　他脸色沉了下来，神色终于郑重了一些，喝问道：“你到底是谁？”

　　之前，杨凡看起来如此年轻，根本就没被他们放在心上，怎么也没想到，这家伙很了不起。

　　能做到这一步的人，绝非是无名之辈！

　　剑五君也有些发呆，眼角余光一扫，正好看到杨凡领口上的徽章，失声道：“仙元教！”

　　剑四君看了看杨凡，微微皱眉，道：“仙元教？仙元教，如此年轻能达到这一步的，你是……杨凡那小子！”最后几个字，他目光大瞪，声音中充满了浓浓的讶然！

　　杨凡并没在意，圣剑阁那一个精彩的表情，手掌还保持着夹住对方动作，微微一笑，道：“正是在下。”

　　剑五君冷笑道：“素问仙元教杨凡，何等妖孽，何等了得，今日一见，果然名不虚传。能随意夹住我的剑，足以傲视四大教九成的天才了。”

　　杨凡淡淡笑道：“好说，在下也听闻，圣剑阁五剑君，名满天下，个个皆不可多得的侠义之士，今日一见，倒是……见面不如闻名，见面不如闻名……”

　　见面不如闻名。

　　这几乎是不加掩饰的讽刺。

　　剑五君脸皮一抖，知道对方在说他们击杀依林、且还对依林的尸体行不轨之事，恼羞成怒道：“牙尖嘴利的小子，今天就算你们仙元教的人，看了不该看的，必要倒大霉不可。”

　　杨凡淡淡道：“你还想杀了我？”

　　剑五君脸皮抖了一下，寒声一字字道：“我没说要放过你。”

　　杨凡眉头一挑，道：“哪怕我是仙元教的人。”

　　剑五君森然道：“这荒山危险的很，你们死在这里，谁会知道？外人查下来，我倒可以说，你仙元教截杀玄天门，最后被我看到，将你们斩掉，岂非又是功德一件？”

　　杨凡饶知道剑五君心肠狠辣，眼中涌出点点的冷芒，笑道：“好一个君子剑，好一个君子剑……果然不会是‘仁义无双’！”

　　剑五君脸上浮现一抹正容，他仿若真的是除魔卫道般君子，喝道：“杨凡，你大逆不道，还不束手就擒！”

　　“滚！”

　　然而回答他的却是迎面一掌！

　　杨凡差点气破了肚皮，骂了一句：“见过不要脸的，却没有见过你这么不要脸的！”就直接出手了！

　　察觉到杨凡掌心中蕴含的那股可怕气息，剑五君不禁脸色一变，没料到杨凡实力这么强，当下身体一转，就要闪开。

　　可让他做梦也没想到的是，杨凡的手掌，竟就像灵蛇一般，以一个常人难以理解弧度，转了一个圈，最终，这一巴掌结结实实的盖在了他脸上。

　　“啪！”

　　清脆的巴掌声，在山林中突兀的响起，几乎瞬间就让四周陷入了绝对的安静中！

　　圣剑阁的人都傻了，一个个目瞪口呆，仿若是活见鬼了一般。

　　就是剑四君也一阵瞠目结舌，因为连他都没看清楚杨凡这一巴掌，到底是怎么回事，就盖在了他五弟的脸上，感觉一阵不真实！

　　那名满天下，横扫一方的剑五君，就这样被人扇了一巴掌？

　　仙元教也一愣，接着不少人都大笑了出来，说道：“打得好，打得好！”

　　“像这样的伪君子，就应该这样扇他巴掌，问他要不要脸。”

　　还有少女娇笑连连，声音如银铃清脆动听：“咯咯，这家伙的脸皮这么厚，杨凡师兄，你的手痛不痛？”

　　在剑五君还没回过神来的空挡，杨凡竟然回头，对那少女嘴一咧，露出一排灿烂的牙齿，笑道：“还真有些疼……”

　　“你妈的！”

　　圣剑阁的人，气的差点快吐血了，一个个咬牙切齿，仿若恨不得上去将杨凡给撕了。

　　而仙元教的人，笑的更厉害了，一些少女更是捂着肚子，笑的花痴乱颤，大感畅快。

　　青月都不禁，没好气的白了杨凡一眼，又喜、又责，笑啐道：“没个正经！”

　　这时候，剑五君身体微微的颤抖，目光还是有些呆滞……

　　一声笼罩着璀璨光环长大的他，简直不敢相信，挨巴掌的竟然是他……

　　这一刻，他全身冰冷，像一个人在无边无际的深渊中沉坠……

　　但虽不敢相信，但那脸上通红的巴掌印，随着他的脸皮微微抖动，而牵扯到的丝丝缕缕疼痛之感，却让他不得不承认--这一切都是真的！

　　片刻后，他猛地抬头，眼睛登时涌出一片猩红，死死的盯着杨凡，咬牙切齿大喝道：“今天我要你命！”

　　轰！

　　脚掌一踩地面，他身体登时宛若炮弹一般，飞向了天空，像是在发泄怒火般，大吼大叫的翻了好几个跟头。

　　最后，轰的一声，他一剑劈下，当即爆发出一股冷冽如龙吟般的可怕剑啸声！

　　只见一道长达二三千米的大光柱子，向杨凡镇压了下来，遮天蔽日！

　　“快退！”

　　青月见状，登时脸色一变，连连招呼仙元教的人，向后退去。

　　圣剑阁的人，也都脸色苍白，惊慌逃避。

　　这一剑太过大气磅礴，远远看去，茫茫剑光，宛若一片瀑布自九天上坠落而下，实在太过震撼人心。

　　从这一剑中足以看出，这五剑君的实力，的确不是盖的，比起当初杨凡交过手的七剑子，还要厉害一个档次！

　　“铿！”

　　然而，面对这一招，却杨凡毫无惧色，一指点出，登时一道匹练般的光芒，冲天而起！

　　这是大轮回九指中的第三指，凌厉的指劲，宛若长虹贯日，直冲九霄，最后轰的一声，两者截然不同的力量在空中相遇，登时爆发出了一团刺目无比的光芒，宛若一轮太阳爆炸，光芒刺眼。

　　这一刻，大地都被震得撕开了一个大口子，峡谷都在剧烈的鸣颤，可见这一击的可怕！

　　剑五君冷冷道：“好，有意思，真有意思，你能挡下我这一招，足以做我的对手。”

　　他眼中闪动着炽盛的光彩，非但没一点的生气，甚至还有着一丝见猎心喜之感！


第315章 碾压

　　轰！

　　剑五君施展开自己真正本领，全身发光，一下子祭出了三把天剑，个个都庞大无山，一字排开，流转镇压乾坤伟力。

　　这一幕非常的壮观，这三把天剑，太庞大了，像满天星光凝聚而成，流转夺目的光彩，杀机万重，惊动九霄！

　　“破！”

　　然而这个时候，杨凡却大喝一声，气吞山河。

　　只见他全身发光，举拳轰杀，拳头携刻排山倒海的巨力，轰的一声，直接将一柄天剑给震飞了出去，压塌了一条山岭！

　　“什么？”无数人都震惊，眼珠子都快瞪出来了。

　　剑四君也都些发呆，不敢相信！

　　一拳将一柄天剑震飞，这小子怎么可能这么妖孽？

　　这一刻，杨凡神威盖世，全身上下，都在喷薄霞光，整个人就像一个发光的神灵。他一声大喝，当当两声大响，直接将两把天剑，被打得翻飞了出去。

　　噗！

　　然而，还没有完，又众人惊呼的目光之下，他灵诀一掐，当即玄天宝鉴被他演化而出，悬浮在头顶，镜面一闪，一道神光迸发而出。

　　他的攻击行云流水，老辣无比，根本就不给剑五君反抗的机会！

　　这是犀利的无比的一道神芒，剑五君想要抵挡已经来不及了，登时脸色大变。想不到，杨凡竟然生猛的如此可怕，他的灵宝根本就没有起到效果。

　　噗！

　　鲜血飞洒。

　　剑五君登时一条大腿被切了下来，鲜血淋淋，染红了一片山崖……

　　“啊！”

　　剑五君惨叫，宛若受伤的野兽，眼睛都红了，披头散发的大吼道：“我要杀了你！”

　　失去了一条腿，让他怒不可遏，从来没有吃过如此大亏！

　　只见，他仰天大吼一声，轰的一声，嘴巴之内，立刻冲出一柄七彩光剑，闪烁着可让日月星辰失色的光芒！

　　这是他的底牌，此剑虽只有巴掌大小，但却用珍贵无比的七彩神金铸成，威力巨大，平日他根本不舍得使出来。现在，他将要杨凡碎尸万段，才能泄心头之恨！

　　唰！

　　然而，却只见杨凡身形一动，展开崩天二十四式之中的飘逸身法，一下子就躲了过去。

　　剑五君登时傻眼，怎么也料想不到，杨凡的速度竟然这么快，不禁大吃一惊，道：“这怎么可能？”

　　杨凡不理会他，一个瞬间就来到近前，举拳对着他的头颅一拳轰杀了下来，眸光冷漠，神威盖世！

　　这一刻，天地间都爆发出了一声宏大的杀音，宛若百万将士在怒吼。

　　剑五君脸色苍白了下来，心中罕见浮现了一抹失败的阴影，杨凡这个小子，简直比传说中的还要吓人。看这模样，他根本不是敌手啊。

　　“不可能，我是不会败的。”

　　他又大吼一声，燃烧精血，想要换取强大的力量，来抵挡这一击！

　　他牙齿都快被他咬碎了，目光狰狞，心高气傲的他，是绝对不能接受这种失败的。

　　可结果，却是悲剧的！

　　他的抵挡，根本没有丝毫用处！

　　轰！

　　杨凡这一拳几乎有着无坚不摧，摧枯拉朽的姿态，携带万斤巨力砸下。

　　咔嚓一声，登时一声骨骼挫裂的声音响起，剑五君的胳膊，立刻就像塑料管子一般，扭曲了下来。甚至关节处，断骨扎破血肉，森然的露了出来，鲜血淋淋！

　　剑五君大叫，声音凄厉的简直都不像人发出来的。

　　圣剑阁的不少人脸色苍白的没有了一点血色。

　　平日里高高在上的剑五君，竟交手几招不到，就被切下一条大腿，打断一直胳膊。如此脆弱的不堪一击的模样，简直让他们怀疑这是不是在做梦。

　　“老五！”

　　剑四君脸色大变，旋即，怒吼一声，狞然道：“杨凡，你伤了老五，今日我将你全身的骨头一根根的敲碎，以泄我心头之恨！”

　　他眸中闪动恶毒的光芒，知道这小子很不简单，一个老五对付不了他。

　　所以，这一刻，他也出手了，他排名第四，实力自然要比老五强大一些。

　　轰的一声！

　　只见，他祭出暗金长剑，一剑劈来，登时施展出了通天戮神九剑，这一旷古奇术！

　　这一剑，似从遥远的远古时期，划破而至，给人一种无坚不摧之感，杨凡脸色一变，催动崩天二十四式的身法，连连闪开。

　　轰！

　　剑光贴着杨凡的身侧，斜飞了出去，直接将一座山峰拦腰斩断。

　　半截山峰砸落，整个大地，都差点要炸开了，烟尘大起，古木倒塌了不知多少。

　　杨凡心中一惊，暗道：“这通天戮神九剑，不愧是圣剑阁的震教宝技，在不同的人手中使出，威力更有翻天覆地的变化，厉害的紧。”

　　剑四君飞到剑五君身旁，说道：“老五，你没事吧。”

　　剑五君脸色森然，在以造化之气，治愈体内的伤势，才勉强止住了流血，虽然可以继续战斗，但实力最少也要打了半折。

　　而从这一幕，可以看出，若拥有一部疗伤奇功的好处之巨大。

　　比如圣子和仙儿的天地造化诀一出，瞬间回到巅峰，那才叫变态呢。

　　剑五君森然，道：“今天非宰了这个小子不可，我圣剑阁老五，还从来没有吃过如此大亏。”

　　剑四君神色冷酷道：“放心，就凭他刚刚，看到一些不该看的，今天也不能放过他。”

　　两人大步逼来，明显是要同时出手，对付杨凡。

　　“我来助你！”

　　青月见状，脸色微变，直接扑上来。

　　杨凡却制止了她，道：“不用，我一个人足够了。”青月身体一僵，道：“你确定？”

　　杨凡声音化成一条细线，送到她耳边里，仿若可以嗅到青月那晶莹的耳边，散发出来的幽香，道：“他们若巅峰时期，我对付起来可能还麻烦一些，但其中剑五君受了重伤，已不足为虑，我应付得来。”

　　青月有些虽不放心，但看到杨凡那自信的笑，似乎有一种莫名的感染力，最终，也唯有跺了跺脚，不满道：“那……你可要小心点。”

　　杨凡点头道：“你保护好，我们教的师兄弟。”

　　青月看了一眼，目露凶光的圣剑阁众人，又看了看自己这边的人，最终郑重的点了点头。

　　这时，剑四君大步逼近，眸光冷漠，森然说道：“杨凡，临死之前，你还有什么遗言？”

　　杨凡淡淡道：“我的确有遗言，但不是现在说。”

　　剑四君道：“那你什么时候说？”

　　杨凡笑道：“自然是等我活个几千年，儿孙满堂，寿终正寝的时候。”

　　剑四君笑了出道：“寿终正寝？”

　　笑有很多种，但他这种笑，分明就是看待的白痴的笑。

　　杨凡也笑了出来，道：“当然，若我一不小心，以后达到那古往今来，无人能达到的，永生不死境界，也就不用说遗言了。”

　　他顿了一下，又道：“不过，无论是那种情况，你们都是听不到的。”

　　剑五君好整以暇的冷笑道：“我们为何听不到。”

　　杨凡微笑道：“你们应该会比我死得早！”

　　剑四君笑不出来了，剑五君脸色也森然了下来。

　　剑四君冷冷说道：“你错了，死的早的人，一定是你。而且你若不说遗言，等下就没有机会，因为你马上就要死了！”

　　杨凡笑道：“不会的，算命的说我至少可以活好几千年，他还跟我说，这几千年内，谁想要我的命，最后死的人一定是他。你们两个想要我的命，还是现在赶紧准备遗言吧，免得等下说不出去。”

　　他竟然把话，巧妙的又送了回去。

　　剑四君只觉额头上，青筋暴跳，全身都在发抖，道：“伶牙利嘴的小子，等下我非要将你这张嘴，斩成十八块不可！”

　　“杀！”

　　他不想说话了，他才明白跟杨凡说话，最后生气的只会是自己。

　　当下，一声大吼，扑杀了上来，剑光霍霍，宛若银瀑，激射而来，犀利无比。

　　剑五君也紧跟其后，眸光冷森。

　　“唰！”

　　然而，这个时候，杨凡却并没去硬拼，施展身法，一下子宛若闪电般，闪避开剑四君的剑光，皆着冲向了后方的剑五君。

　　他速度非常快，剑四君没想到，他竟然避而不战，当他察觉到杨凡冲向后方后，登时脸色大变，道：“不好，老五小心！”

　　剑五君早就脸色苍白了下来，吓了一跳！

　　他之所以落后半分，就是因为知道自己的情况，不再巅峰时候，所以才失去一往无前的决心。

　　却没想到，杨凡竟盯上他了，让他背脊登时发寒了起来。

　　“轰！”

　　只见，杨凡脸色冰冷，一指直指剑五君的天灵盖。

　　那手指间吞吐而出的森然杀光，登时就让剑五君心头一寒，但表面上却色厉内茬的怒吼道：“杨凡，你以为我真怕你不成，来了正好，我现在就亲手杀了你！”

　　哧！

　　一剑寒光耀九州！

　　惊天动地！

　　一个人在危险的时候，总能爆发出一股平日里，发挥不出来的力量。

　　在求生的渴望下，他的气势，竟一下子攀升了不少，暗金长剑爆发出了压盖日月的光芒，非常可怕。

　　他脸色格外的森然，这一击发挥出来的威力，连他自己都满意的很。


第316章 青铜小塔

　　剑五君道：“这一剑我就算杀不了杨凡，最起码，他也别想杀我。而错过了这个机会，等老四反应过来，我们两人联手，局势还是对我们大大的有利！杨凡只有等死的份了。”

　　想到这里，他嘴角又不禁，勾起了一抹森然的弧度。似乎已经可以料想到，接下来，将杨凡这小子大卸八块时，酣畅淋淋的心情。

　　然而，想法是好的，事实却是，他如此满意的一剑，在杨凡眼里却根本算不得什么。

　　轰！

　　只见，杨凡手掌一震，一把铁剑，立刻脱手而出，呜的一声，洞穿虚空。

　　这铁剑朴实无华，但却有一股无坚不摧的伟力，轰的一声，直接将剑五君的引以为傲的一剑，粉碎在天空中，并且趋势去势不减，直指剑五君的天灵盖！

　　还是天灵盖！

　　似乎在无形的诉说：“我要杀你，就是要洞穿你的天灵盖，你躲都躲不掉！”

　　剑五君见杨凡这一把铁剑，竟轻而易举的破了他的攻击，登时吓了一大跳。再瞧得那铁剑冰冷的剑尖，在他瞳孔中急剧放大，更有些面如死灰，脸色苍白了下来，宛若被死神给盯上了！

　　“我不信！给我挡下！”

　　心高气傲的他，还是不愿坐以待毙的，当下大吼，喷出一口心头血，全身腾起大片光芒，拼命抵挡。

　　啪啪啪……

　　然而，却是无用，冰冷的铁剑，洞穿一切，势如破竹的破开他周身二十多道罡气，结果，寒光在他眼前一闪……

　　噗！

　　一朵凄美的血花绽放！

　　锋锐的铁剑当即贯穿剑五君的额骨，从天灵盖一次捅到后脑，只露出一个剑柄。

　　这一刻，四周立刻就陷入了死一般的寂静！

　　画面像定格在了那里。

　　圣剑阁的人，只觉的心脏，似乎都霎时间，停止了跳动！

　　滴答滴答……

　　在剑五君后脑处，露出的长长的剑尖，还在滴着鲜血。

　　这微弱的声音，在寂静的山林间，却显得格外的刺耳，也似敲打在众人心头，每一次都会让人心头收缩！

　　“你……你……你……”剑五君极度不甘，想要说些什么，但喉咙却被淤血挤满了，每说出一个字，都会喷出一大片鲜血。

　　几秒后，他脸上的表情就彻底的凝固了下来，砰地一声，仰天栽倒在了地面上，激起大片灰尘！

　　一代造化境人物，就这样死了！

　　圣剑阁的所有人，呆立在那里，像是五雷轰顶，一个字也说不出来。

　　青月心中也一阵狂跳！

　　造化境！

　　这意味着什么？

　　这可是四大道统之内，一流的天才，死了一个，对任何一个势力，都是惨重无比的打击！

　　她呼吸有些困难，连她都没想到，杨凡竟然真敢出手，杀了剑五君。

　　剑四君目眦欲裂，眼眶都快瞪出血来了，刚刚一切皆在电光火石间发生，连他都没来得及阻止，想不到杨凡竟如此狠辣，一下子就将剑五君给杀了！

　　他牙齿咬着吱吱作响，表情像要将杨凡一口一口生吃下去般，道：“杨凡……你好大的胆子。”

　　杨凡道：“过奖，过奖。”

　　他依旧是那样的平静，就像是死了一条狗一般，漠不关心。

　　剑四君森然嘶声道：“你可知道，你杀了老五，这意味着什么？我告诉你，你必死无疑，就连仙元教也保不住你。”

　　杨凡淡淡道：“他该死！”

　　剑四君怒道：“他该死？”

　　杨凡冷笑道：“你也该死！”他大步走了上去，剑四君怒极反笑了出来，道：“好小子，我还没找你麻烦，你竟然敢反过来要对付我起来了！”

　　杨凡眼神有些冷，杀了剑五君，他倒并没有什么特别的反应。

　　那家伙就是一个道貌岸然的伪君子，他死了，绝对是除掉一大害，也是一件好事。

　　更何况，他不杀他，对方就要杀他，他也唯有如此。

　　至于剑四君……

　　他既然开头杀了一个人，就无法收手了！

　　剑四君眼中跳动杀机道：“我知道你要杀我，但你杀了我五弟，现在也要为我五弟报仇！”

　　轰！

　　他直接身形一动，杀了过来，身体溢出冰冷无比的杀气滚滚，宛若一片瀚海。

　　他眼中闪动自信光芒，剑君子五个人，自然是按照实力来排名的，他排名老四，实力比起老五高上不少。

　　所以，他虽忌惮杨凡，倒也丝毫都不怕他，认为若生死搏杀，他的胜面还是很大的。

　　铿！

　　他一剑刺出，天地间传出一声宏大的声音，宛若有仙灵在怒吼。

　　他拼尽了全力，决定要在最短的时间内出手，拿下杨凡！

　　轰！

　　然而，杨凡却身体一阵，轰的一声，体内像蛰伏着一轮太阳般，猛然间爆发出了可怕无比的光芒，一拳打出！

　　咔嚓！

　　这一拳几乎让天地都在震颤，携带着恐怕绝伦的可怕力量，剑四君手中的暗金长剑，登时咔嚓一下子，折断成了两半，宛若废铁一般，坠落在了地面上。

　　“这怎么可能？！”

　　老四登时头皮发麻，脸色刷的一下子白了下来。

　　他简直像是活见鬼，不明白杨凡怎么会如此强大，这简直变态。他这长剑可都是用珍贵材料铸成的，妈的，怎么到了对方的手中，就像是小孩的玩具一般，不堪一击。

　　现在，来看之前的自信，更像被一盆凉水浇在了头上。

　　轰！

　　然而，就在他心思翻涌间，光芒一闪，一道浑身发光的身影，在他瞳孔中逐渐放大，那目光冷漠的宛若一个死神……

　　老四心中一惊，立刻出手攻击杨凡。

　　但杨凡的速度却太快了，一下子闪身来到左侧，一脚直接踩断了老四的一条腿，当即歪歪扭扭了下来。

　　老四惨叫，疼的额头上冷汗，都将衣衫打湿了。

　　毫无疑问，这条腿是废了。

　　“上，冲啊！”

　　“杀了他！”

　　“妈的，小子你今天死定了。”

　　圣剑阁剩下的一些人见状，当即陷入了大怒，驾驭法宝，登时出手了，光芒万道。

　　他们虽然害怕杨凡，但也不可能，就这样眼睁睁的看着剑四君陷入险境，若连后者都完蛋了，那么他们的下场，可想而知。

　　所以，这一刻，他们所有人眼中都爆发出了凌厉的杀机，体内劲气几乎就在不要命的催动！

　　一件件钟、塔、宝伞、等等各式各样的兵器，绽放瑞光，宛若一片洪流般，冲杀了过来。

　　这般情况下，那般威力，倒还真的不容小觑，一般的造化境强者，恐怕见到必然也要动容。

　　但可惜的是，他们遇到的却是杨凡！

　　“找死！”

　　对此，杨凡脸色一冷，手中铁剑一扫，剑光咆哮，登时一个圆形的波纹，呈海浪般扩散而开！

　　这是灵犀剑法！

　　杀伤力巨大的很！

　　啪啪啪啪……

　　这些剑光简直就像一道道势不可挡的洪流，直接碾压的那些法宝，宛若瓦片在一般，在空中四分五裂，炸碎而开，簌簌坠落。

　　“我的天啊。”

　　“快跑啊，这个小杂种，简直不是人。”

　　圣剑阁众人这次是真的怕了，皆脸色大变，宛若惊弓之鸟般跳了起来，全部四散而开，选择逃跑。

　　他们真的没想到，杨凡这么厉害，根本就不会对手，再不逃跑的话，简直就是找死啊。

　　“跑得了吗？”

　　然而，杨凡神色冷漠，剑光一转，轰的一声，茫茫剑气冲天而起，惊动九霄！

　　接着，宛若一片壮阔的大瀑布，滚滚倾泻而下，将所有人都淹没了不进中！

　　“啊啊啊啊……”

　　毫无疑问，这是绝杀！

　　那些人被剑气淹没，登时大声惨叫，身子被无数剑气活活绞碎，断臂残肢，流了一地，血腥无比。

　　一击之下，竟然将圣剑阁的人，全部都杀了！

　　仙元教的众人面面相觑了一眼，脸色皆有些苍白。

　　圣剑阁的弟子，岂是等闲之辈？可以说，哪一个没有两把刷子？

　　毫不客气的说，刚刚那一群人加在一起，就算是造化境的人，也足以抵挡了。

　　而杨凡却一剑将他们全部斩杀，仅仅一剑！

　　青月也有些震动，不得不说，这个家伙修炼速度，的确变态。

　　老四断了一条腿，还没治愈，行动不便。

　　瞧得这一幕，他牙齿都咬碎了，眸光狠狠的盯着杨凡，道：“杨凡，你有种的很，还没来没有人，敢这么杀我圣剑阁的人，这个仇圣剑阁一定会报的。”

　　杨凡淡淡一笑，宛若是杀了一群畜生，漠不关心，淡淡道：“你如果死了的话，这里的事，又有谁会知道呢？”

　　老四打了个激灵，声音有些尖锐了下来，道：“你……你……你连我也要杀？”

　　杨凡叹了口气，道：“我已经没有退路，你应该知道的！”

　　老四脸色登时面如死灰，他已经看出来了，恐怕就是他全身时期，也不是杨凡的对手。

　　更何况，他又废了一条腿，自然更加不行了。

　　若杨凡真要杀他的话，他还真的有可能是在劫难逃。

　　但他还是忍不住的恶狠狠的警告道：“你若敢杀了我，我敢保证，你一定会面临到我圣剑阁最强大的怒火，你可要想清楚了！”

　　“你若想活命的话……我也可以给你一个机会。”杨凡淡淡一笑，走到老五的尸体旁边，长剑一挑，在他腰间挑出了一个青铜小塔，一把攥在了手中。


第317章 全灭

　　估计老五死也不会想到，他对付依林的一幕，现在别人就这样对他的尸体，又做了出来！

　　杨凡看了看，这青铜小塔，它只有一寸大小，非常的精致玲珑。

　　但上面已经有了锈迹，覆盖了一些古老的花纹，显得非常古老神秘。

　　然而，看到青铜小塔落入杨凡的手中，老四登时身体一震，宛若是老鼠见到了猫一般，发出尖锐的嘶叫声：“将东西交出来。”

　　他直接扑了上来，想要拼命了一般，眸光恶毒的吓人。

　　哧！

　　鲜血喷洒。

　　一道剑气，以常人难以理解的弧度射出，直接将老四的另一条腿给切了下来！

　　两条腿全废，登时让老四在地上打了好几个滚，吃了不知多少泥巴，像死狗一般趴在地上，发出怨毒的惨叫。

　　杨凡神色淡漠，走了上来，掂了掂手中的青铜小塔，似笑非笑道：“我想你是聪明人，应该知道，我现在为什么不杀你。”

　　老四脸色大汗淋淋，沾满了泥土，狠戾的看着他，咬牙道：“你若想让我告诉你，这青铜小塔秘密，门都没有！”

　　杨凡拍了拍他的肩旁，道：“你当真不说？”他的笑，牙齿在阳光的反射下，显得格外的洁白与森然……

　　老四虽表情凶狠，但额头上已经不禁得冒出了冷汗，颤声道：“我……我，我不知道……”

　　杨凡叹了口气，道：“聪明的人，应该知道，现在乖乖就范，才是最明智的选择。”

　　咔嚓！

　　声音一落，杨凡拍着老四肩旁的手掌一用力，劲气吞吐，当即将老四一条胳膊上的骨头震得粉碎……

　　老四又发出了杀猪般的惨叫，甚至疼的用头钻地，一掌脸都被摩擦的血肉模糊了，凄惨的很。

　　杨凡并没有丝毫不忍，对付这种恶人就该如此，这些人仅仅因为觊觎别人的东西，就把玄天门赶来近四十个年轻人，杀得片甲不留。

　　甚至连一个美貌女子的尸体，都不愿放过，甚至要对其实行兽欲，这是多么的丧心病狂！

　　这简直不是人，这是禽兽！

　　他实在难以想象，这明日里名满天下的君子剑，背地里到底干了多少丧尽天良的事。

　　剑四有这样的下场，也是咎由自取，活该如此。

　　他淡淡说道：“你还不愿意说吗？”他语气已经有些冷色，因为他已经渐渐的失去了耐心。

　　老四疼的满头大汗，嘶声道：“你杀了我吧！”

　　杨凡道：“既然你不说，那我也就不客气了。”他的手掌，渐渐又要向剑四君的另一个肩膀落了下去。

　　老四全身发抖，吓得连裤裆都湿了，终于忍不住大叫，道：“好，我说，我说……”

　　没有人不怕死，真到这一步，就是再铮铮的汉子也要变成怂蛋。

　　杨凡笑眯眯的收回手掌，道：“这才对嘛。”

　　老四却说道：“我……我不知道……”

　　杨凡的笑容登时僵住了，道：“你耍我？”

　　老四察觉到杨凡语气中的寒色，登时打了个激灵，连忙道：“我是真的不知道，你要相信我，若我欺骗你的话，天打雷劈。”

　　既然已经开始怂了，那么他就彻底怂了。

　　连他自己都不相信，平日里傲气的很的自己，也有这么一天。

　　杨凡皱眉道：“为了这一个青铜小塔，你守在这里，不惜得罪玄天门，也要伏杀他们的弟子，你现在却说，你不知这青铜小塔的秘密？”

　　老四似乎也觉得有些说不过去，咽了咽口水说道：“我是真的不知道，因为我也是奉命行事。”

　　杨凡道：“奉命行事。”

　　老四连忙道：“是的，这是我大哥，命我们两个来的，他说这青铜小塔事关重大，他师傅告诉他对遗落之境，对非常重要，所以才让我们……我们……在这里击杀他们……”

　　杨凡心中一寒，连圣剑阁的长老，竟都默许，甚至可以说指示这样杀人抢宝的事，可见整个圣剑阁的风气。

　　不过，从侧面也更加证明了，这青铜小塔的不凡。

　　老四喉咙滚动了下，说道：“现在，我已经说了，你要拿我怎么样？”

　　杨凡叹了口气，道：“你应该知道，我不可能放过你的。”

　　老四牙齿都快咬碎了，忽然，全身颤抖地说道：“好，我自己来！”

　　他捡起一把剑，似乎要自己动手，可结果却是铿的一声，长剑一划，一道璀璨无比的剑气，立刻向仙元教的一众弟子包裹了过去。

　　哪怕重伤，但造化境的人物出招也是非常强大的，这一剑，杀气万重，仙元教的众弟子，登时通体冰冷，面如死灰！

　　他们根本不可能接下。

　　青月暗呼不秒，立刻去抵挡，但这剑光，却一下子诡异的分成八分，沿着八个不同的方向，刺杀众人。

　　如此突然的情况下，连青月都不可能，一下子挡住！

　　“你找死！”杨凡勃然大怒。

　　老四却疯狂地笑道：“我是必死无疑，但若能杀你们仙元教的几个人，岂非也赚回一些。”

　　杨凡不再理他，身形一动，就冲了上去，他自然不可能眼睁睁的看着，他们有事。

　　好在他修炼了崩天二十四式，速度奇快，而且这身法本来就是变幻无常，当下，一下子就化成八个光影，拦下了那些剑光。

　　然而，这时一声大笑却是传来：“哈哈，杨凡，你还是棋差一招，你等着，准备承受我圣剑阁的怒火吧。”

　　原来，剑四君猛地一拍地面，身体登时如炮弹般，向远方飞了过去，只留下一声大笑道。

　　杨凡暗骂，这个家伙，果然狡猾，刚刚那一剑，若杀向他，根本没丝毫用，而杀向他的同门，他就不得不分心抵挡！

　　对方明显是故意的。

　　青月凝重道：“杨凡，不能让他逃了！”

　　唰！

　　不用他说，杨凡就已冲了出去，速度宛若一刻燃烧的流星！

　　这里的事情，若传出去，那真就是捅破天了，他当然不能留活口。

　　不得不说，那崩天二十四式中的身法，的确独步天下，让他拥有远超，常人的速度。

　　原本以为侥幸捡回了一条小命的老四，还在不断大笑。但一回头，正好看到不断逼近杨凡，当即吓得魂飞魄散，差点从空中坠落下来。

　　他登时惊恐大叫，道：“杨凡……你个疯子，你……你……你……你不要过来……”

　　他急的差点要哭出来了，从来没这么窝囊过。

　　杨凡的速度，实在超乎他的想象，他占了先机都没用。

　　最终他放弃了逃跑，全身颤抖从怀中取出一个玉简，带着一声视死如归，狞笑道：“杨凡，你看着吧，你今天就算杀了我，你也逃不了。”

　　看到那玉简，杨凡脸色就立刻一变，全身劲气燃烧，速度立刻飙升了一大截，闪电般，来到近前！

　　噗地一声。

　　鲜血狂喷！

　　杨凡手持铁剑，刺进了老四因狞笑而张开的嘴巴中，冰冷的剑尖从脑后面，贯穿了出来，还在滴着鲜血……

　　老四吞服铁剑，脸上的表情，终于彻底的凝固了下来，不过，那眸中的光彩在即将消散的瞬间，却闪现过一抹恶毒之色……

　　啪！

　　接着，一股清脆的声音响起，让杨凡的心，一下子猛地凉了下来。

　　这老四临死之前，竟然用最后，残存的力量，捏碎了这玉简……

　　这玉简自然是传信玉简，只要一捏碎，圣剑阁的人很快就会赶来。

　　青月等人终于，飞了上来，看到这一幕，也是脸色一变：“传信玉简。”

　　杨凡轻叹了一口气，道：“此地不宜久留，走吧。”

　　“现在就走？”青月蹙眉道：“圣剑阁的人，若看到这些尸体，可是不小的麻烦。”

　　死了两个造化境的人物，这是哪个大势力，都不能承受的损失。

　　若被圣剑阁的人知道此事，估计会不惜一切力量，将荒古山脉翻过来也要找到凶手。到时候，他们也不好脱开。

　　杨凡叹了一口气，原本他是准备将这些尸体，毁尸灭迹，永绝后患的。

　　现在圣剑阁的人，马上赶到，他自然没时间。

　　便说道：“无妨，这里如此之大，最近又人流混杂，他们就算有心想查，也不是那么简单，现在也只能走一步，看一步了。”

　　经过这一番表现，这些圣徒自然是打自心里的对杨凡信服的，听了他的话，立刻就让原本也有些紧张的众人心中大定。

　　招呼一声，他们像一道流星般，渐行渐远的离开了这里！

　　放眼望去，这山林间，横七竖八，倒了一地的尸体，宛若一片修罗地狱！

　　而那些倒塌的山峰，裂开的大地、折断的古树、更无一不是在述说着，刚刚那一场大战的惨烈……

　　嗖嗖嗖……

　　果然，杨凡等人走后，连数分钟都不到，一行背负仙剑的白衣人就飞了过来。

　　其中三人全身发光，具有龙虎之姿，睥睨一方，一看就是头角峥嵘之辈！

　　而随着他们的出现，这片山林在安静了几分钟后，终于响起了一声撕心裂肺的怒吼声：“不管你是谁，不管你来自那个势力，我一定要将你碎尸万段！”

　　充满森然杀机的声音，宛若一道怒雷般，经过群山的不断回荡，渐渐的传递向远方，经久不息。


第318章 洗澡？

　　杨凡等人，远远的就能听到那不远处山林间，传出来的怒吼声。

　　众人不禁面面相觑了一眼，其中自然有不少人有些惧色，毕竟杀了圣剑阁两名造化境的人物，加上一众圣徒，这若是被查出来，真的就是一件捅破天的大事，足以震动天下。

　　情不自禁的，不少人都看了看杨凡。

　　可当瞧得他平静的脸色，甚至嘴角上还挂起了一抹淡淡的冷笑，如此镇定笃定的模样，似乎有种感染力一般，这才让很多人心中微微松了一口气。

　　到了现在，众人几乎对杨凡，有种几乎盲目的崇拜了。

　　连他都丝毫不担心，众人还有什么好担心的呢？

　　这个时候，天色已经逐渐的黯淡了下来。青月说道：“我们还是去找个地方过夜吧，若是天黑之前，找不到落脚点，估计又要一番麻烦。”

　　“嗯。”杨凡看了看天色，也是点了点头，就在这时，他的眼角余光一瞥，不禁一怔：“那是……”

　　不得不说，当真是要什么来什么。

　　只见在远方，一座山峰之巅，他远远的就看到，似乎有座某种建筑。

　　心中微微一喜，犹豫了一下，杨凡招呼一声，带领着众人，就飞行了过去。

　　走来近处，他们才看见，这是一座荒山古刹，已经废弃很久了，上面结满了蜘蛛网，墙体上面都布满了裂痕，歪歪扭扭的似乎风一吹，就要倒了！

　　里面也非常的脏，灰尘能吹起来厚厚的一层。

　　庙内供奉的一座说不出鬼脸神像，怒目金刚，自有威严，刚刚看到时，倒是有些颇显吓人。

　　若在平常，那些高高在上的圣徒们，当然不可能愿意在这里居住。不过以现在这种情况，能找到这个地方，已经很不错了。

　　毕竟谁也不想，露宿外面，夜里还要提防，山林间猛兽的偷袭！

　　随意打扫了一番，他们就安顿了下来。

　　夜间。

　　篝火跳动，古刹内，肉香扑鼻。

　　不少人都在吃着，喝着，将今天赶路一天的疲惫，一扫而空。

　　杨凡却独自坐在一个角落处，手中拿着那个青铜小塔，正在端详着。

　　在火光的映衬下，青铜小塔上面的锈迹，古老的花纹，一闪一亮，倒透着一声神秘之感。

　　正在看着出神间，青月走了过来，递给了他一烤的黄金油亮的羊腿，香气撩人，手中还有一壶佳酿，嫣然笑道：“怎么不吃东西？”

　　“多谢。”杨凡笑了笑接过，也不客气，撕下一口羊腿，又喝了一些佳酿，登时觉得通体一阵舒泰，似因为一天大战下来的疲惫登时消散而去，舒服极了。

　　青月美眸瞟了一眼，杨凡手中的青铜小塔，微笑道：“你还在想此塔的来历？”

　　抚摸着青铜小塔，杨凡轻叹了一口气，道：“不错，这东西能让圣剑阁的人如此上心，必然很不简单，可惜，却不知有什么用。”

　　他将灵元探测进去，早就发现，这里面简直就像一个无底洞一般，灵元到了里面，就会瞬间消失的无影无踪，什么也探测不出来。

　　而从这一幕，杨凡则是更加确定，这玩意的不简单。

　　当你明知，手中可能是有一件宝物，但却不知道怎么回事的时候，估计也会好奇的想要找到答案。而越找不到，心里自然也就痒痒的很了。

　　杨凡现在就是这种心情！所以，他刚刚才东西都没有吃。

　　青月忍不住笑了出来，道：“你也别想太多，这东西剑四君说了，只有他大哥知道里面的秘密，等有机会，见到他大哥，看看能不能想办法，从他口中，套出来不就好了。”

　　“现在也唯有如此了。”杨凡点了点头，只有略带遗憾的将这东西郑重收了起来。

　　在火光的映衬下，他的脸色忽明忽暗，似想到了什么，他忽然，笑了笑岔开道：“你怕不怕？”

　　青月一怔，道：“什么？”

　　杨凡伸了个拦腰，随意道：“我杀了剑五君、剑四君等一众圣剑阁的人，你难道没有什么要说的吗？”

　　青月白了他一眼，道：“我确定有些气愤，你太鲁莽了。”

　　杨凡一怔。

　　青月却又笑了出来，道：“当然，这是刚开始的想法，事后一想，也觉得你杀了他们也无可厚非。剑四君、剑五君如此丧尽天良，这样的人，死了也是活该。”

　　回想起，这两个人当初要亵渎依林的尸体，让她美眸中，不禁划过一抹寒色。

　　坏人不可怕，往往最可怕就是平日里还一副道貌岸然伪君子，这样的人，杀了也是除了一害！

　　杨凡笑了出了来，道：“多谢。”

　　青月眨了眨美目，道：“谢我什么？”

　　又撕下了一口羊腿，杨凡微笑道：“多谢你的理解，我将他们赶紧杀绝，我们教内这些师兄弟，估计有大多数，都不支持的。”

　　最后一句，瞥了一眼其他的圣徒，他压低了声音说出来的。

　　青月叹了口气，道：“圣剑阁势力庞大，他们自然会有些惧怕，这就是人性……”她拍了拍杨凡的肩旁，说道：“别想太多了，明天我们就要抵达‘玄阴河’，想要进入荒古山脉深处，这条河必须要渡过去，估计会不平静，你早点休息，修养一番。”

　　杨凡点头。

　　接下来不多时，众人也就都休息了。

　　安静的古刹内，只有柴火燃烧时的噼啪时，不时响起，火光摇曳，倒显得非常祥和安谧……

　　但睡了两个时辰，杨凡发现又一阵睡不着，最终，又坐了起来，看了看窗户外面皎洁的月光，犹豫了一下，就走了出去。

　　夜风微凉！

　　严格说起来，现在已经近冬天的天气了，而这山林间，气候湿润，到了夜里，更寒气刺骨。

　　杨凡刚刚出来，寒风扑面，都不禁微微打了激灵，勉强运功才总算将这种寒冷的感觉，给驱逐了下去。

　　可以看到，在这种夜色下，一望无尽的山林间，倒显得格外的美丽多姿，虽偶尔间有可怕的兽吼之声传来，却也形成另一中风味。

　　杨凡睡不着，就在山林间漫步，这里松涛阵阵，石岩淌清泉，灵草并崖生，再加上带着森林中独有气息的夜风扑面，这种感觉倒是好极了。

　　不知不觉，他听了远方，水流潺潺的声音！

　　当他穿过密林，视线猛然间豁然开朗，他竟然看到了一条小型的瀑布，从高高的崖壁上，垂落而下。

　　那白色的匹练在夜光的映衬下，像一道闪动星辉的银河，落入下方，形成了一个水潭。水潭内，缭绕着蒙蒙雾霭，宛若一个仙池。

　　杨凡不由得眼前一亮，旋即余光一瞥，更是不由得一怔。

　　却只见，岸边一个女子窈窕而立，宛若夜空下一个美丽的仙葩绽放般，三千发丝飞扬，美丽无比。

　　这个女子，竟然是青月！

　　杨凡却料想不到，这三更半夜的她竟跟自己一般没有睡觉？

　　青月为何跑到这里来。而且，看着她不时环顾四周的模样，倒是显得有些神秘的味道。

　　不多时，杨凡身体一震，似是想到了什么，登时目光大瞪了起来：“难道她要……”

　　几乎他念头刚刚落下，却只见，青月再次不放心的看了看四周，于是贝齿轻咬着嘴唇，终于纤手放在了腰间，解开了腰带……

　　当即衣衫脱落，露出了她全身光滑、柔嫩、白皙的肌体！

　　在星光的映衬下，这肌体宛若是凝脂美玉铸成一般，诱人无比。

　　她身材高挑，腰很细，酥胸饱满，娇臀挺翘，她的双腿圆润而笔直，腿缝间的距离，也划起一个撩人无比的浅浅弧度！

　　这是一个丰满成熟的酮体！

　　任何人看到都要为之火热。

　　杨凡一下子就僵硬在了那里，动弹也动弹不了了，像是鞭子狠狠抽打了一下！

　　怎么也想不到，三更半夜，青月不睡觉，看着模样，她分明是跑到这里，来偷偷的洗澡来的啊……

　　事实上，正是如此，女子总是喜欢干净的，尤其是漂亮的女人。

　　这几天在山林赶路，风尘仆仆，一路又不知斩杀了多少妖兽，不修边幅的男的倒还好，将就着也就过去了。但像青月这样的美女，自然就受不了了。

　　刚刚进入那个古刹不久，她就发现了这个水潭，所以才趁着众人睡着的时候，忍不住来了这里。

　　不过，她可能万万没有想到，她前脚离开，杨凡却后脚也出来了。

　　凑巧的两人都来到了水潭边，更凑巧的是，她这一丝不挂解衣的一幕，刚好让某人尽收眼底，大饱眼福……

　　这时，青月脸上有着一幕动人的红晕，咬着嘴唇，迈着修长白皙的大长腿，也不顾夜风的寒冷，进入了冰冷的池水之中，只露出了酥胸以上的部位。

　　她在洗头，水珠划过光滑的肌肤，滚落而下，宛若是盛开的花瓣，在滚动着露珠，娇艳无比……

　　深更半夜，荒山老林，一个美女就这样在你面前洗澡，你能受了不？

　　藤蔓后方，杨凡感觉喉咙都已经发烫的快冒烟了……

　　他想走，但脚步，却像钉在了地面上，一动也动不了。

　　他告诉自己不要看，但眼睛却直勾勾的盯着，眨也不眨……

　　在这般情况下，甚至他下体更不禁得升起了一抹，男性应该有的生理状况……


第319章 香艳

　　“杨凡啊杨凡，你怎么能如此卑鄙，偷看女人洗澡，岂是‘君子’所谓？当然，我就算不是君子，也不能这样。”杨凡心中一声暗骂，深吸了一口冰冷的空气，才总算是将体内的那股炽热躁动之感，缓缓给压了下去。

　　狠狠的摇了摇头，控制着自己想入非非的邪念，他闭着嘴，咬着牙，迈着沉重的步伐，就要默默在离开……

　　“啊！”

　　然而，就在这时，突然一声惊呼传来，这声音似乎是受了某种惊吓，而显得有些尖锐！

　　青月的声音！

　　杨凡登时身体一僵，当下转了过去，可看到那里的一幕，却是忍不住倒吸了一口凉气！

　　一条水缸粗细的斑斓大蟒，竟然攀爬到了崖壁上，那粗大的腰身，缠住了青月，高高的蛇头，仿若在看猎物一般看着青月。

　　这一幕，无比的吓人，与那巨蟒相比，青月简直就像一个小山羊般，弱不禁风。

　　“造化境的妖兽！”杨凡大吃一惊。想不到这水潭旁边，竟隐藏着这么一个大家伙！

　　那斑斓巨蟒，长着血盆大口，盯着青月完美的娇躯，阴测测的口吐人言道：“嘿嘿，好久没遇到过这么标志的人类女子了，好，好，今天真是本座的运气啊，你自己跑到本座的地盘来洗澡，真是送上门的尤物，嘎嘎……”

　　声音难听极了，就像钢板在喉咙间挤压出来的。

　　最恶心的是，说话的时候，它那狰狞巨大的蛇头中，还吐出黏稠的液体，以及红色的雾霭，让人直起鸡皮疙瘩！

　　这一幕，简直能将一些少女，都吓晕过去。

　　青月却怒喝道：“畜生，你找死不成？”

　　她拼命挣扎，却凛然的发现体内一阵发软，竟然挣不开这巨蟒的缠绕！

　　巨蟒两个瞳孔中，射出阴森森的光芒，森然道：“嘿嘿，美人，你是不是感觉全身发软，一阵无力啊。”

　　青月心中一凛，道：“你对我做了什么？”

　　巨蟒阴笑道：“也没什么，在你下来的时候，本座就已经在池水中释放了一些‘东西’，这些东西，已顺着你的毛孔进入你的体内，所以你才会劲气发挥不出来。”

　　“是不是感觉，身体发烫，很想男人啊。嘎嘎……”

　　听到最后一句，青月脸不禁滚烫了下来，她体内确热的吓人，不禁怒喝，道：“畜生，老实交代，那是什么东西！”

　　巨蟒哈哈一笑，道：“这本座体内的淫欲之气，虽要不了你的命，但若没有人跟你交合的话，那么你很有可能就会死了，饥渴而死。”

　　青月登时脸色面如死灰了下来。

　　古老相传，蛇性性淫。

　　原本她也曾听说过，山林间有巨蛇强暴人类女子之类这传闻，认为荒诞绝论。

　　打死她也想不到，如此荒唐的事情，现在竟然要发生在她的身上了。

　　青月咬牙，拼命调动体内的劲气，然而，她现在却像是服了软骨散一般，软绵绵的连一点劲都提不起来。

　　所以，她的反抗根本就没有任何用处！

　　巨蛇大笑道：“小美人，别着急，本座现在就来好好享用你，等下一定让你醉仙欲死，飘飘若仙！”

　　它探出舌头，带着黏稠的恶心液体，就要去舔青月的脸蛋……

　　青月登时通体冰冷了下来，她被一头淫蛇给侮辱了，那结果，简直比杀了她还残忍……

　　不过，现在荒山野林，夜深人静，自然没有人救她……

　　最终，她眼中萌生了一种死志……

　　“铿！”

　　然而，就在青月准备拼命自爆之时，却突然间，一道铁剑，带着洞穿一切，无坚不摧的气息，压迫的空气呜呜作响洞穿了过来。

　　噗！

　　鲜血狂喷！

　　这一剑，洞穿在巨蛇的眼睛上，庞大的力道，将蛇头带飞，铿的一声，活活钉在了崖壁上，鲜血染红了崖面！

　　“混账，是谁敢坏本座好事！”

　　巨蛇发出一声惨叫，旋即大怒，修炼到它这种级别，自然灵觉过人，一下子就能看出出手者的方位。

　　当下，蛇身松开青月的纠缠，一个摆尾，以横扫千军之势，向杨凡所在的那一片密林中轰砸了过去！

　　轰！

　　这简直是可怕无比的一击，粗大的蛇尾就像一座山岭压下，直接将那里的大地都压盖的轰的一声，裂开了一个大口子，烟尘大起，整座山峰都轰鸣了几分！

　　无比可怕！

　　如果有人看到这一幕，必然要吓得魂飞魄散，这巨蛇简直就是一个绝世凶兽！

　　刷！

　　然而，一道身影却飞了出来，以快若闪电的姿态，一个闪身就来到了近前！

　　杨凡一拳就轰砸了过去，磅礴的拳力，爆发出万道霞光，宛若一片山洪般砸了过去！

　　“轰！”

　　鲜血狂喷！

　　这迎头一击，简直摧枯拉朽，直接将蛇头上，轰砸出一个直径足足有两米大的血窟窿，肉沫子不断向下脱落，血腥的很！

　　“啊，我要你死！”

　　巨蛇怒了，彻底怒了！

　　以它的实力，在山林间也是足以称霸的存在，何时这么憋屈过？

　　当下咆哮一股，嘴巴大张，轰的一声，喷出了一大团红雾！极为的可怕，扑哧扑哧，连虚空都融化了下来！

　　这是它的精血化成了一种雾霭，有着溶蚀天地之威，每一滴都可以杀死一名半造化境人物！

　　而这却是足足的一大滩！

　　威力之大，可想而知！

　　“螳臂当车，不自量力！”

　　然而，杨凡却冷冷一笑，手掌一翻，施展开大梵般若神功，登时佛光普照，金光万道，像是可以洗涤世界所有的邪恶。

　　扑哧扑哧。

　　效果可谓立竿见影，金光登时将那些红雾，净化的干干净净，化成恶臭的青烟，随风飘散……

　　“这怎么可能！”

　　巨蛇当即吓了一大跳，那剩下的一只磨盘大小的眼珠子，都快瞪出来了！

　　它无往不利，无坚不摧的一招，竟然就这么被对方抬手间破了，让它仿若活见鬼！

　　然而，杨凡却没有丝毫理会它，在它还没有回过神来的空挡，举拳轰杀。

　　轰！

　　一个如太阳般炽盛的光柱子，正好砸进了它的嘴巴之中……

　　这简直是致命的一击，这一拳一下子就粉碎了巨蛇的下巴，狂暴的拳风，顺着喉咙宛若大江决堤一般，进入了巨蛇的五脏六腑之内。

　　很快，整个巨蛇的身体，就像是喝饱了水的青蛙一般，一下子膨胀了足足两拳有余。

　　“啊！”

　　巨蛇大叫，凄厉的让人发毛，那声音几乎都已经不是声音了。

　　它感觉全身像要爆掉一般，不断撞击东西，巨尾不断横扫，巨山撞塌，古木折断，地面向两边分开……

　　在就像一场大灾难，它皮肉都已经裂开了，鲜血横飞，还有光芒绽放，像是它肚子里面，蛰伏着一轮太阳，霞光四射！

　　轰！

　　“本座不甘啊……”最后，巨蛇坚持不住，身体一下子炸开，骨块四溅，血肉横飞，山林间下起了一场血雨。只留下一声不甘的大吼……

　　杨凡缓缓的松了口气，还好他反应够快，出招一鼓作气，刚猛霸道，才会如此。

　　否则，想要击杀它，可能还要费一番功夫。

　　迅速压下念头，他直接向水潭旁边，飞了过去。

　　刚刚的动静虽大，却并没波及到这里。

　　水潭旁，一如平常，青月全身像虚脱了一般，软在那里，杨凡降落而下，也不顾着青月那完美姣美的躯体，全部赤裸，便说道：“青月，你没事吧。”

　　青月却不说话，全身都在颤抖……

　　杨凡心中一凛，再次道：“青月？”

　　青月回过神来，接着，哇的一声，像受尽委屈的小孩一般，一下子扑在杨凡怀里，大哭了出来。

　　哭得非常伤心，哪怕她现在春光大露，也没有一点顾忌。

　　杨凡叹了一口气，他也明白，青月为何会这般。

　　一个平日里再强的女子，刚刚差一点就被一头恶心无比的淫蛇给亵渎了，都一定会吓得很……

　　他不禁拍了拍青月的香肩，说道：“好了，那头蛇已经被我给杀了，没事了，一切都过去了。”

　　青月却还不说话，反而抱紧了他几分，像一个受了惊吓的孩子，依赖大人，只是在不断的抽泣……

　　在杨凡的不断劝说下，青月的抽泣声，总算，才渐渐的小了一些，才从他怀里，渐渐的抬起头来……

　　杨凡这才不禁松了一口气。

　　不过这口气，还没有送到极致，视线瞧得青月的脸，却是猛然间，脸色又大变了起来，道：“青月，你……你怎么了……”

　　只见，青月现在一掌俏脸，红的就像一个煮熟了的大螃蟹，眼睛媚眼如丝，似乎可以滴出血来……

　　“唔！”

　　根本不给杨凡说话的机会，青月一把将杨凡按倒在地，柔嫩的嘴唇，热情吻住了他！

　　她热情似火，她的手在杨凡身上不断的乱摸，非常用力，还撕扯杨凡的衣服……

　　她的丰满的酮体，使劲摩擦缠绕着杨凡，像一条水蛇……

　　可以说，她现在就像是一个标准的荡妇，全身上下，每一个部位，无不是在透露着一个信息，那就是——渴望，永无止境的渴望！

　　被这突如其来的艳遇，搞得一愣，旋即，杨凡立刻就是想到，青月中了那头淫蛇释放的淫欲之火，才会这般……


第320章 玄阴河（一）

　　“这如何是好……”杨凡苦恼，他推开青月也不是，不推开也不是。青月还在拼命的在他身上，摸索着，探寻着，喘息着……

　　一个赤裸的美女，在三更半夜，荒山野林之间，对你这般热情似火，你能不能受了？

　　当然受不了！

　　一个正常的男人都不会受得了！

　　杨凡绝对是一个很正常的男人，一点毛病也没有。

　　渐渐的他也起了一些，男性正常的生理反应，与其缠绵在了一起……

　　青月赤裸丰满的通体撩人的蠕动，拼命的迎合着杨凡的吻，杨凡的手，杨凡的动作，娇喘连连，销魂无比……

　　最后，两人近乎赤裸……当杨凡的大手，松开胸前的一对饱满，划过青月光滑平坦的小腹，摸到下方……

　　“啊！”

　　青月这时发生了一声，高亢的呻吟声，迎起了玉颈，腿间竟然流过一丝羞人的热流……

　　不过，这时候，她似乎意识终于提起了一些，咬牙呻吟道：“杨凡……不要，我们不可以……”

　　她苦苦央求，显得很痛苦，又很渴望。

　　但想必任何人男人都知道，在这种时候，女人的“不要”恰恰就是对男人，最猛烈的春药！

　　更何况，她嘴上说不要，但她那丰满成熟的酮体，却宛若一个成熟的荡妇般，拼命摩擦着杨凡，并发生销魂的喘息……

　　在这般情况下，若真停下，那你真就是一个大傻蛋了！

　　还好，杨凡不是大傻蛋，他非但不是傻蛋，而且很聪明。

　　所以他的动作，更加狂野、放肆、大胆了起来。

　　最终，他一下子将青月压在了身下，抬起青月一条修长、圆润的大腿……

　　然而，这个时候，青月虽然身体还在迎合，香汗淋淋，但眼中却留下了眼泪，喘息地说道：“杨……杨凡……你若乘人之危，就算得到我，我也会恨你一辈子……”

　　到了这一步，她的身体，根本就不停使唤了，所以才会这般。

　　“我会恨你一辈子……”

　　这一句话，就像一盆凉水，浇在杨凡头上，登时让他一个激灵，清醒了不少。

　　旋即，低头一看，他们这个姿势……

　　“我靠！”杨凡也不禁一声暗骂，差点跳起来。

　　可这时候，意识已经模糊的青月，却又贴了上来，两个腿紧紧的夹住了他的腰，双手也拦住了他的脖子，像是一个八爪鱼缠绕着他，娇喘的吻着他的眼、他的脸、他的嘴……

　　杨凡脸色都涨红的像个大闸蟹，额头上面都冒出了冷汗，他自然不是坐怀不乱的人。这撩人的一幕，差点将他的血管都给撑爆了……

　　但看到青月那面颊上，还有尚未干涸的泪痕，杨凡也只有咬紧了牙关，暗骂了一声。旋即，抱着赤裸的青月，双手托着她的屁股，在山林间奔跑了起来……

　　还好现在三更半夜，没有人看见，不然，他抱着青月两个人在这里裸奔，他的一张老脸，绝对是丢完了。

　　杨凡当然不是为了裸奔！

　　穿梭了半晌，他终于听到了水潭声，便是眼前一亮，穿过密林，果然见到了一座大湖，波光粼粼，弥漫来很浓郁的冰冷水汽……

　　噗通！

　　杨凡二话不说，抱着青月，一下子就跳进去了……

　　冰冷的河水，刺激着皮肤，宛若针扎一般，冷的刺骨！

　　杨凡登时打了个激灵，脸色都冻得发白，好在的是，在湖水的刺激下，青月意识才逐渐清醒了一些，虽还在紧紧的抱着他，还身子却已经“老实”了很多……

　　见状，杨凡才总算是不免的松了一口气！

　　他知道冰冷的河水，总是能可以压下这种情欲的……

　　万幸的是，青月性子也比较坚韧，这时候，意识终于清醒了一些。虽模糊的知道，刚刚的事，但她现在明显没有时间，去理会这些。

　　在杨凡的帮助下，她开始调息，去驱逐体内的情欲……

　　……

　　……

　　翌日，阳光明媚，火红的太阳，高高的悬挂在天空上，将一道道温暖而不显得炽热的光束，倾洒在山川大地间。

　　今天的天气很好。

　　似乎让这一片荒古山脉之内，无穷无尽的崇山峻岭，更加的壮丽多姿！

　　一行人，在天空上飞行着。

　　但气氛却沉重的吓人。

　　没有一个人说话。

　　看了看最前方的杨凡，又看了看另一边的青月，不少人眼中都不禁浮现一抹疑惑？

　　“这平日里走得很近的师兄、师姐，今天怎么好像在刻意的保持一段距离，也不说话，他们之间发生了什么？”

　　众人面面相觑了一眼，皆能看出对方眼中的疑惑。

　　不过，一些最基本的察言观色，他们自然最清楚不过了，所以也没敢问出来，更乖乖的闭上了嘴巴，不敢说话……

　　所以，这里的气氛，非常的微妙。

　　察觉到背后不断有古怪的目光，对自己投来，杨凡不禁咳嗽了一下，眼睛偷偷的瞄了一眼，不远处的青月……

　　而青月似乎发现到了他的目光，却将头偏了过去，只留下一个优雅的侧面，微红的耳尖，在阳光的映衬下，宛若一副艺术品。

　　杨凡心道这样也不是办法，踌躇了一下，才控制着身体，渐渐的靠近了一些青月，干笑了道：“那个，你昨天说玄阴河，还有多远？”

　　青月道：“不远了，应该还有一个小时，差不多就到了。”

　　她的表情，镇定极了，杨凡都不禁愣了一下，旋即，再次讪笑道：“昨天的事，那个……那个……”

　　他捎了捎头，自己都觉得羞于启齿，好在，青月却是截声微笑道：“昨天倒是多谢你了。”

　　杨凡一怔，道：“多谢？”

　　青月嫣然道：“当然是多谢，还能是什么，你求了我一命，难不成我还要怨你啊。”

　　杨凡这才反应过来，他原本还以为，青月应该会很怨愤他，或者不好意思之类的。现在对方却像是一个没事人般，倒搞得他自己有些自作多情了，不禁尴尬一笑，道：“你没事，就好……没事就好。”

　　青月掩嘴一笑，道：“你别多想了。”

　　杨凡这才松了一口气，笑了笑，青月这般落落大方，无疑是有些出乎他意料的，不过，这样一来，倒是的确让他精神上的压力，一下子放松了。

　　可当他目光刚刚转过去，却没有看到，青月望着他的侧脸，脸上的笑，忽然有些僵住了。那美眸中闪过一丝复杂幽怨之色，到底包涵着什么情义呢？

　　……

　　……

　　随着不断的飞行，山川倒越来越原始了起来，这里人迹罕至，灌木疯长。

　　一些茂林的山林，组成一望无尽的林海，俯瞰而下，偶尔有大型蛮兽，露出如山岭一般的背脊，还有凶禽盘空，蛮兽咆哮，宛若是来到了一片史前世界……

　　这一幕，当真是让杨凡看的有些惊叹连连。

　　终于，一个时辰后，他们总算是来到了目的地。

　　只见，一条大河，横亘在这无人的山峦间，蜿蜒盘旋，像一头巨龙蛰伏，绵延到视线尽头……

　　最让人吃惊的是，这黑水竟是黑色的，宛若墨汁，平静的很，连一丝波澜都没有，倒映四周山峰古树。远远看去，就像是一个黑色的大镜子，光滑如黑色的玉带！

　　杨凡不禁吃了一惊，道：“这像就是玄阴河？”

　　这实在太过古怪，根本就不像一条河，而像是一条黑色的水银般，察觉不到流动，带着一股永恒的枯寂……

　　青月点头道：“没错，就是这里了。”她目光望着这条河，也有些吃惊，显然也没想到传说中的玄阴河，竟然是这副模样……

　　杨凡实在忍不住惊叹，道：“这河怎会这副模样。”

　　青月想了想，道：“据古书记载，这是魔界一位盖世大能的，将通天的手段，将河水抽干，在里面放逐了无数的尸体。而那些鲜血，在岁月的沉淀下，就便成了紫黑色，甚至传闻，这条河可以通向九幽冥府！”

　　杨凡有些头皮发麻。

　　如此大的一条河，不知覆盖多少万里河山，若这紫黑色的河水，真的是干涸的鲜血凝聚而出，很难想象，这得需要多少人的鲜血，才能凝聚成这幅模样？

　　这实在太过让人不敢相信。

　　青月叹了口气，道：“当然，这只是传说，到底是不是真的，却已经无法考究了。不过，这河的确很古怪，因为这上面，不能飞行，但凡飞渡过去，都会被诡异的拉近河中，化成一摊脓血。正是因为有这条河的阻拦，所以，荒古山脉深处，历来根本没有几个人能进去。”

　　杨凡闻言，嗖的一声，一下子钻入了密林之中。

　　青月一愣，立刻道：“你干什么去？”

　　可杨凡却没有说话，一下子消失了踪影。

　　青月气的直跺脚，半晌后，恨恨道：“你个死人！”

　　不过片刻钟，却只见，杨凡再从山林间钻了出来，这一次，却不是他一个人，他肩旁上，却扛着一头，三十多米的银色玄犀，像一座小山！

　　玄犀还是活的，还在不断咆哮，吼声阵阵，一些古树都崩碎了，沿途翻飞了出去。

　　但却丝毫没用，杨凡就这样抗着他的尾巴，从山林间走了出了来。

　　如此彪悍的模样，让得一些圣徒都目瞪口呆了下来，可是当他们察觉到这玄犀的实力，更是吓了一大跳！

　　这头银色玄犀的实力，都快要达到造化境了，强大的很。


第321章 玄阴河（二）

　　仔细观看的话，才能够发现，玄犀身上却有两个拳印，几乎将它身上一些大骨全都打断了，所以才会让杨凡像个死狗一般，将它拎了过来，也挣脱不掉。

　　青月美目大瞪，像是看着怪物一般的看着杨凡，道：“你……你从那里逮到的玄犀？”

　　杨凡指了指一个方位，微笑道：“那边一个大湖。”

　　青月想到不远处，的确有一个大湖，原来杨凡刚刚飞过去，竟然是为了逮玄犀，速度直快，令人瞠目结舌！

　　她无语道：“你逮它干什么？”

　　杨凡笑了笑道：“我要实验一番！”

　　说着，那头三十多米的银色玄犀，就这样被他被抬了起来，手臂轮动，就像是丢一个小鸡，小鸭子一般，咻的一声，对玄阴河上空抛了过去。

　　一些圣徒都看傻眼了！

　　那三十米大的玄犀，在他手中，竟然好像是没有一点重量，一下子就在空中划过一个优美的抛物线，让人发呆。

　　这才是十足的妖孽啊！

　　事实上，凭杨凡的力气，一下子扔个十几里远，都没有问题。

　　但结果却不是这样的。

　　却只见，那头庞大如小山般的玄犀，才刚刚跨过玄阴河上空，突然，就像受到了某种可怕的吸力，登时坠落了下去！

　　而玄犀，垂落进玄阴河中，竟连一丝水花都没有溅起来，河面还是平静就如一面镜子，就要玄犀吞噬了进去。

　　噗！

　　足足过了半晌，河面上才冲起来两丈高的血水，那是玄犀的鲜血，像一下子全部都被榨干了，鲜血冒了出来！

　　杨凡终于是头皮发麻了，这玄阴河的水，的确吓人。

　　青月这才明白，原来杨凡去抓这玄犀，竟是为了要做个实验，不禁对杨凡的想法之周到，赞叹了一下，旋即，说道：“看来传说果然不错，这玄阴河上面，的确不能硬飞过去。”

　　杨凡点了点头，旋即道：“那我们怎么进入？”

　　青月没好气的瞪了他一眼，啐了一声，道：“什么都要问我，身为领队，你却是连最起码的功课也不做一下吗。”

　　杨凡讪讪的捎了捎头，心中苦笑想道：“那几天，我一直在天剑峰静思，出了天剑峰，却是莫名其妙的当了个什么领队，所以对于这里的事情，我还真是一窍不通。”

　　他脸上挂着一股赔笑道：“这不是还好有你吗？有你在，我自然也不用这么操心。”

　　青月耳尖不禁红了一些，心中的不满，因为杨凡这一句话，一下子消失的干干净净，忍不住溢出了一缕甜美的笑，没好气笑骂，道：“是啊，是啊，若没有我，看你杨凡领队，就算有天大的本事，估计也要走不少弯路呢。”

　　杨凡立刻头点的跟小鸡吃米一般，笑道：“是，是，还请军师快快告诉我怎么过去吧。”

　　青月笑的更愉快了，狠狠的瞪了他一眼，笑骂道：“至于怎么过去，我在教内就已经听长老们说过，这河面上会有一些大拱桥，若是能找到的话，凭此桥就能渡河。”

　　杨凡一怔，虽觉得有些匪夷所思，但这个时候，也不得不相信这荒诞事。

　　于是乎，他们就沿着岸边，开始找桥！

　　两个时辰后，他们的确见到了一座桥，横跨在玄阴河上空！

　　虽然这桥已经很古老了，破破烂烂，但杨凡却发誓，他从来没见过那一座桥时，比现在更愉快了，更开心了！

　　……

　　……

　　不过，现在桥边，却已经聚集了很多人，黑压压的都是人头。

　　很明显，这些都是最近聚拢而来的人，所以都堆积在了这里。

　　但让杨凡很意外的是，现在桥上面竟然有人在大战，这些人都被迫停了下来，无法穿越。

　　杨凡目光投了过去，却只见，一个白衣男子，正在与一个女子战斗，惊动九天风云，剑气呼啸，劲气交鸣，无比的可怕！

　　青月盯着那个白衣男子，失声道：“是五剑君子中的剑龙！”

　　杨凡茫然道：“剑龙？”

　　青月似乎很意外，足足过了好半晌，才回过神来，点了点头，说道：“不错，他就是五剑君中的老大！”

　　闻听此言，杨凡也怔了一怔，想不到，竟然这么快，遇到了他们！

　　剑龙看起来二十七八岁的模样，体态强健，具有龙虎之姿，黑发如瀑。他手中的长剑，也是暗金色的，外表与杨凡所击杀的老四、老五，倒是相差不多。

　　不过，唯一区别的是，他手中的长剑，却是真龙形状的，剑光霍霍间，传来巨大的龙吟虎啸之声，无比的摄人心神！

　　“这个人很强！”

　　眼神眯了眯，打量了片刻，杨凡心中略显凝重地说道。

　　圣剑阁五剑君能名满天下，自然不可能是盖的，最起码他就听说，五剑君中的前三名，老大剑龙、老二剑虎、老三剑豹，都是真正拥有，真材实料的人。

　　相比较而言，那老四和老五，倒是有些“充数”罢了。

　　尤其是这剑龙，实力更强大的很，足以问鼎一些大势力的圣子之位，格外的恐怖！

　　杨凡目光扫视了一下，见桥上，还有着一群白衣人，正是圣剑阁的人！其中果然有两个冷眼观看的男子，抱剑而立，身穿环绕紫气，散发强大的精气神！

　　毫无疑问，这人必然就是五剑君中的剑虎、与剑豹了。

　　看了一眼，杨凡就收起了视线，将心神又放在了天空上的战斗之上。

　　与剑龙对战的，却是一个白衣女子。

　　她身段窈窕，三千青丝飞舞，玉手中拿的是一把紫色的玉如意，霞光万道，同样厉害无比，比剑龙对撞，丝毫也不落下风。

　　杨凡忍不住皱眉说道：“这个女子是谁，好强的实力！”

　　青月嫣然一笑道：“她是月清宫的五仙子中的逍遥仙子了！”

　　杨凡一怔，道：“逍遥仙子！”

　　青月点头，道：“嗯，她成名的时日，跟我们的邀月圣女也相差不多，所以实力也是很强的，这剑龙想要打败她，几乎还是不可能的。”

　　杨凡这时终于看到了，各大教之内，强悍的底蕴，的确让他一震心头沸腾。

　　若他不突破造化境，或许他还一直都会坐井观天的以为，四大教的内的造化境人物，就只有那几个罢了。

　　这个世界上，永远都不缺天才！

　　这句话，一点也不错！

　　青月却显得非常疑问，自语道：“奇怪，奇怪，这两个人，怎么会在这里，打起来了！”

　　而在这个时候，天空上的战局，终于微微分开！

　　他们悬浮在天空上，各自发光，男的如龙，女的如凤，闪烁着可让日月星辰失色的光彩，牢牢吸引着所有人敬畏的目光。

　　不少人心中憾然，他们交战了足足半个时辰了，却谁也没有奈何得了谁，现在两人依旧是风轻云淡，一点也看不出，疲惫的样子，给人一种深不可测之感。

　　半晌后，逍遥仙子，才红唇微启，发出一声宛若珍珠落玉盘的声音，打破了这份寂静，说道：“剑龙，你到底所为何意，再拦我月清宫的去路，休怪我不客气了！”

　　剑龙却淡淡一笑，不紧不慢地说道：“仙儿说笑了，我圣剑阁并没有要拦住诸位的意思，只不过，还请诸位过此桥之前，能配合一下，让我们玄光镜检查一番！”

　　剑龙和剑虎旁边，的确有一个巨大的镜子！

　　那镜子非常古老，透着一股岁月的气息！

　　“圣剑阁的玄光镜！”青月眼神一凝。

　　杨凡静静打量了一下，察觉到那镜子里，不时传递出来的可怕波动，不禁问道：“它很厉害？”

　　青月深吸了一口气，语气震动道：“当然厉害，这镜子非常了不起，据说是圣剑阁一位太上长老在极北冰原上，苦苦寻找了上百年，才找了一块，罕见的‘天命玄冰’铸成的。”

　　杨凡心中一动，天命玄冰，他还是听说过的，据说只要有一小块，就可以保持人的千年不化，非常珍贵。

　　当然，还有没有其他的功能，他就不知道了。

　　青月继续说道：“这天命玄冰，那太上长老也不过才找到了半米方，练成了三枚古镜，就是这玄光镜了。据说此镜可一照，万物难以遁形。你的年纪、身上的法宝、骨骼脉络，所有的秘密，都跑不掉。甚至可以看清楚，地底下数千米的情况。为天下有名的侦察利器，非常珍贵。”

　　说完后，她自己又蹙了蹙秀美，自语道：“就是搞不懂，圣剑阁的人，怎么将这玄光镜拿到这里来了，而且还让众人照一照，才肯放行！”

　　杨凡却微微眼神眯了眯，似乎隐隐间猜到了什么！

　　这时，天空上，听得剑龙的话，逍遥仙子俏脸冷了下来，说道：“剑龙兄，你是否太过分了！”

　　她身后月清宫的众人说道：“不错，不错，玄光镜之下，无物遁形，别人凭什么让你照一照！”

　　聚集在桥上的人，也都个个义愤填膺的附议，声讨此做法，大大的不妥！

　　谁没有一些见不得的人的“隐私”，或者一些宝贝，所谓财不露白，在玄光镜下，那岂不是露馅了？

　　似早就知道，众人有这顾虑，剑龙微微一笑，道：“诸位放心，我圣剑阁并没冒犯之意，也无意为难各位，我们就算看到你们的隐私，也绝对守口如瓶。只因我们圣剑阁只为了找一样东西，只要各位身上没有，我们圣剑阁就一定放行！”


第322章 胆大包天

　　有人说道：“说的倒是好听，你们圣剑阁要找什么东西。”

　　剑龙目光很深邃，眸底有一种漠视生死的大气魄，但这时，也只有耐心解释。

　　他微微一叹道：“实不相瞒，诸位是否好奇，我们剑五君在略有薄名，为何今日只有我们三个，却不见四弟，和五弟。”

　　众人目光一扫，这才发现，圣剑阁的人中的确没有剑四君，和剑五君。

　　有人嗤笑道：“这谁知道，你们五大君子剑，名满天下，来去如风，神龙见首不见尾，说不定，四君和五君，去办事了呢。”

　　“你这个问题，问的好白痴，四君，和五君去了那里，你们自己清楚，关我们何事！”

　　“不错，不错，只有白痴才会问这个问题。”

　　这群人早就憋了一肚子火，有了月清宫的人做出头鸟，他们就像找到了依仗，说话一点也不客气。

　　剑虎和剑豹，眼神有些怒色，刚想发作，却被剑龙用眼神制止了。

　　剑龙转光头来，对各位拱手，客气道：“是，是，在下一时失言，问了句不该问的。”他又叹了口气：“但说实在的，四弟，和五弟，却并非诸位所料想的那般，办事支开，而不在这里。”

　　众人冷笑道：“他们去那里，管我们什么事，难道他们还能死了不能。”

　　逍遥仙子冷冷的看着，并什么说一句话。

　　她也想看看，圣剑阁的人，葫芦里面到底卖的是什么药。

　　而说话的那人，原本不过是说的只是一句略带讽刺的话罢了，但谁也没有想到，这时候，剑龙却是轻叹了一口气，拱手说道：“这位壮士说的一点也不假，我那不成器的五弟和四弟，的确是已经死了。”

　　哗！

　　此话一出！

　　登时就像彗星落入海洋一般，当即在人群中掀起一抹巨大的骚动。

　　饶是逍遥仙子也是脸色骤然一变，显然有些不敢相信自己听到的。

　　有人声音发颤，说道：“剑龙大侠，莫不是在跟我们开玩笑吧。”

　　剑龙眼中闪过一丝痛苦之色，悲怆道：“你认为我是在开玩笑吗？”语气已经渐渐的有些发冷了，而问出这话的人，瞧得他瞳孔之中，一闪而逝的戾色，登时打了个激灵，连连讪笑了两下，一个屁也不敢放！

　　众人想想也是，这么大的事，剑龙的确不可能无的放矢！

　　逍遥仙子深吸了一口气冰冷的口气，才淡淡说道：“这的确是一个出乎所有人意料的消息。”连她都没有想到，那名满天下的四君和五君，竟然会被别人杀了。

　　谁能杀得了他们？

　　谁敢杀得了他们？

　　整个天下，那一个大势力，不对圣剑阁敬畏三分？而杀了它两名造化境人物，就是同样是四大道统中的其他三个，也承受不了这个后果！

　　青月不禁看了一眼杨凡，而杨凡仅仅只是摸了摸鼻子苦笑，却一个字也不说。

　　逍遥仙子平复了下心情，才说道：“不知道凶手是谁？”

　　剑龙眼中也有些戾色，每当回想此事，都觉得心中一阵怒不可遏，闻言，他也唯有暂且压下心中的怒火，苦笑道：“说实话，若是我们能查到凶手是谁，自然也不会如此，大费周折了。”

　　逍遥仙子看了看，那玄光镜，道：“如此说来，你们用这玄光镜，且今天种种行为，就是为了追查凶手？”

　　剑龙点了点头道：“实不相瞒，这人不但杀了四弟和五弟，而且还一连斩杀我圣剑阁十几名圣徒……”

　　逍遥仙子又是瞳孔一缩。

　　而其他人更是脸色大变，暗呼这个人好大的胆子，好狠的心。

　　剑龙继续说道：“这件事情已经被我教知道，如此深仇大恨，已经惊动全教上下，教主大人都已经下了死命令，一定才找到凶手不可……”

　　剩下的话，他不说了，但所有人都能够感觉到他平静的语气下的那一股寒色！

　　所有人都知道，若找到了凶手，那凶手的下场，必然是让人不寒而栗的！

　　逍遥仙子好半晌，才消化了这个惊人的消息，旋即又皱眉道：“但我不明白，这与你用玄光镜照别人，又有何关联？”

　　众人也是将疑惑的目光投了过去。

　　剑龙目光闪烁了一下，才微微一笑道：“这其中，牵扯到我仙元教的一件重宝，在四弟和五弟身上我们并没有发现，想来必然是被那凶手给拿了去。”

　　逍遥仙子释然点头，道：“原来如此，你们就想用这玄光镜，来查找凶手，那件宝物在谁身上，那么这件事情，就一定跟他拖不了关系。”

　　剑龙点头道：“逍遥仙子高义，正是如此。”他叹了口气，朗声道：“虽这个方法，有些不妥，但还请各位配合一下，让我圣剑阁捉拿真凶。”

　　听到来龙去脉后，不少人皆恍然大悟。

　　杨凡却是蹙了蹙眉，心中暗呼不妙，对方很明显，是为了查找，那青铜小塔！而此物在他身上，到时候他自然也是隐瞒不了。

　　青月也看了他一眼，显然也是同样的担心。

　　不过，好在的是，月清宫的有人淡淡道：“剑龙兄的理由是不错，但未免还是太过霸道，就算你们圣剑阁死了两个人，也不该在这里占路为王，强迫别人做自己不愿做的事情。”

　　“不错，不错！”

　　很多人立刻附议。

　　语气，虽没刚刚说的那么难听了，但表情还是非常的坚决。

　　探寻别人的隐私，这可是一件大忌之事，谁也不会愿意。

　　圣剑阁的人，死了两个关他们屁事？

　　而且，圣剑阁作风，一向霸道，早就让不少人心存不满，甚至有些人还为此时大感畅快，当然不会因此而同情，被迫协助。

　　见状，剑虎明显是有些不耐了，上前一步，大喝道：“既然你们不愿意，那我们也就把难听的说在前头，那你们想过此桥，也就唯有一个办法。”

　　“什么办法？”有人不服问道。

　　剑豹睥睨众人，森然道：“只要你们有人能打败，我圣剑阁中的人，我自然就会放行！”

　　此话一出，他登时全身爆发出一股强悍无比的气势，宛若一片海啸惊动天地，登时天地风云变色！

　　在这种气势的压制下，很多人立刻脸色一变，宛若心头被一座大山堵住，说不出来一个字了！

　　杨凡也不禁吃了一惊，暗道：“这个人很强，比起那所谓的老四，和老五都强大了不少！”

　　青月说道：“严格说起来，这五剑君之所以能有如此名气，大部分的原因都是因为这剑豹、剑虎、这三个人的。”

　　杨凡点了点头，剑豹的实力，都尚且如此，那剑龙的实力就更不用说了。

　　而这样的三个人，堵在这里，谁能打败？

　　果然，在绝对的实力面前，那些散修们，也都一个个噤若寒蝉。

　　不少人，咽了咽口水，想要说两句狠话，但话到了嘴边，若是无论如何，也说不出来了。

　　不由自主，很多人目光，都投向了月清宫的众女子身上。

　　月清宫来的人，自然也不止一个逍遥仙子，在逍遥仙子身边，还有一个黄衣女子，实力深不可测，明显也是五仙子之一！

　　也只有月清宫的实力，能与圣剑阁想抗衡！

　　杨凡扫视了一下，在那一群女子身旁，但却没有见到唐火儿人，神色不由的黯然了一下。

　　这时，逍遥仙子，淡淡道：“包括我们，也是如此吗？”

　　剑龙已经解释清楚，所以语气，也有些变了，淡淡道：“请仙子体谅，你应该知道，谁杀死老四和老五的，一般人是绝对做不到。”

　　逍遥仙子，道：“所以，我们的嫌疑才最大的。”

　　剑龙拱手道：“不敢！”

　　虽然嘴上说不敢，但是那神色，却没有太过客气。

　　这时，那黄袍女子，也冷笑道：“我听所人都说，圣剑阁的人，霸道狂妄，现在看来，我道却不尽其然。”

　　提到圣剑阁的名誉问题，剑龙不禁微微一笑，道：“原来是玉霞仙子，失礼失礼，我圣剑阁自然并非外人说传出的那般。”

　　玉霞仙子四个一出，人群中不禁又陷入了一丝骚动，很显然这女子，也是非常不简单的！

　　黄衣女子，笑吟吟道：“当然，不是外人传说的那般，在我看来的，圣剑阁的人不但狂妄霸道，而且，还是好色之徒。”

　　剑龙脸上的笑，登时凝固了下来，像是一口吃了个苍蝇，道：“仙子，何出此言。”

　　玉霞仙子冷笑道：“你若不好色的话，又怎么会，逼着我们这一群女子，去照玄光镜呢？”

　　不少女子脸都红了，在玄光镜一照之下，那就是全身赤裸的！

　　哪怕一些男的也是讪讪一笑，就算是男的，估计就是脸皮再厚，也不好意思，在大庭广众之下，让那玄光镜之中，出现自己赤裸的模样，给众人看。

　　更何况是女子！

　　剑龙三人对视了一眼，也不禁咳嗽了下，道：“这也是事出无奈，还请仙子体谅！”

　　玉霞仙子差点跳了起来，怒叫道：“体谅？我凭什么要体谅你，你一句体谅，就让别人在这里赤身裸体被你看，这算是哪门子道理，来，来，来，你先让玄光镜，对着你们都照一照，给别人看看，好不好？”

　　剑龙登时脸色难看了下来，这样的事情，他自然也是做不来的。


第323章 混乱

　　逍遥仙子也淡淡说道：“己所不欲勿施于人，这种事情，连你们自己都不愿意做，却要强迫别人，呵呵，圣剑阁，已经不单单是霸道两个字能形容的了，这简单是强盗。”

　　“不错，不错！”

　　这里的气氛登时一下子就被点燃了起来，很多人都红了眼睛，大喝道：“妈的，别在这里摆你们圣剑阁的谱子，赶紧滚蛋，大爷我不吃你这一套。”

　　“妈了个巴子，这荒古山脉可是你加圣剑阁开的？凭什么说被你们堵住，就被你们堵住，又凭什么非要照那什么玄光镜？要是喜欢的话，你们自己去照吧，一群暴露狂！”

　　杨凡瞧得这一幕，嘴角不禁露出了一抹笑意。

　　这局面可是大大的对他有利，越是混乱，对他来说越好。

　　听得四周那些人的辱骂，剑龙脸色渐渐的沉了下来，高高在上的他，自然听不惯这些，当下便寒声道：“我好言说了这么多，你们却是不识好歹，既然如此，你们就闯个试试看，你们能够冲过去！”

　　“不错，一些敬酒不吃吃罚酒的东西，就应该给你们点颜色看看！”剑虎也冷冷地说道。

　　这一刻，他们三人各自上前一步，站在一起，三座大山一般，矗立在这里，气势格外的恐怖吓人。

　　不过，这些散修中，岂非都是等闲之辈？甚至可以说，没有两把刷子，谁敢去遗落之境那混乱之地，去打天帝宝库的注意？

　　所以说，这里面，自然也不乏真正的高手，甚至名满天下的人物都有！

　　“好，今日，老夫就来领教领教，你们圣剑阁，到底有多强！”

　　轰！

　　一声大喝炸开，只见，一道身影冲了过去，二话不说，一拳打出，恐怖的劲气爆发，堪称惊天动地。

　　这是一个老者，看起来已经行将就木了，但脸色很却红，身材依旧很高大，很挺拔，眸光中射出冷漠的光！

　　“火焰尊者！”

　　有人惊呼了一声！

　　杨凡也不禁微微动容，这火焰尊者的名头他也是听说过，在中原大地上都算得上一方人物，据说突破造化境已经上百年了，很是强大！

　　火焰尊者，明显是一个脾气暴躁才人物，在这里原本就已经憋了一肚子，明显现在再也受不了啦！

　　他这一拳格外的霸道，像他的人一般，在拳头之上，缭绕着可怕的火焰，似一个惊天的大火球！

　　青月也微微吃了一惊，那种火光非常的可怕，哪怕里的很远，都能够感觉到一股逼人的热浪，扑面而来！这一刻，四周的山石融化了下来，化成了岩浆，无人的骇人！

　　“哼，火焰尊者，在下敬你是一位长辈，原本还准备礼让你三分，既然你不识好歹，那么也就别怪我不客气！”

　　剑龙冷色冷漠，铿的一声，天剑出鞘，响起一声宏大的龙吟，一道剑气，当即逆冲苍天！

　　这是通天戮神九剑！

　　直接粗枯拉朽的将火焰尊者的拳风切成了两半，并且去势不减，直指他的天灵盖！

　　火焰尊者脸色一变，想不到，这剑光如此犀利，不过他毕竟是成名已久的人物，心性自然也不是盖得，当下就镇定了下来。

　　轰的一声，在他身边，浮现四杆大旗，缭绕着可怕的火光，似可以封锁时空一般，去抵挡这一剑！

　　这是他的一件秘密武器，非常强大，他知道，通天戮神九剑的厉害，所以不敢小觑！

　　啪啪啪！

　　然而，让他震惊的是，这一剑却太可怕了，像一道不朽的仙光射来，四杆大旗，登时连连被切成两半，像废铁一般，坠落了下去！

　　“这怎么可能？”他瞬间就面如死灰，从头凉到了脚！

　　简直不敢相信这一幕是真的！

　　哧！

　　剑龙表情冷漠，一道剑光再次斩来，宛若长虹贯日。

　　噗！

　　鲜血飞洒！

　　结果，根本没有丝毫的意外，火焰尊者悲啸，拼命的抵挡，连精血都燃烧了，依旧没有难逃厄运！

　　这一剑从他的头颅盖切下，一直切到双腿间，直接将他立劈成两半，从空中垂落了下来，血染长空！

　　很多人都心头狂震，吓了一大跳！

　　饶杨凡和青月，也不禁对视一眼，眼中浮现一抹震动！

　　火焰尊者的强大，是毋庸置疑的，可剑龙却是仅仅只用了两剑，是杀了一位造化境的人物，实在让人感觉匪夷所思！

　　剑龙将长剑插在地面上，睥睨众人，说道：“诸位，我圣剑阁一定要将凶手找出，还请诸位配合一下，若不然，下场就如此人！”

　　他表情镇定极了，连看都没去看，火焰尊者的尸体，仿若斩杀的不过是一条死狗般，漠不关心。

　　在他身前，那长剑的剑柄，还在不断震颤，发出刺耳的呼啸，这是一种无形的威慑！

　　天地间，都安静了一下，不少人冷汗涔涔而下，一个字也不敢说。

　　火焰尊者如此强大，都被对方，轻轻松松两剑都给斩杀了，谁还敢做这个出头鸟啊？

　　剑龙就这样睥睨众人，雄姿飞扬，杨凡都不得不承认，圣剑阁的强大，的确不是没有道理的。这样的人物，他们仙元教除了圣子四人，是很难找到的。

　　半晌后，逍遥仙子，冷淡的声音才打破了这份寂静说道：“五剑君之首，果然是名不虚传，佩服，佩服……”

　　剑龙道：“逍遥仙子过誉了！”

　　逍遥仙子说道：“看来我月清宫想要过去，也如众人一般，非要在玄光镜之下检查一番。”

　　剑龙不紧不慢，道：“还请诸位道友配合！”

　　逍遥仙子却淡淡笑道：“但我月清宫，从来没有人被别人胁迫而妥协过，也没人敢胁迫我们，以前没有，现在没有，以后更不会有。”

　　剑龙声音放慢了下来道：“仙子的意思是！”

　　逍遥仙子淡淡道：“小女子见刚刚剑龙兄的剑法之犀利，实在惊艳，特地想再来讨教一番。”

　　剑龙知道这些散修，之所以不肯就范，正是因为月清宫中人的原因，若能将月清宫的人打压一下，那么，他以后办事，就方便多了。

　　想到这里，他的脸色果然就冷了下来，便说道：“既然仙子，想要再领教，我剑龙自当恭敬不如从命！”

　　逍遥仙子道：“请！”

　　剑龙眸光闪烁冰冷的光芒道：“请！”

　　刷！

　　话音一落，两人就闪电般的冲在了一起，战斗了起来。

　　这时候，玉霞仙子也跳了起来，说道：“我听说，圣剑阁的通天戮神九剑，举世无双，来，姑奶奶我也来领教领教，你们哪个人赶来跟我斗一场。”

　　相比较与逍遥仙子，玉霞仙子明显显得更加的活泼动人，说话的时候，一点也不客气。

　　剑虎脸皮抖了抖，将怀抱的长剑，放在了腰间，说道：“我也听说，月清宫的太乙不灭剑诀，同样独步天下，我早就想领教一番！”

　　玉霞仙子全身绽放光彩，一下子就冲了过来，叫道：“好，那我们今天就来斗斗！”

　　说着，两人也杀在了一起，顷刻间就是飞沙走石，狂风大起。

　　这些散修不禁的，皆眼前一亮，剑龙与剑虎与腾不出手了，对他们的威胁，自然一下子就是大大的降低。

　　当下便有人举起兵器，大喝道：“冲啊，妈的，这些混账，今天我看他们谁还能拦住我们！”

　　“不错，他娘的，太可恶了，敢拦老子的路，今天非打爆他们的卵蛋不可，看他们还如何高高在上！”

　　“杀啊！”

　　剑豹脸色一冷，说了一句“找死”之后，也杀了上去！

　　轰轰轰……

　　顷刻间，这片山林就陷入了大混乱，惨叫声，杀喊声，不绝于耳，宛若一片修罗地狱。

　　青月忍不住道：“我们怎么办？”

　　杨凡却不理她。

　　青月不禁一怔，随即一转头，看到杨凡，差点气破了肚子！

　　杨凡现在昏昏欲睡，正在打盹……

　　“这……这……个家伙，现在竟然谁睡着？”青月气的牙都咬得吱吱作响。

　　那些圣徒一个个却不禁露出了钦佩的目光，心道：“杨凡师兄果然是非常人啊，估计在这种场合下，睡着的，也只有他了。”

　　青月气的跺了跺脚，一把拧住杨凡的耳朵，在他耳边，大声道：“死人，下雨了！”

　　杨凡这才一个激灵反应过来，又连忙擦了一下嘴角的口水，茫然道：“下雨了，好端端的怎么会下雨。”

　　一些圣徒，都不禁哄然大笑了出来。

　　现在估计也就只有他们这一群人，还能笑出来。

　　杨凡看着他们的笑，又看了看，青月正拧着他的耳边，并一脸愤懑的瞪着自己，也明白了怎么一回事，便讪讪一笑，尴尬道：“实在不好意思，昨晚折腾了一夜，没想到打个盹，竟然睡着了。”

　　听“昨晚折腾了一夜”这几个字，青月不禁耳尖一红，旋即，咬牙道：“现在他们打起来来了，杨大领队，我们怎么办？”

　　“打起来了？”

　　杨凡眼前一亮，目光一扫，果然见到混转的局面，登时面上不禁浮现的一抹喜色，他之前希望的结局，自然就是这般。

　　他沉吟了一下，说道：“现在这种境况，我们想要过去，也唯有一个办法，那就是趁乱逃出去，我来开路，青月断后，你们一群人小心行事，不求有功，但求平安就好，知道吗？”


第324章 碾压

　　杨凡脸色正经了下来，那眼中一闪而逝的威严之色，让得青月都是不禁一怔。

　　这才发现，杨凡似乎也是有一个天生的领袖的气质。

　　他说出来的话，总是让人难以反驳的。

　　“是是。”

　　“一定，一定，杨凡师兄放心。”

　　这些人登时连连说道。青月也娇笑道：“杨大领队说出来的话，谁又敢反驳呢，我青月自然是自当领命了。”

　　杨凡哭笑不得，看着青月，声音柔和了一些道：“你也要小心。”

　　青月心中一暖，表面上却是笑骂道：“放心好了，真论实力的话，我可不见得比你低，该担心的可是你，当心一不小心，被剑豹那家伙，斩了你的脑袋。”

　　虽话说得不好听，但任谁都可以听出，她语气中的同样有一抹叮嘱之色。

　　杨凡这才不禁微微一笑，多看了青月两眼之后，旋即脸色才正经了下来，说道：“好了，出发！”

　　杨凡登时一马当先，冲了过去，而其他人也是有条不紊的一个个跟来，青月则是断后。

　　这一行队伍中十二个人，在杨凡的带领下，简直就像一把利剑一般，狠狠的插入了混乱的局面中。

　　“杀啊！”

　　“啊！”

　　“找死！”

　　惨叫声，辱骂声，兵器交击声，不绝于耳。

　　不得不说，现在的局面，的确是已经彻底的混乱了！

　　想必，连圣剑阁的人都没有到，这些人真的敢与动手，脸色都不禁有些惊慌失措。

　　而现在只剩下，一个剑豹，自然有些抵挡不过来这么多人。

　　所以才众人的冲击之下，圣剑阁的人，倒开始，有些节节败退的迹象了！

　　不过，虽在节节败退，但却没有一个人能逃过去，因为桥面非常的窄，圣剑阁的人，都将后路给堵死了！

　　“你们找死，杀！”

　　这时，剑豹一马先当，站在最前方，手中长剑一扫，噗噗噗噗……登时就是一连串的鲜血绽放，不知道多少颗头颅都斜飞了出去！

　　他表情冷漠的很，宛若杀的不是人，而是一群死狗！

　　很难想象这就是，被无数人捧出来“仁义无双五剑君”的作风！

　　他手中的长剑，这一刻，简直就是收割生命的镰刀，所过之处，大片的血雨洒落，惨叫声一片！

　　不少人都已经吓破胆了，这剑豹简直就有一夫当关，万夫莫开之姿，让人骇然！

　　“铿！”

　　剑豹一剑劈下，宏大的剑气，根本就不是斩落，而是拍击，直接活活将十几个人，拍成了血雾，爆碎在了天空中。

　　他眸光如电，大喝道：“谁还敢来！”

　　“我！”

　　然而，就在这时，突然一道身影冲了过来，一拳打出，终于万钧的力量，将虚空都压迫出了一个四五十米大的弧形，散发瑞光，壮观的很！

　　“当！”

　　结果，剑豹与来人对了一拳，震得虚空都爆碎而开，宏大的声音，更是让不知道多少人翻飞了出去。

　　好在这座桥，不是普通的桥，传闻乃远古时期，出自魔界的大人物之手，虽破败不堪，但却坚固的吓人。

　　所以，这倒是不用担心，桥面会突然坍塌的问题！

　　两人这一次凶猛的对撞，连在上面，留下一丝痕迹都没有！

　　蹬蹬蹬！

　　结果，光芒散去，剑豹却连连退后了好几步，那脚掌与地面摩擦，甚至都擦出了血！

　　突如其来的猛人，将剑豹震开，登时让不少人都吃了一惊，当下将目光转去，却见过了一张年轻的不像话的侧脸！

　　不是杨凡，还能是谁。

　　察觉到拳头上，有些疼痛袭来，杨凡却微微一笑，道：“不错，五剑君的确厉害！”

　　剑豹登时脸色一狞，说道：“你找死！”

　　他又杀了过来，眼中跳动着嫜怒之色，刚刚那一击明显是他落入了下风，自然让他很不岔，要扳回这一场！

　　所以一剑劈下，凌厉的光芒像是一道仙光射来，贯穿长空！

　　然而，杨凡却淡淡说道：“你不是我的对手，你大哥来还差不多！”

　　轰！

　　说着，杨凡横推，一掌盖了过去，万道金光，手中像蕴含着一尊佛陀，隐隐间还有可怕的诵经声传来！

　　剑豹当即吃了一惊，失声道：“佛术！”

　　杨凡点头道：“有点眼力！”

　　这正是大焚般若神功！

　　他现在时间不多，想要速战速决，所以才会上来就施展如此强大的手段！

　　此乃远古佛宗的秘典，威力简直打得吓死人，结果剑豹瞬间发出了一声惨叫，被佛光扫中，登时骨断筋折的倒飞了出去，全身上下，跟个血人一般！

　　很多人都震惊了，刚刚还一夫当关万夫莫开的剑豹，现在竟被人几乎碾压式，几招打败。如此巨大反差，让人感觉宛若做梦般，有些不真实！

　　不少人望着杨凡，都充满了震惊，忍不住在想，这个家伙到底是谁，这么年轻，实力却强大的变态！

　　“一起上！”

　　“杀！”

　　而剩下的一种圣剑阁的众人，脸色发白的面面相觑了一眼，随即咬牙冲了上来，合力发出攻击。

　　虽然吃惊与杨凡的强大，但他们相信，这么人一起出手，杨凡就三头六臂，也不可能是对手！

　　轰！

　　然而，结果却是悲剧的，杨凡子祭出一把铁剑，灵犀剑术斩出，圆形的剑气扩散而开，当下就是噗噗噗噗……所有人胸前都被劈了一剑，倒飞了出去，鲜血淋淋！

　　粗枯拉朽！

　　根本没有丝毫的意外！

　　而且，这还是杨凡留手为之！

　　否则，以他灵犀剑法的强大，这一剑足以将八成的人，斩杀成肉泥！

　　不过，饶是如此，这个结果，也已经非常骇人了，无数人都被震惊住了！

　　就算天空上，剑龙、剑虎不禁看了过来，当发现杨凡一人，就将他圣剑阁所有人都给挑了，又惊，又怒！

　　惊的是杨凡的强大！

　　怒的是，现在已经有很多人，都趁机逃了过去，现在想追，是已经来不及了！

　　“混账！”

　　剑龙大怒，轰的一声，全身发光，一剑对着杨凡劈杀了下来！

　　不得不说，他的实力当真不是盖的，比剑豹来都不是强了一点半点，还是他含怒之下出手，简直堪称惊天地泣鬼神！

　　只见，在这一剑之下，竟然还传出了神魔嘶吼的声音，隐隐间虚空中，在一座可怕的巨门打开，释放了骇人无比的力量，席卷天下！

　　“我的天！”

　　那些散修们，差点被都这一幕给震傻了，这一剑竟然恐怖如斯，让人发呆！

　　“怕你不成！”

　　杨凡却丝毫不惧，全身也爆发出了璀璨如烈阳一般的光芒，一击火帝印就打了过去！

　　这一刻九轮大印，就像九个不断乱转的大星，爆发出了惊世骇俗的力量，与对方撞在了一起，登时就像一轮太阳炸开！

　　剑龙动容，没料到杨凡竟能挡下他一剑，旋即似想到了什么，失声道：“这是仙元教的火帝霸天印，你是仙元教的人？”

　　杨凡淡淡一笑，道：“师兄好眼力。”

　　剑龙脸色难看了下来，道：“仙元教如此年轻，就有这般实力的，只有一人，看来你就是让我七剑子师弟，铩羽而归的杨凡，那小子吧。”

　　杨凡微微一笑道：“正是，见过师兄！”

　　剑龙冷冷道：“我不管你是谁，今天在这里，就要按照我的规矩办事！老老实实让玄光镜的检查，你若敢私自过去，就是拂逆我圣剑阁法旨，不然，你就算逃到遗落之境，我圣剑阁也不会放过你。”

　　他的声音充满了森然。

　　相比较与月清宫，圣剑阁对杨凡的痛恨，还要来得更深切一些。

　　火龙焚天剑的事、剑舜金丹的事、剑宗的事、七剑子的事，几乎让杨凡在圣剑阁上上下下，就是一个“名人”。

　　这种出名自然是负面的！

　　没有人一个人，不想狠狠的教训教训这个，屡次让他们圣剑阁吃瘪的人！

　　杨凡却冷冷一笑，道：“恕在下说句不中听的，你圣剑阁的法旨算什么东西，仙元教岂会怕你！若是你有那个本事的话，不妨出手拦下我试试看！”

　　他大摇大摆的，带着仙元教的众人，头也不会的走了！

　　“好小子，我今天就非要拦下你不可！”剑龙怒吼了一声，谁敢这么跟他说话？！这小子简直不想活了。

　　而且，相比较而言，击杀老四和老五的，他对杨凡的怀疑，倒是一下子加了不少！

　　所以他宁愿舍弃月清宫，也要拦下杨凡！

　　可逍遥仙子，却含笑一下子拦在了他的面前。

　　剑龙脸色一变，道：“你这是何意？你竟要帮这小子？！”

　　逍遥仙子淡淡道：“我们的战斗似乎还并没有结束！”

　　剑龙目光闪烁，心道：“听说，杨凡这小子，似乎跟月清宫的唐火儿有些关系，看来她是为了唐火儿，才帮他一把。”表面上咬牙道：“好，好的很！这一次，我就放他一马，但你也别得意，他就算进了遗落之境，也逃不掉！”

　　逍遥仙子嫣然笑道：“那我们还要斗吗？！”

　　“哼！”剑龙冷哼了一声，收起了长剑！

　　他知道，他和剑虎两人，是绝对拦不住月清宫的人！

　　接着，看着杨凡等人，消失在视线尽头，他一阵咬牙，指节都攥白了。

　　这一次，他们非但一个人没有拦住，还被杨凡给一下子重伤了这么多人，如此赔了夫人又折兵的局面，实在让他对杨凡恨的咬牙切齿！


第325章 山将

　　杨凡也没有想到，他就这样如此轻易的就过来了，心想道：“估计是那逍遥仙子帮了我一把。”

　　看了看桥下那黑的让人发渗的玄阴河水，微微皱了皱眉，打量了一番，却丝毫什么也察觉不到后，他们一行人也是真正的进入了荒古山脉最深处。

　　荒凉！

　　原始！

　　洪荒！

　　刚刚进入其中，就是一股岁月的苍凉气息扑面而来。

　　一座座巍峨的山峰，排成排的挡在面前，直插云霄，宛若是一座座绝世大坟，矗立在这里亘古岁月了那么久远。

　　这里面的古树，比起外面，还要来得粗大与吓人。甚至有的能粗达十几米，宛若一堵堵魔墙矗立在这里。放眼望去，整个群山万壑之间，更蛮兽咆哮之声，不绝于耳，甚至还可以看到一些大型凶禽，遮天蔽日，鸣动九天！

　　不得不说，这里面的确比起外面来说，简直就像是两个世界！

　　轰！

　　忽然，一头紫色的烈焰狮子，从一座山头，跳跃到另一座山头，压塌一座山岭。

　　它足足有十米大小，神骏无比，浑身覆盖满紫色的火焰，宛若仙界下来的仙兽。

　　轰！

　　它站在一座山头上，仰天咆哮一声，将虚空都震得坍塌了，苍穹都在寸寸崩断，可怕的温度让岩石都化成了岩浆，恐怖滔天。

　　远远的看着这一幕，杨凡和青月等人都不禁吃了一惊。这紫炎狮子，可是一些远古遗种，据说早就已经在世上绝迹了，想不到这里竟然有一头！

　　“唳！”

　　就在这时，一声穿金裂石的巨大啼叫声传来，旋即天色骤然暗了下来，杨凡抬头，才看到只见一头青色的狼雕，从虚空中碾压而过，宛若是一朵大乌云！

　　“噗！”

　　这青色狼雕，一个俯冲，就冲了下来，抓住紫炎狮子，像铁钩子般的巨爪一撕，将之撕裂在苍穹下，鲜血淋淋，染红一座山崖！

　　杨凡和青月等人，都不禁看呆了。一头刚刚还威风八面，颇有番百兽之王威严的紫炎狮子，眨眼间就被狼雕给杀了！

　　这里未免也太凶险了吧，他们似乎是有种，穿越历史，来到洪荒来到世界的感觉。

　　“杀啊！”

　　忽然远处杀喊震天，法宝漫天飞舞，一群人竟对着狼雕杀了过来！

　　这群人个个全身发光，身材魁梧，宛若一尊尊巨塔！

　　杨凡一眼就能看出，他们是人王殿的人，只要这练体的门派，才会有这般彪悍的风格。

　　这群人祭出法宝，宛若是一片洪流般，横扫苍宇，碾压青色狼雕！

　　青色狼雕眸光冷漠，宛若金灯，双翅一展，呼的一声，登时罡风大起，直接将那些法宝撕裂与天空下。

　　哧哧赤……

　　青色狼雕再次振翅，那些翅膀，宛若一把把铁剑般，全部洞穿了出去！

　　这是无比可怕的一幕，这些羽毛，全部都散发着冷冽的金属光泽，充满了一声金属的质感，似真的铁水浇铸而成！

　　噗噗噗噗……

　　啊啊啊啊……

　　鲜血不断飞洒！

　　那些人都全部大叫，声音惨叫无比，被这些密密麻麻的羽毛洞穿，斩成了肉泥，爆碎在了天空之中，血染长空！

　　杨凡都不免感叹，这青色狼雕的实力，也太强大了，斩杀人王殿的人都没脾气！

　　“畜生，将仙元灵果交出来！”

　　然而，就在这时，一声大喝传来，一个浑身发光的雄伟生灵冲了过来，一拳对着青色狼雕就打了过去，光芒万道！

　　轰！

　　这是无比霸道的一拳，震得虚空都坍塌了，乾坤都在抖动，数万斤的巨石乱飞，可见有多少的恐怖。

　　青色狼雕竟不敌，一下子被震飞了出去，发出哀鸣，鲜血流下了不少，翎羽洒落……

　　“畜生，杀我人王殿的人，夺我灵果，你百死难赎！”

　　来人身材高大，雄姿飞扬，虎目间精光闪射，有种无敌的气韵。

　　他看着青色狼雕，宛若在看着一个猎物，冷漠无比！

　　啼！

　　青色狼雕怒鸣，眸中射出森然的光束，翅膀一振，顷刻形成了两道龙卷风，与天地相连，轰杀此人！

　　这龙卷风壮观无比，就像两个通天之柱，搅动天地风云，沿途所过，摧枯拉朽，山峰成灰，威力庞大无比！

　　如果一般人看到，必然吓得瑟瑟发抖，这就像是天劫一般，给人一种不可抵挡的可怕之感，太过浩瀚！

　　“找死！”

　　然而，这男子却气吞万里，铿铿铿……在一连串金属声音响起中，他强健的体表，一下子就覆盖上了一层金属甲胄！

　　而金属甲胄的出现，让他的气息，一下子又是攀升到了一个巅峰。

　　呜呜呜呜！

　　这一刻，他取出一把战戈，掷了出去，那冰冷的戈尖周围，竟然还有龙吟虎啸的异相传来，重逾万钧。

　　无比可怕！

　　这就像一道不朽的光辉，直接洞穿龙卷风，接着，噗地一声，鲜血飞洒，戈尖穿透青色狼雕坚固的铁翅，从它背后穿透了过去！

　　毫无疑问，狼雕胸前立刻被洞穿出来一个血淋淋的大窟窿，最终发出一声哀鸣，从天空上坠落了下来。

　　而在坠落的过程中，那长长的鸟嘴，无力的张开，露出一个流光溢彩，缭绕芬芳的红色果实……

　　杨凡一呆，这红色果子，却无巧不巧在他的头顶上，笔直的落了下来，咚的一声，一下子砸在了他的头上……

　　杨凡下意识的将果子，放在手中，一怔愕然，这简直就是名副其实，天上掉下来的馅饼啊！

　　同时他还震惊的发现，果子之内，有一股非常磅礴的药性精华，仅仅只闻了一口，让他全身的毛孔都贪婪的张开了！

　　“混账小子，将灵果交出来！”

　　这时候，那个男子大步而来，龙行虎步，睥睨杨凡。

　　还他身后，还有人王殿的一干人等也聚拢了过来，一个个皆是目露凶光，点指杨凡说道：“快快交出来，不然，这青色狼雕就是你的下场！”

　　杨凡脸色不禁沉了下来，道：“各位气势汹汹，是否有些太过霸道，我似乎并没有说过不给你吧。”

　　一个大汉，大怒道：“霸道？放肆，你算什么东西，你今天交也要交，不交也要交，没得选择！”

　　那个身穿金属甲胄的高大男子，冷漠的站在天空上，并没丝毫表示，但是那虎目中，也散发出一股无形的威慑！

　　似乎他身后的人说的话，就如他说的一般，显然也是在逼迫杨凡！

　　杨凡脸色不禁冷了下来，这些人若态度好些，没准他还真会将果子呈上去，但他偏偏是吃软吃硬的人。

　　当下手掌一翻，将果子收入到了怀中，淡淡笑道：“不好意思，各位，很遗憾的告诉你们，这果子现在是我的了。”

　　众人一听，登时眼中喷火，大喝道：“你知道你是在跟谁说话吗？连我人王殿的人也敢惹，简直不知天高地厚，找死！”

　　轰！

　　其中有一人脚掌，散发磅礴的光芒，以泰山压顶之姿，直接向杨凡的头颅踩了下来！

　　他眼中闪现出倨傲无比的光芒！

　　这是他身为人王殿天生的优越感，目空一切！

　　可这份优越感，明显是用错地方了！

　　杨凡根本连动都没有动，连眼皮看都没去看那个人，微微一弹指，轰的一声，可怕的事情发生了，那个大汉的整条大腿登时在天空中爆碎而开，化成了一团血雾！

　　并且，排山倒海的巨力，直接将大汉震飞了出去，全身至少断了七八根肋骨，骨头渣子都露出来了，凄惨的很！

　　啊！

　　大汉惨叫，声音凄厉的让人发毛，疼的一张脸都扭曲了！

　　而剩下的那些人见状，皆是勃然大怒，喝道：“好小子，连我人王殿的人，也敢动手？你吃了雄心豹子胆了！”

　　虽然，吃惊杨凡的实力，但有那个身穿金属甲胄的男子在。他们似乎就拥有着无尽的底气一般，登时出手，光芒万道，镇压杨凡！

　　“吃豹子胆的，是你们才对！”

　　杨凡见过霸道的，却没有见过这个霸道的，不禁冷笑了一声，当下，打出了一击火帝霸天印。

　　九轮火帝印，宛若九颗大星，镇压了上去。

　　这简直是一片惊世大海啸，当即摧枯拉朽的将，这些人全部磨灭。

　　并且轰的一声，可怕的反震力，扩散而开，那些出手的人，全部震得倒飞了出去，一个个哀嚎连连！

　　杨凡简直有种无敌之姿，连动都没有动，就将人王殿的一众人等，全部给打发了。

　　现在就只剩下那一个身穿甲胄的男子，站在那里。

　　剑光，他的目光很冷，同门哀嚎，他连看都没有去看一眼，似乎那些人只是狗，不值得他去关注！

　　他的目光一直锁定在杨凡身上，终于说道：“好一个火帝霸天印，阁下，就是仙元教风头正劲的杨凡吧！”

　　杨凡淡淡说道：“正是，敢问师兄大名！”

　　这男子宛若一座大山，屹立在天空上，幽幽道：“世俗界的名字，我早就已经忘了，我只知道，他们都叫我山将！”

　　还未等杨凡说话。青月就忍不住掩嘴，惊呼了一声！

　　杨凡低声道：“他很厉害？”

　　青月点头，凝重道：“人王殿四将之内，实力排在第二，仅仅只比天将差一些，你说呢。”


第326章 虎将第一

　　杨凡心中暗暗警惕，旋即，说道：“原来是山将师兄，幸会幸会。”

　　山将表情很冷漠说道：“你我也是久仰的很，今日一见，更是大慰平生，但可惜……虽然天资不错，可惜却是个不识好歹的家伙。”

　　山将冷冷道：“拿来！”

　　淡淡的两个字，充斥着一声不可抗拒的威严！

　　杨凡摸了摸胸口的果子，当然知道对方是要这果子，却还是微笑道：“恕我愚昧，师兄叫我拿出去什么。”

　　山将道：“你知道的。”

　　杨凡淡笑道：“我只知道，我运气还真不错，刚刚进入这里，一个果子就飞到了我的头上，今天实在走运。”

　　山将冷冷道：“你错了，这非但不是好运，却是你倒大霉的预兆！”

　　语罢，他直接用行动表示，一拳打来，虚空登时被洞穿出一个大窟窿，让乾坤都在震颤！

　　不得不说，他不愧是人王殿的高手，这一拳的威力，庞大的骇人，根本没有将杨凡放在眼里。

　　然而，杨凡却嘴角挂上了一抹淡淡的冷笑，与对方硬拼了一击，天地间登时爆发出一团惊天大响，地面都裂开了一个大口子，将这一击给抵挡了下来。

　　杨凡淡淡道：“师兄，好实力！”

　　山将脸色冷了几分，道：“你也不错，可惜，你运气还差了！”

　　杀！

　　他一声大喝，全身腾起大片的光芒，冲了过来！

　　被杨凡一个乳臭未干的小子，说一句“好实力”，这简直对他来说，就是一个耻辱。他名头这么多年？何时会让一个小子，来批评！

　　所以，他的脸色格外森然。

　　只见，在他的掌心中，出先了一杆金色的龙枪，一枪洞穿而出，登时天地间爆发出一声冷冽无比的杀音！

　　这是不朽的一击，充满了一声无坚不摧的盖世气息，将他映衬的，像是睥睨天下的大能，不可一世。

　　“怕你不成！”

　　杨凡眸光中爆发出炽盛无比的光芒，不甘示弱，暗红色的火龙焚天剑登时被他祭出，杀了上去。

　　轰轰轰轰！

　　两人闪电般，大战在了一起，如龙腾虎跃，若鹰击长空，腾挪起落，快若闪电，搅动九天风云！

　　“这是人王殿的山将，他竟然跟杨凡打起来了？”

　　山林间，不少人都被引了过来，看到这一幕，登时都不禁吃了一惊！

　　想不到，这两个人，竟然会在这里遇上！

　　“杀！”

　　山将大喝，背后腾起，竟出现了四道神环，这是将九转金身决，此诀一出，登时让他的气势爆发出了一个巅峰。

　　“轰！”

　　两人硬拼了一拳，杨凡都不禁被狼狈的震退了几步，拳头都流出了一丝鲜血！

　　他心中暗道：“这九转金身决，果然不愧是人王殿的真是绝学，近战攻击，最让我忌惮的就是这个！”

　　“杨凡，听说你从出道一来，各种战斗，无论多么强大的对手，从来没有吃过亏，我今天就让你破个例！”

　　山将背负四道璀璨的神环，身材高大威猛，龙行虎步而开，宛若一尊无敌的神明，说道。

　　他睥睨四方，这种气势实在太盛了，将他映衬的有种无敌气概！

　　“轰！”

　　他一拳又打了下来，金光万道！

　　狂猛！

　　霸道！

　　直接！

　　这一刻他的全身的甲胄，都在发出绚烂无比的金光，连面部的皮肤都变成了黄金色，像是镀了一层黄金般，充满了一股不朽的威严！

　　这就是九转金身决！

　　“金身九转，天下无敌！”

　　这是世上流转的话，可见，此炼体术与强大，举世皆知。

　　“相让我吃亏，怕你还不够格！”

　　杨凡双臂一展，与对方拉开一些距离，他知道对方在这种状态下，近战几乎是同阶无敌的，他当然不可能去撞枪口！

　　想要胜利，唯有远程攻击！

　　“轰！”

　　想到这里，杨凡手中灵诀一掐，九轮璀璨的大印，在他背后浮现，当即一股恐怖无比的力量爆发而开，九轮大印，竟然一瞬间就爆炸了！

　　“这个家伙，疯了不成！”

　　很多人吃惊的张大了嘴巴！

　　火帝霸天印的强大，众所周知，却谁也想不到，杨凡竟然这么狠，这么有种，将九尊大印一起引爆！

　　“他难道就不怕，玩火自焚，未伤敌，先伤自己吗？”

　　这是所有人的想法。

　　他们却不知道，杨凡能做到这一步，却是因为战神宝鉴，此术已经可以演化万法，对战技的理解直达本质，所以他才敢如此，换了别人，那就是万万不能的！

　　光芒炸开！

　　这一次，爆炸的结果，自然不言而喻的，排山倒海的巨力，直接就山将给拍飞了出去，金属甲胄都烂掉了，触目惊心的挂在身上！

　　而且，他的身上还有一道道可怕的伤口，在不断的滴着鲜血，批头散发，狼狈无比！

　　无数人都不禁瞪大了眼睛，吃惊的看着杨凡，他竟能破开九转金身决，让人发呆。

　　山将脸上也添上了一抹暴怒，大喝道：“杨凡，今天比让你求生不得，求死不能！”

　　他这一次彻底的怒了，不再有丝毫的保留，一声大吼，轰的一声，背后登时冲起无量光芒，逆冲九天，照亮霄汉！

　　他携带万道光芒杀了过来，那种威严实力太过可怕，就像一片浩瀚起伏的大海，随着他冲击，给人一声无坚不摧的之感。

　　这一刻，他手中的龙枪，爆发出了璀璨如烈阳一般的光束，一个长达几千米的大光柱字，从天而降，镇压了下来。

　　这一刻，莫说是外人，青月看了都一阵心惊肉跳！

　　“哧！”

　　然而，就在这时候，杨凡却脸色不变，火龙焚天剑一点，金光凝聚，施展开了大金刚剑术！

　　大金刚剑术，号称无坚不摧，连当初万遥在他手中，都吃了一个暴亏，更何况其他人？

　　这一剑直接贯穿长空，将山将的攻击，磨灭的干干净净！

　　杀！

　　下一刻，杨凡开始攻击，得势不饶人，眼中冷酷如电！

　　他双手一划，在他头顶上，当即出现一个紫金葫芦，光芒万道，这是他用战神宝鉴，演化的斩仙葫芦！斩仙飞刀，当即射出，宛若长虹贯日！

　　这一招，虽然自不可能真的能与万遥的斩仙葫芦比较，但也极为的厉害了！

　　噗！

　　鲜血飞洒！

　　山将左胸的肋骨间，当初被洞穿一个前后透亮的血窟窿，鲜血淋淋！

　　“啊！我不可能，我不信！”

　　山将大吼，披头散发，再也不复之前的镇定，他出道以来从来没有这么干脆的惨败过！

　　打死他也不会相信，败他的还是一个并不怎么放在眼中的一个乳臭未干的小子！

　　四周的众人都傻了，望着杨凡一阵惊恐！

　　这简直就不是人！

　　这是妖孽吗？

　　他似乎才只有二十一二岁，何至于这么强大！

　　他是怎么修炼的！

　　“我要杀了你！”

　　山将最终大吼了一声，似乎承受不了这么打击，眼中瞬间就红了下来。

　　然而，这时候，却有一声冷漠的声音，传了下来，道：“既然已经失败，何故还要丢人现眼，退下！”

　　声音不高，但是却有一股，让人不可抗衡的气魄。

　　在天空的云端上，一个丰神如玉的男子走了下来，黑发如瀑，面如刀削，极为的英俊！

　　“是他，四将之首，天将！”

　　青月心头一震，脸色瞬息就变了！

　　山将见到他，登时也是眼中浮现一抹敬畏，最后叹了口气，退在了一边，他知道有天将在，的确没他什么事了。

　　天将一来，他的风头，全部都会被抢光，无一例外，每次都是这样！

　　天将器宇轩昂，在虚空中迈步，他每一步落下，天地都会共振，似乎踩在众人的心头上，让人心脏抽搐，脸色苍白。

　　在他的背后，还有龙飞凤舞的异象纷呈，更是将他映衬的风采无上！

　　毫无疑问，这是一个拥有无量法力的人物！

　　他的出现，令人四周所有人的呼吸都沉重了很多，额头都不禁冒了一层汗水。

　　天将目光平静的注视着杨凡，淡淡说道：“仙元教杨凡，久仰久仰，幸会幸会。”

　　杨凡也淡淡道：“不敢，不敢，彼此，彼此。”

　　天将淡淡一笑，道：“你拿了我教的灵果，现在交出来，我可以不计较，你伤了山将的事！”话虽然说的很客气，但语气中，却有一种威严！

　　这就像是上位者，在跟下位者说话！

　　杨凡就是这样，别人若对他以礼相待，他也是如此，但别人若是看不起他，越是高高在上，他也就越是抗拒。

　　甚至也可以说他是吃软不吃硬，无论别人是谁都不行。

　　所以当下便淡淡道：“抱歉的很，东西到了我手中，似乎还从来，都没有交出去过的时候！”

　　天将道：“从来都没有？！”

　　杨凡点头道：“是的。”

　　天将表情淡漠，风轻云淡道：“连我也不能破例？”

　　杨凡忍不住笑了出来，道：“我教圣子天惊羽，不能破例，想来就是你教的‘人王’来了，也是如此。”

　　他这话虽说的婉转，但任何人都不难听出话中的讽刺之色，似乎在说：“就是你教的人王来了，也不行，凭你还想让我妥协，更不够格！”

　　听出这话的意思，不少人都心中震动。

　　想来以天将的身份地位，在人王殿就是那人王也要客气三分，从来没有人对他这么说过话吧？

　　杨凡竟然这么大胆，当真让人吃惊！


第327章 祸不单行

　　天将脸色果然冷了几分，淡淡说道：“好，你好的很……”

　　他说到这里，就在别人以为他要动手的时候，他却不再说了，而是将目光转向了远方。

　　远方一大片发光的人影从了过来，其中一个一身白衣，手持龙形神剑，眨眼间来到近前，等到这一幕，登时就是冷冷一笑，道：“杨凡啊杨凡，想不到，你竟然没有跑掉，还真是有缘分啊。”

　　“剑龙！”不少人动容。

　　青月蹙了蹙眉，想不到，这个家伙追上来了，这里情况越来越不妙了起来。

　　这时，远方几个美丽的倩影也飞了过来，正是青月宫的人。

　　看到这一幕，逍遥仙子不禁摇了摇头，心道：“我帮你拦下剑龙你却不赶紧走，真是……”

　　连她都不知道怎么说了。

　　杨凡却微笑道：“真是人生何处不相逢，刚刚分别，现在却是又见面了。”

　　他镇定极了，让得剑龙都不禁一怔，旋即，冷冷道：“你小子果然胆子不小，连我来了，你都不怕。”

　　杨凡表面上镇定，事实上，心中也是苦笑不已。

　　连他自己都没有想到，刚刚进入荒古山脉深处，就遇到了山将，还莫名其妙的跟对方，斗了一场，所以才把时间给耽搁了！

　　不过，到了这时候，他也只有微笑！

　　有时候，笑也是一种手段！

　　越是危险的时候，他都会笑的。

　　笑不但可以放松他的神经，使他的大脑保持冷静，而且还可以，让对手摸不清他的虚实。

　　所以，他现在笑的很灿烂，洁白的牙齿都露出了出来，道：“我如果说，我是故意在这里等你，你信不信？”

　　剑龙脸色一怔，道：“你等我？”

　　杨凡淡笑道：“正是如此！”

　　剑龙的脸色果然变幻了下来，说道：“怎么，你难道一直都不怕我？”

　　杨凡摇了摇头，说道：“我若怕你，又怎会等你。”

　　剑龙心中一凛，真发现杨凡有些捉摸不透了，难道对方真的有什依仗，所以才能有持无恐？

　　剑虎却冷冷说道：“管他在玩什么把戏，他还能翻天不成，他跟我们圣剑阁的恩怨，又打伤了三弟，这笔账可不能这么算了！”

　　剑龙心道也是，旋即脸色镇定了下来，冷冷的看着杨凡，说道：“好，你敢在这里等我，当真有气魄，既然如此，那么我现在就来继续刚刚我们的战斗！”

　　说着，他一声大喝，猛然间就杀了过来。

　　杨凡现在笑不出来，不禁叹了口气，他知道事情到了这一步，他的确没有什么后路，只是想不到的是，他没跟天将交手，却是剑龙。

　　旋即也只有出手了！

　　“轰！”

　　两人在空中，对了一拳，当下就爆发出一股惊天大响，虚空撕开一个恐怖的大口子，破坏力惊人。

　　杨凡和剑龙皆各自倒退了三步！

　　剑龙脸色一变，这一次他根本没留手，想不到杨凡还能跟他平分秋色不落下风，寒声道：“好小子，虽然我不知道，你为何这么强，但不得不说，这样才有意思！”

　　他眼中反而爆发出了炽盛的战意，有些见猎心喜，又冲杀了上去！

　　剑虎冷冷道：“对付杨凡这小子，也不用将什么道义，大哥，我来助你！”说着他也杀了上来！

　　轰！

　　然而，这个时候，一道青色的人影，却是一下子拦住他，并且一拳打出！

　　在一声巨大的爆炸声中，剑虎却被狼狈的震开了好几步，脸色不禁微微一变。

　　青月衣袂飘展，宛若仙女般，悬浮在空中，冷冷地说道：“你当我仙元教，真的无人了吗？”

　　剑虎心中有些震动，想不到这一直站在杨凡身边的女子，竟是一个深藏不露的主，便寒声道：“好，那我就先将你打败，再去收拾那小子！”

　　青月冷笑说道：“就凭你恐怕还不够格！”

　　这一刻，天地间，分为了两处战场，都打得热火朝天，神光激射，动辄就是天崩地裂，山峰坍塌，巨树崩断，无与伦比！

　　很多人都被这般，可怕的破坏力，给震得说不出来话了！

　　这简直就像是四个神灵在大战，太过可怕，让人敬畏。

　　逍遥仙子轻叹了口气，说道：“想不到，他们还是不可避免的交手了！”

　　玉霞仙子美眸却瞧得杨凡与青月，竟然能与剑龙、剑豹对抗而丝毫不落下风，不禁道：“这一次四大教比武，看来不会是圣剑阁一枝独，仙元教有这样的弟子，绝对能威胁到他！”

　　逍遥仙子点头，美眸看着杨凡，也是忍不住划过一抹赞赏！

　　这样的弟子，能出现一尊，都是一个实力之福，仙元教却是一下子出先两名。而且听闻还有一名，名震天下的仙元体质——仙儿！

　　别的不说，就光是这三尊新晋的人物，就足以在四大教之内，搅起很大的风波。更何况，还有天惊羽、夜邀月、苍穹雪、万里遥这四个老牌强者坐镇。

　　综合说起来，仙元教现在的实力，的确比起圣剑阁也相差无几！

　　这一刻，杨凡正在与剑龙大战，皆战斗到了白热化。

　　久攻不下，剑龙倒越来越怒了起来，他成名已久，对付一个刚刚突破的造化境的小子，都如此费力，自然感觉一阵下不了台。

　　当下，颇有些恼羞成怒的大喝道：“通天戮神九剑，第四式，逆乱！”

　　话音一落，只见他手中的长剑，当即爆发出了可怕无比的神光，似可搅动天下风云，给人一种时间和空间，相互交叠的可怕感觉。

　　很多人脸色都变了。

　　通天戮神九剑，名震天下，此剑术一出，立刻就让人忍不住激动的颤抖，当下就是眼睛眨也不眨的看着，想要一睹这旷古绝今的剑术风采！

　　轰！

　　只见，这一剑形成一个巨大无比的光通道，虚空都已经扭曲变形，像海面在剧烈沸腾，宛若真的有一个时空隧道，能够将人放逐入其中，让人灵魂发颤。

　　杨凡也不禁得脸色一变，背脊汗毛登时乍立了起来！

　　通天戮神九剑的威力，他已经见到的不止一次，但能将这一种剑诀，发挥到第四式的，他还是第一次见到。

　　威力之大，也是非常超乎他的想象的。

　　在这一击下，就连他也察觉到一股浓浓危险的感觉，不敢大意。

　　当下，他猛然间摆出了一个怪异的姿势，双手抱天，就像是远古时期，人类为开化前的祭祀上天一般，神色充满了虔诚！

　　“这是什么招式！”

　　所有人都不禁呆了一下。

　　逍遥仙子忍不住与玉霞仙子，对视了一眼，因为她们发觉，这剑法竟然与她们教的“太乙不灭剑诀”起手式，有些相像！

　　“大帝乾坤剑术！”

　　终于在一道道好奇的目光下，杨凡脸色一冷，大喝一声，全身爆发出了璀璨无比的光，解开了谜底，斩出了惊世绝伦的一剑！

　　轰！

　　在他的背后，登时出现一个庞大的虚影，宛若顶天立地的一尊大帝，睥睨天下！而杨凡矗立在那里，更有种有我无敌之姿！

　　剑龙当即一变，吃惊道：“你打败我教七剑子时，从天尘子手中赢来的大帝乾坤剑术，你怎么可能这么快就学会了。”

　　“侥幸，侥幸。”杨凡淡淡一笑，眼中闪动惊人的光彩。

　　事实上，他当初在天剑峰，参悟那些远古剑诀的时，对大帝乾坤剑术就已经修炼的差不多了。只不过，一直没有施展出来罢了。

　　不得不说，这剑术当时天尘子都赞不绝口，果然一点都不假的，威力大的超乎想象。

　　轰！

　　所以，最后在一声巨大的爆炸声中，通天戮神九剑中逆乱这一式，都被他给破掉了。

　　不但如此，而且强大反震力，更震得剑龙蹬蹬噔连连倒退了好几步，喉咙一甜，竟然溢出了一口，触目惊心的鲜血。

　　然而，杨凡能将剑龙打退，还占了上风，看到这一幕，四周自然又不禁掀起了一场骚动，很多人心头狂震。

　　天将一直都在默默的看着，直到这一刻，他那平静的面色上，才出现一抹动容。

　　旋即，犹豫了半晌后，才冷笑一声，道：“杨凡，你拿我人王殿灵果，虽我无意以多欺少，但是为了保险起见，也只有出手了！”

　　他当下了过来，二话不说，就打出了一拳！

　　玉霞仙子不禁脸色一变，说道：“天将这分明是要与剑龙联手对付杨凡，好不要脸，我们要不要动手，毕竟，火儿可是……”

　　逍遥仙子摇头，道：“火儿只是让我们不要得罪杨凡，可没有说让我们事事帮助杨凡，你着急什么？”

　　玉霞仙子脸一红，吃吃道：“我……我只是……”

　　逍遥仙子嫣然道：“三妹，你不会动了凡心了吧。”

　　玉霞仙子抿了抿嘴，竟脸红着，半晌后，竟展颜一笑，道：“为什么不行呢？别人都说，窈窕淑女，君子好逑，在我这里，却是谦谦君子，淑女好逑，嘻嘻！”

　　她竟大胆的承认了！

　　逍遥仙子都不禁目光大瞪了几分，她知道这三妹向来大胆，什么都敢胡来，却没想到，连这个都敢承认。

　　半晌后，他才苦笑不得，道：“你就不怕，火儿找你算账！”


第328章 神女出现

　　玉霞仙子娇笑道：“那有什么，若杨凡也喜欢火儿，我就什么都不说，反之，我们公平竞争就是了。”说着，她做了个不服输的表情。

　　“你们在说什么？”

　　然而，就在这时，一道清淡的声音响了起来。

　　以玉霞仙子和逍遥仙子的实力，被人站到身边，都没有发现，两女都不禁吃了一惊。

　　可是当她们目光看去，见到来人之后，却不禁得松了一口气，笑道：“大师姐，你什么时候来的，怎么神出鬼没的。”

　　玉霞仙子、逍遥仙子个个都是国色天香，站在这里，自然是最为靓丽的风景线。众人在紧张的注视着大战的同时，也是有不少人在注意着她们！

　　毕竟这世界上，除了实力之外，男人最在乎的还有美女！

　　然而，听到玉霞仙子和逍遥仙子这一句“大师姐”，不少人都立刻吓了一大跳！

　　刷刷刷！

　　一道道充满震惊的目光，登时齐刷刷的射了过来。

　　只见在两女身旁，不知何时，出现了一个白衣女子，她全身缭绕着一层洁白的光辉，并有片片花瓣环绕飞舞，整个人不染一丝红尘气，宛若一尊神女下凡！

　　“难道她就是月清宫内，一直神秘无比的神女？”

　　人群中陷入骚动，很多人目光霎时间火热了起来，当下，一个个都不禁勾起了脖子，想一睹这中原四大美女中，最神秘的一个女子的容颜……

　　可惜的是，但他们看到后，却不禁都失望的叹了口气。

　　因为，神女脸上却带着一具面纱，将那张倾国倾城的玉颜给遮住了，让人看不到，不禁遗憾无比，又心痒难耐。

　　神女没名字，也从不跟陌生人说话，别人都将她敬畏女神，所以才叫神女。

　　甚至连月清宫的所有人，对她都不是很清楚！

　　可以说，整个中原地区，若论神秘之人，她绝对是当之无愧的第一的。

　　她一身素淡白衣，宛若一朵洁白的莲花，嫣然笑道：“本宫已经来了很久。”

　　玉霞仙子想想刚刚的对话，不禁脸一红，道：“那……那……大师姐，什么都听到了？”

　　神女淡淡道：“应该没有遗漏。”

　　玉霞仙子脸更红了，随即吃吃笑道：“我那只是一时玩笑话，大师姐不会跟火儿说的，对吗？”

　　神女道：“她应该不会吃醋，你能看上杨凡，这说明杨凡很有魅力，岂非正代表，她的眼光很不错，反而应该欣慰。”

　　玉霞仙子这才笑了出来，随即，小声笑道：“大师姐，你看杨凡这小子，怎么样？”她的脸又红了。

　　神女美目注视着杨凡片刻，微笑道：“头角峥嵘，天资出众，绰尔不群，火儿眼光的确不错。”

　　逍遥仙子不禁微微一惊，她知道向来大师姐很少夸人的，现在竟然说杨凡时候，连说了三个赞美的话，可见她对杨凡的看好！

　　玉霞仙子也忍不住掩嘴，笑道：“嘻嘻，原本偶尔听火儿说，这小子很不俗，我还不信，现在看来，我也感觉很不错。”

　　神女微微一叹，却不说话了。

　　当然，杨凡正在专心与剑龙和剑虎大战，她们的话，他自然是听不到的。

　　现在随着天将的加入，杨凡的确是压力倍增，额头上都不禁冒了一些汗水。

　　毕竟，无论剑龙还是天将，每一个人都够他好好喝上一壶的了，更何况两人联手，的确太难以对付！

　　“杨凡，束手就擒吧！”

　　剑龙大吼一声，轰的一声，劈出了一掌，力拔山河，大气磅礴。

　　天将也淡淡一笑道：“将灵果交给我，没准我现在会收手也说不定。”他也点出了一指，直指杨凡的天灵盖，霞光万道。

　　不得不说，两人的联手，的确是天衣无缝，行云流水，像在私底下演化了无数年一般，找不到一丝破绽。

　　饶杨凡面对这样的攻击，都一直在手忙脚乱的，不过，现在他却大喝了一声，道：“妄想！”

　　轰！

　　话音一落，他神色登时坚定了下来，眸光中爆发可怕的光辉，像一轮蛰伏的太阳！

　　只见他双手一划，背后登时冲起了一个巨大黄金圆。

　　正是换日大法。

　　天将两人的攻击，进入其中，当下就是被借力打力，攻向了他们彼此。结果，轰的一声，在一团刺目的光芒下，两人皆被震得连连倒退了好几步，嘴角溢出了一口鲜血！

　　“什么？”

　　很多人都料想不到，杨凡出招竟这么诡异，能一下子将天将和剑龙震退，皆是忍不住吃了一惊。

　　天将和剑龙脸色也不好看，显然感觉到了杨凡换日大法的可怕！

　　“现在轮到我出手了！”

　　这个时候，杨凡眼中爆发出冷酷无比的光束，得势不饶人，刚刚他一直被压着打，早就憋了一肚子火，现在终于稍占上风，自然不会错过这个机会！

　　轰！

　　下一刻，杨凡连连点出两指，宛若两道惊天长虹，贯穿天地！

　　正是大回轮九指！

　　“噗噗！”

　　几乎是同时，两朵凄美的鲜血绽放！

　　剑龙和天将还稳住身形，自然抵挡不住，结果胸前被洞穿出了两个大血窟窿，一些骨头的炸开了！

　　剑龙大怒道：“你找死！”

　　天将也脸色难看，有些森然道：“你有种！”

　　这一刻，他们彻底怒了，那股冰冷的语气，让不少人都感觉到一股来自灵魂的悸动！

　　然而，杨凡却丝毫不惧，冷冷说道：“更有种的还在后面呢！”

　　下一刻，他爆发了战神领域，在一片惊呼声中，气势登时一下子拔升到一个可怕无比的境界！

　　轰！

　　他一掌拍下，遮天蔽日，砰地一声，将剑龙盖在了地面上，大地都给打沉了，地下水冲起百丈高。

　　战神领域爆发，杨凡宛若真的化成了一尊无敌的战神，勇不可挡，剑龙想要抵挡都没有来得及，就直接被盖了下去。

　　所有人都呆住了，彻底傻眼，五剑君之首的剑龙，竟也有这么狼狈的一天，被他一巴掌盖到地底，感觉跟做梦似的。

　　“轰！”

　　然而，几乎是在将剑龙盖翻的同时，杨凡立刻换招，一个翻身，一脚踏出！

　　砰的一声。

　　一声让人牙齿发酸的骨骼挫裂声音响起，只见，天将被他这一脚踹的身体宛若一个大龙虾般，弓了下来，脸色更时涨红的像是煮熟的大闸蟹，连肉沫子都吐出来了。

　　他的身体也倒是了出去，砸塌了一座山峰，烟尘大起，将他给埋了进去！

　　“这是真的吗？”

　　“我没有眼花吧。”

　　不少人声音都已经开始打颤了，感觉就宛若做梦的一般，脸色煞白到了极点。

　　剑龙，天将，这两个赫赫有名的人物，竟然全部都被杨凡镇压，让人发呆，口干舌燥！

　　这一刻，杨凡悬空而立，头顶上战字崩云，金光万道，真的是有一种说不出动人风采。

　　画面像是定格了一般，冲击人的灵魂深处。

　　“啊！”

　　与此同时，青月那边的战斗也落下了尾声。

　　虽然青月境界不高，但拥有天地玄黄钟的原因，她的战力，远远比表面上强大了太多太多。

　　只见得钟声一动，天穹坍塌，无量劲气爆发，而剑豹则脸色大变，拼命抵挡。

　　不过，在这一轮战斗下，原本他就已经处处落入下风，身上受了不轻的伤势，全身上下像个血人，伤痕累累。

　　而现在青月几乎决定性的一击，他终于是挡不住了！

　　轰！

　　最剑豹被可怕的钟波扫中，在天空中，直接打了四五个滚，倒飞了出去，沿途洒下无尽的鲜血，凄厉无比！

　　这一刻，漫天寂静！

　　死一般的安静！

　　杨凡和青月站在虚空那里，像是一对神仙眷侣，郎才女貌，让所有人都露出了敬佩、仰慕的目光。

　　所有人都知道，此次四大教比武，仙元教绝对会成为一匹黑马，撼动圣剑阁几百年不变的霸主地位！

　　玉霞仙子虽实力很强，成名也很早，但她的性子就如同小孩子一般。现在不禁露出了甜甜的微笑，眼中差点都小星星了，笑吟吟道：“嘻嘻，真强！”

　　虽然没有点名道姓，但她那水汪汪的美眸一直都在杨凡身上，也应该知道，她说的是谁。

　　神女却轻声道：“可惜，他遇到大麻烦了！”

　　逍遥仙子道：“怎么了？”

　　神女却不说话了，而是将美眸，转向了一边，望向天空之上！

　　天空上，不知何时，出现了一群白衣人，个个背负仙剑，超然出尘。那睥睨四方，宛若仙人下凡的姿态，岂非正是圣剑阁每次一尘不变的出场方式？

　　唯一不同的是，在这一群中的综合实力，却绝对要比起杨凡见到的每一次，还要强大。

　　他们并没说话，却是一下子就将天地间，都压迫的安静无声，所有人连大气都不敢出。

　　杨凡刚想问青月有没有事，猛然间察觉到了天空上的异常，目光转去。然而，看到那里的情景，也不禁心中登时沉了下来……


第329章 “三天”

　　在这一群白衣人面前，有着三个男子，像三座丰碑站在那里，丰姿伟岸，皆有一股气吞万里的气象。

　　左边的人，一身金袍，连头发都是金色，鼻子很高，眼神很阴鸷，整个人就像一个金翅大鹏，俯视天地。

　　右边的人，却是一身银袍，气虚轩昂，天灵盖上竟有一个竖眼，眸光开阖间，似可以裂开苍穹！

　　而第三个人，那就是熟人了，雄姿勃发，头顶一尊大鼎，垂落下亿万缕霞光！

　　赫然正是天青阳！

　　天青阳！

　　他的实力不言而喻，几乎是和圣子圣女一个级别的！

　　而另外两个人，却更够跟他并肩站在那里，平起平坐，不用说，也知道是同级别的人物！

　　那么，他们的身份，也是呼之欲出！

　　一皇、三天、五君、七剑子！

　　很明显这三个人，正是三天！

　　不少人吓得腿都哆嗦了，身体瑟瑟发抖，哪能想到，这三个大人物一起来了。

　　金袍男子望着杨凡，淡淡说道：“你有没有听过我的名头。”

　　杨凡手中也在冒汗，同样也想不到惹来了这种级别的高手，而且还是一下子来了三尊。

　　不过，这时候，他却笑了出来，因为越糟糕的局面，他越能笑出来！道：“传闻，圣剑阁‘三天’，分别是，天青阳、天鹏、天人，天鹏乃是学习的远古金翅大鹏秘术，想来阁下就是天鹏！”

　　对圣剑阁三天，高端力量，他还是比较上心的，所以他问过青月，清楚一些。

　　金袍男子眸光深邃，像两个金色的漩涡，可以吞噬人的灵魂。

　　他不说话了，不说话就是默认。

　　银袍男子道：“你应该知道我是天人。”

　　杨凡笑了笑，道：“素闻天人，天生三眼，第三只眼，乃苍冥之眼，可断人生死，崩天裂地，今日一见果然名不虚传。”

　　银袍男子额头上竖眼开阖，天地皆震，淡淡道：“好说。”

　　察觉到杨凡的目光看向他，天青阳雄姿伟岸，说道：“我不用介绍了。”

　　杨凡点头叹了口气，道：“的确不用。”他环顾了三人一眼，又微笑道：“不知，三位师兄前来，所为何事？”

　　“不要放过他。”

　　这时，一声怨毒的嘶吼声传来，剑龙终于从地底下爬了出来，灰头土面，全身上下都是鲜血。

　　这一幕，任谁也看不出，这还是那风流倜傥的五剑君之首。

　　他眼中闪烁的恶毒光芒，简直就像一个从地底下，爬出来的厉鬼在复仇！

　　可见，杨凡刚刚那一招，将他折磨的有多惨。

　　杨凡仅仅只是瞥了他一眼，就收回了目光，旋即对天空上，说道：“三位师兄，难道是为剑龙，来主持公道！”

　　天青阳却淡漠道：“非也。”

　　他们竟连看都没有去看，剑龙一眼，仿若只见一条路边的野狗，也宛若只是一个卑微的蝼蚁，根本不被他们三个人放在眼里。

　　杨凡诧异道：“不是？”

　　天鹏说道：“当然不是。”天人又道：“我圣剑阁战败的人，自会自己讨回公道！”

　　剑龙想要说什么，但最后也只要把牙齿咬碎了，一个字也说不出来，只觉一阵屈辱感。

　　杨凡他们哪里有半点同门之情谊？不禁道：“凡事靠自己，圣剑阁风气，当人佩服，佩服……”言下有些讽刺之意。

　　天青阳却像没有听见一般，说道：“我们来，虽然不是为了剑龙之事，却是另外一件事。”

　　杨凡心中一沉，道：“何事。”

　　天鹏冷漠说道：“你大可以猜猜看。”

　　杨凡笑道：“莫不是诸位要我的火龙焚天剑吧。”

　　天青阳道：“它迟早还是我圣剑阁的，我们不急。”

　　杨凡道：“不急？”

　　天人说道：“是的，不急。”

　　杨凡微笑道：“那各位兴师动众来找我，不是为剑龙主持公道，也不是为了我的神剑，难不成……是来找我喝茶的是吗？”

　　青月又好气，又好笑，心想，在这个节骨眼上，亏他还能说得出玩笑话。

　　出乎意料的是，天人点了点头，却道：“是的，我的确要找你喝茶。”

　　天鹏道：“地点却是我圣剑阁。”

　　杨凡脸色一沉。

　　天青阳淡淡的看着他，道：“我圣剑阁的‘碧螺剑茶’，天下有名，想来很多人都愿意去喝一杯的，你也不会拒绝，是吗？”

　　杨凡却淡淡说道：“但我却不想去。”

　　天青阳说道：“你不喝茶？”

　　杨凡道：“我只喝酒。”

　　金鹏轻叹了口气，道：“不巧我圣剑阁的人，从不喝酒。你真想喝酒的话，也是可以的，不过，怕要付出一些代价。”

　　杨凡道：“代价？”

　　天青阳道：“是的。”

　　杨凡笑了出来，道：“这代价应该不会是想要我的脑袋吧。”

　　天青阳也笑了出来，他不笑的时候可怕，他笑的时候更可怕，一字字道：“很有可能是的。”

　　杨凡脸色沉了下来，道：“各位，看来不是来请我喝茶的，而是来要我脑袋的。”

　　金鹏脸色也冷了下来，只说出了两个字，但却像惊雷一般落下，道：“拿来！”

　　杨凡嘴唇勾了勾，道：“现在就想要我的脑袋，是不是有些太急了。”

　　天青阳叹了口气，道：“你是聪明人，应该知道，我说的是什么东西。”

　　杨凡笑道：“我还真不知道。”

　　天青阳淡淡道：“那我就提醒一下你，青铜小塔！”

　　杨凡差点吓了一跳，但表面上还是，茫然道：“什么青铜小塔。”

　　天青阳叹了口气，道：“只有蠢人才会说这句话的。”

　　听他如此笃定的语气，杨凡脸色不禁变了变，想不通对方怎么会如此镇定，一定以为青铜小塔在他身上？

　　难道那天他留下了什么蛛丝马迹，被对方知道了？

　　他心中也没底了，因为那时候，他走的太匆忙，连他自己都没有好好检查一下！

　　然而，就在这时，忽然有一声，冰冷稚嫩的声音从天空上落了下来：“青铜小塔，在谁身上？！”

　　只见天空上，一个牧童乘坐青牛降落了下来。

　　他看起来大概只有十三四岁，白白净净的小脸，非常的稚嫩，但是他说出来的话，却显得格外的成熟。

　　而且，他的眸光中，也带着一股与年纪，极为不符合的沧桑！

　　瞧得这个人，天青阳、天鹏、天人、三个人都不禁对视一眼，皱了皱眉。

　　“连她也来了吗。”神女则发出一声呢喃，眼中的饶有兴致之色，更加浓郁了很多。

　　这牧童骑着青牛，缓缓的降落，虽看起来很稚嫩，但却有一股大气魄，压着不少人都心头凝重！

　　他那沧桑的眸子，紧盯着天青阳三人，冷冷道：“青铜小塔，在谁身上，告诉我！”

　　他的话不客气极了。

　　杨凡与青月对视了一眼，都不禁暗自吃惊，这个牧童是谁？好大的气魄，连跟天青阳三人，都如此不客气。

　　更让他想不到的是，天青阳却并没表现出丝毫的不满，虽没有说话，但是目光却一直在看着自己！

　　那意思已经明显了。

　　牧童手中有根短笛，骑在青牛上，除了那一双略显沧桑的眸子外，无论从那里看，都像是一个可爱的孩子。

　　但他现在脸上，却有一抹怒容，短笛指着杨凡，说道：“青铜小塔在你身上？”

　　此话一出，杨凡登时察觉到，有一股磅礴的威压，对他压下，立刻让他呼吸都是猛地一滞，脸色微微有些苍白！

　　杨凡心中一惊，这个人实力非常的可怕，比起天青阳三人中的任何一个，估计还要有过之而无不及！

　　深吸了口气，杨凡让自己镇定了下来，无论在什么时候，他总有办法镇定下来的。

　　说道：“敢问，这位朋友是？”

　　牧童一锁定杨凡，就像猎人锁定了猎物一般，放心了下来，淡淡地说道：“你为什么不问问天惊羽！”

　　“天惊羽？”

　　杨凡一怔。

　　这时，天上果然降落下一道淡淡的笑声道：“呵呵，‘牧子’兄，一别多年，风采依旧啊。”

　　一个白衣男子，带领一个人果然降落下来！

　　那丰姿伟岸，白衣胜雪的男子，除了天惊羽还能有谁？

　　在他身旁，还有仙儿，与他联袂而至，这样的一对璧人，刚一出现，瞬间就引来了不少散修的眼前一亮。

　　杨凡还真想不倒，圣子竟来了，但回想他的话，却皱眉心道：“不过，牧子是谁，这名字好像听过，却一时间想不起来。”

　　他忍不住，看了一眼青月，但发现青月正一脸震惊的看着那牧童。

　　杨凡小声道：“你怎么了？”

　　青月直到杨凡呼唤了三声才反应了过来，美眸望着他，眼中还在着一丝憾然，道：“刚……刚，圣子说他是牧子？”她的声音有已经有些发颤。

　　杨凡想不通青月怎会这般，旋即身体一震，失声道：“你难道知道他是谁了？”

　　过了好半晌，青月才深吸了一口气，平复了心情，苦笑道：“当然，他就是天玄门近千年来最大的天才，你别看他这么幼小，事实上，他至少已经有三百岁了。”

　　杨凡当然能看出来，牧子眼中的沧桑，绝对是无法装出来的，必然是历经红尘百态的人，才拥有的。

　　而三百年能修炼到造化境，严格说起来，也算很不错了。

　　青月轻叹道：“他或许天资并不是最妖孽，但他修炼的功法，却是吓人的很，因为他修炼的却是‘轮回之术’，而修炼这种宝术，就要经历轮回才行！”

　　杨凡吃了一惊，经历回轮？


第330章 打压？

　　这个世上到底有没有轮回，谁也不知道，如此一说，对方真的能够接触到虚无缥缈的层次？

　　杨凡有些不敢相信。

　　青月轻叹一声，似知道他的疑惑，解释道：“当然，这并非真正意义上的经历轮回，这种功法，就如凡人一般，每一次‘轮回’，就只有一百岁的寿元。而达到一百岁，不是死去，而是要用全身玄功，让他的身体肌能，回到初生的婴儿般，重新开始。然后，如凡人，慢慢长大，变老，如此周而复始……”

　　她顿了一下，又补充道：“当然，‘轮回’的时候是非常危险的，动辄就是身死道消。而每一次渡过，进步都是成倍增长的，一次比一次可怕。他已经经过三次的积累了，现在虽是造化境，说不定下一个轮回劫时，就能达到教主级别也有可能。”

　　听到这里，杨凡才忍不住倒吸了一口凉气，暗叹：“世上竟然有如此可怕的功法？”

　　一个回轮就能跳这么多境界，实在吓人。

　　这个时候，他才总算明白，牧童有多么厉害！

　　原来他是天玄门的高手，也就相当于圣子级别的人物。

　　牧童脸色平静，仿若别人说的不是他一般，事实上，也是他运气所致，得到了道祖“老子”遗留下来的一簿修炼手札，才能得遇此神功秘典。

　　他冷冷问道：“杨凡，你还没问答我问题，那青铜小塔到底在不在你身上！”

　　最后几个字，他身上已经有杀机释放。

　　不用他说，杨凡也知道，对方为什么对青铜小塔如此在意。

　　因为这东西关乎到，杀死他玄天门那么多圣徒的凶手，对方当然彻查到底。

　　他叹了口气，道：“不在我身上，我从来没有见过，什么青铜小塔。”

　　牧子说道：“不在？”

　　杨凡点了点头道：“是的。”

　　他的表情，真诚极了，青月都想不到，杨凡扯起牛皮来能如此面不改色，忍不住微微的白了他一眼，有些好笑。

　　若她不知道内情的话，估计看到杨凡这镇定的表情，想来也会相信他的。

　　牧子道：“那在谁身上？”

　　这本是一句废话，但杨凡却偏偏回答了出来，道：“牧子师兄，看透沧桑，应该知道在谁身上。”

　　这也本是一句废话，但偏偏牧子却是一下子眼睛亮了，目光冷冷看着天青阳三人，森然道：“天青阳，他果然说不再，现在你还有什么话要说，我天玄门的弟子，全都死在一把锋利的剑之下，除了你们圣剑阁的人，还有谁能做到？”

　　杨凡松了一口气，他就想牧子，应该去过，凶案现场。

　　而既然去过。

　　以他的眼力，自然一眼就能看出来，他们玄天门一众人的死因。

　　他心中冷笑道：“看来，天青阳这三个人，是被牧子找上门了，他们无法辩解，所以才干脆将责任都推倒我这里。”

　　天青阳淡淡说道：“牧子兄，切莫着急，青铜小塔，在不在杨凡身上，一查便知。”

　　光华一闪，他手中就出现了一枚古老的镜子，正是那玄光镜无疑！

　　杨凡脸色不禁一变！

　　天青阳俯视着杨凡，淡淡说道：“你既然口口声声说，不在你身上，那么也容易，你只要站在镜子面前，照一照，一切就会水落石出！”

　　杨凡脸色沉了下来。

　　天青阳道：“你不愿意？”

　　杨凡忍不住笑了，那目光像是在看傻子一般。

　　天青阳似明白杨凡想是说什么，淡淡道：“虽在这镜子照映下，人乃一丝不挂，但为了验明正身，杨凡师弟是委屈一下，又有何妨？”

　　听得此话，饶是杨凡的心性，都不禁的脸都气红了，冷冷说道：“既然如此，那天青阳师兄，为何以身试法，先照照给我们看看呢。”

　　不少人发出低低的哄笑。

　　天青阳纵横天下这么多年，估计也没有人跟他说过这话吧。

　　当然也有不少女子都忍不住轻啐了出来，似觉得荒谬极了。

　　天青阳果然脸色微微有些冷了下来：“杨凡师弟是不愿意呢？还是做贼心虚，不敢如此？”

　　杨凡冷笑道：“我想不通这跟做贼心虚有什么关系，你们圣剑阁成天拿着这个破镜子，要求别人过桥就要照一照，理直气壮的看别人隐私。别人不愿，就说他做贼心虚，难道说，圣剑阁的人不要脸面，就以为天下所有人，都跟你们一样不要脸吗？”

　　他的声音越来越大，到最后，几乎就像一道惊雷落了下来，经久不息。

　　不少人都只觉心中一阵畅快，圣剑阁的人，那样的做法，的确是已经犯了众怒，让很多人都心存不满，但却不敢说。

　　现在杨凡就这样，说出了他们心中的话，自然觉得舒服极了。

　　而闻听此言，天青阳脸色则彻底冷了下来，以他的身份，何时有人敢跟他这么说话？更何况，杨凡还是当众辱骂他们圣剑阁的名誉。

　　当下，他寒声道：“杨凡，既然你不愿意的话，那么，也就别怪我不客气了！”

　　说着，他身体之内，登时爆发出一股，强悍无比威压，宛若一片汪洋，铺天盖地的压下！

　　这一刻，乾坤抖动，天地似乎都要臣服在他的脚下，他矗立在云海上，有一种唯我独尊之感！

　　所有人都只觉心中像是被一块大石堵住，呼吸都已经很难了，这简直就像在面对一尊高高在上的神灵，让人只能仰望。

　　杨凡更不好受，这股威压，却是针对他的，他自然更加难受，额头上，都不禁冒出了豆大的汗珠！

　　但他身子依旧挺得很直，像一杆标枪一般，傲然而立！

　　他现在可已经不再是当初，那连通窍境都没有达到的小子了。

　　那时候，他面对圣子级别的威压，就像一个蝼蚁般，随时就可以被这些人碾死！但时过境迁，沧海桑田，经过诸多磨炼，他现在已摇身一变，成为一尊睥睨一方的造化境的强者，地位、实力，比以前翻了百倍不止！

　　所说以，他已经不是没有一点反抗的资本了！

　　而瞧得杨凡那有些挑衅的眼神，天青阳脸色无疑更冷了，这种眼神对他来说，就是一种侮辱，当下便说道：“好，好，素闻你很了不得，可惜我始终无法领教，今日，我看看你这所谓的天才，到底有几斤几两！”

　　虽然这么说，但那语气却藐视极了，就宛若在看一个蝼蚁般，充满了漠然。

　　轰！

　　语罢，他一步就迈了出来，天地皆震，狂暴的气势，简直就像一片海啸席卷九天十地。

　　这一刻，不知道多少山峰都齐齐摇颤了起来，很多野兽更是战战兢兢，对这个地方，进行朝拜，宛若在面对一位人主！

　　很多人都一阵心惊肉跳，天青阳出手，那可是非常难得的，难道他现在就要出手了吗？

　　不少人在期待的同时，也是有些惊恐！

　　那是一种明知道，暴风雨即将来临的惊恐。

　　杨凡死死的盯着天青阳那体内爆发而成的气势，他体内的劲气也在悄然间流淌，扩散在他全身的每一个角落！

　　这就像是一个雄狮正在缓缓苏醒！

　　天青阳这种高手，绝对对他来说，是一个巨大的挑战。

　　他脸色非常的凝重！

　　但却没有惧怕！

　　“慢着！”

　　然而，就在这剑拔弩张的气氛，就要被引爆之时，却突然一声冷笑出了过来，让得气氛，骤然一凝。

　　一道道愕然的目光，顺着声音望去，却发现说话的正是，月清宫方面的玉霞仙子！

　　天青阳看了看玉霞仙子身旁的神女，虎目中略过一丝忌惮之色，虽不满玉霞仙子这时候出声呵斥，但神女在场，他也要给几分面子。

　　皱了皱眉，说道：“仙子，难道还什么话要说？”

　　玉霞仙子笑吟吟道：“你错了，不是我有话要说，而是仙元教天惊羽有话要说，才是呢。”

　　很多人的茫然了一下。

　　天青阳也不禁一怔，看了看天惊羽。

　　圣子一袭白衣，风采不俗，但闻听这没头没脑的一句话，眼中也不禁眼中闪过一丝诱惑，轻笑了笑道：“还请仙子言明。”

　　玉霞仙子美目大瞪，像很吃惊，说道：“他们要对付你教同门，你这做圣子的，难道一点话说也没有？”

　　她这个问题，问的妙极了。

　　圣子却轻笑道：“杨凡若真如天青阳道兄，所说的那般，杀害圣剑阁两名造化境的人物，的确是我仙元教的不对，他也理应受到惩罚。”

　　言下之意，就是他放手不管，谁爱拿杨凡怎样就怎样，不关他的事。

　　玉霞仙子自然知道，杨凡与圣子之间的纠葛，甚至可以说，这在四大教之内，都不是什么秘密，但还是娇笑道：“我感觉还是不妥？”

　　圣子微笑道：“还请指示？”

　　无论从那里看，他都是一个飘逸俊雅的男子，似乎与世无争，没有一点的盛气凌人，让人看了很舒服。

　　玉霞仙子却笑道：“指示不敢当，不过，你说杨凡若有这件事有关，的确理应受到惩罚，是吗？”

　　圣子淡淡一笑，道：“我仙元教任何弟子做错事，我都不会心存庇佑。”显然认同了玉霞仙子的话。

　　玉霞仙子拍手，娇笑道：“这就对了，但现在还没有直接证明，这是杨凡做的，对不对？”

　　圣子皱了皱眉，道：“似乎是的。”

　　玉霞仙子又笑嘻嘻道：“既然，还没证明，那杨凡就是清白的，而你身为仙元教的圣子，岂能看着自己师弟，被别人诬蔑打压，而不说半句公道话呢。”


第331章 圣子出面

　　听到这里，青月不禁笑了出来。

　　她看出来了，玉霞仙子想将圣子拉出来，给杨凡当挡箭牌。

　　这分明就是在帮助杨凡说话！

　　圣子跟杨凡的过节在那，若是她不说的话，估计杨凡今天就是被人击毙，圣子甚至也不会多说什么。

　　而她话却说到这个份上了，圣子再不出面，的确是有些不合适。

　　青月不禁对杨凡，小声笑道：“月清宫这位玉霞仙子对你很不错啊。”

　　杨凡苦笑了一声，道：“我却希望她别说这些。”

　　青月一怔，说道：“为什么？”

　　杨凡叹了一口气，不说话了！

　　因为这时候，圣子已经说话了，只见他淡笑道：“玉霞仙子说的不错，这倒的确是我疏忽，多谢提醒。”

　　他果然站了起来，面对天青阳！

　　顷刻间，很多人都不禁心中滚烫了起来，激动到全身发抖，暗暗想到：“难道天惊羽要跟天青阳对上了吗？”

　　不少人都不禁咽了咽口水，眼睛眨也不眨的看着，暗自火热不已，简直比看一个绝世美女脱衣服，还要期待呢。

　　相比较而言，众人自然更希望，天惊羽能更天青阳斗一斗的。

　　毕竟他们可都是在天下间，早就名声大噪的风云人物，谁不想看看他们之间，到底孰强孰弱？

　　这样的一幕，谁也不能保持镇定。

　　在年轻一辈心中，这简直就是神战！

　　瞧得这剑拔弩张的气氛，似随时会被点燃，玉霞仙子不禁得意的笑了笑，对神女得意洋洋道：“嘻嘻，我是不是很厉害，三言两语，不但给杨凡解了围，还拉上这么一场，千载难逢的战斗？”

　　神女一身朦胧素衣，长裙泻地，宛若一朵不染凡尘的白色莲花，美丽的近乎不真实。

　　而闻听此言，在那面纱内，她却不禁叹了一口，说道：“你这非但不是帮了他，反而是害了他。”

　　玉霞仙子脸色一变，说道：“为什么？”

　　神女嫣然道：“你以为圣子真的会为了杨凡，不惜跟天青阳战斗？”

　　玉霞仙子一怔，道：“师姐，你的意思是？”

　　神女却不说话了，因为下面，圣子已经开始说话了。

　　这一刻，圣子一身白衣，矗立在云端，丰姿伟岸，说不出的一股无上风姿。

　　而他与天青阳对持，就像两座不朽的丰碑，牢牢吸引着全场所有人的目光。但是，众人所期待之中，圣子与天青阳两人对手的一幕，并没发生。

　　却只见圣子微微一笑，说道：“青阳兄，玉霞仙子所说，也并不是没有道理，在目前的情况来看，我的确不得不管这件事，还请青阳兄，谅解一二。”

　　他身为仙元教的圣子，早以名满天下，天青阳自然要给与足够的尊重，拱手说道：“惊羽兄客气，刚刚是我鲁莽，有失分寸。”

　　很多人都不禁一怔，难道就凭圣子的一句话，天青阳就这样，放过杨凡了不成？

　　这让众人感觉有些虎头蛇尾。

　　然而，接下来便只见，天青阳顿了一下，说道：“现在既然惊羽兄已经出面，杨凡也是你仙元教的弟子，那么，自然是由惊羽兄来主持公道，最为妥当。”

　　圣子微微一笑，道：“放心，我一定给圣剑阁一个满意的交代。”

　　很多人不禁按暗吸了一口凉气，脸色有些骇然。

　　玉霞仙子这才脸色一变，终于知道神女的意思了。原来她是一片好心，想将圣子拉过来当挡箭牌的。可现在，却是由圣子审理杨凡，这是她怎么也想不到的局面。

　　她当然知道圣子与杨凡的恩怨。

　　这样的两个人对上，下场自然更加糟糕！

　　青月看了一眼杨凡，微微一叹，他现在才明白，杨凡刚刚为何说，宁愿不让玉霞仙子说话，原来他早就已经料到这结局了。

　　杨凡面无表情，谁也看不出他现在在想什么，目光投向了圣子身上！

　　而圣子目光也投了下来，正在看着他。

　　四目相对，当即一股微妙的气氛，在天地间，弥漫而开。

　　很多人似乎都感觉到了一股，山雨欲来的压迫感，都不禁微微的打了个激灵，脸色隐隐有些煞白了下来。

　　这关系微妙的人对上，岂能有好下场？

　　圣子风轻云淡，那俊雅飘逸的脸庞上，始终都挂着一股宛若春风拂过的淡笑，当真卓尔不群，深不可测。

　　只见他淡淡一笑，打破了这份寂静，看着杨凡说道：“杨凡，你不愿在玄光镜下，验明正身，是吗？”

　　杨凡淡淡的看着他，表情无悲无喜，一点也看不出来任何异常。

　　对这他一直一来都想超越的目标，曾经的他来说，对方的确就像一座大山，而现在三十年河东三十年河西。

　　以他现在的实力，已经不怕造化境的任何人，即便不敌，别人想杀他，也是千难万难。

　　所以，对圣子，他已经没了曾经的遥不可及之感。

　　他竟然连话不说，似懒得搭理圣子，而这般模样，倒让得不少人都不禁暗暗心中震动。

　　不过，圣子却明显并没在意杨凡的对他不敬，他明白杨凡不说话，也是一种默认，于是轻笑了笑，忽然岔开道：“你觉玄光镜如何？”

　　杨凡料想不到对方对问这个，淡淡说道：“不怎么样？”

　　圣子道：“哦，为何？”

　　杨凡沉吟了一下，冷笑道：“玄光镜虽然乃是天地间，一等一的探测宝物，但制作者却居心不良，以他那种境界，完全可以将‘照射出来人赤裸’这一个缺陷给屏蔽掉，但他还是做了。”

　　这是私底下，青月告诉他的。

　　圣子笑道：“那制作玄光镜的前辈，为何这么做呢？”

　　杨凡冷冷一笑道：“因为传闻，制作玄光镜的哪位圣剑阁前辈，曾在红尘之中，浪迹风流，在众多女子之中留恋，制作的时候，本心难改，所以才会如此。”

　　这也是青月告诉他的。

　　他这话，虽说的客气，但是只要不是傻子，都能听出来，他语气中的讽刺。

　　这分明就是在嘲笑，圣剑阁制作玄光镜的人，是一个色鬼，所以才会如此。

　　天青阳等人，竟没有丝毫表示，像什么都没听到，只是静静的看着圣子。

　　圣子如何听不出来杨凡的讽刺，但他只是微微叹了一口气，说道：“这玄光镜虽然探测功能无双，的确是有这个缺憾，不过……”

　　他顿了一下，目光紧紧的看着杨凡，微笑的：“却是很不巧，我在意外之下，也得到过一枚古镜。而这枚古镜，却同样也有探测的功能，并且，不会让人一丝不挂，只能探测到人身体内的骨骼、脉络、奇珍异宝。”

　　在一片吃惊的目光下，却只见，圣子手掌一翻，果然手中出现了一个镜子。

　　那镜子不过巴掌大小，不少眼尖的人都能够看到，这镜子很古老，上面已经出现了铜锈。这种铜锈没有几千年的沉淀，是不可能出现的。

　　杨凡终于变色，想不到圣子竟然连这种宝物都有！

　　这种宝物，能清楚检查一个人的潜力，若再对症下药的话，可以将一个天才的价值，发挥到最大作用，非常的珍贵。

　　不过，这种东西太罕见了，哪怕大势力中，也不得见会拥有一件。

　　圣剑阁的三枚玄光镜，更世代相传的至宝，每每提起，都会让一些大势力之主眼红嫉妒。

　　却谁也没有想到，圣子手中，竟然有一枚！

　　别说杨凡，所有人都意外的很。

　　“传闻，圣子曾经得到过，远古大圣的传承，拥有着惊人的‘底蕴’，看来这一点也不假啊。”

　　很多人望着圣子，目光已经由，之前的仰慕，渐渐的变成了一种颤栗。

　　这是只有对那种深不可测的大人物，才会有的颤栗！

　　圣子就具备这种条件！

　　杨凡也不得承认，圣子的确让人捉摸不透，对方真的就像是一座宝库。每一次拿出来东西，都足以引起一片腥风血雨，让人发怔。

　　圣子含笑而立，白衣飘展，这镜子在他掌心中，散发着微微的光芒，滴溜溜的转动，将他映衬的高大伟岸的很。

　　如此风采，如此气度，简直不知道让暗地里多少怀春的少女，眼中冒出小星星了……

　　圣子淡淡一笑，说道：“你既然不愿意在玄光镜之下一照，我也能理解。那么你现在愿不愿意在我这‘照魂镜’之下，验明正身呢。当然，你不用担心，这不会让你一丝不挂，呈现在众人面前。”

　　杨凡心中一紧，脸色不禁为难了下来。

　　他身上别说青铜小塔，就是化神天功、化神天符，也是万万不能在众人面前，暴露出来的。

　　圣子这一手，的确是让他陷入了两难的境界。

　　圣子静静等待着杨凡的回答，而见他脸色微微变幻不定，便叹了口气，道：“师弟，若现在还拒绝的话，那么就不得不让人怀疑，师弟真的是这件事有关了。”

　　那意思明显就是说，现在你要是说不愿意，那么你就是做贼心虚。

　　杨凡却忽然，在一众愕然的目光下，笑了出来。

　　圣子微笑道：“你还有话要说。”


第332章 挑战圣子

　　杨凡嘴角上挂起了一抹淡淡的冷笑，眼皮微垂，道：“圣子师兄，总该明白，任何人都无权，探寻别人身上隐私的。”

　　圣子也叹了口气，说道：“但这也是不得已而为之，还请师弟配合。”

　　杨凡看着正含笑望着他的圣子，虽然的笑容和煦，但是在那眼底，他分明察觉到了一丝淡淡的冷色与漠然……

　　就像是一尊神灵，就戏弄、逼迫一个下位者！

　　杨凡也在看着他，不卑不亢，一字字的声音，四周传递而开，说道：“那我若是不配合呢？”

　　这句话一出，四周的气氛，登时变得紧张了起来，很多人全身毛孔都不禁急剧收缩。

　　圣子也笑了出来，眸底涌动出一抹异芒，道：“若师弟不配合，那我身为圣子，自然有权利，将师弟拿下，以便调查！”

　　他还是在笑，快哦这份笑容下，却像一把即将要出鞘的青锋般，弥漫出了一股让人皮肤发毛的寒气！

　　在他的眼底，也微微的透出过一抹，俯视生死的凌厉！

　　他无论在何时何地，都是风轻云淡的翩翩公子，俊逸优雅，涵养极为之高，很少有人看到他凌厉的时候！

　　这个时候，很多人终于看了！

　　这一刻，圣子淡笑的脸庞，全身都像发光了，竟将大地万物，日月星辰都压了下来，让人感觉到了一声迫人的凌厉压力！

　　当下，一道道充满悚然的目光，不禁转向了杨凡。

　　那眼神有些同情之色，这天资出众，屡屡创造奇迹，在整个中原大地，都是如日中天的杨凡。现在遇到了天惊羽，很明显，也唯有被压盖的命运啊！

　　也许以后，他会达到，天惊羽的层次！

　　但现在，在绝对的实力面前，他恐怕也只有选择妥协！

　　可是，出乎所有人意料的是，杨凡脸色面沉如水，那漆黑如墨的眸子，同样闪动着一抹与年纪极度不符合的成熟与凌厉，紧紧盯着圣子，根本就没丝毫的退缩。

　　紧接着，片刻后，他手掌向上轻扬了扬，吐出了几个让四周立刻哗然的字来：“既然如此圣子，师兄……请指教！”

　　“请指教！”

　　这三个字声音不高，却就像是一道惊雷，在所有人的耳畔落下。

　　刹那间，不少人眼中原本的同情，骤然凝固！望着杨凡的目光，添上了浓浓的骇然与震惊！

　　足足过了好半晌，才有人深吸了一口气，嘶道：“这家伙，真的有胆量，挑战圣子？”

　　所有人都不禁面面相觑了一眼，皆能看到彼此眼中的吃惊与呆滞，简直怀疑自己的耳朵，没有听错。

　　事实上，相比较与天青阳，圣子的名气还要来的大些，他得到过远古大圣的传承，而且也很少出手。所以，之前杨凡差点跟天青阳斗起来，都没有现在给人这么吃惊。

　　青月也脸色一变，忍不住说道：“杨凡，你……”

　　她认为，杨凡有些鲁莽。

　　但杨凡却不说话，仅仅只摇了摇头，目光一直紧盯着天空上的圣子。

　　这时候，他根本没得选择！

　　唯有如此！

　　他拳头不禁握了握，除此之外，还有一个很重要的原因，那就是--他现在实力提升了这么多，他也非常验证一下，现在他与圣子之间，还有多大的差距！

　　这一刻，他非但没有丝毫的惧色，反而体内的血液，还史无前例的滚烫了起来，就像是浇了一层滚油，每一个细胞，都在发出澎湃的战意，让得他全身都发起了光。

　　他似乎一下子变成了顶天立地的神明，在气势方面，竟然罕见的能与圣子，分庭对抗。

　　察觉到这一点，无数人无不是微微动容。

　　连仙儿脸色也变了变，想不到杨凡的战意，竟如此可怕。还没有释放，就已经让得连她，都感觉到一股有种微微的窒息感。

　　圣子眼神也是眯了眯，淡淡一笑：“看来，你期待这一天，已经很久了！”

　　杨凡也笑出来，眼眸中涌动出一股逼人的光芒，说道：“是的，自从我出道的开始，就已经期待了！”

　　他这句话的意思，圣子当然明白，当年他从中作梗，阻止杨凡进入内门。或许从那个时候开始，这个外表虽然和煦，但内心却好强的少年，就已经悄然的将他恨上了。

　　只不过，在那时候，杨凡真的在他眼中，就像一个蝼蚁，甚至连蝼蚁都算不上。

　　但却让他没有想到的是，就是这样的一个小人物，却是修炼到了仙元教从未有人修炼过的大轮回九指，接着，又在西部大沙漠之中，进入生命禁地天虚古岛，得到了火龙焚天剑。

　　再到，去南疆得到远古时期佛宗的镇魔古符，最后，突破造化境，力败七剑子，一举名扬天下！

　　回顾杨凡这一路走来，在逆境之中，挣扎进取，宛若传奇一般的经历。

　　就连圣子的性子，也不禁微微叹了一口气，杨凡现在羽翼渐丰，心中不禁在想，若他异地相处，能否能在那样的逆境中，达到这样的高度？

　　心思翻涌了半晌，圣子看着，杨凡正傲骨铮铮，看着自己，不禁的笑了出来，道：“杨凡，很好，想不到，有一天你也能如此光明正大的挑战我！”

　　想不到。

　　别说他想不到，在场所有人都不会想到！

　　众人想起杨凡的经历，与遭遇，也都一个个不禁对杨凡投去钦佩的目光！那目光简直就像是看着一代伟人！

　　这少年，年纪虽然不大，但却无疑赢得了所有人尊重！

　　仙儿嘴唇已经都已经咬破了血……想起以往的种种，她不知道该想什么。

　　她只知道，自己心中五味俱全，百感交集！

　　月清宫的神女看着杨凡，那美眸中，都不禁涌动出了奇异的光，不禁发出了一丝呢喃道：“这还真是一个奇怪的少年呢……”

　　杨凡脸色平静，根本没有注意到别人的目光，面沉如水。

　　这一路走来，其中辛酸苦辣，如人饮水冷暖自知，他自己清楚，不必再多缅怀。他只知道，他一直在奋力追逐一个目标！

　　他知道他现在距离，这个目标已经不远了！

　　他死死的盯着圣子，像屏蔽了四周似有人的人。

　　现在，就是检验他这些年，修炼成果的时候！

　　他每一个细胞都燃烧了起来，散发澎拜战意，整个人都像是一个发光的太阳，充满了一股气吞山河的豪情壮志！

　　杀！

　　最后，他一声大喝，眼中喷发出粗大无比的光束，虚空坍塌，乾坤颤抖，轰的一声，终于像一道燃烧的流星般，杀了上去！

　　不必再说什么！

　　他和圣子之间，迟早会有这么一天！

　　无可避免！

　　所以他动手了！

　　圣子没有丝毫表示，只是静静的看着冲向来的杨凡，含笑而立，给人一股深不可测，不动如山之感。

　　轰！

　　天地精气沸腾。

　　杨凡脸色冷酷，战气如海，当下做出来反应。

　　只见他手掌一翻，登时火帝印打出，九尊火帝印一瞬间引爆，对圣子的头颅压盖下来！

　　他从来没觉得像现在这般战意高昂过，每一寸肌体都在喷薄圣辉，一簇簇光芒，将他全身包裹，映衬的他神威盖世。

　　这火帝印爆炸，威力不容小觑，也算是他的杀手锏之一，平常绝不对轻易动用！

　　但是现在，他却第一时间，就将这一招给用出，可见他对圣子的重视！

　　青月有些的震惊发现。在这情况下，杨凡的招式，也比以前可怕了很多。这火帝印的威力，直接就拔升了好几个档次，让她看了都一阵心惊肉跳！

　　这一刻远远看去，杨凡气吞山河，压盖圣子，在那片大气磅礴的爆炸之下，圣子似乎渺小不堪，快要被一场海啸给压盖了下去！

　　谁也不会想到，圣子也有被人这么主动强攻，并且如此狂暴的出击过！

　　然而，圣子风轻云淡的矗立在那里，嘴角上始终都挂着一抹淡笑，哪怕在这片狂暴的爆炸之下，坦然处之，从容不迫。

　　虽然他的身子，与这大片光芒下，显得非常的渺小，但在众人眼中，他却有一种顶天立地之姿，仿若可以撼动日月星河，没有一个人敢小觑。

　　“他怎么不躲。”

　　瞧得还没动作的圣子，不少人忍不住失声惊呼。

　　想来圣子就像再厉害，也不可能说，能够如此无视，杨凡这大气磅礴的狠辣一击吧！

　　就在这大片光芒，即将将圣子吞没时！

　　那狂暴的劲气携带猛烈的罡风扑面，终于吹开了圣子的额前飘逸长发，露出了那宛若星辰一般的眸子。

　　而这平日里让人不敢直视的眸子，这一刻，却涌动出了淡淡的光芒，就像是浩瀚星河中，有大星轮转，星河幻灭的可怕景色！

　　“轰！”

　　接下来，让所有人的事情发生了，只见圣子轻轻的一佛衣袖，前面的虚空开始大面积溃灭，接着，一个若有若无，形似虚空通道出现，挡在了他前方。

　　这虚空通道就宛若是一个黑洞，散发着可怕的空间气息，而那些恐怖的光芒，进入其中，当即如泥牛入海，消失的无影无踪。

　　“空间之力，大神通者的手段！”

　　看到这一幕，一道道道吸凉气的声音宛若海啸般，在四周登时响了起来。

　　每一个人脸上都添上了一抹浓浓的震惊！

　　青月也立刻瞠目结舌，美眸中布满了震撼！

　　修炼一途，精、气、神三大秘境，每一个境界都宛若一片天地！

　　他们现在都在造化境，即将面临突破神通，而这一境界之难，实在难以言表的。古往今来，几乎九成的天才，都被阻挡了下来，难以逾越一步！

　　哪怕圣子的天资在这个境界，都已经至少停留了好几十年了！

　　他竟然突破了吗？


第333章 气势比拼

　　青月心头狂震！

　　大神通者，那可是另一片天地的人物，感悟天地大道，沟通世界之力。根本不是他们这个境界的能够比较的，他们简直连婴儿都算不上！

　　毫无疑问！

　　这是非常震撼人心的一幕，山林间立刻就沸腾了起来！

　　不知多少人都被浓浓的颤栗所取代。

　　玉霞仙子也忍不住吸了一口凉气，声音略显尖锐地说道：“他什么时候突破的，这怎么可能！”

　　她眸子中，已经被浓浓的不可置信都填满了！

　　仙元教出现一名神通者，这样的人物，绝对能横扫四大教的存在啊！

　　到目前为止，还没有传出有那个天才突破这一境界。

　　仙元教若真做到了，这四大教之间的比试，根本就不需要了，必胜无疑。就凭神通者的法力一出，再多的造化境人物，也不可能是对手！

　　神女那被面纱掩住的绝美容颜，也在紧盯着圣子，眸子异彩流动，似乎在观察着什么。

　　片刻后，却吐了出一声天籁的声音，道：“并非神通者！”

　　玉霞仙子一怔，错愕道：“不是神通境？”

　　神女点了点头，轻声说道：“这空虚通道，并不稳固，只是初具雏形罢了，若突破神通境，规模要比这巨大的多。”

　　玉霞仙子自然不会怀疑神女的话，因为后者也在这一个境界，当然非常有权威。

　　而听得圣子没突破神通境，她才忍不住松了一口气，拍了拍饱满的胸部，有些心有余悸地说道：“还好没有突破，不然的话，杨凡可是一点机会都没有。”

　　当一个女人，对男人产生好感的时候，一般女人都只会选择埋在心里，而她却比较大胆，语气之中的担心之色，却是根本就不加掩饰。

　　可下面，神女的话，却像一盆凉水浇在了她头上，道：“天惊羽就算没有突破神通境，也已经距离这境界无限接近了，杨凡与他还是差距了一大截。”

　　玉霞仙子的心，不禁又提了起来，紧张说道：“这么说来，杨凡难道连一点机会都没有？”

　　神女沉默了一下，点头说道：“按道理来说是这样的。”

　　玉霞仙子猛然间苍白了下来。

　　神女却又说道：“不过，一些明明不可能的事情，他却已经做出了不少，这一次会不会出现奇迹，谁也不敢保证。所以无须太多担心，你静静看着就好。”

　　玉霞仙子不禁俏脸红了一下，目光果然开始紧张的注视着战局了。

　　女人都是奇怪的动物，她若是不开口承认喜欢那个男的还好。她若是一开口，基本上就像是钉了一个钉子般，心理上就会出现奇妙的变化，慢慢的坐实了下来。

　　所以，现在玉霞仙子的确有些担心。

　　这一刻，杨凡的攻击，几乎是眨眼间，就全部进入了，圣子面前的那一个黑洞处。

　　不过，或许是因为圣子，并没彻底突破神通境的原因。这黑洞并不稳固，所以，在吞噬了杨凡如此可怕的一击爆炸之后，黑洞也总算缓缓消散了下去！

　　而看到这一幕，杨凡瞬间明白圣子的境界，并非神通境，不禁狠狠的松了一口气，背后汗水都打湿了衣衫，差点虚脱了下来。

　　刚刚那一刻，还真把他给吓得不轻，圣子若突破神通境，他的确是连丝毫的机会都没有。

　　至此，他才算是微微放下心来，不过，心中又一阵凝重！

　　对方的境界，哪怕没有突破，但也是高深的吓人啊！

　　他想打败对方，希望真的渺茫的很！

　　风轻云淡的化解开这一击，圣子微微一笑，淡淡地说道：“还要继续吗？”

　　淡淡的几个字，却有着一股无形气势上的压迫感。

　　杨凡的确呼吸沉重了几分，但还是死死的压着咬牙，说道：“当然要继续。”

　　圣子叹了口气，道：“你似乎根本胜不了我。”

　　杨凡点头，道：“但我还是要继续。”哪怕只有一丝希望，他也不会束手就擒。

　　圣子摇了摇头，道：“还真是固执，那你不妨再来吧！”

　　他依旧含笑而立，矗立在云端，白衣飘展，不动如山。

　　他就这样一动不动的站在那里，让杨凡对他进行攻击，那种自信，一览无遗！

　　这般风采，实在难以言表，简直让天上的太阳都失去了光芒……

　　杨凡眼神眯了眯，锐利的目光像要找寻一丝破绽，打破圣子这种风轻云淡的境界。

　　他知道圣子这是故意，打击他的自信，让他失去分寸，这样一来，才能毫无费力的收拾他。

　　而在对方的气势压迫下，他的确有些道心不稳。

　　高手相争，心态非常重要。

　　他这种心情，已经是一个非常危险的信号！

　　他若不能走出这种困境，根本也就不用打了，必败无疑。

　　“两人交战，就如沙场对垒，圣子不但强大，心计之深，无与伦比，所谓永兵伐谋，他在攻我道心，实在是上上之策。”

　　杨凡脸色凝重到了极点，这是他出道以来，最为强劲，最为艰苦的一场战斗。

　　所以，他再找寻圣子的破绽，趁机狂暴出击，打破这种僵局，他才有可能，看见曙光！

　　然而，当他锐利的目光，扫视了圣子片刻，却是凛然的发现，圣子竟然毫无破绽！

　　没错，一丝破绽都没有！

　　他看起来，仅仅是随意的站在那里，但却一种岳停渊峙的可怕感觉，似乎矗立在一种特殊的道境之中。

　　在这般情况下，别人无论从那个地方攻击，他都可以从容破之，进退可守，厉害的很！

　　寂静！

　　死一般的寂静！

　　不少人茫然的看着杨凡。

　　但杨凡却还是毫无动作，也不理会他们疑惑的眼神，随着时间的推移，额头都不禁冒出豆大的汗珠。这一刻，他才知道，他是陷入了进退两难的境界。

　　他实在是小觑了圣子！

　　别的不说，就凭这一手，对方就已经比他高明了太多。

　　他若强攻，只会自取其辱，对方境界太高，他根本讨不了丝毫便宜。而他若是不攻，在时间的推移下，那么他的道心，也会渐渐的开始浮躁，这样一来结局可想而知。

　　他大大小小的战斗，不知道经历了多少场，但还从来没有像今天这般，如此憋屈过。

　　圣子仅仅只是往哪里一站，就几乎要将他打败！

　　这是他几乎不敢相信的事情。

　　圣子知道这个时候，杨凡没有鲁莽作出攻击，就是最正确的确定，所以对杨凡倒是微微的有些赞赏。

　　不过，随着时候的推移，他也有些忍受不住，担心杨凡真能看出什么。

　　虽然，他认为无论在那种情况下，杨凡都翻不出他的手掌心。但他也不想在众人面前，失了面子，所说才含笑，打破这份寂静道：“杨凡师弟，难道就想这样，跟我一直耗下去吗？”

　　然而，话音一落，杨凡的目光却是突然间，一下子变得凌厉了下来，宛若是盯着猎物依旧很久的雄鹰，终于找到了最佳的出手时机。

　　唰！

　　这一刻杨凡的身体，宛若在虚空中一下子就拉长了般，一下子来到了圣子面前，一指点出，直指圣子的天灵盖，犀利惊人。

　　谁也没有想到，杨凡竟然突然强攻，这一刻，他爆发出来哪种可怕的爆发力，就像一个蓄势待发的豹子，一下子冲出，让不少人都吃了一惊。

　　所以人群中，不由的掀起了一股哗然。

　　神女忍不住赞叹一笑道：“杨凡的确很不错。”

　　玉霞仙子显然不懂这里面的奥妙，说道：“怎么了？”

　　神女摇头不语，刚刚那样的一幕，也只有她这种境界的几人，才能看出端倪而已，解释起来也颇为麻烦。

　　不过，杨凡现在强攻，在她看来，的确是出手的最佳时机。

　　理由很简单，就是因为圣子说话了。

　　虽然说话并不怎么分心，但高手过招，稍微有一丝丝，都是破绽！

　　最难道的是，这破绽一闪而逝，只有在圣子张口的那一刹那，才会出现，杨凡却一下子牢牢的抓住了，无疑是让她更加赞赏！

　　果然这个时候，圣子脸上的笑，缓缓的凝固了下来，心中微微一叹。

　　他实在不应该说话的。

　　他忍不住说了，就是代表着，他的心性，出现了一丝不稳，将那种特殊的状况，稍微打破了。

　　毫无疑问，在这种僵硬下，杨凡还是稍稍的占据了一些上风。

　　不过，圣子又笑了出来，说道：“你虽然眼力老辣，也很会把握时机，但可惜，就凭此想占得便宜，还是不可能的。”

　　语罢，他同样一指点出，登时无量光芒爆发，宛若山洪倾泻！

　　不得不说，他不愧是圣子，这反应直快，简直骇人听闻。

　　因为在这种情况下，别人恐怕会仓促出击，结果一定是杨凡占便宜。但这一刻，他却依旧镇定自若，从容不迫的发动攻击，可见他反应有多么的快！

　　更重要的是。

　　他打出来的并不普通的一指！

　　此乃十大神通之中的天缺指！

　　意思是连天地都可以打出一个缺陷，威力之大，可以想象。杨凡曾在玄青交战之中见识过，至今还记忆犹新！

　　不过这一击，在圣子手中使出，那简直更有着化腐朽为神奇的可怕威力了！

　　这简直有天塌地陷之威，刚刚施展而开，就让无数人呼吸都猛地停止了，被一股巨大的威压笼罩，满脸的骇然与惊容！


第334章 压着打

　　“完了完了，杨凡这小子，要吃大亏了！”

　　“是啊，没准这一击之下，他就要失去战斗力。”

　　有眼力老辣着，叹息道：“可惜，他刚刚抓住了一丝机会，但那破绽不但被圣子，以惊人的反应力弥补了过来。而且还施展出了如此强大的一招，破绽现在看来，倒像是一个给杨凡挖的坟墓，让他自己跳进去！”

　　很多人惋惜，认为杨凡不行了，结局已定！

　　轰！

　　然而，就在众人的念头才刚刚落下，天空上的两指就相撞在了一起，出乎所有人意料的是，众人料想之中，大爆炸之类的场景并没有出现……

　　而是在一道道愕然的目光下“杨凡”的身体，却像一个泡沫般，被圣子这一指点下，登时在空中啪的一声，四散而开，缓缓消失在了天地间！

　　“怎么回事？”突如其来的变故，让所有人都傻了！

　　那众人一个个暴凸的眼珠上，望着那些残影，皆是有些呆滞。难道说，杨凡就这样被一击击杀了不成！

　　当然不可能！

　　哪怕是傻子，也知道这绝对不可能！

　　因为没鲜血流下。

　　杨凡是个活生生的人，就算炸开，也有血流下才对啊。

　　青月也怔了一怔，既然杨凡没有死，那他人去了那里！

　　这一刻，别说其他人，圣子也微微诧异了一下，谁也不会想到，眼前这个“杨凡”会突然间爆开！

　　然而，就在这时，忽然一股磅礴的巨力，从圣子身后袭来，似乎有一道凌厉的光芒，以迅雷不及掩耳之势，直指他的后脑！

　　犀利！

　　快！

　　狠辣！

　　很难形容这一指，到底有多么可怕。

　　只见，在圣子的后方，一道少年的残影缓缓出现，手保持着点向圣子的姿势，黑发乱扬，眸光如电。

　　却不是杨凡还能是谁？

　　也不理会，四周骤然间响起的大片惊呼声！杨凡嘴角勾起了一抹残酷的笑！

　　他当然知道，之前那绝非是良机。因为他们距离太远了，以圣子的实力，等他抓住破绽，飞到近前。如此时间内，圣子的确有可能反应过来，弥补“破绽”，并比他发动致命一击！

　　所以他才留了一手，刚刚那是，他用崩天二十四式剑术中的身法，在急快的速度下，留下的一个残影！

　　他的真身却暗渡陈仓，以肉眼难见的速度，转到后方，施展偷袭！

　　若在平日，他的身体在转过圣子身边时，圣子自然能察觉到。但在刚刚，所有人的视线都被他的“残影”，给吸引了去。而圣子却因为先前说话露出的破绽，心思也都放在了弥补破绽之上，所以才没有注意到他，让他成功做到这一步。

　　不得不说，这是一个非常完美的偷袭！

　　“这小子，倒是很了不起啊。”一直在冷冷注视的天青阳三人，都不禁微微有些动容。

　　以他们的眼里，自然能看出其中端倪！

　　能在那电光火石之间，想到如此之多，杨凡这小子的心性，的确有些瘆人。

　　这时，圣子叹了一口气，被杨凡摆了一道，他知道这一次，不得不仓促出击，旋即，无奈回头拍了一掌。

　　“轰！”

　　两者相撞。

　　在天地间爆发出一团刺目无比的光芒，震的天地都微微震动了几分！

　　但杨凡如此蓄势待发的一击，岂能平常？他这一指，乃是大轮回九指之中的第四指，简直有截断天地之威。

　　而圣子却是仓促一击，哪怕他境界比杨凡高，在这种境界下，也不禁吃了一个小亏！

　　所以结果，圣子蹬蹬蹬，被震得倒退了几步，登时引起了下方一片哗然！

　　“杀！”

　　杨凡大吼，眸光中喷发粗大无比的光芒，洞穿都瑟瑟发抖！

　　好不容易，抓住这个机会，他当然不可能就此放弃，所谓一鼓作气，再而竭，三而衰，他要在这种情况下一直强攻下去！

　　他清楚的知道，只要这样，他才有可能真的有一丝机会胜利。

　　轰！

　　他立刻爆发了战神领域，一个巨大的战字，悬浮在他头顶，撑开云朵，金光万道。当下，他的气势，立刻爆发到一个史无前例的巅峰。

　　“大金刚剑术！”

　　杨凡拔出了火龙焚天剑，斩出了他一个杀手锏！

　　这一刻，大片金光，凝聚剑身之上，龙剑似乎都变成了一把黄金巨剑，充满一股庄严神圣的气息。

　　煌煌剑光压盖日月！

　　在战神领域的加持，杨凡前所未有的斗志下，此剑简直就有着惊天地，泣鬼神之威。

　　无数人都吓得瑟瑟发抖，对杨凡投去震惊的目光。很难想象，这样可怕恐怖的攻击，竟是一个少年能发挥出来的！

　　牧童那沧桑的眸子中，都不禁浮现了一抹饶有兴致之色，喃喃自语：“有意思，真有意思！”

　　他知道，这一刻，战斗才算是彻底的打响了开来！

　　“轰！”

　　察觉到杨凡如此凶猛，圣子脸上的风轻云淡也缓缓收敛了一些，旋即，一掌盖出，只见在这一掌之中，虚空沸腾，精气翻腾。

　　一头狂猛无比的灰色蛟龙飞了出来，庞大无山岭横亘，扑杀杨凡！

　　这蛟龙眸光开阖间，有金光闪过，全身鳞甲古朴，充满了一股蛮荒的气息。非常的真实，似乎真的是中荒林之中飞出来的一般，气势慑人无比！

　　轰！

　　结果，这两者在空中相撞，登时爆发出了一团刺目无比的光芒，宛若一团太阳炸开，无量光芒将苍穹都给淹没了！

　　杀！

　　然而，在这个时候，杨凡却气吞山河，一声大吼，连发丝都在流淌光辉，猛力展开攻击！

　　现在的局势比他非常有利，不能将圣子喘过来气，否则的话，那么对他绝对是毁灭性的打击。

　　所以，他要在这一段时间之内，尽量重创圣子。

　　这一刻，他头顶上的战字爆发着璀璨无比的光芒，简直就像是要燃烧了起来，战气如海，让得他全身的血液都滚烫无比。

　　这一刻，他彻底的拼了，从来没有感觉到像现在这般，攻击如此可怕过。

　　他大开大合，憋着一股气，一直在猛攻圣子，招招都是大气狠辣，重逾万钧。

　　光那股劲气而已，就让得山林间，不知道多少的大石都乱飞出去。

　　“轰轰轰轰！”

　　两人就这样彻底大战在了一起，神光不断扫射，劲气不断沸腾，宛若烟花一般在绽放！

　　在这一刻，不知道多少大山，都被他们的出招间的余波，给震得坍塌，破碎，古树折断。

　　这简直就是一场大破灭！

　　很多人都脸色发白，全身都在颤栗！这还是人吗？这样的战斗，实在太过吓人。在很多人心中，这简直就像是神战，遥不可及，只要让人仰望！

　　“他现在已经这么强了吗？”仙儿看着，杨凡竟凭着那一股气，隐隐间有压着圣子打的感觉，心中不禁得震动了下！

　　她之感觉，杨凡现在有些渐渐的脱出了她的掌控，让人有些捉摸不透了！

　　“嘻嘻，这家伙好强，估计圣子从出道以来，都没有从来没有过这遭遇，真是痛快。”玉霞仙子掩嘴吃吃直笑，又咬着动人的嘴唇，看着杨凡时，那美眸中的火热，恨不得是将之融化！

　　然而，神女却叹了一口气，道：“莫要高兴太早了，杨凡的处境实则非常危险。”

　　玉霞仙子一怔，道：“危险？”

　　神女眸子如星光般流淌光辉，看着杨凡，半幽幽说道：“圣子的境界，比他高上了一大截，在这种情况下，却并没有被他彻底压住。只要圣子传过来气，那么杨凡就危险了。”

　　玉霞仙子一听，心不禁又提了上来，下意识说道：“那……那怎么办！”

　　神女却不说话了！

　　她还能说什么！

　　连在她看来，杨凡几乎不可能能跟圣子争锋的。若非之前，凭着计谋让圣子落入下风，他再乘胜追击，战局天时地利，也不可能将圣子逼到这一步的。

　　可就算如此，杨凡也没有压住圣子！

　　两者之间，孰强孰弱，一看便知！

　　杨凡自然也知道，现在的情况，渐渐的他额头都不禁冒出了一丝汗水！

　　虽然在外人看来，他是在压着圣子打，但他真的哑巴吃黄连，有苦说不出。

　　因为，他无论使出多么强大的攻击，圣子依旧在能从容不迫，将之化解，反而还渐渐的超出掌控的迹象……

　　这样下去，对他来说，绝对是大大的不利！

　　“不能这样下去！”

　　轰！

　　杨凡大吼一声，气吞山河，手掌一翻，打出一个可怕的大印。

　　那是“不动明王印”，煌煌大印宛若一尊可怕的巨山般，镇压了下来！

　　这一幕非常的大气磅礴，这大印简直好几十米高，像铁水浇铸而成，充满了一股沉凝无比的力感。

　　结果，在一声爆鸣之声中，圣子竟也是一连倒退了四五步，被震开了，连额前的发丝都微微有些凌乱了，嘴角更溢出了一缕触目惊心的鲜血！

　　很多人差点吓得跳起来，满脸的惊骇欲绝！

　　那能想到杨凡竟然这么猛，抓住了这个破绽，在如此势如破竹的攻击下，竟然将圣子都逼退，还让他吐血了？！

　　那是谁？

　　那可是仙元教，如一轮璀璨的太阳般，光芒照耀大地的圣子啊！

　　可现在就这样被杨凡打的吐血，给众人的感觉，真就像是做梦一般不真实。

　　青月也俏脸满是震惊，一个字都说不出来了。

　　哪怕是她也从来没有想到，杨凡能做到这一步。

　　杨凡苦笑，只有他知道，这是他唯一占到的便宜。接下来，他想要占便宜，可不是那么简单了！

　　因为，圣子已经喘过来气了。


第335章 黄金圣戟

　　这时，在一道道紧张的目光注视下，圣子脸色平静，依旧悬浮在天空，黑发如瀑，似随时都会乘风而去的仙人！

　　他取出一个洁白的手帕，缓缓的抹去了嘴角的血迹，星辰闪烁了下，旋即，对着杨凡微微一笑道：“我自己都已经忘记，我有多少年，没有吐过血了，你竟然能让我吐血，很好，很好。”

　　他表情依旧很温和，他的笑容依旧很阳光！

　　但是，所有人却不禁微微打了个激灵，只觉体内像被一股寒气吹过，让他们甚至都起了一层鸡皮疙瘩。

　　因为，他们已经察觉到，圣子话中那股冰冷之色！

　　这就像嗅到山雨欲来时的那种压迫感，让人有些喘不过来气！

　　杨凡也笑道：“过奖，过奖，圣子实力之强，实在让人佩服。”

　　谁也想不到，他这时候，还能笑出来！

　　可他偏偏却笑了，而且还笑的很愉快，像小孩子吃了糖一样开心。

　　他当然没有吃了糖！

　　但是他现在的确比吃了糖，还要开心！

　　他看着圣子嘴角的那一缕鲜血，他心中就有一种奇怪的感觉，那是一种兴奋！

　　一种成就感！

　　这并非是他没有出息，而是这个曾经对他来说，像是大山一般，高不可攀的人物，他现在已经能将对方打伤了！

　　他岂能不兴奋？

　　是谁都会兴奋，都会开心的。

　　圣子也笑了，似乎什么事情也没有发生过，他的笑容还是那样的纯净与真诚，道：“杨凡师弟，以你现在的实力，就是四大教之内，能敌过你的，也屈指可数。而师弟才刚刚突破造化境没多久，就达到这个境界，实在可喜可贺。”

　　杨凡淡笑道：“不敢，不敢。”

　　他们就像是老朋友一般在说话，那里还有半点紧张的气氛？

　　这让所有人都不禁傻眼了。

　　青月更发呆，杨凡刚刚他还一幅拼命打倒圣子的凶狠模样，现在却如此有礼，转变之快，实在让人看了瞠目结舌。

　　“这家伙的脸皮也太厚了。”她忍不住心中腹诽了一番！

　　其中只有杨凡知道，事实上，他自己在调整状态！

　　他刚刚出招太猛，急着建功，难免有些心浮气躁。现在圣子已经喘过来气了，他务必要使自己冷静下来，面对接下来的战斗！

　　因为下面的战斗，必然是坚苦无比的。

　　若不保持冷静的头脑，他只有挨打的份。

　　而圣子却像是明知道，他的状况一般，根本就没有“趁人之危”，似乎在故意等他。

　　这让杨凡不禁的苦笑了一声，从中也是可以看出圣子的信心之强！

　　圣子淡淡一笑，道：“现在师弟，还不愿意在我招魂镜下，验明正身吗？”

　　杨凡摇了摇头，说道：“你应该知道答案的！”

　　圣子叹了一口气，道：“如此说来，师弟，是要逼我继续动手了。”

　　杨凡淡笑道：“想来就算没有这件事，我们迟早也会动手的。”

　　圣子却笑道：“师弟难道就一定都不担心。”

　　杨凡道：“担心？”

　　圣子微微一叹，道：“你应该知道，接下来，你将没有一点机会！”

　　杨凡也不禁苦笑一声，脸色有些黯然，道：“似乎是这样的。”

　　圣子道：“那师弟又为何还要负偶顽抗呢。”

　　杨凡摇了摇头，道：“我若是每次都乖乖认命，我都已经不知道死多少次了。不过，奇怪的事，每次明明没希望的事，到了最后，我似乎都成功了。”

　　圣子不说话了，这一点他无可反驳。

　　他又叹了口气，道：“不过，这一次恐怕要让师弟失望了。”

　　杨凡道：“哦？”

　　圣子微笑道：“因为，师弟都我手中，是没有一点希望的。”

　　他的话直接极了！

　　虽他脸上的笑还是那么柔和，还是那么风轻云淡，但是在这一刻，却透着一股锋锐，一股难以掩饰的自信！

　　这就是他常年高高在上，培养而出的气质！

　　他的自信甚至能压盖天上的日月星辰，让他整个人都像是忽然绽放了耀眼的光芒！

　　你在我手中，一点希望都没有！

　　若是这话，是别人对杨凡说的。估计，很多人都会嗤之以鼻！

　　但这句话却是天惊羽说的，分量就变得重逾万钧，让人心中凝重。

　　杨凡没有说话，只是嘴角挂起了一抹淡笑，隐隐间透着一股讽刺？

　　是在讽刺别人？

　　还是在自嘲呢？

　　没有人知道。

　　但却有人问。

　　圣子就忍不住道：“师弟难道觉得我的话，说的一点都不对？”

　　杨凡摇头道：“不，对极了，我看上去的确没什么机会。”

　　圣子微笑道：“识时务者为俊杰，你知道这一点就好。”

　　杨凡笑道：“但如果是之前的话，谁又能想到，我不但能将你逼退，还将你打得吐血呢？”

　　这句话就像是一个鞭子，让圣子也说不出话来了！莫是别人，就算是他自己，也从来没有想过，他刚刚会被杨凡打得吐血！

　　这原本就是一件不可能，没人会相信的事！

　　但杨凡偏偏却做到了！

　　圣子脸上的笑，缓缓收敛了起来，道：“但你应该知道，那是我疏忽所致。”

　　杨凡道：“谁又敢保证，你不会再疏忽。”

　　圣子笑道：“我敢保证。”

　　杨凡道：“凭什么？”

　　天惊羽笑道：“就凭我是圣子！”

　　这一次，杨凡不说话了，就这两个字，足够了，他无法反驳！

　　圣子！

　　这已经不单单是两个字，更是一种荣誉、一种身份、一种自信的象征。

　　他说出来的话，信服力的确还是很高的。

　　天惊羽道：“你不想再说点什么了？”

　　杨凡叹了口气：“我已经无话可说了。”

　　天惊羽也叹了口气，道：“这一战，无可避免！”

　　杨凡点头，道：“似乎是的。”

　　天惊羽叹道：“就师弟你就当心了，这一次，我不会在轻敌，也不保证会留手！”

　　察觉到他话语中的那股寒气，杨凡背后的汗毛，都不禁微张了起来，心跳加快了几分！

　　他知道接下来的战斗，绝对是他出道一来，最艰难的一次，自然难免有些紧张！

　　深吸了一口气，杨凡的目光，猛然间变得坚定下来，射出了两道犀利的电芒，说道：“既然如此，师兄，请在指教！”

　　请再指教！

　　淡淡的四个字一出，登时刚刚有些熄火的气氛，猛然间，变得再度高涨了起来！

　　很多人的目光，立刻火热了起来，眼睛眨也不眨的看着他们！

　　圣子微微一笑，道：“那我也就不客气了！”

　　光华一闪，大片金光淹没天地，只见在圣子的手中，却出现了一把黄金圣戟，流淌亿万缕霞光，璀璨的让人张不开眼睛！

　　见到此戟，很多人都不禁暗吸了一口凉气！

　　哪怕是天青阳三人，也是不禁对视了一眼，眸底浮现一抹震动。

　　牧童那苍老的眸子，同样微微凝了凝！

　　当年圣子锋芒毕露的时候，就是凭借着此戟，打得中原所有天才，抬不起头来。

　　这戟上至少染过数十名造化境强者的鲜血！

　　而这些年来，天惊羽渐渐失去了对手，也就很多动手了。现在他将此戟拿出来，让人不禁的想起当年他征战八方，威震天下时的风采！

　　天惊羽轻轻抚摸着黄金圣戟，像在抚摸着光滑柔嫩的少女肌肤一般，眸光变得柔和了一些，似在缅怀当年的峥嵘岁月……

　　他修炼到这一步，当年也是一路杀上来的，心中自然有股一股锋芒。只不过，这些年来那股锋芒，随着不出手，一直都被他那俊逸潇洒的气质，给压制了下去罢了！

　　现在黄金圣戟在手，毫无疑问，那蛰伏在内心深处无数年的锋芒，又渐渐的蠢蠢欲动，想要爆发而开了！

　　他黑发乱扬，白衣飘展，望着杨凡笑道：“这杆大戟，你应该见过是吗？”

　　杨凡目光凝重的盯着此戟，似乎能感觉到那森然的戟尖，流转的一股可怕的杀机，让他全身都像是针扎一般难受！

　　他点了点头，眼眸微垂，说道：“想来一辈子都忘不了。”

　　圣子微微一叹，说道：“两年多前，西部大沙漠，天虚古岛之前，我与邀月因为你决斗一场，曾用过此兵。”

　　杨凡点头道：“是的，那个时候，也是你将我逼近天虚古岛，差点让我九死一生。可惜我非但没死，还得到了火龙焚天剑！”

　　他们语气平淡极了，不像在说什么恩怨，宛若是在说什么的故事！

　　忽然，杨凡手中火龙焚天剑开始鸣颤，像是复苏的神灵，发出了可怕无比的剑鸣声，将虚空都震得瑟瑟发抖！

　　这一刻，这神剑似乎比平日里，更加强大了几倍！被亿万缕赤芒笼罩，剑气凌天！

　　圣子眼神一凝，忍不住赞叹道：“好剑！”

　　杨凡轻轻弹了弹剑身，传出如珍珠落玉盘般的清脆声音，说道：“本来就是好剑！”

　　而似乎察觉到了火龙焚天剑的变化，那黄金圣戟，也开始鸣颤，爆发出一股股凌厉的金光。宛若实质性的利剑，扩散而开，让人感觉如同针扎！

　　杨凡也忍不住道：“好戟！”

　　圣子也笑道：“本来就是好戟！”

　　造化大圣遗留下来的圣物，岂能不是好戟？

　　杨凡脸色郑重，握紧了几分手中的火龙焚天剑，说道：“请！”

　　圣子叹了一口气，道：“师弟可要小心了！”

　　他缓缓的将黄金圣戟攥紧了手中，似乎天地间的脉动，一下子就是随着他的五指缓缓握紧，聚拢在了掌心中般！

　　黄金圣戟在手，而他的气势，就是在无数人骇然的目光下，迅速的向上攀升。仅仅几个眨眼间，就像是一尊顶天立地的巨灵神明矗立在那里！

　　而原本他一身白衣，在大片的金光渲染下，也仿若是镀了一层黄金般，像披上了一层黄金圣甲！

　　这一刻，他眸光如电，气吞万里，整个乾坤都在抖颤，似乎天地大道都要在他的脚下臣服！

　　这简直就像是一到永恒的画面，冲击所有人的灵魂深处，让人难忘！


第336章 险境

　　这一刻，圣子眸光如电，气吞万里，整个乾坤都在抖颤，似乎天地大道都要在他的脚下臣服！

　　这简直就像是一到永恒的画面，冲击所有人的灵魂深处，让人毕生难忘，满脸的骇然。

　　不要说普通人，就是天青阳这种人物，他们三人，对视一眼，也能够看到彼此眼中的凝重！

　　圣子的实力，自是非常强大的，在当初那个年代，可是让同龄一辈无人敢撄锋！

　　就连他们都已经忘了，圣子多久没有全力出手。而现在，他们仿若又看见了当年那个光辉万丈的圣子，压得同辈人抬不起头来，风采无上的一幕，让人凛然。

　　面对这般如山似海的压力，杨凡神色也郑重了下来，微微握了握已经冒汗的拳头。

　　他知道接下来战斗有多么艰难，想要胜利，几乎是不可能的。

　　但这时候，他已经没有退路，唯有深吸了一口气，体内的血液流淌，登时传来山崩海啸一般的声音，气势也是一下子攀升了上来！

　　“杀！”

　　忽然，圣子一声大喝，声动九天，黄金圣戟一扫，大片的金光爆发，就宛若一条金色的大瀑布一般袭来。

　　杨凡脸色微变，立刻施展身法，闪避而开。

　　轰！

　　烟尘大起！

　　金光将一座山峰轰然轰塌，地表移动，连地下水都打出来了百丈高，无比恐怖！

　　当光芒散去，众人才能看见，那一座山峰不但被夷为平地，而且在地底之下，还打出了一个直径超过上千米，黑幽幽，深不见底的大口子！

　　“我的天啊。”见状，四周倒吸凉气的声音，简直就宛若抽风一般，响了起来。

　　不少人面面相觑了一眼，都是被震得头皮发麻，手脚一阵冰冷！

　　一戟之下，竟有如此威力，实力太恐怖了。

　　一些造化境的人物，比如说剑龙，天将等人，脸色也都变得有些煞白，额头上都不禁冒出了丝丝缕缕的冷汗！

　　以他们的实力，在这一招下，绝对没有生还的可能，甚至连动手的勇气都没有啊。

　　圣子级别的人物，实在强大的可怕。

　　“师弟，速度倒挺快，不错。”

　　圣子淡淡一笑，全身散发金光，宛若顶天立地的巨神，黄金圣戟再次打来，亿万道金光爆发！

　　这一刻，他金色的血气，宛若韩海一般滚滚而鸣，引起虚空震荡，神威盖世！

　　这就是圣子的气势！

　　这就是他当年年轻一辈，无敌的绝世风采，深深的烙印在了所有的灵魂深处！

　　谁也想不到，那平日里飘逸俊雅、云卷云舒的圣子。也有如此凌厉霸道的一面，这简直就像一位金色的远古战神，逆天归来。

　　这种风采，这种无敌的气韵实在太盛了。这一刻，蛮荒山林内，不知道多少的蛮兽在向这个地方朝拜，充满虔诚，宛若是面对远古神明，瑟瑟发抖。

　　吼！

　　杨凡咬牙大喝一声，火龙焚天剑发光一震，散发出宛若骄阳一般的光彩，一道剑气逆冲苍天，照亮天宇！

　　他现在只有拼命，血液都快燃烧了起来。

　　诡异的是，他头顶上，那一个可怕的战字，金光不断膨胀，越来越耀眼了，似乎在经历着什么可怕的蜕变！

　　很多人皆注意到了这一点，有些茫然。

　　玉霞仙子也看着杨凡头顶上的战字，忍不住失声道：“这战字怎么有些模糊，难道时间要到了吗？”

　　战神领域自然是有时间限制的。

　　杨凡现在面对如此大敌，若战神领域突然熄火，那简直是毁灭性的打击。

　　玉霞仙子不禁心跳加快了几分。

　　神女却说道：“并非是既然消失的迹象。”

　　玉霞仙子一怔，道：“不是？”

　　神女嫣然道：“非但不是，而且这是要即将突破的征兆。”

　　玉霞仙子差点跳起来，美眸骤然一亮，说道：“突破？”

　　神女点头，哪怕是她，美眸中也不禁浮现一抹赞赏之色……

　　战神领域的九大境界，就像是一条通天之梯般，一步一重天，没有绝世的天资，根本就接触不到这个领域！而杨凡不但接触到，现在竟快要突破，自然是极为难得的！

　　牧童眼神也亮了几分，紧紧的盯着杨凡，眸底有些震动！

　　古往今来，很少有人能在造化境界，达到这一步的，连他也想不到，杨凡能如此妖孽！

　　杨凡当然也知道，自己的情况，察觉到战神领域，似乎隐隐间触摸到了一条看不见的屏障，心中也不禁有些激动。

　　若他能在战神领域上，再进一步，那么对他这次大战，绝对能减轻不少的压力啊！

　　当下，杨凡大吼一声，将战神领域的威力，发挥到了极致！

　　轰！

　　手掌一翻，一个巨大的神印爆发而开。

　　这是不动明王印！

　　在杨凡这般拼命的催动下，这不动明王印散发出来威力，也比起以往来说，强大了不少。

　　这大印足足有上百丈，遮天蔽日，缭绕恐怕的瑞光，宛若一尊天地宝印，恐怕的让人头皮发麻！

　　一些眼里老辣者，都能够看出，这真的是要即将突破，战神领域的征兆！

　　“这小子简直就是妖怪啊。”

　　“是啊，战神领域都是神通者，才能隐隐触及的，就算有天才在造化境能达到这一步，也无法晋级。他现在竟然要晋级了，这还是人吗。”

　　有老者脸色凝重说道：“不过，也不一定，这只是即将晋级。能不能成功，还是很渺茫的。就像圣子也很快突破神通境，但就是那临门一脚，却已经阻挡他好几十年了！”

　　也有老者，点头道：“没有真正的突破之前，就再不凡也无用。不过话说回来，这一击的确很强大啊，我看八成都已经能够威胁到圣子了！”

　　很多人望着天空上的大印，与英姿勃发的杨凡，都不禁议论纷纷。

　　尤其是那个长达百米的大印，散发出来的威势，更让人灵魂都在悸动！

　　远远看去，在这大印下，圣子的身体显得那样的渺小不堪，宛若巨龙与蝼蚁，微不足道。

　　轰！

　　然而，圣子面沉如水，手中大戟猛力轮动，携带汪洋般澎拜的金光，砸在大印之上。

　　当！

　　天地间，登时爆发出了一声整耳欲聋的大响，震得天塌地陷。

　　并且，一声可怕的声波，像一片乳白色的波纹，扩散而开，不知多少人都是震得七窍流血，大声惨呼倒飞了出去。

　　而一些离得远的人，更是都不禁咽了咽口水。这简直就是一场大灾难，下方巍峨的山峰，都被震得四分五裂，轰然倒塌，乱石崩云！

　　实在太过震撼人心。

　　结果，杨凡震退了几步，五脏六腑差点都要吐出来了，面如金纸，格外难受。

　　他咬牙，抹去了嘴角的血迹，对方境界，实在比他高了太多，硬拼，他实在不是对手。

　　他心中自嘲一笑，想到：“天惊羽，夜邀月、苍穹雪，万里遥。原本以为，我能跟万遥师兄，斗个不分上下，跟圣子的差距，应该不是很大。现在才知道，我的想法有多么的幼稚。毫无客气的说，就是十个万遥师兄，也不见得是天惊羽的对手！”

　　他心中无比的沉重！

　　“杨凡，你没机会的！”

　　天惊羽脸色还是那么的平静，那么祥和。似乎这世界上，没有可以让他动容东西。

　　唯一不同的是，他现在脸上已经没有了笑，眸光也微微有些漠然了下来，充斥着一声冰冷无情之感！

　　他不出手的时候，给你的感觉就是谦虚有礼，始终都带着柔和的笑。但是他一出手，尤其黄金圣戟在手，整个人就会变得傲气逼人，睥睨天下！

　　这种傲气，并非他刻意如此，而是自然而然流露出来的！

　　他大步在虚空之中迈步而来，背负黄金大戟，真的像一尊金色的战神临尘，君临天下，眸光裂苍穹！

　　这种气势，这种风采，当真是举世难寻，让人灵魂震动！

　　他非常自信、也非常自负，看着杨凡，就像是看待一个猎物：“还要继续吗？！”

　　他现在的气势实在太盛了，让杨凡都感觉到了一声前所未有的压力，几乎让他的自信崩溃！

　　这是在以往的战斗中，从未感觉到这种的，若是换做一般人，现在估计都已经面如死灰的缴械投降，臣服了下去！

　　到了这一步，不少人也都叹了一口气，说道：“不行的，杨凡根本就不是圣子的对手！”

　　“是啊，差距太大了，圣子原本就是同阶无敌的人物，杨凡哪怕再妖孽，在境界不同的情况下，他也占不到丝毫便宜。”

　　“唉，要是给他一定时间的话，他以后绝对是一个能够撼动圣子级别的人物，那时候，这两个人对了，可就精彩了！”

　　有人讥笑道：“不会到那个时候的，我看杨凡就今天难逃一劫，估计仙元教的人死之事，的确跟他拖不了关系。”

　　很多人都议论纷纷，惋惜者有之、嘲笑者有之、同情者有之、总说纷纭，气氛非常的火热。

　　青月都不禁咬破了嘴唇，俏脸有些苍白。

　　她的确也看出来了，杨凡非常糟糕的处境！

　　刚刚杨凡凭借着计谋，还能占一点便宜，而现在圣子喘过气来后，实在太强大了！杨凡就像是一个小孩，在面对一个成年人，这还怎么打？


第337章 战神领域第二重

　　只见，在众人敬畏的眼神下，圣子悬浮在天空上，连发丝都在流淌金色光辉，淡淡的着看杨凡，说道：“杨凡，你还有何说要说？”

　　不理会众人的议论，杨凡拳头握的很紧，眸光渐渐散发出了逼人的光芒，淡淡道：“当然，要继续！”

　　他的话坚定极了，就像钉子钉在墙上，每一个字，都非常的有力！

　　他就是这样的人，越是有压力，他若是不会屈服，他也从来都不知道什么是屈服！

　　他宁可战死，也不会！

　　圣子微微一笑，说道：“我实在不明白，到现在，还有什么资本敢跟我战斗。”

　　杨凡道：“信念！”

　　只有两个字，圣子一怔，道：“信念？”

　　杨凡道：“是的。”

　　圣子叹了口气，道：“可惜信念似乎并不能打败我。”

　　杨凡说道：“但信念往往却可以让不可能的事，变得有可能。”

　　圣子不说话了，他无权质疑，一个人对信念的执着，因为他也是一个很有信念的人。

　　于是，他淡淡说道：“既然如此，我也不欺负你，三招！”

　　杨凡道：“三招？”

　　圣子道：“是的，只要你能再接下我三招，我今天就放你一马！”

　　他的话自信极了！

　　以杨凡现在的实力、地位、身份、想必任何人一个人，也不敢说三招之内能必败他。

　　甚至杨凡自己都不敢相信，还会有人跟他说这句话！

　　但是现在圣子说了。

　　就凭“圣子”这两个字，就足够了！

　　杨凡心中不禁升起一股不服输的信念之火，一字字道：“好，就三招，若我接不了你三招，要杀要剐，悉随尊便！”

　　瞧着他那望着圣子时，刚毅的脸庞上，闪烁着与年纪极度不符合的一抹傲骨铮铮之色，就像一把出鞘的利剑，在绽放着锋芒的一幕！

　　四周都微微安静了下来！

　　很多人眸中都不禁涌动一抹钦佩之色。

　　他虽然年纪不大，但毫无疑问，他的心性，却能够赢得所有人的尊重！

　　圣子微微一笑，道：“既然如此，那杨凡师弟，可要小心了！”

　　一个“了”字一落，却只见，圣子猛然间飞向了高空，接着身体像是一个炮弹般，坠落了下来！

　　金色血气滚滚而鸣，宛若一片惊世的大海啸，被压盖过来，整个天地都在摇颤！

　　他就这样在无量金光中，居于重心，气吞山河！

　　在他的脚掌上，竟然爆发出了万道金光，一个长达上万米，像与天地相连接的光柱子，遮天蔽日，怒砸了下来！

　　很多人目光大瞪，仰头望着这一幕，身体一阵发抖，简直站立不稳，差点一屁股栽在地上！

　　从这个方位看上去，这一脚是如此的神威盖世，不可匹敌。就像是从上界降落下来一个巨灵神明，一脚踏下，山河移动，大地倾塌，可怕到了极致！

　　造化境人物也发呆，圣子就这样一脚对着杨凡的踩踏而下，这是一种何时的傲气无双，何等的霸道自负！

　　这似乎在无形的诉说，道：“既然你不识好歹，那就休怪我不客气了，今天我就碾压你，打到你心服口服！”

　　吼！

　　杨凡大吼一声，体内的血液，似乎一下子就燃烧了起来！

　　他勃然大怒，轰的一声，只见他头顶上那一个金光澎拜的“战”字，猛然间爆发出了可怕无比的光芒。

　　这种光芒，是史无前例的！

　　下面立刻掀起了一股巨大的哗然，因为杨凡的战神领域在这一次的催动下，真的距离突破只差一步了！

　　杨凡满头大汗，再次仰天大吼，道：“给我破！”

　　这一刻，他的精气神攀升到巅峰，像一把惊天利剑，散发着艳艳霞光，去冲击他头顶上，一道无形的屏障！

　　这就像是一条怒龙，仰天咆哮，那股气势，似可毁天灭地！

　　并且，杨凡又喷出了一口精血，像是发疯了一般，加持自己的血气！

　　他现在最需要的就是能量。除非他能够，在战神领域中再度突破，实力再度爆发，才有可能当下圣子的三招！

　　所以这一刻，他是真的拼了！

　　精血几乎就是不要命的在燃烧，整个体表都腾起了一大片金色的火焰，像是神明，在绽放自己最辉煌最灿烂的一刻！

　　咔嚓！

　　杨凡如此发疯，效果也是非常可观，气息就像是不断囤积的大河般。

　　在没有爆发的时候，所有人就都已经能够感觉到一股来自灵魂的威压，似乎某种可怕的事情要发生了一般，让人呼吸困难。

　　这种感觉，真的就像暴风雨来劲的前兆，实在给人一种无与伦比的压迫感！

　　杨凡这一刻，牙齿都快要碎了，眸光略显有些凶狠之色！

　　“给我破！”

　　他再次大吼一声，全身每一个毛孔都像是一座火山喷发一般，十万八千个毛孔一起喷发，光芒万丈！

　　轰！

　　终于在大一片惊呼声之下，杨凡头顶之上，那一个战字猛地一个收缩，消散在了天空中，所有的光芒一瞬间就消失了下来！

　　突如其来的一幕，让得所有人都是不禁微微一愣，为什么战字会自行崩溃？

　　不少人面面相觑了一眼，难道说他失败了？

　　战神领域，原本就是非常难以见到的，很多人一辈子也没有见过。所以，对于突破的一幕，自然更加没有几个人熟悉。

　　而现在杨凡在彻底的爆发之后，并没有迎来突破，反而让战字一下子崩碎了，实在让人摸不清头脑。

　　这的确是失败的征兆啊。

　　玉霞仙子也忍不住掩住了嘴唇，俏脸骤然苍白了下来，喃喃失声道：“他……真的失败了。”

　　神女却是轻叹一声，幽幽说道：“不，他成功了！”

　　这句话落在玉霞仙子耳中，登时让她脸上的表情僵硬了下来，呆呆的看着神女。

　　过了好半晌，才声音有些发颤，道：“你……你说什么，杨凡……成功了。”她简直不敢相信自己的耳朵。

　　神女点了点头再次重复一遍，道：“他真的成功了。”这一刻，连她的语气中都不禁带上了一丝震动！

　　玉霞仙子当即美目大亮，还没容她说话，便听到下方，骤然间，又爆发而开的惊呼声！

　　“快看，这小子头顶之上……”

　　有人像遇到了什么不可思议的事情一般，发生的骇然的惊呼，那模样简直比见了鬼还要可怕！

　　玉霞仙子，立刻目光转了过去。却只见，在杨凡的头顶，那原本已经崩碎的战字，的确已经消失了。不过，虚空却突兀的震动了一下，旋即在大片的哗然声之中，一个更加磅礴，更加浩瀚的战字，猛然间自他的头顶之上升起！

　　这像是一轮太阳在旭日东升！

　　所有人都被吓得差点一屁股坐在地上，谁也想不到在这关头，他竟然真的成功了！

　　“有意思，真有意思。”饶是牧童都不禁发出了一声赞叹，望着杨凡的目光中，蕴含着一股莫名的味道！

　　杨凡的种种，他都看在眼里。

　　他都不得不承认，这个从来没见过的天才，今日一见，却发现比起外界传闻的还要独特，还要优秀！

　　能在如此逆境之下，凭借着一口气，一个信念，突破战神领域，给他的震动都是非常巨大的！

　　天青阳三人对视了一眼，那眼神都是有些阴霾之色。他们似乎真的看到，一个丝毫不属于圣子的人物，正如那一轮大日般，要缓缓升起！

　　毫无疑问，这必然是一个心腹大患！

　　“这个小子不能留！”

　　他们三个人眼中都不禁浮现一抹淡淡的杀机！

　　人都是自私的，这是人性，他们自然也不例外！

　　他们是绝对不允许，别人侵犯他们圣剑阁的霸主地位的。

　　现在杨凡的确让他们产生了一种危机感！

　　这一刻，杨凡悬空而立，头顶上，那一个庞大的战字，将他映衬的如一尊天帝临尘般，睥睨天下。

　　“突破了，终于突破了。”杨凡也是激动的全身发抖，心花怒放。

　　刚刚那一瞬间，连他都差点自己真的失败，而这般峰回路转的一幕，对他来说，就像绝处逢生的狂喜。

　　“这就是战神领域第二重天吗？”杨凡缓缓的抬了抬手，瞬间就感觉到体内就像被注入了无数的能量一般，稍微一动，就传出龙吟虎啸的可怕声音。

　　他仿若有了一种可怕的自信，似乎一抬手，就可以就天地打穿！

　　青月怔怔看着被万众目光围绕的杨凡，有些不禁痴了……

　　这样的光辉璀璨的男人，岂非正是女人，梦寐以求的对象？

　　回想起昨天晚上跟杨凡旖旎的一幕，耳尖虽有些红晕，但她心中却被浓浓的甜蜜包裹了……

　　忽然，似想到了什么，她惊叫了一声，说道：“杨凡，注意圣子的攻击！”

　　现在圣子的攻击，已经快要压盖下来了！

　　杨凡却回头对她微微一笑，眸光却闪烁着一股，前所未有的自信，整个人都像发了光般，差点将青月眩晕了过去。

　　视线再次看向天空上，那大气磅礴的一脚，杨凡嘴角不禁勾了勾，浮现了一抹嗜血的笑。眸中炽盛的光芒，像是一轮小太阳！

　　刚刚突破，让他现在，几乎就是豪情万丈！

　　圣子给他之前的那股前所未有的压力，也骤然间一下子就消失了一大半！


第338章 誓死不屈

　　“大帝乾坤剑术！”

　　杨凡大吼一声，全身光芒万丈，火龙焚天剑登时轮动而开，斩出了惊世绝伦的一剑！

　　在他的背后，还出现了一个庞大的虚影，似乎顶天立地的大帝，眸光深邃，睥睨天下，将杨凡也映衬的有种唯我独尊之姿！

　　这就是大帝乾坤剑术！

　　始一展出，就让一个人的气势发出巨大的改变，杨凡就像人祖共尊的天主，睥睨众生！

　　这一幕，让不少实力低下的人，差点都要瑟瑟发抖的伏跪下来。这种气韵实在太盛，让人打自心里的感到膜拜。

　　结果，两者间，在天空中爆发出一团震世级的光芒，将圣子那狂暴的一击给化解下来！

　　两人分开，悬浮在天空上。

　　圣子也没有想到，杨凡能在如此压力下，再进一步，破开了他的一击，所以现在他也微微有些动容，微微一笑道：“战神领域第二重，恭喜师弟，现在恐怕一般造化境后期的人物，也不见得是你的对手了。”

　　他说的一点都不错，杨凡现在有信心，若是再对上万遥，就算他施展开，斩仙飞刀，落败的人也一定他！

　　这就是战神领域突破之后，他的实力、自信、气息上一些巨大的转变！

　　现在他也忍不住笑了出来，非常愉快，非常灿烂，非常开心。全身上下，每一个毛孔都像是在对你笑。

　　修炼之人，还有什么比实力增长，更加值得人开心的呢？

　　更何况，他还是在逆境之中再进一步，更加值得开心。

　　不过，表面上，却淡淡说道：“圣子师兄过奖了，若非师兄刚刚哪一手，我也不会如此！”

　　他话中，有一股寒色！

　　对方刚刚那种出招方式，分明就在羞辱他！

　　还有什么比一个俊逸随和的人物，突然间羞辱人，还要让人气愤呢？

　　所以，杨凡现在可以说，说话一点也不客气！

　　圣子却脸上依旧，带着一抹浅笑，像刚刚的事情，并没有发生一般。微笑说道：“这一招，杨凡师弟能接下，实在出乎我意料，就是不知道第二招，师弟还能不能有这么好的运气。”

　　杨凡眼皮抬都不抬，淡淡说道：“你若想考验我的运气，恐怕就要让你失望了，我这人，什么都缺，每一次都不缺运气。”

　　圣子叹了一口气，道：“好像的确是这样的，我不过，我却要告诉你……下面的一招，你就算拥有运气，怕也很难抵挡。”

　　杨凡道：“哦？”

　　圣子岔开道：“师弟，觉得我刚刚那一招如何？”

　　杨凡沉吟了一下，郑重道：“足以打败任何造化境后期的人物，恐怕连万遥师兄，也抵挡不住。”

　　他说的是事实，若非他侥幸突破，也挡不住。

　　圣子不置可否一笑，说道：“如果我告诉你，我只用了三成力，你信不信？”

　　杨凡脸色瞬间就变了，失声道：“三成力？”

　　莫说是他，四周也陷入了巨大骚动，不少人都忍不住倒吸了一口凉气。

　　刚刚如此吓人的攻击，圣子却才仅仅只是用了三成力，他的真正实力有多么的可怕？

　　众人对视了一眼，满脸震惊，这简直……简直……不敢想象。

　　圣子也不理会众人的哗然，微微一笑，风轻云淡的同时，又有些深不可测，道：“下一次，可能是五成力，也可能是十足力！你认为还能接下吗？”

　　这是一种压迫，若是一般人听到这里，估计直接就会认输，因为圣子强大的实在让人发毛！

　　杨凡却深吸了一口气，冷冷道：“战斗前，先打击对手的自信，的确是上上之选，但我好像并不会被吓住。”

　　圣子笑了道：“你以为我在吓唬你？”

　　杨凡也笑道：“你以为我会怕！”

　　他们两个不说话了，目光对视，皆有着一股火药味传递了出来！

　　杨凡分明能察觉到圣子的笑，但是那目光中，却有一股凌厉的光芒射了出来，宛若利剑般锋芒毕露！

　　这同样是攻心之法！

　　不得不说，圣子很强，但更聪明。

　　他绝对不会因为你的实力低而小觑你，也不会放过，每一个打击你的机会。

　　而实力强，又谨慎的人，这才是最难对付的。

　　若这个时候，杨凡闪开他目光的话，那么心中就会留下一个“阴影”，气势也会衰弱一分。

　　而这一分，就足以让圣子，接下来迅速将他击垮！

　　可惜圣子遇到了杨凡，常年在生与死之间历练，杨凡的心性，早就已经锻炼的如同铁一般坚固！

　　他的战斗经验也是无比的丰富！

　　他自然不可能因为对方一个眼神，而会胆怯，哪怕对方的眼神非常犀利，让人灵魂，像是如刀子在割一般难受。

　　但杨凡那漆黑的眸子，依旧在与他对视，丝毫都没有闪避！

　　片刻后，圣子终于微微一叹，打破了这份僵局。他不再多说什么，从杨凡的目光中，他已经能够看出一切，便道：“既然如此，我出招了，师弟小心。”

　　话音一落，他双手缓缓的在胸前掐起一个古怪的灵诀，登时，整片天地间，都像被一股诡异的气氛被笼罩了，骤然陷入了死一般的寂静！

　　所有人都屏住了呼吸，眼睛眨也不眨的看着。

　　眼神眯了眯，盯着圣子的手势，杨凡脸色也缓缓的涌出了一抹凝重。他知道接下来的一击，绝对更加可怕，容不得他丝毫小事。

　　体内的劲气，悄然在全身上下，每一个地方流转，杨凡压下心中的紧张，让自己心境平和下来，静静等待着……

　　漫天寂静中。

　　圣子双手划动，虽没任何气息释放，但却有一种暴风雨来临前的征兆！

　　那缓慢划动的手掌，更似乎牵动了无数人的心脏一般，每一次移动，被都让人的呼吸微微粗重，心脏忍不住收缩。

　　“轰！”

　　突然，就在无数人紧张的目光注视下，圣子手势猛然一停，而那手掌，一下子就被无量的光芒包裹了！

　　他神色平静，手掌一翻，猛然间在天空中放大，对着杨凡压盖了过来。

　　这掌心之内，竟然还有一个全身散发金光的人影盘坐，周围像是有天地重开的可怕景色浮现，那股可怕的气韵，直接就是席卷九天十地！

　　嗅到那股威严，玉霞仙子俏脸都不禁一白，忍不住吸了一口凉气，骇然道：“这是什么掌法！”

　　神女美眸中闪烁着朦胧的星光，隐藏在面纱下的绝世容颜中，传出几个让天地间瞬间陷入哗然的字来，道：“大圣翻天手！”

　　大圣翻天手！

　　这几个字不高，却是一下子所有人心脏猛地一跳，眼中跳上了浓浓的惊骇欲绝！

　　天青阳三人都不禁对视了一眼，那眼神中都有几分，忌惮之色。

　　牧童冷笑道：“当年在圣子凭借着这一掌，可是败尽了同阶之内的天才，几乎有着魔力，让人闻风丧胆。他现在连这一招都使出来了，果然对这小子很‘照顾’。”

　　那语气中，颇有一番不服之色。

　　圣子微微一笑，着看杨凡道：“此乃我在造化大圣仙府之内，学习来的神通，已好几十年没用过了，觉得这一掌如何？”

　　杨凡道：“好极了。”

　　圣子一怔，道：“好极了？”

　　杨凡道：“的确很强。”

　　圣子淡淡一笑，道：“本来就不弱。”

　　杨凡脸色沉了下来，这一掌之可怕，让他全身汗毛都乍起了起来。在他看来，这简直都不像是一掌，更像是一片天压了下来！

　　他知道这一招非常可怕，容不得他丝毫大意，当下便使出来了最强大的一招！

　　在他头顶之上，那个金光万道战字，发出来的光芒，更加璀璨了！他一声大吼，手掌一下子就覆盖住了整片天地！

　　“五指翻天万物转！”

　　这一掌，天空上登时出现了一个巨大无比的恐怖漩涡。

　　他战神领域突破，而这一掌的威力，也是一下子水涨船高。

　　“我的天啊，这什么功法，怎么会这么吓人。”

　　“难道这就是杨凡这小子的成名战技，仙元教古往今来，无人学会的大轮回九指？！”

　　“大轮回九指？果然名不虚传啊，妈的，这样的一指，足以将我们这些人的卵蛋都打爆了。”

　　四周登时炸开锅了。无数人震惊。

　　天空上，那巨大无比的漩涡，几乎覆盖满了整个视线。

　　似乎天地被打开了一个大缺口般，连接到域外，里面甚至还有星辰幻灭，万物倒转的景色浮现，壮观的很！

　　在众人的潜意识里，圣子能发生这样的攻击，是很应该的。

　　可杨凡就不同了，他跟圣子的境界还差了一大截呢。竟然也能发出，并不怎么落后的攻击，给人的震动，实在难以言明！

　　玉霞仙子都忍不住呆了下来，嘴巴里像吞下了一个鸡蛋！

　　半晌后，她深吸了一口气，压下心中的震动，拍着手，笑吟吟道：“这家伙，太厉害了，太厉害了，我果然没有看错他。”

　　她开心的像个小母鸡，似乎比她自己能使出这样的攻击，还要开心。

　　这一刻，她看着杨凡的目光，甚至还多了一丝崇拜！

　　就是崇拜！

　　那是一种对偶像的崇拜！


第339章 帮

　　能让一个造化境的仙子崇拜，可见杨凡这一招的强大！

　　现在，杨凡和圣子的攻击，在天空上，几乎形成了两个风暴，搅动九天风云，让天地变色，日月无光。

　　最后，两者间相撞在了一起，宛若末日天灾来临。排山倒海的巨力，不要命的向四周扩散而开，整片天空都像一个正在怒吼的大海，惊涛拍岸，让人发呆。

　　这种光芒足足持续了很久才渐渐在散去。

　　大地之上，几乎是满目苍夷，一些壮丽的山峰，被崩断的不知道有多么，视线所到之处，一片坑坑洼洼，冒着黑烟。

　　这像是经历了一场天灾，让人震撼莫名。

　　噗！

　　不过，在最后时刻，却有一股巨大的反震力袭来，杨凡忍不住噗地一声，喷出了一口鲜血。

　　他的身子，在一片惊呼声中，宛若断了线的风筝一般，坠落了下来。最后，他砸在一座山峰之巅，山峰直接坍塌了半边，乱石滚落，泥土翻天。

　　可见，这股反震力，有多么的可怕。

　　相比较与杨凡的狼狈，圣子则依旧悬浮在天空上，风轻云淡，白衣飘展，纤尘不染。

　　这一刻，天地间登时陷入了死一般的寂静！

　　高下立判。

　　每个人说不出来话了，这份安静在持续了半晌之后，才响起了一些略微有些颤抖的窃窃私语声。

　　“杨凡败了！”

　　“是啊，他根本不可能是对手！毕竟境界差的太大了！”

　　不少人看着，杨凡的目光，都有些同情、惋惜之色。

　　他的确天资惊世骇俗，可惜遇到了圣子！

　　杨凡连连咳血，颤颤巍巍的站了起来，摇摇晃晃的模样，似乎随时都会栽倒。

　　他捂着胸口，脸色已经煞白没有了一点血色，表情很痛苦。

　　“这一次真亏大发了。”感觉到全身上下，像快要散架了一般，杨凡略微有些自嘲的惨笑了一声。

　　他的确是惨败！

　　败得一点余地都没有！

　　圣子之强，实在超乎他的想象！

　　杨凡拥有越级挑战的实力，但圣子自然也有，而且丝毫也不比他差。所以刚刚那一击，他虽然发出了超越平常十二成的战力，但也不是圣子的对手。

　　对方太强了。

　　圣子微微一笑，道：“你还想见识我第三招？”

　　他依旧是气定神闲，表情镇定，根本不像是经历了什么大战，实在是深不可测。

　　这让得众人对他的敬畏，无疑更加加深了很多。

　　然而，只不过众人却并没有注意到，圣子隐藏在背后的手掌，却是微微的颤抖了一下，甚至还有丝丝缕缕的血迹，流了下来！

　　“杨凡竟然伤了惊羽！”仙儿一直在牢牢的看着战局，眼角余光撇到了圣子背后的手掌血迹，立刻像五雷轰顶了一般，身子僵硬了下来。

　　她呆滞的目光中涌动出一股浓浓的不可置信，实在想不到，杨凡竟然能在硬拼之下，能将圣子伤了！

　　她和圣子认识了这么多年，还从来没有见过圣子负伤。她比任何人都更加清楚的知道，圣子的强大。

　　虽之前，杨凡也让圣子吐了一口血，但那只不过是利用小聪明罢了，与现在根本就不可同日而语。

　　这可是实打实的硬拼，杨凡就算伤的更重，但能做到这一步，也算是虽败犹荣。

　　足足过了好半晌，她才反应了过来，看着杨凡，目光中还是有着一幕尚未褪去的震撼之色。旋即，看了看圣子背后手掌，不由的微微叹了口气。

　　她当然知道，圣子为什么没表现出来，以他的身份，哪怕这一点伤无伤大雅，也不能让别人知道的。

　　圣子的确也受伤了。

　　连天惊羽自己都没有想到，他会受伤。更没有想到，伤他的竟然会是杨凡！

　　就算这些伤，他可以一念之间就恢复过来，但这对与他也说，也是一件有些不能接受的事情。

　　所以，这一刻，他那眸底却有淡淡的冷芒涌动了出来。

　　杨凡深吸了一口气，努力让自己站稳，平静地说道：“当然要接！”

　　他摇摇晃晃根本都站不稳了！

　　全身上下，被那样的一击，已经是遍体鳞伤，就像是一个血人。

　　但是他的眸光，还是那样的坚定，但是那样的冷！

　　他决定的事情，没有任何人改变。

　　青月忍不住大叫了出来，道：“你疯了不成，你这种状态，还怎么去接下一击？”她的声音已经因为哽咽，而近乎嘶哑。

　　在她的眼中，杨凡始终都是平静的、睿智的、少年老成的。还从来没有见过，这个似乎不怕天，不怕地的少年，如此凄惨过。

　　现在她都替杨凡感觉悲戚。

　　但杨凡却没有回答她，也没有去看她。

　　他没得选择！

　　他也必须要这样！

　　他可以在任何人面前妥协，但绝不会在圣子面前低头。

　　一点也不行！

　　从当初得知仙儿跟他在一起开始，圣子下令不让他进内门，他就已经决定。有朝一日，他一定会将圣子拉下神坛！

　　这些年来，他一直都在为这个目标，所努力着！

　　以往他弱小的如同蝼蚁一般，都没低头过，现在他基本上已经快有了与圣子抗衡的资本，更不可能去低头。

　　再说，这些年来，憋在心中的郁火，只会让他的斗志燃烧的空前绝后。

　　圣子叹了一口气，道：“杨凡啊杨凡，你当真是我认识的所有人中，性子最坚韧不拔的一个，不得不说，若被你盯上，的确是一个可怕的噩梦。”

　　能被圣子这样的人物夸奖，很多人必然会受宠若惊，引以为荣。

　　杨凡却淡淡的看着他，忍受着全身的剧痛，面不改色，没有丝毫的表示。

　　圣子又微笑道：“可惜，刚过易折，太强硬的人，往往结果都是悲剧的。你应该知道，你现在根本没有能力接我的第三招，你的强硬，只会让你的下场不好过。”

　　杨凡的确没有能力去接。

　　他现在全身上下，都是血淋淋的伤口，好多地方骨头都露出来！

　　这样的伤体，莫说是对上圣子，恐怕现在就是来一个通窍境的人物，他都不见得是对手！

　　更何况，圣子的第三招必然是更加恐怕的。

　　“既然如此，那就让本宫来替他接吧。”

　　然而，就在这时，忽然一声清淡的声音，从天空上传了下来，骤然间让得四周的气氛，猛地一凝。

　　听得这声音，无数人都不禁愕然了一下，不由的目光投了过去。然而，看到来人，人群中登时掀起了一股哗然，道：“是仙元教邀月，圣女。”

　　杨凡看了过去，也意外了一下。

　　只见，在一道道仰慕、崇敬的目光包裹下，天空上有一行人降落了下来。

　　带头的女子，一身白衣，纤尘不染，背负一道神环，宛若玄女下凡，不是邀月圣女是谁？

　　杨凡心中涌出了一抹奇怪的感觉。

　　邀月降落了下来，红唇微启，发出天籁般的声音，微笑着对天惊羽说道：“他这最后一招，本宫能否为他接呢。”

　　她白衣飘展，身段窈窕，似随时都会乘风而去的仙子，绝代风华，艳惊四座。

　　圣子也微微意外了下，旋即，叹了口气，说道：“其实，只要杨凡愿意配合，我检查一下，这最后一招，根本就不必出的。”

　　青月飞了过来，将这里的事情，向邀月诉说了一下。

　　邀月听完后，点了点头，淡淡道：“我想知道，你们为何怀疑杨凡？”她的目光，望向了天青阳！

　　天青阳三人对视一眼，天青阳拱了拱手，淡笑道：“很简单，因为事发的当时，杨凡就经过那一条路，所以才不得不怀疑他。毕竟，能有本事杀死剑四、剑五的人不多！”

　　当然不多。

　　加上玄天门的人，一共是四名造化经强者，还有一众圣徒，这样的规模，有几个人能杀得了他们？

　　别人却并不知道的是，天玄门的人，都是圣剑阁的人杀的罢了。

　　邀月淡淡一笑，道：“但如此说来，若本宫也是从那一条路来的，是不是连我都有可能是凶手了。”

　　天青阳不说话了，他不知道该说什么。

　　邀月的话，他无法反驳。

　　而且，以他们的身份，也不会这么去争吵不休。

　　圣子叹了一口气，说道：“我只是让杨凡在我照魂镜之下，检查一下。若青铜小塔不在他身上，我自然不会为难他。而他却不愿意，岂非……”

　　“做贼心虚”这四个字，他没有说出来，但所有人都明白他的意思。

　　听得此话，邀月微微一笑，道：“若让本宫怀疑此事是圣子所为，要检查你一番，不知圣子是否愿意？”

　　万遥大笑道：“圣子师兄，光明磊落，当然不怕别人检查。”

　　邀月嫣然笑道：“不巧，本宫的皓月神镜，也可以检查别人的宝贝，圣子既然愿意，现在就可为大家展示一下。”

　　圣子叹了口气，道：“邀月说笑了。”

　　不少人都知道，他得到过大圣洞府的传承，体内宝贝不知有多少，当然不会愿意让别人检查。

　　邀月似早就知道这个答案，转头对着天青阳三人，微笑道：“你们三人也都是光明磊落之辈，想来会愿意配合本宫检查，是吗？”

　　天青阳三人不说话了，他们当然不可能同意！

　　邀月美眸关顾四周一圈，轻笑道：“为什么你们都不同意？莫非你们也做贼心虚？”

　　天青阳三人还是不说话。

　　圣子也微笑不语。

　　万遥哈哈一笑，道：“他们当然不是做贼心虚。”

　　邀月道：“哦？”

　　万遥道：“到了这一步，谁都有一些‘秘密’的，不希望让别人知道。”


第340章 兵字诀

　　邀月道：“是吗？”

　　万遥道：“是的，比如说宝贝、比如说功法啊，这些可都是保命的家伙，也都是‘杀手锏’，如何能给别人看呢。”

　　邀月道：“好像有道理。”

　　万遥道：“本来就很有道理。”

　　邀月眼波流转，看了一眼杨凡，微笑道：“你说杨凡师弟，会不会有一些属于自己的秘密呢？”

　　万遥虽不爽杨凡，但也知道邀月的心思，叹了口气，道：“恐怕杨凡师弟的秘密，比任何人都多。”

　　邀月道：“哦？”

　　万遥正色道：“这小子一路走来，修炼一路高歌，若没有秘密，打死我也不会相信。”

　　邀月道：“你若是他的话，这些秘密会不会愿意给别人看的？”

　　万遥坚定道：“当然不愿意。”他又补充道：“就是我亲爹我也不愿意。”

　　邀月微笑道：“那杨凡不愿意配合，岂非再正常不过？”

　　万遥道：“没有比这更正常的了。”

　　他们两人的对话，一字不漏，所有人都听得清清楚楚，不少人这才恍然大悟。

　　邀月嫣然一笑，看了一眼圣子，说道：“圣子应该可有话说。”

　　圣子叹了口气，说道：“我无话可数，你说的很有道理。”他当然知道，邀月与万遥的对话，是说给他听的。

　　他顿了一下，道：“但事已至此，若就此揭过，未免太虎头蛇尾。”

　　邀月淡淡道：“那圣子想要如何？”

　　圣子淡淡道：“他既然不愿意，接受检查。我之前已经说过，只要能结果我三招，今天这事，我就放手不管。”

　　邀月嫣然一笑道：“本宫也已经说了，这最后一招，我替他接下，如何。”

　　圣子无奈一笑，刚准备说话，却是忽然，一声坚定的声音传来，说道：“不用！”

　　这般突如其来的声音，让得四周的气氛，不禁再次为之一凝。

　　一道道目光顺着声音望去，可当瞧得说话的人后，所有人都是立刻错愕了下来，纷纷惊呼，道：“杨凡竟不同意！”

　　说话的正是杨凡！

　　他表情坚定极了，带着一股不容置疑。

　　他刚刚一直在看着，并没有说话。

　　邀月也料不到会遭到杨凡的拒绝，微微蹙了蹙眉，道：“你头疼？”

　　杨凡摇头道：“不疼？”

　　邀月道：“你脑袋被门夹了？”

　　杨凡迟疑了一下，说道：“没有。”

　　邀月道：“那你要自己接？！”

　　杨凡说道：“我一定要自己接。”

　　他的表情依旧是那么坚定。

　　估计世界上，能公然拒绝邀月好意的人，也只有他一个人。所以不少人都认为杨凡不识好歹。

　　万遥原本帮了一把杨凡，都感觉很吃亏了，而见他竟然不接受好意。立刻就跳了起来，指着鼻子，骂道：“混账小子，你在跟谁说话，你知道吗？”

　　杨凡根本就没有理会他，只是淡淡的瞥了他一眼。然而，当看到万遥的脸之后，他脸色却不禁微微变化了一下。

　　因为现在万遥的脸，更加苍白了，脸颊也都已经干瘪了下来。

　　似乎这几天没见，他更加消瘦、憔悴了很多！

　　他为什么会这样？

　　杨凡皱了皱眉，心中奇怪的念头，一闪而逝，旋即，眉头就舒张了下来，不再理会。

　　邀月也没有在意杨凡的顶撞，看了看杨凡身上，那满是鲜血的模样，美眸终于出现一丝变化，轻叹道：“莫要意气用事，以你现在的状态，如何是圣子一招之敌。”

　　杨凡没有去看她，因为他怕自己心软。

　　圣子也淡淡说道：“最后一招，我不会留手！”

　　杨凡冷笑道：“既然如此，那就来吧。”说刚说话，他就喉咙一甜，喷出了一口鲜血。

　　他连忙要稳住差点要倒下去的身体，依旧挺直了胸膛，脸庞之上，满是一股坚定。

　　邀月轻叹了一口气。

　　她隐隐间，察觉到杨凡现在对她，有一种火气！

　　她当然知道是什么原因……

　　不过，她却无力说什么。她知道杨凡的性子，认准的事情，是很难改变的。她或许多说两句，杨凡会听，但那样不符合她的身份、性子。

　　她只有静静的看着。

　　这一刻，杨凡与圣子对视，天地间的气氛，又有些微妙了下来！

　　不少人都面面相觑了一眼，现在杨凡，看起来虽一副随时会倒下去的孱弱模样。但不知道为什么，给人的感觉，却是如之前一般凌厉霸道，让人发呆！

　　杨凡三番五次的在众人面前忤逆圣子，现在受了这么重的伤，还不肯对他妥协。以圣子的性子，这一刻都不禁心中升起了一抹冷色！

　　与杨凡静静对视了片刻，天惊羽才淡淡一笑，打破了这份僵局，道：“既然杨凡师弟，执意如此，那就别怪师兄不客气了，当心！”

　　一个心字一落，他就一指点了下来！

　　这一指非常的平平淡淡，没有任何劲气释放，但似乎却像是点在了某种天地脉动上。

　　所有人刹那间，心头就像被一尊大石被堵住，难以呼吸。

　　青月也心中一凛，她隐隐察觉到，这一指在那平静的外表下，绝对是有着，一股让人惊骇欲绝的力量！

　　轰的一声！

　　果不其然，短暂的平静之后，那一道细小的指芒，终于爆发出了让可山河失色光彩，整天乾坤都在随着这一指而震动！

　　可怕！

　　恐怖！

　　难以言表！

　　不知多少人都吓得一屁股坐了下来，震得脸色苍白！

　　这一指当真是有一种，洞穿天地的威严！

　　圣子发丝都在流淌金光，像金色的火焰在燃烧，他矗立在苍穹上，随随便便的点出一指，竟都有如此可怕的威严，这种风华绝代的一幕，实在太过震撼人心！

　　他实在就像是大海一般，难以揣测深浅！

　　圣子微微一笑，道：“杨凡这一招，你见过是吗？”

　　杨凡嘴角还在咳血，看上去就像一个迟暮的老人，虚弱不堪。但他还是冷冷道：“当然见过，‘大圣破天指’。”

　　这一招，当年在天虚古岛圣子与邀月交手时，杨凡的确见过，至今还记忆犹新，威力的确大的吓人。

　　圣子淡淡道：“正是，还请师弟指教。”

　　说的倒客气，但那表情却冷漠极了！

　　邀月道：“杨凡现在分明是手无缚鸡之力，圣子竟出招如此之重，不觉得有失身份吗？”语气中竟然罕见的有一抹淡淡的冷色！

　　圣子却叹了一口气，说道：“我就早已经说过，我不会留手，而且与人对战，我也从来没有留手的习惯。”

　　邀月知道圣子能达到这一步，除了天赋非常强之外，还有一个非常重要的原因。

　　那就是，他从来都不小觑任何对手！

　　能用十分力，打倒对方，他绝对不会只用七分力！

　　也正因为他这般谨慎的性子，所以历经诸多大战中，才从来没有一败！

　　她无话可说了。

　　现在，在圣子如此可怕的攻击下，杨凡的身体显得那样的渺小，宛若滔天巨浪中的一叶扁舟般，随时都有倾覆的危险。

　　玉霞仙子忍不住拉住了神女的手，说道：“姐，怎么办？”

　　神女瞪了她一眼，玉霞仙子连忙说道：“师姐，怎么办啊。”

　　神女道：“什么怎么办？”

　　玉霞仙子道：“当然是杨凡了。”

　　神女道：“我也没办法。”她的话干脆极了，让玉霞仙子都不禁怔了怔，旋即，跳了起来，瞪眼道：“以你的实力，你怎么会没有办法？”

　　神女看了她一眼，道：“你想让本宫现在冲上去救了杨凡？”

　　玉霞仙子这才一怔，这她才想起，师姐跟杨凡可没有什么瓜葛，的确没理由去救他。不禁嘟了嘟嘴。

　　那美眸中，却一直紧张的看着战圈，一阵搓着衣角。

　　现在，杨凡已经快被那大片的光芒给淹没了，那满鲜血的模样，透着一股凄凉，与悲壮！

　　“难道杨凡今日就要陨落在这里了？”所有人叹了口气。

　　也有人心中暗暗好奇。想到：“这家伙，竟然胆敢接下圣子的攻击，难道说他有什么隐秘的底牌不成？”

　　毫无疑问，全场所有人视线都被牢牢吸引住了。每一个都想看看，结果如何。

　　然而，却只见直到那一片金光，即将淹没下来的时候，杨凡终于动了，他的手掌横于胸前，缓缓的划动，去调动体内残余的能量。

　　他嘴角还在溢血。全身那个地方都疼。

　　但他的眼却很冷，手势也像是大山一般，非常的稳！

　　这就像孤独一掷的饿狼，似乎临死前反扑般，眸底涌出着一股凶狠之色。

　　随着体内残余的劲气开始运转，在杨凡头顶那一个原本已黯淡下来“战”字，又开始放光了。并且这种光芒，越来越耀眼，越来越璀璨！

　　最后，在一片的惊呼声之中，这光芒，简直达到了前所未有的亮度！

　　最让人吃惊的是，那悬浮在杨凡头顶上的“战”字旁边，原本有一个古字“临”。可现在“临”字上，此刻却又多出来一个小字--“兵！”

　　这正是战神领域，第二重！

　　“他要干什么？”望着杨凡的不断印结，头顶上光芒越来越璀璨，很多人愕然。

　　忽然，有老者惊呼一声，震惊道：“他这是要施展‘兵字诀’！”


第341章 斩发

　　兵字诀，顾名思义，正是将战神领域修炼到第二重后，才能施展出来的攻击秘术，与第一重的临字诀一般。

　　只不过，功能并不是一样的。

　　杨凡现在手捏古怪法印，神色虔诚，嘴中念念有词。事实上在他突然第二重的那一刻开始，脑海中就出现了兵字诀的修炼之法，就与当初在南疆成功第一重的时候一般无二。

　　这一重的名字叫做，“大金刚轮印！”

　　施展此术后，似乎能够沟通天地之中，一种冥冥中特殊存在的能量。可以让一个人的生命力大大增加，并且迅速如风，格外的强大与神秘。

　　哧！

　　忽然，九天上竟然降下来了一道瑞光，将杨凡淹没，将他映衬的宛若一尊发光的神灵。

　　不少人动容。这瑞光之上芬芳缭绕，秀气扑鼻，并且，在还有灵芝、人参、何首乌、仙果、等等奇异的异象缭绕，洒落下大片的光雨，灵气氲氤。

　　这太神奇了！

　　无数人都发呆。

　　而在这般情况下，杨凡那原本已经重伤的身体，竟在以一个肉眼可见的速度，快速的愈合。并且那股气息也是宛若巨龙般，向上攀升，惊动的天地风云都在变色。

　　“我的天，这是怎么一回事？”

　　察觉到杨凡这般神奇的变化，四周登时掀起了一股巨大的骚动。每个人都吃惊无比。

　　从他们这个方位看去，一道从天而降的瑞光，与杨凡的天灵盖相连，而杨凡则满脸的陶醉，似乎在接受某种神圣的洗礼。

　　“这小子，到底在干什么？”万遥也目光大瞪。战神领域第二重，实在太罕见，只存在与传说，他也不知道为什么会这么神奇。

　　邀月美眸流转，道：“他这是在治愈自己的伤势。”

　　万遥诧异道：“治愈伤势？”

　　邀月轻声道：“嗯，战神领域每修炼成功一重天，就会增加一种特殊的功能。第一重天，临字诀，可让人临战之时，不动如山，心境坚若磐石。第二重天，兵字诀，则是回复生命体能……”

　　万遥忍不住吸了一口气凉气，心中立刻就火热了起来！

　　能够快速疗伤，这在大战之中的优势，不言而喻。可惜这种秘术太罕见了，连他也不会。

　　而达到战神领域第二重，就有这般效果，实在让人眼红。

　　这一刻，杨凡体表一道道仙药的异相缭绕，丰姿伟岸的一幕，让漫天都安静了下来。

　　连神女都不得不叹了一口气，这家伙当真像是个无底洞一般。每次看见他快要到绝境的时候，总是能够爆发出一些料想不到的转变，让人发怔。

　　“轰！”

　　终于片刻，在一道道惊呼声中，光芒散去，杨凡笔直的站在那里，散发着可压盖日月的光芒！

　　毫发无伤！

　　他全身上下，干净的像个剥了壳的鸡蛋，一点也没有之前那种虚弱病残之样，整个人就像是焕然一新。

　　心神微微一动，察觉到体内澎拜无比的精气，杨凡也不禁的微微一笑，无比的愉快。

　　他现在不但达到巅峰状态，并且还犹有过之，可以说是前所未有的强大。

　　“好极了。”杨凡咧嘴一笑。这战神领域第二重所带来的天赋加成，实在让他非常的满意。

　　他一直都很遗憾，找不到一些疗伤的秘术。现在战神领域第二重的兵字诀，无疑是圆了他一个梦想，让得他在战斗时的状态更加“完美无瑕”。

　　当然，杨凡并没有盲目的乐观，他知道这战神领域第二重，虽然可以让人瞬间恢复伤势，但也是有个“度”的，不可能一直都使用。

　　圣子淡淡道：“杨凡师弟倒是恭喜你了啊。”

　　杨凡体内的劲气沸腾，传来山崩海啸的声音，淡淡笑道：“过奖，过奖。”

　　圣子心中也不是很平静，他的天地造化诀，每一次施展，实则是“内耗”，必须要燃烧精血才能做到。

　　而杨凡这一招，则沟通天地之力，消耗的乃是“精神”，只要精神不枯竭，几乎就是矗立在圆满的状态上。

　　这种消耗无疑是更小，从某种意义上来说，他天地造化诀，目前所达到的境界，还要不及一二。

　　眼看着自己引以为傲的东西，别被人超越，这种感觉，总是令人很不舒服的。

　　于是，他淡淡说道：“这最后一招，师弟还是先接下再说吧。”

　　在他看来，杨凡就算真的恢复到巅峰状态，也不见得，能接下这一招的。

　　杨凡不说话了，漆黑的眸子之中精光的闪射，注视着从天而降的那巨大的指劲。他能够感觉到，有一股磅礴的威压，宛若死神的意志，向他压盖了过来！

　　若一般人面对这种威压，估计早就已经瘫痪在地，吓得瑟瑟发抖。

　　但现在，杨凡却面色平静，虽然心中也有些郑重，但却没有了一丝惧怕！

　　这就是拥有战神领域第二重后，他心态上发生的强大变化。

　　最后，杨凡轻叱一声，身形一动，他的整个身体，立刻就像在天空中一下子天女散花了一般，分成了二十四个残影。

　　圣子眼神一凝，旋即，淡淡一笑，道：“这就是远古剑诀，崩天二十四式！”他眼光也极为的老辣，一直打量着天空上的残影，似想用说话来辨别，残影的真假。

　　“不错！”

　　残影终于说话，但却是一下子传出了二十四道声音，重重叠叠，响在了一起。

　　这就像有二十四个人，从四面八方，说话一般，让人感觉不到真实性！

　　所有人都吃惊，瞬间哗然。这二十四个“杨凡”，全部都手捏剑诀，或劈、或撩、或扫、或斩、或刺、或穿，每个人姿势都不一样，剑光直指圣子的那一指，杀了过去！

　　这一刻，莫说别人偷不到头脑。哪怕天青阳、天鹏、天人、以及那牧童，也都眼神眯了眯，静静打量着……似乎想要看出什么破绽！

　　可惜。

　　没有任何破绽！

　　谁也看不出，到底哪一个才是真正的杨凡。

　　他们心中一阵震动，杨凡这小子的底牌实在太多，让人不安。

　　圣子打量了片刻，依旧无果，旋即，淡淡一笑，道：“很不错的身法剑术，若两人交战之中，这一招使出，的确能够建立奇功，让人防不胜防，但可惜……”

　　二十四道残影，同时冷冷道：“可惜？”

　　圣子淡笑道：“可惜此剑术，虽千变万化，速度奇快，但是攻击力却有所欠缺，想要凭此剑术，破掉我这一指，还差了些。”

　　话音一落，二十四道残影，手持火龙焚天剑，二十四道剑就全部都斩在了那一道凌厉的指芒之上！

　　而结果，却是果不其然，在一股巨大的爆破声之中。

　　杨凡的攻击先是瓦解，露出了他的身体，连连倒退了好几步。而那一道凌厉的指劲，却是依旧散发可怕无比的威压，去势不减的杀了过来。

　　万遥一叹道：“圣子师兄的实力，当真让人敬畏。”

　　在他看来，杨凡的底牌虽多，但圣子却是有一种重剑无锋，大巧不攻的可怕感觉，任前者千变万化，已经破不开他风轻云淡的一击。

　　其中差距，一览无遗！

　　“轰！”

　　然而，下一刻，谁也没有想到，杨凡的身体，在几乎被逼出来的刹那间，脚掌猛地一踩地面，大地登时下沉一大片。

　　一股巨大的反震力袭来，杨凡简直就像一头太古凶禽，身体一下子飞起，划起了一道绚烂的火光，冲杀了上来。

　　“杀！”

　　杨凡大喝，眸光中喷发粗大无比的光束，整个人精气神燃烧，火龙焚天剑再次斩出了大金刚剑术！

　　此术不亏是破坏力惊人，那山崩海啸一般的巨力，猛然间爆发。轰的一声，可怕的指劲，终于是在一片倒吸凉气的声音中，寸寸的瓦解而开！

　　“他成功了，果然挡下了！”

　　“好厉害，挡下圣子的三招，足以傲视天下了。”

　　“看着吧，这小子要不了多久，就能达到圣子那个级别，他的天资太强了。”

　　低下登时响起了一些声音发颤的窃窃私语声。很多人目光看着杨凡，那眼神中简直就如是在看一个怪胎！

　　圣子不禁得微微一怔。他那一击，因为杨凡之前重伤的原因，哪怕有所怠慢，并没有用尽全力，但也没有料想到，杨凡真的能够挡下。

　　足足过了好半晌，他才微微一笑，脸色恢复如常，淡笑的：“师弟，果然厉害，这三招是我……”

　　然而，话还没有说完，杨凡的身体竟一下子冲了上去，手中火龙焚天剑，直指圣子的天灵盖。眸光冷漠如电，嘴角也噙着一抹淡淡的冷笑！

　　他的速度实在太快，简直就像是一道黑色的闪电。

　　谁也没有想到，他会在结束的时候，主动对圣子发动攻击，让下方立刻掀起了一片骚动。

　　圣子同样也不可能想到这一点，再加上事出突然，就算是他，也不得不仓促出手。

　　出手的时候，他嘴角就挂上了一抹淡淡的冷笑，认为杨凡不过是自取其辱！就算他仓促出手，杨凡也没机会讨得一丝便宜！

　　啪！

　　然而，他这个念头才刚刚落下，却见得杨凡的身体，在空中又宛若天女散花般，一下子散开，变成了二十四道残影！

　　这一幕，于刚刚那一幕，如出一辙。

　　二十四把火龙焚天剑，齐齐逼向圣子，刀光剑影，让人分辨不出真假。

　　圣子不禁脸色微微一变，不过，多年的战斗，他灵觉自然是强大无比的，身体登时飞了出去。

　　几乎是在他身体刚刚一动的瞬间，一点剑光就在他眼前划过，差点刺中他的眼睛，那冰冷的寒气让他脸上的皮肤，都宛若针扎一般。

　　一个旋转，躲过了杨凡的必杀一击，圣子宛若谪仙一般，白衣飘展，降落在了远方。

　　这让无数人动容，杨凡刚刚那一击，太快突然。就算一些造化境的人物，也自问，就算能捡回一条命，估计也要受不轻的伤。

　　圣子却安然无恙的躲过，再次显示出了其中的差距。

　　圣子白衣飘展，依旧那么的风轻云淡，嘴角挂着一抹浅笑，明知道杨凡刚刚是要趁机杀他，但他却没有丝毫的动怒。

　　这就是一个高手的风范！

　　他知道这时候越是这样，就是越让人敬佩。

　　他含笑道：“师弟想来，是对我刚刚出连出三招，而心存不满，不知师弟现在气可否出……”

　　话还没有说完，他脸上的笑便凝聚了，脸色却微微有些冷了下来。

　　只见，杨凡也一个旋转，降落在了远方，同样是风采不俗，气度非凡。

　　他嘴角也挂着一抹愉快的笑，似乎刚刚的事情，一点也没有发生过，拱手道：“圣子师兄，实力之强，让人佩服，佩服，只不过……呵呵……”

　　他将火龙焚天剑扬了起来，嘴角噙着一抹淡淡的笑，却正好接住一缕，从天空上降落下来的黑发……

　　圣子看了看自己两鬓的长发，脸色瞬间并不是很好看的模样，只要不是傻子，都能够看出来这黑发到底是谁的……

　　“嘶！”

　　而瞧得这一幕，原本众人对圣子敬畏的眼神，也是顷刻间荡然无存，目光转向杨凡，则是被那一股浓浓的震惊被取代了！

　　一剑斩下圣子两鬓的一缕长发！

　　这已经是一个巨大的成功！

　　邀月叹了口气，杨凡成功挡圣子三招，这已经让圣子颇为没面子，现在又斩下圣子的一缕长发，这分明就是一种报复。

　　这报复的确高明！

　　圣子连借题发挥的机会都没有！


第342章 开启

　　神女也颇为无言的摇了摇头，杨凡真是个不肯吃亏的主，连在老虎头上都敢拔毛，这么一来，圣子必然要下不了台。

　　圣子的确感觉下不了台，眼角都不禁微微抽搐了一下，被人当众斩下一缕头发，这的确是一种奇耻大辱。

　　若是传出去，别人简直可以说，杨凡差一点斩下他的脑袋！

　　一个心高气傲的人，岂能容忍这种局面？

　　而这种下不了台，又没办法发泄的感觉，更加让人憋屈！

　　这一刻，天地间都安静了下来。

　　所有人的目光都聚集在杨凡那一张年轻的脸庞之上，震惊者有之、哗然者有之、惊叹者有之、敬畏者有之、仰慕者也有之……

　　杨凡扬起长剑，剑尖一缕两鬓的黑发，随风摇曳。这触目惊心的一幕，似乎是某种见证历史性的时刻，深深的烙印在了所有人的魂灵深处。

　　“有意思，真有意思！”

　　牧童都不禁赞叹笑了出来，望着杨凡那种眼神，充满了赞赏。

　　饶是他活了三百年，都没有见过，这么有意思的少年！

　　杨凡无视所有人精彩的目光，神色平静，对着圣子淡淡一笑，道：“圣子师兄，承让了！”

　　这句话，真像一个无形的巴掌，扇了过去。

　　天惊羽面无表情，道：“师弟，好心机，真是好心机。”

　　他一连说了四五遍好心机，每一遍都咬字清清楚楚，让不少人都能体会到圣子的不愉！

　　可以想象，这件事，已经真正的触怒了圣子，若有机会的话，杨凡这小子的下场，恐怕更不好过了！

　　圣子目光转向了天青阳三人，拱手道：“这件事情，你们也看到了，我不再插手。”

　　天青阳三人对视了一眼，叹了口气。

　　他们的确没有证据，再说邀月还在一旁，他们也不好胡来。

　　“轰！”

　　忽然天地间，爆发出了一声巨大无比的爆炸声！

　　这声音非常的庞大，几乎整个大山都摇颤了起来。

　　这突如其来的变故，所有人的目光都不禁，顺着声音看了过去。

　　“那是……”杨凡也看了过去，不过，当瞧得那里的景象后，他却忍不住瞳孔猛地一缩，心中吃了一惊！

　　只见天地尽头，光芒绚烂，一座黑色的魔山之前，空间竟然破开了，有两头如山岳般庞大的绝世猛兽，冲了出来！

　　那猛兽一个是狻猊，浑身缭绕着火光，庞大如山，一声咆哮，山川大岳都在共震，万树凋零！

　　另外一头，是一个黄金狮子，它竟有三个头，四蹄踏着烈焰，神骏无比，恐怖无边！

　　哪怕离得很远，杨凡都能够察觉到，这两头凶兽身上，散发出来的可怕威严，带着一股蛮荒气息！

　　忽然有人望着那黑色魔山前的巨门，大惊失色，惊呼道：“遗落之境，那是遗落之境，它的门要开启了！”

　　哗！

　　此话一出，立刻就宛若彗星落入海洋一般，当即让四周炸开锅了。无数人眼睛的红了，像见到绝世美女一丝不挂般，驾驭宝器飞了过去，嗷嗷大叫道：“冲啊，遗落之境，就在眼前啊。”

　　这里彻底陷入了混乱，所有人都心头沸腾。

　　“遗落之境开启了吗？”杨凡心头也霎时间滚烫了起来，心潮澎拜。他们来到这里，所为的不就是这遗落之境吗？

　　青月带领众人飞了过来，看着他。

　　杨凡明白他们的意思，深吸了一口气，眼中闪烁着一抹神光，沉声道：“走。”

　　杨凡的刚刚那一轮表现，毫无疑问，在众人心中冲击是非常巨大的，他们对杨凡的敬畏之心，也是达到了极致。

　　就是青月望着少年宽阔的背影，也不禁嫣然一笑，美眸中闪烁异样的彩色，带领众人就跟了上去。

　　……

　　……

　　山岳巍峨，枯藤疯长，大湖点缀，蛮兽咆哮，凶禽盘空！

　　这是一片史前世界！

　　两座黑色的大山矗立在那里，雄伟壮阔，宛若远古时期的巨人，让人一种岁月的苍凉感。

　　这两座黑色的大山之间，虚空却一震震颤，似一个巨门隐隐打开了一般，里面竟有源源不断的可怕凶兽从中奔跑了出来。

　　赶到这里的众人，看到眼前的一幕，登时都是吃了一惊。

　　杨凡也忍不住倒吸了一口凉气。

　　这野兽也太多了，个个都鳞甲森森，狰狞可怕，宛若一片势不可挡的洪流，在摧毁着四周大山所有的一切，一些山峰都相继坍塌！

　　青月憾然道：“这些野兽都是从那巨门之内，逃跑出来的。”

　　杨凡看了看那巨门，只能感觉到门内，似乎有一股非常苍凉浩瀚的气息，让人心中震撼，忍不住说道：“这就是开启遗落之境的地方。”

　　青月想了一下，点头道：“是的，看来我们来的真的够巧，刚好赶上了这里开启。”

　　杨凡也实在没想到，遗落之境的开启的地方，竟是在这里。更没有想到，开启之后，竟然会有这么多可怕凶兽跑了出来！

　　想要进入遗落之境，看这模样，明显是非要穿越这片可怕的兽潮不可。

　　“这遗落之境，到底有多么凶兽？”

　　杨凡心中一阵震动，怪不得之前有传闻说，进入遗落之境，就相当与进入一个死亡之窟，如此多的凶兽，的确吓人。

　　吼！

　　在这些兽潮之内，自然也有一些格外强大的存在，刚刚他们远远看到的一头狻猊、还有一头三头黄金狮子，就在这里！

　　它们大发神威，凶威滔天，大吼一声，直接就无数人崩碎，鲜血碎骨乱洒，简直就像浑身沐浴鲜血的神兽。

　　“冲啊。”

　　“杀啊！”

　　这一刻，整个山脉之内，所有人都被吸引到了这里，皆红了眼睛，前赴后继，举起手中的兵器杀了上去，被茫茫的兽潮给淹没了。

　　当下，四周就是充斥满了，辱骂声，惨叫声，刀光剑影，尸山血海，像是一副血染的画面！

　　遗落之境里面的天帝宝库，足以让很多人都豁出去性命。

　　“吼！”

　　狻猊大吼，爪子拍落，直接将一条山岭抓碎，巨石翻滚无数。不知道多少人的尸体在那里炸开，断臂残肢乱飞！

　　轰！

　　三头狮子从一个山头上跳跃而下，名副其实的虎跃山涧，那粗壮的四蹄，直接将一条大峡谷震榻，崩飞出来的乱石都不知砸死了多少人。

　　“好家伙，狻猊、三头狮子，你们都是远古时期的异兽，拥有着强大的血脉之力，将你们吃了，绝对是大补之物。”

　　忽然一声老气纵横的女孩子声音炸开，一个十一二岁的女孩，像是见到了冰糖葫芦般，小脸上兴奋的嗷嗷叫，直接就轮动着粉嫩的拳头扑了上去。

　　“这是谁家的小孩啊，也不管教好，这地方是他能来的吗？”

　　“这简直就是找死啊，她家里的大人也太缺德了！”

　　“完了，完了，这小女孩要成为一个点心了，可惜长得这么标志。”

　　不少人远远看着，都纷纷发出叹息。

　　然而，他们的声音才刚刚落下不久，接下来，却让他们傻眼的事情发生了！

　　只听得，一声惊天动地的大响之声传来，震得四方的山峰都不知道瞬间坍塌了多少！

　　小女孩扎着两个小马尾边，看起来弱不禁风，但一拳打在了狻猊的头颅上。当即，就像在一片哗然声之中，轰的一声，将山岳般庞大的狻猊，给震飞了出去，落在山林间，将一条大湖都压得炸开了！

　　“什么？”

　　“这怎么可能？”

　　“我的天，这个小女孩是个怪物吗？！”

　　四周眼珠子都瞪出来来了。看着小女孩的目光，比看到母猪上树还他们吃惊！

　　青月也忍不住掩住了娇艳的红唇，失声道：“是她！”

　　杨凡叹了一口气，苦笑道：“可不就是她。”

　　这自然便是个怪胎萱萱！

　　每次看到萱萱那可怕的力量，杨凡心中也一阵发颤，连他都怀疑，萱萱是怎么修炼的。

　　“一头山岳般庞大的狻猊，说被她打飞就被她打飞了，像是吃饭喝水一样简单。”杨凡无语的嘴角扯了扯。

　　这小女孩，难道是人形怪物吗？否则怎么可能会有如此可怕的力量。

　　这一刻，天惊羽、邀月、天鹏、天神女、牧童这一个个强悍的大人物，全部都忍不住看了一眼萱萱，那目光中都有着一抹郑重！

　　萱萱可怕的力量，就是他们也都不敢小觑。

　　至于山将、天将这两个原本很强大的人物，现在则宛若老鼠见到了猫一般，神色登时就怂了下来。

　　狻猊大吼，从一面炸开的大湖中飞出来，一爪子将一座大岳排炸，无比的震怒。刚刚它也没想到，这小女孩竟这么恐怖，并没有放在眼里，所以才吃了一个大亏！

　　现在，它小山般的头颅上，竟然炸开了一个直径超过十米的血窟窿，鲜血淋淋，无比的吓人。

　　四周的人，都是看着头皮发麻，脸色发白。

　　忍不住在想：“狻猊都吃了如此暴亏，这小女孩这一拳若是砸在自己身上，那自己岂不是当即就被轰杀成了一团肉泥？”

　　而想到这里，所有人都不禁再次打了个激灵，再次看着萱萱，再也没了之前一丝的轻视，有的只是浓浓的战栗之色。

　　萱萱这时却叫道：“可惜，可惜啊，我的精血啊。”

　　她看着狻猊头颅上不断流淌的鲜血，非常的心疼，似乎比自己的糖葫芦被别人吃了，还要肉疼。

　　所有人都无语了。

　　杨凡也哭笑不得。

　　轰！

　　然而，听得此话，狻猊大吼，更加的怒了，猛然飞了过来，那粗大无比的爪子拍落，遮天蔽日，盖向萱萱。

　　这是无比的可怕的一击，在那爪子之上，还缭绕着可怕的紫色电芒，将虚空都震得坍塌了。

　　就光这一爪子，所带着的那股惨烈无比的罡风，都已经让得不知道多少人都吓得脸色发白，差点伏跪下去。


第343章 可怕的兽潮

　　“大个子，抽你精血，拔你骨骼，炼化己身。”

　　萱萱是个名副其实的小凶残，她一个腾身飞了上去。

　　那粉嫩幼小的拳头轮动，轰的一声，当即霞光满天，可怕的力量，直接将虚空都崩碎了一个大口子。

　　她每一招每一式的力量，都是巨大无比的，光余波而已，就足以吹得上万斤的巨石漫天飞舞，不知多少粗大的古树被连根拔起。

　　这是一场大灾难！

　　不少人暗吸凉气，萱萱那幼小的身子，与山岳般庞大的狻猊相比，就像一个蝼蚁般渺小，微不足道。

　　可现在爆发出来的力量，却如此的恐怖，宛若一个顶天立地的神明一般，几乎压着狻猊打。不出片刻，狻猊身上，都已经出现很多伤口了，甚至有的地方都露出了白森森的骨头，血染长空。

　　“吼！”

　　那三头黄金狮子，大吼一声，气吞山河，铜铃大的目光的涌动出一抹暴怒之色。

　　它当然不可能，眼睁睁的看着狻猊被萱萱打死，当下纵深一跳，从一座山峰之巅，猛然间扑了下来，四蹄落下，将一座山峰半边压塌，烟尘大起。

　　然后，它对着萱萱猛然一声咆哮，惨烈的气息席卷九天十地。

　　轰！

　　这是名副其实的“狮子吼”，一团壮观的音波，宛若汪洋一般，扩散而开，向萱萱碾压了过去。

　　无数人惊恐变色。

　　这一招太可怕了，在那道可怕的音波之中，隐隐间还有大地流血漂橹，生灵涂炭的恐怖异相出现！

　　仅仅一股余波，就不知将多少人都震得倒飞了出去，七窍流血，差点魂飞魄散！

　　杨凡也不得不倒吸了一口凉气，这三头狮子，神骏的很，虽没狻猊那么庞大，但明显它的实力，比狻猊似乎还要高上一个层次。

　　然而，萱萱却兴奋无比的大叫，道：“嘿嘿，好的很，三个头，一个红焖、一个清蒸、一个油炸。”

　　她一下子扑了上去，身上腾起了一片璀璨的金光，若被镀上了一层黄金般，脸色兴奋，一拳打出！

　　“轰！”

　　乾坤都跟着颤抖了起来，似天地大道都承受不了这股威压而颤栗。

　　杨凡从来没有见过，萱萱身上发光过，她一直妖孽无比，从不施展劲气。

　　明显这代表着她对这三头狮子并没有小觑。

　　同样，也意味着，她这一拳将会无与伦比的强大！

　　轰隆隆！

　　这一刻，像十座火山在同时喷发，两者相撞在一起，当即激发出了璀璨无比的光芒！

　　咔嚓咔嚓！

　　一连串的骨骼挫裂声音响起。

　　三头狮子震飞了出去，身体压断了一座山峰，全身不知所有大骨被都这一拳，给震碎了！

　　这又是一个大波澜，很多人声音都已经开始发颤了道：“这……这个凶残的女娃子，到底是谁啊？”

　　“我的天，她是吃什么长大的，怎么会有如此惊世骇俗的力量。”

　　所有人看着萱萱，都一阵发呆，脸色煞白，这简直被凶兽还要凶兽啊。

　　然而接下来，萱萱却是更凶残。

　　她一个闪身就追上了三头狮子，寒光一闪，那娇嫩的手掌，简直比天刀还要锋利。

　　噗噗噗……

　　三大片鲜血喷洒。

　　黄金狮子的三个头，被斩了下来，萱萱兴高采烈的将之装进了一个麻袋中。

　　所有人都吓傻了，萱萱就这样背着麻袋，不怀好意的大步向狻猊走了过去，笑吟吟道：“狻猊的大脊椎，乃是全身的精华，绝对是大补之物，嘻嘻，你虽不是纯血的，但想来吃了之后，效果也必然不错。”

　　狻猊大吼，肺都快气炸了，身为一方山林之王，它向来雄视一方，何时被人如此小视过？

　　当下就拼命的扑杀上去，像一头被熊熊烈焰，燃烧的神兽般。

　　萱萱却道：“大个子，你不行，杀你如屠狗。”

　　连三招都不到，她就在众人心脏收缩的目光下，将狻猊打得内脏都吐出来了，趴在地上动弹都动弹不，全身骨头差不多尽碎。

　　萱萱就在众目睽睽之下，剖开它的皮肉，血淋淋抽下了一条宛若龙骨般的大脊柱骨，喜孜孜的收尽了背后的麻袋中！

　　明显她背后的麻袋，是空间宝器。

　　所有人都吓得差点一屁股坐地上，见过凶残的，简直没见过这个凶残的，这女娃子打死也不能惹啊。

　　杨凡也苦笑不得的一叹，萱萱看起来人畜无害，就这样在所有人面前，将一头狻猊大脊椎给抽了，实在彪悍的吓人。

　　心道：“莫非，萱萱那一身恐怖的力量，就是吃这些凶兽的精华长大的？”

　　这时候，有不少人飞了过去，站在了萱萱身后。

　　其中山将、和天将也在其中，还有另外两个，身材魁梧的大汉。杨凡仔细一打量，就能够发现，对两个人也是造化境人物。

　　“看来他们四个就是人王殿的四虎将！”杨凡暗暗沉吟。心道：“不过，萱萱到底是什么人？四虎将对她有能恭敬，一副马首是瞻的模样，似乎很了不起。”

　　不止是他在疑惑，几乎所有人都在茫然，心有余悸的想到：“人王殿，何时出了这么一个可怕的怪物？”

　　这凶残的女娃子，不说能横扫四大教中，九成的人物也差不多了啊。

　　萱萱背着麻袋，竟直接走了过来，道：“你就是圣子天惊羽？”

　　谁也没想到，她突然是会冒出这句话，圣子却微微一笑，道：“正是。”

　　萱萱挥了挥小拳头，道：“听说你很厉害，我手痒痒，有没有兴趣较量一番。”

　　饶是圣子，都不禁一怔，还从来没见过，有人这么直接向他挑战。

　　刚刚萱萱的实力，有目共睹，他也不敢轻视，便微微僵硬的一笑，道：“不知……道友名讳？”

　　他觉得还是先把来历，搞清楚再说。

　　很多人都不禁伸长了脖子，附耳听着。谁都想看看，萱萱这怪物到底是从那里出来的！

　　萱萱撇嘴道：“大驾就打架，还要什么名讳，不过嘛，你要想知道，不妨自己猜猜看，如果猜中了，没准我今天就不找你晦气了。”

　　她的话很嚣张。

　　杨凡也无语，若不是亲眼所见，他也很难相信，除了他之外，有人敢跟圣子这么说话。

　　圣子打量了萱萱片刻，眸中闪烁异芒，微微一笑，说道：“素问，人王殿‘人王’神龙见首不见尾，外人几乎从来没有见过人王，莫非阁下就是……”

　　此话一出，四周不少人心中一跳，一个个将瞠目结舌的目光，转了过去。

　　这乳臭未干的小女孩，竟然是人王？

　　众人面面相觑了一眼，都傻眼了，这简直是天方夜谭啊。

　　“不可能，传说人王殿的人王，长得五大三粗，青面獠牙，满目凶光，疑似是上古凶神转世，怎么可能是这娇滴滴的小丫头。”

　　“是啊，我听说，有一次人王露出脸庞，直接将一个城池的人，都吓得劈飞狗跳，很多人夜里不敢睡觉。是名副其实的‘长得吓人’！所以才很少露面罢了。”

　　人王殿，九成都是大汉，在众人的潜意识里，人王就是这幅模样，假不了的。

　　杨凡也在关注。无论她是不是，都是一个非常值得关注的消息。若她不是，那么人王殿的人王到底是谁？

　　在众人的目光注视下，萱萱竟涨红了一下，说道：“胡……胡……说，姑奶奶怎么可能是人王，你答错了，接我一拳！”

　　说着，她就要对圣子动手。

　　不少人都吓了一跳。

　　她若真缠住某一个人，圣子恐怕也不能全身而退吧，不才人都对圣子投去略显同情的眼神。

　　青月也苦笑一声。圣子之前被杨凡挡下三招，又斩掉一缕头发，都已经很难堪了。

　　若在这里，跟一个十一二岁的小丫头动手，吃了任何一点亏，那辛辛苦苦积累下来的名声，还真就是全部都毁了啊。

　　“且慢。”圣子道。

　　萱萱道：“你还有什么话要说。”

　　圣子淡淡一笑，目光望向了天将，说道：“想来以天将的为人，不会无的放矢对吗？你教，人王到底是何许人也。”

　　天将同样风采不俗，这时候，他看了看萱萱，又看了看圣子，最后叹了口气，苦笑连连。

　　他虽没有说话，但这个表情，再加上萱萱狠狠等着天将的模样，落在众人眼中，那答案已经不言而喻了。

　　“她真的就是人王？！”

　　没有在乎周围立刻爆发的哗然，杨凡也瞬间变色动容，这结果，实在太太预料。

　　不过，转念一想，他也有些释放，心道：“人王殿，身为修炼界四大道统之一，教中最强大的弟子，却只是一个十一二岁的小丫头，传出去的确会惹出一定争议，再说萱萱那精致的脸蛋，也威慑不了一般人，或许正是因为着这原因，才故意让外界，以为人王是什么凶神恶煞之辈吧。”

　　想通了这一点，杨凡也不禁苦笑的摇了摇头。

　　若非亲眼所见，打死他也不相信，这看起来人畜无害，精致的小萝莉，竟是凶名在外的人王！

　　萱萱劈头盖脸的将天将给臭骂了一顿，可怜天将名满天下，也只有悻悻的摸着鼻子，脸色还真是颇为的尴尬。

　　圣子拱了拱手，笑了笑道：“人王道友，久仰久仰。”

　　萱萱悻悻的哼了哼，不说话。

　　她说了不动手，就是不动手。

　　这时，兽潮依旧在继续，那些原本因为一时头脑发涨，冲上去众人，连一个浪花都飞翻腾出来，都死在里面。

　　而后来的人，都不敢再冲了，皆脸色发白的，一个个都在四周观望。


第344章 狩猎场

　　杨凡都不得不感叹，这兽潮仿若永无止境一般，虽并没有之前，像三头狮子，狻猊那么强大的异兽，但却胜在太多，让人束手无策。

　　青月忍不住问道：“现在怎么办？”

　　杨凡静静打量了片刻，只说了一个字：“等！”

　　青月道：“等？”

　　杨凡幽幽的叹了口气，道：“这兽潮就是所有人加在一起，都不见得一定能闯进去，就算做到，损失也是任何一方势力都承受不起的。”

　　青月也只有点头，虽有些被动，以现在的情况来看，也只能如此了。

　　在无聊的等待中，萱萱闲不住，飞到一个山头上，宛若变戏法般，在山顶上架起了一口大锅，还升起了火，竟要开始去烹饪那些狮子头，还有狻猊的大脊椎！

　　只她一边忙绿着，还一边嘴中念念有词，道：“嘻嘻，这一个狮子头清蒸、红焖、油炸，不错好极了，这条大脊椎，就拿来炖汤。”

　　“火有些小了，那个谁，炼器的那家伙，把你的紫心烈焰，拿来用用。”萱萱叫道。

　　一个身穿炼器袍的圣徒，虽不愿意，但也不敢拂逆萱萱的话，灵诀一掐，召唤出了一团紫色的火焰。

　　这火焰非常的妖异，哪怕离得的很远，杨凡都能够清晰感觉到，火焰之内，都一股扑面而来的热气。

　　见那个炼器的圣徒都快哭出来的模样，不难想象，这火焰必珍贵无比的。

　　而萱萱竟只是为了烧一口锅，就如此大费周章，当真让人无语。

　　“咕噜咕噜。”

　　在那紫色的火焰烘烤下，几乎几个呼吸见，锅内都开始猛烈的冒气泡来，凶兽血肉内，强大的药性被蒸腾了出来，当即香气扑鼻。

　　远远看去，一个锅内，都是流光溢彩，霞光四射，灵气氲氤。

　　“我的天啊！”

　　所有人都惊呼！

　　光闻到那股香气，都让人仿若恨不得将舌头咬掉，不少人都大吞口水。

　　杨凡也忍不住喉咙滚动了一下，这香气简直就像有魔力一般，可以勾魂夺魄。他体内毛孔都不禁得舒张了开来，发生贪婪的呻吟声！

　　他看了看，发现连圣子、天青阳这样的人物，都不太平静，可见，这香气都多么撩人。

　　萱萱当真心花怒放，高兴的合不拢嘴，拍手大笑，道：“好极，好极，这流淌着远古血脉的异兽，体内的精血竟这么强大，太好了，绝对大补。”

　　她似想到了什么，又道：“那个谁，给我来几株上千年的灵药、何首乌、仙草来配配料。”

　　她非常的嚣张，像一个山大王，发号施令。

　　“是……是……是。”一个身穿炼丹袍服的男子，走了过来，几乎泪流满面，从袖子里，取出来一些灵芝。

　　他不愧是炼丹的，家底很厚，灵药都非常珍贵，让人看着眼花缭乱。

　　随着这些灵药，进入其中，那一锅肉毫无疑问，更加香醇，散发出来的香气，让人恨不得将舌头都化掉。

　　这一刻，杨凡都不禁食指大动，悄然的咽了咽口水。他能够察觉到，那一锅肉汤，有多么吓人的能量波动。

　　很多人火热，却没有一个人敢妄动，因为萱萱不时瞪过来的眼神，仿若在无形的警告着他们：“哼，你们若敢不规矩，姑奶奶就把你们仍锅里，一起煮了。”

　　不少人都脸色煞白的讪讪一笑，悄然退后的几步。

　　甚至这时候，已经有不少人，开始去抢狻猊、三头狮子、剩下的尸体。虽萱萱将最精华的部分给取走了，但其它的血肉，对于那些实力，不怎么强的人，也是大有裨益。

　　“吼！”

　　突然，一声震动天地的大吼出来，引得四方天地都微微震颤了一些。

　　一头紫色的神犼，从那巨门之中飞了出来，全身鳞甲森森，凶威滔天，大吼一声，似可以将天上的日月星辰都吼掉！

　　不知道多少人都被他这一声大吼之中，被崩碎成了血雾，散在了天空中，无比的凶残。

　　杨凡眼神，一下子就亮了起来，从萱萱这一幕不难看出，这些凶兽体内的精血，无比旺盛，若吞服对人绝对有着难以想象的好处。

　　而这头紫色的神犼，明显一点也不比，刚刚那三头狮子和狻猊差。

　　反正，现在等着也是等着，打一只猎物吃了岂不妙哉？

　　想到这里，杨凡的眼神登时火热了起来，不止是他，很多人脸色都瞬间滚烫了起来，冲起武器，冲杀了上去。

　　“杀啊，将这些凶兽吃了，造化境之下，必然能够立地突破，就是造化境的人物，也大有裨益啊。”

　　这些人都不是傻子，这样的“血肉宝药”就在眼前，没有人能不动心的。

　　然而，这头紫色的神犼，却太可怕了，只见他一个摆尾，当下以横扫千军之姿，抽飞一座山峰，不知将多少人都活活的压死在了下方，骨块四溅！

　　“轰！”

　　就在杨凡，即将冲上去时，忽然一道身影却是比他还要快，几乎一个刹那飞到了近前，一指点出，天地皆震！

　　大圣破天指！

　　出手的人，一身白衣，风采不俗，宛若谪仙临尘，不是圣子天惊羽还能是谁？

　　不过，这紫色的神犼也的确强大，饶是圣子的这一指，也没能杀得掉了它。

　　在它的身上，洞穿出了一个直径超过十米的巨大血窟窿，鲜血横飞，差点将它的身体打穿！

　　“轰！”

　　紫色的神犼，立刻陷入了暴怒之色，巴掌一张，一个巨大的火球，吐了出来，宛若天上的太阳一般，光芒四射！

　　光那股气息，就已经让四周的山峰都化为了岩浆流淌，扑哧扑哧作响。

　　“铿！”

　　然而，一声震动天地的冷冽杀音袭来。

　　圣子祭出了黄金圣戟，爆发出了万道霞光，轰的一声，将火球击碎，一道凌厉的杀光射出！

　　噗！

　　这一道杀光，简直无坚不摧，噗地一声，神犼的胸前剖开，内脏哗啦啦的全部都流了出来，鲜血飞洒！

　　毫无疑问，紫色神犼立刻死的就不能在死了。

　　圣子微微一笑，将神犼的尸体带走，一行人降落在一座山峰之巅，同样也开始烹饪了起来。

　　杨凡叹了口气，圣子都忍不住出手，可想而知，这些凶兽的血肉有多么的珍贵。

　　玉霞仙子卷了卷袖子，跃跃欲试，娇笑道：“嘻嘻，下一头就是我们的。”

　　神女出奇的倒并没有拒绝，嫣然一笑道：“不过，这些凶兽，实力太强，你不是对手，我来出手就好。”

　　吼！

　　果不其然，接下来，又出现一头带着远古血液的蛮兽。

　　那是一头金色大鹏鸟，眸光冷漠，有种睥睨天下的气韵，双翅一展，将无数山峰的山头都被削掉了，霸气四射，惨烈的气息铺天盖地。

　　“噗！”

　　一道神光从天而降，绚烂如虹，在无数人震惊的目光下，噗地一声，直接斩掉了大鹏鸟身上一块四五百斤的血肉，鲜血横飞。

　　“太乙不灭剑诀！”

　　圣剑阁天青阳三人动容。

　　太乙不灭剑诀，可是传说中太乙天帝留下来旷古奇术，比他教名震天下的通天戮神九剑也不差。

　　这种剑术，他们自然了解的很，一瞬间，就锁定住了神女！

　　这一刻，无数人也发现神女出招了，都不禁得暗暗惊呼！

　　神女一身雪白衣衫，玉骨神肌，发丝如绸缎般明亮动人，美丽的毫无瑕疵。可惜，面纱将那绝美的玉颜被包裹住了，让人遗憾的同时，也充满了一股朦胧美。

　　杨凡目光微眯打量了一番，神女体内那深不可测的气息，也是不禁得暗自凛然，暗暗想到：“果然不亏是月清宫的第一天才，实力之强，丝毫不在圣子之下。”

　　啼！

　　金色大鹏鸟大怒，眸光裂苍穹，铁翅一震，是名副其实的大鹏展翅，铿铿锵锵的杀了过来，像千万把铁剑在一起鸣动！

　　上来就吃了一个大亏，它要将眼前这个女子，给活活撕成两半，才能绁他的心头之恨！

　　然而，面对金色大鹏鸟如此可怕的一击，神女却脸色平静，古井无波。

　　直到那铁翅快要迎头劈下来的时，她那光洁的额头上，才浮现一个恐怖的血色图案！

　　那图案谁也看不清楚是什么，但让所有人都脸色大变，感觉到一股来自灵魂的威压，似遇到什么绝世大恐怖般，让人忍不住瑟瑟发抖！

　　而那金色大鹏鸟，竟一瞬间，就宛若被某种可怕力量被包裹住了，动弹不得。

　　这个机会，神女当然不会错过，轻轻一跃身子，似一个洁白的莲花在空中飞舞，玉掌一切……

　　噗！

　　鲜血横飞。

　　金色大鹏鸟的整个鸟头被斩掉，坠落而下，压碎了一条山岭。

　　在一群月清宫女子那欢呼雀跃声中，她们同样也占领了一座山头，开始烹饪了起来。

　　杨凡静静的注视着神女，皱了皱眉，似有些若有所思。

　　青月忍不住道：“你在想什么？”

　　杨凡说道：“没……没什么……”

　　青月看着杨凡依旧没化开的眉头，就知他言不由衷，不过，她也知道杨凡这家伙向来神秘叨叨的，问了也是白问。

　　杨凡的确是很疑惑，神女额头之上，那是什么力量？竟如此可怕，让他都有一种，发毛的感觉。


第345章 狩猎场？

　　青月一笑，忽然岔开，道：“现在看来，这么多的兽潮，似乎成为了一个狩猎场，很多人已经出手了。”

　　杨凡也无奈一笑，道：“像金色大鹏鸟、紫色神犼这种级别的大凶兽，只有圣子级别的人物，才可能猎杀。剩下的这些散修，退而求次，去杀一些实力稍次的异兽，也在情理之中。”

　　普通的异兽，自然有不少，所以这片山峦间，倒忙的热火朝天，火爆的很。

　　而邀月、牧童、杨凡、天青阳几人都没动弹，他们还在等，普通的凶兽，他们自然看不上。

　　如果，被曾经来过遗落之境的人，看到这一幕，不知道会震惊成什么样子。

　　以往这种情况，他们避祸都还来不及呢，去猎杀这些强大的凶兽，简直想都不敢想。

　　还真是开古来未有的壮举。

　　因为这一届赶来遗落之境的人，实在太强大，像圣子、神女这样的人物，个个都是千万中难寻的妖孽！

　　如此这么多，汇集在一起，所以才会有这般，滑稽和彪悍的一幕。

　　接下，邀月也出手了，她所猎杀的是一头赤鳞天鹰，不在金色大鹏鸟之下。不过，以邀月的实力，击杀它也是不费吹灰之力，最终赤鳞天鹰，血染长空，被当场宰了。

　　邀月队伍中，薇儿和蓝雨忍不住看了一眼杨凡，美目中倒有些莫名的意思。

　　杨凡对两女微微一笑，两女却同时，脸一红避开了目光，咬着嘴唇，不去看他了。

　　杨凡不禁的叹了口气。

　　青月不由地问道：“怎么了。”

　　杨凡凝视着远方的云层，悠然叹道：“想到了一些往事。”

　　青月娇笑道：“能与我分享一下吗？”

　　杨凡看了看那赤鳞天鹰，半晌后，苦笑道：“实不相瞒，当年我刚刚进入内门时，突破阴阳境，就是靠在蛮荒草原，一头赤鳞天鹰遗留下来的宝池之内洗礼一番才做到的。”

　　青月瞬间就笑了出来，道：“我知道了，你是不是感叹，那时的你，还是个弱小的很的小人物，而几年过去，你却有了如今的高度。连曾经在你眼里，可望而不可及的赤鳞天鹰，都只能沦落到猎物的局面。”

　　杨凡摸了摸鼻子，忍不住也笑了出来。

　　他的想法正是如此。

　　当初的事，回想起来，还宛若昨日一般历历在目。记得那时候，他还是第一次认识蓝雨，在那宝池内，还跟蓝雨、薇儿，赤裸相见过……

　　刚刚二女莫名看了自己一眼，是不是也想到这些，而有些缅怀呢？

　　就在杨凡心思翻涌的时候，牧童也出手了，他大轮回术，当真让人大开眼界。

　　碧绿色劲气，仿若可以削弱一个人的力量，将一头实力恐怖的黑色巨虎，打得一点脾气都没有，连五招都不到，就将之活活立劈。

　　“好可怕的大轮回之术。”

　　杨凡心中震动，他分明能够感觉到，那碧绿色的劲气，能不断削弱人的实力，厉害的很。

　　青月也凝重点头道：“这种神术，在天下间都属于禁忌，连圣子都忌讳莫深，此人不到万不得已的时候，不可招惹。”

　　杨凡点了点头：“嗯。”

　　青月又娇笑道：“现在只剩下我们和圣剑阁没有出手，以杨大领队的地位，你若不宰杀一头，可说不过去哦。”

　　杨凡笑道：“你莫不是想吃，却用这个办法来激我吧。”

　　青月忍不住白了他一眼，没好气道：“人家是那样的人吗？”说完，看着杨凡那质疑的目光，她又忍不住笑了出来，嫣然道：“好，好，就算我想吃行了吧，你动不动手？”

　　杨凡伸了个懒腰，微笑道：“看情况吧。”

　　青月没好气的笑啐道：“死人。”

　　轰！

　　忽然，一声大吼，从那巨门传了出来，天地瞬间风云变色，乾坤摇颤！

　　这一刻，无数人都被震住了，皆向巨门那地方，投来震惊的目光！

　　连天惊羽、邀月、神女、这种级别的强者，都微微动容！

　　因为，这种气势，竟然比起之前所有的凶兽，都还要强大。

　　“这……绝对是个大家伙！”青月声音略显粗重道：“这凶兽还没出来，仅仅只嗅到那股气息，就让人汗毛都乍立了起来，必然不一般。”

　　“想来是的。”杨凡凝重的点了点头，舔了舔嘴唇，感觉到一股暴风雨来临的前兆！

　　“吼吼吼！”

　　山林间很多凶兽，竟然都对着这地方进行朝拜，宛若在面圣。

　　这一幕非常壮观，让很多大人惊失色。

　　杨凡眸底也涌动出了一抹好奇之色。现在用屁股也能想出来，下面出来的一头凶兽，绝对是“重头戏”。

　　他也好奇，到底是什么凶兽，竟然有这么大的派头！

　　在无数人紧张的目光注视下，那空间门，在剧烈摇颤了半晌后，终于又响起了一声宏大的吼声！

　　这吼声清冽庄严，太浩大了，将千万头异兽的声音都给压盖了下去！

　　“龙！”

　　“龙吟！”

　　“他的天啊，难道这里面是一头龙吗？”

　　而听到这声音，四周登时炸开锅了，无数人像疯了一般，声音尖锐。

　　这的确是龙吟！

　　万分也假不得！

　　杨凡差点吓了一大跳。

　　龙。

　　那可是禁忌存在，世上从来没人见过。

　　这遗落之境，到底是一片怎么样可怕的地方？怎么会有如此多，恐怖且古老的凶兽！

　　这一刻，连杨凡的火龙焚天剑，都在微微鸣颤起来，与那龙吟发生丝丝的共鸣！

　　“吼！”

　　终于，一声浩大的龙吟再次袭来，在那空间巨门内，果然冲出来了一头龙！

　　这头“龙”宛若一道山岭般，蜿蜒盘旋，探了出来。

　　它四肢粗壮，眼如铜铃，头角苍劲有力，龙躯宛若铁水浇铸而成，充满了一股震撼性的力感！

　　“这……这就是传说中的龙吗？”

　　“我……的妈妈啊，我不是在做梦吧！”

　　一道道惊骇欲绝的惊呼声，在四周宛若抽风般的响了起来，不知道多少人都吓得一屁股坐在了地面上，满头大汗！

　　这条龙睥睨天下，似是天道的掌控者，一爪子拍落，一条大湖直接炸开，龙躯腾云驾雾，至尊的气息，席卷九天十地！

　　杨凡额头上都不禁冒出了点点的汗水！

　　如果不是亲眼所见，打死他也不会相信，太过匪夷所思。

　　“不是龙？”忽然有老者惊呼道：“这不是真龙，却是拥有真龙血脉的‘三爪螭龙！’”

　　众人抬头看去，果然发现，这条龙的只有三个爪子，传说中的真龙可是有四个爪子的。

　　螭龙与真龙的形态相差无几，唯一区别就在这里，而且若仔细观看的话，也不难发现。这条龙的气息，虽也强大的很，但比起真龙的那股天地威严，还是相差了一些的。

　　“竟是一头螭龙！”

　　当然，这个结果，也是震撼人心的很的，无数人都心头一跳，面色骇然！

　　杨凡心中也一阵震动。螭龙，传闻只有在东海龙族中，偶尔会出现一头，外面根本都不可见，这里怎么会有？

　　这遗落之境，未免也太过吓人，竟有如此多的拥有远古血脉之力的凶兽，当真让人瞠目结舌，眼花缭乱。

　　“轰！”

　　螭龙一声大吼，天地震动。

　　它那庞大无比的龙躯，宛若铁水浇铸而成，充满一股震撼性的力感，扭曲间，虚空破碎，山峰坍塌，没有任何东西可以抵挡。

　　它就像天地间唯一的主宰。

　　青月不由的舔了舔嘴唇，说道：“这头螭龙的实力，也只有造化境后期，明显还只属于幼年，若吃了的话，对人体肯定大有裨益啊。”

　　杨凡哭笑不得说道：“原来你也是个吃货！”

　　青月没好气的横了他一眼，道：“你难道不想吃？”

　　杨凡叹了口气，道：“想吃，但谁去捉龙呢？”

　　青月忍不住笑了出来，甜甜道：“你说呢？”

　　杨凡看了看四周，指了指自己的鼻子，道：“你是说我吗？”

　　青月道：“这里似乎没有别人有这个本事了。”

　　杨凡苦笑，唯有，摊了摊手说道：“有什么好处？”

　　青月一怔，道：“你要好处？”最后，她的声音有些大了起来。

　　杨凡翻了翻白眼，这龙他去辛辛苦苦宰杀，完事了回来大家一起分享，他这不是太吃亏了吗？

　　青月咬了下嘴唇，香唇凑到了杨凡的耳边，红着脸，说道：“你要真被这条螭龙宰了，没准我什么都答应你哦。”

　　“什么都答应你。”

　　当一个女人说出这话的时候，岂非就是一种无形的诱惑？有几个男人，能够拒绝呢。

　　杨凡说道：“好，我去。”

　　青月笑的更愉快了，脸又更红了几分。

　　然而，杨凡笑了笑，道：“青月师姐，一路上都已经帮了我这么多了，我怎么可能还奢望要师姐的‘好处’呢，这条龙，我若是宰了，就当我是报答你吧。”

　　说完，杨凡却像什么都没看到，听到一般，嗖的一声，飞了出去。

　　一个聪明的男人，总该知道，什么时候该装糊涂。

　　原本一些事，他都已经应付不暇，实在不想在奢望其他。


第346章 屠龙

　　看到杨凡猛力的飞向那头天空上的螭龙，四周无数人看到都不禁发出了惊呼。

　　“这个家伙一直不出手，原来是想等着好东西。”

　　“嘿，不知道，他能不能打过这头螭龙，毕竟这螭龙，或许只是幼年期，但综合实力绝对是不容小觑的。”

　　“管他，反正这个小子出手，现在倒是有好戏看了。”

　　“是啊，是啊。”

　　刚刚杨凡在圣子手下的表现，已让众人心目中对他的可怕，又猛然间提升了一个档次。就算不如圣子级别的人物，也相差不多。

　　不少人都在津津有味的观看着，谁都想看看，杨凡与螭龙斗在一起，最后的结果如何。

　　这一刻，别说是普通人，圣子、邀月、神女等人，也将视线转移了过来。

　　这螭龙她们也上心不已，若非因为出手过，想来也会忍不住。此刻，若能看看杨凡与螭龙相斗，也非常不错的。

　　螭龙大吼一声，似在警告杨凡，不要去招惹它。

　　它那山岭般庞大的龙躯一摆尾，就是天地风云变色，无比的可怕，惨烈的气息，铺天盖地席卷十方。

　　然而，杨凡却根本没理会它的警告，眸光中散发炽盛的金光，宛若一轮小太阳般。

　　轰的一声，他的拳头轮动，一拳对着螭龙的狰狞的龙头，就轰杀了过来！

　　螭龙大怒，一声咆哮，可怕的声波传来，猝不及防之下，杨凡的头颅宛若被针扎一般，脸上露出了痛苦之色。

　　不是人大吃一惊，暗自骇然：“这龙吟竟然可以对一个人的灵魂，发动攻击！”

　　青月也是脸色一变。

　　一个人灵魂是非常脆弱的，而对一个人灵魂发动攻击的战技，也特别的罕见，这龙吟能达到这一步，实在让人心惊！

　　那股头痛欲裂的滋味，当真让杨凡额头上都不禁冒出了豆大的汗珠！

　　他也没有想到，这螭龙攻击竟如此诡异，让他上来就吃了个大亏，实在非常厉害。

　　“轰！”

　　螭龙一爪子对着杨凡头颅就爪了过来，那狰狞无比的巨爪，闪动着可怕的龙威，神色冷漠。

　　这一击下来，莫说一个人的头颅，怕是世上被坚硬的神铁，也要被捏的稀巴烂不可。

　　螭龙铜铃大的虎目中，有种一股天生的睥睨天下的气概，不可一世，似乎在述说：“混账小子，你敢招惹我，简直是活得不耐烦了！”

　　然而，它这念头才刚刚落下，却只见，杨凡头颅中一道金光，一闪而逝，忽脸色镇定了下来！

　　接着，轰的一声，杨凡一拳打了过来，光芒冲霄！他体表上，竟冲起了一抹淡淡的金光，宛若一道神环将他笼罩。

　　“九转金身决！”

　　“这不可能，这小子怎会我教的震宗宝技！”

　　人王殿的人，全都腾的一下子，站了起来，脸色大变，纷纷惊呼。

　　萱萱那幼小的美眸中，也爆发出了炽盛的光芒！

　　“混账，难道他偷学了我教九转金身决！”不少人都爆发出了狰狞的杀意，勃然大怒！

　　九转金身决，是他们人王殿的不传之秘！

　　人王殿的人，绝对不允许，九转金身决，流落到外界。

　　萱萱小脸第一次非常的郑重，显然也是意识到事情严重，看了半晌，她却是然松了一口气说道：“无妨，这并不是九转金身决！”

　　听到她的话，所有人都傻眼了，将愕然的目光转了过来。“不是？”

　　萱萱道：“这只是九转金身决的外门之法，并没心法辅助，想来是他自己参悟出来的效果。”

　　“这怎么可能。”很多人吓了一大跳，哪怕没心法，也从来没有见过，有人能达到这一步的啊。

　　萱萱想了想，撇了撇嘴，说道：“听说杨凡有一种，奇怪的功法，可演化万法，非常厉害。现在看来，就是他那个功法在作祟了。”

　　她这么一说，众人也微微释然，但心中也忍不住还是很憾然，心想：“杨凡学习的是什么功法，这未免也太强了吧。没心法辅助，竟能领悟到这一步，实在变态。”

　　没错，这正是杨凡用战神宝鉴，演化的九转金身决。

　　他与人王殿的人，交手也不是一次二次，对九转金身决，也算熟悉了一些。虽掌握的只是皮毛，但爆发出来的威力，也的确非常强大。

　　这一刻，他的肉身坚固程度，似一瞬间，就拔升了无数个层次。

　　“轰！”

　　一声惊天大响传来。

　　噗！

　　鲜血飞洒。

　　螭龙被一拳震得倒飞，龙鳞脱落，爪子上被撕开了一个深可见骨的伤口，鲜血淋淋。

　　嘶！

　　很多人变色，纷纷倒吸凉气。一头螭龙竟然也被杨凡给伤了，给人震惊实在太大了。

　　螭龙大怒，虎目中还有着一股，不可置信之色。

　　刚刚还在那一声龙吟之下，露出疼苦之色的杨凡，怎会一下子就将那股灵魂攻击，给磨灭了？

　　它却不知，杨凡拥有镇魔古符，还有化神天符，别人想在灵魂方面，攻击他几乎是不可能的。

　　所以，才会无效。

　　杨凡就这样，矗立在虚空中，黑发乱扬，衣不染血，上来就建立奇功，一拳将螭龙都打退了，让人发怔。

　　当然，杨凡刚刚施展的九转金身决，也非常的出乎人意料！

　　天青阳三人不禁面面相觑了一眼，眸中异芒闪烁，心中对杨凡不安那股感觉，更加浓郁了很多。

　　这个小子在的话，对他们圣剑阁来说，真的是一个天大的威胁！

　　“吼！”

　　螭龙终于反应了过来，一摆尾，苍劲的龙躯宛若一道铁岭般，以横扫千军的姿态而来，压迫的空气呜呜作响。

　　不少强者震惊，这一刻，狂风大起，山林间一些数万斤的巨石，都宛若野草一般，在空中不断的翻飞了出去。

　　可见这一击有多么的强大。

　　螭龙明显是真的怒了。

　　然而，杨凡却无惧，眼中闪烁着澎拜的战意，身体一动，就在不少人惊呼声中，一下子消失在了原地。

　　轰！

　　这一摆尾，将一片山丘都拍炸了，地下水冲起百丈高，天地间，像下起了瓢泼大雨，无比的骇人。

　　无数强者，脸色发白！

　　这螭龙的身体，简直就像世上，最为可怕的武器，每一招，每一式，都有着粉碎天地的可怕威压！

　　唰！

　　然而，在这时候，杨凡却一下子就化身了一道闪电，猛然间，扑杀了上去。

　　接着，啪的一声，他的身体在空中炸开，化为二十四道残影，个个手捏剑诀，对螭龙的全身要害，展开猛烈的反击！

　　他速度实在太快。

　　几乎在闪避开螭龙那一摆尾的瞬间，就扑杀了上来，谁也不会想到，连螭龙也没有反应过来。

　　噗噗噗噗……

　　鲜血在不断的飞洒。

　　二十四道残影，一起攻击，刀光剑影，不断的劈开那坚固鳞甲，在一连串的火星子中，刺进螭龙的血内之中。

　　这一刻，天地间都像下起了一大片血雨，无数龙血喷洒，染红了很多的山崖。

　　“吼吼吼！”

　　螭龙凄厉的惨叫，声音略显尖锐与疼苦！

　　它是谁？

　　虽只是幼年，但也是雄霸一方的存在，早就养成了一股高高在上的气息。

　　如今竟吃了如此暴亏，怎么能让他接受得了？

　　他大怒，对天空咆哮，在它那龙嘴之内，竟冲出一口七彩的神剑！

　　这神剑不过巴掌大小，却有一股让天地颤栗的气息，刚一出现，所有人都感觉到自己全身的汗毛，都一瞬间乍立了起来，仿若遇到了绝世大恐怖的利器。

　　青月也变色，只有真正无敌的兵器出现时，才有这种可怕的气息。

　　龙族一般来说，对神剑都情有独钟的，这口神剑，乃螭龙用性命温养出来的。平日里，若非生死关头，根本就不会轻易动用。

　　现在，连保命的家伙都使出来了，可见他对杨凡的杀意，有可多么的恐怖。

　　“哧！”

　　七彩小剑，流转绚烂无比的光芒，洞穿虚空而来。

　　它看起来美轮美奂，有些不真实，但那股惊天的杀意，几乎是一个刹那间，就让杨凡的心脏猛然一缩。

　　还并临体，杀气就让他入坠冰窖，全身冰冷。

　　“杀！”

　　杨凡大喝，眸子中喷发出惊人无比的光芒，像是两把天剑般，洞穿虚空。

　　他祭出火龙焚天剑，炽盛的火光将天地给淹没了下来，神剑上缭绕上了一层，淡淡的金光，像划破太初的一道仙芒，射了出去！

　　这是大金刚剑术。

　　这一刻，杨凡撑开战神领域，加持这一剑，登时更有，惊天地泣鬼神的威力，所有人都吓得瑟瑟发抖，差点伏跪下去！

　　最后，在一道道惊骇欲绝的目光下，两者间相撞在了一起，像一轮太阳炸开，无量光芒淹没了一切。

　　然而，杨凡这一剑，却太厉害了，几乎蕴含着他体内旺盛的斗志，充满了一股不朽的气息。

　　咔嚓一声，结果那口七彩小剑，竟在一道道大惊失色的目光下，被火龙焚天剑被一剑折断了下来。并且，剑气丝毫不减，猛然间冲了上去！

　　噗！

　　鲜血飞洒！

　　这一剑，无坚不摧，螭龙的天灵盖上，登时洞穿出一个血淋淋的大窟窿，前后透亮。

　　不少人傻了，天灵盖乃是任何生灵的死穴，受到损伤，就是必死无疑的局面，螭龙也是丝毫不例外的。

　　果然，现在螭龙全身就像僵硬的龙虾一般，停止了在了天空上。

　　龙目中，先爆发出了愤怒、不甘之色，盯着眼前脸色冷冽的少年，恨不得，要一口要将之吃下去！

　　不过，过了片刻之后，这种光芒，和逐渐的黯淡了下来。它的表情，也彻底的凝固，庞大的龙躯，无力的坠落了下去，压碎一条山岭。

　　天地间骤然一静！

　　所有人都发呆，一个个瞠目结舌的看着杨凡！

　　连龙都被他杀了，这个家伙，也太厉害了吧。


第347章 脚踩天人

　　看着杨凡将螭龙斩杀，天地间都猛然间安静了下来。

　　圣子幽幽说道：“他真的已经羽翼渐丰了！”他声音很轻，但眸底却有一丝冷芒略过。

　　仙儿紧咬着嘴唇，却一句话也不说。

　　回想当年，看看现在，少年一次次的表现，无一不像是在扇她的脸，似乎在嘲弄着自己有眼无珠！

　　而青月等一种人，则欢呼雀跃，想想马上就能吃到螭龙，个个都是兴高采烈！

　　没在意众人那精彩的表情，杨凡咧了咧嘴，愉快无比，对螭龙他自然也无比的上心的。这东西吃了，恐怕就算他，境界也必然要有不小的提升。

　　哧。

　　然而，就在他即将抓住螭龙尸体的时，忽然一道可怕的杀光，对着他的手掌切了过来。

　　杨凡脸色一变，连忙缩手，目光转了过去，脸色不由得沉了下来！

　　只见，天青阳三人，脸色不变的站在那里，带着一声睥睨众生之色，充满漠然。

　　天人那第三指竖眼，开阖间，还有精光闪烁，显然刚刚那一击偷袭，是天人的眸光！

　　天人淡淡说道：“我们三个也很想尝尝这螭龙的血肉。”

　　杨凡笑了道：“你们真想吃？”

　　天青阳、天鹏两人不说话。

　　天人表情淡漠，一身银甲，仿若真是天上的天兵天将，漠然说道：“是的。”

　　杨凡脸色冷了下来，说道：“想吃的话，就自己去杀。”他抓住螭龙就走。

　　然而，天人额骨上，第三只眼一闪，一道神光，却又射了出来！杨凡脸色一变，再次闪开。这眸光几乎眨眼间，就来到了近前，好像可以无视，空间的距离，快的让人头皮发麻。

　　不少人也都发现了这一点！不禁面面相觑了一眼，眸光中有些憾然之色。

　　怪不得他这么淡定，眸光竟有如此功能，实在让人匪夷所思。可以说，他站在原地，想要对谁发动攻击，岂不是，就好像站在你身边一样快？

　　让人发呆。

　　天人淡淡道：“这螭龙无比罕见，想来下面不一定会有如此好的凶兽。”

　　杨凡咧了咧嘴，牙齿在阳光下显得有些森然，说道：“这么说来，你是非要我打到的这一头了。”

　　天人道：“好像是的。”

　　杨凡笑道：“那我吃什么？”

　　天人道：“你可以再重新打，吃不到，总比无法吃强得多。”

　　杨凡道：“无法吃？”

　　天人认真道：“重伤的人，自然无法吃东西。”

　　杨凡笑了出来，道：“也就是说，我若不乖乖给你们，我很有可能，是重伤的下场？”

　　天人不说话了。

　　不说话，也是一种默认。

　　他表情还是那样平静，语气也还是那么的淡漠，真的就像一个天人下凡，在与凡人说话，充满一股高高在上的威严。

　　杨凡叹了口气，也不说话了，因为他的动作，已经给出了答案。

　　他抓住螭龙转身就走！

　　这意思就是：“我都懒得搭理你。”

　　天人脸色一冷：“放下！”

　　哧！

　　一道神光迸射，宛若一道划破太初的仙光，照亮了永恒时空！

　　天人又发动他可怕的眸光，速度实在太快，真的像可以无视空间的距离，一下子就杀了过来。

　　让不少人都吓了一大跳！

　　自问这样的攻击，别说抵挡，就算想看见，也不是一件容易的事啊。

　　然而，杨凡却似早有准备，几乎在刹那间，他就猛然转身，一拳轰杀了出来，光芒万道。

　　蹬蹬蹬。

　　可让所有人大吃一惊的是，那眸光，竟一下子就将杨凡的拳意洞穿，将他的拳头上划起了一道血淋淋的伤口。

　　杨凡退后了几步，脸色也沉了下来，这一下子，差点将他的五根手指斩断！

　　“我的天！”不少人都忍不住叫了一声，脸色煞白。

　　谁也没有想到，这眸光不但速度奇快，而且，威力还这么大，这简直太变态了。

　　杨凡也没料到，这个结果，心道：“怪不得对方，能够称之为天人，对方的眸光，的确很强！”

　　天人似早就已经习惯接受众人哗然的目光，以他的身份地位，对这些早就已经看淡。

　　他只淡淡的看着杨凡，宛若一张僵尸脸，一点表情都没有，道：“我再说一遍，吃不到、无法吃，你真要选择后者吗？”

　　威胁！

　　这是赤裸裸的威胁！

　　杨凡脸色也平静了下来，道：“不好意思，这句话同样送给你！”

　　天人脸色冷了下来，道：“我已经很久，没有遇到敢挑衅我的了。”

　　杨凡也道：“我也很久没遇到敢威胁我的了。”这当然是一句假话，因为经常有人威胁他。

　　天人脸色一冷，慢慢道：“那我今日就要领教一番，你的实力，希望你莫要让我失望。”

　　杨凡也笑道：“我也正想领教一番，圣剑阁三天的实力，希望你也不要让我失望。”

　　天人道：“绝对不会让你失望的。”

　　杨凡针锋相对道：“我也不但不会让你失望，还会让你绝望！”

　　轰！

　　两人闪电般，冲了上来！

　　到了这一步，已经没有过多的话要说，圣剑阁的人，看杨凡不爽，已经不是一天两天。杨凡看圣剑阁的人不爽，同样也不是一天二天。

　　所以，这场战斗，几乎是难以避免的。

　　“轰轰轰！”

　　神光四射，精气沸腾。

　　杨凡和天人大战在一起，上来就各自施展杀招，打得虚空颤鸣。

　　他们两个一会儿如鹰击长空，一会儿如虎跃山涧，一会儿如狮扑蛮牛，一会儿如龙腾九天，腾挪起落间，快若闪电，大战的不可开交。

　　所有人都没有想到，他们说打就打起来了，都不禁愕然了一下。

　　牧童嘴角挂着一抹饶有兴致的弧度，看着杨凡，自语道：“这小子果然是惹祸精，无论走到那里，都不会平静，有意思。”

　　“杀！”

　　天人大喝，第三指竖眼，爆发出一团可怕无比的神光，似可以截断苍穹一般，引起风云变色！

　　银色甲胄发出绚烂的光芒，像一尊天神，傲视天下！

　　杨凡目光如炬，丝毫不惧，一声大喝，冲出可怕的声波。

　　这是他用战神宝鉴，刚刚见龙吟之声时，心有所感，演化而出的，威力也极为的庞大。在一片爆炸声中，竟将天人都震得蹬蹬退后了几步。

　　天人大怒，难以接受这结果，道：“杀！”

　　他手中出先一把银色的战戈，金色甲胄铿锵作响，斩杀杨凡，大气磅礴，杀光卷天！

　　他身为三天其中之一，的确是强大的变态，实力简直已经无限接近与造化境巅峰。每一招、每一式都引起天地共振，乾坤都被他的血气给笼罩了，神威盖世！

　　轰。

　　然而，杨凡却以强制强，以暴制暴。撑开战神领域，一下子就斩出了无坚不摧的大金刚剑术！

　　哧！

　　这是摧枯拉朽的一剑，带着粉碎一切的武道意识，重逾万钧。

　　杨凡并没轻敌，能在这时候，就撑开战神领域，已经代表着天人的强大与可怕！

　　大金刚剑术，也是他的杀手锏之一。

　　所以，这一剑的威力，可想而知！

　　噗！

　　鲜血飞洒！

　　犀利的剑芒，势如破竹破开，天人的二十多道攻击，这一剑自他的眉心切下，一直蔓延到双腿间，差一点将他活活立劈，鲜血横飞。

　　天人惊恐倒退，若非他反应够快，这一剑足以让他成为两半。

　　“这是真的吗？”很多人都倒吸凉气，声音发颤。

　　天人的肚皮被切开，甚至已经隐隐间，能够看到其中的肠子，触目惊心的很。

　　那俯视众生的天人，平日里，但凡提起，谁敢不敬？竟也在杨凡手中吃了如此大亏，让他们感觉跟做梦似的，心惊胆颤。

　　“你找死！”天人想不到杨凡竟这么强大，上来就吃了如此暴亏，自觉一阵下不了台，登时勃然大怒。

　　他大吼一声，全身气息爆发，整个人就像一个熊熊燃烧的神明般，发丝根根倒竖，流淌光辉。

　　他的眸光溢出了恐怕无比的威严，有种绝世无比的可怕之气，锁定杨凡，就要对他进行绞杀！

　　“天道审判，给我死！”

　　他大喝一声，震动天地。

　　他有一种主宰乾坤气韵，炽盛的如同骄阳般，散发出毁天灭地的威力！

　　天道审判！

　　天人成名，最重要的就是第三只眼。而这天道审判，更厉害的紧，几乎是他的杀手锏。谁也没想到，他现在竟然一下子就使出来了！

　　“杨凡，我为天地主宰，赐予你死亡！”天人表情冷漠，杀机毕露。

　　杨凡却长笑了一声，黑发乱扬，道：“天地主宰？你若是天地主宰？那我就是超越天地，得道永生的超越者，你真是大言不惭，不知羞耻。”

　　天人登时涨红了脸，宛若被塞进嘴巴里一个死老鼠，大喝道：“牙尖嘴利，这一招我一定让你生死不能。”

　　杨凡却冷冷笑道：“这一招很了不起吗？不好意思，我却没发现，看我如何瓦解！”

　　话音一落，他全身登时爆发万丈光芒，十万八千个毛孔一起喷发，接着一巴掌就覆盖住了天地，散发一股恐怕气息：“五指翻天万物转！”

　　伴随这一声威严的大喝落下，天空上登时出现一个巨大漩涡，散发颠倒乾坤之力，可怕的力量，直接将天人的攻击给碾碎。

　　“啊！”

　　天人直接就翻飞了出去，声音简直都不像人发出来的，全身是鲜血。

　　杨凡却一个箭步冲了上来，俯视着他，淡淡笑道：“天地主宰，就这点实力吗？真是笑话，你还是做一个，被我踩的‘天地主宰’吧！”


第348章 螭龙汤

　　说完这句话，杨凡就一脚塌下，重逾万钧的力量，让天人血沫子都喷出来了，弓着身体，宛若死狗一般，在一座山峰上，砸出了一个人影的印子，惨叫声也被淹没了进去。

　　所有人都已经震惊的麻木了，像是丢了魂一般。

　　青月也一阵发呆。

　　虽然天人的实力，在三人中，排名最后，与天鹏和天青阳还差了一截。但她也没想到，就这样被杨凡个随便收拾了。

　　天鹏反应过来，怒喝道：“你找死！”

　　他怒发冲冠，体表隐隐间有一头金翅大鹏浮现，一副睥睨天下的姿态！

　　天青阳也脸色不善，伏龙鼎流转的速度更快，散发着镇压乾坤的伟力！

　　众目睽睽下，杨凡就这样将天人打的像个死狗，简直就像在变相扇他们的脸面。

　　杨凡还真的就像收拾了一条死狗般，拍了拍手，漫不经心道：“小的不行，来大的，大的不行，就要来老的，你们圣剑阁难道还要一个个的挑战我不成？”

　　天鹏怒喝，道：“放你的狗臭屁，今天就撕烂你小子的一张嘴！”他勃然大怒，就要出手。

　　“慢着。”天青阳冷喝一声，却阻住了他。

　　天鹏一怔，看向了他。天青阳是他们的师兄，哪怕他，也要客气一点。

　　天青阳脸色很冷，对杨凡说道：“杨凡，你记住，我们圣剑阁的人要对付你，根本不屑与车轮战。今日算你走运，你与我圣剑阁的账，到遗落之境我一定会好好的跟你算，好自为之！”

　　天鹏脸色一变，道：“师兄！”

　　天青阳摇了摇头，看了一眼，不远处圣女。

　　天鹏这才知道，天青阳忌惮圣女，最后也叹了口气，收敛下了气势！

　　他们的确圣剑阁技不如人，他也不好说什么，要再出手的话，邀月或许会插手！

　　而邀月可是远古时期风华绝代的月神转世，不要万不得已，他也不想得罪！

　　他心中不禁怒骂了一声，道：“也不知道，杨凡这小子，哪那么好的运气，竟能得到邀月如此庇佑。”

　　圣剑阁的人不出手，一场风波，也算就此熄去，不少人都不禁唏嘘一叹，为料想之中的大战没有发生，而略感遗憾。

　　但所有人都知道，杨凡和圣剑阁的矛盾，在遗落之境内，必要掀起一个高潮。

　　到那时候，才是真正的重头戏。

　　李轩和玄青这种人物，都不禁面面相觑了一眼，对杨凡投去异样的目光，对他真的打自心里的心服口服。

　　圣剑阁向来都是从没有人敢招惹的，平日里，但凡提起，谁都要敬畏几分。但杨凡却像个天不怕地不怕，三番两次的挑衅他们，在他们心中，那种冲击力，自然是非常巨大的。

　　没理会天青阳的警告，杨凡仅仅只淡淡的冷笑一声，便收起螭龙，在一众憾然的目光中，飞到了一个山顶，也是架起了一口大锅，开始行动了起来。

　　“这小子太不是人了，简直一毛不拔，也不说留点残渣也行啊。”看着那一头强健的螭龙，全部都杨凡拿去了，很多人都不禁得暗骂一声。

　　那可是传说中的螭龙啊，拥有真龙血脉，谁不想尝尝其滋味如何？

　　用屁股想也知道，吃了那玩意，绝对是大补的。

　　天青阳三人，也出手了，他们打到的是，一头五彩的斑斓大蟒。全身都是毒瘤，散发恶臭的气息，那黄水能将一些山峰都化为浓水。

　　天青阳脸色难看，想不到等了半天，竟等来了，这样一个凶兽！

　　这东西，只会让人作呕，那里会有食欲？

　　但别人都有，他们圣剑阁自然不能落了这面子，所以最后才只有将这条大蟒认真的洗干净，剔除毒瘤，炖了一锅蛇汤。

　　不得不说，那味道还真出乎他们的意料，吃的也满嘴流油，不亦乐乎。

　　这一刻，视线所及的山峰上，都有人在炖汤，那场面倒是显得有些滑稽之色。

　　若论声势最大的，自然莫过于杨凡的那头螭龙了！

　　当沸水烧开，螭龙血肉的药性精华，散开的时，整个锅宝光冲天，照亮霄汉，非常的绚烂。

　　如此大的动静，甚至引得天地风云都不禁的变色，一下子就将，很多人都将目光转了过来，看到这一幕，皆露出吃惊憾然的目光，大吞口水，憾然道：“我的天，这就是螭龙肉吗。”

　　天青阳三人都不禁的眼中流露出一抹火热，这香气实在太撩人了，简直可以勾魂夺魄，让人舌头都恨不得化掉。

　　“奶奶的，太香了。”

　　“要是能让我吃一口，减寿十年我也愿意啊。”

　　“妈的，受不了了，我们去求求杨凡吧，没准他大发善心，会给我们一点吃的。”

　　“算了吧，这小子虽然对朋友不错，但对一些不认识的，那向来都是一毛不拔的。”

　　“师姐，你长的花容月貌，要不去勾引这小子，没准他会给你吃点。”

　　四周，窃窃私语之声，不绝于耳，很多人都议论纷纷，火热的很。

　　最奇葩的是，还真有年轻美貌的女子，花枝招展、扭动着肥大的屁股走上来，巧笑焉兮的搭讪。

　　结果，杨凡却根本没有理会，让一些女子都不禁得暗自腹诽，暗骂杨凡眼瞎，唯有气愤的扭着大屁股离开。

　　哗啦啦！

　　现在，锅内，光溢彩，霞光交织，一些血肉，泛着点点荧光，沉浮其中，扩散着撩人无比的香气。

　　杨凡眼睛了亮了，现在虚空都在微微的颤鸣，天地都开始沸腾，向锅内聚拢！

　　“好极，好极，这还真是一锅仙汤啊。”

　　青月拍手大笑，兴奋的抱住杨凡，差点在他脸上，狠狠的亲一口。

　　杨凡看着这一锅汤，心中也火热的很，不笑眯眯的搓了搓手，围着大锅不断走动。

　　到了这一步，瞎子都能感觉到这锅内，浓郁的药性精华，实在太强，让人口齿生津，食指大动。

　　那些圣徒犹豫了一下，皆笑着拿出一些药材，个个年份极老，说道：“杨凡师兄，这螭龙我们没有做什么，若吃了，实在过意不如，这是大家的一点心意。”

　　杨凡道：“诸位师弟客气了。”

　　那些圣徒纷纷说道：“哪里那里，一路来，我们没帮上什么忙，反而处处得师兄庇佑，师兄还切莫推辞。”

　　“是啊，是啊，杨凡师兄，若是不愿的话，那还真是看不起我等了。”

　　盛情难却，在众人这么热情下，杨凡也不好说什么，唯有苦笑的同意了下来。

　　不得不说，他们当圣徒的时间，比杨凡久的多，家底也丰厚的很。当一些灵芝、人参、雪莲放入其中后，那股香气简直让人的毛孔都张开了，飘飘欲仙。

　　而周围那些观看的人，眼巴巴的站在那里，皆呼吸粗重了下来。

　　看那模样，就好像受了几十年的老处男，看到绝世美女一丝不挂就在眼前，但却只能干瞪眼的那种煎熬难耐。

　　圣子都不禁的将目光，转了过来，星辰般的眸子中，涌出点点异芒。

　　螭龙肉！

　　谁不想尝尝？

　　他也是人，是人自然也有些好奇。

　　杨凡看着锅内的肉，差不多了，终于在一片欢呼雀跃声中，将锅打开，将肉汤分给了众人。

　　杨凡吃了一口，登时感觉，满嘴馥郁芬芳，口齿生津，一股滚烫的暖流在胃里扩散而开，让他通体舒泰，宛若受到洗礼！

　　“我的天啊，好精纯的能量。”

　　“是啊，是啊，我的天，这简直就是血肉宝药。”

　　一行人，发出激动无比的惊呼，捧着那碗汤，像捧着世上最珍贵的东西，激动的全身都在发抖。

　　青月这一刻，也都丝毫没形象吃的，满嘴流油，大快朵颐。

　　杨凡更不用说了，若论谁吃的最快，毫无疑问，就是他。

　　简直就是扫荡，一碗接着一碗，左右开弓，三下两除二就干掉了，全身毛孔都开始发光了。

　　“咕噜，咕噜！”

　　很多人都不禁猛吞水口，满脸的羡慕。

　　现在圣子等人打到的猎物，在这般香气的覆盖下，都觉得味同嚼蜡，风头全都杨凡的螭龙给抢走了。

　　“喂，小子，这螭龙肉，给我一点行不行？”

　　这萱萱终于走了过来，志气高昂地说道。同时，那大眼睛瞟了一眼锅内，也在偷偷的流口水。

　　“唔唔唔……”杨凡嘴巴都塞满了，含糊不清，比划了一下，似乎在抗议。

　　萱萱气哼哼道：“哼，好，我就将我最珍贵的东西给你换。”

　　杨凡眼睛不禁亮了起来，一阵好奇，萱萱最珍贵的东西是什么。

　　萱萱满脸郑重，神秘兮兮伸入了自己的怀内，仿若有些犹豫，又有些不舍。过了好半晌，才在杨凡那充满错愕的目光中，拿出了一串冰糖葫芦。

　　冰糖葫芦！

　　好大一串冰糖葫芦。

　　萱萱肉疼说道：“唉，这可是我最后一串，原本是准备去遗落之境吃的，现在就用它给跟你换一碗、哦不、十碗螭龙汤……算便宜你小子了。”

　　杨凡差点一口噎住，剧烈咳嗽了起来。

　　萱萱目光大瞪，道：“你不同意？”

　　“当然不同意。”狠狠将嘴里的肉咽了下去，杨凡长出了一口气，无语的瞥了她一眼，一副“你当我傻子”的模样。


第349章 等待

　　萱萱大怒，道：“好，你不给我吃，你也别想吃了，我现在就将你这一口锅给端了。”

　　她真怒气冲冲的跑了过去，两个马尾辫乱晃，一副“杀气腾腾”的模样。

　　所有圣徒都吓了一大跳，见识到萱萱的凶残后，谁敢招惹这个姑奶奶啊？

　　杨凡知道萱萱彪悍的性子，真的什么都能做出来，这才连忙拦住了她，干笑道：“萱萱师姐，有话好说，何必动手动脚。”

　　萱萱斜睨了他一眼，道：“怎么，反悔了？你要是不同意，就别拦我，当然你也拦不住我，你这口锅今天我非砸了不可。”

　　一个男人，想要跟女人讲理，是绝对行不通的。更何况，还是一个性子彪悍，什么都能干出来的小凶残。你想跟她讲理，那真比秀才遇到兵，还要讲不清。

　　着看萱萱那警告的目光，似乎自己真一说个“不”字，她就真的什么都干出来的模样，杨凡唯有苦笑道：“冰糖葫芦，我也不要你的，这十碗肉汤，就算跟你结个善缘，如何？”

　　一听到杨凡如此“慷慨”，不要她的冰糖葫芦，萱萱更大喜，拍了拍杨凡的肩旁，老气横秋，说道：“放心，放心，你小子我很喜欢，以后我罩你。”

　　说着，她就在无语的表情下，盛了满满十大碗肉汤，高兴的像捡了一大把糖果的孩子，嗷嗷大叫的跑了回去。

　　杨凡也肉疼，想道：“无妨，这肉汤还有很多，她盛了十碗也不影响。”

　　可就在这时，一声笑嘻嘻的声音，传了过来，说道：“杨凡大天才，你好啊。”

　　杨凡回头，一个明艳动人的女子，正笑吟吟的走了过来，一双美眸眨也不眨的盯着他的脸。

　　“玉霞仙子有礼了。”杨凡先一怔，旋即拱手微笑道。

　　这本是一句无心的话，谁曾想，玉霞仙子眼睛当即放了光，道：“什么，什么，你知道我是玉霞仙子？”

　　杨凡忽有些发现，玉霞仙子看着他的目光，就像一个饥渴的老妇女，看着一个强壮的男人般，恨不得将他给吃掉。

　　他有些发毛，咳嗽了一下，笑道：“当然，玉霞仙子，仙姿玉骨，修行界谁人不知谁人不晓，小子也仰慕已久呢。”

　　这本也是一句客气话，但说过之后，杨凡就发现，玉霞仙子更像一个老妇女吃了春药一般，跳了起来，道：“真的吗，你真的仰慕人家已久了吗？”

　　杨凡愣了，一时间，有些不知所措起来，这玉霞仙子竟如此开朗吗？

　　他连忙，岔开笑道：“不知仙子前来，所谓何事？”

　　玉霞满面红光，媚笑道：“也没什么，就是我那一群姐妹，想问你借点肉汤。嘻嘻，这螭龙肉，只存在与传说，我们姐妹也很想尝尝其中滋味如何呢？”

　　杨凡不禁皱了皱眉。

　　玉霞仙子瞪眼道：“你不愿意？”

　　杨凡想到，在那桥上，玉霞仙子、逍遥仙子帮助他拦住剑龙的一幕，不禁心存感激，微笑道：“当然不是，能得仙子开口，还是我的荣幸呢。”

　　玉霞仙子这才笑嘻嘻地说道：“好，好，好，我以前可老听某人说，杨凡如何如何……现在一见，果真慷慨大方，好的很。”

　　杨凡立刻心中一紧，脑海中不禁的浮现一抹火红的倩影，咳嗽了一下，看了看玉霞仙子。

　　玉霞仙子娇笑道：“嘻嘻，你是不是想知道唐火儿的下落呢？”

　　杨凡尴尬一笑，摸了摸鼻子低声说道：“不知火儿仙子，现在身在何处？”

　　玉霞仙子叹了口气，道：“你若想见她，恐怕要失望了，因为，她这次不会参加此次会武。”

　　杨凡脸色微变说道：“不参加了，为什么？”

　　玉霞仙子看了他一眼，又叹道：“也不知为什么，从南疆回来之后，火儿就得了一场大病，至今，还没痊愈过来，身子虚弱的很。所以，这次会武，她也唯有失之交臂了。”

　　杨凡心一下子就凉到了谷底，脸色微微发白了下来。

　　她想不到，火儿的病竟还没有好。

　　玉霞仙子，气愤说道：“这次那魔界的魔帅将火儿送回来，也不知那混账到底做了什么，竟将火儿害的这个地步，唉……放心吧，火儿有宫内的人照顾，不会有事的。”

　　说着，她嘴角划过一抹莫名的弧度，安慰了一番杨凡，盛起一些肉汤就要走了。

　　“等一等。”

　　杨凡却一下子叫住了她。

　　玉霞仙子看着他，娇笑道：“你难道还有什么话，要对人家说吗？”

　　杨凡道：“有一件事，还想请仙子答应。”

　　玉霞仙子呼吸都些粗重了下来，丰满的胸部起伏，兴奋和期待说，媚笑道：“你……你说吧，无论什么我都答应你。”

　　杨凡脸色郑重，说道：“我就是希望，等此间事一了，能得仙子引见去月清宫一趟。”

　　玉霞仙子登时像被一盆凉水，从头浇了下来，道：“你要我求我的事，就是想去月清宫？”

　　杨凡道：“是的。”

　　玉霞仙子恨恨的磨了磨牙，道：“死人，你就是一个死人，你去月清宫干什么？”

　　杨凡想不通玉霞仙子为何突然间生气，不禁得一愣。

　　玉霞仙子神色一怔，说道：“我知道了，你要去看望火儿，是不是？”

　　杨凡苦笑的点了点头。

　　玉霞仙子咬了下嘴唇，眸中浮现一抹深刻与复杂，凝视着杨凡，半晌后，才幽幽说道：“好吧，我答应你。”

　　杨凡眸光一亮：“真的。”

　　玉霞仙子嘟了嘟嘴，道：“本仙子从来不骗人。”

　　杨凡一礼到地说道：“多谢，仙儿成全。”

　　玉霞仙子哼了一声，也不说话，气愤的跺了跺脚就走了，不过，回到青月宫那里，她又笑了出来，也不知跟神女说了什么，神女也若有若无的瞥了杨凡一眼……

　　杨凡矗立那里，像丢了魂。

　　青月走了上来，好奇道：“玉霞仙子，跟你说了什么，为什么她走后，你就一直愁眉不展的。”

　　杨凡反应过来，道：“没……没什么……”

　　青月看着杨凡有些心不在焉的模样，似隐隐间明白了什么，不由的叹了口气，岔开说道：“这肉汤还有很多，这里面精华很浓郁，我感觉快突破，你还是多吃点吧。”

　　杨凡这才发现，他吃了这么多，药性在他体内挥发而开，体内也热的很，想来也距离突破不远了。

　　不过，现在，他看着那些螭龙汤，一下子失去了胃口，目光不由的看了一眼，另一边……

　　青月顺着他的目光看去，发现杨凡的视线，原来落在了圣女那里。

　　现在邀月正在和万遥盘坐在一块大石上，万遥大快朵颐的吃着赤鳞天鹰肉汤，不知说了什么，惹得邀月不时嫣然轻笑，美丽的让人自行惭秽，气氛和睦。

　　见杨凡脸色平静，没有一点表示。青月隐隐间有些痛心。

　　谁又曾知道，这修炼路上一股高歌的少年，内心的万般柔情，却无处诉说的那种怅然呢？

　　青月柔声道：“你想让我做什么吗？”

　　杨凡沉默了一下，叹道：“邀月师姐，对我有知遇之恩，这剩下的肉汤，给她送去，算我一点心意，望师姐能够收下。”

　　青月咬着嘴唇，点了点头，果然飞去了。

　　杨凡没再去看，邀月的方位，不多时青月回来，说道：“万遥师兄坚决不要。”

　　杨凡道：“哦？”

　　青月又笑道：“邀月师姐，却收了下了，还微笑的让我转告你，‘多谢师弟美意，本宫欣然接受。’”

　　杨凡心中一松，笑道：“她有没有吃？”

　　青月却不说话。

　　杨凡看着她。

　　青月叹了口气，咬着嘴唇，道：“她没有吃。”

　　杨凡心一沉，皱眉道：“没有。”

　　青月道：“一口也没吃，她全部都让万遥吃下去了，万遥师兄，虽不愿接受你的馈赠，但师姐的话他也不敢不听。吃了后，万遥师兄精神变好了很多。”

　　她张了张嘴，接下来的话，就不说了。

　　因为很明显，邀月师姐收下这锅肉汤，最大的原因还是在万遥的。

　　杨凡忽然说道：“这兽潮，还有多久结束？”

　　青月说道：“据往届来看，大概要二天左右。”

　　杨凡说道：“看来我们还有时间？”

　　青月道：“是的。”

　　杨凡站了起来，头也不回的去了。

　　青月连忙道：“你去哪。”

　　“静静。”

　　青月叹了口气，看着杨凡那不断消失在丛林中身影，她咬着嘴唇，一股委屈之色忽然袭上心头，竟眼眶一红，留下了晶莹的泪珠。

　　圣子人群中，天离看到这一幕，忽然恨不得，一头撞墙，牙齿都快咬碎了。若非当初在火域内，他……一时头脑发昏，说那样残暴变态的话，他和青月又何至于，沦落到这般局面？

　　兽潮依旧在继续，谁也不知那遗落之境内，到底有多少的凶兽。这片荒古山脉深处，都被这股可怕的兽潮，践踏的一片狼藉，满目苍夷。

　　所有人都在静静的等待着。

　　哪怕知道遗落之境，随时可能会丢掉性命，但却没一个人退缩。

　　为了那传说中的天帝宝库！

　　足以让无数人豁出性命去追逐。


第350章 连连突破

　　在众人等待兽潮结束的时候，杨凡却一个人来到一座大湖边。

　　只见湖面上波光粼粼，风和日丽，风景极为的美丽。

　　杨凡在一面山崖上，开辟出一个洞府，盘坐在洞府内，静静打坐。湖风吹来，带着漫天的水汽，他黑发乱扬，倒透着一股超然之色。

　　他感觉全身发热，像有无数的热流在体内乱窜，让他有些难受不住了。

　　这是即将突破的症状！

　　所以他一个人来了！

　　他从突破造化境后，经历连番大战，每一次对手都是天下扬名的高手，而每一场战斗，给他的启发都是很巨大的。

　　在这般积累下，他已将境界达到了造化境前期巅峰，随时都有可能，突破中期境界。

　　而现在吃了这么多的螭龙血肉，他体内的能量，也已经再度达到一个新的高点，的确已经迎来了突破的契机！

　　“刚刚那里人多眼杂，突破关键的时刻，说不定有人会趁机会我不利，我才，唯有找一个地方安静突破。到时候，我就说不定真的可抗衡圣子级别的人物，进入遗落之境，也算能多一份保障。”

　　杨凡信心十足，眸光如炬。

　　深吸了一口气，不再压制体内的劲气，疯狂的沿着四肢百骸，开始运转了起来！

　　轰隆隆！

　　压制已久的劲气，猛然间释放，几乎刹那间，他体内就传出山崩海啸的声音，每一个毛孔都在喷发光芒，宛若十万座火山同时喷发，壮观无比。

　　如果有外人看到这一步，必会吃惊的目瞪口呆！

　　这般浓郁的精气，简直已达到骇人听闻的地步，普通的造化境强者，根本就无法比拟。

　　而在这般情况下，他的境界，终于猛然间，开始松动了起来。

　　并且在杨凡全力的控制下，那股劲气，就如是巨龙般，发出一声震动天地咆哮，向那层无形的屏障，冲击了过去！

　　“轰隆隆！”

　　这几乎就像一面浩瀚的大海，冲击堤坝，那股气势，仅仅只余波溢出来，就已让得整座大湖打开猛烈的翻腾了起来，波涛汹涌。

　　“吼！”

　　忽然，一声大吼传开，大湖的水面上，竟露出了一个四五十米，可怕的背脊。

　　水面分开，露出一个可怕的凶兽！

　　原来这大湖内，竟有一头狰狞无比的远古凶鳄，全身呈银色，庞大如小山般的身体，一动就是大浪滔天。

　　这凶鳄，竟是造化！

　　一般人看到，必然会吓一跳！

　　突破的时候，人最不能分心，若这时候，你身边出现一头这样可怕的凶兽，简直是灭顶之灾。它说不定一口就会将你连皮带壳的吞了下去，让你死都不知道怎么死的。

　　不得不说，杨凡很倒霉。

　　银色鳄鱼大吼，血盆大口上的獠牙，像是一把把不齐的铁剑倒挂，上面还沾着肉丝。

　　它是意识到，眼前这人类，闯入它的地盘，还闹出这么大的动静，对它来说是一个威胁。

　　“啪！”

　　然而，这时候，杨凡的气息，却忽然宛若冲塌大坝的河水般，一泻千里，以一个骇人听闻的速度，攀升了起来！

　　这般攀升的速度，登时让银色鳄鱼，吓了一大跳……

　　那气息很快，就已经达到，让它灵魂，都感觉到了一声恐怖的威压，忍不住匍匐称臣的地步……

　　没错，杨凡现在已达到造化境中期，那股气息，就宛若惊天的利剑出鞘，威慑着所有的胜利，都有着一股利剑封侯的压迫般！

　　银色有些滑稽的愣了下来！

　　它几乎快有造化境后期的实力，实在想不通，一个区区才刚刚突破造化境中期的人物，怎么可能会给它这种感觉！

　　像这种境界的人，它击杀的没有十个，也有八个，根本都不放在心上。

　　然而，这少年，给它的感觉，简直让它在面对造化境后期的大妖时，还要心惊！

　　妖孽！

　　十足的妖孽。

　　他简直比凶兽，还要凶兽！

　　最让惊人的是，银色鳄鱼目瞪口呆的发现，杨凡的气息，并没止步与造化境中期，竟还在处于一个不断攀升的地步。

　　看这模样，达到造化境后期，也快了。

　　它实在吓了一跳！

　　凭借着妖兽天生的直觉，它总能隐约的感觉到，什么样的人可以惹，什么样的人，万万不能惹！

　　毫无疑问，杨凡就处于后者。

　　所以它更不敢轻举妄动了。

　　杨凡现在的气息，的确并没有止步与造化境中期境界，他积累的太多，如今一下子爆发，现在正向造化境后期冲击而去。

　　遗憾的是，不多时，这境界的攀升，却微微歇火了下来！

　　而这时候，他距离造化境后期，还差上一截呢。

　　见状，银色鳄鱼，才微微的松了一口气，似乎杨凡并没突破，让它有些幸灾乐祸的意思。

　　从造化境前期，一下子攀升到后期，平日里它连想都不敢想。它实在不愿意见到这样的妖孽，实在太打击人了。

　　然而，它这念头才刚刚落下，接下来，杨凡的举动，却让它真的要跳起来了！

　　杨凡脸色平静，并没丝毫遗憾的意思，手掌一翻，掌心出现一个香气缭绕，宛若梦幻一般果子！

　　这果子正是，杨凡从山将手中夺过来的仙灵果，从山将当时那紧张的表情，甚至连天将都不惜，放下身段与剑龙联手攻击他。足以看出这果子的珍贵。

　　微微犹豫一下，杨凡就嘴巴一张，宛若吞了一个剥开的鸡蛋般，一口将之咽了下去！

　　轰！

　　而随着这果子进入体内，杨凡那原本停下来的境界，顷刻间，就像添加了无穷动力一般，猛然间就在银色鳄鱼，头皮发麻的表情下，再次向上攀升了起来！

　　几乎没用多久，并且就已经达到造化境后期，并且那强大精气，更如山崩海啸般，在冲击着造化境后期的屏障。

　　“疯了，疯了，他竟然就要一下子突破造化境后期！”

　　银色鳄鱼，很人性化的倒吸了一口凉气，阔口獠牙开阖，喃喃自语地说道。

　　它那两个已经暴凸出来眼珠子内，也被浓浓的惊憾着塞满了，甚至它的尾巴都在微微颤栗……

　　见过妖孽的，它实在没见过这个妖孽的。

　　妈的！

　　它在这境界，已经停留了上百年，也不过才中期巅峰。而眼前这不知从那里忽然间钻到它地盘的少年，竟仅仅只半盏茶的功夫，从前期一下子就赶上了他，并且还有将他甩开的趋势，这巨大的打击，真让它有一头撞死的冲动！

　　这银色鳄鱼所想，一点也不假，杨凡就是想要，一口气突破，造化境后期！

　　他相信，他若真达到这境界，绝对会让所有人都大吃一惊，到时势必连圣子都要对他刮目相看，忌惮几分。

　　他现在很激动，也很期待！

　　“给我破！”

　　杨凡大吼，气吞山河，全身的精气神，像凝聚成了一把，惊天动地的神剑，去劈斩、洞穿，那股那梦寐以求的境界！

　　这时，他体内传来天塌地陷的声音，宛若就在开天辟地，声音宏大，震得虚空都坍塌了！

　　银色鳄鱼在这境界矗立多年，它很清楚，冲击境界时，若不成功，那股反震力有多么的痛苦。

　　甚至那痛苦，让凶残如它，这般的野兽都产生了一丝阴影，不敢随意尝试。

　　“轰轰轰轰……”

　　然而，杨凡仿不知疲倦一般，在不断的轰击，虽然每一次撞击那股巨大的反震力，都让他体内五脏剧震，但他还牙关紧咬，坚持着。

　　而他体内不断响起的宏大爆发声，每一次响起，都让银色鳄鱼的心脏都微微一抽搐。

　　那股反震力，根本就不是常人能够忍受得住的，这个小子还是个人吗？

　　看着杨凡那年轻的脸庞，此刻青筋暴露，衬托的有些凶狠的模样，拥有这样的性子，它忽然间发现，眼前这小子能达到这一步，并不是偶然啊。

　　轰轰轰……

　　冲击依旧在继续，杨凡的确是拼命了。

　　达到造化境，每提升一个小境界都是艰难无比的，常人都要花上几年、甚至几十年。

　　哪怕圣子、圣女这样的人物，曾经也都是一步步脚踏实地走出来的。

　　想要“越级”晋升，几乎已经有些不现实了。

　　而杨凡现在却是要从前期境界，一下子攀升到后期，这里面可隔着两个小境界的壁垒，每一个都宛若天堑。尤其造化境后期的更是宛若鸿沟。

　　想一下子突破两重，其中困难，可想而知。

　　若是常人，几乎是想都不敢想的。

　　而杨凡却要如此，哪怕他天资不错，底牌众多，想不付出一点代价，也是不可能的。

　　杨凡紧紧的咬着牙，暗暗道：“我一定要突破，这将标志着，我能否达到圣子那级别的重要一步，我非要达到不可！”

　　他的目光坚定极了！

　　他明白，上天很公平，你想要得到什么，就要付出什么。

　　所以，他在忍！

　　哪怕那反震力所带来的痛苦，让他全身的骨骼，仿若像要散架了一般，痛苦不堪，他也要忍！

　　这一步，无论多苦、多难，他也要跨过去。

　　好在，多年在生与死的历练，早就已铸成了他像铁石一般，坚硬的性子！这种常人不能忍受的痛苦，他不是没有坚持下去希望。

　　现在，杨凡牙关都咬出了点点血迹，吱吱作响，表情略显狰狞之色。

　　如果有人看到，向来谈笑自若，处事不惊的他。现在这副模样，就会知道他有今天的成就，真的不单单是运气所致！

　　“啪！”

　　而在杨凡几乎要因为疼痛，意识都要昏迷下去的情况下，一声宛若玻璃破碎的声音，终于——随之响起！

　　这道几乎是在一个人陷入绝情中，那带来光明的声音，登时让杨凡的精神登时为之一震，眸中骤然一股浓浓的突如其来的狂喜！

　　半晌后，他深吸了一口气，黑发乱扬，顷刻间，铿的一声，精气神宛若一把惊天利剑出鞘，乾坤都摇颤了起来！

　　握紧拳头，杨凡眸光闪烁逼人的光辉，露出了一抹灿烂而又残酷的微笑，道：“造化境后期……我终于……达到了！”


第351章 险境

　　山川原始，植被茂盛，老藤疯长，凶禽盘空，宛若一片史前世界。

　　两座黑色大山，宛若两尊远古巨人，矗立在天地间，流转着一股岁月沧桑的气息。

　　大山相邻的间隙，形成一个巨大的峡谷。峡谷内，虚空一阵震荡，传递出一个巨门的轮廓。而那巨门内，漆黑的空间，形成一个巨大的漩涡，漩涡内，还有丝丝缕缕的蛮荒之气，传递而出。

　　这是非常神奇的一幕，似乎那里面，拥有着一片浩瀚古老的世界，让人向往，忍不住要去探寻。

　　吼吼吼……

　　永无止境的兽潮，依旧在继续。谁也不知道，到底什么时候结束。这兽潮内，独角兽、三角龙、箭齿兽等等，多不胜数，种类繁多，看的让人眼花缭乱，一个个凶残的气息，又让人头皮发麻。

　　青月静静的看着，这兽潮已经持续了将近一天了，但现在还是没有停歇下来的迹象。许多山峰都已经被这股势不可挡的洪流给淹没了下来。

　　哪怕是他们所在的山峰，足够宏伟，但是在这股兽潮之下，也渐渐的开始有些摇晃，给人的感觉，仿若如履薄冰。

　　忽然，不少人脸色大变，纷纷惊呼了出来：“不好，这些兽潮开时攻击我们的山峰了。”

　　“轰轰轰轰！”

　　这时候，也不知道是什么原因，那些凶兽，仿若接受到了某种命令一般，不断向众人脚下的山峰，开始轰击了过去。

　　可怕的撞击，简直堪称惊天动地，乱石崩云。

　　所有人都脸色大变，在这般撞击下，哪怕他们脚下的山峰够庞大，但依旧在以一个肉眼可见的速度，在被撞开。照这样下去，恐怕所有人将不会再有立足之地。

　　“我的天啊，这可怎么办啊。”很多人都脸色发白。

　　若没有这些山峰的庇佑，坠落这可怕的兽潮内，那么结果可想而知，八成的人，非葬身与兽潮的阔口獠牙之内不可。

　　青月也变色了，现在情况的确不容乐观。

　　更糟糕的是，现在她队伍中，人心惶惶，很多人都已经失去了分寸，焦躁不安。

　　别人组内，还有一些大高手坐镇，来稳定众人。

　　而她这里，杨凡也不知去了那里，现在还没有回来，马上若真情况不妙的话，她一个人，还真不一定能震住场面。

　　“这个死人，怎么还不回来。”

　　青月气的跺脚，她们脚下的山峰，已经被兽潮快要淹没了，那撞击力实在太大，甚至都已经开始摇晃，要不了多久就要坍塌了。

　　“吼吼吼吼！”

　　只见的下方，无数蛮兽发出愤怒的嘶吼，皆红了眼睛，根本就不知疼痛，猛力的撞击着山峰。

　　哪怕在这般撞击下，一些蛮兽，都已全身是血，甚至有的活活的炸开，但其它的蛮兽，也依旧是前赴后继，飞蛾扑火般的冲上来。

　　这就像是兽潮大军，受到了某种命令。

　　那种声势，简直浩大的吓人。

　　而在蛮兽这般不要性命的撞击下，一些山峰终于是承受不了了，轰轰轰的……纷纷开始倒塌。

　　啊……

　　山峰一倒，则就意味着，人要被那股洪流给淹没。而在这般可怕的钢铁洪流之中，哪怕造化境的人进入，也不见得能翻出什么浪花，更何况一些普通人？

　　所以，几乎在坍塌的瞬间，不少人坠落其中，就已经纷纷发出惨叫，鲜血喷洒，被一众蛮兽，给活活的踏碎成了肉泥！

　　而看到这一幕，其他被岌岌可危的众人，无一不心头沉重了起来，全身发抖。

　　这样的情况，谁能不害怕？

　　这坠落下去，几乎就意味着就要死亡啊。

　　“快，飞上高空！”忽然，有人大叫一声。

　　而听到这个声音，不少人才如梦方醒，暗骂自己糊涂，眼睛一下子就亮起来。青月也松了一口气，刚刚事出紧急，差点忘了这个办法。

　　随着一行人的身体，腾空而起，无数座山峰终于是承受不住，开始坍塌了下来，而后被无尽的兽潮踩踏成碎石沫子……

　　密密麻麻的兽潮，就像是一道势不可挡的洪流，沿途所过，淹没一切，没任何东西可以阻挡！

　　这一幕，非常的壮观。

　　“好险，好险。”不少人悬浮在空中，都不禁心有余悸的抹了把额头上的冷汗。青月也心中不由的暗自庆幸，好在天空上没有威胁，不然，在这种情况下，几乎跟必死无疑也差不多了。

　　“啼！”

　　然而，就在她这般念头，刚刚落下。却是忽然一声嘹亮的禽鸣，传了出来，划破虚空，不断回响。

　　听到这个可怕的声音，青月登时脸色大变，看着那虚空之门，似乎感觉到了什么，脸色一下子就苍白了下来！

　　“啼，啼，啼，啼！”

　　随着第一声的禽鸣响起，下面似乎是起到了连锁反应一般，无数的禽鸣声，开始响了起来，此起彼伏，不断回响。

　　这股声音越来越近，从巨门之内，不断传递而出。

　　有人倒吸了一口凉气，颤声道：“难道说，这巨门之内，要出来……”

　　轰！

　　还未待充满震惊的声音说完，答案揭晓，就出现了震撼人心的一幕。而看到眼前的一幕，不知多少人，脸色瞬间就变得面如死灰了下来！

　　青月脸色猛然间煞白到了极点，手脚冰冷！

　　只见得，在那巨门内，冲出来的都是一些凶禽，如三眼老鹰，座山雕，翼龙，四翅巨鸟，六翼蝙蝠等等……密密麻麻，一眼望不到尽头，全部都眸子猩红，对他们散发出凶狠的目光，碾压而来！

　　这是何等可怕的一幕。

　　对现在的他们来说，这简直不亚于是一群死神的到来！

　　“啊啊啊！”

　　“噗噗噗……”

　　鲜血不断飞洒！

　　这是一场巨大的灾难！

　　密密麻麻无数的凶禽，就这样飞了过来，天空上的人，瞬间就被淹没了下来。当下无数人被那些凶禽的铁翅、铁钩子般的爪子，撕裂与苍穹下，碎肉飞溅，血染长空，凄厉无比。

　　“杀啊。”

　　“不错，杀进遗落之境，妈的！”

　　“拼了。”

　　所有人都咬紧了牙关，拼命的拼杀！

　　到了这一步，想要活命，就只有杀出一条血路，进入遗落之境内，才有一线生机！

　　顷刻间，这里就法宝漫天飞舞，神光激射，陷入大混乱。只听得，辱骂声、惨叫声、彼起彼伏、不绝于耳！

　　“青月师姐，我们该怎么办？”一些圣徒，颤抖说道，他们望着那密密麻麻的蛮兽，小腿肚子都已经开始要发抖了！

　　青月光洁的额头上，也不禁冒出了点点的汗水。现在上有凶禽，下有蛮兽，根本就逃不掉，这局面，简直糟糕到了极点！

　　最重要的是，平日里有杨凡坐镇，而现在却失去了这灵魂人物，就连她忽然都有些心中没有底气的感觉。

　　“这个混蛋，难道死了吗！”看了看远方的天空，连个鬼影子都没有，青月气的咬牙。直到此刻，她才发现，这个小家伙，年纪不大，究竟有多少的重要。

　　没有他，这队伍就是一盘散沙！

　　但杨凡不在，她也唯有暂时担任领队的职务，知道不能表现出有一丝的胆怯。当下青月深吸了一口气，努力镇定了下来，冷冷说道：“大家围成一个圈，慢慢杀出去！”

　　轰！

　　说着，青月祭出了一把青色的战剑，剑光冲霄，冲杀而过。噗噗噗噗……凶禽不断的被剑光劈成两半，血肉横飞的从天空上坠落下去，血染长空。

　　从青月体内的波动，明显能够看出，她是真的突破到造化境的中期，实力飙升了很多。

　　而有她这般带路，众人也强行，提了一口气，纷纷打起精神来。

　　轰的一声，这些人同时出手，登时就是宝光冲天，照亮霄汉。

　　不少人都将目光转了过来，露出羡慕的目光！

　　所有人都知道，因为吃了螭龙肉的原因，他们一行人的实力，皆有些不小的提升，让人自然看了眼红！

　　“杀！”

　　鲜血不断飞洒，所有人都在努力的冲击！

　　众人距离空间之门，只有一千米左右的距离罢了，但就是这个距离，对不少人来说，却像是天地之遥，让人寸步难行。

　　因为，蛮兽实在太多了，就像杀之不完，取之不尽般，给人一种无力感。

　　随着时间的推移，连天惊羽、邀月、神女、天青阳这样的高手，衣袍上，添上了一些丝丝的血迹，消耗很大。而他们队伍中，死伤的人数，也是不在少数！

　　不过，他们冲击的最快，这几个人带领着队伍，真的就像一把把利剑，在向兽潮中，不断的插入。虽然缓慢，但是却无比坚定！

　　而现在，他们距离，那巨门不过只有五百米左右罢了，可谓成功在望！

　　“啊啊啊……”

　　然而，青月这边，就比较凄惨了。论实力，青月原本比圣子级别的人物，就还要差上一些，再加上这队伍，在当初分配的时候，就只是一些“残兵弱将”，战斗力，也不能跟他们比拟！

　　在这种种因素之下，两小时过去了，他们一行人，也不只前行了两百米罢了！


第352章 神秘黑衣人

　　噗！

　　寒光一闪，将一头翼龙的头颅劈飞，血水两丈高。青月紧咬着嘴唇，呼吸都微微有些粗重了下来。如此长时间的战斗，对她来说，的确是个非常艰难的消耗。

　　哪怕她实力提升不小，也感觉快不行了。

　　只觉，战剑越来越重，全身越来越无力，意识也微微有些萎靡了下来……

　　因为这种看不到希望的冲杀，实在能够摧毁一个人意识……

　　“啊……”

　　连她都如此，那样圣徒自更加不妙了，就在这时，一声凄厉的惨叫声传来。

　　只见，一个圣徒被一头座山雕捏爆了头颅，鲜血脑浆狂喷，无头尸体坠落了下去，染红了一片山崖！

　　“刘师弟。”

　　“刘师弟！”

　　看到这一幕，众人全部大悲，纷纷发出惨呼。他们虽满心愤怒，但却没有任何办法，连青月都渐渐的体力不行，更何况他们？

　　他们围成了一个圈，连防御都非常的吃力了，想要攻击，更是难上加难！

　　不多时，终于又有一个圣徒坚持不住了，一头雄鹰，眸光冷漠，铁翅一展，宛若天刀劈下！

　　噗！

　　鲜血喷起两丈高！

　　一位圣徒发出一声撕心裂肺的惨呼，身子一下子就中间分开，两截身子，坠落下去，触目惊心的很。

　　而接下来，这就像起到了连锁反应了一般，死的人更多了。

　　所谓牵一发而动全身，随着这两个人的死亡，他们的防御，当即瓦解了下来，导致让那些凶禽都是有机可乘。

　　短短的几个呼吸间，就已经有了四名圣徒，再次死去！

　　照这样下去，他们这一行人，恐怕会全军覆没。

　　青月神色悲惨，美眸都红了，差点落泪。这些可都是她的同门，谁也不能眼睁睁的看着他们死去。当下，她也是彻底怒了，强行提了一口精神，奋力厮杀。

　　然而，她太劳累了，战斗了这么久，早已经让她筋疲力尽。残存的力量也不多了，所以哪怕她拼尽了全力，护住众人，也不过是杯水车薪。

　　所以，不多时，这一行队伍已经彻底的散了下来。

　　以现在的情况看来，不出意外的话，莫说这一些圣徒全都要死，就是她也有生命危险。

　　青月咬牙，忽然对着天空，用尽了全力，嘶声道：“杨凡，你还不回来，就替我们收尸吧。”悲凉的声音，在天空中不断回想。

　　青月虽然知道杨凡不可能听到，但也不得不发泄出来。

　　然而，让她万万没有想到的是，她声音几乎是刚刚落下，就传来了少年的声音：“各位，坚持住！”

　　轰！

　　如此“动听”的声音传入耳中，瞬间就在青月惊喜的目光中，只见一道身影猛然间，来到场中。他全身散发的滚滚血气，简直就宛若一轮浩瀚的汪洋在沸腾，冲击九天十地！

　　噼里啪啦！

　　这是一道势不可挡的洪流，没任何东西可以抵挡，一些凶禽全部在是一瞬间拍击成粉碎，爆碎而开，血雾弥漫！

　　不但如此，方圆数百米，不知多么的蛮兽，都一下炸开了。天地间，都像是下起了一场血雨，壮观的很。

　　所有人都震傻了！

　　只见，一个少年，黑发乱扬，大步走进了场中，虚空似一片汪洋沉浮，他居与中央，龙行虎步而来，真的就像是一尊天帝重生，君临天下。

　　他一抬手，大片的劲气，猛然间释放，排山倒海的巨力，简直就像名副其实惊涛拍岸，不知多么的凶禽，就是在一瞬间爆碎成了一团血雾。

　　“杨凡，这怎么可能，他何时变得这么强了！”

　　所有人都大吃一惊，这种气势实在太强大了，让四周的战场，都变得微微一滞！

　　连圣子、邀月、神女、天青阳、这等人物，也都不禁一个个将目光转了过来。看到杨凡这可怕的气势，他们脸上也不禁的露出郑重的神色。

　　显然他们一下子就看出，杨凡现在的实力，已经有了巨大的进步。

　　“他又突破了！这……”万遥眼珠子都快登出来，下巴差点砸到自己的脚趾头。

　　这混账小子，不知道跑哪里躲了一天，现在怎么像比起吃了一万头牛鞭还厉害？

　　这实力就算是连他，也达不到。

　　邀月看着，杨凡这种气息，已经达到造化境后期，甚至已经能与，圣子级别的人物叫板。她虽然同样不解，杨凡一天不见，怎会有如此巨大的转变，但嘴角却忍不住露出了一抹弧度……

　　“是仙灵果，一定是仙灵果，这个混账，王八蛋，一定是将仙灵果吃了。”

　　山将牙齿都要咬碎了，恨不得捶胸顿足，仰天咆哮。

　　他当时来到这里，发现仙灵果，简直幸福的快要晕过去。因为这种果子非常罕见，在外面几乎找不到。里面蕴含的那股庞大的药性精华，能够让人有着巨大的突破！

　　打死他也想不到的是，最后却白白便宜了杨凡这混蛋！

　　而现在，见杨凡境界上有了这等，巨大的突破，别人或许不知道，但他却第一时间，就明白的很，一定与那仙灵果有关。

　　天将一袭白衣，风采不俗，现在也脸色直抽搐！

　　想想那仙灵果，显然也肉疼的不得了啊！

　　现在，杨凡血气旺盛，黑发乱扬，矗立在虚空中，所爆发出来的气息，实在太过强悍！

　　无数人都是将震惊、哗然、吃惊、骇然、惊讶、难以置信等等诸多难以言明，复杂的目光，不断的在杨凡身上汇集。

　　所有人都恨不得，将杨凡这个小子的身体剖开，看看他的身体是不是别人的构造不一样。

　　他难道果然是个妖孽转世吗！

　　“啼啼啼……”

　　那些凶兽在微微一滞后，眼睛又红了下来，似乎早就已被残暴凶狠，冲昏了头脑，变成一具没有意识得杀人工具。

　　所以，下一刻，它们又扑杀了上来，气势比起之前，还更加的可怕！

　　“杀！”

　　杨凡大喝一声，登时全身发光，轰的一声，举拳轰杀，无敌的拳意粉碎一切。不知道多少的凶禽在他这一拳之中，被击杀成了碎肉。

　　现在杨凡的到来，毫无疑问，就像给青月等人，打了一剂镇定剂般。皆都不由的打起了精神，提升很多的战斗力。

　　接下来，在杨凡的带领下，他们一行人，也势如破竹般，向前杀了过去。

　　杨凡脸色很冷，攻击非常的大气，他没想到，自己冲破的这段时间，竟发生了如此变故。让得他们这一队人中，一下子死了四名圣徒。

　　这是一个非常惨重的打击！

　　他现在出手特别的重，招招大气狠辣，气势磅礴，再加上他现在突破，举手投足之间，都有着排山倒海的力量。所以，将那些凶禽都是杀的溃不成军，连连倒退。

　　而瞧得杨凡如此凶狠，青月又不禁笑了出来，刚刚对他的怨念早以消失干干净净。似乎杨凡这的蜕变，比她自己突破，还要来的开心！

　　“这些凶禽，蛮兽怎么会忽然攻击众人？”一边冲杀的同时，杨凡又忍不住，皱了皱眉。他在的时候，都好好的，怎会他一离开，就出现这种变故。

　　他感觉并不是巧合那么简单！

　　而且，他还发现，这些凶禽，似乎一点自己的意识都没有，宛若被人操控的杀人工具！

　　“不对，操控，操控？”

　　反复咀嚼着这两个字，杨凡忽然眼前一亮，目光变得锐利了起来，打量着巨门！

　　而在这般有心的打量下，不多时，便眼神一凝，还真有了发现。

　　只见，在那巨门之前，一个巨石的掩映下，竟盘坐这一个黑衣人！

　　他非常低调，吹着一个古怪的器具，传出一丝丝低沉而悠扬的声音。而随着这声音的传递而开，那些凶禽似乎变得更加的暴戾与凶残！

　　他隐藏在巨石之后，再加上这声音并不高亢，早被大片的兽吼给遮盖，而且，在如此紧张的时刻，所有人的心神也都被那茫茫无际的凶禽被吸引了过去。

　　在诸多的因素下，所以这里这么多的人，竟没一个发现他！

　　杨凡脸色一变，瞬间就明白了，这里的异动，一定就是这个黑衣人搞的鬼。当下杀机凛然的大吼一声，火龙焚天剑祭出，一道犀利霸道的一剑登时斩杀了过去！

　　这是大帝乾坤剑术！

　　始一展出，杨凡的气势，就发出了翻天覆地的变化，整个人就像一尊大帝复苏，睥睨天下！

　　此剑术无坚不摧，像一道灭世仙芒迸发，沿途所过，在血花不断绽放中，不知斩杀了多少凶禽，且去势不减，直指黑衣人的头颅。

　　如此气势，当下便引起了不少人的注意，皆是微微一愣：“杨凡现在又在发什么疯？”

　　“这小子难道嫌劲气太多，没地方用吗？在这样的场合下，施展消耗巨大的招数，可不是什么明智之举！”

　　“嘿嘿，没准是走了什么狗屎运突破之后，太兴奋了，等下有他后悔的。”

　　不过，当他们的目光看到杨凡所攻击的方位后，看到那黑衣人，很多人却身体一震，登时恍然大悟失声道：“妈的，原来如此，原来如此，我知道了，是那黑衣人在操控这些凶禽攻击我们！”


第353章 鬼子

　　看到那黑衣人，很多人却身体一震，登时恍然大悟失声道：“妈的，原来如此，原来如此，我知道了，是那黑衣人在操控这些凶禽攻击我们！”

　　“原来杨凡是在攻击你个黑衣人。”

　　“妈了个巴子，上，打爆他的卵蛋！”

　　“卧槽你吗，害得我死了这么多兄弟，今日我一定要将你扒皮抽筋不可。”

　　所有人都勃然大怒，杀机毕露，祭出武器，不要钱的向黑衣人打了过去。

　　现在只要不是傻子，用屁股想也明白，这里的一切，这是怎么回事！而刚刚开口嘲讽杨凡的人，也都是脸色发红，尴尬的恨不得找个地方钻进去。

　　在杨凡发动攻击的时候，黑衣人就已经反应了过来，身体一转，像没有骨头的灵魂般，轻飘飘的飞到了远方，避开了所有人攻击！

　　随着他吹着古怪笛声一停，果不其然，那些凶禽就停止了攻击，似一下子变得理智了很多。

　　杨凡眼神眯了眯，打量这黑衣人，冷冷地说道：“阁下是谁，为何藏头露尾，与我们过不去。”

　　黑衣人衣袍猎猎，身材修长，看不清他的脸，被巨大的黑色帽子给遮住了，身体上下都是透着一股神秘的气息。

　　最让人凛然的是，这黑衣人明明站在这里，但偏偏又给人一种虚无缥缈的感觉，周身模模糊糊，似乎矗立在另一片时空。

　　这种感觉，让杨凡很吃惊，他从来没有见过如此古怪的一幕。

　　黑衣人果然传来一声缥缈的声音，整个人悬浮在空中，就像一个无意识的幽魂，阴笑道：“仙元教杨凡，久仰大名，你是第一个发现我的，不错，不错。”

　　听得这话，天青阳等一众强者，脸色都不是很好看！

　　黑衣人这句话在夸奖杨凡的同时，岂非也是在变相的贬低他们？

　　他们事先的确没有察觉到黑衣人的存在。

　　杨凡皱眉说道：“阁下认识我？”

　　黑衣人阴笑道：“何止认识……嘿嘿……”他忽然不说了。

　　杨凡皱眉，旋即叹了口气，道：“虽不想说废话，但还是不得不问的，你到底是谁，这么做有何企图？”

　　黑衣人沙哑一笑道：“我是谁不重要，你破坏了我的计划，我们自会相见，至于有何企图……呵呵，难道你还看不出来，我是要你们都死在这里吗。”

　　他声音非常的平静，但在这份平静之下，却透着一份，让人头皮发麻的寒气。

　　杨凡忍不住深吸了一口气，说道：“让我们都死在这里？”

　　黑衣人道：“是的。”

　　杨凡眼神眯了眯，道：“你知道我们代表着什么吗？”

　　黑衣人阴冷一笑，道：“无非就是正道所有人年轻一辈，所有天才。”

　　杨凡叹了口气道：“明知道这里代表着四大道统，还敢作出这样的事，看来你后台不小。”

　　黑衣人说道：“过奖。”

　　他竟没有否认，似乎对于四大道统，他真的没有放在心上。

　　不少人都大吃一惊，这个家伙好狂的口气。

　　杨凡笑了出来，笑有很多种，但他此刻他笑，却是有些冷，说道：“能有自信做这种事的，似乎只有魔门中人。”

　　黑衣人微微一笑，不置可否。

　　这黑衣人的打扮，语气、气息、等各方面，一看就知并非正道人士的作风。

　　虽然很多人都隐隐猜到，他来路不正，但看到他竟默认了下来，不少人都不禁的露出吃惊的目光！

　　魔教中人，阴毒狡诈，凶狠手辣，那是出了名的。刚刚对方竟一下子差点就要他们正道众人，一网打尽，斩尽杀绝，不禁更加领教到魔门中人的可怕。

　　天惊羽看了看他四周，这时微微一笑，道：“道友似乎是一个人来的。”

　　黑衣人说道：“就一个足够了。”

　　天惊羽叹了口气，说道：“的确足够，人多了，反而眼杂，容易暴露。”

　　他又笑道：“不知道你有没有想过后果？”

　　黑衣人笑了出来，道：“后果？”

　　“是的！”圣子淡淡点头，虽然依旧在笑，但眸光中不禁的闪烁着一抹冷芒。显然这一场战斗，让他都损失不小，自不会就这样算。

　　而其他人，更一个个杀机毕露，那目光恨不得将黑衣人一口给吃下去。

　　黑衣人似根本没有注意到这些，淡淡阴笑道：“我做事从来不会考虑后果，因为我想来就来，想走就走，谁也拦不住我。”

　　这句话非常的嚣张，等于一下子就是无视这里所有人天才人物。

　　而这里哪一个人不是心高气傲？听得此话，如何能够受得？登时眸子中更射出了愤怒的光芒。

　　圣子也眼神眯了眯，笑道：“看来道友非常自信。”

　　黑衣人道：“是有点。”

　　一声冷哼传来：“你看你这次是自信过了头。”天青阳不知何时，出现在黑衣人的后方，雄姿伟岸，矗立在那里，宛若一尊大山，透着强大的压迫感。

　　“我看也是。”

　　牧童已站在了左边，他看起来非常稚嫩，但那充满沧桑的目光中，却有着一股漠视生死的大气魄。

　　“嘿嘿，你个藏头露尾的花火，敢来招惹我们，实在活得不耐烦了，今日非把你扒光，到底看看你小子是何模样。”

　　能说出这话的，自然是萱萱无疑了。

　　她出现在黑衣人人右方，扭了扭手腕，小脸气鼓鼓，非常凶残地说道。

　　黑衣人看了看四周，叹了口气，道：“有你们四个拦住，想来我今天跑不掉了。”

　　圣子淡淡一笑道：“如果你不是神通境强者的话，应该如此。”

　　黑衣人又叹了口气，说道：“可惜我不是。”

　　杨凡眼神眯了眯，他并没有冲上去，只是在一旁静静打量着黑衣人。按道理来说，被这样的阵容包裹，一般人必然要惊慌失措，这黑衣人竟如此镇定，倒是隐隐间，透着一抹古怪的味道。

　　萱萱叫道：“既然你不是，那你小子就束手就擒吧。”

　　她向来都不是一个喜欢说废话的人，语罢，就直接一拳轰杀了过去，没光芒绽放，但却让虚空直接坍塌了一大片。

　　简单、直接、暴力、凶悍的姿态，让不少人都吓一大跳！

　　杨凡也不禁苦笑一声，萱萱出手，每次给人的视觉效果，的确是非常震撼人心的。

　　这小女娃子的那股力道，让他都不得不感叹，简直就是个典型的怪胎！

　　唰！

　　可让所有人吃惊的是，无往不利的萱萱，这一击竟没有建立奇功。只见的那黑衣人，竟像透明的一般，攻击透过他的身体，飞了过去。

　　如何古怪的一幕，让所有人都不禁耸然变色！

　　杨凡也简直不敢相信自己的眼睛。那攻击怎么会从黑衣人的身体之内传过去？他出道至今，什么样古怪的事情，没有见过？但也从来没有见如此一幕？

　　这简直颠覆常识，让人仿若活见鬼。

　　“呀，你是怎么做到的？”萱萱也发呆了一下，好奇的盯着黑衣人，宛若看到了一个又大又肥的冰糖葫芦。接着说道：“我不信，再来！”

　　轰轰轰……

　　她又打了几拳，每一拳都是重逾万钧，可打沉地表。结果却如之前那般无二，所有攻击，都会穿过黑衣人的体表，像一拳打在空气上，没有丝毫的用处。

　　所有人都不禁傻眼了。这他娘的难道真是活见鬼了吗？

　　青月也发怔，这黑衣人怎么会这么古怪？从来也没听说过，有什么人能无视别人的攻击。

　　黑衣人静静悬浮在虚空中，真的就像一个空气，阴测测一笑，道：“你们现在该知道，我为何有持无恐了吧。”

　　有人声音嘶哑道：“你难道是一个鬼吗？”

　　黑衣人却笑了出来，道：“答对了，从某种意义上来说，我就是一个鬼。”

　　嘶！

　　若在平常，听得这话别人一定会嗤之以鼻。但不知为何，从这黑衣人口中说出来，却是显得格外的吓人。

　　不少人背脊都有些寒气。

　　杨凡也感觉，自己仿若进入了一个冰冷阴森的墓穴，有厉鬼在嘶吼的声音，在耳边呼啸，隐隐间有些头皮发麻。

　　忽然，有个身穿道袍，老道士冷笑道：“不可能，就算是鬼，也不可能如此诡异，而且鬼也不会这么厉害，你到底是何人。”

　　然而，圣子皱眉了片刻，忽然说道：“没错，它就是一个鬼！”

　　什么？所有人都脸色一变！

　　杨凡也一怔，若是别人说，或许没有任何信服力，但圣子所说的话，他也不得不承认，还是极为有分量的。

　　圣子叹了口气，道：“说是鬼，也并不特别恰当。”

　　黑衣人看着他，冷笑道：“你知道我的来历？”没人能看清楚他的脸，但是在那黑袍之下，众人似乎能够想象的到，一个碧绿瘆人的眸子！

　　圣子眼神眯了眯，一字字，道：“应该说是幽灵化身！”

　　幽灵化身！

　　这四个字一出，黑衣人这才身体一震，接着，笑道：“天惊羽不愧是圣子，见多识广，让人佩服！”

　　显然是承认了！

　　幽灵化身？众人茫然。

　　仙儿忍不住问道：“什么是幽灵化身？”


第354章 陌生的世界

　　仙儿道：“什么是幽灵化身？”

　　所有人都在附耳听着。

　　杨凡也不例外，他也很好奇。

　　只见的圣子叹了口气，眸光闪烁了一下，徐徐说道：“魔门三大教，冥宫、尸殿、鬼塔。其中冥宫练气、尸殿练体、鬼塔炼魂……”

　　杨凡静静点头，这是魔门的实力格局，其中不少人都知道。

　　圣子继续说道：“幽灵化身，是一种魂术。确切来说，算道家的身外化身的一种，却比道家身外化身，更加诡异，因为它是虚无缥缈，难以捕捉的，所以可以无视任何攻击。”

　　以圣子的身份，说出来的话，自是极为的有说服力的。

　　众人一听，这才不禁得有些恍然大悟，又倒吸了一口凉气道：“那岂非说，它这一具幽灵化身能无视攻击，几乎就可以无敌了？”

　　杨凡也感觉非常的匪夷所思！的确如此，若这样那也太逆天了，你就是境界比他高，也打不中他。

　　圣子飒然一笑，道：“当然并非无敌，所谓万事有利也有弊。这幽灵化身，虽可以无视别人的攻击，但自身却没有太大的实力，最多不过发挥出本体两三成的威力罢了。而道家的身外化身，若练到大成的话，几乎拥有施展者本身十成的实力，所以两者，算是各有千秋。”

　　众人才不禁狠狠的松了一口气。

　　这样这差不多，并不算的太过变态。

　　仙儿道：“怪不得，他有持无恐，他就是算准了，我们拿他不了怎么样。”

　　圣子一笑道：“的确如此，而且，我们就算真有办法将他这具化神杀了，对他的真身，也不会受到太大的影响。”

　　天惊羽顿了一下，看着黑衣人说道：“这幽灵化身之术，素来是鬼塔之内，一门齐高的武学，看来阁下正是鬼塔之人，而且，身份必然也不低。”

　　听得天惊羽三言两语，就将黑衣人的功法底细摸透，众人不禁得对圣子的敬畏，更加深了不少！

　　杨凡叹了口气，不得不承认，论见多识广，他跟圣子相比，还真是拍马不及啊。

　　当然，听到鬼塔这个名头，他也是不禁得心中有些沉重。

　　古老相传，鬼塔的传人，最为诡异和神秘，让世人忌惮！

　　黑衣人淡淡一笑道：“好一个天惊羽，闻名不如见面，既然你知这么多，又何不猜测一下我的身份呢。”

　　天惊羽笑道：“鬼塔虽然也属于魔门，但非常的特别，若论综合实力，它或许是魔门之内最弱的……”

　　黑衣人哼了一声，却并没有反驳，却很不服。

　　天惊羽笑道：“但若论精英战力，鬼塔绝对是最强的，因为鬼塔，每一代，只招收一个门下，门徒选择，苛刻无比。”

　　鬼塔竟然只有一个弟子？不少人变色。

　　杨凡也动容，这得有多么强大的自信，才敢立这个门规？就是仙元教千古底蕴，也不会如此吧。

　　而鬼塔人丁如此单薄，却能让天下人忌惮如此。难以想象，综合实力，有多么的强大。

　　黑衣人冷笑道：“一个弟子就够了，一个就足以抵得上，千军万马。”

　　仙儿冷笑道：“你好大的口气。”

　　圣子叹了口气，说道：“他没有说谎，鬼塔的弟子，一人的确足以抵得上千军万马。”

　　不少人难以置信道：“怎么可能？”

　　天惊羽微笑道：“他刚刚只出动了一个化身，就差点让我们所有人全军覆没，难道不是吗？”

　　众人这才心头一凛，背脊嗖嗖冒寒气，如此，说来似乎……的确如此啊。

　　杨凡也脸色一变，对方区区一个人真的拥有这么大的本事，那也未免太厉害了。

　　天惊羽叹了口气说道：“鬼塔的弟子，不但实力强大，见闻过博，而且还要精通‘驭魂之术’。这驭魂之术，可谓天下无双，可以说，只要世上任何有灵魂的生物，人、兽、甚至一些死灵他都可以驾驭，用来攻击对手。这就是说为什么他能一个人可以抵得上千军万马，因为他无论走到哪里，都不是一个人在战斗。”

　　很多人都是大呼妖孽，可以驾驭这么说东西，这个人的确厉害的没边。

　　而且，他本身的实力有多强？想来绝对也不会差的。

　　杨凡也叹了口气，心道：“鬼塔的传承，果然令人心惊。”

　　黑衣人淡淡一笑，这些其实都是他鬼塔的秘密，当世之人知道也不多，但被天惊羽如此说出来，他竟没有丝毫变色，仿若说的不是他一般。

　　天惊羽顿了一下，淡笑道：“至于你让我猜测你的来历，现在，你的身份自然是呼之欲出，当然，就是‘鬼子’，鬼子就是鬼子，没任何其他的名字，无论叫什么，只要被选中为传人，那么他就是鬼子！”

　　黑衣人声音沙哑笑道：“没错我真是鬼子。”

　　天惊羽虽已经猜到，但听得黑衣人自己亲口承认，是这可怕的道统唯一的传人，心中也不免震动。

　　因为他清楚的明白，这道统每一代的传人出世，都会搅得何等的天翻地覆。

　　他不免叹了口气，道：“看来，你这次来是想让将我们正道人士，一网打尽，好独吞天帝宝库的。”

　　鬼子冷冷一笑，道：“虽这次失败，但也无妨，进入遗落之境后，你们正道人物，依旧不会有好下场。”他阴冷的目光，扫视了四周一眼。

　　而被他的目光，所扫视之处，所有人都不禁得打了个激灵，脸色微微有些发白，似乎被某种可怕的存在盯着一般。

　　鬼子淡淡地说道：“在下，奉劝各位一句，宝物虽好，但也要有命拿才行，若不想死在遗落之境，就莫要趟这趟浑水，否则……嘿嘿……”

　　他阴冷一笑，声音像是指甲划过玻璃，格外的难听。下面的话，虽没有说出来，但却让所有人都感觉，背脊冒寒气。

　　有人色厉内茬的喝道：“放屁，区区一个邪门歪道，难道你以为，就凭你的一句话，就能吓住我等吗？”

　　“不错，下次见你真身，必将你打成灰烬，永世不得翻身！”

　　鬼子冷冷一笑，道：“既然你们不识好歹，那么就遗落之境见吧，嘿嘿，只希望，到时候你们莫要哭爹喊娘的后悔进来。哈哈……因为那个时候，已经来不及了。”

　　声音渐渐变小……

　　身体诡异的在空中散开，化为一缕缕奇异的流光，飞向远方！

　　杨凡一叹。

　　别的不说，就光从鬼子化身逃走的这一幕，也足以看出他的强大与可怕！

　　这化身散开，竟让圣子四人束手无策，根本就不知该怎么追，实在厉害。

　　随着鬼子的消散，其他人也都不禁的松了一口气，但回想到他之前的话，不少人还是有些心有余悸，脸色微白……难道说，这遗落之境内，真有什么可怕的事，在等待着他们吗？

　　青月叹道：“不知黑衣人的真身在那里。”

　　杨凡幽幽道：“魔道众人，诡异多变，令人难以捉透，也许在千里之外，也许就在我们身边。”他看了看那虚空之门，如今有了鬼子的操控，里面也蛮兽再冲出来，显然已经安全。

　　而这时候，很多人都已经飞了进去。

　　目光不自觉的看了看圣子——身边的仙儿，杨凡却皱了皱眉，若有所思。

　　而瞧得杨凡有些发呆，青月忍不住说道：“在想什么呢？”

　　杨凡微微一笑，道：“没什么，走吧。”再次看了一眼仙儿，他摇了摇头，不在多想，带领着众人向遗落之境内，进军而去。

　　而瞧得那虚空巨门，不断的向自己的靠近，杨凡体内的血液也是不禁得微微有些滚烫了起来，那坚定的眸底，涌动出一抹激动之色。遗落之境，他终于要来了！

　　……

　　……

　　这是一片非常陌生的地方。

　　岩石冰冷枯寂、赤地千里，天空朦朦胧胧，死气沉沉。放眼看去，除了一些坚固的大石，孤零零的矗立地表上，视线尽头，什么都看不到。

　　这像一片死地！

　　宛若末日的黄昏，人迹罕至，不知有多么年，没人来过了！

　　光华一闪，杨凡出现在这里，不禁打量着四周，有些异样，自语道：“这里就是遗落之境吗？”

　　荒凉！

　　枯寂！

　　死一般寂静，还有一股岁月沉淀下来沧桑气息。

　　杨凡身边，竟连一个人都没有，放眼望去，整片大地上，竟只有他孤零零的一个人。

　　青月呢？

　　圣子呢？

　　邀月呢？

　　跟随他前来的一种圣徒呢？

　　杨凡发呆，他从虚空之门进来后，就感觉一阵头晕目眩，仿若斗转星移般。也不知多了多久，只觉眼前一花，就进入到了这个陌生的地方！

　　他就像一个人被放逐了一般，四周安静的简直可怕，让人感觉不安而烦躁。这就像一个人被困在某地方，成千上万年，寂寞的让人快要发疯。

　　这是一种很罕见的感觉，以他早已坚定如铁的性子，根本就不应该出现才对。

　　但出现在这里之后，他的的确确，感觉就是如此！

　　杨凡深吸了一口略显冰冷的空气，努力让自己保持镇定下来，心道：“不管如何，先探测一番这里的情况再说。”


第355章 阴阳山，天阳峰

　　脚尖一踩地面，他就像一个燕子般，在空中快速穿行了起来！

　　罡风猎猎！

　　杨凡一路飞行，视线所及，地表上依旧那么荒凉，砂砾、碎石、枯寂、冰冷，什么也看不到。

　　这坚硬的地表，就像鲜血干涸下来后的颜色，隐隐间透着一股血腥味。

　　某一刻，杨凡眼前一亮，只见在远方的地平线尽头，似乎出现了某一座山峰，呈现出了一个巨大黑点！

　　杨凡不由的心情一松，在这样的千率一篇的环境下，能看到一座山峰，他都感觉格外的“亲切”。因为不管怎么样，他可以去看看。

　　这样漫无目的飞行，给人的感觉，实在糟糕透了。

　　黑点在眼中不断的扩大！

　　杨凡心中不禁有些期待，也许，前方山峰内会出现一些人。他飞行了半天，连一个人影都没有看到，实在让人难受。

　　也许青月就在那里等他……

　　也许那里有一个美丽的山谷，风景祥和……

　　他不禁的幻想了起来！

　　然而，当杨凡飞到近前，看到亲眼的一幕，登时被震撼的目瞪口呆了下来！

　　这竟然不是山峰！

　　而是一块巨大的雪白巨龙兽骨！

　　杨凡不禁倒吸了一口凉气，没错，就是巨龙兽骨！

　　这是一头罕见的亚龙骨，足足有上万丈高大，宛若一座宏伟的巨山矗立，人在其面前，渺小的可怜。

　　龙骨不知死了多么年了，但在岁月的侵蚀下，依旧温润如玉，散发着洁白光彩，流动出一股股让人心悸的力量！

　　杨凡憾然。

　　从这股波动来看，这亚龙生前的实力，估计最少也是教主级别的，实在太强大，让人发呆！

　　而这样的生灵，竟也死在了这里，也当真是让人发呆。

　　在亚龙头骨上，有一把战矛，非常的古老，插在额骨上，还有已经干涸的血迹在流淌，透发这一股惊天杀意。

　　“好一把战矛！”

　　杨凡眼前一亮，努力将战矛拔出，而这战矛却像钉在亚龙的头骨之上般，非常的坚固。

　　“开！”

　　杨凡深吸一口气，大喝了一声，体内登时传出山崩海啸的声音。最终，费了九牛两虎之力，铿的一声，在火星四溅中，将战矛拔了出来！

　　轰！

　　几乎那锋利的矛尖刚刚出来的瞬间，杨凡就感觉到一股凌厉无比的杀意，散发了出来，让他全身都入坠冰窖！

　　仔细一看，杨凡不禁一叹，道：“这战矛竟是残缺的，可惜，可惜……不过，也是好东西。”

　　战矛的矛尖已在亚龙的头骨之内被崩断了一截，依旧还有如此杀机，可以想象，这战矛巅峰时期，必有着庞大无比的杀伤力！

　　而战矛拔出，那巨大的亚龙头骨似乎被一股莫名的力量侵蚀，像瞬间苍老了上万年般，骨灰簌簌坠落，轻风一吹，就散在了天地间。

　　一股凄凉之色悄然蔓延，似乎在述说着一位大能，就此尘归尘，土归土的悲凉！

　　“小子，将战矛交出来！”

　　就在杨凡叹了口气，准备离开时，忽一声大喝传开。

　　远方，有一行人驾驭法宝飞了过来，个个全身发光，神色不善，纷纷的发出呵斥。

　　杨凡眼前不禁亮了起来，刚刚找寻了半天，却是一个人影都没见到，现在遇到了人，不禁有些亲切之感。

　　“这些人所穿的道袍都是一样的，看来都是一个势力的。”

　　杨凡不禁的苦笑了一声，自语道：“别人进来，都没有分开，只有我一个人在这枯寂的地方，转悠了大半天，真是人比人气死人啊。”

　　“嘀咕什么呢，小子，跟你说话，你没听到？”

　　为首的人，是一个身材高大的男子，器宇轩昂，体态强健！在他腰间，却挂着一个金刚圈，流转秘力，他对杨凡大声呵斥道：“将这战矛交出来！”

　　杨凡这才反应过来，看了看神色不善的男子，不禁微微皱眉，他自然非常不喜这种嚣张的人，忍不住笑了出来，道：“我能问一句，我为什么要交给你吗？”

　　见杨凡有些调侃的笑，这男子登时脸色一怒，喝道：“放肆，你知道在跟谁说话吗？”

　　杨凡干脆道：“抱歉，我还真不知道。”

　　这男子以为杨凡就在羞辱自己，但看他那认真的神色，还真不像是在说谎，更是大怒，以他的名气，还真很少有人不知道他呢。

　　他身后的众人，纷纷说道：“小子，你真是有眼不识泰山，他是我阴阳山的余恨师兄！”

　　“怕了吧，听见余恨师兄的名头，还不快快，见礼。”

　　“阴阳山。”杨凡神色一怔，这名头他还真的听说过。浩瀚的中土大地上，仙元教、圣剑阁、月清宫、人王殿分别占据东西南北，四个方位，成鼎足之势！

　　所以，被尊称为，四大道统！

　　但说实在的，中原太庞大，国家、道门、如同天上的繁星，多不胜数，哪怕四大道统，也不可能只手遮天。

　　而在四大道统之下，自然也不乏一些一流大道统！

　　比如说玄天门，正是其中之一！

　　或许他们的底蕴，比不如四大道统那么悠久，但若论实力，这样的势力，还真不见得会差四大道统多少！

　　那玄天门出现牧童这样的妖孽，就是最好的证明之一！

　　阴阳山就是其中之一！

　　此教位于中原东方，距离仙元教并不远，有时两个道统，偶尔间还会发出一些摩擦。

　　所以，杨凡对阴阳山还是听过不是两次的。

　　杨凡拱手笑道：“原来是阴阳山的道友，失敬，失敬。”

　　余恨脸色一寒，说道：“你既然知来自阴阳山，就该知道，那战矛不交给我的后果是什么。”眼睛瞥了一眼杨凡的手中的战矛，他眸中闪动出一抹火热之色。

　　刚刚他离得很远，就是感受到那股惊天的杀意，让他都极为震惊，所以才被吸引过来的。

　　要知道，这遗落之境可是远古战场！

　　里面遗留下远古大能战死后的神兵，不胜枚举，哪怕残破的，也有惊天的价值，谁能不火热？

　　杨凡笑了，还真没想到，还有人敢敲诈他。

　　余恨戾喝道：“你笑什么？”

　　杨凡止住了笑，表情微微有些古怪，实在忍不住说道：“你……你们……难道不知我是谁？”

　　余恨下意识的打量了一番杨凡，旋即嗤笑道：“我管你是谁？他娘的，你难道还有什么惊天来历不成？”

　　他后方的人，也忍不住大笑了出来，道：“看你小子细品嫩肉的，想来年纪也不大，听说最近中原大地上有少年杨凡，如日中天，天资妖孽，难道小子就是杨凡不成？”

　　“哈哈，他要是杨凡，我就是仙元教的圣子天惊羽了。”

　　杨凡仔细看了一眼这些人，似乎之前的进遗落之境大部队内，并没有他们，旋即心想：“我听青月说过，遗落之境非常庞大，入口不止一处。看来，他们并不是跟我们从同一个入口进来的，否则之前闹出了那么多动静，没理由不认识我，才对。”

　　余恨终于不耐烦道：“小子，你他妈的又发什么呆，我说的话，你难道没有听见吗，赶紧将那战矛给我交出来，否则就别怪我不客气了！”

　　“不客气，嘿，想要这宝贝，也要先问过我才行。”

　　忽然就在这时，一声冷冷的声音传来，一行人驾驭宝器，飞了过来！

　　为首的是一个身穿赤红甲胄的少年，眸光如电，满头红发飞舞，冷漠说道。

　　余恨看到这少年，脸色一寒，说道：“是你，天阳峰赤雨！”

　　名叫赤雨的少年，眸光很冷，带着一股与年龄不符合的漠然，整个人就像是一头野兽，气息凶残。

　　他淡淡说道：“余恨，好久不见。”

　　余恨脸皮抖了抖，冷笑道：“这东西，你难道还想跟我抢不成？”

　　赤雨淡淡看了杨凡一眼，眸光一怔，似没想到“倒霉的家伙”，竟年纪看起来跟他差不多。旋即冷冷一笑，道：“我看上的东西，从来没一件别人能抢走。”

　　余恨冷哼道：“好大的口气，你以为你是你哥哥‘赤天真君’？就凭你一个毛头小子，也想跟我抢夺我看上的东西，不自量力。”

　　赤雨淡淡说道：“你口气也不小，若你教大师兄‘阴阳子’在的话，我二话转身就走，不过，就凭你……”他淡淡的看了余恨一眼，虽没有明说，但那眸光中轻视藐视已经不言而喻了。

　　余恨大怒，咬牙道：“好，那我们就看看，谁能将这战矛被弄到手。”

　　赤雨冷笑，转头看着杨凡，语气冷漠，说道：“将战矛交出来，我也不为难你，让你离开！”

　　声音不高，但却有一股不可抗衡的威压。

　　不论实力，就说如此年纪，能有这种久居上位的气息，杨凡可真是拍马不及了。

　　余恨也森然，对杨凡说道：“小子，我的耐心有限，将战矛交出来，你就可以滚蛋了。”他的眸光跳动着一抹森然的杀机！

　　他是铁了心，将战矛拿到手，然后跟赤雨这小子一较高下，最好将他永远的留在这里！

　　至于杨凡——很明显是被他无视了。

　　谁也料不到，杨凡却是哭笑不得了一声，道：“难道两位真的觉得吃定我了吗？”


第356章 谁是猎物？

　　“难道两位真的觉得吃定我了吗？”

　　杨凡这突如其来的话一出，当即让得赤雨和余恨一怔。他身后的众人，更目瞪口呆了一下，简直怀疑自己的耳朵有没有听错？

　　这在他们眼中弱小不堪的猎物，竟这么有个性？

　　余恨瞪大了眼睛，道：“小子，你说什么？”

　　他茫然的掏了掏耳朵，那表情，还真的像没有听清，也像听到却不敢相信，倒是略显滑稽之色。

　　赤雨静静的看着杨凡，那眸光中的冷漠，不由得的更加浓郁了很多。似一头即将要吞噬人的野兽，不自觉间，给人一种巨大的压迫感。

　　在他看来，杨凡说这话，简直就是跳梁小丑的表现，更加可悲！也让他想要有种一把碾死的冲动！

　　而杨凡仿若没有注意这些一般，脸色平静如常，叹了口气，道：“两位在我面前，讨论这战矛的归属，是否有些不妥。”

　　余恨：“不妥？”

　　杨凡道：“是的。”

　　余恨寒声道：“那里不妥？”

　　赤雨也冷笑道：“难道我们还有先经过你的同意吗？”

　　出乎意料的是，杨凡却淡淡笑道：“是的。”

　　赤雨脸色森然道：“我做事从来不需要经过别人的同意！”

　　杨凡叹了口气，道：“那你至少应该有打败我的实力。”

　　赤雨怒道：“好，你够狂妄，我现在就如你所愿！”

　　他大步走了过来，手提一杆赤红战枪，身上甲胄铿锵作响，龙行虎步，宛若一尊少年神灵下凡。

　　他虽年纪不大，但气势却实力太盛，有种目空一切之姿，不自觉间，给人一种不可抗衡的感觉。

　　而随着他的大步走向前来，这里的气氛，也登时随着他的脚步，开始紧绷了起来。不少人都屏住了呼吸，这赤雨可是天阳峰的一个绝世天才，但论天资而言的话，跟他哥哥赤火真君也相差不多。

　　他才不过二十一二岁，现在就有了造化境中期的实力，实力厉害。但凡提起，别人无一不是竖起大拇指，称呼一声妖孽。

　　余恨眸光闪烁，暗暗道：“若论天资，中原大陆上，除了最近一名仙元教的杨凡那小子，似乎能跟他比肩之外。根本都找不到其他人。就是不知道，赤雨这小子一段时间没见，现在达到哪一步了？”

　　他静静的看着，似乎想看清赤雨的攻击，了解一番，好对下面的抢夺心里有个底。

　　至于杨凡，那真是被他给无视了。

　　他也就跟赤雨差不多的年龄，他可不相信，这小子真能在赤雨手中落得什么好。

　　赤雨脸色冷漠，像一尊神明从虚空中迈步而来，黑发乱扬，睥睨杨凡，道：“小子，你还有什么遗言要说？”

　　听的此话，杨凡一怔，道：“遗言？”

　　赤雨冷冷说道：“我一出手，从来没有人能在我手中活着。”

　　杨凡笑了出来，笑有很多种，他这时候的笑，却不禁的透着一股淡淡的嘲弄，道：“抱歉，我不会做无用的事，更不会多说一句没用的废话。”

　　赤雨道：“没用的废话？”

　　杨凡叹了口气道：“这些遗言我想我用不上。”

　　赤雨脸色一寒，道：“看来你很自信。”

　　杨凡笑道：“却不像你那般自负。”

　　赤雨眸中一怒，道：“好，好，牙尖嘴利，待会看我撕烂你那张嘴！”

　　赤雨身为天阳峰，近数百年来，最杰出的少年天才，甚至在整个中原大地，都略有薄名。

　　少年成名，早就养成了一种近乎变态般的傲气。

　　平日里，同龄人见了他，哪一个不是满脸的崇敬与掐媚，百般讨好他？

　　今天，杨凡年纪明明跟他差不多，不没有丝毫的恭维，反而甚至让他感觉，有些藐视他！

　　没错，就是藐视！

　　这种藐视，并非杨凡刻意如此，而是自然流露出来的，越是这般，就越让他恼怒！

　　他什么时候被人藐视过？

　　这简直不可饶恕！

　　越想越不爽，他眸中登时射出森然的光束，轰的一声，施展出了强大的攻击！

　　只见他赤血战枪，一点虚空，当即爆发出一股可怕的狂涛，摧枯拉朽，掀起了一股巨大的罡风，杀了过去。

　　不少人都瞬间变色，大吃一惊。

　　余恨也为之动容，所谓行家一出手，就知有没有。从这一幕，他一眼就能看出，这赤雨的实力，现在已经有造化境中期巅峰的境界，非常的强大！

　　他心中不禁森然了下来：“这混账小子，一段时间没见，竟进步了这么多，有些不妙，不是那么好对付了。”他眸光一直锁定在赤雨身上，脸色变幻不定。

　　而杨凡，很不好意思，那真的被他彻底的无视了！

　　从他打自心底里，就不觉得这是一场战斗，而是一种碾压。杨凡的下场，他已经可以料想，对一个死人，他从来不会过多关注的。

　　“轰！”

　　然而，就在他这般念头才刚刚落下，却只见，面对这一击，杨凡却脸色平静。

　　直到那凌厉的枪芒，吞吐出来的森然杀光，就要洞穿他的天灵盖的时候。

　　杨凡这才手掌一抬，在漫天错愕的目光下，轻轻的一弹指，打在枪尖上。紧接着，在所有人大吃一惊的表情下，当的一声，那势沉力猛的长枪，竟一下子就崩断了，触目惊心的坠落在了地上，发出清脆的叮当声。

　　而看到这一幕，余恨脸上的表情，登时凝固了下来，那目瞪口呆的模样，仿若喉咙里塞进了一个鸡蛋！

　　“这……怎么可能……”足足过了好半晌，他才狠狠的咽了咽口水，声音干涩的自语道。

　　那表情，简直比活见鬼了还要精彩。

　　赤雨脸上的镇定也终于不在，当即被一抹震惊之色，给取代了下来！

　　他这战枪虽不是什么来历惊天的神兵，但也是不可多得的宝贝，陪他征战八方，备受他的珍爱。

　　他打破脑袋，也不会想到有一天，这长枪会在别人面前，就像瓦片般，轻轻一震就碎掉了。

　　这几乎是不可能的事。

　　现在却偏偏发生了！

　　最要命的是，对方的年纪，竟……还跟他差不多！

　　他觉得像做梦一般不真实。

　　“我不信，杀！”

　　赤雨又大吼一声，冷漠眸光中喷出森然的光束，燃烧精气神，打出一拳！

　　他没有丝毫的保留，几乎用尽了全身十二的成力量，全身就像太阳一般，光彩夺目！

　　他很自信，相信刚刚自己轻敌所致，所以才被杨凡趁机，钻了一个空子。现在他毫无留手之下，登时自信又回来了，认为杨凡绝对不可能抵挡。

　　不得不说，这一拳在赤雨的全力施展下，那股威力，还当真不容小觑，虚空像海面一般在震荡。拳头携带大片的光芒，似惊涛拍岸，给人一声不可抗衡的天威之力。

　　毫不客气的说，就是普通造化境后期的人来了，看到这一击，怕也要凝重对待，不敢小视。

　　但可惜--他遇到了杨凡！

　　杨凡自从突破造化境后期之后，实力就已经有了天翻地覆的变化。他现在，哪怕对上造化境巅峰人物，也足以分庭对抗，不落下风，甚至圣子级别的人物，也有了叫板的资格。

　　所以这一击虽强，但在他眼中却是算不得什么。

　　只见的，杨凡手掌一摊，就这样朴实无华的一掌，平推了出去，平平淡淡，没有任何的劲气释放。但在接触的瞬间，却猛然间爆发出了排山倒海般的巨力。

　　“轰！”

　　一声惊天大响传来。

　　拳掌交接，当即爆发出璀璨无比的光芒。紧接着，赤雨就发出凄厉的惨叫，宛若杀猪般，倒飞了出去。

　　最后，狠狠的栽在地面上，捂着手，满地打滚。

　　原来他的拳头在这一刻，五只手指头竟全部都碎掉了，鲜血横飞，甚至他身上甲胄都炸开了，宛若破铜烂铁的挂在他的身上。

　　谁何曾想过，意气风发的赤雨，竟然也有混到如此凄惨的时候？

　　阴阳山的众人，都不禁倒吸了一口凉气，被这一幕震的脸色煞白。

　　这简直宛若做梦一般，让人感觉也极为的不真实！

　　余恨望着杨凡的目光，眼中再也不敢有之前丝毫的轻视，有的只是浓浓的颤栗与惊悚。

　　他现在才终于意识到，今天踢到了铁板上了。这个看起来人畜无害的少年，简直就是个妖怪，赤雨跟他比，连个渣都不算。

　　杨凡目光转来，看着他，道：“你还要继续吗？”

　　他像什么都没有发生过，他的笑还是那么的纯净，他的表情还是那样的平静。

　　但余恨却不禁打了个激灵，似察觉到了一抹风雨欲来的危险，苍白一笑，道：“道……友说笑了，不知，道友名讳？”

　　杨凡叹了口气，道：“我说了你也不信，倒不如不说，而且我的名字只会给我带来麻烦，不提也罢。”

　　余恨闻言，更觉得眼前的杨凡，全身上下，都透着一股神秘的感觉。这不知从那里钻出来的少年，竟直接碾压了赤雨，就算是外界传的沸沸扬扬的妖孽杨凡，似也不能跟他比拟吧。

　　他当然不知道，“传说中的杨凡”不久前又突破了。

　　看着杨凡，他简直怀疑，杨凡年轻的外表下，隐藏的其实是一个老妖怪。


第357章 峨眉传人

　　余恨心中所想，还是不敢在表面上说出来的，当下讪讪一笑，道：“是……是……是……道友实力高强，想来不是无名之辈，待以后擦亮点眼睛，一定会知道的。”

　　杨凡也不理会对方的马屁，叹了口气道：“我手中的断矛你还要吗？”

　　余恨登时打了个激灵，脸色煞白，见识了杨凡的那深不可测实力后，他怎么可能还敢去招惹？

　　满打满算，他也就跟赤雨的实力差不多罢了，而赤雨都在他手中就像死狗一般，两下子落败。他用屁股猜也知道，就算是他上去，也是一样的。

　　当下，满脸堆笑道：“当然不敢，当然不敢，刚刚是小子有眼无珠，还请道友多多包涵……多多包涵……”

　　杨凡耸了耸肩，道：“既然你不要，那我可要走了哦。”

　　余恨真的巴不得杨凡快点走呢，掐媚笑道：“道友慢走，慢走……”

　　现在，他那里还有之前半点那般志气高昂的模样，简直就像一个活孙子！

　　杨凡果然转身就要走了。

　　余恨不禁狠狠的松了一口气，饶是他见人无数，但也把握不住杨凡。还生怕这小子一个不爽，来找他麻烦，杨凡就这样乖乖走了，自然不免是让他放心了下来。

　　可就在这时，杨凡却忽然顿住了脚步，又转过头来，笑道：“对了。”

　　余恨吓了一跳，连忙笑道：“不知，道友还有何吩咐。”

　　也不知道为什么，他特怕害怕看着杨凡的目光，感觉他的深邃的目光，虽很平静，但却蕴含着一股不近人情的杀伐果断之色。

　　与杨凡说话，似有一把利剑封喉，让人忐忑不安。

　　杨凡随意的看了一眼余恨腰间的金刚圈，灿烂一笑，看起来和煦极了，道：“我看朋友腰间的金刚圈，倒极为不错，不知否则给我看看。”

　　听得此话，余恨立刻捂着金刚圈，满脸的紧张，像生怕杨凡抢他的一般。

　　眸光闪烁了一下，旋即拱了拱手，干笑道：“道友过奖了，我这可不是什么好东西，只不过是个装饰品罢了，万万入不得杨兄的法眼的。”

　　杨凡努力让自己看着和善一些，笑着露出一排洁白的牙齿，道：“你放心，我只不过很少看到这样的宝器，今日一见，倒觉得颇为好奇，所以想要一观，看完之后，就会还你。”

　　余恨虽不愿，但听得杨凡的话，他也不敢不从，犹豫好半晌，唯有哭着脸，说道：“既然如此，那道友可要当心点啊。”

　　他将金刚圈取下，向空中一抛，登时流转秘力，压迫的虚空都簌簌的颤抖坠落。

　　“好东西！”杨凡不禁眼前一亮。将之接过手中，更能够感觉到一股温润无比的秘力在流淌，让他四肢百骸，都不禁划过一丝暖流，充斥着一股强大的力感。

　　仔细打量了片刻，他不禁自语道：“这东西，若施展得当的话，估计没准都可以越级挑战，绝对不是凡物。”

　　听得杨凡赞赏自己最心爱的宝贝，余恨不禁的笑了出来，眼中添上一丝傲然，但表面上还是说道：“呵呵，道友过奖，这低俗之物，实在难入你法眼，不值一提，不值一提。”

　　阴阳山的一些其他人，瞧得余恨这宛若孙子一般堆笑的表情，都不禁面面相觑了一眼，哭笑不得。

　　怎么也想不道，之前在他们眼中的“猎物”，现在却像是成了一头猛虎般，给他们如此大的威胁。

　　杨凡错愕道：“如此宝贝，竟是低俗之物？”

　　余恨怕杨凡起了觊觎之心，将金刚圈给吞了，所以才这么说。擦了把额头上的汗，干笑道：“是的，是的，这东西我阴阳山，没有一千，也有八百，算不得什么，算不得什么的。”

　　他说的很随意，但眼睛却直勾勾的盯着金刚圈，一点也没有移开过。恨不得立刻将之摸在手里。

　　听得此话，杨凡不禁叹了口气：“阴阳山的底蕴真的雄厚，这样的宝贝，竟有这么多，对了……”

　　他皱了皱眉，日有所思了片刻，忽然，眼睛一亮，笑道：“既然如此，那就来试试跟我这断矛如何。”

　　说着，他就在余恨脸色大变的表情下，将金刚圈与断矛登时用力一撞。

　　当！

　　一声清脆的声音响起。

　　只见，那金刚圈登时就宛若泥塑的般，一下子断裂成了四五截，叮叮当当的坠落在坚固的地表上，滚出去好远！

　　漫天猛然间一静！

　　余恨宛若五雷轰顶，傻眼了下来。

　　其他人，也都全不都目瞪口呆！

　　那……金刚圈竟然……碎了……

　　别人或许不知道，但他们却清楚的明白，这金刚圈有多么贵重。这是一个太上长老赐下来的，平日里，余恨连借给别人摸一下都不行，比自己的儿子还珍贵。

　　现在……竟然被杨凡手中古老的战矛，一下子就……敲碎了！

　　傻眼的时候，又有些吃惊，杨凡那杆断矛竟这么厉害？

　　寂静中，杨凡摇头，叹了口气，说道：“看来是我看错了，这金刚圈果然不是什么好东西，还好不是特别贵重，告辞。”

　　对着依旧神色僵硬的余恨，拱了拱手，杨凡连看都没有再去看一眼，弹了弹身上的灰尘，一溜烟就飞向了远方！

　　噗！

　　余恨两眼一黑，喷出了一口老血，晕死了过去……

　　“师兄……”

　　“师兄……”

　　……

　　杨凡听得后方，越来越微弱的声音，不禁的笑了出来，非常愉快。

　　再次将断矛取出，端详了一下，这断矛似乎是青铜铸成的，布满厚厚的一层锈迹，入手沉甸甸，充满一股岁月的气息！

　　“不错，不错，这果然是个好东西。”

　　越来越满意，杨凡忍不住笑了出来，知道这一次的确是捡到宝贝了。

　　刚刚那金刚圈，他自然能够看出，乃不可多得的好东西，可在这断矛之下，却像纸糊的一般，脆弱不堪。足以说明断矛都多么的强大！

　　郑重的将断矛收起，杨凡旋即，看了看四周，旋即又叹了口气。

　　荒凉。

　　枯寂。

　　坚硬的地表，似铁石铸成，泛着冷冽的光泽，视线所及，几乎见不到人影。

　　“青月到底去了哪里？圣子呢？邀月师姐呢？”

　　杨凡哭笑不得，实在想不到，他进入遗落之境后，怎么落得如此局面，像一个无头苍蝇般，只有在这里瞎转悠。

　　天帝宝库呢？

　　天帝宝库在哪里？

　　他也不知道。

　　对于遗落之境，他知道的，还不如太监知道女人，知道的多！

　　之前有青月，他什么事都可以询问青月，不须管太多。但现在青月不在，甚至连一个认识的人都见不过，他几乎就是一个瞎子。

　　漫无目的飞行。

　　还是漫无目的的飞行。

　　这里，似乎永远也飞不到尽头，千率一篇的砂砾、乱石，看的让人觉得枯燥无比。

　　渐渐的杨凡又有那种，很不舒服烦躁的念头，就在他即将运功，想将这份念头压下时，忽然，眼前一亮，不禁的露出了喜色。

　　地平线尽头，有几座小荒山，簇拥在一起，显得格外的另类。

　　让他眼前一亮的是，光秃秃的相邻间，竟有一座建筑物坐落！

　　这次绝对错不了！

　　的确是建筑物，不是兽骨。

　　杨凡并没有像上次那般错认，当他飞行到这里，只见的这建筑物，由黑色花岗石铸成，极为的古老，上面充斥了一股岁月的斑驳气息。

　　进入其中，他才发现，原来这古老的建筑物之内，竟有人了。

　　他看到了火光在照耀。

　　“谁？”刚迈进了门槛，他才发现，这里当真是聚集了不才的人呢，皆是年轻男女，男的如龙，女的如凤，非常的神骏。

　　发现杨凡，他们都立刻戒备，露出了杀机。

　　瞧得他们如临大敌的模样，杨凡微微的诧异之后，不禁的一笑：“在小一介散修，无并恶意，想来此休息一下。”

　　一个身穿锦袍的男子，排众而出，皱眉冷冷道：“不好意思，这里被我们峨眉山的人占据了，所以朋友还是去找另外一处地方吧。”

　　说的客气，但那语气中却没有一点不好意思的模样，反而有种淡淡的不耐，和不可抗衡的威严！

　　峨眉山！

　　这是一个在中原大地上，拥有着悠久历史的名山大川。

　　杨凡有些意外，竟遇到这几乎与世隔绝的山峰传人。但听得对方似乎并不欢迎的语气，才皱了皱眉，虽然不喜，但还是礼貌说道：“原来是峨眉山的道友，久仰久仰。”

　　锦袍男子，眼神有些藐视，冷笑道：“好说，好说，朋友还快快请吧。”

　　明显，不想让杨凡在这里多待一秒。

　　杨凡飞行了半天的确需要休息一番，而这遗落之境，外面过夜，谁也不知会有什么样的危险，他可不愿拿自己的小命开玩笑。

　　所以这地方，他还是要尽量争取的。

　　当下看了看四周，努力让自己表现的和善点，飒然笑道：“这建筑物，空间非常巨大，诸位道友，不过才占据了连三分之一，呵呵，不如就给我腾一个地方，修养一番。当然，我休息的时，什么都听不见，也不会打扰诸位。”


第358章 四面楚歌

　　杨凡说的话，已经算是得体的很，含蓄有理，估计九成的人，也不好再拒绝。

　　但那锦袍男子却非但没有一丝领情，反而，不耐烦的大喝道：“放肆，这里既已被我峨眉山占据，就是我说了算，我们想让谁居住，就让谁居住。废话少说，叫你滚蛋，你难道听不到吗？！”

　　就在这时，忽然，一声女子的声音传了过来，道：“孙逸，让他进来吧。”

　　杨凡这才发现，后面有个临时搭起的帐篷，声音是从里面传递出来的。从那帐篷的投影中，隐约可见是一个女子，盘坐在那里，身材曼妙。

　　叫孙逸的男子，闻听此言，登时脸色一变，说道：“君逸师姐……这……”

　　他看了看杨凡，那眼中的戒备之色，已是不加掩饰！

　　在这里，谁也不会相信陌生人的。

　　那帐篷内的女子，似乎对这里的事情，了如指掌，缓缓说道：“无妨，这位朋友看起来年龄并不大，应该不会是‘他们’的人。而且，这遗落之境，在外面休息实在太过危险，若错过了这个地方，可就不容易能找到一个安全庇护之所，就让他进来吧。”

　　语调并不高，但同样也有一种淡淡的威仪之色。

　　孙逸虽不愿，但也不好反驳，哼了一声，眼神狠狠的警告了杨凡一番，似乎在说，道：“你小子给我老实点！”便不说话了。

　　杨凡倒也并没理会他，看了看那个帐篷，拱了拱手，客气道：“多谢师姐，小子打扰了。”

　　从其他人目光投去，对帐篷内闪烁着一抹淡淡敬畏之色，他不难看出，这里为首的人，正是这位君逸师姐。

　　君逸嫣然道：“无妨，这里地方粗糙简陋，小兄弟，莫要嫌弃就好。”

　　杨凡不禁对这位素未谋面的君逸，好感大增。当然，这种好感并不是男女之间，而是说君逸善良的风骨，实在让他敬畏，当下连忙说道：“不敢，不敢。”

　　君逸似像说什么，却忽然，传来了一阵咳嗽之声。

　　“师姐！”

　　“师姐……”一些人纷纷失声。

　　孙逸脸色一变，连忙走到帐篷前，关切问道：“师姐，你怎么样了？”

　　只听君逸止住了咳嗽，微笑道：“无妨，这一点小伤，还要不了我的命。”虽这么说，但任谁都可以听到，她语气中那种虚弱的感觉。

　　孙逸叹了口气，脸上满是深深的自责，咬牙道：“师姐，都是我不好，若非走露消息，也不会害得师姐，受那两个家伙的偷袭……”

　　君逸轻声道：“他们迟早会找上我的，不用自责，这些伤我修养一晚就可以痊愈，今夜非常重要，你们一定要提防他们。”

　　“是。”

　　这些人皆点了点头，眸光坚定。

　　杨凡静静的盘坐在一个角落内。他虽然不屑去做偷听的事，但他们的话并没有收敛，以他的实力，自然也是一字不漏的全部都听在耳内。

　　而听得此话，杨凡不禁暗暗沉吟道：“看着他们这一群人，似惹上了麻烦，被人追杀。”

　　他隐晦的查看了一下，这些人的实力都极为不菲，基本上都是渡劫境以上的人物。

　　那孙逸却造化境的实力，那受伤的君逸，更让杨凡吃惊，他能隐晦的察觉到，这个女子，似是圣子级别的人物！

　　这个结果，真不可谓，不惊人。

　　“峨眉山的传人，果然不凡。”

　　杨凡心脏都忍不住跳动了一下，暗暗叹了口气，苦笑想到：“这次遗落之境开启，号召力果然庞大，将中原的一些大教通之内，真正怪胎都吸引了过来。不知道，是何人有如此本事，竟连君逸这等境界的强者，也能伤成这般魔样。”

　　想到这里，杨凡体内的血液，却是不禁的悄然间滚烫了几分，嘴角也不禁勾起了一抹弧度。

　　如此多的天才，汇聚一堂，这遗落之境想来必然会，越来越有意思啊。

　　噼啪……

　　时间一分一秒的流逝！

　　整古宅之内，格外的安静，谁也没说话，只有柴火在噼啪燃烧的声音。

　　外面的天色已经暗了下来，夜风透着窗户的间隙吹来，倒是让人感觉，体内微微的有些凉意，冷冽刺骨。

　　“不知道，这遗落之境既然是一片特殊的空间，怎么也会有天黑和天明。”微微思索了一下，杨凡便洒然一笑，并没有深想，开辟空间，这种通天的手段，距离他还太遥远。

　　以他的境界，估计他想破脑袋，也想不明白。

　　身体不禁微微蜷缩了下，离身前的火把近了一些，抵御着那股严寒，杨凡这才舒服的松了一口气。

　　目光闪了闪，下意识的看了看，不远处围在一起的峨眉山众人。他不禁微微皱眉。

　　心想：“现在这些人，连一个人说话都没有，都静静的聚拢在一个火堆前，也没一个人睡觉，腰间又扣着手中的长剑，偶尔目光看了看君逸、又偶尔看了看门外，都显得非常紧张。看来，他们这一夜，要在全神戒备中度过了。”

　　杨凡叹了口气，以他的性子，闲事从来都不管的，当下，就闭上了眸子，眼观鼻、鼻观心的休息了起来。

　　“孙逸师兄……”就在杨凡睡觉时，一个女子看了看杨凡，和孙逸不知说了些什么，两人低声交谈了几句，便各自走了过来。

　　杨凡当然能察觉到有人靠近，张开了眼睛，皱了皱眉，虽不明白，对方的来意，但还是客气的低声笑道：“两位道友……”

　　孙逸截声道：“收起你这一套，我们跟你并不熟。”

　　杨凡摸了摸鼻子，笑道：“那不知两位前来所谓何事？”

　　那女子是个圆脸，相貌也是颇为的秀丽，但微薄的嘴角，却隐隐间透过一抹刻薄之色。

　　只见她冷冷说道：“也不干什么，就是想让你滚蛋！”

　　说的话直接极了，杨凡都不禁一怔，指了指自己的鼻子，道：“让我出去。”

　　圆脸女子冷嗤道：“难道我还会说别人吗？”

　　孙逸睥睨杨凡，道：“刚刚若非师姐心善，怎会收留下你？你也该看出，我们现在的处境，绝对不可能收留下一个来历不明的人在身边。为了以防万一，你还是滚吧。”

　　杨凡当然明白对方意思，笑道：“你们怀疑我是你们对头，派来的奸细。”

　　圆脸女子冷森道：“我们不得不小心一些。”显然是承认了。

　　杨凡摇头失笑。

　　孙逸眼神一冷，道：“你笑什么。”

　　杨凡叹了口气，苦笑道：“我若真是你们对头派来的奸细，现在你们放我走，不怕我出去通风报信？！”

　　孙逸和女子皆是脸色一变。

　　杨凡慵懒的靠了靠墙壁，徐徐说道：“所以，你们就应该放我走，反而要好好的看着我，等这一夜过去，你的师姐伤养好了，自然一切都万事大吉，我是不是奸细也都水落石出。”

　　杨凡原本，以为说这话，能震住两人。

　　但他却没有想到，这句话一说，却一下子弄巧成拙了起来。

　　只见得，孙逸和圆脸女子脸色变幻了一下，对视了一眼，眸中竟然杀机闪过。

　　孙逸冷森一笑，寒声道：“说的好，倒你多亏了提醒了我们，不然将你放走，说不定还真有大麻烦。”

　　圆脸女子也森然道：“既然如此，那么你就去死吧。”

　　她缓缓的拔出了腰间的长剑，银白的剑芒在月光的照射下，更显森然无比。

　　杨凡一怔，道：“你们两个要杀我。”

　　孙逸冷笑道：“只怪你说了不该说的话。”

　　杨凡苦笑道：“我只是说假如，可并没说我真的是。”

　　孙逸冷冷道：“无论那种情况，你都要死。”

　　杨凡叹了口气道：“你们竟然连等一夜的耐心都没有。”

　　圆脸女子冷酷道：“我们从来不喜欢麻烦。”

　　孙逸表情冷森，道：“若你真不是的话，那么真是抱歉了，明年的今天，我或许会烧点纸。当然，我或许是随口说说，九成会忘了，你也别放在心上。”

　　杨凡苦笑道：“那时候，我都已经死了，算放在心上也无用。”

　　圆脸女子攥紧了战剑说道：“只怪你实在不该走进这个古宅的，安心的去吧。”

　　一个吧字一落，一道寒光，对着杨凡的天灵盖，刺了过来，犀利惊人。

　　月光下圆脸女子，原本莹白动人的俏脸，却显得格外的杀机凛然！

　　“轰！”

　　然而，就在这时候，忽然间，天地摇颤，像发生了大地震般，整个古宅都开始剧烈震动了起来！

　　圆脸女子一个站立不稳，并没刺中杨凡，她脸色一变，看了看四周，失声道：“怎么回事？”

　　突如其来的变故，莫说她，所有人都不禁站了起来，神色戒备。

　　杨凡也眼神眯了眯，似察觉到了什么，目光锐利，心道：“有人来了。”

　　他这般念头才刚刚落下，便只听见外面，传来一声震动天地的笑声道：“君逸啊君逸，看来你还是没逃掉，可让我们好找！”

　　随着声音的落下，所有人都感觉到一股来自灵魂的悸动，整个古宅都被一股莫大的威压被包裹了下来。接着，轰的一声，整座建筑爆碎而开，露出外面的场景！

　　“是天阳峰的赤火真君！”


第359章 小塔秘密

　　赤火真君！

　　圆脸女子和孙逸皆脸色大变，抬头看去，当即心头猛地沉入了谷底。

　　杨凡也看了过去，只见，一个身穿红色火焰道袍的男子，负手而立，悬浮在天空上，丰姿伟岸，正在睥睨众人。

　　他看起来非常的年轻，但却有一种漠视生死的大气魄，使得整个人都有一种无上的威严，宛若一尊火神降世！

　　在他身边，杨凡果然看到一个神色冷漠的少年，与他的模样相差无几，满头红发，却显得更加年轻了很多，正是前不久的遇到的那赤雨！

　　杨凡暗暗想到：“之前听余恨说过，赤雨的哥哥，赤火真君非常的厉害，看来就是他了。”

　　打量了一番赤火真君，杨凡不禁叹了口气！

　　这赤火真君竟也是圣子级别的人物，实在让人发呆。

　　随着，赤火真君的出现，峨眉山的所有传人，都脸色瞬间煞白了下来，颇有番绝望的感觉！君逸师姐，还没有恢复到巅峰，如此强大的对手，她们这里几乎是没人可以抵挡的！

　　“我就知道，这一夜不会安静的度过。”那帐篷内传出一股女子的叹息声，一道流光，从帐篷内飞了出来，落在了天空上。

　　光芒散开，一个旋转，出现了一个明艳动人的女子！

　　她青丝如瀑，身段窈窕，整个人像一种清丽脱俗的莲花，让人赏心悦目。

　　“原来这就是君逸。”杨凡不禁眼前一亮，虽已隐隐猜到，她应该是个美人，现在看在背影却比他想象中的还要美丽几分。

　　然而，当杨凡的目光一转，看到君逸的正面时，却是脸色瞬间僵硬了下来！

　　他简直不敢相信自己的眼睛，就像心中的信仰一下子破灭了一般，彻底的目瞪口呆。

　　只见，君逸那白皙动人的脸庞上，竟有一个狰狞的疤痕，自她的左眼一直，划到右边的下巴，非常的触目惊心。

　　半面罗刹！

　　杨凡像被浇了一盆凉水般，全身冰冷，怎么也想不道，拥有如此风姿的美人，竟然被人毁容了。

　　赤火真君看了下君逸的脸，眼中惋惜之色一闪而逝，淡淡一笑道：“将那东西交出来吧，我也不为难你。”

　　君逸神色端庄，有种不食人间烟火之意气息。

　　她虽脸上有一个狰狞的伤疤，但依旧风韵怡人，但只听见她微微一笑，道：“你应该知道，想要拿走它，除非要了我的命。”

　　赤火真君叹了口气，道：“你这又是何苦，你身上伤还没痊愈，根本就不是我的对手。”

　　君逸淡淡道：“我身上虽有伤，但凭你一个，想要拿走我东西，还是不可能的。既然你来了，想必那个家伙也不远了。”她看了看天空，幽幽说道：“阴阳子，你难道还不出来吗？”

　　话音一落，只见的天空上，传下一声温和地笑道：“道友召唤，我岂敢不出来呢。”

　　天空上，降落下一群人，而这群人，正是今天杨凡所见到的余恨等人。现在领头的却不是余恨，而是一个身穿，黑白长袍的男子。

　　他体态修长强迫，身穿宽大的黑白长袍，脸上带着一抹孤傲的笑，潇洒俊逸，卓尔不群。

　　在他的腰间，还有一个古朴长剑，两面竟也是一白一黑，流转大道气息，更无形间给人一种极度危险的感觉。

　　毫无疑问！

　　这又是一个强者。

　　阴阳子看着君逸的身体，淡淡一笑道：“还好。”

　　君逸看着他，道：“还好？”

　　阴阳子淡笑道：“还好我们来的够快，看这模样，你的伤似乎还并没有痊愈。”

　　君逸脸色微微有些冷了下来道：“阴阳子，你和赤火真君皆是名动一方的人物，竟联起手来暗算我，难道不觉得有些有失身份吗？”

　　赤火真君微笑道：“做大事，不拘小节，你应该知道，我们只要你的那一尊青铜小塔，无意为难你。”

　　君逸淡淡说道：“但你应该知道，这青铜小塔，一共有四座，我峨眉山一座，你们天阳峰、阴阳山各一座。而另一座却在玄天门手中，你就算将我杀了，夺到青铜小塔，那最后一个座，你找不倒的话，也根本无法开启武圣墓穴！”

　　赤火真君微笑道：“那就不劳挂心了，这最后一座，我们两人会合力将之找到的。”

　　阴阳子道：“不错，眼下最重要的自然就是你手中的一座，只要得到，那么我们就四得其三，距离圆满之期，也不远也。”

　　君逸手中光华一闪，手中就出先了一把七尺长剑，脸色冷峻了下来，说道：“既然如此，那我们就手底下见真章吧。”

　　赤火真君淡淡一笑道：“君逸你全盛期时，也不是我们两人联手的对手，更何况现在。还是乖乖的交出来吧，何必负偶顽抗？”

　　君逸现在脸色的确有些苍白，而且，额头上也是有些点点的汗珠，显示出她体内的伤的确并没痊愈。

　　但她却紧咬着嘴唇，道：“我也把话说完，今天想要我手中的青铜小塔，就从我尸体上跨过去。”

　　阴阳子冷笑道：“好，既然如此，那君逸道友，就别怪我等出手不客气，这都是你自找的。”

　　说说，他一马当冲了上来，全身散发，澎湃的气息，让天地间都掀起了一股巨大的罡风。

　　铿！

　　拔出了腰间的“阴阳圣剑”，他像一尊剑神重生般，充满了一声冷冽无比的杀气，一剑劈下，光芒万道。

　　这阴阳圣剑可是他阴阳山的一个至宝，乃他师傅传给他的，就是教主遇到，也要眼红的宝贝！

　　再配合他强大的实力使出，威力真的庞大的吓人。

　　不得不说，这一剑当真巨大的很，竟有一种道法自然，天地归元的可怕感觉。

　　君逸脸色凝重，斩出了可怕的一剑，乃她峨眉山的天下闻名的峨眉剑法，大气冷冽，至刚至阳！

　　两者相撞在了一起，登时爆发出了璀璨无比的光芒，照亮漆黑的夜空。

　　蹬蹬蹬！

　　但可惜，君逸明显体内状态并不好，结果却倒退了几步，嘴角溢出了一缕鲜血，脸色更加苍白了几分。

　　赤火真君笑道：“君逸你果然不行了，看你能撑多少招。”

　　轰的一声，他也杀了上来，全身登时升起一团恐怕的火焰，将虚空都燃烧的坍塌了，像一尊火神重生，梵烧九重天！

　　在他的掌心中，出现一团可怕的赤红烈焰，那股温度，实在猛烈无比，里面还有大火焚天，生灵涂炭的可怕景色浮现。

　　“万灵离火！”

　　君逸脸色一变，当下拼命抵挡。

　　她知这万灵离火，可是天地间一等一的霸道火焰，为不可多得的异宝。若有丝毫大意，就算是她都要吃大亏不可。

　　赤火真君却冷声道：“你若是全身时期，单打独斗，我们或许都要忌惮你几分，但可惜，就凭你现在的状态，就想拦下我，实在无异于是痴人说梦！”

　　轰！

　　他手中的万灵离火向前一推，火焰直接将虚空燃烧的成了灰烬，簌簌的坠落，壮观无比。

　　接着，正如他所说的一般，君逸根本就抵挡不住，又喷了一口鲜血，后退了几步，脸色煞白。

　　杨凡叹了口气，看这模样，君逸的确不可能是对手，落败只是迟早就事情罢了。

　　但君逸还是提着战剑，紧咬着嘴唇，目光坚定的与两人厮杀了起来，险象环生。

　　杨凡远远的看着天空上的战斗，回想起刚刚他们的对话，心中一阵沸腾：“青铜小塔，青铜小塔，难道他所说的青铜小塔，就是我在剑君子老四、老五手中得来的。”

　　他之前一直都在疑惑，这青铜小塔到底是何物，为何让圣剑阁的人，竟如此大费周章。

　　而听得这些话，他才释放了下来。

　　原来这青铜小塔，竟关乎到一座武圣的墓穴！

　　武圣！

　　这是何等人物？

　　杨凡心头狂震。那可是超凡入圣的大人物，几乎就是俯视天地存在，从古至今，每一尊都是震古烁今的。

　　这青铜小塔竟然关乎到一个武圣的墓穴，其价值实在难以想象！

　　杨凡知道，这遗落之境乃是远古战场，上古时期，无数人盖世大人物，为天帝宝库在这里争相厮杀！

　　但天帝宝库原是虚无缥缈的，谁也不知道它藏在那里，也没有人知道它什么时候开启。

　　众人唯一知道的是，那是太乙天帝留下来一座惊天宝藏！

　　可以想象，若能得到这个宝藏，那么一飞冲天，必然指日可待。

　　为了这几乎梦幻般的宝藏，很多的天骄人杰，都在这里，烽火连天，打得天昏地暗，日月无光。

　　而随着时间的累积，这里死过多大人物实在太多，所以才渐渐的形成了这远古战场的雏形。

　　因为，不知有多少古之大能，喋血此处。所以，在这片坚固的地表下，埋葬的功法神兵，也是多不胜数。

　　也有不少大人物，终生为寻找天帝宝库，却苦无结果，一直熬到寿元干枯，唯有饮恨在此。

　　不过，达到他们这一步的老妖怪，性格古怪，若就此死去自然也非常的不甘寂寞……


第360章 不屈

　　那些找不到天地宝库的少人大人物，都会选择在临死之前，将自己的东西都取出来，陪着自己埋葬。希翼有朝一日，将自己的神兵、功法，宝贝等等，传承给有缘之人。

　　这样一来，知道无数年后的后人，也会为了他们留下来东西，而争相厮杀，岂非本来就是一件非常有意思的事？

　　所以，在这般风气的带动下，这遗落之境地底下，不但埋葬有大能残破神兵。还有惊天的人物，遗留下来的洞府、墓穴，也是屡见不鲜。

　　在岁月的流逝下，这些机缘，已经随着一代又一代遗落之境开启，被人取的差不多了，遗留下来的很少了。

　　这武圣的墓穴绝对是一尊“大宝藏”，没有人能够无视！

　　武圣原本就是天地间，一等一的大人物！

　　为了他的宝藏，圣剑阁不择手段，也在情理之中，阴阳子、赤火真君也会如此，更无可厚非。

　　天空上，战斗依旧在继续，在阴阳子与赤火真君两人的联手下，君逸真的是险象环生，随时都会有落败的可能。

　　但不得不说，君逸的实力也的确不是盖的，哪怕在这种关头，可能因为爆发体内潜力的原因，虽尽落下风，但却迟迟没有落败。

　　阴阳子和赤火真君拼尽全力，也没办法。

　　他们非常清楚的明白，达到他们这境界，想要打败对方或许有可能，想要杀死，那就太难了。

　　现在君逸就相当于是在拼命，所以给他们的压力，都是非常不小的。

　　随着时间的推移，渐渐的，阴阳子开始有些不耐，脸色越来越冷，为了避免夜长梦多，大喝道：“君逸，你还不认输，将青铜小塔交出来，就休怪下杀手了。”

　　他的语气，已经有了杀意！

　　君逸冷冷道：“下杀手？哼，就算你能做到，我也可以很负责人的告诉你们，到时候，我必然也要拉上你们来垫背。”

　　她的话，声音不高，但落在阴阳子和赤火真君耳朵里，却登时让得他们两人个都不由的打了个激灵。

　　虽不愿，但也不得承认，君逸说的一点都不假，她若是拼命，还真的有可能将他们两个其中一个拉去垫背。就算死不了，估计也要付出惨重无比的巨大代价。

　　而在遗落之境这种四面楚歌的环境，随时都会面对其他人的竞争，和未知的危险。这种代价，是谁都承受不起的。

　　“这样僵持下去不行，一定要想办法，打破僵局。”

　　赤火真君咬牙，暗自为难间，忽然，看了看下方正紧张注视战局的峨眉山众弟子，不由的眼前一亮。

　　旋即，嘴角掀起了一抹残忍的笑，道：“君逸，你不同意是不是？好，那我现在就下令，我们的人，去斩杀你同门。我要让你眼睁睁的看着，你的同门在你眼皮子底下，一个个死去，我看你狠不狠得下心。”

　　此话一出，君逸果然脸色一变，第一次那脸上的伤疤显得有些狰狞的喝道：“你敢！”

　　而见到她紧张的这般模样，赤火真君更心中大定，心道：“总算找到对付这个罗刹的办法。”他残忍一笑，道：“你以为我不敢？你若再不交的话，我就立刻下令，你看我敢不敢！”

　　他的声音坚定极了，宛若钉子钉在墙上，一个字一个眼。

　　君逸紧咬着牙，额头上都不禁冒出了点点的汗水，很明显是非常的为难。

　　让她这么交出去，她自然不甘。她来之前，宗门将这青铜小塔叫给她的时候，她就已经发过誓，塔在人在，塔失人亡。

　　这可是关乎到武圣墓穴，别说她，就是对整个峨眉山的宗门，也是一件举足轻重的大事。

　　若得到的话，她峨眉山都会得到巨大的好处，没准能够达到撼动四大道统的地步，也说不定。

　　面对光耀门楣的重大使命，她自然不敢有违！

　　而若不交，则就要眼睁睁的看着，孙逸等一众同门死去，这也不是她愿意看到的。

　　一方面师门之命，一方面是同门之情，自然让她为难。

　　见她迟迟不说话，无疑让得赤火真君的耐心渐渐消失了，咬牙森然道：“好，既然你不同意，那就休怪我等出手无情！”

　　他回头杀机凛然的喝道：“天阳峰弟子，所在人给我听着，斩杀峨眉山弟子，一个不留。”

　　而另一边，阴阳子自然也是不甘落后，大笑了一声，道：“赤火真君道友，既然都已如此说了，我也不能不表示。”

　　语罢，他脸色一冷，同样回头，森然喝道：“阴阳山众弟子听令，同天阳峰道友，一同绞杀峨眉山的人，杀无赦！”

　　“是！”

　　随着他们的声音一落，天空上两方人马，登时向这里汇集了过来，一个个祭出了兵器，爆发漫天飞舞，冲杀而过！

　　一句的废话都没有说！

　　似乎在这两方人马眼里，他们击杀的根本不是人，而像是一群死狗，就是那么简单！

　　早在赤火真君说话的时候，孙逸等人就脸色大变，他们这一群人或许对上其中一方势力，相差不多。但若这两方人马，一起杀来，那他们就万万不敌，只有被屠杀的份了。

　　而瞧着赤雨、余恨这些人，果然对这里发动了攻击。

　　不少峨眉山的弟子，知道今天，在劫难逃，更脸色顷刻间变得面如死灰。

　　孙逸咬了咬牙，大喝一声：“怕什么，杀，我峨眉山道统，什么时候怕过这些背信弃义的小人，今天就是死也要拉上两个垫背的！”

　　除君逸之外，这一行人就算孙逸的实力最强。不得不说，他这一番话，的确说得热血沸腾，铿锵有力，让人忍不住升起一抹豪气。

　　在这般气氛的感染下，不少人眼睛都红了，胸腔内也流过一丝热血，咬牙大喝，道：“不错，他妈的，呸，这一群王八蛋，就知以多欺少，背地里偷袭的小人。想要我等屈服，下辈子吧，今天，老子就是死，也要砍死几个杂碎。”

　　“就是，就是杀啊，妈的，打爆他的卵蛋！”

　　在生死关头的时刻，或许都彻底的豁出去了。这些名门大教的弟子，忘记平日里的礼仪，一个个都像市井之徒般，骂出肮脏难听的秽语。

　　不得不说，在这般情况下，他们的斗志，却变得极为的高昂。

　　在刚开始的时候，他们非但没有落入下风，反而还有一丝占据上风的意思，连阴阳山，和天阳峰都被打的连连后退，惊恐变色。

　　杨凡不禁的点了点头，他非常明白，这就是士气的作用。

　　现在这种情况，不亚于是两军对垒，士气高昂的一方，的确是有着巨大的优势。因为这样，士兵才可以发挥出比平日里，十二成的战力出来！

　　自古以来，以少胜多的巨大战役中，都不难看出，往往成功的都是士气高昂的一方。众人齐心，那简直是无坚不摧，一往无前，摧枯拉朽的局面。

　　杨凡又叹了口气，道：“但可惜，可惜，虽峨眉山的士气高昂，但也只是暂时的。毕竟，实力差距悬殊太大，那孙逸的实力不过才只有造化境中期罢了，连赤雨和余恨中一个都打不过，两人联手，更是不敌。而孙逸一败，峨眉山一方，登时就相当于失去了主帅，这样一来，士气必会一落千丈，到时候如此形式，也会彻底的宣告瓦解而开，只有被屠宰的份了。”

　　轰轰轰轰！

　　果不其然，杨凡的念头刚刚落下不久，场中的战局就如他所料想的一般，产生了变化。

　　赤雨和余恨在经历最初的吃惊之后，旋即，镇定了下来，两人皆不约而同的齐齐杀向了孙逸，攻击狂暴，脸色森然。

　　显然他们也意识到，擒贼先擒王重要性。

　　孙逸实力，当然不如赤雨的余恨，在两人的联手下，几乎三招都不到，当即就吃了一个暴亏。

　　“噗！”

　　鲜血狂喷！

　　余恨全身发光，气势狂暴，一拳粉碎对方的掌力，并且，另一拳闪电般打在了孙逸的脸庞之上。

　　登时，孙逸鼻子都打塌了，血肉模糊。

　　孙逸发出一声惨叫，疼的眼泪都快出来了，仰着头蹬蹬蹬在虚空之中，倒退了好几十步！

　　“去死吧！”

　　可就在这时，赤雨也冲了上来，眸光很冷。

　　他当然不会放过这个好机会。

　　他的战枪今天被杨凡一指崩断，现在手中拿的依旧是长枪，但那造型，倒与那一杆相差无几，威力也差不了多少！

　　他几乎是一个箭步，就冲到了近前，速度快的简直就像一道闪电，令人眼花缭乱，接着，战矛向前一刺！

　　噗！

　　寒光一闪！

　　孙逸连反应都没有反应过来，这一枪就噗地一声，在他的胸膛洞穿出一个前后透亮、血淋淋的大窟窿，鲜血横飞。

　　“啊！”

　　孙逸大叫，那声音简直都不像人发出来的，像死狗一般砸在了地上，痛得满地打滚，脸色扭曲！

　　虽这一击并不能要得了他的命，但那股巨大的疼痛感，也不是谁都能受得了的。

　　只见胸前那里，鲜血几乎是不要钱的在流淌，甚至已经隐隐间能看到，其中的内脏沫子了。

　　赤雨拎死狗般的，将他拎了起来，冰冷的枪尖抵着他的眉心，对天空冷喝道：“君逸，还不认输，我现在第一个就杀了孙逸！”


第361章 出手

　　“君逸，还不认输，我现在第一个就杀了孙逸！”

　　赤雨的话声音并不高，但却让四周登时猛地一静。

　　所有人都不禁向这里投来惊疑的目光。

　　当瞧得赤雨已经拿下孙逸，长枪抵着后者的额头，生死就在一念之间时，阴阳山和天阳峰的人，都不禁发出欢呼，士气大涨。而此消彼长之下，峨眉山的人，则都神色惨淡，一下子就像失去了精神依靠，不消片刻，就被人全部拿下，刀架在脖子上。

　　赤火真君不禁笑了出来，非常的愉快，心道：“赤雨果然心思敏锐。原本我打算直接将这些人击杀的，看来赤雨这样的做法，似乎的确是更加合适，也更加有威慑力。”

　　当下，他不禁阴冷一笑，目光转向君逸，好整以暇地说道：“君逸，你现在还有什么话要说，当真要看着你的一个个同门，都相继死在你眼前吗？”

　　当！

　　一声爆鸣声炸开。

　　君逸和赤火真君硬拼了一击，两人各自分开。

　　君逸脸色很苍白，这一段时间的战斗，对她来说真是一个巨大的消耗。

　　这时正好听到赤雨的话，她目光转去，看到下方她峨眉山所人都已经成为了俘虏，不禁脸色一变，有些惨然了下来。

　　阴阳子也不禁笑了出来，这一幕让他们拥有了绝对谈判的筹码，阴冷一笑，道：“君逸还是犹豫不定啊，来，先杀一个人给她看看。”

　　他眼中闪烁着冷芒，手掌随意的一挥，下方的人心领神会，点了点头，森然的举起手中的长刀，就切了下去。

　　“噗！”

　　鲜血喷起两丈高。

　　凄厉无比的惨叫声，划破夜空。

　　一颗头颅登时斜飞了出去，无头尸体，抽搐了好半晌，栽倒在血泊中，一动不动。

　　君逸如遭雷击，差点一个站立不稳，从天空上坠落下来。

　　“你妈的，一群杂碎，有种就把我们全部杀了，这样威胁别人，算什么英雄好汉。”

　　“不错，我们誓死不屈，君逸师姐，不要管我们啊！”

　　他们皆眸子猩红，咬牙切齿的大喝。

　　眼睁睁的看着自己的同门，就这样被人斩下了头颅，那触目惊心的无头尸体，倒在自己的面前，让所有人的眼睛都红了。

　　目光宛若凶兽一般，恨不得想要将这些人，全部都一个个活吃下去。

　　君逸稳住身形，更加的悲愤，攥紧了玉拳，咬牙道：“阴阳子，赤火真君，你们这样难得就不怕遭到报应吗！”

　　因为动怒，脸颊上那一道伤疤，此刻还真显得略微有些狰狞了几分。

　　阴阳子却冷冷一笑，道：“报应？我们只想拿到我们想要的东西罢了，并非要让他们死去，真正让他们死的人，是你！”

　　赤火真君神色冷酷，道：“若你乖乖的青铜小塔交出来，他们我们立刻就会放了，也不会为难你，在这样的条件下，你还不同意？”

　　“你……”君逸脸色变幻不定，这青铜小塔，承载着她宗门的希翼，让她就这样交出来，比杀了她还要让她难受。但就这样眼睁睁的看着，她的同门死去，她也于心不忍。

　　现在她自然是左右为难。

　　赤火真君见状，叹了口气，道：“看来君逸道友，还是下不定决心。”

　　阴阳子冷冷道：“那只有我们再帮你一把了。”

　　说着，他再次转头，手掌向上一抬，接着，猛地一落，冷漠的做了个斩杀的姿势。

　　他们同门果脸色又狞然了下来，举起手中的武器，就要将这些人杀掉……

　　赤雨却森然道：“我看这些普通的弟子，似乎并不能打动君逸，还我来吧。”

　　那人果然不动作了。

　　看着手中的孙逸，赤雨冷冷一笑，浮现一抹杀机，道：“临死之前，你想说些什么？”

　　孙逸脸色面如死灰，全身忍不住的颤抖，没有人不怕死，到了这一刻，但算他，内心也有些胆怯。

　　这是人性，并不能怪他。

　　但他还是咬着牙，额头冒汗，色厉内茬的喝道：“废话少说，要杀要剐，随你便，你若以为我会求饶，那你们就大错特错。”

　　赤雨冷笑道：“好，既然你如此有骨气，我现在就成全你！”

　　他向来都是杀伐果断的人，绝不罗嗦，语罢，手中的暗红长枪，就刺了过来。

　　看着那冰冷的枪尖在自己眼中不断的放大，感受着那森然的杀机，直指他的天灵盖，孙逸登时面如死灰，全身冰冷……

　　他全身颤抖，紧紧的闭上了眼……

　　没有亲眼看到，谁也难以描述一个人在等待死亡时的凄惨模样……

　　“不要！”

　　君逸终于看不下去了，咬牙大叫。

　　赤雨心念一动，那冰冷的枪尖，果然在孙逸的额头上停了下来。

　　赤雨罕见的笑了出来，道：“君逸师姐，看来改变注意了。”

　　孙逸拥有着造化境的实力，这样的弟子，一个大势力，也不会有几尊的。

　　若就这样死在这里，对整峨眉山来说，都是惨痛无比的打击。

　　君逸当然不忍峨眉山失去这样一个珍贵的弟子，这个时候，才忍不住发出了声音。

　　赤火真君淡淡笑道：“君逸道友，心中有结果了是吗？”

　　君逸紧紧的咬着银牙，娇躯发颤，如此关头，唯有不舍的将青铜小塔，取了出来，凄然道：“好，我现在就给……”

　　还没有说完，却听见孙逸身体一震，大叫道：“师姐，万万不可，这青铜小塔，事关重大，无论如何也不能交出去。若今天师姐因庇佑我孙逸这样做，只会让我孙逸成为，峨眉山的罪人，苟且活着也没什么意思。好，我现在就让你了无牵挂，我去了！”

　　说着，他满头大汗，眸光疯狂闪烁了片刻，竟脸色一狠，一把抓住抵在额头前的长枪，猛力向前刺去……

　　他要自杀！

　　不少人都大吃一惊！

　　赤雨也想不到，孙逸竟为了那青铜小塔，不惜牺牲自己的生命，当即脸色一变。孙逸可是一个重要的筹码，可不能让他就这样死了。

　　然而，他想阻止，却已经来不及了……

　　“不要啊。”君逸更发出一声惨呼，美眸中都不禁滚动出了泪珠……

　　不少人也都倒吸了一口凉气，谁也没料到这般变故，这孙逸……对自己也太狠了些。

　　阴阳子、赤火真君也暗骂不已，虽然焦急但却无法阻止。

　　“唉！”

　　然而，就在所有人都以为，即将尘埃落定的时，却忽然间，一声叹息落了下来。

　　这叹息声并不高，但每个人却都是听得清清楚楚，似乎觉到了什么，很多人都不禁心脏猛地一抽搐！

　　呼！

　　一阵狂风刮过。

　　只见得，一道单薄的身影，在叹息刚刚响起的瞬间，就在他们的眼前飞了过去。

　　那股速度之快，登时令人耸然变色。

　　谁也没有看清这人是谁，他鬼魅般的出现在场中，只是轻轻的一弹指。就在无数哗然的声中，将那即将要贯穿孙逸额头的冰冷枪尖，咔嚓一声，打成了两截，触目惊心的坠落在了地上！

　　“我的天！”不少人骇然惊呼，简直怀疑自己的眼睛都没看错，这样速度也快了吧。

　　而且……他竟轻轻的一弹指，就打断了那坚固无比的长枪？

　　不少人面面相觑了一眼，皆能够看到彼此眼中的吃惊与骇然，这到底何方神圣，竟有如此可怕的实力？

　　孙逸也呆了下来，原本一张脸庞上的凄然，也骤然间凝固，呆呆看着眼前的不知何时出现的一道身影……

　　如果不经历过死亡，你根本无法得知，当你必死时，别人将你救下时的心情……

　　他只觉，眼前这一道身影，是那样的挺拔伟岸，有种说不出来的强大气息，让人为之折服！

　　可目光抬了抬，当他看到这道身影上面的脸庞时，他脸上原本就已经发呆的表情，骤然为之一凝，喉咙内像是卡住了什么东西，眼珠子一下做就暴凸了出来！

　　“他……他……他……竟然是杨凡！”目瞪口呆了半晌，他才喉咙狠狠滚动了一下，发出一声沙哑的嘶声。

　　那表情比见了鬼还精彩！

　　这怎么可能？

　　之前他还以为是个奸细，甚至还要将杀掉的少年，竟然救了他？！

　　“哗！”

　　四周在微微的寂静之后，也是登时爆发出了强大的哗然声。

　　不少人眼中同样塞满了浓浓的憾然于难以置信。看着杨凡那张年轻的脸庞，简直就像看到了世上最不敢想象的怪物一般。

　　原本那道身影之快，实力之强。

　　在他们的潜意识里，认为来的人，可能是一个老妖怪级别的人物。

　　可当见到杨凡的那张脸后，才发现，他们原来大错特错。

　　这他娘的，哪里是什么老妖怪啊，这简直比在场所有的人，都还年轻。刚刚那样的速度，刚刚那样的实力，真的是他发挥出来的？

　　不少人面面相觑了一眼，皆都有些傻眼。

　　“是他，是他，竟然是他！”

　　一声充满惊恐的大叫声传了出来，让众人不禁一呆，看了过去，更是一愣，发出声音的原来是余恨。

　　只见得，原本嚣张霸道，不可一世的余恨，现在仿若老鼠见到了猫一般，脸色煞白的没了一点的血色。

　　而且一张脸庞之上，充满了浓浓的惊恐，甚至踉跄倒退了几步，一个不稳还栽了一个跟头。

　　冷漠无比的赤雨，这时候，也倒吸了一口凉气，脸色大变，失声道：“是你。”

　　他死死的盯着杨凡，脸庞上的表情精彩程度，一点也不下于余恨。甚至他拿着半截长枪的手掌，也在微微的颤抖着。


第362章 试金石

　　余恨这一生天不怕地不怕。

　　如果说真的有哪个人让他害怕。可以说，就是今天遇到的这个不知从那里冒出来的杨凡这家伙了。

　　今天，对方三两招，就将他打宛若的死狗一般的落败。在这份打击下，也不知为何，竟然让他心中罕见的升起了一抹阴影。

　　正因为这份阴影，所以让得他看到杨凡的时，不禁升起一股惧色，才会露出这般表情。

　　瞧得余恨和赤雨的神色，不少人都傻了，他们简直不敢相信自己的眼睛。

　　“这个家伙到底是谁啊？到底有多大的能耐，竟让得狂妄霸道的余恨、不可一世的赤雨，都吓成了这般模样。”

　　孙逸也有些呆住了。

　　余恨和赤雨两个人的实力，他都清楚的很，皆是罕见的高手，连他都忌惮无比。

　　他从来没有想过，有谁能让，这两个人惧怕成这副模样，实在太过匪夷所思，让人不解。

　　杨凡就这样，静静的站在场中，宛若标枪般笔直。他身上并没散发出太过强悍的气息，朴实无华，脸上也挂着一抹笑，就像是一个人畜无害的少年。

　　刚刚在那种千钧一发，没有人能够阻止的一幕，他却能拦了下来。

　　杨凡能做到这一步，自然是因为崩天二十四式的身法。让他速度，有了极大的提升。

　　阴阳子静静打量了杨凡片刻，终于打破了这份寂静，惊疑不定道：“阁下，难道就是今日将余恨和赤雨打败的，那个神秘的天才少年。”

　　很显然，今天杨凡的事情，他已经听说了。

　　杨凡淡淡一笑，说道：“天才不敢当，只不过与两位道友，随意切磋了一番。”

　　他的笑还是那么的和煦，真的就像一个人畜无害的少年。

　　他说的话，也非常的得体，并没有让赤雨和余恨丢脸。

　　听得杨凡的承认，赤火真君都不禁的脸色微变，今天他听到弟弟在一个同龄人手中惨败，当时也很难相信。中原大陆，什么时候出现了这等天才？

　　却是没有想到的是，竟然现在他就遇上了。

　　他眼神眯了眯，不禁打量起了杨凡，然而片刻后，心头却微微有些凝重了下来。

　　因为他凛然的发现，杨凡的气息他竟有些把握不透。

　　这个结果，不可谓不让他吃惊。

　　他是谁？中原大地都赫赫有名的天骄人物。

　　实在不敢相信，一个如此年轻的人物，竟然会给他这种感觉。

　　暂时还没摸透杨凡的立场，他自然要谨慎一些，当下收敛了一些傲气，拱手微笑道：“不知朋友现在出面，所为何意？”

　　杨凡微笑道：“这些人对我有收留之恩，所以斗胆想要请两位，能否就此放过他们一马……”

　　阴阳子一怔，道：“收留之恩？”

　　杨凡道：“是的。”

　　孙逸和那个圆脸女子对视了一眼，想想之前，他们怀疑杨凡是奸细，甚至还要击杀杨凡的举动。现在得知了这少年，竟是个深藏不露的人物，更在如此关头，救下他们，当真是让他们倍感羞愧。

　　足足过了好半晌，君逸反应了过来，深吸了一口气，压住了内心的沸腾，微笑道：“这为小友客气，之前我不过只是举手之劳罢了，此等小事，无须记在身上，小友还是快快离开吧，这里的事，无需你来插手。”

　　赤火真君，也是淡淡一笑道：“不错，有些事情惹上，没准会给自己惹来大麻烦。”

　　阴阳子镇定了下来，淡淡的看着杨凡，也道：“这等深夜，还是找个地方，安安静静的休息为妙，当心一不小子，丢掉了性命。”

　　这是赤裸裸的威胁。

　　能让阴阳子，赤火真君这等天骄人物，联手威胁。一般人，必然会诚惶诚恐的离开，连个屁都不敢放。

　　可杨凡却悠然道：“说实在的，我这人有个毛病，就是睡觉一旦被人吵醒，就再也睡不着了。这里这么热闹，我若是离开，错过一些精彩，岂非太可惜了。”

　　阴阳子冷声道：“这么说来，你是执意如此了！”

　　赤火真君也脸色不善地说道：“道友说话之前，可要考虑清楚，有些浑水可不是那么好趟的。”

　　未待杨凡说话，君逸就叹了口气，真诚道：“你能出手，我已经非常的感激，可这里的清楚的确不是那么好应付的，我并不愿意连累你。”

　　在她看来，杨凡太年轻了，或许因为速度比较快，也或许又恰巧力量比较大，才有了之前那一幕。

　　但若说他有着能媲美，造化境巅峰的实力！君逸是怎么也不可能相信的。

　　就算是打自娘胎里修炼，也不可能在这个年纪达到这一步。

　　杨凡却摇了摇头，道：“实不相瞒，对于那青铜小塔，我也好奇的很，今日，他们想要夺取你的，其实，我也很想看看他们身上的青铜小塔呢。”

　　此话一出，阴阳子和赤火真君，登时脸色一寒，说道：“也就是说，你现在不但要管这个闲事，反而还要反过来，抢夺我们身上的青铜小塔了？”

　　杨凡微笑道：“也可以说是‘借’，至于什么时候还，我就不知道了，或许等我打开武圣墓穴之后。”

　　阴阳子不禁的大笑了出来。

　　赤火真君也仰天大笑，宛若听到世上最好听的笑话。

　　他们原本并不是那种随意笑的人，但现在却实在忍不住了。

　　杨凡道：“我可以保证，我说的话，一点也不好笑。非但不好笑，没准还很危险。”

　　赤火真君脸色大笑一停，狞然道：“不，我觉得好笑极了，我出道至今，还从来没听说过，有人敢抢夺我身上的东西。你是第一个，我岂能不笑？”

　　阴阳子森然，道：“你的速度是不错，力量也不错，但想要跟我们比，还差了太远太远，简直不自量力。”

　　杨凡道：“哦？”

　　赤火真君脸色一寒说道：“你不相信？”

　　杨凡摇头道：“不知道。”

　　阴阳子一愣道：“不知道？”

　　杨凡叹了口气道：“因为我从来没有试过。”

　　他的确没有试过。

　　他突破后，从来没跟圣子级别的人物交手过，所以他也不知道，他现在能不能跟这层次的人对抗。

　　赤火真君冷笑道：“你现在要试试。”

　　杨凡舔了舔嘴唇，笑道：“我很期待。”

　　赤火真君脸色一寒，道：“既然你不自量力，今日我就让你知道，我们的只见的差距到底有多大。”

　　他可是中原大地上，都赫赫有名的人物，甚至比起仙元教天惊羽也差不了多少。

　　平日里，根本就没有人敢主动挑战他。

　　而现在一个不知道从那里钻出来的毛头小子，非但对他一旦都不害怕，反而似乎有种要将他当作试金石般的味道，自然让他极为的不爽。

　　这是对一个心高气傲的人来说，也是赤裸裸的侮辱。

　　轰！

　　语罢，他一步迈出，闪电般来到了近前，二话不说，一指对杨凡的天灵盖就洞穿了过来。

　　他姿态非常狂妄，倨傲无比，他看着杨凡，似在看着一个死人。

　　这样的一指，在配上这样的表情。仿若是在说：“小子，我想捏死你，就像捏死一只蝼蚁般，分分钟就可以。”

　　不得不说，他身为天阳峰圣子级别的人物，实力的确不是盖的。

　　这一指，虽看起来并不华丽，也没太过耀眼的光芒释放，但杨凡霎时间，就感觉到一股莫大的威压，登时笼罩了下来。

　　这种威压，就像天上的神明对凡人一般，足以让人心胆皆寒，升不起丝毫反抗的念头。

　　君逸不禁微微变色，这威力的确已经不容小觑，足以秒杀大部分的造化境后期人物。明显赤火真君并没有太过留手，是铁了心要将杨凡给斩杀于此。

　　她美眸中不禁的有些担心之色。

　　不管怎么样，杨凡也算为她出面，她当然不希望杨凡出事。

　　“完了，完了，这小子死定了！赤火真君一出手，直接是让他把爆碎在这里。”

　　“这家伙竟敢跟赤火真君斗，简直典型的连死字都不知道怎么写。”

　　很多人都不禁露出了冷笑，对杨凡投去怜悯的目光。

　　他们对赤火真君，早就已经有了几乎变态般信仰，敬仰若神明般。所以，赤火真君一出手，在他们看来，就必然是摧枯拉朽的。

　　赤雨却不知为何，并不像众人所料想的那般想，他总感觉杨凡这家伙，绝对不是表面上那么简单。

　　他又攥紧了拳头，咬牙想到：“不可能，不可能，就算是他再神秘，再妖孽，也绝对不是我哥哥那个层次人物的对手，哥哥杀了他，一定要杀了他。这个小杂碎，若不死，以后中原大地，哪里还有我赤雨出头的一天。”

　　嫉妒。

　　是可以让一个人心理产生扭曲的。

　　很明显，他就是这样。

　　看着赤火真君，那几乎宛若天威一般的手掌，快要压盖住杨凡额头，他嘴角不禁的流露出了一抹残忍的笑。

　　似乎已经能够想象的到，杨凡接下来悲惨的结局，感到非常的愉快。

　　“轰！”

　　然而，就在他这般念头才刚刚落下，却只见，杨凡也伸出了手指，缓缓向虚空中点了过去。


第363章 凑齐

　　杨凡的脸色依旧很平静，很淡漠，似乎根本没察觉到，赤火真君这一指的强大。他的一指，却是平平淡淡，朴实无华。

　　“这家伙疯了不成？”峨眉山的众人，纷纷惊呼。

　　现在杨凡在为他们出头，他们自然没了之前的排斥，反而感激的要命，当下，不禁道：“不可大意，小兄弟，快躲啊。”

　　可杨凡却犹若未闻，还是那么笃定从容，不紧不慢推动着自己的手指！

　　瞧得这一幕，赤火真君脸色的残忍之色，都不禁的滞了一下，旋即嗤笑，道：“我现在才明白，原来你这小子是来找死的。”

　　他当然不相信，杨凡的平平淡淡的一指，会是他的对手！

　　就是天惊羽也不能小视他这一指！

　　杨凡这么做，自然是自寻死路的做法。

　　然而，接下来的一幕，却让他脸上尚未退去的嗤笑，登时凝固了下来！

　　只见得，杨凡朴实无华的一指，在即将与他的手指相撞时的一刹那，却猛然间，在一道道瞳孔骤缩的表情下，爆发出了惊天的光芒！

　　这光芒似是一轮炽盛的太阳，蕴含在其中，绚烂简直让人张不开眼睛！

　　不少人都被那股余波，逼得连连倒退，脸色煞白！

　　“这……怎么可能……”

　　无数人变色哗然。

　　谁也没想到，那如此平淡的一指，在这最后关头，竟爆发出了如此可怕的气息！

　　君逸也怔怔出神。

　　同样也没有料到这结果！

　　那一指，刚开始很普通，在这一刻，就像隐藏在普通剑鞘下的绝世天剑般。始一展出，就散发着可怕滔天的气息，足以让所有人都耸然变色。

　　她美眸盯着杨凡，心中一阵不平静。若非亲眼所见，真的很难相信，杨凡在那张年轻的脸庞下，竟隐藏着一个宛若巨龙般让人骇然的力量。

　　“他到底是何人，怎么可能年纪轻轻，就这么厉害！”

　　君逸心中像是涌出了一万个问号，杨凡的出现，给她的冲击力，当真太庞大。

　　最重要的是，她还凛然的发现，杨凡这一指的威力似乎……比赤火真君还要强一些……

　　没错！

　　这一指当然不是普通的一指！

　　面对圣子级别的赤火真君，杨凡不敢有丝毫大意，已悄然运转大轮回九指，让这一招威力，变得格外强大。

　　最后，一声惊天大响响起，登时震得整片夜空都开始沸腾了起来，苍穹似乎都寸寸崩断了，虚空沸腾。

　　这是非常可怕的一次对撞。

　　光那股余波而已，就已经震得不少人都倒飞了出去，大口咳血，满脸的骇然。

　　虚空就像一面瀚海般，不断的掀起滔天骇浪，一重接着一重，向四周翻飞了出去，无比的壮观。

　　“我的天！”

　　离得远的一些人，身体都已经开始打颤。

　　因为杨凡这一指的威力，竟战局了上风，向赤火真君压盖了过去。

　　他们连做梦也想不到这个结果。

　　赤火真君也想不到自己会落入下风，登时脸色剧变。

　　看着那浩瀚的指劲铺天盖地的压来，饶以他的实力，都不禁眼中添上了一抹忌惮之色，当下，咬牙快速后退。

　　虽然不相信，但也知道，现在不是想这些的时候。

　　但却慢了一步，这指劲爆发，就像一道势不可挡的洪流，碾压一切。

　　最终，赤火真君被那股余波盖在身上，当即蹬蹬蹬，倒退了四五步！

　　“嘶！”

　　而瞧得赤火真君倒退，四周登时响起了一片倒吸凉气声。

　　那名扬天下，出了名的天骄赤火真君，竟被人退避了？

　　而且将他逼退的，还是一个不知从那里出现的少年！

　　如果平常，他们打死也是不会相信的！

　　但这触目惊心的事实，又让他们不得不相信。

　　君逸也看向了杨凡……

　　杨凡依旧站在那里，纹丝不动，清风吹的衣袍猎猎，在周围这么多人震惊的目光汇聚下，那淡然的模样，无形间，倒是透着一股异样的风采。

　　半晌后，她才不禁苦笑了一声，自语道：“之前我是真小觑他了。”

　　孙逸咽了咽口水……

　　若早知道杨凡这么变态，估计就是再给他几个胆子，也不敢之前对他那般无理啊。他看了一眼那个圆脸女子，发现圆脸女子，也满脸发苦，懊恼的脸通红。

　　似因得罪了一个大人物而心有戚戚焉。

　　赤火真君停下，脸色不禁冷了下来，眼睛死死的盯着杨凡，说道：“好实力！佩服，佩服！”

　　杨凡随意的耸了耸肩，道：“过奖，过奖。”

　　他并没有骄傲自满。

　　他知道，刚刚对方因为轻视，他才占了一些便宜。

　　若对方真正对待，结局就不好说。

　　但他还是忍不住笑了。

　　因为不管如何，事实证明，他突破造化境后期，的确拥有了与圣子级别人物，一战的资格。

　　赤火真君眼神眯了眯，寒声道：“阁下，如此实力，想来不是无名之辈，何不报出名讳。”

　　稍稍落入下风，但他这种高高在上来说，当然是一个难以接受的耻辱，所以他的语气有些冷。

　　阴阳子也脸色有些森然，冷冷问道：“莫非阁下并不是中原之人？否则，我们没理由不知道才是。”

　　君逸也在静静听着！

　　中原大地上何时出现过这等天才？想来就算仙元教中的杨凡，与之相比，也要差上一截吧。

　　她也有些怀疑，杨凡不是中原的人。

　　杨凡淡淡一笑，道：“在下无名小子一个，贱名实在不足挂齿，说出来你们也没听说过，不提也罢，不提也罢。”

　　赤火真君知人外有人，天外有天，不为人所知，杨凡或许是某种隐蔽的道统，或一些性子孤僻的老家伙的弟子，不愿暴露身份，也无可厚非。

　　于是皱眉道：“朋友，我们无冤无仇，你又何苦趟这浑水？”

　　见识到了杨凡的实力后，不到万不得已，他还是不愿与这样的人物结仇的。

　　杨凡眸光闪烁，淡淡道：“我说过对那青铜小塔，我也好奇的很。”

　　赤火真君森然道：“你要这青铜小塔又何用？就算给你，你也打不开武圣墓穴。”

　　杨凡点头，道：“是的，刚刚听你们说，似乎非要四枚青铜小塔，聚在一起才行。”

　　阴阳子道：“不错，朋友若现在给个面子，此刻离开，让我们得到君逸手中的那一枚小塔，等寻找道最后一枚，打开武圣墓穴，必然让朋友一起来分一杯羹如何？”

　　杨凡似有些心动的模样，笑道：“不错的诱惑条件。”

　　阴阳子认为有戏，微笑道：“当然，我们不会空中说白话，你大可以放心我们的话。”

　　表面这么说，心中却不禁一抹森然的冷笑，事实到底如此，除了他自己之外，恐怕谁也不知道了。

　　杨凡却叹了口气，道：“可抱歉的很，但我这个人，偏偏不喜欢麻烦。”

　　赤火真君道：“不喜欢麻烦？”

　　杨凡道：“是的。”

　　阴阳子压下心中的不耐，笑道：“这怎么会麻烦？”

　　杨凡微笑道：“若我自己收集这些东西，岂非更加简单、直接？还不用担心，到时有些人会在我背后放冷炮，或忽悠我……”

　　阴阳子咳嗽了一下，明白杨凡早看透了他的心思。道：“朋友既然知道，这一定要四枚集全才可以，就算我们三人都给你，你也无用的。”

　　赤火真君也冷冷道：“更何况，你想要我们手中青铜小塔，也不可能的，何必自找麻烦。”

　　杨凡却脸上浮现了一抹灿烂的笑，道：“我好像没有说，你们的青铜小塔，对我无用，没准……我身上就有最后一块青铜小塔。”

　　“你说什么？”

　　然而，此话一出，阴阳子、赤火真君，哪怕君逸都脸色一变，错愕的看着杨凡，似乎他脸上长了一朵花。

　　没待阴阳子和赤火真君说话，君逸就深吸了一口气，死死的盯着杨凡，脸色郑重无比地说道：“你……说……你当真拥有那最后一枚青铜小塔？”

　　哪怕在刻意压制，她语气还是有些难以掩饰的颤抖之色……

　　这消息，实在太过重要了，没有人能够保持镇定。

　　阴阳子和赤火真君呼吸也有些粗重了下来，静静的听着杨凡怎么说。

　　面对君逸殷切的目光，杨凡犹豫了半晌，最终叹了口气，坦白道：“不错，我的确也拥有一枚青铜小塔。”他将青铜小塔，取了出来，苦笑道：“原本我还疑惑这东西，到底有何作用，想不到，竟关乎到一座武圣墓穴！”

　　杨凡的话，阴阳子三人跟本就没听。

　　在他拿出青铜小塔的瞬间，他们就神色一怔，连忙也从腰间，取出了一个小塔，再看了看杨凡手中的小塔，对照了一下……

　　半晌后，他们三人才对视了一眼，眼中又惊讶、又欢喜。

　　惊讶的是，那最后一枚，竟真的在杨凡手中。

　　欢喜的是，这样一来，他们可就不用，再去苦恼怎么样去找最后一枚。毕竟，他那玄天门的那一枚，随着依林等人被杀死，已经被别人抢走。

　　而茫茫人海，他们上哪里，找凶手去？

　　阴阳子忽然脸上添上一抹杀机，盯着杨凡，森然一笑道：“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，这是你自己送上门的……”


第364章 麻烦上门

　　随着杨凡的将青铜小塔取出来之后，他们两人的态度，立刻就转了一百八十度的变化。

　　那种目光就像是饥渴依旧的老处男，见到了绝世美女，盯着杨凡，恨不得将之融化。

　　察觉到这一点，杨凡不禁叹了口气，道：“看来我实在不应该，将这东西拿出来的。”

　　赤火真君眼中闪动阴狠之色，嗜血道：“原本我们还在苦恼，怎么样去找需找这最后一枚青铜小塔，真想不到，你竟然自己送上门来了。”

　　杨凡道：“看来你们想抢夺我的。”

　　赤火真君嘴角勾起一抹淡淡弧度，道：“你岂非也是这个想法。”

　　杨凡道：“似乎是的。”

　　阴阳子说道：“很好，这种东西，只要一出现，谁也没理由放过。”

　　杨凡叹了口气道：“关系到武圣墓穴，的确没人能够无动于衷。”

　　赤火真君冷冷道：“现在我问你一遍，你是自己交出来，还是等我们过来取？”

　　杨凡看着他们，淡笑道：“我给你。”

　　赤火真君想不到杨凡如此痛快的答应，不禁一喜，可瞧得杨凡嘴角勾起的那一抹嘲弄之色，脸上的笑登时一僵。

　　他脸色沉了下来，森然道：“好的很，好的很，你敢耍我，那就继续完成我们没有结束的战斗。”

　　杨凡不说话了，他知道这时候，似乎大战的确无法避免。

　　赤火真君神色冷漠，大步走了上来，道：“如果，你以为刚刚让我落入下风，就能够抗衡我的话，那你就大错特错了。”

　　杨凡道：“哦？”

　　赤火真君冷笑道：“实话告诉你，刚刚一招，我不过只使出了五成力。”

　　杨凡瞳孔暗缩，道：“五成力？”

　　赤火真君黑发乱扬，睥睨杨凡，道：“不错。”

　　杨凡一叹，苦笑道：“这真是令人吃惊的消息。”

　　赤火真君冷笑道：“若你现在后悔还来得及，免得接下来自讨苦吃。”

　　杨凡虽知赤火真君刚刚并没施展出全力，但听说对方仅仅只是用了五成力后，也不禁心中震动了下。

　　因为，他刚刚施展出了大轮回九指，力量至少在七成之上，在这种情况下，才仅仅只是略占上风罢了。

　　其中差距，不言而喻。

　　见他脸色有些变幻，赤火真君眸光一滞，笑了出来道：“看来你果然后悔了？”

　　杨凡叹了口气，说道：“报歉得很，我这人从来都不会后悔。”

　　赤火真君喝道：“你敢耍我？”

　　杨凡摊了摊手，淡淡道：“是你自以为是！”

　　赤火真君眼角抽搐了下，划过一抹阴厉之色，阴冷道：“好，今日若不给你一些教训看看，我赤火真君从此就不再中原大地出没。”

　　这小子接二连三，这种无视他，已经彻底的激起他心中的怒色。

　　原本落入下风，就让他颇为不爽，早已下定决心，这场子一定要找回来不可。更何况杨凡还拥有，那最后一枚小塔。

　　在种种的条件下，哪怕杨凡这小子，似乎有些点子硬，他本不愿轻易招惹，但也不得不出手了。

　　“轰！”

　　语罢，他祭出一把乌铁的战戈，猛力一掷，脱手而出，笔直的洞穿虚空射了过来。

　　呜呜呜呜……

　　漆黑的战戈，充满沉凝力感，似重逾万钧，虚空压迫的都呜呜作响，虚空沸腾，簌簌坠落。

　　见到这一幕，不少人都不禁微微变色。

　　显然现在的赤火真君，施展了真本事。这样的一击，比起刚才，还不知强悍了多少，让人发悚！

　　赤火真君脸色冷漠，全身每一个毛孔都在喷发光芒，像三千道火，腾腾跳动，看起来神威盖世！

　　这乌铁战戈，乃他的一件宝器，非常珍贵，再加上他可怕的力量使出，哪怕同阶人物遇上，也不是那么好挡下。

　　察觉到这一击中，可怕的力量，杨凡不禁的眼神一凝，惊叹道：“好戈。”

　　赤火真君道：“本来就是好戈，此乃地心玄铁铸成，死在这把战戈下的造化境人物，最少已经有十几名，个个都名动天下。你能死在这里，也算你的荣幸。”

　　杨凡遗憾一叹，道：“好戈是好戈，但可惜中看不中用。”

　　赤火真君脸色一变，道：“不中用？”

　　杨凡摇头道：“外强中干，绣花枕头罢了，比我这个还不如。”

　　在一片愕然的目光中，他将怀中那一枚断矛取了出来，已经快要烂掉，上面充满锈迹，矛尖也断了一些。

　　赤火真君原本以为杨凡会拿出什么了不得的宝物，竟是一把乌铁断矛，差点笑破了肚皮，嘲讽道：“你不要告诉我，你就要用这把破烂的断矛，来接下我这一击。”

　　然而，杨凡抚摸着断矛，就像抚摸着最心爱的少女，光化柔嫩的肌肤，认真道：“是的。”

　　此话一出，不少人哄然大笑：“哈哈，这小子疯了不成？这断矛那么烂，也敢拿出来丢人现眼，烧地锅我都嫌它丑的慌。”

　　“我看这小子，是来搞笑的，或者脑袋被门夹，不然怎么会连这种破烂货也当成宝贝？看着吧，不管怎么样，这小子麻烦大了。”

　　赤火真君也忍不住仰天长笑出来，道：“好小子，拿这样的断矛也敢挑战我，我真佩服你的勇气，你竟还煞有其事的答应……”

　　咔嚓！

　　然而，他的笑声，还并没完全落下，场中忽然一声清脆的兵器断裂声，骤然响起。

　　而听到这声音，赤火真君脸上的笑容，当即垮了下来，所有人的讥笑，也都像被捏住脖子的鸭子般，戛然而止！

　　在一道道愕然的目光笼罩下，只见下方杨凡手持断矛，还保持着出击的姿势。而赤火真君的乌铁战戈，却触目惊心的垂落在了地上……断成了两截！

　　漫天陷入了死一般的寂静！

　　不少人那目瞪口呆的表情，简直比见到母猪上树还要吃惊！

　　饶是君逸都忍不住瞠目结舌了一下，盯着杨凡手中断矛心中一阵震动！显然也想不到，杨凡手中那其貌不扬的烂矛，竟然这么……可怕！

　　足足过了片刻钟，赤火真君才喉咙滚动了一下，难以置信的发出了一声嘶哑的声音，道：“这……怎么可能……”

　　杨凡叹了口气，缓缓收势，说道：“我已经说了，你这战戈是中看不中用的东西，现在相信了吧。”

　　赤火真君差点气的吐血，脸色铁青道：“混账，毁我战戈，今天我要让你横死此地！”

　　语罢，他全身发光，就像是一个复仇的野兽般，猛然间冲了上来，咬牙切齿的模样，将他的脸色映衬的非常凶狠。

　　那战戈如此珍贵，他平日里都爱惜的很，竟然杨凡弄断了，实在让他恼怒不堪。

　　在恼怒同时，他也一阵火热，只要不是傻子，都能够看出来，杨凡手中的那半截战矛，绝对是难得一见的瑰宝。如此宝贝，就在眼前，他岂能不觊觎？

　　轰！

　　想到这里，他脸色森然，一掌探了过来，遮天蔽日，压盖而下！

　　这是无比的霸气的一掌，气息还没临近，坚固的地表，咔嚓咔嚓的就开始大面积的龟裂、下沉，一直蔓延到视线尽头。

　　这威力实在让人心惊肉跳，不知让多少人倒吸凉气，吓得头皮发麻。

　　赤火真君嘴角勾起一抹残酷的笑：“杨凡，这断矛在你手中也是明珠蒙尘，还是拿来吧。”

　　阴阳子在一旁看着，并没有出手。他根本不屑联手对付一个少年，那对他们来说，都一个侮辱。

　　君逸则是一边在看着的同时，一边在暗暗疗伤。

　　杨凡的出面，让她喘过来的一口气，她并没浪费这些宝贵的时间，她要尽快，恢复到巅峰状态。

　　“给我破！”

　　然而，就在所有人都不看好杨凡的时候，却只见他大喝一股，气吞山河，举拳对着天空上一掌轰杀了过去！

　　这种姿态，就像是一个少年，在撼动九天！

　　他全身爆发金光万道，像一尊无敌的神明，神威盖世，让人凛然！

　　轰的一声，最后在一声大响之中，杨凡却后退了一步，脸色有些发白。

　　赤火真君悬浮在天空上，冷笑道：“原来你小子只有造化境后期的实力，我还以为有多么了不起，就凭你这样的境界，也敢与我争锋，找死吗？”

　　虽后期与巅峰，只差距一个小境界，但造化境之内，每一个小境界间的差距也是非常巨大的。

　　他自信吃定了杨凡！

　　阴阳子却有些震动，不管如何，杨凡这种天资，也非常骇人听闻了。

　　杨凡叹了口气。

　　他的手臂有些发麻，体内五脏六腑一阵剧痛，心中不得不感叹，圣子级别的人物，果然厉害。

　　如果没特殊的底牌，他想以造化境后期的境界，抗衡赤火真君，还真有些困难！

　　赤火真君摸透了杨凡的底细，就镇定了很多，淡淡一笑，道：“还要再来吗？”

　　杨凡眸光闪动着锐利的光芒，淡淡道：“当然要再来。”

　　别人却不知道，杨凡境界虽低，但的真实战力，却远远超过表面。

　　话音一落，他就一个箭步冲了上去，快的就像一道闪电，气势一往无前。

　　不少人登时动容：“他竟然主动出击，疯了不成？”


第365章 圣子级别的较量

　　赤雨冷冷一笑：“我看你待会怎么死？”

　　在所有人看来，杨凡原本境界就不行，还这样主动强攻，无疑是自找苦吃。

　　轰！

　　然而，他们念头才刚刚落下，却只见原本像一头大鹏展翅飞去的杨凡，猛然间，爆发出了万道金光。

　　他祭出了一把寒光湛湛的铁剑，以开天辟地之姿一剑劈下，眸光深邃，似睥睨天下的大帝重生！

　　“大帝乾坤剑术！”

　　正是他的杀手锏之一。

　　瞬间，所有人都能感觉到一股来自灵魂的威压，仿若真的有一尊大帝重生在这里，以一副睥睨天下的姿态俯视众生。

　　那股灵魂上的威压实在太盛了，让人喘不过来气来，脸色发白，一阵莫名惊悚。

　　赤雨脸上的冷笑骤然凝固，那张冷漠的年轻的脸庞上，也布满了震惊之色，他简直不敢相信，这一剑是杨凡斩杀出来的。

　　在这一剑之下，他也感觉到一股打自心灵的颤栗，额头上都不禁冒出了冷汗……

　　忽然，一股嫉妒之色，又让他红了眼睛，死死攥紧的拳头。

　　当一个心高气傲的少年，发现有一天，被别人打击的一败涂地时，那种巨大的落差，还真不是一般人能够接受的。

　　“轰！”

　　一股大响传来。

　　结果，赤火真君，倒退了几步，身上的衣服被划破了一个口子，差点伤到肌肤。

　　他脸色一沉，咬牙道：“有意思，我倒是小觑你了。我今天倒要看看，你到底有几斤几两！”

　　他一声大喝，在他的掌心中，出现一个妖异的火焰，燃烧的虚空都坍塌破碎。

　　这正是万灵离火！

　　杨凡心中一沉，此火的强大，他之前可是看在眼里，一点也不敢小觑。

　　不过，他也无惧，眸光中登时喷出了两道火焰般的光芒，铁剑一转，在周身布下了二十多道剑罡。接着，扑杀了上去，剑光霍霍，杀气卷动九重天！

　　“无用，你挡不住。”

　　然而，那火焰一下子将杨凡包裹了下来，登时，在他脸色剧变的表情下，他周身所凝聚出来的剑罡，竟然被焚烧的扑哧扑哧，相继融化了下来。

　　杨凡忍不住倒吸了一口气，失声道：“好厉害的火焰。”

　　赤火真君冷笑道：“当然，这火焰乃地心孕育数千年的异种，焚天煮海不在话下，小子，你就好好品尝这，被火焰焚烧成一堆枯灰的滋味吧。”

　　他对这万灵离火自信的很。

　　杨凡早已经察觉到，此火焰的霸道，一直暗暗警惕。还现在真正交手，才知道，此火简直比他意料中的还要厉害很多。

　　隔着那不断被破开的剑罡，丝丝温度渗透进来，杨凡就已感觉全身发烫，额头都冒出了黄豆大的汗水……

　　他丝毫不怀疑，这火焰若真的烧在他身上，几个呼吸的时间，他就有可能会烧的连渣都不剩。

　　“杀！”

　　杨凡咬牙，明白这样下去，大事不妙。当下，挥出惊世绝伦的剑法，想将赤火真君逼退。

　　但赤火真君却在躲避着他，嘴角挂着一抹猫戏老鼠的笑，道：“我这万灵离火，只要一将人锁定，除非你将我杀了，或者我心念放开，否则，他就会永不止境的燃烧你。小子，今天的一切，都是你自找的，现在后悔已经晚了。”

　　他不禁畅快的大笑一声！

　　认为，杨凡已经是个死人了！

　　很多人都不禁对杨凡投去怜悯的目光，暗暗冷笑：“被万灵离火焚身，看来这小子，今天要连个渣都不剩。”

　　“这小子还这是自讨苦吃，敢招赤火真君，不知天高地厚，实在死有余辜。”

　　很多人都议论纷纷。

　　火焰腾腾跳动，梵烧九重天，那种温度，当真不是一般人能够承受的了的。莫说人体，就算是铁石，怕也要融化开来！

　　杨凡所忍受的苦痛，可想而知！

　　他深吸了一口气，努力让自己镇定下来。

　　这种火焰似乎，能够吞噬一个人劲气，他施展的战技越强大，最后都会被火焰补充。胡乱的攻击，只会弄巧成拙。

　　等他周身的罡气，全部被焚烧完，那结果同样非常的不妙。

　　所以，一时间，让他有些为难。

　　半晌后，杨凡苦笑道：“原来我并不打算使用神剑的，现在看来，也唯有如此了。”

　　心中叹了口气，他也只有无奈提出了火龙焚天剑！

　　这剑可是他的一种身份象征，只要一使出来，身份可就算暴露了。

　　吼！

　　紧接着，在外界，在一道道悚然变色的目光下，杨凡就黑发乱扬，提着火龙焚天剑，大步从万灵离火之内，走了出来！

　　这一刻，火龙焚天剑流转赤红色的光芒，将杨凡包裹了下来，隔绝了万灵离火的那中可怕的温度。

　　而瞧得杨凡手中的神剑，众人在茫然了一下之后，果然有人，身体一震，发出了一声震惊的嘶哑道：“天啊，这是火龙焚天剑啊。”

　　“什么？！如此说来，他就是仙元教传的沸沸扬扬的天才——杨凡！”

　　听到这句话，四周登时微微有些炸开锅了，很多人都不禁露出了吃惊哗然的目光。

　　杨凡的名头，在一系列事情的传播下，早就已是中原大地的名人，此剑也是他成名宝器。

　　“他竟然就是杨凡？”正在疗伤的君逸，也不禁露出了愕然的目光。同样料想不到，她不过因随口一句话，竟就结识了这样一个颇有些传奇色彩的少年。

　　赤雨竟有些古怪的松了一口气。

　　得知将自己打击的近一蹶不振的这个妖孽少年是杨凡后，他还有些庆幸！

　　好像，败在他手中，并不是那么丢人……

　　若让别人知道，心高气傲的他，竟然此时，产生出这种几乎滑稽的念头，不知别人会惊讶成什么样子！

　　“杨凡，原来你小子就是杨凡，倒是久仰大名了！”赤火真君微微的诧异之后，旋即，冷冷说道。

　　杨凡手中火龙焚天剑转流赤红色的神芒，似一把天剑出鞘，风采傲人。

　　他淡淡一笑，道：“过奖，过奖！”

　　阴阳子不禁得脸皮抽搐了一下，想不到这神秘的小子，竟就是那中原大陆上有名的妖孽少年。

　　他心中森然的想到：“妈的，传说他根本没有达到圣子级别，看来他这一段时间又突破了，这小杂碎，果然个妖孽！”

　　哪怕是他，心中都不禁得升起了一抹嫉妒之色。

　　赤火真君冷笑道：“就算你是那个妖孽也无妨，今天，你依旧难逃失败的结果！”

　　神剑在手，杨凡自信攀升到一个巅峰，黑发乱扬，淡笑：“是吗？”

　　赤火真君脸色阴冷道：“是的。”

　　杨凡轻弹了下剑身，发出清脆悦耳的剑鸣声，微笑道：“那你不妨试试看！”

　　“杀！”

　　赤火真君大怒，万灵离火梵烧九重天，腾腾跳动，又对杨凡的杀了过来。

　　他很讨厌，杨凡这种自信的模样！

　　且得知对方是杨凡之后，他竟罕见的升起一抹，斩杀妖孽的变态心理，有些兴奋了起来。

　　轰！

　　他又一掌对着杨凡的头颅劈斩了下来，宛若天刀一般锋锐，杀机卷万重！

　　“杀！”

　　杨凡无惧，不用顾忌身份，彻底的施展后，他也是变得豪情万丈，战意凌天！

　　火龙焚天剑一震，茫茫剑气，像一片瀚海，碾压虚空而过。很多人大口咳血，翻飞了出去，脸色的骇然。

　　远远看去，这一剑，就像牵引着一片汪洋，壮观无比。

　　“杨凡，今日取你首级，让你知道人外有人，天外有天。”

　　赤火真君大吼，全身光芒万道，手掌翻转间，重逾万钧的力量，打得虚空不断翻飞，猛攻杨凡！

　　“赤火真君，一代新人换旧人，你不行了。”

　　杨凡气势如虹，以强制强，以暴制暴，攻击大开大合，与对方打得难分难解，丝毫不落下风。

　　所有人知道，真正的战斗，现在才算刚刚开始！

　　“轰轰轰……”

　　两人激烈的厮杀，像两个神明跨界而来，腾挪起落间，巨大无比的爆鸣声不绝，震耳欲聋。

　　他们悬浮在天空上，各自发光，不断交战，那种风采简直有压盖日月星辰之姿。

　　所有人都悚然变色，心惊肉跳。两人的攻击，实在太可怕，虚空都像海面一般，扩散大片的光芒，若大浪击天，壮观震撼！

　　不少人都扪心自问，就光股余波，就足以让他们都崩碎，实在让人惊悚，不像人类在战斗。

　　“杨凡，赐予你死亡！”

　　赤火真君忽然，大吼一声，气吞山里，打出一拳，火光滔天！

　　他全身十万八千个毛孔都在散发神光，宛若十万八千座火山，同爆发一般，神威盖世。

　　“想让我死人太多，你还做不到！”

　　杨凡神色冷酷，火龙焚天剑，忽露出其中的古朴暗红剑身，接着，缭绕出丝丝淡淡的金光，猛力向前一刺！

　　这是大金刚剑术！

　　有种洞穿天地的大气魄。

　　简直无坚不摧，摧枯拉朽，连赤火真君都没反应过来，当即吃个大亏。

　　噗！

　　鲜血狂喷！

　　杨凡一剑插进赤火真君胸前，鲜血顺着骨缝，不断的向下滴落，衣衫都染红了血淋淋的一片……

　　“我的天……”所有人都全身颤抖，赤火真君，竟……然中了杨凡一剑？

　　这简直就像天塌了般，让人不能接受。


第366章 血腥

　　孙逸和那圆脸女子对视了一眼，脸色发白，心中不禁的升起一抹庆幸之色。

　　还好当时杨凡没跟他们计较，不然的话……那下场……想想都让他们两个背脊嗖嗖的冒寒气……

　　“啊！”

　　赤火真君大吼，向来高高在上的他，平生还是第一次吃如此大亏。

　　“杨凡，我要你十倍偿还。”他猛地一咬牙，眸光闪烁着森然的寒芒，全身肌肉绷紧，竟一下子将神剑死死卡在他的骨缝中。

　　接着，就像是一头复仇的凶兽，另一拳打在了杨凡的胸前……

　　发现火龙焚天剑拔不出来，杨凡就已心头一凛，再瞧得这一拳，几乎是遮天蔽日，眼前放大，更脸色微微一变。想不到赤火真君，竟然这么“凶”，几乎用这种自残的方式，来伤害他。

　　他连忙仓促抵挡，赤火真君这含恨一击，实在太厉害了，只听得一声骨骼挫裂的声音响起，杨凡一声闷哼，被一拳打飞了出去，胸膛坍塌下去了一大块，差点炸开。

　　不过，他手中火龙焚天剑，因此挣开，让赤火真君胸前，鲜血若喷泉般射了出来。

　　而且，在最后关头，杨凡火龙焚天剑还一震，直接将赤火真君胸前，至少震碎了三根肋骨，一片血肉模糊。

　　而瞧得这一幕，四周的人都吓得两腿像琵琶般，不停的抖动！

　　这两个天骄一般的人物，竟就这样血淋淋的搏杀，就像两尊野兽，让人发呆。

　　“杨凡，今日我必斩杀你！”

　　赤火真君大吼，痛疼让他额头上都不禁冒出了黄豆大的汗珠，他咬牙切齿的又扑杀了上来，眸中闪动着凶狠之色，像一头复仇的野兽。

　　从来没有吃过如此大亏，让他杀意惊天！

　　“怕你不成！”

　　杨凡也激起了一抹凶性，脸色冷酷，同样冲了上去，一往无前！

　　其实，他一点也不比赤火真君好过，他那已坍塌下来的胸膛，实在疼痛无比，但依旧在咬牙忍受着。

　　轰轰轰轰……

　　闪电般，两人又杀在了一团，皆打出了真火，像两个嗜血的太古凶兽厮杀，充满原始的气息！

　　他们每一拳、每一掌都大气狠辣，招招致命，一副不是你死就是我亡的狠辣模样！

　　轰！

　　赤火真君猛然间，大吼一声，劈出了一掌，天灵盖冲起一道血光，照亮苍穹。

　　这是甩碑手！

　　轰！

　　一面大气磅礴的天碑甩出，将杨凡的肩头都砸的碎掉了，一片血肉模糊！

　　杀！

　　然而，杨凡也大吼，眼中射出森然的光束，一招黑虎掏心，洞穿对方的肚子。噗地一声，将赤火真君的胃掏出来了一个，血淋淋的还冒着热气。

　　接着，啪的一声，在他手中捏碎，鲜血肉沫顺着指缝留下，血腥无比。

　　“你找死！”

　　赤火真君差点气炸，抓住杨凡的肩旁，就要就他活活立劈，撕碎在天空中！

　　“轰！”

　　然而，杨凡却一指点出，在赤火真君的喉咙处，洞穿出一个前后透亮的大窟窿，鲜血喷气两丈高，差点将他的脖子被切下来。

　　这简直就是不要命的攻击。

　　杨凡也豁出去了。

　　连孙逸、余恨、赤雨这种造化境的强者，看到这一幕，也都吓得头皮发麻，一个个脸色煞白！

　　他们彻底疯了不成？

　　“混账，小杂碎，你找死！”阴阳子也没料到这两个人战况，竟然衍变到了如此焦灼的一幕。

　　而那血淋淋的攻击方式，饶他看了都背脊，隐隐间冒出了一丝寒气！

　　旋即大喝一声冲了上去！

　　之前，他还不屑与赤火真君联手，可现在为避免夜长梦多，他也不得不出手。

　　他的气息，当真强大，刚一出现，像一片汪洋在冲击九天，浩瀚磅礴，差点让不少人伏跪下去，满脸的惊骇。

　　“阴阳子，你想动手，先要先问过我。”

　　就在这时，忽然一声清冷的声音，传了过来，紧接着，君逸却一下子飞了过去，拦在了他面前。

　　阴阳子脸色一变，惊疑道：“你伤势好了？”

　　君逸淡淡道：“托你的福，已经差不多。”

　　现在她悬浮在虚空上，衣袂飘展，若刚刚出水的芙蓉，焕然一新。

　　而且，气色也好了很多，脸上的一道伤疤，悄然变淡，不仔细观看的不容易看见，乍一看，也是艳光四射，风韵怡人！

　　阴阳子不禁暗骂了一声，想不到让君逸钻个空子，养好了伤。

　　君逸的实力，连他都要忌惮几分，他自问单打独斗，实在占不了什么便宜，唯有冷哼了一股，不在出手。

　　他们的目光，不禁转向战局中。

　　“杀！”

　　“轰轰轰轰！”

　　战斗依旧在继续！

　　现在根本就不关青铜小塔的事，他们都已经打出了真火，为了杀掉对方，不顾一切。

　　杨凡真像疯了一般，全身上下，都血淋淋的伤口，还在拼命的厮杀。

　　第一次跟圣子级别的人，如此畅快淋漓的大战，让他全身的血液都沸腾了起来，兴奋无比。

　　他知道，他距离天惊羽，已经很近了！

　　他越打越亢奋，越打越激动，斗志都燃烧了起来！

　　这积攒了多年的郁火，终于彻底的释放，实在是一发不可收拾！

　　“杀！”

　　赤火真君也大吼！

　　为了自己的荣誉，为了自己的尊严，为了自己积攒依旧的名声，他绝对不允许自己败，也败不起。

　　两人皆燃烧了旺盛无比的斗志，打得天昏地暗，鬼哭神嚎，漫天风云变色。

　　“轰！”

　　赤火真君忽，嘴巴一张，吐出了一面赤红的扇子，赤红如血，镇压杨凡，散发古老浩大的气息。

　　“凤凰真羽！”

　　很多人脸色大变，皆吃了一惊。

　　阴阳子也是微微变色。

　　他知道，这并不是扇子，而是一根凤凰真羽。

　　传说这乃是赤火真君当年在一片原始山林中，见到一头罕见的赤炎凤凰，在其巢穴旁，守护了好几年，才辛苦得来的一根真羽！

　　凤凰！

　　那可是神话中，与真龙一个层次的存在，世上到底有没有，都不知道。

　　但那赤炎凤凰，的确拥有，一丝远古真凰的血脉，强大无边！

　　这真羽也凝练了它一生精华之所在，价值无量！

　　他用这跟真羽炼制出了一把扇子，当真拥有无量的威压，平日里让他都忌惮不已，想不到在这时候，连此物他都施展出来！

　　“杨凡，今日我要让你死无葬身之地！”

　　赤火真君咬牙，凤凰真羽一震，漫天火光汹涌澎拜，似一面巨大的火海浩荡，席卷九天十地风云！

　　从出道至今，还从来没有像今天这般重伤过，实在让他暴怒无比，铁了心要除了杨凡。

　　在那火海之中，竟然还有一头庞大无边的仙凰，眸光冷漠，展翅击天，有种似横推三千界无敌的盖世气息。

　　“我的天啊。”所有人都快吓傻了，差点瘫痪在地。

　　这种气息，让人仿若是真的在面对神话时期，无敌天下的仙凰般，只有臣服和颤栗。

　　君逸也脸色凝重，凤凰真羽，不过只残留了一丝的仙凰之气，都也这么厉害，远古时期的仙凰威能，实在令人可望而不可及！

　　她又看向杨凡，有些不安，这不知这仗义为她出面的小家伙，能否安然无恙的渡过这一击。

　　“给我挡下！”

　　杨凡咬牙大喝，眸光喷发出粗大无比的光柱子！

　　知道这一击的可怕，他拼尽全身力量，撑起一个数百丈大的能量光幕，流转万道霞光。

　　然而，这凤凰真羽像可以扫尽世间万物，无坚不摧！

　　轰的一声。

　　两者相撞，杨凡的防御，当即宣告破碎，被一道神光扫中，立刻大口咳血，翻飞了出去。

　　“杨凡，我要杀你，简直如同碾死一只蚂蚁！”

　　赤火真君，大步向前走来，冷漠喝道。

　　头顶上，凤凰真羽流淌万道霞光，这种气度，这种风采实在太过可怕，冲击人的灵魂深处！

　　这就是圣子级别人物强者可怕的实力，让人敬畏。

　　“杀！”

　　赤火真君又是一声冷喝，俯视杨凡，像在看着一只蝼蚁，打出凤凰真羽，爆发亿万道霞光。

　　他眸光裂苍穹，真的要碾死杨凡！

　　杨凡咬牙，这一下子，他实在受了不轻的伤势，骨头不知断裂了多少，疼痛无比。

　　面对这比刚才，还强大的一击，一般人必然瘫痪了下去。但他眼神中，依旧散发炽盛无比的眸光，像是一轮小太阳在熊熊燃烧。

　　体内血液流淌，传出山崩海啸的声音，他忽然一声大吼，手掌一下子对着天空盖了上去。

　　一声威压无比的大喝，震动九霄！

　　“大轮回九指，五指翻天万物转！”

　　恐怖的大手覆盖苍穹，掌心内出现一个直径超过数千米的大漩涡，遮天蔽日，一眼望不到尽头！

　　这是杨凡最高一击的奥义体现！

　　从造化境前期，一下子跳到造化境后期，他实力大增，让得这一击更加的恐怖，那足以让天地倾覆的气息，实在太浓郁！

　　无数人都在惊恐大叫，发出灵魂的感到颤栗！

　　君逸也脸色剧变，自语道：“听说，杨凡学会了，仙元教名震天下的大轮回九指，想必就是这个吧，果然厉害，果然厉害……”

　　她一连说了四五遍“果然厉害”，纤手攥着战剑，都微微有些发白，可见她对这一击的赞赏！


第367章 凰鸟王

　　阴阳子也脸色涨红，忍不住暗骂道：“妈的，这混账小子，怎么可能能发挥出，如此强大的攻击！”

　　在这一击下，他都有些发毛，稍有不慎，阴沟里翻船，也是有可能的。

　　“轰！”

　　最后，天地间爆发出一团恐怖的光，虚空像凶兽吞天大嘴，一下子张开一个直径超过上万米的大口子，将一座山峰都吞噬了进去！

　　杨凡和赤火真君，被各自震开。

　　杨凡倒退了五步。

　　赤火真君却倒退了八步，甚至大口咳血，差点从天空上栽下去！

　　不多人变色，纷纷惊呼，想不到杨凡在这一击之下，占据了上风。

　　君逸都忍不住多看了杨凡两眼，眸中闪动异芒……

　　杨凡并没丝毫的大意，谁胜谁负，还是未知之数。严格说起来，对方境界比他高，这样拖下去，局面只会对他不利！

　　现在赤火真君胸前有一个大窟窿，喉咙上也有一个血窟窿。乍一看，就像一个血人，从坟墓之中爬了出来，阴森而可怕！

　　他表情狰狞，就像一头要噬人的野兽，死死的盯着杨凡。

　　他发现，杨凡就像一个无敌洞般，无论自己拿出什么样杀手锏，对方也丝毫不甘示弱，甚至还犹有过之。这种憋屈不敢的滋味，让他牙齿都要得吱吱作响，森然道：“今天我若不杀你，誓不为人！”

　　杨凡叹了口气，苦笑道：“现在看来，我们两个想要分出胜负，除非生死搏杀，何苦还要继续。”

　　这一番交手，他彻底的明白自己的实力，的确已经足以抗衡圣子级别的人物。

　　他奋斗了这么多年，这个目标终于达到，还是让他非常惊喜的。

　　当然，想要打败这境界人，那就不是那么简单，除非他豁出去，才有一线可能。

　　而验证了自己的实力后，目的已经达到，他也不想去拼命。

　　赤火真君却咬牙喝道：“谁说的，今天只会是你死！”

　　杨凡一怔，道：“只会是我死？”

　　赤火真君冷冷道：“不错。”

　　杨凡皱眉道：“你还有余力。”

　　赤火真君道：“是。”

　　杨凡道：“哦？”

　　赤火真君道：“你不信？”

　　杨凡叹了口气苦笑，道：“我很难相信。”

　　赤火真君道：“那你就瞪大眼睛看好。看你怎么死！”

　　他大吼一声，竟喷出一口鲜血，轰的一声，燃烧了起来。

　　而在精血加持下，那凤凰真羽开始发光，散发出来的气息更加浩瀚，有种远古蛮荒的气息扑面而来，似乎那里竟真的要冲出来一头仙凰。

　　“我的天……这凤凰真羽竟然这么厉害。”很多人脸色发白，察觉到一股山雨欲来的压迫感，声音发颤。

　　杨凡也眼神眯了眯，脸色微微凝重了下来，怪不得赤火真君执意要分生死，原来他还有底牌未出！

　　当下，他不得不感叹，圣子级别的人物，的确强大！

　　能混到这一步，都不像表面那么简单。

　　这一刻，不少人都不禁骇然变色，远离了几分，生怕遭到池鱼。

　　赤火真君气吞山河，在他的精血催动下，那凤凰真羽的威压，越来越强盛，似蕴含着一轮太阳，璀璨夺目。

　　这样的波动，方圆数百里的生灵，全部都能感应到，对这里投来惊疑的目光。

　　赤火真君眸光如电，大喝，道：“杨凡，我这凤凰真羽，凝聚有远古真凰之力，我看你怎么挡！”

　　杨凡知道接下来的一击，必然非同小可，若大意，可能连死都不知道怎么死的。

　　但他嘴角却不禁的挂起了一抹笃定的弧度，忍不住笑了出来。

　　赤火真君脸色一寒，道：“你笑什么？”

　　杨凡叹了口气，道：“你不应该跟我拼法宝的。”

　　赤火真君道：“是吗？”

　　杨凡道：“是的。”

　　赤火真君冷笑道：“你哪里来的自信。”

　　“轰！”

　　杨凡刚欲说话，忽然，一股可怕无边的波动，自远方弥漫了过来，洪荒的气息，宛若一面浩瀚的汪洋，滚滚压盖而来。

　　突如其来的气息波动，让所有人都脸色一变。

　　杨凡脸色骤然一僵，目光转了过去，当看到那里的一幕后，全身也是猛然面冰冷了下来！

　　“啼！”

　　一声穿金裂石般的凶禽声传来，地面，咔嚓咔嚓，大面积龟裂，蔓延到视线尽头。

　　不少人都捂住耳朵，惊恐大叫，耳膜流血，差点昏死过去。

　　这时候，黎明已经到来，地平线尽头，已经半轮红日，探了出来！

　　在那半轮红日的映衬下，一个全身散发金光、形似仙凰的巨大异禽，飞了过来。双翅一展，若垂天之云，足足覆盖上百里，碾压虚空，挤满了视线尽头！

　　“这是什么凶禽，竟然这么庞大！”

　　“这是真凰吗！”

　　所有人都大叫，满脸震撼。

　　这形似仙凰的巨鸟所过，地表下沉，山石融化，横推一切。他那冷漠的两个眸子，像两片巨大的血色的湖泊，倒影在天空中，朦朦胧胧！

　　堪称遮天蔽日。

　　实在太庞大了！

　　一眼望去，都看不到它的全貌，将虚空都给挤爆了！

　　“神通境，是神通境的凶禽。”

　　阴阳子也忍不住失声变色。

　　以他们的境界，当然能察觉到这一点，这种气息绝对是神通境无疑！

　　杨凡脸色一变，自语道：“不是传说遗落之境内，神通境的人物，不能进吗？”这是他听青月说的，正因为有这种境界压制，所以那些“老家伙”才没来。

　　但这头仙凰巨鸟是怎么回事？

　　君逸叹了口气，传音解释道：“你只知其一，不知其二，遗落之境，有境界压制，神通境的人物的确不能进。但里面‘土著’，却不受影响！”

　　杨凡暗自凛然，怪不得别人说遗落之境危险，原来还有这种原因！

　　神通境！

　　这是什么概念？

　　修炼一途，精、气、神三大秘境。神通秘境，是一个巨大分水岭，若能达到这一步，那就真是上天入地，无所不能，根本不是造化境人物能比的！

　　君逸又道：“也不用太过担心，在开启的这一段时间，超过神通境的妖兽，全部都会被一股莫名的力量，境界压制下去。这仙凰巨鸟现在的战力，最多也就超过造化境、但达不到神通境范围。”

　　仙凰巨鸟，遮天蔽日碾压而过，庞大的简直能与当日在南疆杨凡见过的远古玄龟比肩，一眼望不到尽头。

　　哪怕它远远不在巅峰状态，但大神通者的气息，也是非常骇人的。

　　它停留在虚空上，睥睨众人，乾坤颤抖，日月星辰摇颤，似乎都在向它臣服！

　　那冷漠的眸光所扫视之处，一些实力低下的人，直接就炸开了，爆碎成了一团血雾。

　　只听得，仙凰巨鸟发出冷漠而古老的声音，看着赤火真君手中的仙凰真羽，道：“将此物呈上，给本王一观！”声音宏大，若黄钟大吕般震耳欲聋，震得天塌地陷。

　　杨凡心道：“看来这头仙凰巨鸟，是因赤火真君的仙凰真羽给吸引而来的。”

　　赤火真君好歹是圣子级别的人物，骨气自然是有的，拱手道：“此物乃我性命交修的宝器，并不能随意给旁人一看。”

　　凰鸟王冷冷道：“你说什么！”

　　声音庞大，震得不知多少里大地，坍塌爆碎。

　　渡劫境下的人，直接爆碎成了一团血雾，连一声惨叫都没来得及发出。

　　但达到圣子这级别人物，同样也有着一种，傲视天地的大气魄，赤火真君不卑不亢的冷笑道：“凰鸟王前辈，你若境界没被压制，我绝对立刻将真羽送上。但你老人家现在，似乎比起我等，也强不了多少，或许对我的威慑并不是特别大。”

　　凰鸟王那倒映像无尽云层中的眸子，似掀起了滔天大浪，道：“本王睥睨遗落之境这么多年，还从来没有人敢跟我说过这话。你既觉得本王境界被压，龙游浅滩而好欺，现在，本王就让你知道，你的想法有多么幼稚！”

　　它眸光一寒，滚滚杀意，像浩瀚的星河倾覆，将天地给淹没了下来。

　　“啊啊啊……”

　　很多人接触到那些杀光，直接被碾压的炸开了，连一根完整的骨头都没有，化为了粉末，碎在天地间。

　　这简直是一股势不可挡的洪流，地表下沉，岩浆冲起百丈高，逆冲苍天，壮观大气！

　　杨凡忍不住暗自凛然。

　　凰鸟王实力大跌，远远不在巅峰状态，就都如此可怕，若它全盛时期，该有多么强？

　　如此庞大的法身，恐怕直接就可以翻天覆地，傲世寰宇了吧！

　　赤火真君也脸色骤变，不过以他的身份实力，不像众人那般惊悚，当下，心念一动，控制仙凰真羽，刷出一道可怕的神光，轰的一声，冲了上去，爆发出一团刺目的光。

　　他的身体，一个瞬间，就飞向了远方。

　　“轰！”

　　然而，凰鸟王却明显不打算放过他，双翅一展，形成两个巨大的龙卷风与天地相连，席卷一切。

　　这两个龙卷风大气磅礴，搅动的九天风云。

　　这一击，已经不单单是针对赤火真君，甚至这里所有人的都被包裹了下来。

　　它竟然是要扑杀所有人，一个都不放过！


第368章 可怕山脉

　　杨凡变色，这两道龙卷风，简直就像摧枯拉朽，沿途所过，破灭一切。他当然不想随便去招惹，一头已经超过造化境的妖兽，当下，就向远方飞去。

　　“轰轰轰轰……”

　　巨大的龙卷风，横扫四面八方，宛若一道势不可挡的洪流。所有人都立刻开始逃遁，一些逃的慢的，直接连吭都没吭一声，就爆碎而开，化成了一团血雾，散在天地之间。

　　君逸、赤火真君、阴阳子也是相继变色，他们也不想在这里随意，招惹一头达到这种级别的恐怖至强。

　　这一刻，巨大无比的凰鸟王，从天空碾压而过，投下大片的阴影，追杀杨凡等人。

　　那股气息波动，实在太浩瀚了，整个虚空都在颤栗，似乎承受不这种威压，要破碎而开。

　　方圆上千里，不少人的强者，都被惊动赶了过来，而看到这一幕，也都纷纷倒吸凉气，头皮发麻。

　　“我的天啊，这头凰鸟也太庞大了，快跑，快跑，他是要斩杀所有人啊。”

　　刷刷刷刷！

　　风驰电掣，杨凡飞的很快，凰鸟王，分明是要将他们赶尽杀绝，不到万不得已，这样的存在，他当然不想招惹！

　　他深吸了一口气，流星般的速度下，那枯寂的地表，迅速向后移动，快的让人看不清。

　　当飞行了一个时辰后，杨凡眼前猛地一亮，看到一片奇异的场景！

　　只见，远方的地平线尽头，呈现出一片巍峨壮阔的山脉，大岳宏伟，云雾缭绕，还在灵禽盘空，流泉飞瀑，格外的祥和出尘。

　　杨凡简直不敢相信自己的眼睛！

　　这就像一片仙境，与刚刚那寸草不生的大戈壁，形成两个极端。

　　实在想不到，这荒凉的戈壁滩上，也有这等仙土。

　　随着不断接近，杨凡能感受到，那空气中扑面而来的清香空气，令人神清气爽。

　　终于，杨凡一头钻进了，这片钟天地之灵秀的山脉中，立刻就像置身与另外一片世界。

　　这里植被茂密，奇花盛开，秀崖挺立，还有湖泊点缀，流泉飞瀑，像一副动人的山水画。

　　杨凡回头，见凰鸟王总算没有跟上来，才算是狠狠的送了口气。刚刚他与众人分开逃遁，凰鸟王当然分身乏术，让他摆脱了麻烦。

　　现在，不少人，都跟着杨凡，逃到了这里来，看到这瑰丽的一幕，皆不由的发出惊呼！

　　这里灵兽很多，遇人不惊，形似紫麒麟、金乌的异兽，坐落在瑶草上，飞翔在天空中，绚烂多姿，充满生机。

　　“我的天啊，那是雀鸟。”

　　“快看，快看，它吐火了，将一座山峰都融化了！”

　　在一座山头上，一个雀鸟，不过巴掌大，领域艳丽，但神色睥睨，一张嘴火光澎拜，就将一座山峰给融化了，火光染红半边天，凶悍无比。

　　杨凡都不禁吃了一惊，暗道：“这雀鸟绝对有远古朱雀的血脉之力，否则不会这么厉害。”

　　“轰隆，轰隆！”

　　天塌地陷，宛若大地震。

　　一个黄金巨人，耸入云端，上万米高，踏碎几条山岭而过。他手里拎着一头数百丈庞大的土龙，像打到的猎物，随意的挂在肩头上，原始气息扑面。

　　“远古时期，早已绝迹的黄金巨人啊，这里怎么可能会有。”很多人哗然。

　　杨凡仰头望着，一阵震撼莫名。

　　“吼！”

　　忽然，一声大吼传来，宏大的声波，震碎一大片人。

　　一个黑色的神猿，从一座山头上扑了过来，踏碎一条山岭，散发着惊天的魔气。它扑一座山洞前，掏出一条水缸粗细的大蟒，直接撕碎，吞入了口中，鲜血染红一片山崖。

　　最让人吃惊的是，黑色神猿还有八条手臂，像八条粗大的树枝挂在身上，蜿蜒伸展。

　　“八臂神猿！”

　　杨凡瞳孔骤缩。

　　这八臂神猿他并不陌生，曾在南疆，皇主大寿时，与之交过手。

　　只不过，那一头是幼年时期的罢了，远远没这一头强大，想不到在这里，竟遇到了一头成年的。

　　这可也是传说中的荒古异种，这到底是什么地方，怎么会有如此多凶悍的猛兽？实在让人发呆。

　　“擅入古墓者，死！”

　　八臂神猿，站在一座山头上，睥睨众人，凶残的咆哮一声，直接就将一片人震得炸开了！

　　“讨厌的人类，这里不欢迎你们！”

　　雀鸟发出沧桑的语调，它虽然很小，但嘴巴一张，一团火光爆发，直接就将一片人烧成灰烬！

　　“没有青铜小塔，也敢来，找死！”

　　黄金巨人一脚踏下，遮天蔽日，压碎一条山岭，将很多淹没进去，冷漠说道。

　　所有人都大骇，这三头凶兽，分明是要屠杀众人，当下一哄而散，吓得屁滚尿流。

　　杨凡当然也不例外，他除非脑袋被门夹了，否则怎么可能会去招惹这样的存在。

　　好在这里人比较多，八臂神猿并没注意到杨凡，他足足翻过三座山头，跨越了两座大湖，才远离了战圈。

　　远远听到那片山林传来的惨叫声，杨凡不禁心有余悸的抹了把额头上的汗水，喘着粗气！

　　心道：“这里太危险了，这么多实力强大的土著，若非境界压制，这些妖兽，很有可能都是神通境的大家伙。”

　　他简直有种四面楚歌的感觉。

　　遗落之境的可怕，当真是首次深刻的意识到了，让人发毛。

　　这在这时，突然光华一闪，一道身影竟然出现在他身边。

　　“谁？”杨凡立刻戒备，心中不禁震动，这个人好快的速度，连他都没有察觉到。

　　“不要担心，是我。”一声清脆悦耳的声音传来，光芒散开，露出一个曼妙的身姿，若一朵出水的芙蓉，竟是君逸。

　　杨凡松了一口气，旋即，愕然道：“你怎么会在这里？还有……”他看了看君逸后方，发现君逸身边，竟然连一个人都没有：“你的同门呢？”

　　君逸叹了口气，道：“我的同门，全都……”她神色悲戚，不愿说下去。

　　杨凡想起，之前那凰鸟王的可怕，如此说来，她的同门很多可能死了……他叹了口气说道：“师姐，还请节哀。”

　　君逸苦笑了一声，叹了口气，不再多说了。

　　一时气氛倒有些尴尬了下来。

　　杨凡搓了搓手，才发现，他跟君逸，似乎并没什么要说的。

　　最后，君逸打破了这份寂静，她犹豫了一下，说道：“你……你能将那青铜小塔，给我看看？”她的目光中，有些一份殷切，还有着一份不确定，似乎想要证实一下。

　　杨凡道：“这……”

　　君逸苦笑道：“我们相处不深，你不相信我，也是应该的。”

　　杨凡笑道：“师姐哪里话，若我不相信师姐，当初也不会插手了。”说着，他就将青铜小塔，取了出来。

　　君逸嫣然一笑，道：“多谢……”她伸出玉手，就要将之接过，可就在这时候，杨凡的手掌却一缩。

　　君逸神色一滞，道：“你……”

　　杨凡淡笑道：“我忽然想起了一件事。”

　　君逸疑惑道：“什么事？”

　　杨凡看着眼前，君逸那张美丽的容颜，可惜脸上却多了一道伤疤，拱了拱手，微笑道：“自然是要多谢，之前你君逸师姐在那古宅之内，慷慨收留，并且赠予晚饭，交谈道法之恩。”

　　君逸微微一笑，道：“区区小事，举手之劳，不用在意。现在青铜小塔，能给……我得看看吗？”她最后几个字，温柔极了。虽她脸上有一道浅浅的伤疤，但依旧很有魅力。

　　杨凡却淡淡道：“不能。”

　　君逸一怔道：“不能？”

　　杨凡道：“是的。”

　　君逸道：“你还不相信我。”

　　杨凡脸色沉了下来，道：“我当然不相信你。”

　　君逸道：“为什么。”

　　杨凡看着他，一字字道：“因为你是黑蝶。”

　　“君逸”登时如遭雷击：“你……说什么？”

　　杨凡苦笑道：“你还想用这一招骗我？”

　　“君逸”目光闪烁，道：“我不明白，你说什么。”

　　杨凡叹道：“你露馅了。”

　　“君逸”犹豫了一下，最后，咬牙跺脚，道：“你敢骗我，你一定跟她，没任何交谈道法之类的一幕，是在试探我。”

　　杨凡摸了摸鼻子，道：“一段时间没见，你聪明了不少。”他的确发现，君逸有些不对劲，才试了一下。而对方既然不是，又能将容貌伪装的这么完美，天下除了会“脱胎换骨术”的黑蝶，还能有谁？

　　所以，他才能一口咬定她的身份。

　　“君逸”怒道：“我再聪明，也没你小子狡猾。”

　　她身体一转，黑雾蒸腾，果然变成一身黑衣，曼妙多姿的人影的黑蝶。面上那鬼脸面具，又给她带来无尽的神秘。

　　杨凡叹道：“你要那青铜小塔做甚？”

　　黑蝶黑衣曼妙，冷冷道：“打开武圣墓穴，得到宝藏，然后杀了一个王八蛋！”

　　杨凡一怔道：“王八蛋？”

　　黑蝶咬牙道：“不错，又臭、又脏、又丑、又下流、又卑鄙的王八蛋！我恨不得将他扒皮抽筋，敲骨吸髓，碎尸万段、挫骨扬灰。”

　　杨凡苦笑道：“我实在想不通，有人还能将你气成这样。”

　　黑蝶忽然转过身来，冷冷的看着他，一字字：“你猜猜。”


第369章 再见黑蝶

　　黑蝶一字字说道：“你猜猜！”

　　她那幽怨的目光，不知道蕴含了多少痴、多少恨、估计是个傻子都明白的。

　　杨凡当然不是傻子，所以摸了摸鼻子，苦笑道：“我想我已经知道了。”

　　黑蝶冷冷道：“你说他是不是王八蛋？”

　　杨凡摸了摸耳朵，道：“好像是的。”

　　黑蝶道：“他可不可恶。”

　　杨凡又摸了摸额头，道：“有点。”

　　黑蝶道：“这样的混蛋，我该不该杀了他。”

　　杨凡哭笑不得，道：“似乎该，但青铜小塔我还是不能给你。”

　　黑蝶瞪眼道：“为什么？”

　　杨凡道：“我当然不能让你杀了我。”

　　黑蝶怒道：“杀了你？我为什么要阉了你，你跟我什么关系？”

　　这次轮到杨凡诧异了，道：“难道不是我？”

　　黑蝶大声道：“为什么一定是你，难道不能是别的男人吗？”

　　杨凡道：“你……”

　　黑蝶截声道：“我什么我，我喜欢上别的男人不行吗？”

　　杨凡道：“哦。”

　　黑蝶大怒道：“哦？”她狠狠的捶了杨凡一拳，道：“你就一句哦？”

　　杨凡苦笑道：“那你还让我说什么？”

　　黑蝶道：“你至少应该问下，他是谁。”

　　杨凡道：“好吧，这男人是谁？”

　　黑蝶一股怒气上涌，又捶了杨凡一拳，大声道：“我告诉你，他是魔帅！”

　　魔帅！

　　听到这两个字，杨凡不禁脸色一变，旋即，叹了口气，道：“我实在想不到，你喜欢他。”

　　黑蝶跳了起来，叫道：“他又成熟，又帅，又体贴，比那王八蛋，不知好了多么倍，我为什么不能喜欢他。”

　　杨凡沉默了下来，连他都不得不承认，魔帅的确是有种慑人的魅力。这种魅力，对女孩子来说，简直有种致命的吸引力。

　　最后，杨凡叹道：“兰心呢？你似乎并没再针对她的动机，将她给我吧。”

　　黑蝶冷冷的看着了他一眼，道：“我走了。”

　　杨凡一怔，道：“你走？”

　　黑蝶却不说话。

　　杨凡道：“慢着。”他的手闪电般，就要去抓黑蝶的面具。

　　黑蝶惊呼了一声，身体一个旋转，钻进了丛林中，道：“我早说过，这面具上有我娘种下的‘锁情咒’，你以前若要揭，我或许会答应，至于现在……嘿，我才不要跟你还有什么纠葛。”

　　杨凡身形一动，也冲了密林。然而，当进入之后，却发现早已经不见了黑蝶的身影。不禁遗憾的叹了口气，黑蝶的实力，连他都摸不透，实在狡猾。

　　而就在他这般想到时，人影一阵晃动，有一阵脚步声，从不远处掠过。

　　杨凡眼前登时一亮，闪电般追了上去，才发现那是一个女子，若出水芙蓉，青丝如瀑，却是君逸！

　　君逸看到杨凡，不禁嫣然一笑，道：“没想到，这里竟然碰到了你。”

　　杨凡却冷笑一声，道：“还想来这一套，你不嫌腻歪吗？”刷的一声，他一下子就扑了上去，道：“我今天一定要看清楚你的脸不可！”

　　他五指齐张，真的要去撕君逸的脸。

　　君逸脸色一变，转过了一旁，冷喝道：“杨凡，你敢对我无礼？”

　　杨凡一愣，忽然发现有些不对，愕然道：“你……真是……君逸！”

　　君逸淡淡道：“你很想看清楚我的脸？”

　　她忽然对杨凡的印象，一下子下降了不多。对个毁容的女子，脸当然是她的一个伤痛，杨凡那样的举动，任谁心里都会不舒服的。

　　杨凡见她风尘仆仆，气息紊乱，显然是之前动过手，他脸庞上的表情，开始有些发绿了下来……

　　看这模样，这君逸似乎是真的啊……

　　过了半晌，他搓了搓手，苦笑的将事情给解释一下。

　　听完后，君逸美眸才瞟了一眼杨凡，没好气道：“真的？”

　　杨凡神色一喜，道：“当然是真的，我杨凡从来不说谎。”最后半句他一本正经，脸不红，心不跳。如果青月看到他这模样，一定暗自腹诽不已。

　　君逸笑啐了一声，旋即，摇了摇头，道：“罢了，罢了，我正要来找你，这不是说话的地方，跟我来。”

　　……

　　山势挺拔，一座非常高的山崖上，有一珠粗大的古树矗立。蜿蜒伸展，枝繁叶茂，透着一股苍劲的味道。

　　而在古树的枝桠上，还有一座房屋大小巨大的鸟巢，搭建在那里，格外的引人注意。

　　“进去。”

　　君逸美眸一亮，不禁笑了出来，说道。

　　杨凡点头，飞了上去。心中不禁一叹，刚刚他已经询问到，君逸的门下，已全部都死在了凰鸟王手下，所以才只有她一个人。

　　这结果，倒是黑蝶误打误撞的说中了。

　　山崖上，松涛阵阵，草木清新，让人神清气爽。

　　鸟巢与黑乌木搭建而成，手指敲在上面，铿铿作响，似金属的沉凝声，坚固无比。

　　站在这里，可以俯瞰，整个山脉的风貌，让人忍不住有种豪情壮志。

　　杨凡不禁深吸了一口气，身心微微放松了下来，站在这里，看远山连绵，壮丽山河，让人忍不住放声高呼的冲动。

　　啼！

　　一头座山雕飞了过来，看到杨凡和君逸占据它的巢穴，登时大怒，发出怒鸣。

　　它足足有二十多米，双翅展开，覆盖满一座山头，惨烈的气息扑面。

　　哧！

　　君逸拔剑，一道剑光冲天而起，照亮霄汉。

　　这剑光凌厉无比，差点将座山雕的头削掉。

　　座山雕登时吓了一跳，羽毛大张，意识到这两个人很不好惹，振翅灰溜溜的飞走了，在空中留下几根羽毛……

　　杨凡笑了笑，提起正事，道：“不知师姐找我，所为何事？”

　　铿！

　　长剑归鞘。

　　君逸叹了口气，道：“当然是武圣墓穴的事。这四枚青铜小塔，已经集全，自然要打开武圣墓穴。”

　　她从腰间取出青铜小塔，杨凡也取了出来，这两件物品，从样式、从品质、模样、大小，等等皆一模一样，绝对都错不了。

　　听得武圣墓穴，杨凡体内的血液，也忍不住滚烫了一下，皱眉道：“但武圣墓穴在哪里？”

　　君逸却微微一笑，玉手指着遥远的一座山峰，道：“你看那里。”

　　这里可以俯瞰整片山脉的全貌，杨凡顺着君逸的玉指看去，果然一座巨大无比的山崖，寸草不生，光秃秃的，冲入云霄。像一面剑身，宏伟的很。

　　君逸道：“你再看看四周的地形。”

　　杨凡茫然的看了看四周的山势地形，不久后，忍不住倒吸了一口凉气。

　　他隐隐间发现，那一面山崖，连接着有四座山脉，这四座山脉，若四条粗大的龙骨交叠，蜿蜒伸展，宏伟壮观！

　　杨凡虽然不懂风水，但是傻子，也能看出了。

　　这是风水绝佳之地！

　　那龙脉，交叠之处正好是那面巨大无比的山崖，山崖上，还有一道壮阔的大瀑布，轰隆隆而鸣！

　　这就像四龙吸水！

　　这种风水宝地，非常罕见。

　　君逸笑道：“这种风水，岂非正是埋葬陵寝的最好地点。”

　　杨凡瞳孔骤缩道：“你的意思是，武圣墓穴就在那面山崖上？”

　　君逸微笑道：“跟聪明人说话，果然简单极了。”

　　杨凡呆立了半晌，才消化掉这个惊人的消息，苦笑道：“实在想不到，武圣墓穴就在那面山崖崖壁上。”

　　君逸叹道：“这面山崖不但关乎到武圣墓穴，而且，还关乎到天帝宝库。”

　　杨凡道：“此话怎讲？”

　　君逸幽幽说道：“武圣晚年时期，查到了一丝关于天帝宝库的重要信息，将之埋葬在自己的棺材里。若得到的话，就能找到传说中的天帝宝库，所以，这里非常的重要。”

　　天帝宝库，是这遗落之境最大的秘密，当自古以来，寻找者无数。却从来没有人真正见过，只能望洋兴叹，徒留遗憾。

　　而武圣墓穴内，若能找出天帝宝库的重要信息，那对世人的诱惑实在太大了。

　　杨凡深吸了一口气，又叹道：“可惜，这四柄青铜小塔，想要集全，并不容易，阴阳子和赤火真君，都不是好对付的人。”

　　君逸嫣然道：“这倒无妨。”

　　杨凡眼睛一亮，道：“你有办法？”

　　君逸微微一笑道：“在被凰鸟王追赶的过程中，我们三人，各自分开之前，就已经约定好共同合力打开墓穴。因此，我才来找你。”

　　杨凡释然的点头。道：“那该如何做。”

　　君逸顿了一下，沉吟道：“只要将四枚小塔，打在四条龙脉的‘龙脉之眼’上，就可以开启武圣墓穴。”

　　他叹了口气，道：“不过这四条龙脉上，各有一尊凶兽守护，想要用青铜小塔打入的话，这些凶兽绝对会在阻止，将会是一个不小的麻烦。”

　　杨凡失声道：“你说的凶兽，莫非是雀鸟、八臂神猿、远古巨人……”

　　君逸道：“看来你已经见到它们。”

　　杨凡苦笑道：“这四头凶兽，的确不好对付。”

　　君逸道：“所以你要有个心理准备。”

　　武圣墓穴杨凡自然也好奇的很，虽危险，但也不会就这么退缩，更何况，这里面还有天帝宝库的消息，郑重道：“他们人呢？”

　　君逸望着远方，幽幽说道：“已经来了！”

　　“轰！”

　　果然她话音一落，远方的天塌地陷，传出一股可怕的波动！


第370章 歪脖子树

　　君逸话音一落，远方就原来了强大无比的波动。

　　一个浑身发光的人影，在虚空中迈步，龙行虎步而来，气吞山河，竟与那头雀鸟大战了起来，打得风云变色，日月无光。

　　正是阴阳子。

　　他手持阴阳神剑，背后撑开巨大的阴阳图，沟通九天之力，勇不可挡，像一尊神明！

　　那雀鸟也非常的可怕，虽只有巴掌大小，但双翅一振，就是天塌地陷，火光滔天，将大片的山峰融化。

　　“我的天，他们竟然战斗了起来！”

　　赶往这里而来的很多人，瞧得这一幕，都不禁露出了吃惊哗然的目光。

　　阴阳子的名头，在中原大地，也是极为强大的，乃是货真价实的圣子级别人物。

　　很多人目光立刻就火热了起来，这样的大战可是非常的罕见，令人热血沸腾。

　　“找死！”

　　一声大吼传开，另一座山脉上，那八臂神猿，凶残的大吼一声，扑了上来，就要相助雀鸟！

　　“你还是留在这里吧。”

　　轰。

　　然而火光滔天！

　　忽然，万灵离火，携带恐怖无边的火焰温度，像一片汹涌澎湃的火海，将八臂神猿，拦了下来。

　　很多人倒吸凉。赤火真君也来了，他眸光如电，全身流淌绚烂的霞光，丰姿伟岸，有一种无上的风采。

　　“他们两个怎么来招惹这几头凶兽？”

　　这可都是圣子级别的战斗，那种波动，可想而知。

　　方圆数百里之内，所有的人物，都能够清晰的察觉到。

　　源源不断的人向这里赶来，可瞧得这一幕之后，有人身体一震，失声道：“不对，阴阳子和赤火真君这是要，打开龙脉之眼。”

　　“什么？打开龙脉之眼？”

　　“一定是的，否则他怎么会无缘无故来招惹这几尊凶神。”

　　“这么说来，他们岂非已经收集到了四枚青铜小塔？”

　　四周登时炸开锅了，很多人脸上写满了吃惊。

　　要知道，武圣墓穴，可是遗落之境中一个最著名的宝藏之一，每次遗落之境开启，都会有很多人在这里寻宝。可惜没有青铜小塔，大多数人都只有望洋兴叹罢了。

　　而现在阴阳子、赤火真君竟开始，主动与这凶兽大战，让不少人都察觉到了一丝猫腻。

　　以他们的实力，无缘无故，绝对不会来招惹这些凶兽，既然如此，看来他们是真的有一定的把握。

　　“难道这一次，武圣墓穴真的要开启了吗？”很多人都瞬间神色激动了下来，暗自期待不已。

　　“你们好大的胆子，想要找死吗？！”

　　一座山峰炸开，一个上万米的黄金巨人，踩踏几条山岭，走了过来，顶天立地，威压大喝。

　　他一双脚掌，每一下子踩踏下来，就像是一片乌云盖落，非常的吓人。

　　“我的天啊，黄金巨人来了。”很多人惊恐失色，纷纷惊呼。

　　黄金巨人绝对是这几头凶兽之内，力量最为可怕一个，崩天裂地，跋山涉海，根本不在话下。

　　他几乎就是一个蛮荒的凶神，人人心胆皆寒，不敢招惹。

　　“哧！”

　　然而，就在这时，一道剑光，忽然自九天上降落了下来。

　　噗！

　　鲜血狂喷！

　　这一剑，竟一下子就将黄金巨人肩头上，削掉了一块四五百斤的血肉，黄金鲜血飞洒。

　　“这是峨眉剑法！”

　　“难道峨眉山的传人也来了吗？”

　　很多人目光转去，果然见到一个风采傲人的女子，凌波而来，那种风采简直有压盖日月星辰之姿，风华绝代。

　　她真的就像一个神女下凡，身材曼妙，手持仙剑，美丽的近乎不真实。

　　峨眉，这可是中原大地上，拥有厚重历史的古老道统，几乎已经与世隔绝，君逸的名头，虽并不特别的巨大，但也有不少人听过。

　　这绝对是一个奇女子！

　　因为她脸上的伤疤，就是一个最独特的例子。

　　有人小心翼翼，说出了一件辛秘：“听说，她这伤疤，根本就不是别人伤的，是她自己毁的。”

　　“什么？怎么可能？她为什么要自己毁容？”

　　“千真万确，因为远古时期峨眉山，可是中原的一大道统，如今渐渐的没落，每一代的峨眉山的传人，都肩负着广大峨眉的使命。而君逸又是性格极为坚韧的女子，为不被凡情所饶，才在她那如花似玉的脸庞上，划了一刀，好让自己一心向道。”

　　“这女子当真是拥有大气魄。”很多人议论纷纷。

　　轰轰轰轰……

　　大战立刻展开。

　　剑光动天！

　　君逸衣袂飘展，绝代风华，连赤火真君和阴阳子都对她忌惮几分，她的强大已毋容置疑。哪怕与黄金巨人，她也丝毫不落下风。

　　山地内，杨凡正在穿梭，山川草木，迅速后移。

　　他与君逸分开前，就已经约定好。

　　打开最后一个龙脉，自然他来干了。

　　“君逸的那脸上的伤疤，竟是自己划得？”听得四周不少人的议论纷纷，杨凡都微微动容。

　　他看了一眼，天空上还在跟黄金巨人大战的君逸，才叹了口气，惋惜道：“果然是个奇女子。”

　　半刻钟后，杨凡终于来到了那最后一座山脉地上，这里山川原始，一条被粗大的藤蔓缠绕的山岭上，隐隐间有龙鳞条纹，似乎一头苍龙横卧，让人惊憾。

　　哗啦啦……

　　一个瀑布，自山崖上，倾泻而下。

　　从下往上看，这瀑布的源头，像一个苍劲的龙头，横卧在一条山岭上，眸光沧桑，望着九天，跟山脉交叠，蜿蜒盘绕，似要腾空而去。

　　在“龙头”额骨上，的确有一个小塔的凹槽，散发着斑驳古老的气息。

　　“就是这里了。”杨凡眼前不禁一亮，嘴角勾起一抹淡淡的弧度。刚刚君逸出发前，已经告诉了他，只要将青铜小塔，放入其中，是万事大吉。

　　深吸了一口气，压下隐隐间有些激动的心情，杨凡立刻飞了上去。

　　“哧！”

　　然而，就在这时，忽然一截干枯的树枝，在虚空中延伸了过来，一下子缠住了他脚踝。

　　这般变故，让杨凡脸色一变，心念一动，将枯枝震碎，一个旋转，降落了下来，目光锐利的扫视，喝道：“谁？”

　　一声苍老的声音传来：“正是老朽！”

　　杨凡看了看，却发现连一个人影都没有，皱眉道：“朋友既已经说话，何必藏头露尾，不敢现身。”

　　“呵呵，老朽可没藏头露尾。”

　　杨凡这一次听得清清楚楚，目光一下子锁定在一刻歪脖子老树上，吃吃道：“是……你在说话？”

　　那歪脖树上，光秃秃上，枝桠蜿蜒伸展，非常苍劲，全是枯枝，苍老的不像样子。

　　在那粗大的树干上，杨凡仔细观看才发现，隐隐间有一个模糊的老人脸庞，现在正咧着大嘴，对他说道：“可不就是我了。”

　　杨凡想不到说话的竟是一颗歪脖子树，不禁吃了一惊，旋即，说道：“你拦我做甚？”

　　歪脖子树，一根树枝伸展，不知从那里弄来一个旱烟袋，吧嗒吧嗒的抽了两口，叹了口气，道：“小友，有所不知，这武圣墓穴，可是万万不能打开的。”

　　杨凡嘴角抽搐了一下，道：“为何？”

　　歪脖子树，喷了一团“狼烟”，咳嗽了几下，唏嘘说道：“武圣墓穴，隐藏着大凶险，若打开的话，势必生灵涂炭，不知要死多少人。小友为了这遗落之境的众多生灵着想，还是莫要打开为妙。”

　　杨凡淡淡道：“你觉得我会因为你的两句话而退缩？”

　　歪脖子树道：“老朽都一把年纪了，骗你作甚，不然，也不至于在这里守护着武圣墓穴。”

　　杨凡一怔，失声道：“这一条龙脉，守护的人，就是你？”

　　歪脖子树笑眯眯，道：“正是老朽，小友还快快走吧。”

　　杨凡摇头道：“抱歉，事到如今，我已经箭在弦上，不得不发。”

　　歪脖子树哒吧哒吧的又抽了一旱烟袋，叹道：“现在的年轻人真的……唉，不听老人言，吃亏在眼前。”它似想到了什么，忽道：“对了，你们难道聚齐了四枚青铜小塔。”

　　见对方并没有散发出敌意，杨凡也不好发作，犹豫了一下，道：“正是。”

　　“你……你说……真的？”歪脖子树那脸庞上，忽散发出了一丝光彩，就像一个饥渴的老头子，见到美女般，涨红了起来，全身都在微微的颤抖。

　　杨凡苦笑道：“若不然，我们怎会来招惹这里的凶兽。”

　　“说的也是。”歪脖子树狠狠的叹了口气，无精打采，道：“虽然老朽也很想看看，武圣墓穴到底长的是什么样子，可职责所在，还是不能疏忽啊，可惜，可惜……”

　　它又看着杨凡，说道：“你若执意继续，说不得就要跟我这把老家伙动动手了。”

　　杨凡料想不到一颗枯树也要战斗，一怔：“跟你动手？”

　　歪脖子树咧嘴一笑，道：“是的。”

　　杨凡皱眉道：“你确定？”

　　歪脖子树笑道：“老朽虽只剩下一把老骨头，想来活动一下，还死不了。”

　　杨凡神色戒备了下来，忽然想起，同为守护者，这歪脖子树想来不会比那几头凶兽差多少。

　　而且，他发现这歪脖子树全身上下，竟没有一点气息波动。

　　这是真正的返璞归真。

　　能达到这一步，绝对不凡。


第371章 开一

　　“这其貌不扬的歪脖子树，说不定，真有非凡的手段。”

　　杨凡深吸了一口气，道：“既然如此，那老前辈就得罪了。”

　　这里最近有境界压制，不管这对方，以前有多么的变态，他也不是没有抗衡的资本，这是他的自信。

　　歪脖子叹道：“老朽已经，好久没有和人打架，年轻人，你可要让着我点，别把我这一把老骨头给打散了。”

　　杨凡嘴角扯了扯，也不理会这家伙有些为老不尊，当下，身形一动，就冲了上去，速度快的简直就像是一道闪电！

　　他并没冲向，这歪脖子，而是一下子飞向了龙脉的龙头之上。

　　不得不说，他那速度当真是奇快无比，只在虚空中留下一道淡淡的虚影，让人看不清。

　　“哧！”

　　然而，一根枯枝，却不紧不慢的伸展了过来。它的速度并不快，但却有一种古怪的气魄，似乎可以干扰时空一般。

　　杨凡登时脸色一变，想要闪避，但那根枯枝一下子，就缠住了他。

　　“这歪脖子树，好可怕的速度。”杨凡忍不住倒吸了一口凉气。

　　“哗啦啦！”

　　歪脖子树这一刻，像天女散花般，身体一抖，无数的枝桠都延伸了过来。

　　这般模样，非常的吓人，就像是一个巨大的蜘蛛，伸出了无数的触手般，将一个人缠绕了过来。

　　歪脖子树淡笑道：“小家伙，快快过来吧。”它的笑，在这一刻，忽然有些寒色，让人背脊发凉。

　　“给我破！”杨凡变色，大喝一声，全身十万八千个毛孔都在散发神光，宛若十万八千座火山同爆发一般，光芒无量，想要挣脱开那身上的枯枝。

　　但歪脖子树咧嘴一笑道：“现在外界的人，修炼都已经如此快了吗，你小子竟这么年轻，就能达到这一步，实在让人匪夷所思，可惜想要挣脱我这一招，还是不够的。”

　　哗啦啦！

　　下一刻，如此多的枯枝，像蜘蛛的触手般，一下子就将杨凡全身上下，都被包裹了起来，可谓结结实实，像个木乃伊。

　　歪脖子撒丫子，大剌剌的跑了过来，若蜘蛛要享用自己的猎物般，张开大嘴，道：“我早就已经，劝你不要动手，现在这可是你自己找的哦。”

　　它那苍老的脸庞上，忽然间，发了绿光。

　　那和蔼慈祥的一张脸，倒第一次，给人一种阴森的感觉，叼着旱烟袋，阴测测道：“老朽，可是好久都没有尝过人肉的味道了，看你细皮嫩肉的，味道一定不错。最难到的是，年轻力胜，精血旺盛，吃了你之后，没准会让我增加不少的寿元，嘎嘎……”

　　说着，它张开了大嘴，这一刻，在那嘴巴之内，竟一下子露出了如猛兽般的獠牙出来，似一把长短不一的利剑倒挂，就要将杨凡吃下去。

　　这一幕，简直狰狞的吓人。

　　这时候，他才露出了自己的真面目，根本就不像表面上那么随和。

　　然而，忽然间，那被包裹的像是粽子一般的杨凡，却爆发出了万道金光，像是一团太阳蕴含在其中，璀璨夺目。

　　这般变故，让得歪脖子树不禁轻咦了一声，有些诧异。

　　接下来，更让它吃惊的事情发生了。

　　“扑哧扑哧……”

　　只见得，这金光一扫，那坚固若铁、缠在杨凡身上足足有好几十圈的枯枝，一下子就像沸水遇到了冰雪般，开始融化了下来。

　　歪脖子树，登时脸上的表情，滑稽的凝固了下来，大叫道：“怎么回事？”

　　这是大焚般若神功，可以净化一切，所以才会有这一幕。

　　“杀！”

　　杨凡挣开了出来，大喝一声，散发滔天的气息，一拳打在歪脖子树的大嘴中！

　　轰。

　　重逾万钧的力量，直接将歪脖子树的大嘴给炸开了，喷出了很多黏稠的液体，无比恶心。

　　“嗷！”

　　歪脖子树发出一声凄厉的惨叫，疼的捂着下巴，跳了起来，痛的泪眼都快流出来。

　　无数枯枝伸展乱舞，将无数巨石洞穿的爆碎，轰隆隆作响。它怒不可遏，睥睨遗落之境多年，如今境界压制，跟一个毛头小子斗，竟上来就吃了如此一个大亏，让他不能接受。

　　“杀！”

　　然而，这时候，杨凡却得势不饶人，眸光冷冽如刀，一个箭步，冲了上去。一掌劈下，压迫的空气呜呜作响，似大浪般，想两边分开！

　　现在明白了，这歪脖子树心中不正，他也是彻底没有了顾虑，下起手来，一点也没有留情。

　　歪脖子树大怒道：“混账小子，今日爷非活剥了你不可。”

　　轰！

　　它那无数条枯枝，像是一条条粗大的蟒蛇，吞吐着森然的杀光，舞动开来。

　　这么多的枯枝，铺天盖地杀来，给人一种无可抵挡的感觉，无比可怕。

　　“杀！”

　　然而，杨凡祭出了一把寒光湛湛的铁剑，剑尖一点，虚空中一个巨大的圆形剑气，登时扩散而开。

　　咔嚓咔嚓！

　　所有的枯枝，都像瓦片一般崩碎而开，化为了粉末，散在了天空中。

　　“小子，你还嫩的很，杀你如屠狗。”歪脖子树森然冷漠，嘴巴大张，喷射无量光芒。一口大旗，绽放恐怖的霞光冲了出来，镇压杨凡！

　　这大旗之上，竟然还有可怕的大吼声传来，似乎百万将士齐齐大喝，气吞九霄，给人一种无可抵挡的感觉，无比可怕。

　　此乃他曾经坑杀了一位教主级别的人物，所遗留下来的，威力惊人，很少使用。

　　这一下子使出，当真有种山雨欲来的压迫感，让人灵魂都在颤栗。

　　“大帝乾坤剑术！”

　　杨凡大吼，气吞山河。

　　这大帝乾坤剑术，可以让一个人的气势，跟着发生改变，始一展出，杨凡就像是化成了一尊人祖共尊的大帝，睥睨天下，霸道无比。

　　轰的一声，无量光芒爆发，两者相撞，就像一轮太阳炸开，淹没了一切。

　　“好小子，果然有点实力，不过，我不信今天老朽还对付不了你！”

　　歪脖子树继续控制着那可怕的大旗，斩杀杨凡，这一次，大旗上面散发滔天的气息，比刚刚更加的可怕，简直堪称惊神泣仙。

　　啪！

　　然而，就在这个时候，杨凡的身体却一下子，就像天女散发一般，化成了二十四道身影，各自展开古怪的剑诀，攻杀而来。

　　让人眼花缭乱，分不清真假。

　　这是崩天二十四式，每一道杨凡的影子，都那么的真实，剑光凌厉，杀气逼人。

　　歪脖子树神色一怔，大叫道：“好小子，看不出来，你的底牌倒是不少。但没用，重剑无锋、大巧不攻，在绝对的实力面前，这些东西，都只是小把戏罢了。”

　　“给我破！”

　　歪脖子树大吼，控制着那一杆大旗，爆发如汪洋般浩瀚的气息，如渊似海，横扫一切。

　　啪啪啪……

　　不得不说，他的这杆大旗，的确强大，杨凡的影子在天空中，果然就相继散开了去，化为泡沫，消失的无影无踪。

　　歪脖子树，趾高气昂道：“小子，怎么样，服不服？”

　　然而，就在他的声音刚刚落下，一道虚影，却是猛然间笔直的向那龙头，射了过去，速度快的简直就像一道闪电。

　　看他嘴角勾起一抹淡淡的弧度的模样，不是杨凡，还能是谁？

　　歪脖子树脸上的傲气瞬间僵硬了下来，接着，反应了过来，勃然大怒，喝道：“小子万万不可！”此刻声音略显尖锐，带着惊恐，似有什么可怕的事情一般。

　　它也暗自大骂杨凡狡猾。

　　刚刚明显施展这一招就为了忽悠它。

　　当下，它拼尽力量，猛地控制枯枝洞穿了过去，不顾一切的想要阻止杨凡。

　　但杨凡的速度本来就已经很快，再加上，他还占取了先机，哪怕歪脖子树施展了全力，也并没拦下他。

　　杨凡一个旋转，落在了龙头之上，取出青铜小塔，打入了那龙头上的一个凹槽之内。

　　龙头登时开始发光，那深邃的眸光内，射出两道洞穿天地的光芒，照亮苍穹，搅动九天风云变色。

　　这股波动，非常的浩瀚，所有人都被惊动了，瞧得这一幕，皆露出了吃惊哗然的目光！

　　那龙头像复活了一般，簌簌震动下巨石，甚至还传出阵阵宏大无比的龙吟之声，震动九霄，无比壮观。

　　“天啊，这龙脉难道是被打开了？”

　　整个山地，登时炸开锅了，每个人脸上都写满了吃惊，心头震动。

　　武圣墓穴，难道说今天真的就要被打开了吗？

　　“轰轰轰轰。”

　　这一刻，天空上，战斗依旧在继续，分成了三处战场，打得天崩地裂，鬼哭神嚎。

　　赤火真君、阴阳子、君逸全身发光和三头凶兽的大战，可谓难分难解，战况胶着，牢牢吸引着很多人的目光，让人热血沸腾。

　　他们也注意到了这股波动，都不禁意外了下。

　　君逸则也怔了怔，想不到杨凡竟如此顺利。

　　“好小子，好小子，你找死啊你！”歪脖子树大怒，猛攻杨凡。全身腾起了一大片烈焰，宛若一尊燃烧的神明，精气神旺盛。

　　它彻底疯狂了起来。

　　没有人比它知道，武圣墓穴的秘密有多么的可怕。

　　连一丝闪失的不能有。


第372章 阴兵

　　杨凡打开武圣墓穴的一角，让这地方已经彻底的沸腾了下来。

　　无数人哗然。

　　那龙头高昂，眸光深邃，射出两道冲天的光芒，搅动九天风云变色。

　　这一幕，实在太过壮观，让人心头振奋。以至于，四周方圆数千里，不断有人被吸引过来。

　　现在，君逸三人还在大战，同样也在努力争取，天地间，分成了四个战圈，让这个地方，格外的热闹。

　　“杀！”

　　第四座龙脉处，歪脖子树彻底疯狂起来，不要命的猛攻杨凡，无数枯枝乱舞，若群龙腾舞。

　　杨凡打开了第四座龙脉，让它彻底陷入了暴怒。

　　它每一根枯枝上都缭绕着可怕的火焰，气势如虹，让杨凡一时间落入了下风，被打得险象环生，只有连连倒退。

　　杨凡凝重，这歪脖子树身为守护者之一，的确厉害，就算圣子级别的人物，想要收拾它，也绝对不是那么简单的。

　　他战斗起来很累，额头上都不禁冒出了黄豆大的汗珠。

　　歪脖子树大叫道：“小子，我要将你挫骨扬灰，扒皮抽筋，以泄我心头之恨。”

　　轰！

　　一根枯枝，将一座山峰推倒，升起一团巨大的蘑菇云。

　　还好杨凡速度够快，不然这一下子，够他受的。

　　最终，杨凡咬牙，祭出了火龙焚天剑。

　　剑气如山洪暴发，轰的一声，终于将歪脖子树给逼退，树上很多枯枝都被打得焦黑，散发着恶臭。

　　“你找死。”

　　歪脖子树大吼，它身为遗落之境内，排的上号的强者，久攻不下，让它怒不可遏。

　　当下，枯枝扩散，群魔乱舞，引下一道九天神雷，粗大如雷龙，虚空破碎，山峰成灰，没有什么阻挡。

　　这是它修炼的一种秘法，可以引起九天神雷，轰杀一切。

　　要知道，雷电，可是属于上天的力量，但凡修士，没一个不害怕的，而他的秘法竟然有如此功能，这一招的厉害可想而知。

　　杨凡大喝，神剑一震，一道黄金剑气冲出，无坚不摧！

　　这是大金刚剑术。

　　他感觉到这歪脖树，实在不好对付，非常的棘手。

　　现在他体内的斗志燃烧了起来，精气神旺盛如火炉子熊熊燃烧，让得这一招的威力，更加的可怕。

　　轰的一声，无量光芒爆发，两者相撞，就像一轮太阳炸开，淹没了一切。

　　不少人目光转来，皆是暗自凛然，这种波动实在厉害，让人头皮发麻。也有不少人疑惑，想不到杨凡如此年轻，怎会有如此，可怕的实力。

　　“刷。”

　　与此同时，杨凡展开身法，冲了上去，速度快的简直就像一道闪电，连歪脖子树都没有反应过来。

　　寒光一闪，一剑在歪脖子树上切出了一条四五米巨大的口子，差点将它活活立劈！

　　“我要杀了你。”又吃了一个暴亏，让歪脖子树怒不可遏，脸色都已经铁青。

　　那杆可怕的大旗，散发无量霞光，似一片瀚海在浩荡，攻杀杨凡。

　　“给我开！”杨凡大吼，全身腾起了一大片烈焰。

　　现在他气息实在太盛了，几乎有种有我无敌的姿态，像一尊战神重生，战气如海。

　　他一拳打出，当的一声，大旗被震飞了出去，砸塌了一条山岭，乱石崩飞，天摇地动。

　　唰！

　　剑光一闪！

　　杨凡又闪电般，一剑刺出，天灵盖冲起一道光芒，逆冲苍穹，照亮天宇！

　　噗地！

　　鲜血狂喷，刺中歪脖树的眼睛，让它发出一声凄厉的惨叫。

　　很多人都不禁对这里，投来震惊的目光。他们两人的战斗，动辄就是天崩地裂，让人灵魂颤栗。

　　这守护者，对一般人来说，宛若神明般的存在。尤其是看到，杨凡一剑刺中歪脖子树的眼睛，更让不少人脸色都发白了下来！

　　“轰！”

　　忽然，一道光芒，冲天而起，绽放绚烂光彩。

　　君逸也成功了，将一枚青铜小塔，打入了龙脉的额头之上，那龙脉也像是复活了一般，散发滔天的气息，搅动九天风云。

　　不少人动容，接下来，像起到了连锁反应般，阴阳子和赤火真君那里，也成功了，两道光芒冲天而起。

　　“天啊，武圣墓穴，要被打开了，他们成功了，全部都成功了！”

　　四周登时炸开锅了，无数人哗然，纷纷惊呼。

　　这一刻，四座山脉在咆哮，宛若四头神龙复苏，深邃的眸光中，射出粗大的光芒，直入云霄，实在是壮观无比。

　　不少人都是发自灵魂的感到颤栗，这股波动，实在太过震撼人心。

　　“终于要开启了吗？”杨凡一个旋转，暂时摆脱了歪脖子树的纠缠，快速冲上了空中。

　　静静着注视着远方的那一面巨大的山崖的崖壁，他不禁也舔了舔嘴唇，有些期待。

　　想要看看，这四座青铜小塔，全部成功之后，到底结果是何等模样。

　　轰隆隆！

　　而在他的目光注视下，光秃秃的崖壁，忽也开始散发出一道奇异的光芒，冲向天空，与那四道神光，交相映辉。

　　紧接着，崖壁开始抖动了起来，无数巨石开始向下脱落，露出了里面的部分。

　　“那是……”很多人脸色一沉，失声惊呼。

　　一座古老的青铜巨门，镶嵌在石头之内，不知存在已经多么的久远。

　　在巨门之上，隐隐可以看到，一些复杂的纹路，有种远古岁月的气息。

　　“这就是武圣墓穴的入口吗？”很多人哗然，呼吸粗重。

　　武圣墓穴！

　　这可是一代震古烁今的圣人，留下的墓穴。

　　就这样要开启了！

　　谁能不火热？

　　就是杨凡也不禁，咽了咽口水，心中滚烫了起来。

　　天地间，能达到圣人这个层次的人，实在太少，每一尊都是震古烁今的存在。

　　用屁股想，也知道一位武圣遗留下来的东西，将会是何等的惊人。

　　“轰隆隆！”

　　然而，接下来，古老的青铜巨门内，却忽然，涌动出了一股非常浓郁的黑雾，宛狼烟一般，滚滚的淹没了出来。

　　在那狼烟之后，出现了让所有人发呆的一幕。

　　咔嚓咔嚓！

　　沉重的脚步声响起，咚咚作响，动作整齐划一。

　　一群黑色的黑甲军队，个个手持战戈，气息如渊似海，走了出来。

　　刚一出现，天地间就是风云变色，乾坤颤抖，似乎连天地大道，都在像它们臣服。

　　“我的天。这是怎么一回事？”众人发呆，莫名震撼。

　　大旗猎猎，人喊兽嘶，寒光照铁衣。

　　杨凡也忍不住倒吸了一口凉气，如此多士兵，一眼竟看不到尽头，身上都有着一股古老沧桑的气息。

　　实在太过吓人。

　　它们难道是活的？

　　杨凡绝不相信，武圣墓穴是远古时期的产物，没人能活这么长的时间。

　　但如果不是，是什么在支撑着他们行动？

　　这太诡异了。

　　谁也想不到，打开武圣墓穴后，竟会出现这样令人匪夷所思的一幕。

　　“哇呀呀，你们完蛋了，完蛋了，武圣墓穴连接着地狱，你们所有人都要死。”一声充满惊恐的声音传了过来。

　　杨凡目光转去，说话，是那个歪脖子树。它现在，像疯了一般撒丫子狂奔，根须腾舞，大剌剌的吓得屁滚尿流。

　　那黄金巨人、雀鸟、八臂神猿也都向后倒退，脸色凝重，不愿招惹墓穴内的因果。

　　很多人面面相觑了一眼，都不禁脸色煞白了下来，似乎真的感觉到了一声，不详的预兆。

　　守护者的实力这么强，都吓成这副模样，实在让人不安。

　　“杀！”

　　那些黑色的甲兵，忽发出一声宏大的吼声，将天上的云彩都震散了。

　　轰隆隆！

　　杀气滚滚若海啸，这些人整齐划一的杀了过来。

　　那盔甲包裹的头颅内，射出绿幽幽的眸光，真的像地狱内，爬出来的阴兵，出来索命一般。

　　“啊啊啊……”

　　这是一股势不可挡的洪流，无数人直接就被碾压成了血雾，发出一声凄厉的惨叫，直接就炸开。

　　这些士兵就像远古时期，征战天下的死士，逆天归来，惨烈的气息，席卷十方。

　　可武圣墓穴内惊天的宝藏，诱惑实在太大了，没有人能无动于衷。

　　犹豫了半晌后，很多人忽然红了眼睛，不顾一切的冲杀了上去，咬牙道：“人为财死，鸟为食亡，为了武圣宝藏，拼了。”

　　“他妈的，若我能得到武圣留下来的一鳞半爪，以后扬名立万，指日可待。”

　　这地方，彻底的沸腾了起来，金戈铁马，刀光剑影，打得天昏地暗，鬼哭神嚎。

　　噗噗噗噗……

　　鲜血不断的在绽放。

　　生命不断凋零！

　　这些铁甲士兵，实在太厉害了，战戈一扫，鲜血成片飞洒，没任何东西能抵挡。

　　这简直就是屠杀。

　　“当！”

　　火星四溅！

　　杨凡也出手了，铁剑一震，劈斩在一个士兵的盔甲之上，虚空簌簌坠落。

　　他也想看看，这士兵到底有何古怪的地方。

　　然而，他这重逾万钧的一剑，竟没有破开这士兵的盔甲！

　　“这么硬？”杨凡当即吃了一惊，简直不敢相信自己的眼睛。

　　他的力量之强，在同阶内，除了人王殿的一些怪物，还真少有比肩者。怎么也想不到，竟然一剑连一个士兵的盔甲都没有劈碎。

　　这简直不现实。


第373章 诸雄齐至

　　下一刻，杨凡深吸了一口气，力量加大了不少，剑光咆哮，甚至都传来了，龙吟虎啸的声音。

　　轰的一声，终于，斩开了那厚重的盔甲，不过，根本就没有鲜血流出。

　　那士兵怨毒的看了他一眼，发出一声阴森的长笑。接着，身体就像是一下子苍老了一万年一般，化为了粉末，簌簌的坠落了下来，消失的无影无踪。

　　“好诡异的士兵。”瞧得这一幕，杨凡忍不住皱了皱眉，暗道。

　　这士兵全身都透着一股极为诡异的味道，外壳坚硬的很。要知道，这仅仅只是一个，就已经如此难对付，而这里可有着如海一般多士兵，就算他，想要斩杀起来，也是极为的不容易。

　　而这么多的士兵，一起冲杀，有几人能挡？

　　他的想法，一点也不错！

　　现在的战况，的确，就是一方面的屠杀。

　　那些散修，根本不是对手，山林间，惨叫之声，不绝于耳。

　　“轰！”天地间忽然间，传出来了一声极为强大的波动，这股浩大的波动，刚刚出现，就一下子将大片的士兵，翻飞了出去，出现一个真空地带。

　　可见来人的实力，有多么的强大。

　　天空上，一身白衣飘展，背负仙剑，超然出尘，似一群仙人下凡，正是圣剑阁的人。

　　“天青阳三人。”众人惊呼。

　　为首的三人，个个丰姿伟岸，器宇轩昂，具有龙虎之姿，若三座不朽的丰碑，矗立在那里，让人臣服与膜拜。

　　不是天青阳三人是谁？

　　“武圣墓穴，竟开启了吗？”天青阳眸光深邃，雄姿飞扬，淡淡道。

　　金鹏体表金色的大鹏的异相环绕，淡笑道：“有意思，真有意思。”

　　天人眸光开阖，精光闪烁，道：“的确有意思。”

　　“杀进去。”

　　天青阳神色冷漠，淡淡的说了一句，有种睥睨天下的风采。

　　“轰！”

　　无量光芒沸腾！

　　伏龙鼎流转亿万缕霞光，很多士兵直接就翻飞了出去，在空中爆开。

　　很多人变色，伏龙鼎不愧是远古神物，当真是拥有着非常可怕的威压，散发滔天的气息，势不可挡。

　　而在众人眼中原本坚固无比的士兵，竟然如同纸糊的一般，其中差距不言而喻。

　　“轰！”

　　接着，忽然一声强大的波动从远方原来。

　　“好家伙，武圣墓穴果然开启了。”

　　一个女童，满脸兴奋的扑了上来，眸中精光烁烁，一副小财迷的样。

　　她年纪不大，不过十一二岁，娇俏动人，初一看，任谁都会感觉，她这样的小女孩，绝对不适合在来这个地方的。

　　但她却爆发出了惊人无比的力量。

　　轰！

　　她一拳打出，一座气势雄伟的大山，直接炸开，乱石翻飞，将很多的士兵都被淹没了下来，碾压成了粉碎。

　　这简直就是一个人形暴龙，那娇小的体内，散发着恐怖无比的波动。

　　拥有如此可怕的力量的，自然是萱萱无疑！

　　她一马当先，带领这人王殿的人，势如破竹的向前挺近，无人可挡。

　　这里动静，实在太强大了，在遗落之境的所有人，都能够看到，那天空上四道冲天而起的光柱。

　　所以，有源源不断的人，向这里赶了过来。

　　“轰！”

　　忽然，天惊羽也来了，一袭白衫，风采不俗。

　　黄金圣戟，横劈竖斩，像牵引着一片浩瀚的金色汪洋，冲击一切。

　　他连鞋袜都是白色的，一尘不染，神色平静。他的每一招、每一式都霸气无边，引起山崩海啸，杀的阴兵，节节倒退。

　　很多人都不禁露出了吃惊的目光，看着天惊羽那眼神带着一股浓浓的敬畏之色。

　　天惊羽的名头在整个，中原大地，甚至全天下都是非常有名的。

　　现在能看到他，自然是让人内心非常的澎拜。

　　甚至有不少的花季少女，皆露出了满脸的小星星。

　　在天惊羽身边，仙儿也身黄金衣裙，流转霞光，高贵的像一个金色的凤凰，出招之间，同样是厉害无比，犀利惊人。

　　他们两人，带领着仙元教的一众圣徒，就这样联袂而至，真的就像是一对神仙眷侣，羡煞旁人。

　　虚空破碎，阴兵爆开，根本就没有任何东西，能够阻挡他们的脚步。

　　忽然，有人震惊道：“快看，月清宫的神女也来了。”

　　果然，话音一落，一群女子，凌波而来。她们宛若一群仙女下凡，充满一声不食人间烟火之意，美丽的近乎不真实。

　　神女似一朵绽放的仙莲，出尘无比，素手一扬，大片的仙光迸发，打得天崩地裂，鬼哭神嚎。

　　这种风采，实在让人仰慕。

　　可惜的是，她脸庞上，却蒙着面纱，遮住了那倾国倾城的容颜。

　　而随着不少强大的人物，不断到来，这片山林间的气氛，登时就火爆到了一个极致。

　　放眼望去，大片的光芒绽放杀喊震天，金戈铁马，像是来到了一个远古战场，杀气卷动九霄，引起风云变色。

　　杨凡就知道，武圣墓穴开启之后，局面必然不是那么简单的。

　　果不其然，这些人还是被惊动来了。

　　“杨凡，纳命来！”

　　忽然，一声大喝传来，滚滚杀气，冲杀杨凡！

　　杨凡立刻，闪身退开，目光转去，不禁的心头一沉，皱眉道：“牧童，你这是干什么？”

　　来找他麻烦的人，竟是牧童，让他有些始料未及的。

　　牧童骑着一个青牛，手拿短笛，像一个与世无争的孩子，但是那眸子内，却有沧桑的气息，流转了出来。

　　他死死的盯着杨凡，冷冷道：“少给我装蒜，我玄天门三十七名圣徒，是不是你杀的？”

　　杨凡一愣，旋即苦笑道：“我不明白牧童师兄，何出此言？”

　　牧童脸色森然，道：“还想抵赖？那青铜小塔，你从那里来的。”

　　杨凡脸色一变。

　　这时，金鹏也杀了过来，背后像是携带着一片，浩瀚的金色汪洋。他大喝道：“杨凡，青铜小塔，原来在你身上，这么说来，我圣剑阁剑四君、剑五君，就是死在你手里了。”

　　牧童冷冷道：“小子，我原本倒是挺欣赏你的，想不到，想不到。你小子如此该死，竟然敢杀我玄天门这么多人，你百死难赎。”

　　他牙齿都咬得吱吱作响。

　　杨凡暗骂自己疏忽，这青铜小塔一出现，的确让他陷入了麻烦。

　　摇了摇头，他又深吸了一口气，让自己镇定了下来，目光看着牧童。

　　牧童脸色不善道：“你还有什么话要说？”

　　杨凡道：“我如果说，你玄天门的人，全部不是我杀的，你信不信。”

　　牧童道：“不是你杀的，还能是谁杀的，这青铜小塔，就在你手中，你怎么解释？”

　　杨凡淡淡道：“很简单，因为这青铜小塔是我，剑四君，剑五君的手中夺来的。”他顿了一下，道：“我想你应该明白我的话，是什么意思。”

　　牧童果然，身体一震，失声道：“你的意思是说，杀我玄天门三十七名圣徒的，全都是圣剑阁剑四君、剑五君所为？”

　　杨凡点了点头，道：“正是如此。”

　　金鹏大喝，道：“一派胡言，杨凡，事到如今，就还想血口喷人，简直放肆，今天我就替仙元教，清理门户，让人血染于此。”

　　轰！

　　语罢，他脸色一狞，宛若大鹏展翅般，就真的杀了过来，眸中射出森然的光束！

　　杨凡淡淡一笑道：“金鹏，你如此心急，莫不是做贼心虚。”

　　金鹏眸光闪烁凶芒，事实上，这件事情，当初也是经过他们同意的。为了避免他们圣剑阁的名誉，他当然不能让杨凡继续说下去。

　　“杀！”

　　想到这里，他的脸色一下子就阴森了很多，一掌劈下，宛若天刀般锋锐，直指杨凡的天灵盖。

　　他动了杀机！

　　要直接将杨凡击杀在此。

　　“轰！”

　　然而，杨凡却打出一拳，轰的一声，在天空上炸开一团刺目的光，让虚空都震出了一个大口子。

　　结果，两人蹬蹬各自退开了两步。

　　金鹏变色，失声道：“好小子，你实力竟然增长了这么多？”

　　杨凡淡淡一笑道：“过奖。”

　　金鹏脸色沉了下来，道：“那也无用，今天天王老子来，也救不了你！”

　　“杀！”

　　他又是大吼一声，背后像一片金色的火山爆发。

　　很多人变色，想不到，在这个关头，杨凡和金鹏竟然打起来了。

　　这实在是一场视觉盛宴，“三天”内，金鹏的实力，与老大天青阳都差不了多少。不少人都在暗中关注，想要看看，杨凡这小子，对上金鹏结局会如何。

　　轰！

　　一头金色的大鹏鸟，从金鹏背后冲了出来，双翅一展，足足有四五百米，遮天蔽日。它眸光如电，睥睨世间，散发这一股漠视苍生的大气魄！

　　“我的天！”

　　嗅到这股气息，很多人变色，纷纷惊呼，面色骇然。

　　传说，金鹏当年侥幸，吃了一滴金翅大鹏的真血。这一滴，已无限与接近与纯血，价值逆天。

　　之后，金鹏竟拥有金翅大鹏一些特征，修炼一路高歌，成为一个传奇一般的人物。

　　但达到他这个级别，已经很少有对手，常年不出手，谁也不知其真假！

　　现在看来，这个传说，一点都不假，果然如此啊。


第374章 战金鹏

　　现在，有了众多强者的到来，已经让得将那些原本势不可挡的阴兵，杀的节节败退，威胁变小了很多。

　　金鹏和杨凡的出手，实在出乎了所人的意料，不少人目光不禁转了过来。

　　看到金鹏身后，出现一头金色的大鹏鸟，更是让很多人脸色大变。传闻金鹏吃了金鹏大鹏，无限接近于真血的宝血，导致他身体产生变异，修行之路，一路高歌，才有了今天的一步。

　　现在看到金鹏背后的出现的金翅大鹏异相，很显然外面的传闻是真的。

　　不少人吃惊的同时，也都暗自火热，想看看这样两个传奇色彩的人物对上，结果到底会如何。

　　“杀！”

　　在一道道目光的笼罩下，金鹏脸色阴冷，眸光冷冽如刀，施展强大的杀招，猛攻杨凡。

　　那金翅大鹏，双翅一展，足足上百米，遮天蔽日。

　　唰！

　　金色铁翅劈下，这是名副其实的大鹏展翅，若一把锋利无比的天刀。始一展出，天地间，就掀起了一股猛烈无比的罡风，将一座山头都吹飞了出去。

　　不少人都暗自凛然，背脊嗖嗖的冒寒气，这一招，就像一道天威压下，给人一种无可抵挡的感觉。

　　“杀！”

　　然而，杨凡却气势如虹，轰的一声，他一拳打在铁翅之上，那声音宛若是打铁一般，震耳欲聋。

　　金翅大鹏实在太真实了，一点也不像劲气所化，眸光睥睨，若一头真正的纯血大鹏鸟，从遥远的远古时期而来。

　　“轰！”

　　它双眸之中，忽然喷出，凌厉无比的光芒，像两个大火柱子，轰杀向杨凡。

　　这实在是一击强大的杀招，像两道自域外飞来的神光，降落了下来，杀光万道。

　　“给我破！”

　　然而，杨凡战气汹涌如海，他现在的气势实在太盛了，十万八千个毛孔都在散发神光，宛若十万八千座火山，同爆发般，神威盖世。

　　凭他现在的实力，已经足以，真正的对抗圣子级别的人物。在他高昂的战意下，竟然连金鹏也有些稍稍的落入了下风。

　　“轰！”

　　结果，杨凡的一拳，摧枯拉朽的破灭一切。那百米庞大的金翅大鹏，登时就宛若瓦片一般，在虚空中，寸寸崩断开来，坠落了下去。

　　金鹏也翻飞去，二十多米，那么多远，响起了一连串骨骼挫裂的声音。

　　“我的天啊。”很多人惊骇欲绝，额头上不禁冒出了黄豆大的汗珠，身体都在微微的发颤。

　　谁也想不到，杨凡竟这么厉害了，在与金鹏的对战中，竟然战局了如此上风。

　　“这怎么可能？”

　　金鹏狼狈稳住身形，被反震的嘴角逸出一抹血迹，脸色煞白了下来。

　　抬头看着杨凡，他脸上满是难以置信之色。这一幕，对他来说，简直就像心中无敌的信仰，坍塌了般。

　　之前他还是很不将，杨凡放在眼里的。

　　可这结果，对他的冲击力，实在太大了一些，让他难以接受。

　　“唰！”

　　杨凡并不理会四周别人的想法，眸光如闪电，一个箭步，再次冲了上去。

　　所谓一鼓作气，再而衰，三而竭，他要趁如此自己斗志高昂之时，取得绝对的主动权。

　　这一次，他全身腾起了一大片烈焰，宛若一尊燃烧的神明。

　　察觉到杨凡越来越可怕的气息，金鹏打了个激灵，反应过来，脸色不由的彻底的狞然了下来，咬牙道：“杨凡，我不信，你会是我的对手。”

　　“由不得你不信，你不行！”

　　杨凡大喝，充满了霸气，发丝都在流淌光辉，熊熊燃烧的火焰。

　　轰！

　　他一掌劈下。

　　体内血液流淌都传出了山崩海啸的声音，简直就像一尊暴龙复苏，横推一切。

　　“给我挡下。”

　　金鹏大吼，他还从来没有想过，也有别人逼到这份田地的时候，他现在察觉到杨凡，有一种的无敌的气息。

　　这种感觉，让他无比的憋屈。

　　当下，他全身腾起大片的光芒，想抵挡下杨凡这一击，然后抓住机会，展开疯狂的报复。

　　“轰！”

　　然而，他还是小觑了杨凡这一拳的威力。

　　这一拳，几乎蕴含了杨凡旺盛无比的斗志，一往无前的武道意识，实在堪称摧枯拉朽，横扫一切。

　　轰！

　　天地间爆发一团刺目的光！

　　金鹏在周身，凝聚下来的二十多道防御，全部如瓦片一般爆碎而开。杨凡的拳头，实在太厉害了，几乎是势不可挡的摧毁一切。

　　那可怕的拳风立刻就势如破竹的杀到近前，嗅到这股气息，金鹏当即脸色大变，连忙防御，然而，还是晚了一步。

　　一道神光扫过，金鹏登时死狗一般倒飞了出去，在空中留下一连串凄厉的血花与惨叫，砸塌了一座山峰。

　　“我的天，这是真的吗？”

　　无数人倒吸凉气，猛地都吃了一惊。

　　这一刻，杨凡黑发乱扬，眸光如电，悬浮在天空上，那种风采实在太盛了。

　　很多人看着他，目光中都不禁滚动着浓浓的颤栗之色。现在的他，的确，已达到了一个只有让人仰慕的地步。

　　金鹏从压塌的一座大山中，爬了出来，全身骨断筋折，披头散发，还不断咳嗽。

　　但是他的目光，看着杨凡，却是充满了一股浓浓的怨毒之色，就像是一个从地狱中，爬出来的厉鬼般，让人有些不寒而栗。

　　只听得他一字字道：“杨凡，今日不是你死，就是我亡。”

　　他实在气的全身发抖，嘴唇哆嗦，在众目睽睽之下惨败，对他来说，别人的看着他的目光，简直像一道道巴掌在不断的扇在他的脸上。

　　他这一生的名声，算是全毁了。

　　若毁在别人身上，他或许还会好过些，但却被杨凡如此年轻的人，弄到这一步，这实在让他无地自容。

　　“啊。”

　　越想越觉得屈辱，他忽仰天大吼了一声，释放了全身所有的潜力，想获得强大的力量，来为他雪耻。

　　这一刻，他十万八千个毛孔都在散发神光，宛若十万八千座火山同时爆发，光芒动九霄。

　　轰！

　　他一下子冲了上来，轮动拳头，登时就打出了，旷古绝今的一拳。在拳头前方的空间，模模糊糊，隐隐间有大山巍峨、湖泊点缀的景色传来，似携带着一片大世界，拥有一种天道威压。

　　无比的恐怖。

　　山林间，登时就响起了一片，倒吸凉气的声音。

　　有些人，甚至在这一拳的余威下，直接就吓得一个激灵，一屁股坐在了地上，满脸的惊憾与苍白。

　　这一幕，实在太惊人，就是一些圣子级别的强者，也露出了凝重之色。

　　“杨凡，今天看我怎么样，将你扒皮抽筋！”金鹏咬牙切齿的森然冷笑。

　　他施展开自己最强大的一招后，他的自信似乎又回来了，眉宇间，充斥了一股飞扬的神采。

　　全身上下，实在是有种，有我无敌之姿。哪怕，天青阳遇上，都绝对不敢轻视。他相信，定然能够扳回一城，将杨凡这小子，踩在脚下，一雪前耻。

　　“杀！”

　　越想越亢奋，他脸上不禁逸出了一抹残忍的笑，似乎真的已经，见到了杨凡在他手下跪地就饶的一幕，暗自兴奋期待不已。

　　然而，结果却是残酷的，杨凡却眼神冰冷，似乎在看一个死人般，一掌探出，覆盖了天地。

　　这是大轮回九指中的第五指！

　　“五指翻天万物转！”

　　刹那间，天地风云变色，乾坤似乎都已经，被他的手掌被包裹了下来。

　　这一刻，杨凡有一种，眸光深邃，睥睨天下，有种执掌天地，唯我独尊之感。

　　这种风采，实在太过炫目，让很多人变色，暗自骇然。似乎他变成了一个顶天立地的巨人，有种傲视古今为来之姿，甚至连天上的日月星辰都在为他颤栗！

　　连阴阳子，赤火真君等等脸色都不禁变了变，可见，杨凡现在这种姿态，有多么的强大。

　　“轰！”

　　这一次，两者对撞，天地间爆发一团刺目的光，虚空都不禁张开了一个上万米的大口子。甚至还有虚空雷电都打出来了，嗞嗞作响。

　　“啊。”

　　金鹏发出一声惨叫，胸膛都塌陷了下来，背后甚至都露出了雪白森然的骨头渣子，看起来要多触目惊心，就有多么的触目惊心。

　　不少人造化境人物，都齐齐动容。

　　连一些圣子级别的人，都不禁暗自瞳孔缩了缩，想不到在金鹏拼老命的情况下，竟然在杨凡手中，还是如此干脆的落败。

　　很多人暗暗对视了一眼，再次看着杨凡，皆是冒出了一个念头：“现在的这小子，果然成长起来了。”

　　天惊羽眼神眯了眯，如今在杨凡身上，他当真感觉到了一股罕见的威胁。

　　若是被别人知道，连他都有了这种想法，不知道会让多少人变色。这就是杨凡现在实力提升之后的变化。

　　杨凡一个箭步，冲了上去。

　　他嘴角噙着一抹冷笑，宛若在看一头死狗，居高临下的看着金鹏。

　　正在下降的金鹏，被杨凡的速度，再次震惊了下。半晌后，才不着痕迹的打了个激灵，脸色煞白了下来，忍不住道：“你要干什么？”

　　连他都没有察觉到，他的声音，此刻竟然有些微微的发颤。


第375章 对峙天青阳

　　杨凡嘴角勾起一抹淡淡的弧度，像是猫戏老鼠一般的看着他，道：“你说呢……”

　　金鹏只觉背后嗖嗖的冒寒气，杨凡的笑容，这一刻，在他眼里简直比凶兽的阔口獠牙，还要显得可怕。

　　最后，他嘶声大叫道：“牧童，这小子杀你玄天门的众人，你难道还不出手。”

　　这时候，要拉上牧童，来为他化解危机，并收拾这小子。

　　此话一落，一股可怕的波动，果然席卷了过来，像汪洋一般，滚滚杀至，淹没一切。

　　杨凡闪电般，闪电般，踹出了一脚。

　　金鹏大声惨叫，在空中翻了七八十个跟头，接连撞塌了四周山峰，才砸进了一座大湖内，震得地表下沉，水泥、山石、直接将他淹没了进去。

　　很多人都不禁咽了咽口水，那呆滞的目光，略显有些滑稽之色，若不是亲眼所见。绝对不敢相信那睥睨一方的金鹏，竟也有这么被人打得如同死狗般的一天，让人发呆。

　　也有不少人看着杨凡，脸色微微有些发白，暗暗决定，就惹了谁，也不能去招惹这个少年啊！

　　这就是一个名副其实的煞星，被他打败，不但是一种精神上的耻辱，连失败的姿态，都狼狈无比。

　　明显，杨凡这是在故意，羞辱金鹏。

　　等金鹏从那大湖之地，钻出来的时候，那模样是何等的凄惨？

　　而对于一个心高气傲的天才说来，这般狼狈，那简直比杀了他还要让人难受啊。

　　没理会这些，杨凡一个闪身，退后了十几丈远，看看不远处的牧童。

　　牧童也在看着他。

　　半晌后，杨凡苦笑一声，道：“你当真以为，你玄天门的众多圣徒是我杀的？”

　　牧童眸光深邃，带着一抹，看透人情冷暖的沧桑，说道：“青铜小塔在你身上，我实在需要一个合理的解释。”

　　杨凡叹了口气道：“不管你信也好，不信也好，当日……”他将那天的事情，原原本本，一字不露的说了一遍。

　　闻言，牧童沉默了足足好半晌，才慢慢道：“这似乎只是你的一面之词。”

　　虽这么说，但他脸上的表情，却隐隐间已经，透着一股有些动摇的之色。

　　杨凡所说的不是没有道理，几乎，将那凶案地点一点疑点，都解释的清清楚楚。

　　但事到如今，已是箭在弦上，若因此而临阵转枪，岂非虎头蛇尾？

　　连他都产生了些，左右为难之感。

　　“不错，这的确只是你的一面之词。”

　　一声威压的声音出了过来，天青阳竟了飞了过来，雄姿伟岸，矗立在天空上，这般说道。

　　他的出现，让局面更加的微妙了起来。

　　很多人都不禁心头隐隐间有些紧张了下来。

　　天青阳风采实在太盛了，就宛若天上的神灵下界，伏龙鼎流转神秘的光彩，若一片瀑布滚滚的将他淹没，映衬的他更有种，万法不侵的感觉。

　　可以说，他们三个人聚在一起，一下子就将所有人的视线都牢牢吸引了过去。

　　牧童、天青阳、杨凡，这可都是名声大噪的人物，他们三人的对话，每一句自然，也都极为牵动人心的。

　　杨凡淡淡的看着天青阳，嘴角勾起一抹淡淡的弧度，道：“我实在想不到，连你也是这般。”

　　天青阳道：“哦？”

　　杨凡摇了摇头道：“想不到，你天青阳说起谎来，也是脸不红心不跳。”

　　很多人呼吸粗重，这还是第一次听到，有人敢跟天青阳这般说话，让人惊憾。

　　天青阳声音放慢了下来，道：“事到如今，你还想狡辩，以为我拿你没办法吗？”

　　杨凡却淡淡说道：“你若是想要跟我动手，随时奉陪，任何人都这般，清者自清，浊者自浊。”

　　很多人暗自骇然，杨凡这句话，说的不可谓不狂妄，不亚于在说道：“你们谁想来找我事，我都接着，凭我还不屑于去解释这件事。”

　　这几乎就是赤裸裸的不将这里，所有的圣子级别的人物放在眼里。

　　而天青阳听得此话，脸色也缓缓的沉了下来，道：“我都已经，不记得有多久没人在我面前，敢这样说话了。”

　　杨凡却淡淡道：“是吗？”

　　天青阳道：“是的。”

　　杨凡忍不住笑了出来，道：“我恰恰相反，时常有人跟我这样说话，但最后，他们的结局，似乎都是没有一个好的。”

　　天青阳道：“是吗？”

　　杨凡道：“是的。”

　　天青阳嘴角勾起一抹淡淡的弧度，道：“可惜……”

　　杨凡道：“可惜？”

　　天青阳淡淡道：“可惜，你之前并没遇到我，不然，你今天绝对说不出来这句话。”以他的实力，说的任何话，都是很有威慑的。

　　如果，杨凡在没有成长起来，真的遇到了天青阳，那么说不定，他的确没有，如今这一步。

　　但杨凡现在却笑道：“如果，之前真遇到你的话，我想结果也是一样的。”

　　天青阳道：“一样的？”声音之中，已经有了一丝可怕的威压，释放了出来，让天地都在震动，日月星辰似乎都开始要摇颤了起来。

　　这就是天青阳的威势，言出法随，似真的已经成为了天地间的一部分，举手投足，都有莫大的威压。

　　很多人在这股威压下，额头上不禁冒出了黄豆大的汗珠。

　　这种威压，对一般人来说，简直是一种灾难，甚至一些实力低下的人，都已经开始，连连向后倒退，大口咳血，满脸的惊恐。

　　连一些圣子级别的人物，瞧得这一幕，都不禁眼神眯了眯，心头浮现一抹凝重。

　　天青阳的强大，绝对是毋庸置疑的，就算是在圣子级别的人物中，也很不凡的，让人感觉忌惮与棘手。

　　有人不禁对杨凡，投去怜悯的目光，他们距离这么远，都已经感觉到一阵难以窒息，看来这家伙，绝对更不好受啊。

　　没错，杨凡承受的压力，的确很大，甚至他周身的虚空，都在不断的发生破碎，重组。

　　然而，他却古井无波，站在那里，身体还是笔直的如一杆标枪，似乎在滔天大浪中的一块磐石，有种巍然不动的之感。

　　他静静的看着天青阳，似乎一点也没注意到这股威压，脸上还挂着和煦的笑，还是那么灿烂，那么纯净，就像一个热爱生命，充满希望的阳光大男孩。

　　他一字字道：“是的，你也是一样。”

　　轰！

　　此话一落，这里的气息，登时就像是导火线被点燃了一般。不少人都忍不住倒吸了一口凉气，手掌都在颤抖……

　　天青阳的威势之强，在整个天下都是赫赫有名，几乎就是无敌的代名词。

　　杨凡竟如此，肆无忌惮的跟他说话，简直让人头皮发麻，感觉像是在做梦一般。

　　看着今天，天青阳和杨凡势必，要对上了啊。

　　谁不想看看，天青阳出手？不想看看，天资惊人的杨凡，与天青阳对上，最后的结果会如何？

　　所以，不少人的眼神都瞬间，火热到了一个极致。

　　牧童静静的看着，没丝毫的表示，就像是一个陌路人。

　　现在他也不知道，该去相信谁。先在这里，静观其变，未免不是一件好事。

　　“轰！”

　　然而，就在所有人都已经，杨凡和天青阳要打起来的时候，忽然间，那崖壁上的青铜巨门，却传来了一股宏大无比的声音。

　　这时候，在众人的合力围杀下，那些阴兵，已经开始节节败退。全部都是在用，战戈砸着地面，发出古老浩瀚呼喝声，似乎在隐隐间，召唤着什么。

　　咚咚咚……

　　不多时，果然又传出了一阵，富有节凑的脚步声。

　　这一次的声音并不多，不会是大规模的军队，似只有三五个人。

　　但这样的声音，给人的压力，却是比刚刚的千军万马还要大。简直就像踩在众人的心脏之上，每一次响起都让人忍不住，心脏收缩，难以呼吸。

　　咚咚咚……

　　声音依旧在不断的响起，似乎亘古不变，但却越来越清晰，越来越宏大，给人那股压力，也越来越巨大了。

　　甚至就连杨凡，呼吸都有些急促了下来，心头像一把被人死死的攥住，感觉一阵胸闷。

　　“好可怕的实力。”他不禁暗自凛然，光是脚步声，就已经如此，可见其有多么强大。

　　咚！

　　又是一道更加宏大的脚步声传来。

　　噗噗噗……

　　像大鼓擂动，整片山林间，不知多少人猛然间喷出了一口鲜血，翻飞了出去。

　　一些里的远的人，脸色煞白的没一点血色，满脸惊恐。

　　“我的天，这到底是什么怪物，要出来了啊。”

　　很多人双腿都在打哆嗦，忍不住如潮水不，向后退去。

　　这一刻，用屁股想也知道，那青铜巨门内，出现的生物之可怕，绝对是超乎众人想象的。

　　连圣子级别的人物，都心头凝重了下来。

　　杨凡也在静静的注视着。

　　青铜巨门内，有朦胧的黑色雾霭涌动，一片迷蒙，让人看不到里面的真实场景。

　　终于，不多时在漫天紧张的目光，那雾霭终于是缓缓的散开，露出了里面的场景……

　　而看到里面的一幕，所有人都呆住了。

　　杨凡脸上的表情，也是骤然间凝固……


第376章 可怕的石人

　　这是一片浩瀚的灵土，山势巍峨，古木参天，大湖点缀，彩雾蒸腾，壮丽多姿。

　　在这片灵土内，此刻已经聚集了很多很多的人，几乎一眼望不到尽头，密密麻麻的汇集在山林间。

　　所有人看着，那不远处一个山峰，皆是呆滞了下来，似乎像活见鬼一般，难以置信。

　　漫天都笼罩着一种诡异的寂静当中。

　　只见在那不远处，有一座非常宏伟的山壁，山壁上光秃秃的，寸草不生。却气势磅礴，似乎一把惊天利剑，直直的插入云霄，给人种叹为观止的感觉。

　　此刻，在这座山壁上，巨石脱落，竟然打开了一个青铜巨门。那巨门之内，也不知洞穿连接着什么地方，黑漆漆的一片，什么也看不到，倒隐隐间透着一股非常神秘的感觉。

　　而现在，所有人的视线，都聚集在那青铜巨门上，一个个那目瞪口呆的模样，倒是有些略显滑稽之色。

　　只见得，那青铜巨门内，在响起了一阵富有节奏，而可怕的脚步声之后。在青铜巨门之前，竟出现了，三尊石人！

　　没错！

　　就是石人！

　　他们全身皆是被，沧桑古拙的石头覆盖，看不出来有丝毫的血肉，身体一动起来，铿锵有力。真的就像石头中的生灵一般，让人发呆。

　　“竟然是石人？”

　　杨凡也呆呆发怔，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　这样的一幕，太过匪夷所思，让人无法解释。

　　这石人，虽看不出任何的生命气息，但那眸光却非常的可怕，冷幽幽的正在注视着所有人。

　　这种眼神，根本不像活的，就像死人从地狱内，爬了出来，全身覆盖了一层厚厚的石块。

　　不多不少，正好三尊！

　　虽并不多，但却有种睥睨天下的气概，站那那里，似乎天地在要臣服在他们的脚下，有我无敌，有种傲视古今为来之姿。

　　这是一种大气魄，不管他们是什么样的生灵，能有这种气势，就已经足以说明，他们的不凡！

　　强大！

　　毋庸置疑的强大！

　　“擅闯古墓者，死！”

　　三个石人同时开口，声音铿锵，宛若金属摩擦般，震得天上的云彩都一下子散开，虚空跟着抖动，不少山石，都一时间炸开。

　　“我的天。”很多人捂住了耳朵，差点震得七窍流血，脸色煞白。

　　杨凡体内的血气，也不禁一阵翻腾，脸上添上一抹隐隐震动的味道，失声道：“好可怕的血气。”

　　这种威势，基本上来说，除非几个圣子级别的人物，没几个能够承受得了的。甚至有很多人，都爆碎成了血雾，死于非命。

　　一吼之下，竟有如此威势，这三尊石人的血气，实在太旺盛了！

　　吼！

　　随着，这三尊石人出现山地里，那些原本的残兵，像一下子找到了主心骨一般，气势立刻大震。大吼一声，甚至每个人，天灵盖冲起一道光芒，逆冲苍穹，照亮天宇。

　　这一幕，非常壮观，天地风云变色，乾坤颤栗，似乎都承受不了这种威压。他们真的就像是添加了无尽的斗志，那股杀意，简直足以能够让所有人都为之惊恐变色，杀气卷万重，恐怖滔天。

　　杨凡不禁的眼神眯了眯。

　　这是一种威势！

　　也是一种警告，明显是在说，想要闯进古墓，就要打败他们三尊石人。

　　而石人的强大，自然毋容置疑的，就算是他，也没有什么把握。

　　更何况，现在还有如此多的士兵帮助，这些士兵，在士气大增后，战力也是有了翻天覆地的变化。而在这般情况下，想要对付他们，无疑是变得更加的困难了。

　　“杀！”

　　忽然，有人一声大吼，全身发光的冲了上去，就像燃烧了的流星，托起绚烂的尾光。

　　这是一个中年男子，大概三十四五岁，神武英姿，眸光深邃，那滔天的血气，无一不是在诉说着，他的强大与可怕。

　　他竟在这个时候，主动冲上去，也能够看出他的自信，有多么的强大。

　　“是赵轩逸！”

　　有人失声惊呼，脸色添上一抹骇然，这可是在中原大地，同样早就已经，名震天下的天才！

　　不过已经失踪了近二十年，谁也没想到，他现在竟然出现在了这里。

　　“看来二十年不见，他的实力，已经有了很大的进步啊，不然，怎么会如此有自信。”

　　“是啊，二十年前，他就是圣子级别的人物，名动一方，风采难有几人可以比拟。传说为了突破神通境，他独自一个人，去了东海寻找仙缘，从此渺无音信。”

　　“估计就算没突破，也该差不多了，你看他的血气之旺盛，已经隐隐间有神通境的威势了。”

　　很多人议论纷纷，对赵轩逸投去敬畏的目光。若不是失踪了二十年，中原大地的天才中，绝对会有他的一席之地。

　　“杀！”

　　赵轩逸脸色很冷，根本就没注意众人对他的议论。二十年远赴东海漂泊的生活，似乎让他变得成熟了很多，脸庞刚毅的如是刀子削出来的一般，拥有一种特殊的魅力。

　　他用力掷出一把暗金长枪，宛若一道长虹，贯穿长空，让天地一时间都失去色彩！

　　瞧得这一击的威势，无数人齐齐动容。

　　这把暗金长枪，充满了一股沉凝的力感，压迫的虚空都呜呜作响。那锋锐的枪尖，在洞穿长空的同时，竟腾起了一大片神光，将虚空压迫出一个四五百米的巨大弧形，壮观的很！

　　杨凡也暗暗郑重，这样的一击，恐怕就是圣子级别的人物，也不是那么好挡下的。

　　“轰！”

　　无量神光爆发，淹没一切。

　　最终，这一击打在石人的身体上，整个巨大的崖壁，都开始摇颤了起来，似乎承受不了这股威压，而要坍塌。

　　这一刻，远远看去，那三尊石人，站在青铜巨门之前，似乎在被一道可怕的银河在冲击，实在太过吓人，什么也看不到。

　　如此，霸道绝伦的招数，这几乎已经有些脱离造化境的范畴了，让人发呆，莫名震撼！

　　连天青阳这样的强者，也都皱了皱眉，眸光中涌动出了一抹奇异的热芒……可见这样的一击强大。

　　然而，当光芒散去，所有人都傻眼了！

　　因为，那三尊石人，竟像三尊磐石一般，还站在青铜巨门之前，巍然不动，像什么都没有发生过，甚至连一步都没有退下！

　　嘶！

　　登时，倒吸凉气的声音在四周如同海啸般响了起来。

　　“我的天啊，这怎么可能？”

　　“如此，强大的一击，怎么可能，连他们毫发都没有伤到，这不现实，绝对不是真的。”

　　“难道这三尊石人是大神通实力？”

　　“不可能，遗落之境内的境界压制，无人可逃掉，他们以前就算是有再高的境界，现在也达不到神通境。”

　　“那他为什么，能如此风轻云淡的挡下，赵轩逸的这一击。赵轩逸在造化境之中，也是有着无敌之姿的人物啊。”

　　很多人，都百思不得其解。有的人恐惧，有的人惊疑，有的人甚至，已经萌生了退意。这三尊石人给人的压力，像一座巨石，堵在胸口，令人难以呼吸。

　　若这三尊石人真的在这里拥有神通境的实力，那么就不用打了，因为再多的人，也不可能是神通境人物的对手。

　　那是另外一片天地，根本不是用数量能够弥补的。

　　轰！

　　那赵轩逸也脸色一变，有些不敢相信这个结果。然而，还未待他多想，那几尊石人突然就发动起了强大的攻击。

　　轰的一声。

　　一尊石人眸光很冷，一拳打出，无量光芒爆发，体内的血气沸腾，竟传出了山崩海啸声音。

　　这是难以形容的一拳，似乎，整片大世界的力量，都被它融入了一拳当中，给人一种无可撼动的感觉。

　　赵轩逸瞳孔骤缩，立刻就闪身避让，不过，那一拳实在太厉害了，似乎能够无视空间的距离，一瞬间就来到了近前，逼得他不得不出手反抗！

　　“轰！”

　　一面古盾冲出，光彩夺目，充满岁月的斑驳气息，一看就知，必然不同凡响。

　　这是他的一件非常珍贵的宝贝，曾经接下过，距离神通境只有一线的大人物全力一击。

　　可以说，这些年来陪着他，不知救了他多少次性命，平日里，根本就不舍得，使出来。

　　不少人暗暗火热，一眼就能看出，那面古盾很不凡，若拥有这样的宝贝，关键时刻，几乎就相当与是多了一条命啊。

　　咔嚓！

　　然而，接下来，让所有人惊恐的事发生了。只见，石人一拳，轰杀在古盾上，天地间，像爆发出一股惊天大响。

　　紧接着，那一面古盾，就在所有人脸色大变的表情下，宛若瓦片一般，四分五裂，坠落了下去，化为了粉末。

　　“这……怎么可能……”

　　不少人都吓傻了，发出艰难的声音。

　　“有这样的三尊石人，挡在前面，我们怎么过去。”

　　众人面面相觑了一眼，不少人开始叹息：“唉，没想到辛辛苦苦，打开武圣墓穴，竟然出了这么一茬子事，被拦在门前，连进都进不去，实在可恶。”


第377章 暗地里的敌人

　　这时众人即吃惊与三尊石人的强大。

　　又感觉，进去的希望，似变得非常的渺茫了。好像这三尊石人的实力，的确已经出乎了，在遗落之境所允许的范围之内。

　　虽不明白，为什么会这样，但也没有人能解释得出来。

　　赵轩逸脸色微微有些发白，终于退了回来，脸色惊疑了一番之后，忽然这般说道：“不对！”

　　“怎么了？”很多人目光，不禁转了过去。

　　连圣子级别的人物，也不例外。

　　而在一道道紧张的目光注视下，赵轩逸眼睛死死的盯着，这三尊石人，眸中闪动着异芒，片刻后，终于眸光一亮，失声道：“这三尊石人绝对不是神通境的强者。”

　　“不是？”天青阳皱了皱眉。

　　赵轩逸深吸了一口气说道：“绝对不是，他们只是肉身比较强大，防御惊人，具有神力，但境界还并没有达到神通境，与这个境界，还是有很大的差距的。”

　　众人恍然，不禁看了看萱萱这个怀胎，似乎这个小家伙，也是在这个实力。

　　赵轩逸目光转向众人，看了看天惊羽、又看了看天青阳，再看了看牧童等等诸多圣子级别的人物，说道：“现在我们都是一条船上的，如果，我们诸位连手的话，也不是没有冲进去的可能。”

　　天惊羽微微一笑道：“既轩逸兄，如此笃定，那我们一起联手，倒也无妨，武圣墓穴这可是大家所有人的共同的目标。”

　　他顿了一下，目光看向其他人，笑道：“几位道友意外如何？”

　　天青阳沉默了一下，道：“好。”只有一个字，却有一声难以比拟的气魄。

　　赤火真君、和阴阳子等人，相互对视了一眼，也答应了下来。

　　赵轩逸心中暗叹天惊羽的威望之高，的确非凡，不免唏嘘自己离开了二十年，实在难以比拟。旋即，正色道：“既然如此，那么就还请各位，等下切莫藏着捏着才是，否则话，只会是害人害已，得不偿失。”

　　天惊羽微笑道：“当然，当然……”。

　　其他人，嘴角勾起一抹淡淡的弧度，什么也没有说。

　　赵轩逸似乎早就知这个结果，嘴角微微扯起了一抹略带嘲讽的弯度，倒也并不点破。

　　“轰！”

　　还未待他们多说，那三尊石人，忽然冲杀了出来，血气笼罩苍穹，凛凛威压，不可侵犯。

　　轰！

　　他们一拳打出，天塌地陷，不知多少人一下子炸开了，连坑都没有吭一声，死于非命，血肉横飞，宛若一片修罗地狱。

　　杀！

　　另一尊石人，一声大吼，一股可怕的音波，登时像一片浩瀚的海啸在冲击，沿途摧枯拉朽，毁灭一切，没有任何东西，可以阻挡。

　　啊啊啊啊……

　　惨叫之声，不断的响起，顷刻间，山地之内，又展开了天昏地暗的大战。那些士兵，也士气大振的发出大吼，天灵盖的血光，逆冲天地，似一片钢铁洪流碾压了过来。

　　“诸位道友，此时不动手，更待何时。”赵轩逸大喝一声，第一个冲了上去，暗金长枪，像一条黑龙，发生宏大的咆哮声，大杀四方，无人可挡。

　　“轰！”

　　五颜六色的光芒，同时绽放。

　　在他的声音，才刚刚落下，天惊羽等人，对视了一眼，皆点了点头，同时出手了。

　　这么多圣子级别的人物，一起展开气势，那种威势简直堪称惊天地泣鬼神，无量光芒爆发，瞬间挤满了天地。实在太过壮观，与可怕，让人热血沸腾。

　　“轰！”

　　剑气动天！

　　杨凡也在冲杀，他持着一把寒光湛湛的铁剑，像一尊无敌的剑神重生，全身都在散发着逼人的剑气。

　　剑光霍霍，杀气卷万重，在他这般强大的攻击下，那些士兵，全部被他杀的溃不成军，不断的爆碎在天空中，化为了粉末。

　　在他的周身，几乎是一个真空地带，没一个阴兵，可以近他的身。

　　“轰！”

　　忽然，四五十个士兵大吼，天灵盖中蒸腾圣辉，似乎得到某种神秘的力量加持一般，一起向杨凡杀了过来。

　　那种气势，太强大了，天地间都形成一股可怕的能量风暴，似乎是一道龙卷风般，摧枯拉朽的横扫一切。

　　“给我死！”

　　杨凡大喝，眸光绽放冷电，剑尖一点虚空，轰的一声，一个直径超过一千米的巨大圆形剑气，在虚空之中，立刻扩散而开。这简直就是像一个收割生命的可怕磨盘般，横杀一切。

　　这是灵犀剑术，杀伤力惊人，适合大规模作战。

　　那些士兵，一个个连惨叫都没有发出，就相继在空中直接爆开。

　　杨凡气势如虹，根本就不是之前能比的，看着那青铜巨门，距离他越来越近，他嘴角也不禁的露出了一抹笑意。

　　武圣墓穴，现在距离他，只有二百米左右的范围罢了。只要他冲过去，就能够看见，无数人梦寐以求的陵寝到底是何等的模样，他当然也是有一份激动之色。

　　“轰！”

　　忽然，一道剑光，从天而降，对他斩杀了过来！

　　一剑寒光耀九州！

　　惊天犀利！

　　这一剑，出手的时机，实在是太准了，速度快的简直就像一道闪电，宛若天穹压塌了下来。

　　可怕！

　　凌厉！

　　霸道。

　　宛若一个天生的杀手，在暗地里隐藏多时，这为等待最好的时机，对杨凡就展开了必杀的一击！

　　若是一般人，这样的一击，几乎就已经就代表着死亡！

　　哪怕杨凡全身都被一股可怕的剑气笼罩了，汗毛全部乍起，肌体一阵冰冷。

　　这一刻，他从未感觉到，死亡距离他如此的近。他若在千分之一秒的时间内，躲不开这一击的话，下一刻，他绝对会被贯脑而过，彻底的死在这里！

　　不得不说，对方的出手，实在太精准了，这样的一招，不达到神通境，根本就没有人能够躲开。

　　“给我开！”

　　所以，杨凡并没选择闪避，当下大喝一声，气吞山河，以最快的速度，对着天空就一拳打了出去，爆发出了万道金光！

　　轰！

　　杨凡震得狼狈倒退了好几步，脸色煞白了几分。

　　他心脏都在不停的收缩，他仓促出手，根本就没有避开那把长剑，就只差了一点点，那杀剑就从他的脑门前，飞了过去。

　　不禁心有余悸的抹了把额头上的汗水，颇有番从鬼门关，走一趟的感觉。

　　“阁下是谁？”杨凡目光转去，脸色冷了下来，体内有杀气溢出！

　　然而，出乎他意料的是，目光扫视了一下，却根本没有看到，刺杀他的那个人，也没见到任何可疑的身影。

　　四周，依旧在冲杀，不断有人倒下！

　　“这些人非常的普通，根本不可能使出那样的一剑，这一剑的暗杀之术，几乎达到了登峰造极的境界！”

　　杨凡竟然找不到那个人，他的心头，不禁得沉了下去。想道：“这个人能在一瞬间使出那样的剑法，之后就凭空消失，甚至连我身边所人都没有察觉到刚刚事情，这个人暗杀的本领，简直厉害的惊人。不过，这剑术跟圣剑阁有很大的差异，绝对不是圣剑阁的人。而如果不是的话，那他到底是谁？”

　　他心头罕见的升起了一抹阴霾！

　　未知的一切，才是最可怕的，他连对方是谁在不知道。这种感觉，就好像是被一条毒蛇盯上了，如芒在背。

　　深吸了一口气，杨凡抛下这些，继续向前冲去！

　　现在，武圣墓穴，才是最重要的事。

　　这次向前，他谨慎了很多，在冲杀的同时，目光也在锐利的扫视着四周，时刻提防着那隐藏在暗地里的人。甚至有时候，他还会故意的露出一点“破绽”。

　　可惜的是，那个人却并没有上钩，似乎早就已经知道，这只不过是个陷阱。

　　而毫无疑问，这种富有心机，忍耐性极强的人，才是最可怕的！

　　杨凡皱眉想道：“也许是我多心了，这里太过混乱，有的人在相互厮杀，或许那个人并没刻意的盯着我，只是凑巧攻击打在我身上。毕竟，我从来没有招惹过，这样的敌人。”

　　想通了这一节，杨凡也是暗暗放松了不少，越来越觉得这个可能性，的确很大。

　　现在如此混乱的局面中，发生这种误伤的事情，倒也无可厚非。

　　现在天惊羽一行圣子，正在拦截那三尊石人。

　　那里，才无疑是整片山林的主战场，打得热火朝天，天昏地暗，光余波而已，就将要几座山峰都吹得坍塌了，破灭力惊人。

　　杨凡冷笑一声：“这些人大部分跟我不合，我没有全面相助的理由，我从侧面绕过去，坐享其成，岂不是更好？”

　　不过，就在他刚刚想要，改变路线，转到后方之时。

　　忽然，在他身旁，一道剑光却是打在了，离他不远的一尊石人身上。这一下子无比的厉害，将石人打得都大怒的咆哮了一声。

　　石人猩红的目光，一下子锁定住了杨凡，大吼一声，扑杀了过来，眸子中射出猩红的光芒，像是一头复仇的凶兽！

　　杨凡脸色彻底沉了下来，明显，他被人摆了一道！

　　刚刚那个偷袭他的人，绝对不是巧合，果然是有人要杀他！


第378章 杀手

　　杨凡的脸色很冷，综合刚刚的事情，明显能够看出，之前袭杀他的那个人并不是巧合。

　　这个人竟再次出手招惹一尊石人，来了个“祸水东移”，将石人引到他这地方来，用心歹毒，可见一斑。毕竟，石人的强大是毋容置疑的，那个人分明是要借助石人的手，要残害他。

　　吼！

　　石人大吼一声，对着杨凡扑杀过来，那眸子中光芒炽盛无比，仿若一头，欲噬人的野兽。

　　刚刚那人的一剑，不可谓不厉害，就算石人防御力惊人，在猝不及防下，身上也被切出了一个很深的伤口，里面有黑色的血液流出，显得极为的恶心。

　　石人因此而陷入了暴怒，死死的锁定住了杨凡，对其展开了猛烈的报复。

　　“轰！”

　　一声大响传来。

　　石人一拳打出，无量光芒爆发。

　　这一刻，它血气旺盛，笼罩苍穹，似是一尊战无不胜的战神归来般，天灵盖冲起一道光芒，逆冲苍穹，勇不可挡。

　　无数人为之骇然，天地风云变色，日月无光，这样的一拳，简直堪称惊天地泣鬼神，摧毁一切。

　　光那股余波而已，就已经让得四周不少巍峨的山峰都相继坍塌下去，乱石崩云，景色骇人。

　　可见石人现在对杨凡的怒，有多么的深。

　　“杀！”

　　杨凡大吼，同样一拳打了出去。

　　他知道这石人的身体，就是一个杀戮机器，力量之大，很有可能不在怪胎萱萱之下。

　　所以在他这一拳上，包裹了一层浑厚无比的罡气，流转着万法不侵的威压。

　　轰！

　　两者相撞，登时爆发出了一团刺目无比的光芒。

　　然而，咔嚓一声，清脆无比、宛若瓦片裂开声音响起。

　　见得，杨凡手掌上，至少汇集了二十多层浑厚的罡气，一下子就相继破灭而开，像烟花一般在空中绽放，照亮了夜空。

　　蹬蹬蹬……

　　杨凡狼狈倒退了几步，手掌上已经留下了丝丝的血迹，甚至连骨头都已经能够看到了，无比的痛疼。

　　“这个石人的肉身至强，的确骇人听闻，打在它身上，简直就像打在钢筋铁骨上。”他脸色微变，非常吃惊石人的身体之坚固，他全力为之，竟连一点便宜都没有占到。

　　“吼！”

　　一击没你有杀掉杨凡，石人似乎非常的不满意，当下大吼一声，一股可怕的音波扩散而开，将虚空洞穿的支离破碎。

　　它彻底的陷入了暴怒，一定要不择手段，将杨凡击杀不可。

　　这可怕的声波像是一片瀚海在冲击，淹没一切，一些里的近的人，皆是相继发出惨叫，身体登时在空中炸开，残肢碎肉飞洒，死于非命！

　　哪怕一些强者，也都惊恐倒退，头皮发麻，吓得屁滚尿流。

　　这简直就像是一片修罗地狱。

　　杨凡脸色微微有些凝重，石人的气势实在太盛，简直就是将无敌的风姿，展现的淋漓尽致。仅仅只是，身体冲来，携带的那股罡风，对身边的人来说，就是一场巨大的灾难。

　　而且，他体内血气流淌的声音，也是宛若山崩海啸，充斥一股强大无比的力感，光芒万丈，若神金浇铸而成。

　　杨凡咬牙，眸光疯狂闪烁，现在人数太多，就是三尊石人再强大和逆天，也可能全部拦下。他发现已经有不少人进入武圣墓穴。

　　武圣墓穴那种机遇之地，先进去一秒，就比别人多一秒的优势。而他现在却被一头石人拦在这里，实在让他极为的不爽，心痒难挠。

　　“不行，不能这样下去，就算勉强打败石人，到时候进入武圣墓穴，估计连汤渣都喝不到。更何况这石人，这么厉害，想要打败谈何容易，一定要想办法，避开他才行。”

　　想到这一点，杨凡立刻大吼一声，天灵盖中蒸腾圣辉，血气滚滚而鸣，身体一下子就在空中炸开，化为了二十四道残影，向不同的方位，飞了过去。

　　这自然是崩天二十四式，这套身法，给他带来的便利，实在太多了。

　　如此，千变万化的身法，哪怕石人这一刻，都愣了一下，一时间，摸不到头脑，不知该怎么去追。

　　吼！

　　石人大吼，怒不可遏，不断挥动拳头，展开可怕的攻击，去击杀那些残影，想要拦下杨凡。

　　但这么多的残影，他想要全部拦下，自然也是不可能的，最后杨凡抓住一个空挡，成功的钻了出去……

　　“总算是摆脱了这烦人的家伙了。”看着还在后方，乱打一通的石人，旋即，目光扫视了一下四周的情况，不禁的心中又是一紧。

　　在圣子等人的强强联手下，又因为他拖住一个石人，而剩下的两个石人，已经被天惊羽等人打得连连倒退，落入了绝对的下风。

　　在这般情况下，基本上，他们距离青铜巨门也只有一步之遥了，随时都能进去。

　　杨凡目光锐利，闪电般飞了过去，不愿落后众人半步。

　　“哧！”

　　然而，就在这时候，忽然一道犀利无比的剑光，再次从天而降，直指杨凡的天灵盖。

　　宛若一道九天之上，降落下来的一道神虹般，贯穿天地，森然无比。

　　很明显，那个在背地里的，暗杀杨凡家伙，再次出现了。

　　杨凡抬头，这一次，终于看到出手的人，他周身模模糊糊，被雾霭覆盖，似与虚空彻底的融合在了一起。

　　他分明能够看到，从那雾霭内，透出一道嘲弄的眸子，似是在冷笑道：“小子，我要杀你，你绝对逃不出我的手掌心。”

　　这一剑的确是极为吓人，恐怕一些，经过长时间训练的杀手，也不如这个人出手之精准。

　　杨凡的确无可闪避。

　　他现在的情况，比上一次更加危机，他仿若看到，死神正在舞动着镰刀，在他眼前想要勾走他的命……

　　好在这些年来的出生入死，让他的意识已经坚固如铁，越在逆境的环境中，越能够激起他他心中的不屈。

　　“啊！”

　　关键时刻，杨凡大喝一声，爆发全身的潜力，十万八千个毛孔散发神光，宛若十万八千座火山喷发，光芒万道。

　　这一刻，他眸光犀利如电，真的没有一丝的保留，拼尽了全力，将崩天二十四式的身法，在刹那之间运转到了极致。

　　此时此刻，时空都像是被干扰了一般，几乎在千分之一的瞬间，杨凡的身体就在空中，连续转换了九个方位，留下九道姿势不同的残影，才在毫厘之间，闪开了这必杀的一击，横飞到远方。

　　“不是错的运气。”神秘杀手，全身被朦胧雾霭缭绕，传出一声沙哑的冷笑，宛若指甲划在玻璃上，格外的刺耳难听。

　　杨凡脸色一沉，道：“阁下到底是谁，为何藏头露尾不敢示人？”

　　现在，他的天灵盖上有一道猩红的剑引，甚至还有丝丝的鲜血，流淌下来，凉嗖嗖的！可见，他刚刚距离死亡有多么的近。

　　这也就多亏了是他。

　　换做另外一个人，现在必然只是一个无头尸体了！

　　他的语气非常的冷，眼中的杀意，也并没有做丝毫的掩饰，如腊月寒冬一般冰冷！

　　那神秘人沙哑桀桀的阴笑道：“我是谁不重要，重要的是，你被我盯上，代表着你必死无疑。”

　　杨凡皱眉道：“我跟你有仇？”

　　神秘人杀手，冷冷笑道：“我最喜欢的事，就是扼杀天才，听说最近你在中原大地，风头很盛，所以特地来会会你。”

　　他顿了一下，又冷笑道：“当然，你若不敌的话，那么就意味着死在我的剑下。”

　　杨凡嘴角勾起一抹淡淡的弧度，道：“如此说来，倒是我略有几分薄名，所带来的麻烦了。”

　　神秘人沉默了半晌，声音才低沉无比地说道：“你可以这么认为。”

　　杨凡叹了口气道：“你有把握让我今天必死不可。”

　　神秘人阴笑道：“你的确是非死不可，但不会是今天。”

　　杨凡意外的眉头挑了挑，道：“哦？”

　　神秘人冷笑道：“我出手向来一击毙命，若不中话，就不会再出手第二次，今天，就已经让我破例一次，所以，我不会在出手。”

　　一个杀手，讲究的就是出奇制胜，若杀手在失败的时候，还去跟敌人正面作战，那就真是一个傻子了。

　　杨凡摸了摸鼻子，道：“看来我今天很走运。”

　　神秘杀手道：“是的。”

　　杨凡道：“可惜了……”

　　神秘杀手道：“哦。”

　　他微微摇头道：“可惜……你今天杀不了我，以后恐怕也杀不了我。”

　　神秘人道：“哦？”

　　杨凡淡淡道：“一个死人，无论再厉害，也不能再继续杀人的，是吗？”

　　神秘道：“死人？”

　　杨凡点头道：“是的。”他叹了口气道：“想必任何人也不想，被一个可怕的杀手在暗地里盯着。”

　　神秘人眼神眯了眯，道：“看来你很自信。”

　　杨凡点头道：“对与速度，我向来很自信。”

　　神秘笑道：“是吗？”

　　“是！”

　　一个“是”字一落，杨凡的身体，就陡然间，像凭空被拉长了一般，一下子就飞到了近前，出手要去击杀这神秘人！


第379章 武圣灵界

　　这一刻，杨凡的速度快极了，已经看不见他的影子，像凭空消失了一般！

　　他已经将崩天二十四式，施展到了极致，务必也要将这个杀手给击毙不可。

　　谁也不想留着这样的敌人，在暗处威胁着自己的生命，相信凭借他的速度，在猝不及防之下出手，足以将他拿下。

　　轰！

　　最终，在这般速度下，杀手的确没有反应过来，这一拳，结结实实的打在了后者头颅之上！

　　杨凡嘴角逸出了一抹微笑，以他的实力，在杀意催动下，施展出如此一拳，毫不客气的说，在神通境之内，几乎没有人能有生还的希望！

　　除去了一个心腹大患，让他一下子轻松了不少。

　　然而，接下来的一幕，却让他脸上的笑容，缓缓的凝固了下来……

　　神秘杀手头颅上，并没鲜血溢出，接着，后者的身体竟在空中，缓缓的消散了下去……

　　“残影！”

　　杨凡瞳孔骤缩，一直以来，都是他用这样的招式来对付别人，却没想到，同样在一幕竟然落在了自己的头上。

　　就在这时，只见得后方，青铜巨门处，传来一声，渐行渐远的声音，道：“桀桀，你难道不知道，杀手除会杀人之外，速度也是一大强项吗……你就好好珍惜，为数不多的时光吧，下一次，一定取你狗头。”

　　一个“头”字一落，声音彻底的被青铜巨门给淹没了进去，只留下了一片森然的杀气！

　　杨凡叹了口气，苦笑道：“刚刚倒的确疏忽了，也对，身为一个优秀可怕的杀手，他的速度怎么可能会差。”

　　摇了摇头，杨凡也不再想这些，目光打量了一下，看着现在几乎已经有不少人都进入，他一声暗骂，也立刻反应过来，冲了进去。

　　现在最重要的，自然是武圣墓穴！

　　对于武圣留下来的宝贝，没有人能够不是动心的。

　　好在圣子等人，已经彻底的击败剩下的两尊石人，而另一尊石人也被一群人引到了远方战斗。所以，杨凡算是颇为顺利的进入其中……

　　岁月沧桑的气息，扑面而来。

　　进入青铜巨门后，想象之中，幽暗阴森的墓穴场面，并没有出现。

　　在一阵天旋地转中，杨凡竟闻到了一声花草清新的香气，还有河流潺潺、瀑布轰鸣的声音。

　　几个呼吸后，斗转星移，他视线猛地豁然开朗了起来。

　　“这是？”降落在半空中，杨凡呆住了。

　　下方，山峦起伏，湖泊点缀，仙雾缭绕，壮丽多姿。俯瞰这片仙土，让人忍不住心中升起一抹豪情壮志，不禁想仰天咆哮。

　　“这就是武圣墓穴的场景？”杨凡几乎有些不敢相信自己的眼睛。

　　这里，就像一片人间仙境，仙山环抱，彩雾蒸腾，殿宇楼阁坐落在山峰上，传出缥缈大道仙音。崖壁上，流泉飞瀑，多不胜数，一株株老药扎根在崖壁间，道台前，充满勃勃生机！

　　这根本跟所有人想象中的都不一样。

　　杨凡原以为，青铜巨门内是一条幽暗的山洞，或者冰冷亘古的陵寝一幕，却想不到，竟然会如此生机勃勃的一幕。

　　他降落在一座陡峭的崖壁上，枯藤疯长，山石古拙，看着这里所有的一切。

　　四周，怎么看都是一片世外桃源，土地肥沃，草木丰盛，小溪流淌，鸟儿遇人不惊，充满诗情画意，让人感觉仿若进入了传说中的仙界。

　　足足过了好半晌，杨凡才苦笑一声，反应过来，接着，眼角余光一瞥，不禁眼神一凝。

　　对面，有一座几乎快要坍塌的崖壁。

　　崖壁上堆积了厚厚的一层枯枝乱叶，山石裂开一条条裂缝，风一吹来，石块都会簌簌的坠下，似一碰就会坍塌了。

　　在这面崖壁上，竟有四个古老而浩大的字！

　　那是远古铭文，鸟形篆字，苍劲磅礴，若龙并立，晦涩难懂。

　　虽与这个时代的字体不一样，却有一股道韵在流转，杨凡经过一番破译，还是能够隐约的知道，这上面的四个字，乃是：“武圣灵界！”

　　杨凡心头一震，道：“原来这是远古圣贤开辟出来，属于自己的特殊空间。怪不得……怪不得……这里，如同世外桃源一般，美丽的近乎不真实。也对，还有什么地方，比这里更适合埋藏自己呢。”

　　对远古圣贤，开天辟地的手段，杨凡真是敬畏莫深。他现在也算是一方高手，但跟这种震古烁今的人物相比，简直就是蝼蚁与皓月一般。

　　——开辟虚空的本事，实在让他想想都觉得心中发悚。

　　杨凡叹了口气，面色有些敬畏道：“传说达到某种境界，不但可以操控空间，甚至可以操控‘时间’的力量，穿梭与古今未来……那种境界，就更不是我能够想象的了。”

　　“快看，那是什么？”

　　“我的天，那难道就是传说中的战技崖吗？”

　　忽然，一行人驾驭法宝，在向某一处地方飞行，留下充满兴奋的声音，传开很远。

　　“战技崖？”杨凡目光转去，这才发现地平线尽头，模糊的出现一座黑色的山峰。

　　那山峰像一个黑色的大铁柱子，送入云霄，站在这里，他都可以感觉到，那做山峰的气势恢弘与雄伟，让人发呆。

　　杨凡嘴角掀起了一抹略显兴奋的弧度，立刻飞了过去，速度快的简直就像一道闪电。

　　对于这种地方，谁也不能保持镇定。

　　当他来到近前，则更为之震撼，这座山峰的大气程度，实在超乎人们的想象，黑色的岩石，像隔开天地的一堵墙，挤满了视线。人在其面前，渺小的如蝼蚁一般，只有仰望，和臣服。

　　甚至杨凡有种很奇异的感觉，这黑色的大岳，根本就不是山。而像一尊傲视古今的圣人，盘坐在那里，顶天立地，流转镇压万古岁月的风采，让诸天万界都在为之颤栗！

　　在这般威势之下，几乎压得让人喘不过来气。

　　杨凡飞到了山崖之巅，这里云雾缭绕，黑色的山石，泛着冰冷亘古的光泽，占地面积非常的巨大，像是一座雄伟的大山，被人一剑拦腰折断一般，切口平滑无比。

　　在这片空地之上，有一座座石碑，林立在这里，沧桑古拙，布满了厚厚的灰尘，简直就像化石一般。

　　“天啊，果然是战技崖，发了，发了，这可是远古武圣留下来的战技啊。”

　　“我的妈妈呀，这是真的吗？”

　　这里已经聚集了不少人，还有不断有人驾驭法宝向这里赶来，不时响起一道道惊呼，格外的热闹。

　　杨凡也暗暗火热，远古圣贤留下来的战技，用屁股想，也该知道其中的价值。莫说他们，恐怕，就算是教主级别的人物来了，也要红着眼睛抢夺！

　　这些东西足以将一个大势力快速崛起，简直是惊天宝藏。

　　很多人呼吸粗重，纷纷出手，去沟通石碑，想获得其中的战技传承。这样传承方式，倒与杨凡曾经刚刚突破金丹境时，在仙元教武神峰上，选择战技时，相差无比。

　　不同的是，这里面保留的，却全部都“神通”，任何一薄放在外界，都足以引起腥风血雨的存在。

　　“轰！”

　　忽然，一声大响传开，一道光芒冲天而起，照亮霄汉。

　　“那是……”这般异动，瞬间就将很多人吃惊的目光转了过去。杨凡也看了过去，不禁的也微微动容。

　　只见得，在一个角落内，已有人成功的沟通了石碑，那石碑发生震颤，洒落下大片光芒，将他给淹没了进去，看起来格外的绚烂。

　　“他成功了？”

　　很多人嫉妒无比。

　　杨凡也不禁舔了舔嘴唇，从如此宏大的一幕，倒应该不难看出，这个人沟通的石碑后，所学到的战技的品阶，绝对是不低的。

　　而随着这个人的成功，接下来，也有不少人相继成功，一个个皆是喜孜孜的，甚至有的人还满地打滚。虽并不知，他们学习到的到底是什么战技，但是从那些人的表情，也不难看出，他们的收获必然是很大的。

　　当然，有喜也有悲，并不是，每个人都那么运气好的。

　　就在这时——“噗！”

　　忽然，有人被石碑反震狼狈倒退了回来，狠狠的砸在地面上，嘴角溢血，疼痛的大声呻吟，额头上都是黄豆大的汗珠……

　　这样的事情，已经发生很多例了，甚至还有不少人丢掉了性命。

　　有人叹息，说道：“唉，这石碑内的战技虽好，但也要自身有一定的实力和机缘才行。若机缘不够，非要强行硬来的话，那么结果，还真不是很好受的。”

　　杨凡虽然暂时，并没有出手，但也能够感觉到，这石碑之内，的确有一种气罩。

　　战技的品阶越高，气罩也就越厉害，而想要打破这种气罩，成功拿到里面的宝贝，实力不够，的确只会自找苦吃。

　　越来越多的人开始，汇集了过来，哗然声不绝，气氛持续火爆。

　　“不对，不对，这些成功取到的战技的人，都在这里属于比较落后的，而真正好东西，到现在还没有一个人成功呢。”


第380章 三千大界拳！

　　“没错，我能够感觉到，那石碑内气罩比较浑厚的几个，恐怕只有圣子级别的人，才有一线希望。”

　　“我的天啊，不会吧，比较落后的都已经如此了，若将那其中几个强大的石碑打破，那……简直不敢相信啊。”

　　很多人都在议论纷纷，详细揣摩着，这里面东西，一个个眼中的火热，恨不得将之融化。

　　更多的人，在几座面积最大的石碑前转悠，不时有人，相继出手，希望能够沟其中的战技。结局自然是有喜有悲，各不相同……局面倒有些火热而混乱。

　　微微摇了摇头，杨凡不在理会他们，一般的战技，他根本就不看在眼里，依旧在寻找着自己想要。

　　哗啦啦……

　　一珠老树，矗立在不远方，风一来，叶片拍打，传来动听的声音，宛若经书在翻阅。

　　杨凡眼神凝了凝，这黑色的大山之顶，平滑的很，且坚固如铁，踩在上面，都会传来咚咚的沉闷声音。他倒没有想到，这一珠老树，竟然会生长在这里。

　　他走了上来。

　　老树只有两丈大小，蜿蜒伸展，枝繁叶茂，树皮龟裂若龙鳞，尽显一种苍劲，似一头虬龙盘踞。

　　在杨凡刚刚在过来的瞬间，他竟然隐隐间听到了一丝丝的诵经之声，似乎有一尊古佛，盘坐在树下在讲经一般，给人一种无比古老的岁月沧桑感。

　　他登时吃了一惊。

　　“那是……”

　　然而，下一刻，他目光转头，在诧异的目光下，竟还真的见到了一个模糊的身影，盘坐在老树之下。似已经在那里坐了，亘古那么久远。

　　这身影看不真切，周身模模糊糊，有朦胧雾霭蒸腾，袅袅娜娜，不仔细观看的话，甚至都以为是空气。

　　可怕的是，杨凡却感觉到了一股磅礴的压力，仿若见到一尊俯视天地的盖世大能，呼吸都有些沉重了下来。

　　“天啊，这种气息……”

　　不少人被吸引过来，瞧得这一幕，皆目光大瞪，吓了一大跳。

　　这道身影虽然模模糊糊，但是在其中的，所有人都感觉到了一股前所未有的压迫感。似乎那体内，隐藏着浩瀚一般的能量，稍微一动身，就可以粉碎天地，摘星拿月！

　　这是一种无上的气魄，甚至，帝释仙尊身上，杨凡都从来没有感觉过如此强大的气息。

　　而如此一来，也就是说，这个人的实力，恐怕还要在教主级别之上！

　　“难道他就是……”有人倒吸了一口凉气，发出一层沙哑尖锐的声音，达到超越教主的层次后，天地间还能有几个？更何况，这武圣墓穴之内，还能有谁？

　　答案自然呼之欲出，他就是……

　　“武圣，这竟然是武圣的投影！”四周登时炸开锅了，无数人哗然，纷纷惊呼，甚至有的人激动的全身都在发抖。

　　“天啊，武圣，真的是一尊武圣的投影啊。”

　　不才人瑟瑟发抖，敬畏神明，差点要伏跪下去。

　　杨凡也心中沸腾，脸色激动。

　　武圣！

　　这简简单单的两个字，几乎拥有着压塌天地的威压！

　　人世间万世沉浮，在浩瀚的岁月长河，人类整薄古史中，亿万生灵，若瀚海恒沙的修炼下，才出现过几个武圣？

　　毫不客气的说，这样的人物，几乎数千年，上百世也难以见到一尊！

　　超凡入圣！

　　超凡入圣！

　　虽是简简单单的一个词，听起来并不觉得如何，但想要做到这一步，实在太难了。不知要经历多少劫难，才能够有一丝机会，蜕去凡体，凝聚圣胎！

　　如今在当世，能迈入圣贤之列的人物，几乎已经绝迹，根本再也找不到。

　　无数人一生一世，也没有机会，遇到这种震古烁今的人物。

　　而这里，竟然有一代武圣的投影。给人们的震动，实在难以言表，很多人激动的都是在连连叩首，像在朝圣般，一步一跪向这里走来。

　　别说是他们这样的人物，估计就是教主级别的人来了，也要齐齐动容，无法保持镇定。甚至还要弯腰行礼！

　　圣！

　　就这一个字，就已经足够了！

　　“轰！”

　　忽然间，那株老树之下，武圣的虚影，竟缓缓的站了起来，虽并没有任何的气息释放，但乾坤似乎都在跟着颤栗，日月星辰，也在摇颤！

　　武圣体态强迫，那朦胧雾霭中，有一双深邃无比的眸子，似可以望断万古岁月，有种古今未来，有我无敌的风采！

　　这一幕，不少人吓得一屁股都差点要做下去，满头大汗，吓得魂飞魄散！

　　杨凡也大吃一惊，谁也想不通，武圣的投影，怎么会突然间站起来。

　　这根本不是武圣表现出来的气势，而是他上击九天，下镇幽冥，横推三千界，天下难有敌手积累出来的威势。

　　这是自然而然，流露出来的，实在太过吓人，令人头皮发麻，忍不住想要对其叩拜，俯首称臣。

　　“他这是要干什么？”不少人疑惑。

　　武圣根本没有看到他们，他大步向前走去，九步时，却忽然间，又停了下来。他每一步都非常的玄奥，似乎都蕴含着一股天地至理，脚步下，还有莲花片片绽放，晶莹璀璨。

　　这是名副其实的步步生莲，只有达到一个奇高的境界时，才能伴随出来的异相。

　　接下来，在一道道惊愕的目光下，武圣的身体在站立了片刻之后，竟然双手展开，十指紧握，缓缓的演化出了一套拳法。

　　所有人都屏住了呼吸，激动的差点晕厥过去。

　　这拳法并不快，非常的缓慢，但却给人一种晦涩难懂的感觉，似他并不是在演化拳法，而是在演化一方世界，恐怕无边。

　　每个人脸上都添上了一抹浓浓的火热与滚烫，那模样简直比守了几十年的老处男，见到了绝世美女一丝不挂在面前，还要火热。

　　哪怕杨凡目光也是一瞬间瞪直了。

　　一代旷古绝今的武圣，就这样，在你面前，演化一套拳术，这几乎不亚于是一道惊天宝藏，若悟性好的话，领悟到一丝，足以让你受用终生。

　　所有人都已经汇聚了过来，激动到其实发颤，但却不敢发出任何声音，眼睛眨也不眨的看着，生怕错过每一个瞬间。

　　武圣的拳法非常安静，似在演化太极，每一招、每一式，都拥有着一声难以言明的气势。

　　这是一代武圣在沉淀下来的法，沉淀下来的道，非常的厉害，没有一定的悟性，根本不明就里。

　　他一遍一遍的在演化，专心无比，时不时眉头紧锁，若有所思，偶尔间小小的改动，却立刻就爆发出了化腐朽为神奇的一幕。

　　武圣难道是在开创拳法！

　　所有的人，一下子就是提了起来。从这一幕，不难以看，武圣钻研这个拳术，至少已经无尽岁月，所以才在这颗老树下，留下了一抹道痕，这才让众人，看到这一幕的投影。

　　能够值得武圣这中通天彻地的大人物，都如此呕心沥血的拳法，此术的强大，简直难以想象。这若传出去，必然能够引起，举世的哗然与震动。

　　甚至，四大道统，也会不惜倾尽全力出手，来抢夺这种拳法！

　　如果，教主级别的人，拥有这种拳法后，在当世不说天下无敌，也差不多了。

　　接下来，武圣的拳法，似乎渐渐开始熟练，速度也稳定的加快了起来。

　　虚空沸腾，漫天全部都被无数的拳印给塞满了。虽已经隔了无尽的岁月，但众人还是能够想象的到，当时施展之时，那将会是何等的惊天地泣鬼神的一幕。

　　“轰！”

　　忽然，一声大响传来，在武圣的拳头之上，竟演化出了一个光圈！那光圈内，山河咆哮、巍峨沉浑，似乎是一方大世界，流淌着天道的威压！

　　接着，光圈不断的出现，宛若一颗颗浩瀚磅礴的大星般，排列在空中，散发着亘古沧桑的气息，烁烁生辉，围绕着武圣的拳头而转动。

　　所有人都吓了一跳。一个光圈似乎就蕴含着一方世界，而如此多的光圈，组合在一起，竟形成了一种可怕的异相。

　　——武圣背后的虚空，突然间暗了下来，像置身在浩瀚古老的星空中，一片星河铺展而来，那每一道光圈，都像一个大星在轮转，散打浩大的威压，围绕着他流淌。

　　他简直是在推星挪月！

　　无数人都心惊肉跳，这样的拳法，甚至闻所未闻，见所未见，甚至连想都不敢想。

　　有眼力老辣者，忽然失声道：“古老相传有一种拳法，就是演化世界真义，这拳法难道就是传说中的，‘三千大界拳’！”

　　“什么，三千大界拳？！”

　　无数人耸然变色。

　　连杨凡都大吃一惊。传说，三千大界拳，可以演化三千大世界，进行战斗，乃旷古绝今的禁忌之术。

　　甚至有人评价，这是古往今来，第一拳法！

　　不过，虽然名头很大，但却从来没有人见过，谁也不知，是真是假。

　　原本在所有人看来，三千大界拳，就算真的拥有，也早已经埋葬在岁月之中，却谁也没有想到，在这里，竟然见到了远古时期的禁忌秘术！


第381章 你兄弟？

　　杨凡皱眉道：“如此说来，武圣并不是在创立此法，因为三千大界拳，存世已经无比久远，甚至已经超过了人类的诞生，更有传闻，它是天地诞生的一种拳法。武圣不可能再开创他。”

　　至此，他总算是明白，为什么武圣如今在这里，日复一日，年复一年的不知疲倦的练拳。

　　很有可能，武圣是得到了三千大界拳的拳谱，才终日醉心研究此术。而时间一长，留下了特殊的印记，被天地记录了下来，所以他们才会看到这一幕。

　　不过，能看到禁忌拳术——三千大界拳，就连杨凡也一阵新潮沸腾，难以自已。

　　这一刻，混沌气弥漫，天地间，被一股可怕的气韵笼罩了下来，让风云变色，日月无双。

　　甚至有巨大的雷鸣声在咆哮，似乎上天都不允许，如此可怕的拳法出世！

　　轰轰轰……

　　然而，武圣依旧在专心演化，不被外物所饶，他那雄姿飞扬体魄内，透着一股凌压天地的威严，这上天对他的警告，他根本入了不了他的眼！

　　这也就是一代，武圣的威严，实在是气吞万里，旷古绝今。

　　现在远远看去，武圣的周身排列了，一颗又一颗大星，像一片浩瀚的星河，环绕着他的身边流淌……他拳法演化间推星挪月。

　　这是一幕永恒的画面，冲击人们的心灵最深处，让人毕生难忘。

　　好半晌，武圣的动作渐渐的停了下来，有一道缥缈沧桑的声音，从遥远的岁月长河中传递出来，道：“可惜……可惜……从东海只发现三成，无法一观远古禁忌秘术的风采。终生大憾……”

　　说完这句话，武圣的身体，就再度回到了那颗老树之下，缓缓的消散了下去……四周的一切，也再度趋于平静。

　　哗啦啦……

　　风轻轻吹来，叶片哗啦啦转动，传来经书翻动的声音，缥缈而清冽，充满了一股神秘之感。

　　“怎么没有了？”

　　所有人都面面相觑了一眼，皆有些意犹未尽，而后发生长叹。

　　“这可是三千大界拳啊，为什么不能让我多看两眼，只要我能领悟到其中的一鳞半爪，也是好的啊。”

　　“可惜，可惜，如今名震古今，号称天下第一的拳法，竟就这样只能见一面，而什么都没有领悟到，亏大发了。”

　　很多人在恨不得，仰天长叹，捶胸顿足。

　　杨凡眸中却精光沾沾，嘴角逸出了一抹微笑，别人或许并没有什么收获，但他却不同。他拥有着战神宝鉴，对于天下的战技领域，有着难以比拟的优势。

　　刚刚他捕捉到了不少的“道韵”。

　　而这些“道韵”，若是领悟出来，最起码可以让他的拳法威力，至少拔升四五个台阶不可！

　　当然，最重要的是……

　　杨凡舔了舔嘴唇，目光有些火热的看着那棵老树，道：“这棵树有些古怪。”

　　他嘴角咧了咧，不禁笑眯眯的搓了搓手，冲了上去，抱着老树就要给它拔出来。

　　“咦，这小子竟然在拔树？”

　　“这么多品阶高的石碑他不去沟通，竟然去打一颗老树的注意，还真是有毛病啊。”

　　“嘿，管他去，反正这小子不来抢夺，我们的希望也就再大了一些。”

　　原本，众人都已经准备散开，去沟通那年石碑，而瞧得这一幕，都不禁愕然了一下，旋即，纷纷讥笑，目光如同是在看着白痴一般。

　　然而，杨凡却并不理会，他依旧在撅着屁股，拔那颗老树。

　　他刚刚因为拥有战神宝鉴，比别人更加清楚的了解到，似乎……之前的那投影，就是从这棵树上，传递出来的……

　　若是拥有树的话，那么岂非意味着，他可以随时观看刚刚的拳法？

　　这实在是个惊天宝藏，杨凡当然不可能错过。

　　他咬牙，这树跟似乎已经与黑色坚固的岩石，已经融为了一体，格外的难拔。这一次，他使出了全身的力量，额头上不禁冒出了黄豆大的汗珠。

　　“瞒着，瞒着，小友，且慢，不要啊。”

　　忽然一声苍老的声音传了过来。

　　一颗歪脖子树，撒丫子狂奔，歪歪扭扭的山峰尽头跑过来，沿途枯枝发出啪啪的声音，似乎随时都会散架。

　　不少人都傻眼道：“我靠……一颗老树竟也会自己跑！”

　　那颗老树，大剌剌的跑了过来，模样实在太过滑稽与搞笑。

　　这树自然就是原本守护龙脉的歪脖子树，它几个眨眼间，迈着老腿，就来到了近前。说道：“小兄弟，万万不可啊，万万不可啊，千万别拔出来。”

　　啪！

　　然而，他声音才刚刚落下，杨凡却终于一下子将老树给拔了出来。

　　杨凡心中一喜，旋即，看了歪脖子树一眼，怔然，道：“管你什么事。”

　　歪脖子树似乎早就已经忘了，与杨凡的恩怨，吧嗒吧嗒的抽了一口旱烟，苦着脸说道：“小兄弟，有所不知，这颗老树，其实是我的同族兄弟……我和它失散了，想不到，它竟沦落到这个田地，唉……”

　　杨凡皱眉道：“同族兄弟？”

　　歪脖子树道：“一点也不骗你。”他顿了一下，尴尬一笑，道：“嘿嘿……之前咱们是有些误会，老朽在这里给你赔不是了，还是将我的兄弟还给我吧。老朽就是拼了命也要为他恢复灵智，兄弟，你好惨啊！”

　　它竟放声大哭了起来，老泪纵横，还用枯枝，不时抹下自己的眼泪……

　　杨凡嘴角扯了扯道：“抱歉的很，你当我是三岁小孩吗？”

　　歪脖子树差点跳起来，道：“你不相信？”

　　杨凡道：“当然不相信。”

　　他的话干脆极了，歪脖子树怔了怔，旋即，大声道：“为什么不相信，难道我跟他长得不像吗？”

　　杨凡比较了一下，点头道：“的确不像。”

　　歪脖子树跳得更高了，道：“放屁，放屁，哪里不像，啊，你说说看哪里不像，你看看他的腰、他的枝桠、他的脉络，都是跟老朽这一个模子刻出来的，还不是我的兄弟？还有什么地方不像的？”

　　杨凡只说了一句话，道：“他的脖子不歪。”

　　歪脖子树登时脸黑了下来，低着头，似像咬牙切齿，片刻后，才抬起头来，一张满是肘子的脸庞上，堆满了笑容，道：“其实，老朽以前也不是歪脖子，只不过……只不过……只不过……”他吞吞吐吐，眸光闪烁……

　　杨凡饶有兴致的看着，道：“只不过，最近睡觉落枕了，是不是？”

　　歪脖子树眼睛里登时放出了光，大喜道：“对，对，对，就是落枕了。唉，你也该知道，向我这一把老年纪的人，有些毛病也是很正常的，最近这几年身体每况愈下，树啊，不服老不行啊……”

　　杨凡却是不理会他了，直接就走。

　　这黑色的大山之巅，是一个巨大的广场，非常巨大而广阔。在不远处，还有殿宇楼台坐落，不过，大多数都已经破败了，瓦砾遍地，不时有乌鸦飞过，呱呱凄凉……

　　杨凡一路走着，看着武圣当年居住的一切，充满好奇。

　　“喂喂，喂喂……小兄弟，你可别走啊。”

　　歪脖子树，迈着老腿，撒丫子般的狂奔了过来，在后面叫住杨凡，喘着粗气：“老朽还没有说完，你走干什么……”

　　杨凡淡淡道：“你如果将我当成傻子的话，恐怕要让你失望了。”

　　他已经将那一珠古树，收入自己的体内。达到他这一步，体内的穴道，早就已经能自成空间，装下一颗古树，绝对是不成任何问题的。

　　歪脖子树追了上来，伸手拦住了他，凶巴巴的道：“这可是我的兄弟，你不会给，你不准你走。”

　　杨凡顿了一下，忽然淡淡道：“你也是为了三千大界拳，对不对？”

　　歪脖子树这次真的跳了起来，瞪眼道：“好小子，你竟也能发现古树中的秘密？”

　　杨凡道：“你既然都能发现，我为什么不能发现？”

　　歪脖子树像见到了鬼一般，充满了不可思议，叫道：“废话，因为我也是树，本事同源，自然能察觉到你们人类不能察觉到的东西。所以……我……我……”

　　他尴尬的咳嗽了一下，所以他才会不惜，假装是这老树的兄弟。

　　杨凡释放道：“哦。”

　　歪脖子树道：“你就一个哦字？”

　　杨凡摸了摸鼻子道：“我还要说什么？”

　　歪脖子树道：“你至少，先回答我的问题。”

　　杨凡能发现古树中的端倪，当然因为战神宝鉴，这东西，他就不会说的，便道：“这些不重要。重要的是，那颗古树已经是我的了。”

　　歪脖子树脸色一沉，道：“如果我一定要得到呢？”

　　杨凡不说话了。

　　如果一定要，自然就是动手！武力决定一切，这是人人都知道。

　　歪脖子树虽然，道：“你以为我不敢？”

　　杨凡淡淡道：“你不妨试试看。”

　　歪脖子树脸色惊疑不定了下来，跟杨凡动手过，他清楚意识到，眼前这个小家伙，很不好对付，就是他收拾起来恐怕也不简单。

　　忽然，他咧了咧嘴，露出了一嘴黄牙，阴笑道：“小子，我不跟你动手，却有办法，让你的下场更惨！”


第382章 公开

　　杨凡道：“哦？”

　　歪脖子树道：“你不信？”

　　杨凡看着他，没说话。不说话也是一种默认。

　　歪脖子树大笑道：“好，既然你不信，那你就看好了。”他忽然猛地深吸了一口气，对着天空，熬老了一嗓子，道：“诸位朋友，三千大界拳，就在杨凡这小子的手中，那颗古树就蕴含着拳谱，想要的快快来抢夺啊，走过路过，不要错过啊。”

　　杨凡怎么也想不到，对方竟来了个这一招，当下，脸色一变，道：“你脑海里面塞进狗屎了吗？”

　　歪脖子树认真道：“没有狗屎，绝对一点也没有！”

　　杨凡道：“放屁，绝对有，而且不是一点，是一大坨！”

　　歪脖子树诧异道：“为什么？”

　　杨凡攥紧了拳头道：“将秘密泄露出去，你难道不像要三千大界拳的拳谱？”

　　歪脖子树一听，这才跳了起来，道：“该死，该死，老朽英明一生，竟将这个给忘了，若消息一传开，我古树我还怎么抢？不行，不行，绝对不能这样搞。”他对正在赶来着的众人，大叫道：“大家有话好说，有话好说，我刚刚只不过，跟诸位开个玩笑哈，不要当真，该干什么干什么去吧，哈，人老了，没事就喜欢图个乐子，哈。”

　　“妈的，哪里来的树，长得这么丑，滚开。”有人大喝。

　　歪脖子树大怒，但看着不断向这里赶来的人，他不禁焉了下来，旋即，对着杨凡，苦笑道：“唉，失策了，失策了，小家伙，明天的今天，我可能会帮你烧点纸，你安心的去吧。”

　　很多人立刻就将杨凡，蜂拥围堵住了，纷纷呵斥，道：“小子，赶紧将刚刚那可古树给交出来。”

　　“不要等我们动手。你要是老实点的话，没准大爷，也不为难你。”

　　杨凡暗骂歪脖子树阴险，直到如今，说什么也没用，他脸色很冷，目光扫视了四周的人，说道：“若我不交呢？”

　　也有人讥笑道：“杨凡，虽听说你实力不错，但双拳难敌四脚，就你一个人，绝对不是我们的对手，识相的话，还是乖乖的交出来吧。”

　　不得不说，这一群人的实力，的确不容小觑，基本上都是渡劫境的人物，光造化境都足足有好几位。

　　这样的实力，的确能够无惧任何人了。

　　他们是组合起来的散修，显然是看中了三千大界拳！

　　这可是传说中，天下第一的拳法，甚至很多震古烁今的大帝，都领悟过，价值无量。莫说杨凡的名气很大，一般人不敢招惹，在这样的拳法之下，就是天惊羽来了，也威慑不住众人。

　　杨凡忍不住笑了出来，道：“看来，你们的胆子倒不小，竟然也敢来打起我的主意了。”

　　有人冷笑道：“你算什么东西，若是不交，今日必将你碎尸万段，惨遭横死。”

　　啊！

　　然而，他的话还没有说完，杨凡凌厉的目光，就一下子瞪了过去，一下子让他炸开了，化为了血雾，散在了天地间。

　　所有人都吓了一大跳。

　　“这怎么可能，他的实力，竟然这么可怕。这人可是渡劫境的人物啊，竟然被他一眼瞪死了！”

　　“他的天啊，这还是个人吗，这简直就是一个怪物！”

　　无数人发出惊呼，吓得亡魂皆冒，直打激灵。

　　杨凡的实力，再一次出乎了他们的意料！

　　就连这一群散修之中，实力最强的几个造化境的人，也都咽了咽口水，脸色微微发白！显然，杨凡的这一手，的确是将他们吓住了。

　　他们虽然，要杀渡劫境的人，如碾死蝼蚁一般简单。但要想一眼瞪死，那就是天方夜谭了，就算吃出吃奶得劲，也不可能做到。

　　其中差距可见一斑。

　　杨凡脸色很冷，目光扫视了所有人，淡淡道：“你们谁还要出手？”

　　见识了他的威势后，被他目光扫视过的人，皆打了个激灵，不敢与他对视。

　　一名造化境的男子，强行挺了挺胸膛，戾喝，道：“不可能，大家别被这小子迷惑，他绝对是使用了什么妖法，才做到这一步的，不然，不到神通境，绝对不可能这么厉害。”

　　他要稳定众人，否则军心一散就完了。

　　一眼瞪死一个渡劫境的人物，想想都让他头皮发麻。

　　剩下的几名造化境人物，也附和道：“不错，这小子骗得了别人，但骗不了我们，他分明故弄玄虚，我敢保证，他绝对发布出来，同样的一击第二次。”

　　那些人一听，果然来了一些底气，大怒道：“妈的，小子，你找死不成。”

　　“小子，我要将你大卸八块。”

　　这些人皆杀机毕露。

　　杨凡却冷冷笑道：“你们不相信？好，谁敢上前，我就再施展一次让你们看看！”

　　此话一落，原本跃跃欲试的一些人，皆打了个激灵，不敢靠近了！妈的，如果这小子真的那么妖孽，施展开了第二次，岂不是，一个眼神，就要了他们的命？

　　关乎到小命的事，他们自然要郑重了。

　　其实，杨凡心头也不轻松，这一群散修，他对付起来，也颇为麻烦。刚刚那一招，多亏了战神宝鉴，所以才使出来的。

　　这是一种威慑！

　　好在，这些人被吓住了。

　　他才松了一口气。

　　一些没有必要的麻烦，能避免尽量避免还是最好的。

　　杨凡脸上很镇定，冷笑道：“怎么，你们不是要来抢夺吗，为何不敢上前？”

　　见杨凡如此笃定，让那些心中更加没底了。人的影，树的名，杨凡的妖孽都是中原人都知道的，他们还真担心，自己低估了杨凡，最后，落得个全军覆没的下场。

　　而见状，杨凡嘴角不禁勾起一抹淡淡的弧度。

　　“呵呵，我现在才知道，你小子，不但天赋不错，连扯牛皮的本领也不小。”

　　就在这时，一声略带嘲讽的冷笑，忽然间，从后方传了过来。

　　阴阳子和赤火真君，竟飞了过来，正戏虐的看着他，像猫戏老鼠一般。

　　杨凡知道能吓住别人，却不可能吓住这两个圣子级别的人，不禁叹了口气道：“我还是第一次发现，你们两个竟然这么讨厌。”

　　阴阳子和赤火真君英姿勃发，像两座不朽的丰碑，矗立在天空上。他们的到来，瞬间就吸引了所有人的注意。

　　阴阳子黑白长袍飘舞，说不出的飘逸潇洒，淡笑道：“不巧，我倒第一次发现，你小子这么讨人‘喜欢’。”

　　赤火真君，丰姿伟岸，眸光冷漠，道：“拥有三千大界拳的拳谱，哪怕是残破的，也足以人任何人‘喜欢’了。”

　　杨凡苦笑道：“你们要抢夺我的？”

　　阴阳子淡淡道：“除了这个，我们似乎还有一些恩怨。”

　　杨凡道：“你们不但要抢夺古树，还要杀了我。”

　　赤火真君，道：“好像是的。”

　　杨凡知道到了这一步，一切都已经无法避免，也唯有苦笑道：“唉，看来我今天要一个人对付你们了。”

　　阴阳子淡笑道：“你错了，年轻一辈，没有人值得我们两个一起出手。”

　　赤火真君，道：“还是，完成我们上次没有，结束的战斗吧。”

　　听到不是两个一起上，杨凡才松了口气，旋即，眸光有些冷森了下来，道：“好，那你出手吧。”

　　赤火真君冷漠的看着他，道：“我向来不会留手！”

　　语罢，凤凰真羽就被他的祭了出来，缭绕着梦幻般的光彩，霞光照乾坤，瑞彩若流云，光耀天外。

　　他一声大吼，茫茫真凰气息爆发，控制着凤凰真羽就是对杨凡展开了恐怖滔天的攻杀。

　　杨凡无惧，闪电般与其厮杀在了一起，交手了近二十招，打得天崩地裂，鬼哭神嚎，最后，一声大响中，两人各自分开，站在一座凸起来的黑色山岳上。

　　赤火真君冷冷道：“今天无论如何，你也跑不掉，必死无疑。”

　　杨凡淡淡道：“怕你没有那个本事。”

　　赤火真君睥睨杨凡，说道：“这个本事，我还真有。”

　　杨凡道：“是吗？”

　　赤火真君，道：“是的，去死吧。”

　　他一声咆哮，将凤凰真羽催动到了极致，散发出像灭世一般的光芒，整个人对杨凡冲了过来，像一刻彗星撞击地球。

　　“轰！”

　　杨凡也飞了上去，一往无前，推了一掌过去，朴实无华。

　　“这小子竟然不用兵器，只徒手格挡，凤凰真羽？”所有人都吃了一惊，简直不敢相信自己的眼睛。

　　凤凰真羽的强大，那是毋容置疑的，几乎就因为这一件神兵，才一下子奠定了杨赤火真君的名气！

　　杨凡这么做，无疑是找死的举动。

　　赤火真君也冷笑道：“小子，你是自己来送死的吗？”

　　“那可不见得！”

　　杨凡嘴角却勾起了一抹淡淡的弧度，接着，轰的一声，全身却猛然间爆发出璀璨无比的金光！

　　他施展出了大焚般若神功，无坚不摧的金光，一下子就是将凤凰真羽散发出来的神性气息，净化的大半。

　　“佛门古战技！”赤火真君登时倒吸了一口凉气。

　　佛门，那可是天地间的巨无霸，佛法几乎有破尽天下法的美誉，对于这个古老的吓人势力，他当然也要敬畏几分。

　　他怎么也没有想到，杨凡这小子，还会佛门的古战技！

　　他不禁暗骂道：“这混账小子，怎么这么多后手。”

　　杨凡大吼一声，撑开战神领域，天灵盖冲起一道光芒，血气旺盛如大火炉子在熊熊燃烧！

　　轰的一声，他一掌覆盖住了天地，打出大轮回九指中的第五指——五指翻天万物转！


第383章 斩杀圣子级别强者

　　要知道，上一次跟赤火真君打斗的时候，杨凡根本就没有使出战神领域。而这一次，却将这领域爆发而开，杨凡的那种气势，一下子就达到了前所未有的巅峰，不可同日而语。

　　而察觉到这股气势，很多人都不禁耸然变色，纷纷发出惊呼。

　　他们憾然的发现，杨凡现在就像是一尊顶天立地的神明般，有种睥睨天下的气韵。那种无敌的气势实在太盛了，让人打自灵魂的感到颤栗。

　　更何况，杨凡现在还在施展，大轮回九指的状态下，而且还是第五指，那股威力，已经是难以言表。

　　赤火真君脸上都添上了一抹凝重，道：“这怎么可能！”

　　在这股气势下，连他都感觉到了一种罕见无比的忌惮之感，他从来没有想到，年轻一辈之中，竟会有人给他这种感觉，让他有些难以置信。

　　“杀！”

　　杨凡大吼一声，全身腾起了一大片烈焰，宛若一尊燃烧的神明。

　　那颗古树之上，蕴含的有三千大界拳，这一旷古绝今的战技，传出去，绝对能让整个武圣灵界，开始沸腾，他必然要陷入大麻烦之中。

　　所以，他现在一点也没有保存实力，他要尽自己最大的努力，将赤火真君打败，才可以威慑众人。

　　“轰！”

　　无量光芒爆发，淹没一切，天地摇颤，日月星辰抖动，似承受不这股威压，而要破碎一般。

　　“嘶！”

　　无数人倒吸了一口凉气，脸上布满了一抹浓浓的骇然，这一击实在太可怕了。无数山岭成灰，大湖蒸发，古树破碎，只要视线所及之处，几乎一片狼藉，满目苍夷，像发生了一场末日天灾，让人发呆。

　　不少人吓得差点一屁股瘫痪在地，被震得脸色煞白。

　　这样的破坏力，对所有人来说，都像是一场噩梦，也像一个巨大的武道阴影，压着他们。甚至能够影响以后他们的道心，让人产生一种无力感。

　　“轰隆隆！”

　　光芒依旧在天空中，不断的炸响。浩瀚的能量波动，再来回的收缩，引得虚空都像瀚海一般，在剧烈的起伏。并且，还伴随着电芒，发出滋滋滋的声音。

　　忽然有人身体一震，发出尖锐的声音，道：“不对，我的天，赤火真君落入下风了。”

　　很多人的心脏骤然一停，脸上添上了一抹震惊！

　　一点也不错，天空上，那汹涌蓬勃的能量狂涛，在相互挤压了片刻。杨凡那道似乎可以翻天覆地的指芒，几乎是以一种摧枯拉朽的姿态，淹没吞噬赤火真君的攻击，并且像一个吞天大口般，将赤火真君一口吞噬了进去。

　　一些造化境的强者，也都吓了一跳，对杨凡投去震惊的目光。

　　素闻杨凡妖孽，今日一见，却发现这个少年比传闻中的还要妖孽，连赤火真君这种名满天下已久的天骄，都在他手中落入了下风，实在让他发呆。

　　“不好！”看着那铺天盖地压盖下来的能量狂潮，压盖过来，赤火真君也瞳孔一缩，脸上添上一抹骇然的味道，甚至连手掌都在微微的颤抖了下。

　　“这个混账！”他狠狠的咬了咬牙，虽无法相信，他竟不是杨凡的对手，但到了这一刻，也容不得他去多想。

　　当下，他在周身撑起了一大片光彩夺目的能量光罩，全身精血瞬间燃烧了起来，每一寸毛孔都在散发神辉。

　　这是一种无比壮观的景色！

　　他像化成了天地间的一轮骄阳，风采照亮万里山河。

　　很多人感叹。不得不说，圣子级别的人物，的确强大，最起码在这种绝境之下，赤火真君，都施展开了这样的一招，也没准会化险为夷，扭转乾坤！

　　这一刻，他几乎有种万法不侵的威严，给人种无懈可击之感，实在让人敬畏。

　　啪啪啪！

　　然而，接下来，让所有人都大吃一惊的事发生了。

　　赤火真君燃烧精血，所加持的能量光罩，的确厉害，圣子级别的人物，想要破开也不是那么简单！

　　但杨凡的这一指，原本就种破尽天下法的意识，再加上，他撑开战神领域，那种威势，更水涨超高，几乎是可以碾压一切的。

　　所以，原本众人料想之中，赤火真君能挡下这一击的事情，根本就没有发生。

　　只见的，在那铺天盖地的能量狂涛，在挤压的过来瞬间，几乎就摧枯拉朽，势如破竹的破开一切。那些能量光罩，宛若瓦片相继破开。

　　赤火真君，登时傻眼了！

　　就像心中信仰坍塌了一般，脸上写满了难以置信的味道。

　　随着他凝结出来的十八道能量光罩相继破碎，他几乎能够感觉到，杨凡那可怕的一击，不断渗进来的气息，让他全身汗毛倒竖，如坠冰窖。

　　“轰！”

　　最终，在一道道惊骇欲绝的目光之下，那像一片汪洋冲击的能量，终于形成了一个巨大的龙卷风暴，将赤火真君给淹没了下去。

　　而那大片瀚海般的光芒，在碾压过来的瞬间，赤火真君如遭雷击，发出一声凄厉无比的惨叫，倒飞了出去。在空中洒下了一串凄厉无比的鲜血，染红了好几座山崖……

　　“我要杀了你！”

　　赤火真君大吼，狼狈的从一座山峰内爬了出来，披头散发，全身满是鲜血，看起来就像一个疯子，一点也不复叱咤风云的天骄形象。

　　他陷入暴怒，这一击之下，他几乎全身的骨骼都碎裂完了，满是鲜血，就像一个血人。

　　他何时吃过如此大亏。

　　这简直是奇耻大辱。

　　不少人都骇然的倒吸了一口凉气，谁也不会想到，赤火真君有一天会落到如此狼狈的局面，让人感觉宛若做梦般，不敢相信自己的眼睛。

　　“唰！”

　　然而，杨凡却得势不饶人，一个箭步，速度快的简直就像一道闪电，一下子就来到了近前，一巴掌盖了过来。

　　“你找死！”

　　赤火真君眼神喷出愤怒的火焰，全身立刻腾起了大片的光芒。

　　杨凡竟然还敢用这样的招式来攻击他，实在让他气死。

　　然而，他的反抗却没有任何用的，杨凡的手掌，覆盖了一层金光，这是大焚般若神功，几乎有破灭万法之姿。

　　啪的一声，最后，这一巴掌结结实实的盖在了，赤火真君的脸上，传出一声清脆无比的巴掌声，让得四周都骤然间，猛地一静！

　　所有人都傻眼了，一个字也说不出来，面面相觑了一眼，皆是神色呆滞。

　　那叱咤风云的赤火真君，竟被人扇了一巴掌！

　　赤火真君也满脸的僵硬，呆呆的站在那里，像五雷轰顶，眸中失去了焦距，嘴唇都在颤抖……

　　自己被一个少年，在众目睽睽之下，当众扇巴掌？

　　若非脸上传来，丝丝缕缕痛疼的感觉，让他脸皮不断的抽搐，他绝对不会去相信这是真的。

　　啪啪啪啪……

　　然而，接下来，让所有人发呆的一幕，出现了。

　　杨凡似乎根本就没去管赤火真君的名声，宛若在一个不听话的死狗，一连扇了五六十个巴掌在赤火真君的脸上，直接就将他给打懵了，东倒西歪，眼冒金星……

　　“啊，杨凡我今天和你不死不休！”

　　赤火真君大吼，气的快要炸开，他现在的一张脸，简直就像一个猪头，青一块紫一块的。眸光喷出猩红的光芒，若一头野兽般，恨不得将杨凡给生生的活吞下去。

　　他的真的怒了，这一刻，竟想要燃烧心头血，来换取强大的力量。

　　今天这个场子，要不找回来的话，那么他赤火真君，以后就不用在中原混了，他能羞愧死。

　　“我要杀了你。”他大吼，全身十万八千个毛孔都在散发神光，对杨凡展开了反击！

　　“滚！”

　　然而，对此，杨凡却只霸道的一声大喝，将赤火真君震得七窍流血，攻击还没发出来，就一个踉跄，东倒西歪的差点栽倒。

　　“你算什么东西，死吧。”

　　杨凡眼神冰冷，轮动脚掌，直接飞了起来，砰砰砰砰，在赤火真君胸膛上狂踹。

　　他一脸踹了足足四十多脚，每一脚都重逾万钧，足以将一座山峰震榻，赤火真君的胸腔都打炸开了，骨头露出。

　　轰的一声。

　　最后，杨凡全身发光，眸光射出了森然的杀机，一脚踹在赤火真君的头颅上，赤火真君的头颅，立刻就像西瓜一般，直接炸开，血水喷气了两丈高，染红了天空……

　　无头尸体，栽倒了下去，更将一座山崖都压的坍塌了……

　　漫天一静！

　　所有人都目瞪口呆在了原地，简直不敢相信自己的眼睛，一脸的惊骇欲绝……

　　足足沉默了好半晌，四周，终于是炸开了一声巨大的无比的哗然声。

　　“我的天啊，这是真的吗？”

　　“赤火真君竟然被他杀了？天啊，这不可能，那可是一位圣子级别的人物啊，怎么可能就这样死了。”

　　“杨凡也太可怕了，他竟然拥有了斩杀圣子级别人物的能力，我在做梦吗，他杀了赤火真君，我的天啊。”

　　所有人心头都涌出了滔天骇浪，呼吸粗重。甚至有的人，还滑稽的拿头撞墙，来实验自己这到底是不是在做梦！


第384章 连斩天骄

　　赤火真君！

　　一代圣子级别的天骄，光耀万里大地的风云人物，就这样形神俱灭死在这里！

　　这简直是捅破天的大事！

　　那些原本准备，跟杨凡动手的散修，一个个都背脊嗖嗖的冒寒气。暗自庆幸当初，还好没跟这怪物动手，否则，恐怕现在他们就已经是一具具尸体了。

　　妖孽！

　　这才是十足的妖孽！

　　杨凡连赤火真君都能击杀，都有胆量击杀，给人的震动，实在无与伦比，让人发呆。震撼莫名！

　　“你找死！”

　　阴阳子震怒，拔出阴阳剑，剑光压盖日月星河。

　　刚刚一切，发生的太快，连他在没有反应过来，赤火真君就被杨凡击杀，这简直是捅破天的大事！

　　“杨凡，你完了，就等待着天阳峰惨烈的报复吧，当然，今天你也必死无疑！”

　　阴阳子咬牙切齿地说道，他这一剑，不可谓不厉害，有种大道威压流转的感觉。

　　此乃他阴阳山著名的阴阳两仪剑法，几乎可演化天地，斩杀对手，实在厉害无比。

　　然而，杨凡却丝毫不惧，赤火真君屡次要杀他，对这样的人，他当然没必要留在世上。他冷冷道：“我能杀了赤火真君，同样也能杀了你，你敢出手，今天就不怕被我斩杀吗？”

　　阴阳子大怒，道：“放屁，你算什么东西，也想斩杀我，简直痴人说梦！”

　　杨凡冷笑一声，道：“既然你不相信，那今天你也就别活了，去地狱陪赤火真君去吧。”

　　赤火真君一死，他的身体上，悬浮出来了三样东西，一是万灵离火、一是青铜小塔、还有一个凤凰真羽。

　　火龙焚天剑一下子就将万灵离火给吞噬了进去，光芒大涨。这两种都是火属性的至宝，吞噬了如此天地异火，火龙焚天剑因此威力暴涨了不止一个台阶。

　　杨凡一剑挥出，剑气如海啸，让乾坤颤栗，碾压一切。

　　“杀。”

　　与此同时，杨凡又一把抓住凤凰真羽，用力一刷，爆发出一团七彩神光，似可以刷尽万物。

　　至于青铜小塔则是被杨凡给闪电般，收了起来。

　　他总感觉，这青铜小塔，似乎并不单单是能够打开龙脉那么简单。

　　这一刻，他得到赤火真君的所有宝贝，所发挥出来的那股威力，实在太可怕了，无量光芒，让天地间都形成了一个巨大的漩涡，引起风云变色！

　　轰！

　　最后，阴阳子都倒飞了出去，嘴角溢出了一口鲜血。

　　不少人脸色大变，窃窃私语道：“爆发开战神领域，再得到赤火真君的宝贝，现在的杨凡，简直无敌，连阴阳子也不是他的对手。”

　　“真是一个可怕的少年，十年不出，他的名头，估计能超越仙元教的天惊羽。”

　　“厉害，厉害，实在厉害，这样的人，我若能跟他结实一番，那真是一辈子，都足以自傲了。”

　　很多人都对杨凡投去敬畏无比的目光，不知多少怀春的少女，看着杨凡，那美眸中的小星星，近乎都已经实质化……

　　此时此刻，杨凡的风采，简直直追仙元教的圣子天惊羽的趋势，炫目无比，冲击少女的心扉……

　　现在，杨凡悬浮在一块凸起来的黑色巨石上，修长的身姿像一把凌厉的天剑矗立在那里，浓密的黑发乱扬，英姿勃发，双目如电！

　　他左手持火龙焚天剑，右手持凤凰真羽，头顶战字崩云，简直就像是一尊无敌的天神，这种风采，实在太盛了，连天上的日月星辰都压盖了下来。

　　杨凡表情淡漠，看着不远处的阴阳子，冷冷说道：“你当真要找死不成？”

　　声音不大，这一刻，却忽然间涌动出了一声莫大的气魄，有种凌压天地的威严。

　　阴阳子也圣子级别的人物，何时被人如此睥睨过，心中登时涌动出了一抹火气，咬牙道：“杨凡，别高兴的太早，谁胜谁输还是未知之数。”

　　他全身腾起大片的光芒，调动自己的全身所有劲气，等待着接下来，将杨凡击杀于此。

　　杨凡嘴角微弯，淡淡道：“一切都是你自找的，那可就怨不得我了。”

　　“废话少说，今日不是你死就是我王！”

　　阴阳子咆哮一声，猛然间就是冲了上来，像一轮燃烧的太阳。

　　“怕你不成！”

　　杨凡冷笑，火龙焚天剑融合了万灵离火之后，似是得到了某种大补之物，威力直接拔升了不止一个档次。

　　他战剑一震，茫茫剑气就如同一挂银河般，倾泻了下来，大气磅礴，碾压一切。

　　而且，他手中的凤凰真羽，也是非常了不得的东西，此物的威力，在赤火真君手中，就是他也要忌讳莫深。

　　现在此物一刷，竟然有毁天灭地之威！

　　这样的攻击，这样的威势，简直都快要超出造化境的范围了，实在是有种同阶无敌的感觉。

　　哪怕阴阳子拼了命也不行！

　　轰！

　　最终，一次猛烈的对撞，一声大响传来，阴阳子全身骨骼尽碎，发出凄厉无比的惨叫！

　　连阴阳圣剑都啪的一声，断裂成了两半，触目惊心的坠落了下去。

　　这一次，他失败的无比彻底，没一点的悬念。

　　若是在平常，杨凡想要打败阴阳子这样的人物，没有几百招的对决几乎是不可能的，毕竟，两人的差距实在不大。不过现在，杨凡几乎是将全身所有的力气，都集中在了一点，没一丝的保留，所以才会化繁为简，一招定输赢！

　　取得了上风之后，他依旧没有绕过阴阳子的意思！

　　杀！

　　杨凡一声大吼，全身散发滔天的气息。

　　“五指翻天万物转！”

　　他一掌探出，五指覆盖苍穹，一下子拍在了阴阳子的胸膛之上。

　　哪怕阴阳子竭力反抗都不行，杨凡这一掌，有破碎万法之威。

　　所以，排山倒海的力道爆发，阴阳子惊恐的惨叫，身体在空中，轰的一声，四分五裂炸裂而开，鲜血染红了长空……形神俱灭！

　　“阴阳子竟然也被他杀了？！”

　　“天啊，天啊，天啊，杨凡这家伙，真是吃了雄心豹子胆了吗？”

　　四周炸开锅了，大片的人都一屁股坐在了地上，被这吓人的结局，震得心胆皆寒，心头不断疯狂的跳动。

　　先杀赤火真君，再杀阴阳子，两名赫赫的圣子级别人物，就这样死在所有人的面前，就像天塌了一般，让人不敢相信。

　　甚至很多人一辈子震惊的事情，都没有今天多。

　　杨凡眼神冷酷，表情淡漠，没丝毫的表示，像杀了两条死狗般。

　　这两个家伙，不止一次找他麻烦，对敌人的仁慈，就是对自己的残忍，所以他并没有留手。

　　阴阳子死后，他也从其身上，搜出青铜小塔，微微一笑，收了起来，旋即，看了看还处在震惊中，没回来神来的众人一眼。

　　顿了一下，说道：“还有谁想要抢夺我身上的古树？”

　　“我的吗呀。”

　　被他犀利的目光扫视，不少人都吓的差点魂飞魄散，立刻屁滚尿流的向后倒退出去……

　　见证了杨凡的实力后，谁还敢去招惹这样的牛人，这简直是一尊无敌的魔王，让人头皮发麻。

　　而那几个原本叫嚣的最欢的几个造化境的散修，也都全身颤抖，差点吓尿……

　　淡淡的收回目光，杨凡不再理会他们，拍了拍自己的胸膛，察觉到体内收获，不禁的咧嘴笑了笑，身影一动，就如一个燕子般，飞下了黑色的大山！

　　而他的离开却没有一个人阻拦……众人只能眼巴巴的看着，连一个屁都不敢放……

　　……

　　……

　　……

　　……

　　大山巍峨，凶禽盘空，蛮兽咆哮，壮丽多姿。

　　这是一片壮阔的灵土。

　　杨凡沿着一条草原上的小溪，一路在向南飞行，闻着清晰的空气，忘记了刚刚的大战，一阵心神舒泰……

　　想起穴道中的古树，他咧嘴笑了笑，道：“古树之内，有三千大界拳的拳谱，待我将此术练会，天惊羽，你看着吧，我一定第一个拿你开刀。”

　　对于远古禁忌秘术，他实在是有着充满的信心，只要能够学会，战力，必然能够再度攀升到一个可怕的台阶！

　　到时，就虽然天惊羽，他也有了绝对的把握，一较高下！

　　这里风景祥和，草木疯长，土地肥沃。

　　杨凡一路飞行，徜徉在山水间，心情放松，对武圣灵界，他实在没想到会是这副山名水秀的场景。

　　因为常年没人踏足，这里的一切都显得无比的原始与美丽，远离人间的尘嚣，任何人来到这里，都会喜欢上这片美丽的净土。

　　轰隆隆。

　　一条大瀑布，自一面崖壁上，倾泻而下，像一挂银河，壮丽多姿。

　　下方的水潭四周，奇花盛开，姹紫嫣红，蜂飞蝶舞，鸟儿遇人不惊，芬芳瀑布，美丽无比。

　　一株粗大的梧桐树，扎根在崖壁上，足足直径有十米那么粗，宛若一堵魔墙，蜿蜒伸展，庞大树冠，遮天蔽日，非常的苍劲。

　　杨凡盘腿坐在梧桐树的树冠上，取出了那一颗古树，静静的端详着。

　　他心想道：“我击杀了赤火真君、还有阴阳子，要不了多久，就会传遍整个武圣灵界，更何况三千大界拳，也被我得到，综合这么多的原因，我一定会在武圣灵界内，成为众矢之的。现在当务之急，并不是出去探宝，应是好好感悟这三千大界拳，只要我将此拳术学会，我就有了足够的资本，傲视所有天才，到时就什么都不怕了。”

　　想到这里，杨凡嘴角不禁勾起了一抹弧度，眼中闪动着自信的光辉。


第385章 生死一线

　　略微有些激动的搓了搓手掌，想到学会三千大界拳，杨凡就兴奋不已，旋即，深吸了一口气，缓缓让自己全身放松了下来，慢慢的闭目，开始投入身心去感悟这颗古树。

　　这一刻，他心如明镜，没了一丝凡尘的焦躁，像老僧入定般，将自己与外界隔绝而开。

　　往往一些需要感悟的东西，只要这样才可以领悟到一些平常领悟不到的，而且，他还施展开自己所学到的战神宝鉴，去沟通古树。

　　他相信，凭借着，这份神功的奇特，挖掘里面的秘密应该不成问题的。

　　这一刻，他的神识像离体，飞进了那一颗古树内，似在探寻一片新的世界……

　　神识，是一个人的灵魂，它是天地间最为神秘的东西之一，如果平常肉眼看不到的东西，让灵魂来感应一番，一般都能够感应到不一样的一面。

　　所以，神识是最敏感的。

　　而在这般感应下，杨凡果然骇然的发现，这颗古树，实在非常的不寻常。它根本就不是一颗普普通通的树那么简单。

　　这树之内，竟有大道符文，一个个闪烁着冰冷的金属光泽，复杂排列在一起，显得非常的玄奥。

　　这种符文，是天地的至理，一般东西根本不可能够生长出来，这棵古树看来也绝对不是普通的东西。

　　哗啦啦……

　　清风吹过，清新空气，吹来杨凡额前的长发，让他感觉像如浴春风之内，全身每一个细胞都在发出欢快的呻吟。

　　古树摇曳，如碧玉刻成的叶片，片片晶莹，相互拍打间，宛若珍珠玉髓般敲击，又宛若经书在翻阅，传来阵阵缥缈的大道伦音，还有霞光阴险。

　　杨凡依旧在用自己的灵魂，全方位，一丝不苟的探索古树。

　　这颗古树之内就像一片浩瀚的星空，实在太庞大了，自己的渺小如尘埃……

　　“佛门常说的一花一世界，想来就是这个意思吧。”

　　他心中有些怅然，不过，就在这个时候，他总算心中松了一口气，因为他在这棵古树之内，果然找到了一种，特殊的道韵！

　　这道韵上面，有一个黑色的小人，在不断的演化着一种拳法。他周身有一颗颗巨大的星辰环绕，像是在一片浩瀚的与众星空中，推星挪月，开辟天地，简直有种古往今来无敌之姿。

　　“果然是三千大界拳！”

　　杨凡心中登时添上了一抹滚烫，这一幕，倒与之前，在战技崖上，看到的那远古时期的投影，简直是一模一样的。

　　他全身都微微颤抖了起来，原本他还以为这种寻找，必是个辛苦活，一朝一夕可能不是那么容易做到的。想不到会这么顺利，实在是为他节省了不少的时间。

　　当下，他深吸了一口气，压下心中的滚烫，推动体内的战神宝鉴，让这一薄旷世神功开始帮他演化了起来……

　　他的时间不多，绝对不能浪费，一分一秒才行！

　　“哧！”

　　然而，就在这时候，忽然，一道犀利无比的剑芒，自天空上降落了下来，直指杨凡的天灵盖，杀机万千！

　　这就像是一道神虹，贯穿天地！

　　这是无比犀利的一击！

　　也是必杀的一击！

　　一般在别人武道时，最忌讳外人打扰的，那时候，自己的神识会降到最低，别人偷袭，根本无法发现。所以一般高手闭关，或许突破的时候，都会选择找一个无人的地方进行，没任何的后顾之忧。

　　而现在，杨凡无疑是非常的倒霉，他又被那个可怕的杀手给盯上了！

　　这样的一剑，这样可怕的杀手，一般人谁能够抵挡？

　　更何况，杨凡现在还在闭关的重要时刻，这几乎就必死无疑的一幕。

　　犀利的剑光，自九天降落而下，杀光惊天地，瑞彩动乾坤！一般人就算在清醒的时候全神戒备，也几乎是躲不开这一剑的。

　　更何况的，杨凡现在身心都投入了古树上，不出意外，几乎是必死无疑的。

　　“我说过，让你珍惜为数不多的美好时光，去死吧。”神秘杀手，嘴角勾起了一抹冰冷的弧度，声音沙哑，像厉鬼在抓玻璃，难听而刺耳！

　　他的身影朦朦胧胧，持剑而下，姿态霸道！

　　那闪烁惊天杀光的剑尖，在以一个惊心动魄的速度，逼向杨凡的头颅！

　　连千分之一秒的瞬间都不要，这一剑就可贯穿杨凡的头颅，让他形神俱灭。

　　现在的杨凡，几乎就是生死就在一瞬间。

　　事实上，在杀剑逼来的那一刻，杨凡就已感觉到了，几乎是已迅雷不及掩耳的速度，就收回自己的神识。

　　那凌厉的一剑，所带来的杀气，的确让他感觉到了一股前所未有的压迫感。

　　他的额头上不禁冒出了黄豆大的汗珠，这完全是急的。

　　但是，这神秘的杀手，速度实在太快了，他还完全腾出手来，就已经能够察觉到，剑尖已经逼近了天灵盖，让他像从头浇了一盆凉水，寒的刺骨。

　　他已经嗅到了死亡的味道！

　　如果你没有濒临死亡过，根本不会这种感觉，会让人多么的恐惧。

　　“这个混账，这一劫我若是躲过去，今日杀他！”

　　杨凡咬牙切齿，在急切的求生欲望之下，当下全身的潜能立刻如火山喷发般爆发而开。

　　他从来没像这一刻，如此反应迅速过，他连自己的速度，都感觉非常的满意。

　　所以……

　　轰的一声！

　　无量光芒淹没天地！他体表，登时爆发了亿万道的神光，仓促之间，组成一个无比巨大的光罩，撑开了天地。

　　这光罩的形状，就像是一个巨大的宝伞，悬浮在他头顶上，光芒万道，流转万法不侵的威压，替他去抵挡，那几乎是必杀的一剑。

　　“咦？”神秘杀手完全没有想到，杨凡在如此短暂的时间内，能做出如此迅速反应，不禁惊讶出声，轻咦了一下。

　　“当！”

　　下一刻，森然的剑尖，与黄金的宝塔相撞，爆发出了如黄钟大吕一般震耳欲聋的声音，震得登时就是天塌地陷，虚空都不知道，破碎了多少，宛若大瀑布一般的翻飞了出去。

　　“我这一招，你是挡不下来的。”

　　神秘杀手眼中闪动着妖异的光芒，直指杨凡的天灵盖，加大了力道，向下逼来。

　　他全身竟爆发出来了万道神光，像加持飞仙之力，忽有一种庄严神圣的感觉！

　　“啪啪啪啪！”

　　而在他这般泰山压顶之姿的攻击下，那剑尖上吞吐出来的杀光，更加的凌厉与霸道，势如破竹，在不断的将杨凡凝聚出来的光罩压碎，在虚空之中炸开。

　　杨凡脸上冒出了一丝汗水，牙关暗暗咬了咬！

　　他从来没在哪个人身上，感觉到如此惊天的杀意，和对自己生命的威胁这么近。他刚刚仓促出手，新力已发，旧历还使不出来，只能眼睁睁的看着，自己的光罩被人破开，却腾不出手。

　　这种滋味，就跟等死差不多！

　　神秘人杀手淡淡的冷笑道：“杨凡，临死之前，你还有什么话要说？”语气玩味极了，像猫在调戏自己的猎物，充满了笃定。

　　杨凡脸色都有些发红，他心中不禁的暗骂自己糊涂，明知道这个杀手一直在暗地里盯着他，他为了钻研，三千大界拳，竟忘记了这一点，实在有些活该如此的味道。

　　当然，这也足够说明对方的狡猾，对方说什么一击不中，一天之内就不再出手，完全是放屁！

　　最起码，今天为止，这个家伙，已经是第三次来杀他了！

　　杨凡咬牙道：“我如果不死，今天必将你斩杀！”

　　他现在他根本就踹不过来气，只有双手保持着撑开光罩的姿势，死死的拖住那剑光！

　　若施展其他的招数，时间上的空挡，足以让对方的剑光，贯穿他的头颅。所以说，他现在情况，可谓进退两难，极为的窘迫！

　　“可惜，你没这个机会了。”神秘杀手那被雾霭的缭绕的身体内，透出来了一双，杀机无比的眸光！

　　剑光之上，散发着如烈焰般，炽盛的光彩，绚烂的夺目。

　　毫无疑问！

　　他在加大自己的攻击！

　　要尽快将杨凡击杀。

　　杨凡做梦也不会想到，他才杀死赤火真君、阴阳子、这两个圣子级别的人物，还没有彻底的去享受，胜利所带来的喜悦。现在他竟就眼看要死在这里。

　　原本，他还在打算，学会三千大界拳之后，横推一切，扫荡任何敌手。

　　现在看来，他的这个想法，是有多么的可笑。

　　但，常年的生与死的历练，已将他锻炼出来铁一般的意志，若一般人在这个时候，必然就已经放弃。

　　但杨凡忽然镇定了下来，眸光疯狂闪烁，在思索的应对之法。

　　他有太多的理由，绝对不能死去，一定要活下来！

　　不多时，在这般急切的关头，出乎意料的，杨凡一点也不再焦躁，心态一下子就趋于一个非常平静的状态！

　　这一刻，他就像大彻大悟的老僧一般，眸光古井无波，有种如瀚海般，深不可测的睿智之感。

　　“咦？”

　　瞧得这一幕，神秘杀手不禁轻咦了一声，无比的意外。


第386章 明悟

　　神秘杀手嘴角勾起一抹略带嘲弄的弧度，说道：“在如此危险的关头，你还能保持镇定，不得不说，你的心性实在少见，连我都很欣赏……可惜……”

　　他顿了一下，眸底涌出处，冰寒无比的杀机，说道：“可惜，你就算再镇定也无用，这一剑，我战局天时地利，又借助无坚不摧的大势，你绝对不能挡下来，必死无疑。”

　　现在的杨凡，心如止水，根本没有理会对方的声音，也像没注意到现在危机的关头，似陷入了某种顿悟的境界，平静的如同一汪清泉。

　　有时，生死关头，往往最能够考验一个人的心性。这般情况下，的确能够刹那间明悟一些东西。这些东西，都是平常里，你感觉不到的，无比宝贵经验。

　　现在的杨凡，就是处于在这种状态之下。

　　他从来没有像哪一刻，如现在般，感觉自己陷入了一种“无缺”的状态。

　　在这种状态下，他平日里发挥出来一成的力量，现在最少能发挥出来三成的威力。

　　对体内劲气的运用，也像经历了一种磨炼般，拔升了不止一个层次，劲气挥洒自如，任何事，都能在刹那间完成。

　　这种感觉，才是真正无缺的“天人合一”！

　　他似乎隐隐间，捕捉到了一丝天地间万物运转，最本源的一丝力量。

　　所以，那刚刚还在杨凡眼里，几乎是必杀、根本躲不过去的一剑。现在在他眼里，却忽然间好像变慢了很多……

　　这种感觉，很奇特，但却真实存在着。

　　最后，杨凡几乎心念一动，体内劲气运转的速度，至少比起平常，快了十倍不止，爆发出来的威力，也达到了一个前所未有的巅峰。

　　这一刻，血气猛然间笼罩苍穹，连乾坤万界都在颤栗，一道恐怖的血光，自他的天灵盖冲起，照亮苍穹，散发着镇压诸天万界的气息！

　　“蹬蹬蹬！”

　　神秘人被狼狈外震退了几步，眸光死死的盯着杨凡，半晌后，才有些难以置信的发出一声艰难的声音：“生死顿悟！”

　　他无比的诧异！

　　在生与死之间，有些逆天的人，的确有时候能够打破逆境，陷入某种特殊的天人合一之境！

　　而这种境界，可以让一个人各个方面的实力，都能够爆翻无数倍，只要跨过险境之后，有了这样的一番惊艳，那么对以后修炼的好处，简直难以言表。

　　这就是无数人梦寐以求的事情。

　　古往今来，很多天才，不断的与人挑战，就是想要触发这种传说的状态。

　　可惜的是，几乎有这种想法的人，九成九的都死了，只有及少数人，才能够达到。而那些天才，无一不是，名震万古的大人物。

　　比如像玄天女帝、有巢氏，世间有传闻，他们年轻时，就有过这样的经历。

　　而杨凡竟能够意外触发，这给他的震动自然是无比巨大的。

　　难道眼前这少年，以后真的能够生长到那种，名震古今未来，天下无敌的旷世人杰？

　　“不可能的，那种人物，太难出现了，已经有无尽岁月，没有出现那种级别的人物，这家伙，绝对不可能达到。”

　　他心中狂震，也不知道，是在安慰自己，还是在什么……

　　杨凡的缓缓的站了起来，黑发乱扬，像是一把天剑出鞘，风采压盖日月。

　　这一刻，他就像是成为了天地间的唯一！

　　这次生与死之间的经历，的确让他领悟非凡，感悟到一丝大道的本源气息。尤其他认为是必死无疑的那一瞬间，更让他隐隐间，触及到天地轮回，那种虚无缥缈的境界！

　　这是一种难以言表的经历，你若不“死”一次，一辈子也领悟不到的。

　　片刻后，杨凡全身的气息，再度内敛了下来，一切返璞归真。那种生与死之间的顿悟，只会爆发一刹那而已，不可能永远的长留。

　　所以，他的战力，又再度恢复到了平常的状态。

　　虽然如此，但杨凡却并没有任何的遗憾，他能够感觉到，刚刚的那种“状态”，就像心性已经达到，接下来的修炼，必然有着事半功倍的好处！

　　这已经是个非常的惊人的收获，他已经很知足！

　　杨凡从那种状态中退了出来，神秘人也不禁松了一口气。在刚刚那种状态中，对方在神通境就是无敌的，毫不客气的说，哪怕是圣子天惊羽来了，都不再是对手。

　　杨凡又跌落了下来，他也没有任何好担心的。他冷冷道：“你倒是好运气，这次又让你给侥幸捡回了一条小命。”

　　杨凡冷冷的看着他，淡淡说道：“可惜，你的运气却太差了。”

　　神秘人道：“哦？”

　　杨凡道：“你实在不该，还来招惹我的。”

　　神秘人道：“哦？”

　　杨凡道：“你该知道，你若失败，我不会放过你。”

　　神秘人道：“哦？”

　　杨凡嘴角微弯，道：“你以为我奈何不得你。”

　　神秘人淡淡一笑，道：“我来去自如，从不担心自己的生命会有威胁。”他顿了一下，补充道：“在年轻一辈之中，也没有人能够威胁得了我的生命，天惊羽也不行。”

　　他的语气坚定极了，透着一股强大无比的自信！

　　杨凡知道他很强大，拥有如此厉害的暗杀本领，如果以为，他的战力平平，那么自己就是傻子了。

　　不过，杨凡却没有任何的惧色，只是嘴角微微弯了弯，道：“你的速度，我追不上，如果想逃，我的确不容易追。”

　　神秘人嗤笑，道：“不错的激将法。”

　　杨凡道：“激将法？”

　　神秘人道：“你以为我会一气之下，舍弃速度不用，光明正大跟你较量一番？”

　　杨凡不说话了，淡淡一笑，有些心照不宣的味道。

　　神秘人冷笑道：“我就算不用速度，你也拦不下我，光明正大的较量，最后死的人，九成还是你！”

　　杨凡诧异道：“九成是我？”

　　神秘人道：“是的。”

　　杨凡嘴角勾了勾，道：“你若口中所说的这么厉害，为何不敢跟我较量。”

　　神秘人叹了口气，摇头道：“你实在不应该问这个问题的。”他顿了一下，道：“你该知道我是杀手。”

　　杨凡沉默了一下，道：“是。”

　　神秘人道：“一个聪明的杀手，从不跟人正面战斗的。”

　　杨凡道：“似乎是的。”

　　神秘人发出一声沙哑的阴笑，道：“我的暗杀技术才是长处。我若暗杀你的话，将会有九成九的把握成功。”

　　杨凡又叹了口气，这一点他不得不承认，对方的暗杀本领，实在强大的令人心惊。

　　神秘人道：“你觉得我是不是个笨人？”

　　杨凡静静的打量了他片刻，又面无表情道：“好像不是……”

　　笨人是绝对使不出来，如此可怕的暗杀之术的。

　　神秘人道：“我既然不笨，为何放着成功率更高的暗杀不去用，偏偏要去跟你光明正大的战斗。”

　　杨凡摸了摸鼻子，道：“听起来似乎很合理。”

　　神秘人道：“本来就很合理，而且，合理极了。”

　　杨凡摇头道：“可惜……今天怕由不得你来选择。”

　　神秘人道：“由不得我来选择？”

　　杨凡道：“是。”

　　神秘人道：“我一定要和你光明正大的决斗不可？”

　　杨凡道：“是。”

　　神秘人道：“你很有自信？”

　　杨凡道：“是。”

　　神秘人学着杨凡的口吻，叹了口气，道：“我实在不明白，这个世界上，为什么有这么多自大的人。”

　　杨凡道：“哦？”

　　神秘人道：“我想不通，你有什么把握留下我。”

　　杨凡摇头道：“我没有把握留下你。”

　　神秘人道：“哦？”

　　杨凡顿了一下，盯着神秘杀手，一字字道：“是一定能留下你。”

　　“唰！”

　　一个“你”字一落，杨凡宛若是脱了铉的箭矢般，笔直的飞了过去，那速度快的简直就像一道闪电，谁也看不清。

　　神秘人冷笑道：“我早就说过，若论速度，你还不是我的对手。”

　　他竟就像一道幽灵般，一下子飘了出去，速度并不快，但却很管用，仿若一下子干扰了时间，让杨凡一击扑空。

　　杨凡盯着一下子，就飞出将近上百米远的他，微微动容。

　　神秘人似乎知杨凡的想法，微笑道：“看来你很吃惊。”

　　杨凡眼中的确是有些呆滞，由衷叹道：“在同龄人之中，我从来没有见过，如此神奇的身法。”

　　神秘人淡淡一笑，虽然什么都没有说，但却有一种无边的傲气，流转了出来。

　　他道：“你现在还有把握留下我？”

　　杨凡道：“我一定能留下你！”

　　还是那句话，依旧是那么坚定！

　　神秘人笑了出来，道：“我就喜欢看人，自信满满、最后，被我打击的狼狈模样。”

　　杨凡嘴角勾了勾，道：“可惜，你再也看不到了。”

　　神秘人道：“再也看不到？”

　　杨凡冷冷道：“死人，是什么都不会看到的。”

　　神秘人忍不住大笑出来，道：“好，我倒要看看，你今日如何能将我杀死，不知天高地厚，你可知道，就算是你教的圣子天惊羽来了，也绝对说不出来这话。”


第387章 可怕的驭魂之术

　　杨凡冷笑：“他是他，我是我！”

　　他的话坚定极了，神秘人都不禁怔了怔，道：“你感觉自己比天惊羽还厉害？”

　　杨凡淡淡道：“他做不到的事，我未必做不到。”

　　神秘人笑了，笑有很多种，但他这种笑，却不禁透着一抹讽刺的味道，道：“我现在才知道，传说中的杨凡，不但天资惊人，说起大话来，也很惊人。”

　　杨凡认真道：“我在说大话？”

　　神秘人也认真道：“是的。”

　　杨凡嘴角逸出了一抹奇怪的笑，旋即，笑容若寒冰一般凝结，一字字道：“那你就看好了！”

　　轰！

　　语罢，杨凡施展出了十成的力量，脚尖猛地一踩地面，直接将地面猛然间踩踏下一个数百米的大口子，地下水都打出来了！

　　这简直就像一个太古凶兽的暴动，任何人见到都要倒吸凉气。

　　唰！

　　而在这般庞大的反震力之下，杨凡的身体，更像蓄势已久的炮弹般，一下子就冲了上去。那身体压迫空气，将虚空都挤压出来了一个直径超过上万米的弧形，连接天地，壮观的很。

　　这简直是一场，势不可挡的风暴，沿途所过，岩石成灰，古木崩碎，泉水炸干，鲜花连根拔起，没任何东西能够阻挡！

　　“杀！”

　　与此同时，杨凡一指点出，上来就打出了大轮回九指中的第四指，四指五裂风云变，乾坤颤抖。

　　如此庞大的威势，实在太过可怕，任何人见到都要惊恐变色，山林间，不知多少凶猛的野兽，都在向这个地方，发生膜拜，敬畏神明！

　　神秘人杀手都不禁的瞳孔缩了缩，道：“不错的速度。”

　　他眼底的确悬浮出了一抹赞赏，旋即，淡笑道：“不过，还是不够。”

　　朦胧雾霭蒸腾，将他包裹，他的身体就像一个没有意识的鬼魂，可以随意的穿梭时空，一下子就要淡下去，横移而开。

　　“啪！”

　　然而，就在这个时候，杨凡身体，却一下子在空中炸开，化为了二十四道残影，封锁住了四方，漫天都他的影子，无比的壮观。

　　“崩天二十四式，剑术身法，不错，不错。”

　　神秘人似乎对杨凡的招式，如数家珍，了若指掌，淡淡的笑了一声。

　　虽然，表面的还是那么轻松，但是他那心中，却浮现出了一抹惊异……似乎没有想到，杨凡将这一招，领悟到了这种层次！现在这漫天的身影，的确就是连他想逃走，都有种棘手的感觉。

　　“哧！”

　　一道剑光自九天之上，降落而下，宛若一道域外剑光杀至，充满了一股不朽的气息。

　　杨凡手持一把铁剑，斩杀了过来，铁剑上缭绕着凝视的金光，宛若黄金铸成。

　　“大金刚剑术！”

　　神秘人嘴角勾起了一抹弧度，一指点出，看似平淡的一指却是爆发出了天崩地裂的威势，将杨凡这无坚不摧的一剑，让其在空中炸开。

　　杨凡心中震动，这还是第一次与神秘人正面较量，想不到自己无坚不摧的大金刚剑法，竟被对方如此风轻云淡的一击，就给化解了！

　　旋即，他深吸了一口气，剑光一转，虚空中登时一个巨大的圆形剑波，扩散而开，像海啸般四卷四面八方，给人中无可抵挡的感觉。

　　“灵犀剑法，聚而不散，这已经不在拘泥与大规模厮杀，已经快被你练到大成了。”

　　神秘人淡淡说道，并指如剑，竟有种化腐朽为神奇的感觉，点在了杨凡剑光的圆心，啪的一声，一下子就将如此一击给破掉了。

　　杨凡后退几步，冷冷道：“你对我了解的倒是不少。”

　　神秘人淡淡道：“我杀人之前，向来都会对他了解一番。”

　　杨凡道：“哦？”

　　神秘人道：“能被我了解的如此深的，你还是第一个！能被我暗杀三次，而不死，你应该感觉荣幸。”

　　杨凡脸色很冷，道：“抱歉，我并不觉得什么荣幸，相反我觉得你的做法很愚蠢。”

　　神秘人道：“哦？”

　　杨凡道：“在你调查我的那一刻起，你就相当于是在给自己挖坟。”

　　神秘人道：“你是想说我是在送死？”

　　杨凡道：“是的！”

　　一个“的”字一出，杨凡也不再说废话，再次展开，崩天二十四式再次将对方围住，像是一个巨大的人影囚笼。

　　神秘人看着让人眼花缭乱，漫天飞舞的“杨凡”，叹了口气，道：“这的确是困住我的好办法，这样一来我的速度似乎真的被你牵制住了。”

　　杨凡冷笑道：“知道就好。”

　　说话的时候，声音还在左边，等他话音一落，右边一道犀利无比的七彩神光，就猛然间射了出来！

　　这是凤凰真羽，威力之大，堪称惊天动地！

　　咔嚓一声，神秘杀手出招抵挡，都没挡住，攻击立刻像是瓦片一般，四散而开！

　　神秘人眼神一凝，失声道：“好一个凤凰真羽，已经有了一丝真凰无上的威压！”

　　杨凡大喝，凤凰真羽上，七彩神光迸发，像一轮七彩的太阳，镇压而下，凛凛威压，不可侵犯！

　　神秘杀手眼中惊艳更甚，由衷的赞叹道：“怪不得赤火真君凭借着它，能够快速崛起，此物的确厉害。可惜，他也是傻子，如此宝贝，他根本就没发挥出来相应的威力，否则也不至于惨死在你手中。”

　　杨凡当然知道这凤凰真羽的强大，在赤火真君手中，实在是有些埋没了，旋即，冷笑道：“你还是先考虑下你自己吧。”

　　神秘杀手淡淡道：“不用，无论再强大的招数，也伤不了我。”

　　杨凡道：“哦？”

　　神秘杀手道：“我从不像你那般，喜欢说大话。”

　　杨凡道：“你不喜欢说大话，却喜欢吹牛！”

　　神秘杀手也露出了一抹奇怪的笑，旋即，如寒冰般瞬间冻结，一字字道：“你瞪大眼睛看好了，我杀你易如反掌。”

　　只见，他双手缓缓的横于胸前，食指中指互点，结出了一个古怪的印结。神色虔诚，在嘴中还念叨着一些比较古老晦涩的咒语。

　　这般模样，就像远古时期，那种神秘的巫师，在召唤着什么，流转出一股怪异的味道。

　　“远古之灵，唯我号令，复苏吧。”

　　伴随着他这一声，充满着古老韵味的一句话落下，登时，天地间风云变色，日月无比，像打开了地狱的大门般，传出百万厉鬼嘶吼的声音！

　　杨凡登时就变色了，他忽然间像感觉到了一股可怕的事情要发生般，背脊嗖嗖的冒寒气。

　　“轰隆隆！”

　　然而，还未待他多想，忽然间，天塌地陷，整座古老的山脉都开始摇颤了起来，无数大石，小石不断乱滚，地面裂开了一个巨大无比的口子。

　　在地底之下，泥土脱落，竟爬出来了无数雪白晶莹的骷髅，移动间，发出咔嚓咔嚓……清脆无比的骨骼拍击声。

　　“这怎么可能！”

　　杨凡登时傻眼了。

　　这些骨头非常的多，密密麻麻，似乎将葬在这武圣灵界之内，死过的尸体，全部都召唤出来一般，而且还复活了。

　　有的骨头都已经碎裂了，缺胳膊少腿的都有，就算如此，眼中依旧散发着，森然无比，冷幽幽的光芒，对着他释放可怕的杀机。

　　轰！

　　天摇地动！

　　地表下沉，一头山岳般庞大的螭龙骨，爬了出来，顶开一座巍峨磅礴的大山，耸入云端，气势滔天！

　　他全身都流转着一股，岁月沧桑的力量，像埋葬在了地下上万年了那么久远，一爪子拍落，一座大湖拍炸了，周身缭绕无尽的云雾，锁定住了杨凡，发出咆哮，震得苍穹都在寸寸崩断！

　　如果，不是亲眼所见，杨凡是怎么也不可能会相信这样的一幕。

　　“这是什么妖法？”

　　他头皮发麻。

　　这些骨头很有可能，就是曾经死在武圣灵界的人，绝对死的不能再死了，但这神秘杀手竟然一下子，将他们召唤出来，实在让人发呆，觉得匪夷所思。

　　神秘杀手静静的悬浮在天空上，所有枯骨，已马首是瞻，让他全身上下都透着一声无上气韵……

　　只见得，他睥睨杨凡，淡淡地说道：“你现在该知道，你要杀我，这个想法有多么的可笑吧。”

　　他的声音还是那么的轻，但在这一刻，却像一尊鬼帝临尘，悬浮在天空上，傲视天地，君临天下！

　　杨凡深吸了一口气，压下了心中的沸腾，似明白了什么，眼睛死死的盯着神秘杀手，一字字说道：“原来你就是鬼塔的传人——鬼子！”

　　神秘杀手淡淡一笑，默认了下来，道：“想来是那天，天惊羽将我鬼塔的传承说出来，你从中猜出来我的身份。”

　　杨凡叹了口气，哪时候，他听闻天惊羽说鬼子可以驾驭死去的阴灵，原本他还不怎么相信，而现在瞧得这一幕，他心中也不禁的狂震。

　　当时，圣子评价他说：“一个人抵得上，千军万马”。

　　从这一句来看，当真是一点都不假。

　　鬼塔的神秘与可怕，可见一斑，这样的传人的确是每一代，只要出现一尊就足够了。

　　若再多的话，那真会招惹天忌！


第388章 黄雀在后？

　　最后，杨凡苦笑道：“当初，我将你阴谋揭穿，原来你是在报复我。”

　　鬼子道：“也可以这么说。”

　　杨凡心中有些凝重，对方当初独自一人都敢坑杀，无数正道人物，其神秘与可怕，那是毋容置疑的。

　　他看了看他身后那些，无穷无尽，密密麻麻的骷髅，那散发出来的滔天气息，几乎就像是地狱中的一群恶魔，要来报复世间！

　　这样的一幕，他丝毫不怀疑，鬼子只要一声令下，这些骷髅，若真的对他杀过来，恐怕今天他还真小命难保！

　　鬼子好整以暇道：“我很喜欢听，别人临死前的遗言，尤其是像你这样的天才。”

　　杨凡深吸了一口气，让自己镇定了下来，淡淡道：“你认为你吃定我了。”

　　鬼子道：“是的。”叹了口气，道：“我原本并不打算，这么做，这一切都是你逼我的，也是你自找的。”

　　杨凡心中暗骂，若知道，对方是鬼子的话，他说什么，也不可能给对方召唤的时间。这样的秘法一出，同阶之中，谁能抵挡？

　　怪不得，之前对方这么自信！这种驾驭鬼灵之术，的确已经能够独步天下了！

　　现在说什么都没有用，事已至此，他也唯有面对，冷冷道：“我很想看看，你这些还召唤出来的鬼灵，到底有几斤几两。”

　　鬼子叹了口气道：“虽这样召唤出来，并不会让这些尸体回到巅峰时期的战力，但放心，对付一个你，想来绝对是绰绰有余了。”

　　“杀！”

　　他手掌一挥，命令那些骨头就要杀过来。

　　轰！

　　然而，就在这时，忽然间，天地爆发出了一团刺目无比的光，直冲云霄，照亮了整片苍穹。

　　只见，在遥远的天地尽头，有一座圣山，像山中之帝，岳中之皇，气吞万里的矗立在那里，宝光无量。

　　这里的一幕，传出去很远，瞬间就是引起了万里风云变色，与那座大山相互映辉，壮观的很。

　　杨凡目光转去不禁的吃了一惊，那座山峰的壮观程度，实在非常的了不起，哪怕里的很远，他站在这里，都可以感受到其的浩瀚。

　　在其上面，似乎有一座宝塔，正在散发着滔天的炼，金光闪闪，透着一声庄严神圣的味道。

　　而且，那宝塔还形成了一个巨大的虚影，顶天立地，简直就像能够直直的通向九天之上，无比的可怕。

　　“天元宝塔被激活了？”鬼子微微思索了片刻，最后，对杨凡冷笑一声，道：“今天，算你运气好，我就暂时饶你一命，下次见面，定斩不饶。”

　　说完，他身形就像空气一般，在空中缓缓消散了下去，当真是来无影，去无踪，没丝毫的痕迹，让人凛然。

　　“啪啪啪啪……”

　　而随着他的消失，那原本在他身后，密密麻麻，无边无际的骷髅，就像一下子苍老了亿万年般，登时化为了粉末，碎裂了下去，在地上堆积了一层厚厚的白灰。

　　对于鬼子的离开，杨凡没丝毫的表示，对方就算没有离开，他也有一定的自信死不了。

　　他静静的看着，这些白灰，不免叹了口气，想道：“看来，鬼子的驭魂之术，能够提取这些骷髅内残存的力量战斗，现在失去了鬼子的秘法控制，这些骨头的能量已经，加速消失，所以才会衍变成了如今的一幕。好一个驭魂之术，实在厉害，鬼塔不愧是天下间，最让人忌讳莫深的一个传承。”

　　摇了摇头，他不再多想，可当他转头，去看他身后的那可梧桐树后，他的身体登时僵硬了下来，失声道：“古树呢？”

　　他就像被一盆凉水从头浇了下来，全身冰冷。

　　刚刚鬼子出现的时候，实在太突然，他根本没时间，将古树收起来，所以就暂时放在了那颗梧桐树上。

　　而现在，那里竟然空空如也，古树……没有了……

　　他的心一下子就沉到了谷底！

　　那可是三千大界拳的拳谱，这煮熟的鸭子到手的都能飞掉，简直让他想死。

　　“不对，是它个狗娘养的，干的好事。”忽然，杨凡看着遥远的地平线尽头，只见，那里有一颗正在撒丫子狂奔的老树，大剌剌扭着屁股，快速跑着。

　　它那枯枝间还有一刻古树，仔细一看，不是蕴含着三千大界拳拳谱的古树是什么？

　　很明显，刚刚杨凡在和鬼子战斗的时候，歪脖子树死心不改，趁机偷走了，他的古树。

　　还好他发现的够快，不然，这个老家伙就要溜了！

　　“妈的，你个老混账，简直找死！”

　　饶是以杨凡的性子，这一刻，都不禁爆了粗口，恶狠狠的骂了一声，旋即身形一动，追了上去，速度快的简直就像一道闪电！

　　……

　　一路风驰电掣。

　　山川草木向后移动。

　　“发财了，发财了，呸，臭小子，你算是什么东西，最后这颗古树还不是被我得到了吗。嘎嘎，老朽就是个天才。”

　　歪脖子树吊着旱烟袋，大剌剌的跑着，捧着那可两丈大小的古树，就像捡到糖果的小孩般，高兴的摇头晃脑，嘴都快咧看到一圈了。

　　“待我将三千大界拳学会，再去天元宝塔内，将武圣留下来的宝贝一扫而空，顺便再找到那虚无缥缈的天帝宝库。到时候，整个遗落之境也困不住老子了，没准老子也能达到，旷古绝今的帝境之境，嘿嘿……”

　　越想越欢快，他竟然唱起了歌，哼哼唧唧，非常的兴奋。那声音却是实在令人不敢恭维，就像是一头老母猪，发春了一般，让人听了都恶心。

　　嗖嗖嗖！

　　破风声响传来。

　　歪脖子树回头，看到杨凡，登时吓了一大跳，叫道：“妈的，这个小混蛋，竟看到我了。”

　　杨凡风驰电掣，速度简直可以说是追星赶月，眸光如电，冷冷喝道：“将古树留下，我饶你一个全尸！”

　　他实在气的牙痒痒，还从来没有人敢，偷他的东西，这个老混账，简直不想好了。

　　歪脖子树扭着大屁股，大步迈着老腿，疯狂的跑了起来，叫道：“好小子，老朽只想要夺回我兄弟的遗体而已，你不能理解一下吗？”

　　杨凡的速度实在太快了，歪脖子树，突然只觉头顶一暗，接着，一个身影一个跟头，翻在了他面前。

　　杨凡将崩天二十四式，几乎施展到了极致，只在空中留下了一个淡淡无比的影子，一个翻身，就抄到他前面。

　　歪脖子树没想到，杨凡的速度如此恐怖，不禁吓了一跳，道：“小子，你想干什么？”

　　他竟有些发悚。

　　原本他还不怎么将杨凡放在眼里，但今天亲眼见到眼前这混账小子，亲手斩杀了赤火真君、阴阳子这种，圣子级别的人物，不自觉间，竟让他对杨凡都产生了一些阴影。

　　杨凡脸色冷冽，道：“交出来！”

　　只有淡淡的三个字，却透着一股，不容置疑的威严。

　　歪脖子树，老泪纵横道：“小兄弟，这可是我的亲兄弟啊，你怎么可以这么霸道，这个世界还有没有天理了。”

　　他煞有其事的摸着眼泪，一边嚎啕大哭，一边说道。

　　杨凡当然不会相信，这歪脖子树的鬼话！

　　他的语气，已经渐渐有些不耐了，道：“废话少说，再不主动交给出来，可休怪我不客气了。”

　　歪脖子树身体一抖，他实在不想跟杨凡动手，他感觉自己已经，没了往日里必胜的信心，若动手，他的下场，注定陨落。

　　虽不想，但也不得不承认，眼前这小子的年龄虽小，但的确有种，足以将人信心击垮的一种魔力！

　　旋即，犹豫了半晌后，最终他苦着脸道：“好吧，为了不伤咱们之间的和气，我就将我的兄弟，交给你了，还请小友一定要善待我的兄弟啊！”

　　旋即，满脸不舍的将古树递了过来……

　　杨凡眼神眯了眯，倒没有想到，这歪脖子树竟这么容易妥协，总感觉事情似乎并没有这么简单……

　　歪脖子树道：“你不相信我？”

　　杨凡看歪脖子树满脸诚恳，肃然的模样，并不像是在的耍诈，犹豫了一下，这才伸手去接……

　　轰！

　　然而就在他的手掌，即将接触到古树上的枯枝时，忽然，那枯枝上，竟喷出来大量的黑色雾气，一下子就将杨凡淹没了，恶臭无比！

　　“我靠！”杨凡嗅了一口，差点没臭的翻白眼，立刻撑起一片光幕，才总算将这味道给隔绝了开去。

　　歪脖子树刺溜一股，立刻就像地平线尽头飞去，只留下一声大笑道：“哈哈，这是老朽在肚子里，积攒多年的‘存活’，味道还行吧。嘿嘿，想让我将我兄弟交给你，那是不可能的，待老朽将这上面三千大界拳，领悟透了，一定活活剥了你小子。”

　　杨凡暗骂一声，再度追了上去，冷冷道：“今天，我若让你逃了，我就跟你性。”

　　察觉到杨凡在不断逼近，很快，歪脖子树又笑不出来了，眸光疯狂闪烁，心道：“这小子的速度实在太快，我想将他甩掉，几乎是不可能的，没办法，现在到了这一步，只有去‘圣药园’，找那几头畜生了，唉，妈的……”


第389章 圣药园

　　圣药园，就在武圣灵界，最南方的一方灵土之内。

　　这里仙山怀抱，云雾缭绕，草木丰盛，灵禽飞舞，瑶还有状如紫麒麟、三足金乌的异兽，在山林间奔跑，在天空上飞行。

　　一切都显得生机勃勃。

　　老湖泊前、道台上、崖壁间，随处可以见到一些，在外界很少见到的宝药。有紫色的灵芝、白玉鼎状的仙果、玛瑙般的灵参，皆若玉髓雕刻而成，芬芳扑鼻，美轮美奂。

　　“小子，你够了。”

　　歪脖子树大叫，扭着屁股，撒丫子狂奔，累的像狗一般吐着舌头，喘着粗气。

　　在它背后，杨凡的距离已越来越近了，只有相距五十米左右罢了，随时能追上。

　　歪脖子树很不爽，被杨凡追的简直都快没脾气了。

　　杨凡却不理会他，快若流星的在逼近，眸光很冷。那可是三千大界拳的拳谱，没人能够无动于衷，更何况，本来还就是他的，他除非脑袋被门夹了，否则一定是要追回来的不可。

　　不得不说，看着这四周的老药，杨凡也都不禁的吃了一惊，暗暗想到：“这就是歪脖子树口中的圣药园？果然有很多灵药，越往里走，里面的灵药似乎也就越多了起来，难道是武圣当年亲手栽种的？”

　　他心中瞬间火热了起来，武圣栽种的药园，不用想，也该知会有多么的珍贵。

　　不说其它，就光他一路走来的，所见的那些不少珍贵的异种，加在一起就都已经价值无量，想来买下一个大神通者的宝器，都可以。

　　更何况，越往里走，那老药也就越密集了起来。他也是有些滚烫，若到时候真的见到一大片，姹紫嫣红，芬芳扑鼻的老药，那场面……

　　想想都让人头皮发麻。

　　当下，他的速度，也是不禁加快了很多，追赶的歪脖子树，更嗷嗷大叫，气的跳脚。

　　而四周的天空上，流光溢彩，一道道身影驾驭法宝向这里赶来，气氛显得格外的火热。

　　“我靠，一颗老树，竟然也会跑了？”

　　一路上，看到歪脖子树，抱着那可古树撒丫子狂奔，那大剌剌的模样。很多人眼珠子都快瞪出来了，感觉像在做梦一般。

　　歪脖子树，叼着旱烟袋，歪着老腿，枯枝乱舞，那奔跑的模样，实在太过滑稽。

　　“这个混账小子，在造化境几乎无敌了。妈的，要不是该死的境界压制，老子一口气就能吹死他，想我堂堂一个神通者，竟然被造化境的人，追到这般情况，真他娘的憋屈。”

　　歪脖子树感觉背脊嗖嗖的冒寒气，似乎已察觉到杨凡在不断的逼近，骂骂咧咧地说道。

　　唰！

　　终于，几秒种后，它头顶上忽然一暗，一个身影，就一个跟头，翻在了他的面前。

　　很明显，杨凡终于追上他了。

　　杨凡的脸色不是很好看，任何人都能够看出，他现在的不爽。

　　歪脖子树吓得身子哆嗦了一下，对眼前这个少年，还真有些心里阴影，干笑道：“小兄弟，有话好说，有话好说……”

　　杨凡冷冷说道：“我跟你没什么好说的。”他大手一伸，眸子绽放冷电，喝道：“拿来！”

　　这两个字就像一道惊雷落下，歪脖子树吓得都抖了抖，眸光疯狂闪烁了片刻，看了看四周，察觉到杨凡正戒备着他，想耍花样逃跑已经不可能了。

　　他憋屈的牙直痒痒，片刻后，才唯有苦笑了一声，叹了口气，道：“好吧，小友，老朽服你了。”

　　他泪流满面，将身上的古树递了过来。

　　杨凡知对方没有耍花样的机会，很放心的接过，连看都没有看古树一眼，眼睛一直死死锁定着歪脖子树。

　　歪脖子树被他盯着发毛，这一刻，才忽然间发现，杨凡虽然外表看起来有些和煦，但那冰冷的眸底，却有一股漠然生死的大气魄。

　　被这样的眸光盯着，连它都不禁升起了一抹罕见的踌躇不安。

　　他尴尬的搓了搓手，终干笑了一声，打破这份寂静道：“那个……那个……小兄弟，我将古树也已经给你了，是不是……该放我走了？”

　　他心中暗骂，虽然觉得憋屈，但也唯有脸上堆满了笑。

　　杨凡感觉这歪脖子树，也不像表面上那么简单，旋即，目光扫视了四周一圈，沉吟了一下道：“你对这地方很熟悉？”

　　歪脖子树见杨凡没向自己动手，这才不禁的松了一口气，旋即，连忙点头道：“当然熟悉，可以说，这就是武圣灵界之内，除了天元宝塔外，最大的宝藏了。”

　　他身为看守外界，武圣墓穴龙脉之一的守护者，对武圣灵界之内的事，总比别人知道的多一些。

　　杨凡沉吟了一下，道：“这里，难道真的有圣药？”

　　歪脖子树双眼放了光，道：“当然有，当然有，老朽可以保证，这里很早以前，武圣还在的时候，绝对是有一珠圣药的。只不过……只不过……”他眸光闪烁，似有些不确定。

　　杨凡道：“说下去。”

　　歪脖子树这才尴尬地说道：“时间过了这么久，到底还在不在，就不得而知了。”

　　杨凡点头，道：“那圣药在什么位置？”

　　歪脖子树，眸光闪烁，不知道，在想什么。

　　杨凡冷冷道：“你若你敢跟我玩什么小心思，那就休怪我不客气了。”

　　歪脖子树叹了口气，道：“好吧，这本来也就不是什么秘密，告诉你也无妨，那株圣药就在这圣药园在最里面，那里面却不是那么好进的，想要得到更不容易。”

　　杨凡道：“哦？”

　　歪脖子树道：“那珠圣药上面，拥有破除遗落之境的法力，若得到我们这些人，就能离开这个地方，去外面的花花世界。所以说，整个遗落之境内，所土生土长的生灵，几乎都对那珠灵药势在必得，包括凰鸟王在内。”

　　凰鸟王！

　　杨凡不禁一沉。这个家伙的强大，实在是让他很难忘记，想来在境界没有压制的时候，必然是一个教主级别的人物，强大的可怕。

　　歪脖子树道：“现在那里绝对是风暴中心，谁想得到，都不是那么简单，所以我劝你……”

　　他看了看四周，道：“其实这四周，也拥有不少珍贵的宝药，你若想要的话，可以随意采摘。至于圣药的那趟浑水，你还是莫要去在趟了。”

　　杨凡静静思考着什么，半晌后，才说道：“我知道，你走吧。”

　　歪脖子树目光大瞪，道：“你让我走？”

　　杨凡随意的扭了扭手腕，微笑道：“难道你还想让我动手不成？”

　　歪脖子树连忙，干笑道：“当然不是，当然不是，哈，小兄弟，果然是人中龙凤，气度大量，以后必能飞黄腾达，龙飞万里，哈，哈，老朽去也。”

　　说话的时，它还在这里，说完话之后，它就已经消失在了地平线尽头，那灰溜溜撒丫子狂奔的模样，似乎生怕杨凡改变注意一般，速度之快，令人瞠目结舌。

　　杨凡摇头失笑。

　　这歪脖子树想来绝对不是什么泛泛之辈，他想收拾，恐怕也不是那么简单的，古树只要还在就好，一切都是旁枝末节。

　　现在他唯一想做的，就是，专心钻研这三千大界拳，只要将之练成，那就真是天高任鸟飞，海阔凭鱼跃了。

　　微微伸了个懒腰，杨凡认准了一个方位，嘴角勾了勾，脚尖一踩地面，就一个燕子般，飞了过去……

　　……

　　……

　　……

　　一条瀑布，自高山之上，倾泻而下，像一挂壮丽的银瀑，恢弘壮阔。

　　山崖之巅，松涛阵阵，一座破败的大殿，早就已经坍塌，瓦砾遍地，堆积满山巅。

　　从这庞大的地基，足以能够看出，这些大殿，当年有多么的恢弘。

　　功勋碑！

　　是一个高达二十多丈的巨碑，上面记录的都武圣的门徒，对武圣灵界，造出的贡献。像一个见证某种峥嵘岁月的巨人，矗立在倒塌的巨殿之前。

　　可此碑现在也已经断裂了，长满了青苔，携刻着岁月的沧桑气。

　　下面的空地上，几乎是杂草遍地，荆棘丛生，一些枯槁的老藤，已经攀上石碑，甚至还有乌鸦的巢穴，搭建在这里，呱呱凄凉……

　　昔日的鼎盛，而今的荒凉，形成鲜明的对比。

　　让人不禁感叹岁月的无情，沧海桑田。

　　一个身材挺拔的少年，盘腿坐在功勋碑上，黑发浓密，披散到腰间，英姿勃发。在他身边一个古树，满树碧翠，清风吹来，叶片哗啦啦作响，宛若在诵经，透着一股庄严神圣的感觉。

　　这一刻，少年心如明镜，宛若老僧入定，与四周的景色融合在了一起，陷入某种，天人合一的境界，显然格外的缥缈。

　　果然一般人看到这一幕，必然会动容，因为随着在他身边的那一刻古树摇曳，少年天灵盖中，竟然在散发慧光，越来越炽盛。

　　而且，在那慧光之内，隐隐间能够看到，似乎有一个小人，在浩瀚的宇宙星空之中，演化拳法，推星挪月，开天辟地，充满了一股霸道难以言明的恐怖韵味。

　　……


第390章 实力激进

　　随着，小人那不断的演练，杨凡身上的气息，也如同巨龙一般，正在以一个惊人的速度向上攀升着。让他黑发乱扬，宛若出鞘的天剑，绽放着可让天地失色的光彩。

　　噗！

　　不过，就在这不断攀升的气息，达到了一个临界点后，杨凡体内的血气忽然一阵紊乱，脸色登时涨红了起来。

　　坚持了片刻之后，最终噗地一声，喷出一口鲜血，从修炼状态中，被强行打断！

　　杨凡叹了口气，抹去了嘴角的血迹。想到：“还是不行，这三千大界拳，实在太难练了。哪怕我学会战神宝鉴，在修炼上有着难以比拟的优势，这五天来，我也才仅仅只，摸到了这一神术的边缘罢了，想要彻底熟练，还不知要何年何月呢。”

　　转念一想，杨凡旋即自嘲一笑，这可是远古时期的禁忌秘法，哪怕并不怎么完整，也绝对不是那么容易修炼。

　　他之前，还抱着能以很快的时间学会，现在看来，他这想法倒有些可笑。

　　“唉，罢了，修炼此法，绝对并不是一朝一夕之事，在这里枯坐也没有用，是时候去看看外面的情况了。”

　　杨凡缓缓的站起身来，全身骨骼，响起了一连串筋骨齐鸣的声音，宛若鞭炮一般，响彻不绝。

　　他感觉自己仿若是有着，使不完的力气一般。

　　微微握了握拳，杨凡眸中精光沾沾，不禁的微微一笑，暗道：“这几天我虽没将三千大界拳练成，但我也捕捉到了此拳中一丝特殊‘毁灭拳意’。这样的拳法，足以让我的战力，飙升到一个很大的台阶。更重要的是，上一次在那鬼子的压迫之下，我经历了一次生死顿悟，让我感悟很大，这几天来，也让我的实力，突飞猛进。恐怕，以我现在的境界，距离造化境巅峰，也不远了！”

　　杨凡站在巨碑之上，身姿挺拔，眸中闪烁着可让日月星辰失色的光彩，若出鞘的天剑。

　　这就实力，提升之后这转变。

　　这些天来，虽没让他将三千大界拳彻底学会，但他的战力，却有着翻天覆地的变化！

　　他现在充满了自信。

　　“嗖嗖嗖……”

　　天空上，有几道流光闪烁。

　　一行人驾驭法宝，划起绚烂的尾光，向某一处方位飞了过去，相互交谈间，传出兴奋无比的声音。

　　“走啊，快去看看，圣药园传说中的圣药要出事了。”

　　“嘿嘿，圣药啊，要是吃了，简直就相当于是多了一条命。”

　　“快点，快点，再晚就来不及了，很多天骄人物，都已经被吸引了过去。”

　　声音渐行渐远，很快消失在了地平线尽头。

　　圣药要出现了吗？

　　杨凡皱眉，不禁自语了一声。这些天来，他在这里参悟三千大界拳，也的确察觉到，不断有人向圣药园最深处赶去。

　　想不到歪脖子树口中，那一颗有些缥缈的圣药，果然出现了。

　　缓缓的松了一口气，杨凡认准了一个方位，向圣药园最深处飞去。

　　对于圣药，他也是好奇的很，当然想去看看。

　　……

　　山川草木移动，杨凡风驰电掣，一步数百张，似追星赶月。

　　越往里走，汇集的人物，的确已经越来越多了起来，老药也能望见不少，几乎一眼看过去，就能发现不少，让人目眩神迷。

　　造化境之下的人物，看到这样的老药，没几个人能够保持淡定的。对于他们，这里就是一处惊天的宝藏，见到，必然会幸福的发昏过去。

　　一路之上，杨凡已经看到不少人为药材的争夺，打得头破血流，尸横遍野，惨叫之声不绝。

　　这里，虽然美好，却像是一片引诱人犯罪的，残酷杀戮场。

　　杨凡叹了口气，从这一幕中，也能侧面看出，修行的残酷！

　　想要成为功成名就的大人物，就要一路上，踩着对手的鲜血尸骨向上爬。如果你不够坚强，不够狠辣，那么，你只会成为，别人迈向成功路上的一堆枯骨，仅此而已！

　　杨凡有时候甚至在想，修行的意义到底在那里？甚至他感觉，修行就像上天给亿万生灵的一道考验，千万人过独木桥，成功了，就是人上人，就失败了，只是一杯黄土……

　　是否冥冥之中，真的有一尊无上的存在，在主宰一切。盘坐在九重天上，淡看世界风云，以天地为棋局，以众生为棋子，以此作乐？

　　这是一个很可怕的念头。

　　道门说无欲无求，才能，看破生死，达到长生！

　　但若没七情六欲，就算你真的永生，与天地同寿，那样的活着，还有什么意义？

　　更何况，无欲无求，又怎会在乎长生？

　　这本就是一种自相矛盾的说法。

　　长生本来就是一种欲望，可以说，它就是世间亿万修士，最贪婪、最肮脏的欲望！

　　不知道多少天骄大帝，为了它前赴后继，洒下热血，最终只能黯然收场，徒留悲凉。

　　杨凡摇了摇头，不再想下去了，这些东西，古往今来，名震天下的盖世人杰都想不通，岂是他现在这个境界该想的。管他什永生不永生，人活一世，活在当下。

　　一念至此，杨凡心中的郁结，似乎一下子就解开了，心境上，仿若有了一丝勘破世情的提升，让他那原本漆黑的眸子，更显得深邃了几分，闪烁一股与年纪不符合的睿智光芒……

　　一路飞行，他看着不断上演“杀人夺宝”的一幕，并没出手。

　　这地方的药材，对渡劫境的人来说都是宝贝，但对造化境的人来说，吸引力就大大降低了不少。造化境的人，血气旺盛，要求很高。

　　最终，一半个时辰后，他的视线猛地开阔了起来。

　　只见，一眼望去，他来到了一片巨大的盆地边缘。前方就像是一个巨大的大碗，放在片灵土之间，一眼看不到尽头，格外的壮观。

　　“好地势！”

　　杨凡看了下四周的大山，不禁的赞叹了一声，这四周的山峰，连绵起伏，就像一条条苍龙横亘在那里，蒸腾紫气，霞光缭绕。

　　只有能孕育能灵秀山峰，才有这样的气势。

　　外界能见到一座，都已经极为的幸运，而这里却足足有九座，实在令人震惊。

　　而且每一座山峰上，刚好有九条大瀑布垂落，它们围成一个环形，一共九九八十一条大瀑布，自山崖上倾泻而下，将这片巨大的盆地环绕其中。

　　综合起来，颇有一番，万龙蒸腾，白航汇海的大气魄！

　　在这种风水宝地中，栽种药草，实在最合适不过了。

　　杨凡面色骇然，半晌后，才重重的叹了口气：“武圣搬山移海的手段，当真令人敬畏。”

　　他在书籍上看过，自己开创出来的灵界，里面的东西，都需要修士自己去寻找的。

　　而武圣竟能找到如此的造化宝地，手段之通天，实在难以揣测。

　　“天啊，圣药园，真的是圣药园，我们终于来到了。”

　　“发了，发了，发了，不知道能不能见到传说中的圣药。”

　　不少人赶来，发出惊呼，像守了几十年的老处男，见到了绝世美女一丝不挂，恨不得，将这些东西，全部都融化。

　　当下，很多人都驾驭法宝，冲了进去。

　　杨凡也没有落后，仅仅只站在外围，就已经看到，盆地内有不少发光的光团。那光团内，香气溢出，闻一口，都让人血液加速流淌，通体舒泰。

　　毫无疑问，这些必然都是宝药！

　　然而，就在杨凡的身体，刚刚飞进去的瞬间，忽然药园内，升腾起了一大片的光，逆冲了上来。

　　随着这些光芒的出现，似乎他触动了某一种古怪的阵法。天地间，忽然有了一种巨大的压力，直接将他的身体，从空中压盖了下来！

　　“怎么回事？”

　　突如其来的变故，让杨凡瞳孔骤缩，感觉全身上下，就像被一座大山压着，格外的难受。

　　“啊啊啊……”

　　他还算是好的了，那些跟他一般冲上来散修，大多在空中就直接爆碎而开，化为了一摊血泥，流淌下来，法宝成了粉末……

　　只有，一些实力稍强的人，才算幸免于难，却也是压得骨断筋折，倒在地上，哀嚎一片，非常的痛苦。

　　杨凡叹了口气：“好强的压力，看来这是对圣药园的一种阵法保护。”

　　不过，他的实力，非同一般，并没像众人那般。

　　当下，他迈着沉重的步伐向前走去，每多走一步，那股压力，也就越大。

　　很快，杨凡额头上，都不禁渗出点点的汗水。若非看到，前面有一个光团，距离他已经不远，他甚至有打退堂鼓的打算。

　　“看来，当初歪脖子树说，就光进入圣药园最深处，都不是一个简单的事，说的应该就是，这种越来越沉重的压力。”

　　杨凡暗想，仅仅外围都已经如此，难以想象，那一眼望不到尽头的圣药园深处的圣药，走过去，将会是何等的艰难。

　　好在，他性子比较坚韧，半刻钟后，他终于来到了那一个光团前。

　　光团在他站在外面，就已经注意到，必然一个了不得的宝药。那香气实在太撩人了，哪怕离得很远，他都能闻到。

　　可当他来到近前，看到光团里面的东西，登时傻眼了。


第391章 凰鸟王

　　“这怎么可能。”杨凡简直不敢相信自己的眼睛。光团内，的确是株宝药，不过，叶子、枝干都已经不在，只留下了半截的根茎，那模样看起来就像被狗啃了一口般。

　　杨凡像从头被浇了一盆凉水，这么好的一株药，就这样被糟蹋了，自然让他遗憾无比。

　　不过，就算，只留下了一丝根茎，杨凡也能察觉到，那其中蕴含着的庞大药性精华。他一路走来，在这股巨大的压力下，消耗小子，现在最需要的就是补充自己的体能。

　　所以，这一截根茎，对他来说也是一个好东西，他当然没放过理由。

　　“轰！”

　　然而，接下来的，让他动容的一幕发生了。

　　在他的手掌接触到那一层薄薄的光团之上时。那光团却忽然间爆发出了一团刺目无比的光芒，一股强大的反弹露出，将杨凡震得一下子都蹬蹬蹬得倒退了几步！

　　“好厉害的光罩。”

　　杨凡吸了一口凉气，眸中涌动出一抹淡淡惊憾的味道。

　　要知他现在可在顶着一股庞大的压力，连他自己想走两步都不容易，这巴掌大小，看起来的并不起眼的一个能量光罩，竟有这等本事，实在令人感觉匪夷所思。

　　下一刻，杨凡加大了力道，再次尝试起来，全身都溢出一层淡淡的金光，宛若黄金浇铸而成。

　　他自信，这一下子，莫说一株药材上面的光罩，哪怕一座恢弘的山峰，也足以一下子拍炸了。然而，结果却是再度出乎他的意料。

　　那光团虽小，但却有一种，万法不侵的大威严。杨凡这霸道绝伦的一击打在上面的，仅仅只将其打得瘪了一块，接着一股反震力袭来，又将杨凡给震飞了出去。

　　这一次反弹力，更加庞大。

　　杨凡摔得不轻，跌出去了四五米远，吃了一嘴的泥巴，狼狈无比。

　　“我还就不信了。”杨凡大怒爬了起来，心中不禁得升起了一抹火气，恶狠狠地说道。

　　这次他施展全力，今天已经打定注意，非要将这光罩给破掉不可。

　　“愚昧无知。”

　　忽然一道声音，在他的背后响起。

　　一个雄姿勃发的男子，负手而立，龙行虎步而来，冷冷地说道。

　　一旁观看的人，都怔住了，倒吸了一口凉气。

　　杨凡也微微变色，这个男子的气势，非常可怕。

　　虽然只是随意的站在那里，却具有龙虎之姿，整个人宛若一尊天帝临尘，不自觉散发着一股高高在上的大气魄。

　　他周身被朦胧的雾霭缭绕，更透着一股超然神秘的味道。

　　而在这般，压力巨大的圣药园内，他竟像如履平地，似闲庭信步般。

　　“这是谁？”

　　“为何从来没有见过？”

　　“他怎么会有如此强大的气息？”

　　一个个人都震惊无比，这男子，虽没表现出什么特别可怕的气息，但那股傲视天地的威压，实在太盛了，让人发呆。

　　“哈哈，混账小子，我终于找到你了。”

　　就在这时，几声巨大的咆哮声传来，一个造型怪异组合，跨越一座山头，飞了过来。

　　“是它们，我的天啊。”很多人变色，骇然惊呼。

　　一头巴掌大的雀鸟，一头八臂神猿，有一个歪脖子树，还有黄金巨人。

　　正是，守护龙脉的这四个守护兽。黄金巨人已经变得只有两丈多高，并不算特别的吓人。

　　说话的是歪脖子树，翻过山头，看到杨凡，登时发出了一声猖狂的大笑，颇有一番小人得志之感。

　　这高大的中年男子，雄姿飞扬，淡淡的看了他们一眼，平静说道：“你们也看了吗？”

　　在他身上有皇道之气缭绕，这种气魄，实在太过惊人，任何人都要为之颤栗。

　　歪脖子树，看到了他，吓了一跳，失声道：“凰鸟王，是你！”

　　它的声音竟有些发颤……

　　“什么，他就是凰鸟王？”

　　此话一出，四周登时炸开锅了，无数人哗然，纷纷惊呼。

　　前一段时间，凰鸟王那巨大的法身，遮拢天地，无边无际的一幕，给人的印象实在太深了。所以对凰鸟王，所有人，皆有着一股天生的恐惧！

　　杨凡也发呆，想不到这中年男子竟就是那恐怖的凰鸟王！

　　“怪不得对方，有这么强大的气魄，原来是它。”杨凡苦笑。

　　凰鸟王此刻变成了人身，依旧有着一股，睥睨天下的气韵。

　　他看了看歪脖子树，道：“回去吧，那珠圣药，我实在必得，否则后果自负。”

　　声音很淡，却有一股，不可抗拒的威压。

　　黄金巨人眼如铜铃，其音宏大道：“凰少给我们来这一套，整个遗落之境，还不是以你为尊！”

　　雀鸟只有巴掌大小，翎羽艳丽，斜睨了他一眼，道：“圣药归属，更不是你说了算，真要斗，我们还真不怕你。”

　　八臂神猿则大吼一声，露出嗜血的獠牙，一副老子也不服你的模样！

　　歪脖子树则是吧嗒的抽着烟，根本看都不看凰鸟王。

　　事实上，他在遗落之境待的时间是最长的，只有他才明白，遗落之境内，若论最恐怖凶兽，凰鸟王，绝对是其中一！

　　所以，他不愿去随意招惹。

　　凰鸟王淡淡的看他们一眼，也不说话，眸底只带着一股，漠视一切的气魄。

　　没有理会它们，杨凡还在，使劲打那光团内老药的注意，结果，却如之前一般，又被蹬蹬蹬倒退了好几步……

　　现在有了人，歪脖子树底气大增，讥笑道：“小子，你当真自取其辱，连这里面药材的注意都敢打？”

　　杨凡甩了甩有些发疼的手臂，皱眉，道：“难道这里面还有什么隐秘。”

　　歪脖子树抽了一口旱烟，嘿嘿笑道：“当然，这光团你别看他小，却坚固无比，想强行打开几乎是不可能，除非能控制住大阵才行，劝你不要再做无用功。”

　　“原来如此。”杨凡释然的点头，当下也唯有略带遗憾的叹了口气，收下了念头。

　　看来凰鸟王刚刚想说的，估计也是这个。

　　所以，歪脖子树说的应该不假。

　　“圣药归属，各凭本领！”

　　凰鸟王只淡淡的说了一句，便大步向前走去。

　　雀鸟不屑道：“凭本领就凭本领，谁还能怕你不成。”他们也跟了上去。

　　歪脖子树经过杨凡身边时，咧嘴低声道：“小子，那颗古树，你可要好好为我保留好，有机会我们哥四个，一定会向你亲自取的。”

　　说着，他吊着旱烟袋，大剌剌的扭着屁股，跟了上去。一路上唱着小歌，心情非常的愉快。

　　很多人，都傻眼了道：“他们怎么好像感觉不到那股压力一般？”

　　“是啊，我靠，这不合天理啊，他娘的。”

　　很多人都不禁得嫉妒的捶胸顿足，恨不得自己也能像那般。他们八成的人，无法承受那股威压，只有在这里干瞪眼。

　　杨凡也愣了愣，却无法解释这样的一幕。

　　最后，他也唯有跟了上去，走了片刻钟之后，他才发现，歪脖子树有些气喘吁吁了，看来不是表面上，那么镇定。

　　这才让杨凡心中平衡了一些。

　　事实上，这些生灵可都曾经在遗落之境称王称霸的存在，境界压制，将他们打到造化境，所谓龙游浅滩，余威犹在。

　　哪怕到了一步，它们的气势，也不是一般人能够比较的。所以，刚开始的他们，才会这么轻松。

　　而随着时间的推移，那股压力，已越来越大，它们也渐渐开始，有些吃不消了。

　　“他娘的，武圣那老混球，当年布置的这个阵法，还真厉害。”歪脖子树像狗一样，吐着舌头，咒骂道。

　　雀鸟斜睨了他一眼，道：“还不是你这个家伙，当年经常来这里偷药，所以他才这么防着你的。”

　　歪脖子树大怒道：“这么说来，还怨我了，你们难道没来吗？”

　　雀鸟悻悻的哼道：“你来的最多。”

　　黄金巨人面带崇敬道：“武圣没杀我们，服。”

　　他的话，简洁极了。

　　歪脖子树撇了撇嘴，不再多说了，虽嘴上说的不客气，但对武圣，他心中还是打着最深的崇敬的。

　　否则，他们四个也不会甘愿，为武圣守墓门。

　　歪脖子树下意识的抽了一口烟，一口气没提上来，差点被呛死，剧烈咳嗽，整树干都在冒烟，滑稽的很。

　　他回头，幸灾乐祸，咧嘴讥笑道：“小子，你还能不能受得了了？”

　　杨凡就距离他们不远，现在几乎满头都大汗，将衣衫都打湿，连理都没有理会歪脖子树，已经说不出来话了。

　　歪脖子树非常的愉快，嘿嘿笑道：“想不到啊，你小子也有这么一天，我爽的很啊，嘎嘎，你要是累了，不妨坐下来歇歇，我们在前面等着你。”

　　它原本就在埋汰杨凡，而杨凡却果然停了下来。

　　歪脖子树一怔，不过，还未待他说话。却发现杨凡停留的位置，正好在一珠老药前，他的目光，也在看着老药，眼神有些火热。

　　瞧得这一幕，歪脖子树瞬间明白了什么，目光大瞪，失声道：“你小子，难道还敢打这些药的注意？！”


第392章 吃

　　看着杨凡眼神火热的盯着那些药草，歪脖子树一下子就明白这小子，又想打宝药的注意。不禁微微动容，认为杨凡这小子，纯粹是在自取其辱。

　　这些药虽都是难得一见的好东西，连他自己都上心不已，但却清楚的明白，想要得到，那可就实在太难了。

　　雀鸟也在看着，嘴角不禁露出了一抹讥讽的笑。

　　这武圣灵界，他们比其它人，知道的多多了。圣药园内的药草，被一种特殊的大阵笼罩的，如不能控制大阵的话，想得到里面的宝药几乎是不可能的。

　　哪怕，漫长岁月过去，武圣亲手布置下来的结界，威力已消弱了大半也不行。

　　然而，杨凡却并没理会他们诧异、讥笑的眼神，他额头上大汗如雨，全身骨骼仿若都已经快要碎裂了。

　　他苦笑一声，歪脖子树等人曾都是另一个境界的强者，所以还能坚持，但他实是已快要崩溃的边缘。

　　如果再不得到补充的话，恐怕也能止步于此，干瞪眼了。

　　“只能再次试试了。”

　　想到这里，他深吸了一口气，眼神坚定了下来。

　　心神一动，体内残存的劲气，登时在四肢百骸之内，流转而开，那暖烘烘的感觉，才让他脸色恢复了一点红润。

　　光团内的宝药，是一珠红色的若玛瑙般的果子，缭绕着香气，看起来像玉髓雕刻而成，无比的漂亮。

　　杨凡舔了舔干裂的嘴唇，他就好像一个在沙漠之中，饥渴已久的人，忽然间见到了水一般，那种渴望与贪婪，几乎是不加掩饰的。

　　犹豫了一下，他便缓缓的伸出了手掌，贴在那层光罩之上……

　　随着深入药园，里面的宝药已越来越珍贵，光罩之上的能量，也变得更加的厉害。若被反弹而开，以他现在的情况，绝对非常不妙。

　　不过，他还是做了。

　　他神色凝重，在手掌贴在光罩的那么一瞬间，并没释放任何的劲气。因为，光罩有一股特殊的波动，你施展多么强大的攻击，它都会成倍的反弹给你。

　　所以，杨凡刚上来，不敢轻举妄动。

　　他在感受着这光罩的一些信息，没彻底的搞清楚之前，还是小心一些为妙。

　　歪脖子树几个，静静的看着，连它们自己都没有察觉到，已经屏住了呼吸……

　　冰冷的光罩，若拥有一道道寒气，随着毛孔钻进杨凡的体内，让他全身发亮，这般模样，就似乎有一把利剑，在抵着他的喉咙。

　　终于，杨凡深吸了一口气，体内的劲气悄然流淌，缓缓向那层光罩内，渡了过去。

　　他没敢用力，一点一点的渗透，这样一来，若真出了什么问题，也可以全身而退。随着他的劲气，不断的渗透，就像一个在不断向下挤压的气球，那光罩瘪了下来，却并没散发出那让人发毛的反弹力。

　　瞧得杨凡至今都安然无恙，歪脖子树四个，都不禁面面相觑了一眼，有些惊疑。

　　这小子有点意思，难道他真得能够成功不成？

　　雀鸟看了看，忽然，冷笑道：“不行，虽只暂时压住了反弹力，但是想破开还差的太远。等这股反弹力，一旦爆发，到时，威力更大巨力，没准一下子就将这小子炸了个形神俱灭，也说不定。”

　　歪脖子树闻言，思索了片刻，也点头，叹道：“小子，老朽看你也是个可造之材，赶紧收手吧，别怪我没提醒你，你这样下去，简直就是在自寻死路……”

　　连凰鸟王也不禁将目光转了过来，那冷漠的眸底，透着一丝藐视，淡淡道：“这样的光罩，就是我全盛时期，想要破开也不容易，就凭你……”

　　啪！

　　然而，凰鸟王的话，还并没有说完，接下来，一声清脆无比的声音，却突兀的传了出来。

　　而听到这个声音，凰鸟王脸上的表情登时凝固，连带着喉咙间的字，也为之僵硬了下来……

　　只见得，那光罩竟应该而破，像瓦片一般四裂而开，杨凡修长的手掌，毫无阻碍，一下子握住那里面的红玛瑙般的果子。

　　四周猛地一静。

　　歪脖子树他们也瞬间如遭雷击，嘲讽的话戛然而止。

　　足足过了好半晌，他们才喉咙滚动了一下，发出一声艰难无比的声音：“这……怎么可能……”

　　他们简直不敢相信自己的眼睛。那坚固的能量光罩，就这样破了？

　　这也太突然了，让他们措手不及。

　　这东西，他们清楚的知道，就他们的境界没被压制的时候，以巅峰实力，想要做到的这一步，也不简单。这个小子不过，才造化境的实力，是怎么做到了？

　　没理会他们那精彩的表情，杨凡松了一口气，有些心有余悸的抹了把额头上的汗水，微微一笑。

　　原本他的确像歪脖子树口中所说的那般，几乎已经到了一个非常危险的地步。

　　那时，他凛然的发现，自己还是小觑了光罩的韧性，无论他怎么样施加压力，都破不开。反而，那不断囤积的反弹力，就像一把刀子在架在他的脖子上，让他随时都有陷入险境的局面。

　　当时，他可谓进退两难，箭在弦上，不得不发，收手恐怕结局也好不到哪去。所以，他也唯有硬着头皮做下去。

　　最后，迫不得已下，杨凡的掌心之中，那化神天符终于被他调动而开，溢出了一丝淡淡的黑芒。

　　这黑芒很的薄弱，有他的掌心覆盖，一般人根本就看不到。凭借着化神天符，可以吞噬溶解一切的特制，杨凡终于将那光罩给融化而开，啪的一声，爆碎了下来。

　　这化神天符，不得不说，每一次都没有将杨凡失望。

　　霞光流转，晶莹璀璨，杨凡手中拖着，哪一个晶莹的鲜果，将他的手掌映衬的都是一片通透，光芒耀眼，实在太过绚烂了。

　　初步估计，这药龄至少也要在五千年以上，甚至更加的久远。

　　光那一股香气溢出来，都全身的毛孔跟着舒张，像要羽化飞升了般，爽的很。

　　可以想象，若是将之吃了，必然会有着天大的裨益。

　　“他娘的……”歪脖子树不禁狠狠的咽了咽口水，眼神一阵火热，心头滚烫了起来。看那模样似乎恨不得直接上去抢夺一番。

　　不止是她，所有人看到这一幕，都傻眼了。

　　之前，也不是没有人，去打那些药材的注意。出手的人，却皆是铩羽而归，甚至有不少人直接就是被那股反弹力，给震死了。

　　可以说，没有一个人是有好下场的。

　　所以再也没有人，敢去打注意了。

　　谁也没想到，杨凡竟然成功了，这给人的冲击力，还是非常巨大的。

　　哪怕，他们里的很远，也都可以闻到那股香气，都不禁的大吞口水，呼吸粗重。

　　这一刻，神色睥睨天下的凰鸟王，眼中有些一抹难以掩饰的错愕之色，连他都有些不敢相信，自己遇上都不一定能破开的光罩，竟被一个造化境的小子，给做到了。

　　足足过了半晌，他才反应了过来，那眸光，望着杨凡，竟流转起了一抹奇异的光芒，像两个恐怖的金色漩涡在流淌。

　　“这小子能做到这一步，必然体内有什么了不得的东西，否则绝对没有道理的。能如此轻易爆破这种光罩，想来这宝物必然也非同凡响。”

　　可惜，打量了半天，却让他失望了。

　　因为他竟有些震动的发现，眼前这个少年，全身上下，都透着一股神秘的味道，连他都为之看不透，似被一股朦胧的气息给隔绝了……

　　这结果，自然是让他极为的意外。

　　他堂堂一代，睥睨天下的人物，竟看不透，一个乳臭未干的小子，这说出来，连他自己都有些不敢相信。

　　他微微深吸了一口气，让自己再度镇定了下来，眸光再度看着杨凡，却没有了之前的轻视，第一次浮现一抹奇异的光芒！

　　似乎眼前这个年纪不大的少年，已经是第一次在他心目中，留下了一定的印象！

　　当然，他却不知道，杨凡体内有两大古符，将他的气息隔开，所以外人还是很难发现的。

　　众人的想法，杨凡自然不知，就算知他也不会去理会，现在他全部的心思，都被手中如红玛瑙般的果子，给吸引了过去。

　　这果子状如弯月，通体赤红如血，灵气氲氤，体表还有一丝丝的圣辉缭绕，无比的非凡与梦幻。

　　用屁股想也该知道，这果子的绝对是无比了不得的。

　　“嘿嘿，武圣栽种的宝药，果然不凡。”杨凡咧嘴，用果子在身上随意的擦了擦，接着就是在一众火热的目光下，一口咬了一下去，登时满嘴馥郁芬芳，醉人的香气像水波一般流了出来。

　　果子入口即化。

　　杨凡只觉口齿生津，一股宛若琼浆玉液般的液体，进入体内，像一道仙泉流过，让他的全身，被一个细胞都发出了欢快，贪婪的声音。

　　所有人都呼吸都粗重了下来，干巴巴的看着杨凡手中的被咬了一口果子，像一条恶狗，在看着别人啃骨头般，不禁的狂咽口水。


第393章 道劫金莲

　　歪脖子树更差点将嘴中叼着的旱烟袋着咬断了，那涨红的老脸，更显示出内心的躁动，与渴望……

　　在这种关头，他却并没有去抢夺。

　　无论怎么说，他也是一方大人物，在众目睽睽之下，这样的事情，他还真有些拉不开那个老脸。

　　当然，这只是他一厢情愿的想法。

　　事实上，他的脸皮，似乎原本就挺厚的。

　　根本没理会四周那一道道贪婪的差点要将自己融化的眼神，杨凡满脸陶醉，赞叹了一声：“好东西。”

　　他全身像快要燃烧了起来，暖烘烘的无比舒畅。尝到了甜头，他自然不在迟疑，旋即，在一大片人目眦欲裂的表情下，将剩下的果子也全部都塞进了嘴中……

　　轰！

　　果子刚刚流入胃中，登时一股可怕的热流在体内扩散而开。

　　在漫天呼吸加快的表情下，杨凡全身的每一个毛孔，都在散发无量神光，越来越炽盛，越来越耀眼。

　　这一刻，远远看去，就像一个燃烧神明，显得格外的非凡。

　　凰鸟王都不禁眼中流转出异芒，他能够察觉到光芒内的杨凡，体内的生机正在迅速向上攀升着。那种速度，饶是他心中都不禁震动了下！

　　片刻后，光芒猛然间散开，杨凡站了起来，虚空中竟然响起了一道天剑出鞘的声音。这一刻，他体内龙精虎猛，黑发乱扬，血气旺盛的如同一个大火炉子熊熊燃烧，将虚空都燃烧的坍塌了……

　　“他竟一下子就复原了。”

　　很多人都倒吸了一口凉气。

　　现在杨凡全身就像一个刚刚剥了壳的鸡蛋般，干净无比，精气神焕然一新，天灵盖上，甚至隐隐间还有紫气蒸腾，这是一个人血气旺盛到极致的表现。

　　歪脖子树嫉妒的差点，仰天长啸。

　　杨凡这小子的运气，未免也好了一些，如此好的一珠宝药，就这样眼睁睁的看着，被杨凡给哧了，自己实在亏大发了。

　　没理会众人的表情，杨凡站在那里，黑发乱扬，一点也没了丝毫的颓废的模样，像吃了十全大补丹般，满面红光。

　　这一刻，让他气息，也增长了不少，现在的他，距离造化境巅峰，真的已经不远了。还差一步，随时都可以迈进去。

　　杨凡握了握拳头，眸中闪烁火炬般的光芒。造化境巅峰，这可是意味着圣子级别的实力！

　　虽说他的战力，已经达到了圣子级别，但境界，跟这个人物，还是要差上一些的。

　　若遇到势均力敌的对手，大战一久，他境界低的劣势，就会呈现出来。

　　天惊羽，原本境界就比他高，若没一定的把握，他根本就不能说一定能胜对方。

　　不过，现在他总算是跟这个境界的差不多了。

　　这也就意味着，他战胜天惊羽的筹码，又加大了不少。

　　这样的事情，如何不值得他去开心，他笑了出来，想到天惊羽，他眼中就射出了凌厉如天剑一般的光芒！

　　这个从当初，在他眼中的高不可攀的大山，随着他不断的努力，他真的一点点的靠近了！

　　还有什么，比这样的事情，更加有成就感呢？

　　“小子，那光罩你是怎么打破的？”歪脖子树终于反应过来，歪着老腿，围着杨凡走了好几圈。

　　那眼神就像一个色鬼，在打量美女般，想要里里外外，一丝不挂的将杨凡看透。可惜，凰鸟王都看不出什么名堂，他自然也是如此。

　　杨凡淡淡一笑，道：“侥幸而已。”

　　歪脖子树瞪眼道：“侥幸？我怎么没你这么好的运气。”虽然嘴上说的轻松，但不得不承认，现在的杨凡给人感觉，更加的可怕。

　　那张年轻的脸庞，哪怕在笑，也有一股逼人的锐气，让他感觉有些发毛。

　　他不禁在想，若自己真的只有造化境的实力，面对这样的同阶人物，能羞愧死！

　　他能够感觉到，杨凡在造化境，真的快要有无敌之姿了，这个年纪就如此头角峥嵘，实在厉害！

　　杨凡摇了摇头，并没有理会它，就在他迈开脚步，准备继续出发之时——

　　“轰！”

　　遥远的天地尽头，竟升腾起了一大片璀璨无比的光芒，让得乾坤颤栗，风云变色。

　　突如其来的变故，让得所有人都是不禁的脸色一变。

　　杨凡目光转去，也不禁瞳孔猛地一缩。

　　在一道道惊骇的目光注视下，远方的虚空，一阵沸腾，像一片海面在汹涌浩荡，那传递出了一个震撼人心的画面。

　　一珠金莲扎根在虚空之中，苍劲有力，宛若虬龙盘踞，叶片金光璀璨。

　　清风吹过，金莲摇曳，洒落下丝丝缕缕的瑞光，像一挂宏伟的瀑布，壮观极了。

　　最让人吃惊的是，这金莲上，竟结了三颗龙眼大小的果实，美轮美奂，似上苍最精美的艺术品，散发着艳艳霞光。

　　“道劫金莲，这就传说中的道劫金莲！”

　　“我的天啊，是那颗圣药，他终于要出现了。”

　　无数人哗然，惊呼出声，眼神滚烫无比。

　　杨凡也一阵发呆，这道劫金莲上面散发出来的气息，实在太旺盛了，生命劲气浓郁，似可以让一片大世界都生机勃勃。

　　道劫金莲！

　　传说，每一滴精液，都可以生死人肉白骨，甚至为修士延长，上千年的寿命都可以的，无比珍贵。

　　这简直是一个无价至宝，天地间能够媲美的也不多。

　　“道劫金莲，真的是它，哈哈，我就知道，武圣不会让圣药，一起随着它埋葬的。”

　　歪脖子树大笑，摇头晃脑，原本还在担心，武圣那老家伙，当年死的时候，说不定会红了眼眶，把这颗圣药给吃了。

　　现在，见圣药安然无恙，才算让他狠狠的松了一口气，心中的大石落了下来。

　　“嗡嗡嗡嗡……”

　　而接下来，异变再起，天地间，乾坤颤抖，像发生了大地震，众人一阵摇摇晃晃，站立不稳。

　　不少人愕然的发现，这原本笼罩在圣药园上的一层武圣亲手布置下来的阵法，竟在以一个肉眼可见的速度，如潮水一般，退回了地下。

　　同时，所有人所面临的那股压力，也是在以一个喜人的速度，快速的消退着。

　　“这阵法，竟要消散了……”

　　所有人瞬间激动的全身都发颤了下来，眸中涌动着浓浓的狂喜。

　　杨凡也狠狠的松了一口气，虽不明白，为什么会出现这种事情。但总的来说，没有那股压力结界的作祟，去寻找圣药无疑会变得简单很多。

　　很快，当光芒彻底散去，所有人就都感觉到，整个圣药园之内的“压力”结界，已经消失的干干净净。

　　“那老家伙一直在掌控阵法，看来是他在作祟，将阵法给撤了。”

　　歪脖子树脸色有些凝重，望着天空上这一幕，旋即，道：“不管他玩什么把戏，妈的，说什么这圣药，也不能便宜了那老混账。”

　　他招呼一声，黄金巨人，雀鸟、八臂神猿，皆都飞了过去。

　　凰鸟王，在它还没说话的时候，就已经飞了过去。

　　杨凡当然也不甘落后，整个圣药园，没了那股压力，所有人都驾驭法宝飞了过去，速度简直快的就像一道道闪电。

　　天空上，那一珠道劫金莲的投影，非常巨大，距离很远都能够看到。

　　而这般模样，就像一个“吸铁石”般，吸引着无数人不断向这里赶来。

　　一路风驰电掣，杨凡的心情，与大多数一般，不免有些激动。那可是传说中的圣药，天地间孕育而出的绝世灵药，天下也就寥寥那么几株，每一株都无比珍贵。

　　毫不客气的说，哪怕很多教主，一生也不见得，能够见到这种圣药。

　　而他就要看到了，如何不让他激动，那种心情，实在难以言表的。

　　飞行了半个时辰后，他们终于来到了这片盆地的最中心。

　　一个巨大的湖泊，波光粼粼，河风扑面，带着咸湿的味道。

　　“这就是圣药园的最深处吗？”杨凡有些呆住了。这里真的像就是一片仙境，四周仙山环抱，云雾缭绕，湖光山色，蓝天白云，实在太过美丽，让人感觉，极为的不真实。

　　尤其是前方的那一面大湖，湖内雾气蒸腾，霞光缭绕，就像一片仙湖，瑰丽多姿。

　　在岸边，瑶草铺地，灵禽衔芝，一株株老药与奇花共同绽放，缭绕霞光，还有一些形似紫麒麟的异兽横卧，充满一片的生机勃勃。

　　“快看，那湖里面，就是道劫金莲！”

　　有人大叫，声音尖锐划破长空。

　　杨凡看了过去，在湖泊的最中心，有一个美丽的小岛，青翠碧绿，流泉飞瀑，霞光四射，像已经通灵的远古大人物的道场，散发着一股缥缈难寻的韵味。

　　重要的是在小岛中心，距离很远，他们就能够看到，有一株璀璨无比的金色莲花，苍劲的延伸向天，流转着夺目的金光。

　　离近了看，这株道劫金莲更显得绚烂与神圣，似是一头黄金神龙，盘踞在那里，苍劲有力，咆哮上天，散发着可让日月星辰，都失色的光彩。

　　“道劫金莲，天啊，这的是远古圣药，道劫金莲！”

　　不断向这里赶来的人，看到这一幕，登时炸开锅了，无数人哗然，激动的几乎发抖。


第394章 九头天蛇

　　瑰丽的山林间，已经彻底的开始沸腾了起来。

　　道劫金莲！

　　这件远古时期，就已经名动天下的圣药，就这样出现在所有人的面前，让无数人激动到发抖，眼神滚动着浓浓的火热。

　　圣药意味着什么？

　　那可是传说中，每一滴精液可生死人肉白骨的存在。那么的大的一珠，若放在身边，关键时刻可以救你无数次，没人能够无动于衷。

　　甚至一些闭关的老家伙出来，都会争夺的头破血流，它还可以延长的人寿命，实在妙用多多，为天下间排的上号的瑰宝。

　　“杀，圣药就在眼前，只要得到，一飞冲天，指日可待啊。”

　　所有人眼睛都红了，一个个举起手中的武器，呼吸粗重，驾驭法宝杀了过去。

　　这个地方，彻底的陷入了混乱，天上不断有人向这里赶来，一道道流光，不断的向那神岛上，汇聚而去，气氛火爆而混乱。

　　杨凡舔了舔嘴唇，眼神也有着难以掩饰的滚烫，对于圣药，他当然与众人一般，心头火热的很。

　　不过，他刚想冲上去，眼角余光一撇，不禁的一怔。

　　发现凰鸟王、歪脖子树等人，都没轻举妄动，一个个眸光深邃的打量着四周，似在静静的等待着什么……

　　“难道，还有什么猫腻不成？”

　　杨凡心中一动，立刻止住了脚步。他很明白，凰鸟王、歪脖子树等人，皆是遗落之境内的生灵，对这片武圣灵界知道的东西，都比别人多得多了。

　　他们都没轻举妄动，想来必然有一定的原因。

　　权衡了一番，杨凡也选择先静观其变，看看情况再说。他可不相信，谁先上去，就能第一个得到道劫金莲。

　　“轰！”

　　接下来的一幕，杨凡当真是暗自庆幸自己没有鲁莽。

　　只见得，在天空上，无数人在即将飞向小岛的时候，一股可怕的气息，猛然间湖面，爆发而开，血气笼罩苍穹，让乾坤都在寸寸崩断。

　　“啊啊啊……”

　　这道气息简直就像一道势不可挡的洪流，席卷九天十地，碾压一切，没有任何东西能够阻挡。

　　无数法宝直接，化成了粉末，不少人也都在天空上发出一声凄惨的惨叫，直接炸开，化为了血雾，死于非命！

　　“嘶！”

　　杨凡不禁倒吸了一口凉气，望着波澜壮阔的湖面，充满了震撼。这里面到底有什么东西，溢出来的一丝气息，竟如此的可怕，实在让人感觉，匪夷所思。

　　他就算离得很远，也都感觉，一阵背脊嗖嗖的冒寒气，像那里面蛰伏着某种可怕的大恐怖。

　　“轰轰轰轰……”

　　就在杨凡的念头，刚刚落下，湖面的小岛，开始震颤了起来。

　　接着，巨大的湖泊升起一个又一个可怕的漩涡，大浪凭空而起。接着，水面分开，露出了一道宛若山岭般庞大的背脊，它缓缓的升起，遮天蔽日，给人巨大无比的压迫感，无比的壮观！

　　“天啊，这是什么东西？”

　　很多人纷纷惊呼，头发发麻。不少人从天空上垂落进湖中，就像进了恐怖的岩浆内，一下子化成了一摊脓血，彻底的死透，连一个浪花都没掀起来。

　　“这个大湖有古怪！”很多人脸色大变，连连向后退去。

　　这一刻，原本像仙湖美丽的湖水，现在给人的感觉，却比修罗地狱还要来得可怕。

　　杨凡眼神眯了眯，静静打量着这不断向上攀升怪物背脊，这种气息，实在令人发毛。它挤满了视线，被狰狞的鳞甲覆盖，光那股视觉冲击力，都让人震撼莫名，比山峰还要宏伟。

　　所有人都如避蛇蝎，静静的观看着。

　　“吼！”

　　最终，那怪物终于露出了水面，令人大吃一惊，那竟是一头如山岳般粗细的大蛇，盘踞在湖中。黑色的鳞甲，像铁水浇铸而成，充满了一股沉凝的力感。

　　它太庞大了，就像一条雄伟壮阔的山岭，似一翻身，就风云变色，江河倒转，乾坤颤栗。

　　最惊人的是，在那云雾缭绕的高空，竟出现了九个蛇头，正在眼神冷漠，注视着所有人。每一个蛇头都像一个山头那个庞大，九个排在一起，给人视觉震撼，太过吓人。

　　“这蛇竟有九个头，天啊，难道它就传说中的九头天蛇！”

　　“什么，远古凶神，九头天蛇！”

　　无数人倒吸凉气，震惊的声音都嘶哑了。

　　九头天蛇，这可是传说中远古的凶神，难道就是这种模样吗？

　　一些圣子级别的人物，都也动容。这大蛇，实在太庞大，轻轻的一摆尾，远方的一座山峰就直接被压碎，恐怖的气息，席卷九天十地，带着一股震撼诸天万界的恐怖大气韵。

　　它九个头颅，仰天咆哮，真的像远古神话中的一头凶兽，从遥远的岁月长河之中，冲了出来，散发着一股，岁月斑驳的沧桑气。

　　最让人吃惊的是，他九个头颅，都散发着不一样的光芒——

　　有的赤红如血，让人看见体内就会升起人类最原始的欲望……

　　有的漆黑如墨，散发黑暗毁灭的力量……

　　有的绿油油，似乎可以望断万古轮回……

　　有的金光四射，又给人一种庄严神圣的感觉……

　　九个头颅，似乎都代表着，九种不一样的力量，让人发呆。

　　“九头天蛇，竟真是九头天蛇！”

　　杨凡心中震撼无比。当初，在南疆时候，他遇到的幽冥二子，就传说在一片原始山林中，意外下，遇见了九头天蛇。

　　最终他们得到九头天蛇的两个眼睛，炼化在他们眼内，让他们眼睛，各自散发着轮回和毁灭的气息。

　　那时，他还感觉像是听神话一般，如今，却万万想不到，在这武圣灵界之内，果遇到了一头，远古时期就罕见无比的凶物！

　　有老者凝重自语道：“九头天蛇乃远古‘蛇神’的后裔，体内流淌着蛇神尊贵的血液。虚无缥缈的蛇神，更是与真龙一个层次的存在，这头九头天蛇的血脉之力，已经非常高，极为不好对付。”

　　杨凡惊叹一声，看这九头天蛇的气息，恐怕至少也是教主级别的。好在遗落之境开启，所有凶兽的境界都会被压制，否则，它几乎可以碾压一切敌手。

　　“觊觎圣药者，死！”九头天蛇，九头大蛇头仰天咆哮，发出古老沧桑的灵魂波动。

　　这一声大吼，震得乾坤抖颤，虚空簌簌坠落。不少人，直接化成了一团粉末，连坑都没有吭一声，就直接死了大一片。

　　这股威势，实在太过吓人。

　　凰鸟王站了出来，淡淡道：“老九，你应该知道，如今这道劫金莲，你想要保住可不是那么简单。”

　　他虽变成了人身，但它那股气韵，却像一尊君临天下的人皇站在那里，顶天立地。

　　身为遗落之境几乎最顶级的凶兽。他们互相皆是认识的，九头天蛇，冷森道：“这圣药园的阵法结界，是怎么回事，为何这一次，来了这么多的人！”

　　它他灵觉自然是强大的可怕，他略微的一扫眼，就能够察觉到，人群中，有好几个都达到了圣子级别的！

　　如今境界压制，这样的人物，连他都不能小觑。

　　凰鸟王淡淡说道：“圣药园内的阵法中枢，一直都是‘它’在掌管，明显，是它故意将你逼入不利的局面，好有机可乘。”

　　九头天蛇登时勃然大怒，仰天一声大吼道：“混账，既然有胆子做，为何没胆子出现！”

　　“呔，我可一直都在，不过，你没发现罢了。”

　　视线尽头，一座雄伟的山头上，一个全身散发金光的生灵，纵身一跃，跳了过来，它全身金光万道，简直日月星辰。

　　轰！

　　最终，它压碎一条山岭，金光散开，众人这才看到，它的本体。

　　这是一个金色的猴子，毛脸雷公嘴，火眼金睛，金色的皮毛，根根晶莹璀璨，像一簇簇金色的光焰在燃烧，充满一股野性的味道。

　　它的精气神实在太旺盛了，宛一尊金色的大炉子在熊熊燃烧，离的稍微近一些，都让人感觉格外的难受。

　　“果然是它，果然是它……妈的……”

　　歪脖子树不禁发出一声惊叹，似认识这个生灵。

　　杨凡暗暗惊疑，这金色的猴子，并不庞大，就跟一个人差不多，但是那种血气实在太旺盛了。

　　他矗立在一座断裂的山岭上，金色的血气，将天穹覆盖了，有一种唯我独尊的强大气韵。

　　毫无疑问，这金色的猴子，必然也是与九头天蛇，凰鸟王一个层次的存在。

　　九头天蛇冷笑，道：“看来，你还对这道劫金莲，不死心，想用这些人来消耗我实力，好趁取得此神物。”

　　金色的猴子，金光万道，举手投足间，都散发着与一股镇压天地的大气魄，龇牙道：“这道劫金莲，原本是我先祖之物，不过，给武圣给抢夺了去，我自然要将之收回来。”

　　虽然表情很狰狞，但说道“武圣”这两个字，哪怕它，语气中，都带着一声敬仰。

　　武圣，风采实在太盛，就算是敌人，都值得人敬佩。

　　九头天蛇冷冷道：“道劫金莲，明明是武圣大人，在东海归元仙岛之内，无意间得来，怎会与你的祖先有关。”


第395章 混战

　　金色猴子冷冷道：“我的祖先，原本就生活在东海。”

　　杨凡心中一叹，暗道：“这金色猴子，很有可能就是传说中的‘通臂神猴’一族，在世上传闻早就已经绝迹了，东海竟有后代残留，那里果然够神秘。”

　　九头天蛇脸色森然道：“多数无益，武圣大人弥留之际，叮嘱过让我永生永世，看护道劫金莲。谁想要的圣药，都要先过我这一关。”

　　金色猴子冷笑道：“道貌岸然，你自己难道，就对道劫金莲没染指之心？”

　　九头天蛇声音森然的像刀子一般，道：“放屁！”

　　金色猴子讥笑，道：“你少给我装，你虽名义上，打着守护金莲的口号。事实上，这些年来，却一直在暗地里，沟通金莲，想要将之据为己有。不要问我我是怎么知道的，圣药园的阵法中枢落在我的手中，里面的一切，想瞒过我都并不简单！”

　　九头天蛇森然的一咧嘴，道：“那你今天就去死吧。”

　　轰的一声，说完这句话，它轮动庞大的尾巴，当即像一条山岭般，压盖了过来。

　　就那股罡风而已，就已经让得天地风云变色，日月无光，不知多少人都大口咳血，狼狈的倒飞了出去。

　　金色猴子冷笑道：“这么快就动手，看来你被我说中，而恼羞成怒了吧。”

　　九头天蛇喝道：“废话少说，今日我非剥了你这猴子的皮！”

　　金色猴子，道：“正好，我也早就想要你的九个蛇头，来炖汤！”

　　轰的一声！

　　天崩地裂！

　　他手中出现一根金光灿灿的棍子，散发着可镇压乾坤的威力，轮动开来，登时天崩地裂，山河失色。

　　九头天蛇冷冷道：“你别忘了，你这‘如意棒’，还是当年武圣大人，亲手给你炼制的。”

　　金色猴子一跃而起，以开天辟地的姿势，一下子压盖而下，大喝道：“因为那老混账，自知拿了我族的圣药，心中理亏，才会如此。”

　　九头天蛇咆哮，声音宏大，若黄钟大吕一般震耳欲聋，道：“你三番两次溜进天元宝塔，在里面却差点形神俱灭。武圣大人不计前嫌，可是出手救过你不少次，这些你也忘了吗？”

　　金色猴子大喝道：“陈年往事，还提他做甚，废话少说，杀！”

　　轰！

　　金色猴子血气贯苍穹，轮动金色的如意棒，猛力攻杀，天灵盖冲起一道光芒，刺破霄汉！

　　“果然是养不熟的白眼狼，白白浪费武圣大人，当日对你一番点化。”

　　九头天蛇嘴巴一张，无量光芒逆冲苍天，像一挂雄伟壮观大瀑布，恐怖滔天。

　　同时，他巨大的身躯，急速缩小，变成一个两丈大小的九头蛇。

　　虽身体变小了，但那股气韵，却更加的恐怖与凝实，颇有番古往今来无敌之姿，大叫道：“今日，我就将你击杀，去阴曹地府跟武圣大人，忏悔去吧。”

　　“放你妈的狗臭屁，你个混账，监守自盗，今日，我就将你这不屑门徒斩杀于此，算报了武圣当年对我之恩。”

　　轰轰轰轰……

　　当下，这两个生灵彻底的大战在了一起，可谓山河失色，日月无光，乾坤都在颤栗。

　　杨凡也都一阵心头骇然，这种大战的精彩程度，实在太可怕，远方不知道多少山峰，都随之坍塌。哪怕圣子级别的人，也都一阵热血沸腾。

　　凰鸟王嘴角勾起一抹淡淡的弧度，无声无息就要向湖泊之内的小岛内冲去……

　　忽然，一股可怕的杀光，向他席卷过来，凰鸟王不敢大意，立刻出手抵挡。

　　出手是那九头天蛇，只见的，他冷喝道：“凰鸟，你叛出武圣灵界，今日还想回来觊觎道劫金莲，你以为我会让你得逞吗！”

　　“不错，道劫金莲，就算是被人族的天才得到，也不能被这叛徒拿走。想坐收渔翁，简直是妄想，你还是过来吧，了却我们当年的恩怨！”

　　金色猴子，如意棒轮动，散发亿万道瑞光，就一道九天至强神器压盖了过来，恐怖滔天！

　　“你们两个找死。”凰鸟王大怒，爆发滔天的气息。虽心中极为不爽，但有这两个家伙阻拦，他也不好脱身。果然，几招不到，他就被这两个混账，卷入战圈之内，怒不可遏，却无可奈何。

　　它们的实力，都和自己差不多，他想摆脱，的确不是那么简单的。

　　现在，少了它们这三个实力深不可测的人物。这里的人，登时就开始蠢蠢欲动了起来，很多人眼中的火热，也一下子达到了一个极致。

　　它们腾不开手，岂非正是自己出手的最好时机？

　　“冲啊。”

　　“道劫金莲，就在眼前，得到后，一飞冲天，指日可待啊。”

　　很多人都举起了手中的兵器，驾驭法宝，再次冲了上来，一个个眼神火热的恨不得将那小道给融化掉。

　　凰鸟王看到这一幕，登时大怒，道：“你们还阻我作甚，难道，真的就这样眼睁睁的看着，道劫金莲落入人族手中。”

　　九头天蛇冷笑道：“放心，道劫金莲，就算没我，一般人想要将它拿去，也几乎不可能的。”

　　金色猴子冷笑道：“不错，否则的话，这九头臭虫，早就该得手了。”

　　九头天蛇大怒道：“你找死。”

　　金色猴子怒道：“你也是！”

　　它们出手起来，更加的疯狂与卖力了，像有着血海深仇。凰鸟王也没丝毫的留手，不提之前的恩怨，就说这道劫金莲，它们三个都清楚的知道，另外两个，都是自己最大的对手。

　　谁都想将对方击杀，红了眼睛。

　　那小岛之内，只见这时候，已经有很多人都冲了上去，密密麻麻，铺天盖地，像蝗虫过境，无比的壮观与火热。

　　“觊觎圣药者，死！”

　　然而，正如九头天蛇所说，忽然五道恐怖无边的血气，向这里笼罩了过来！

　　五尊石人，血气贯穿苍穹，眸光望穿古今，浑身沐浴霞光而至。简直就像携带着一片浩瀚的汪洋在冲击，汹涌澎湃，浩荡十方。

　　“啊啊啊……”

　　不少人法宝在空中炸开，身体也瞬间四分五裂。这种气息，简直就像是道势不可挡的洪流，碾压一切。他们仅仅只才碰到而已，就承受不，形神俱灭，死在这里。

　　这五尊石人，就像无敌的王者重生，有着睥睨天下的气韵。后发先至，一下子飞到道劫金莲旁边，像最忠诚的奴仆般，高大的矗立在那里，威慑着所有人。

　　“是他们！”

　　杨凡瞳孔一缩，心中吃了一惊。

　　这五尊石人，正是之前，在武圣灵界门口时，拦住众人的那几尊。

　　要知道，那时候，仅仅三尊，就已经让得很多圣子级别的人物联手，才压制住一些。

　　现在，这竟有出现了五尊，这种阵仗，实在太过庞大，让人发呆。

　　“杀！”

　　“我们一起联手，这五尊石人，也不见得我们的对手。”

　　很多人大叫，激发了心中的凶性，那道劫金莲，教主级别的人物，都会红着眼睛厮杀的天地至宝。

　　在他们这一群还没有达到神通境的人眼中，更是做梦也想不到的异宝。

　　毫不客气的说，它足以让全天下的修士都发疯！

　　如今就在眼前，没人能够无动于衷，莫说几尊石人阻拦，就是天王老子来了，也吓不住他们。

　　要知道，像些散修能有胆量，来遗落之境地方探宝，原本就皆是比较的血性人，过惯了刀口上舔血的生活。

　　所以，现在竟没有人一个人惧怕，皆是嗷嗷大叫的冲了上去，一个个像打了鸡血般。

　　“找死！”

　　一个石人眸光冷漠，有种漠然生死的大气魄，谁也不知道它们怎会有如此近乎变态的肉身，和防御之力，动辄粉碎虚空！

　　轰！

　　他一拳打出，虚空却直接炸开了一个上千米的大口子，黑漆漆的像是足以连接到域外。

　　这黑漆漆的大口子，就像虚空变成了一个吞天大口，一下子张开，很多人立刻被吞噬了进去，连惨叫都没发出，就消失了踪迹！

　　虚空！

　　这是世间，最可怕的力量之一。

　　若被虚空放逐，运气好的话，或许有生之年，还能回来。而大多数人，则都会在虚空断层之中，漂泊一辈子，直到老死，枯死、也找不到回来的路！

　　这就是虚空的可怕，没达到神通境，碰到这种力量，实在必死无疑的局面。

　　这石人能够借助虚空之力，严格说起来，这几乎已经快要超出造化境的范围了。可见，如境界没有压制的话，他们几个，曾经必然也是大神通者。

　　“杀！”

　　虽然他们很厉害，让不少人人害怕，但更多的人，还是选择继续出手。

　　没有任何原因，就凭道劫金莲，这四个字，就足够了。

　　人生就是这样，有时候，一个机会，在你面前，只要你能牢牢的抓住，那么，很有可能就是改变你一生命运的转折点。

　　而道劫金莲，就拥有着足以改变全天下所有修士命运的魔力。所以这么多的人，才会不惜为他，豁出了性命。

　　……


第396章 天骄汇集

　　就在这时，天地尽头，传来一声无尽恐怖的波动，一个青铜大鼎，缭绕着朦胧的混沌气，杀了过来。

　　轰的一声！

　　这青铜大鼎，古朴沧桑，铭刻有花草鱼虫，山川草木，日月星辰，透发着一股岁月的苍凉气息。宛若一尊远古时期的至强神器，跨越岁月轮回，镇压而下。

　　在它的四周，虚空就是一片汪洋在浩荡，汹涌沸腾。

　　那种气势实在太可怕了。

　　几乎就是无坚不摧的一击，足以斩杀世上大多数的生灵。

　　吼！

　　石人大吼，举拳轰杀，全身爆发万道光芒，像一座火山喷发，逆冲苍穹。

　　似乎，察觉到这突然出现的大鼎厉害的很，它没有丝毫的保留，这一拳的威力，简直惊神泣仙。

　　结果，轰的一声，无量光芒爆发，两者相撞，就像一轮太阳炸开，淹没了一切。

　　蹬蹬蹬……

　　原本霸道绝伦的石人，竟一下子就被震飞了出去。

　　不但如此，全身更响起了一连串的骨骼挫裂声音，坚固的体表都炸开了，溢出了一缕缕猩红的鲜血！

　　“我的天啊。”如此庞大的威力，瞬间就让很多人，立刻脸色大变。

　　一些强者，也都动容，头皮发麻。

　　那石人的强大，他们可看在眼里。大多数人的法宝，打在上面，连一点的反应都没有就会碎掉，实在是坚固的变态。

　　而这个大鼎，竟差点将那尊石人的体表打得炸开，这察觉也太巨大了！

　　大鼎悬浮在半空中，龙气蒸腾，瑞光缭绕，散发着永恒绚烂的光芒，太过梦幻，就九天上遗落的仙器，有些不真实。

　　杨凡心中一动，眼神眯了眯，看到那个鼎，半晌后，叹气，道：“伏龙鼎，看来天青阳来了。”

　　没错，这就是伏龙鼎！

　　此神物就在这里，那么天青阳还会远吗？

　　轰！

　　果然，就在杨凡的念头刚刚落下，远方就传来一股强大的波动，一个雄姿飞扬的男子，沐浴漫天霞光，龙行虎步而来。

　　他一步数百丈，像古代的帝王在巡游一般，背后虚空莲花绽放，眸光深邃，有种君临天下的气概。

　　拥有如此霸气，威严气韵，年轻一辈，除了早已经名动天下的天青阳，还能有谁？

　　在天青阳身后，还有一群人，一个个像是仙人下凡一般，个个身穿白衣，俯视众生，自然是圣剑阁的众人。

　　“吼，你找死！”那石人大叫，全身是血，像疯了一般，攻杀天青阳，血气贯日。

　　境界被压制后，竟在一个造化境的手中，吃如此暴亏，实在让他忍受不了，这简直是耻辱！

　　“你不行！”

　　天青阳神色冷漠，带着一股睥睨天下的气概，这样说道。

　　“轰！”

　　携刻伏龙鼎，流转万道金光，杀向石人。现在天青阳气势霸道简直就像一个傲古凌今的天帝重生，无敌的气韵实在太盛了。

　　那伏龙鼎，也像复苏的神兵，隐隐间万龙咆哮的声音传来，宏大无比，震得的天塌地陷。

　　杨凡暗暗惊憾，可他从来没有见过，天青阳如此全力施展过。

　　现在的他血气如海，战气如虹，竟连一尊石人打得都是落入了下风，让人发呆。

　　杨凡心中一叹，想到：“看到之前，诸位圣子联手对付石人的时，都各有保留。现在关乎到一株圣药，天青阳这才真正的施展自己所学，实在厉害。”

　　不得不说，天青阳的到来，瞬间让散修的士气就大增。不管怎么说，他们都是为了道劫金莲，那么，石人也是共同的敌人。这样一来，他们所面临的压力，也就小一些。

　　而在这般情况下，那些散修无一不是攻击更加的卖力，在一个个士气如虹下，将省下的四尊石人，竟打得有些落入下风了。

　　“杀！”

　　忽然，一杆龙枪，自九天之上降落了下来，绽放恐怖的瑞光，庞大如山，遮天蔽日。

　　那滔天的杀气，就像一挂汪洋在倾泻，九天风云都在变色，成为了天地间的唯一！

　　一个身子挺拔的男子，从天空上，降落了下来，眸光如电，闪烁可让压盖天地的光彩。

　　“赵轩逸！”众人脸色一震，纷纷惊呼。

　　杨凡也微微动容。

　　现在的赵轩逸，气势无比的可怕，宛若一尊天神下凡，黑发浓密，神武英姿，让人发呆。

　　作为二十年前，就已名动天下的圣子级别人物，赵轩逸的强大自是毋容置疑的。之前在武圣墓穴门口时，正如杨凡所想，他们皆有些保留。

　　现在，关乎到道劫金莲，自然是全面爆发。

　　赵轩逸现在像就是出鞘的天剑，整个身体爆发无量神光，从天空上，降落了下来，睥睨世间。

　　一个石人发现，那龙枪直指自己的天灵盖，当时大怒，咆哮一声，打出了一拳。

　　这一拳，也是霸道绝伦，几乎有种压盖乾坤的威力，像是一片浩瀚的大世界打来。

　　“轰！”

　　然而，结果却出乎所有人的意料，那龙枪的枪尖缭绕着不朽的圣辉，像熊熊燃烧的火焰，有种摧枯拉朽、无坚不摧的武道意识。

　　最终，两者爆炸在一起。

　　龙枪几乎是势如破竹的破开了这一拳，在一片铿锵的杀音中，一下子就将石人的一条手臂，被削断了下来，砸塌了一面山崖！

　　“我的天！”很多人大叫，吓了一大跳。

　　谁也想不到，这一击竟然如此可怕。杨凡也动容，一枪销掉一个石人的手臂，这的确是骇人无比的战绩了。毕竟，石人的肉身之坚固，所有人都看到眼里的。

　　赵轩逸身材挺拔若标枪，悬浮在天空上，真的就像一尊无敌的神明，透着一股无敌的气韵。

　　“你找死！”

　　另一尊石人见状，登时大怒，发出一声咆哮，一拳打了过来。血气逆冲苍天，像一片山洪暴发！

　　这一拳更加的宏大与恐怖，天地间，甚至爆发出了一股神秘浩瀚的诵经声，像有三千佛陀，三千神魔在禅唱，恐怖滔天。

　　然而，这时，一声略带稚气的女子声音，却是传了过来：“石头人，你是我的，今天姑奶奶就告诉你，真正无敌的肉身，只有我人王殿的九转金身决！”

　　一个小女孩，背后浮现了六道璀璨的神环，从天空上飞了下来，粉嫩的拳头，一拳过出，连乾坤都在颤抖。

　　随着，她的拳头挥动，不知多少的大山都翻飞了出去，天地间阴风怒号，乌云盖顶，雷声轰鸣，一副末日来临的景色。

　　不少人都惊恐大叫，拥有如此可怕的怪物，自然是萱萱无疑。

　　每一次萱萱出手，都给人一种惊艳无比的感觉。谁也无法理解，那娇小的身体内，怎么会有如此，骇人听闻的力量。

　　看着萱萱背后的六道神环，杨凡都差点吓了一大跳。

　　六道神环，这可是意味着，将九转金身决，修炼到第六层的地步！

　　他倒吸了一口凉气，内心不禁沸腾了起来，他和人王殿交手的人，也不是一次二次，还从来没人见过，有人能达到这一步！

　　“萱萱这怪胎之称，果然名不虚传。”半晌后，杨凡才苦笑了一声，暗暗想到。

　　这一刻，萱萱爆发出来的力量，绝对是能让所有人都大跌眼睛的。

　　六道黄金神环加持，那磅礴的巨力，几乎堪称惊天地泣鬼神，天地风云变色，与之相比，石人也要差了一截。

　　轰的一声，无量光芒爆发，两者相撞，就像一轮太阳炸开，淹没了一切！

　　结果，石人发出一声凄厉的惨叫，翻飞了出去，砸塌了一座山峰，将自己埋了进去，升起一股壮观的蘑菇云。

　　不少人打颤，对萱萱打自心里感到颤栗与敬畏。

　　这还是个人吗，简直比起怪物，还要怪物啊，让人发呆。

　　轰轰轰轰！

　　接下来，一道道恐怖的气息，皆从远方的地平线传递了过来，一个个中原大地风云天之骄子，相继赶了过来。

　　无量鲜花绽放，一群仙女的仙子，凌波而来，像仙女下凡。

　　月清宫的人也来了。

　　她们的出现，霎时间，就在天地间，划起了一道靓丽无比的风景线，引起很多雄性牲口，大吞口水，目光火热。

　　神女面带轻纱，一马当先，她一身素衣长裙，娇躯缭绕洁白的芳芳之气，不染丝毫的凡尘，在虚空中莲步款款而来。

　　随着，她的出现，天地间，甚至都弥漫出一股醉人无比的香气，惑人心神。她姿势那样的优雅动人，雍容华贵，任何男人见到这样的她，都要自行惭愧。

　　虽火热，但却没有人一个人敢去搭讪，她的强大，足以将人吓破胆。

　　只见，她素手轻扬，十根玉指，宛若凝脂美玉，雪白修长，一道仙光迸发，像照亮了永恒岁月，惊艳轮回。

　　月清宫两大震世神诀，一是太乙天帝，留下来的“三十六式太乙不灭剑气”。二是玄天女帝，创造的“玄天聚顶神功”。

　　很多人惊恐失色，皆是认出来了，而这一招，正是“玄天聚顶神功”！

　　杨凡也动容，这一神技，他身为仙元教的弟子，自然早就是如雷贯耳！


第397章 登岛

　　看到神女出手，不少人都露出了惊憾的目光。

　　玄天聚顶神功。

　　这是传说中一代震古烁今的玄天女帝，开创出来的法。

　　它可以让施展者自身的精气，凝聚出一个莲花，沟通天地大道之力，化腐朽为神奇！传说月清宫内的震世法宝“七彩仙莲”，就是玄天女帝凝结出来一生的道果，拥有着镇压诸天万界的力量，恐怖无边。

　　这一套神功，震古烁今，名头实在太大了，想不到今日竟然能够得见，让不少人激动到发抖。

　　现在，神女头顶上，也隐隐间出现一个洁白的莲花形状，像一缕缕道痕交织而出，流转着万法不侵的大道气韵。

　　她手掌拍出去的瞬间，这莲花似化为与天地沟通的媒介，牵引着大世界之力，让她的每一招每一式，几乎都有着翻天覆地的威力。

　　“轰！”

　　一个石人大吼，拼尽了全力，全身都像要燃烧了起来，打出了震世的一拳。

　　接着，却是无比悲剧的。

　　神女这一招，拥有着不可侵犯的威严，和一种浩瀚的天地意志，最终石人，当场被震得差点炸开，全身都若蜘蛛网般，裂开了一道有一道可怕的口子，看起来触目惊心的很。

　　无数人惊憾，现在一个个天子骄子的到来，让战局发出关键性的影响。那些石人根本就不是对手，瞬间就落入了下风。

　　这样级别的气息，不要说别人吃惊，哪怕正在大战的凰鸟王、九头天蛇、金色猴子，也露出了诧异的目光：“外面的天才，竟如此妖孽。”

　　以他们的眼力，当然能够看出，这接连出现的年轻人，那体内的血气有多么旺盛。几乎个个都有造化境无敌的气韵，实在令人匪夷所思。

　　他们能走到这一步，天赋自然不用说，皆是百万中无一。然而，这些年轻人，在这个境界时，似乎比起他们还要强大……

　　这种反差，让早已睥睨天下的他们，还真有些不能接受。

　　不自觉的，对外面的世界，他们更加的好奇与向往。

　　“得到道劫金莲，就可能破除身上，像诅咒一般的气息，挣脱遗落之境！”

　　“到了外面，凭我们恐怖的实力，那还真是天高任鸟飞，海阔凭鱼跃。”

　　“杀！”

　　想到这里，他们三个杀的更加卖力。没人能够理解，被囚禁了上千年的心情，他们渴望自由，快要发疯。

　　虽那些天才，天资不错，但还不被他们放在眼里，毕竟，他们大神通的威压还在，在造化境内，还是无敌的。

　　现在它们唯一的目的，就是——杀死对手，得到道劫金莲。

　　神光沸腾，仙光交织。

　　随着，一个个在中原大地上，名动已久的天才，相继到来，这里的气氛，更加的热闹了。

　　并且，依旧有风云人物，不断向这里赶来。

　　“轰！”

　　忽然间，天地间，暗了下来，一枚古朴的镜子降落下来，绽放亿万道霞光。

　　圣女邀月也来了，凌波而至，雍容华贵，风华绝代，像天上一尊明月，光辉普照万里山河。

　　她的皓月神镜，光芒大作，似乎可以照亮永恒时空，同样也瞬间震飞了一个石人，差点将之活活震死在空中。

　　“轰！”

　　一杆黄金圣戟，从遥远的地平线尽头，飞了过来，散发至神至圣的气息，像远古的一把至强神器，跨越时间的长河降临。

　　圣子天惊羽一声白衣，风采压盖古今，也在虚空中，大步走来。像在时间的长河中迈步，给人中朦胧、梦幻般的可怕感觉。

　　所有人都大叫，一个个震得头皮发麻，激动的有之，仰慕的有之，羡慕的也有之。

　　也有不少人暗暗咬牙，这些天才人物几乎皆都有着碾压一切的本领，到时候，哪还有自己戏？

　　“杀，先取道劫金莲！”

　　很多人激发心中的凶性，更加的卖力。一个个皆不要命的向道劫金莲那里，飞了过去。

　　圣子级别的人物，也不能无动于衷，同样一个个都出手了。道劫金莲，谁也不能无视！

　　杨凡静静的看着，暗暗思索着，他该怎么办。

　　现在神女、天惊羽、邀月等人的到来，已彻底的压制住了石人。石人的威胁几乎可以忽略。

　　当下，权衡了一番，最终他也脸色坚定下来。

　　想得到什么，就要付出什么，这个世界很公平，那道劫金莲，足以让他奋不顾身一次。

　　一念至此，他脚尖，一脚踩地面，向小岛之内飞了过去。同时血气展开，宛若一片赤红的汪洋，浩荡九天十地，黑发乱扬，眼神冷电，实在充斥着一股盖世神威的味道。

　　“啊啊啊啊……”

　　现在人太多了，杨凡也不得不做一些极端的方法，血气一施展而开，就像一道势不可挡的洪流碾压一切。在他身边的那些人，法宝登时一个个相继爆炸，不知多少人，发出惨叫，宛若下饺子般，噼里啪啦的坠落进了湖中。

　　这样一来，让杨凡周身成为了一片真空的地带。

　　“那是……”

　　不少人简直不敢相自己的眼睛，杨凡时候变得这么强大了，如此旺盛的血气，简直就直追圣子级别的强者。

　　“传说，他前段时间，斩杀赤火真君、还有阴阳子，看来是真的啊。”

　　“原本我还以为这是天方夜谭，不过，现在看他的血气也不是不可能。”

　　“唉，听说他还得到了，三千大界拳的拳谱，真是个逆天的家伙，连这等运气都有。不知道，他如果再对上圣子天惊羽，结果如何。”

　　“谁知道的，反正这两个家伙，迟早是跑不掉要大战一场的。”

　　杨凡施展出来这种血气，瞬间引起很多人的注意，当下，不禁议论纷纷，对他投去憾然无比的目光。

　　这种气息，莫说普通人，哪怕圣子级别的人物，也都一个个齐齐动容，因此而吃了一惊！

　　天惊羽不禁打量着杨凡，眼神眯了眯，现在杨凡给他威胁感，倒越来越浓郁了……

　　“轰！”

　　“你们找死！”

　　这一刻，那些石人全反应了过来，他们以前可都大神通者，如今境界被压制，在造化境的人物，手中吃了如此暴亏，这简直就是难以忍受的耻辱。

　　当下，他们又被各自的对手扑杀了过去。

　　天惊羽等人，皆不禁皱眉，只有被迫发动攻击，想要尽快斩杀了石人，好去抢夺道劫金莲之争。

　　他们被拦住，杨凡则顺利无比，颇有一番，势如破竹之感，根本就没一个人能挡住他。

　　“闪开！”

　　杨凡大喝，天灵盖冲起一道光芒，眸光如电，血气似乎与日月贯通，横扫一切。

　　这一刻，他就像携带一片汪洋在冲击，挡在他前面的人，全部都翻飞了出去，这种气势实在太引人震惊了，就像是一个少年神灵，光辉万丈。

　　最终无人可挡下，杨凡第一个来到了小岛上。

　　这小岛的面积并不大，岛上植被茂密，山石险峻挺拔，流泉飞瀑，缭绕着带状的云雾，倒透着一股缥缈的仙韵。

　　道劫金莲，就在一面枯崖之上。

　　枯崖上寸草不生，光秃秃的，枯败无比，显得格外的荒凉。

　　谁也不会想到，名震天下的圣药，就生长在这么普通的一块顽石上。

　　“哗啦啦……”

　　清风吹过，道劫金莲，苍劲的枝干摇曳，叶片拍打，发出清脆无比的声音，悦耳动听。

　　它像一头金色的神龙，蜿蜒向天，金色的叶片，若黄金浇铸而成，充满金属的质感。在阳光的照射下，散发出五颜六色的光彩，格外的绚烂如夺目。

　　“这就是圣药吗……”杨凡飞到近前，仔细端详着这道劫金莲，不禁舔了舔嘴唇。在他看来，这根本不像是一株药，更像世间的一珠奇迹。

　　此药不但蕴含着极为浓郁磅礴的生命精气，更蕴含着一股世界本源之力，仿若整片诸天万界都在其中。

　　苍劲的枝桠上，也覆盖满了奇异的纹路，似天地间诞生最本源的仙家符号，若破解之后，就可以得悉天地间的至高无上永生奥义一般，让人发呆。

　　杨凡知道，圣药的珍贵，不单单是它可以救人性命、延年益寿这一点。

　　事实上，它的研究价值，早就已超越了本身。

　　因为从某种意义上来说，圣药才是永生的。它体内蕴含着生命最本源的传承，很多古往今来的大人物，都会不惜一切，想得到一株，勘破长生的奥义。

　　杨凡呼吸有些粗重了下来。

　　这无数人梦寐以求的绝世珍宝，就这样在他面前，触手可及。他就像一个穷要饭子，意外下碰见一座金山般，有种激动到不知所措。

　　他全身微微的颤抖，手掌不由自主的想要去抚摸圣药……

　　就像想抚摸，仰慕依旧的女神，那光滑、饱满、雪白、娇嫩的酮体……

　　世界上，没任何一个人可以忍住得住这种欲望，杨凡也不例外……

　　不过，就在这时，一道急切的声音，却传了过来，道：“等等，等等，小友不要啊。”

　　杨凡停下动作，下意识的目光转去，歪脖子树，正撒丫子、迈着老腿、火急火燎的赶了过来。

　　他皱眉道：“你干什么？”


第398章 遗憾

　　“你干什么？”

　　被杨凡叫住，歪脖子树僵住几秒，眼睛转了转，旋即，看着道劫金莲，忽然老泪纵横的大哭了出来，道：“兄弟啊，你怎么沦落到这副模样，千年不见，为兄想死你了……”

　　它毫不注意自己的形象，一把鼻涕一把泪的嚎啕大哭，大步走了过来，想一把抱住道劫金莲，宛若亲人见面。

　　“等等！”杨凡却拦住了他。

　　歪脖子树一怔。

　　杨凡瞟了他一眼，道：“这‘也是’你失散多年的兄弟。”

　　歪脖子树叹了口气，一下子仿若苍老的上万年，道：“我这个堂兄弟，虽然跟我长得不太像，但体内流的却是本源的血，现在我终于找到它，实在太过容易了。”

　　它热泪盈眶，捏了一把鼻涕，道：“杨凡小友，看在老朽一把年纪，半截身子，都快埋进黄土的人，能遇到自己失散多年的兄弟，不容易的份上，你就让我跟我兄弟说两句话吧。”

　　杨凡脸色黑了下来，一字字道：“你当我是傻子吗？”

　　歪脖子树大叫道：“我没有骗你，这都是真的，不相信的话，你问问他们。”他指着黄金巨人、雀鸟、八臂神猿。

　　“是的，是的！”黄金巨人木讷地说道。

　　“小朋友，我们怎会骗你。”雀鸟也道。

　　八臂神猿大吼，露出满嘴狰狞的獠牙，真诚道：“我们是好人。”

　　杨凡有些无语了，原本他以为歪脖子树一个人够极品，想不到这三个，竟也是这幅德行。

　　这也是充分说明了，物以类聚、人以群分的正确性，果然是古人诚不我欺啊。

　　看他这表情，歪脖子树跳了起来，瞪眼道：“你不相信？”

　　杨凡道：“一个字都不信。”

　　他的话干脆极了，让歪脖子树都不禁怔了怔，旋即，脸色沉了下来，道：“小友，之前你夺走我的族弟也就罢了，现在连我的表弟，也想拿走，我告诉你，这次说什么，我也不会让你得逞了。”

　　杨凡道：“你还要动手不成？”

　　歪脖子树嘿嘿冷笑道：“老朽一把老胳膊老腿，比不上你年轻人手脚灵活，但你别忘了，现在，老朽可不是一个人。”

　　黄金巨人上前一步，义愤填膺道：“杨凡，你太过分了。”

　　雀鸟也叽叽喳喳叫道：“连人表弟也想抢走，简直不是人。”

　　八臂神猿大吼，道：“你这样的畜生，我每个月都要吃好几头。”

　　他们四个人连在一块，不得不说，给人压力，的确不小。

　　要知道，他们可都是守护龙脉的存在，实在之强，自然不用说。每一头在造化境之内，几乎有罕有敌手。

　　甚至杨凡能够感觉到，若单打独斗，它们每个人的实力，似都不在那石人之下。

　　而四个人联手，不突破神通秘境，恐怕谁也不敢小觑。

　　不过，杨凡却笑了出来，露出了一排洁白的牙齿。

　　歪脖子树吧嗒吧嗒的抽着旱烟袋，脸色不善地说道：“你笑什么？”不知为何，杨凡总是给它一种摸不清，道不明的感觉，让他对有些忌惮。不到万不得已，他还真的不想跟这简直比妖孽，还要妖孽的少年动手。

　　杨凡淡淡说道：“你们四个要一起群殴我？”

　　八臂神猿大吼，道：“是你一个人要挑战我们四个。”

　　雀鸟道：“我们虽不愿，以多欺少，但这是你逼我们的。”

　　黄金巨人叹了口气，捎了捎头，道：“我实在不明白，这世界上，为什么会有这么多愚蠢的人。”

　　杨凡不说话了，对一群脸皮厚的吓人的人，他实在没话要说。

　　最后，他也叹了口气，道：“原本我以为，我们可以不用动手，既然如此，那我也就不客气了……”

　　在说到“不用动手”时，他的手就已经抬了起来，在说到不客气时，他的手就一下子抓向了，那道劫金莲！速度快的简直就像一道闪电。

　　他出手实在太突然了，让歪脖子树不禁，吓了一跳，大叫道：“小子，不要抓我表弟。”

　　他想阻拦，却已经晚了，杨凡的手掌，距离道劫金莲，实在太近。在那样的距离下，谁也不可能拦下杨凡的。

　　现在杨凡手掌，距离道劫金莲，几乎连千分之一的秒的刹那，也不用，就可以将这让无数人的为之火热，梦寐以求的圣药，收入囊中。

　　杨凡的心中也激动无比的，甚至都有些难以呼吸。

　　“不要，小子，给我住手！”

　　不要说歪脖子等人，一个个目眦欲裂，那不远处远着这一幕的无数人，也都一个个大叫的，发出惊呼。

　　像最喜欢的女子，马上就要和别人上床了般，急不可耐！

　　连一些圣子级别的人物，都不能保持镇定。

　　那可是圣药啊，若就这样失之交臂，简直杀了自己还要难受。

　　可惜，连歪脖子树离得这么近都没办法，他们这些人，更只有一个个傻傻的看着……

　　圣子天惊羽脸色都不禁沉了下来，目光望着杨凡，有着不加掩饰的寒色略过！

　　所以人都看着这一幕，屏住了呼吸……那传说中，至高无上的宝药，这一刻，真的就要被眼前这个小子，给取走了吗？

　　然而，在一道道紧张的目光注视下，杨凡的手，在抓住道劫金莲的那么一刹那，谁也没想到。那原本非常安静的道劫金莲，竟散发出来的一丝丝奇异的金光，接着，竟“活了过来”。

　　看到杨凡要抓它，它竟还吓了一跳，嗖的一声，在那千钧一发的瞬间，一溜烟撒丫子狂奔！

　　“这圣药竟可以自己逃？”

　　所有人都傻眼了。

　　最惊人的是，它速度还快的吓人，几乎只在空中留下了一道残影，就消失不见，让人暗暗惊憾。

　　“哪里逃？”杨凡脸色一冷，当然不会允许，到手的鸭子，就这样给飞了！轰的一声，脚掌猛地一样地面，身体登时就像一个蓄力已久的炮弹般，猛地飞了起来。

　　察觉到杨凡瞬间发动出来的速度，很多人不禁的再次变了颜色。

　　在这一脚之下，整个小岛都差点被杨凡给踩塌了，连大湖中，都升起一股巨大无比的浪涛，排挤九天，壮观无比。

　　而在这种巨大的反弹力下，实在快的惊人。

　　杨凡一把就抓住，道劫金莲的一截枝桠，道：“站住！”

　　按道理来说，这种局面，道劫金莲是怎么也跑不掉的。但谁也没有想到，那道劫金莲的枝桠，竟直接被折断，旋即，主体连头也不会，撒丫子投进湖中，一瞬间就消失了踪影！

　　“道劫金莲……竟……然跑了？！”所有人都傻眼了，心中像被捅了一刀，全身冰冷。

　　“道劫金莲！”

　　九头天蛇嘶吼，眼睛都红了。

　　这模样，就像最心爱的女人，原本已经躺在床上，任你摆布，在关键时刻，竟凭空消失了，那种急得跳脚的不甘！

　　轰的一声，他们三个终于分开。

　　凰鸟王脸色也冷了下来，说道：“老蛇，这湖内可是你的地盘，赶紧下去找找！”

　　九头天蛇足足过了好半晌，才反应过来，却咬牙狠狠道：“没用的，这湖底连接着地下暗河，浩瀚无垠，我也找不到。更何况，以道劫金莲上天入地的本领，它若想逃，没人能够抓住！”

　　听得此话，四周不禁响起了一大片叹息之声，无数人心疼的心头都在滴血。

　　传说中的道劫金莲，无上的圣药，就这样失之交臂，谁都会抱憾终生。

　　杨凡手中还保持着抓住道劫金莲的姿势，像石化了一般，一动不动，他也难以接受这现实，差点老眼一黑，晕厥过去。

　　没人比他更遗憾，因为那道劫金莲，原本可都已经被他抓在了手中了啊。

　　这种煮熟的鸭子飞了的感觉，你如果没经历过，根本是不会明白的。

　　有人低声道：“道劫金莲消失了，但杨凡这小子手中，却有着一截枝桠，那也是无价之宝啊。”

　　四周一道道贪婪的视线，不禁射了过来。

　　根本没有理会他们，杨凡缓缓的叹了一口气，看了看手中晶莹璀璨的一截枝桠，才算硬挤出了一抹笑容！不管怎么说，能有一截枝桠，这也算一个很大的收获。

　　只是，相比较与整棵圣药的离开，这份收获的喜悦，却并没想象中的那么高！

　　但在众人却不是那么想的。圣药的每一滴精液都是无价的，而一截枝桠上，也蕴含着非常磅礴的药性，拿出来，也足以震惊整个世间。

　　所以，不少人，看着杨凡手中的圣药枝桠，那贪婪的目光，仿若恨不得将之融化。

　　“这位就是中原最近，名声鹊起的杨凡！”

　　一声淡淡的声音传了过来，天空上赵轩逸，嘴角勾了勾，睥睨杨凡，这样说道。

　　杨凡淡淡说道：“正是在下。”

　　他根本就没去看对方，正在看着手中的半截枝桠。

　　那枝桠的断裂口上，正好有一滴七彩的精液，缓缓的要滴了下来。精液晶莹剔透，散发着五颜六色的光辉，芬芳扑鼻，嗅一口，都忍不住像要飘飘欲仙般。

　　杨凡当然不会浪费，张嘴接住这一滴神液，吞入了腹中，轰的一声，登时全身爆发出绚烂的神光，每一寸毛孔都在喷薄光芒，宛若一座座火山在喷发。


第399章 通神金丹

　　“好强的药性！”

　　杨凡张开了眼睛，眸中充满了憾然、他感觉四肢百骸，在这小小的一滴液体中，像经历了一场改造般，特外的舒畅，灵魂飘起，似举霞飞升。

　　片刻后，光芒散去，杨凡肌体晶莹如玉，剔透生辉，骨骼内噼里啪啦，还散发着雷电般的声音，嗞嗞作响，极为的骇人。

　　他感觉到前所未有的强大，似乎一拳可以捅破天！

　　“我了个天，这小子活该遭雷劈啊。”很多人狂吞口水，舌头都快咬掉了，旋即，一个个大声咒骂，嫉妒的眼睛都红了。

　　萱萱嗷嗷叫道：“杨凡，给我一滴尝尝！”她跑了过来，两个马尾辫乱扬，眼中散发着小星星，满脸喜孜孜。

　　“等等……”杨凡咧嘴一笑，道：“并非我小气，这圣药的精液如此珍贵，似乎我……没理由要给你。”

　　在萱萱的潜意识里，似乎她想要的东西，别人都要给她似的。登时大怒道：“什么？你敢不给我？信不信我现在立刻镇压你！”

　　她磨着小虎牙，像随时会发怒的小豹子。

　　杨凡虽最近实力大增，但说实在的，遇见这小彪悍，想想那恐怖的巨力，还真让他有些头皮发麻。

　　他尴尬一笑，道：“我说的也是实情，这圣药乃我九死一生，冒着生命危险，才得到的一珠，如果是你，想来你也不舍得给别人，对否？”

　　萱萱一听，似乎觉得有理，怔了怔，旋即，道：“好，我拿东西给你换行了吧，我从来都不占别人便宜。”

　　她从怀里，取出来的一个冰糖葫芦，叹气道：“唉，我真的是我最后一个冰糖葫芦了，在遗落之境我一直都忍着没吃，现在看来，也只有拿它给你换了。”

　　杨凡怎么也想不到萱萱又拿出了个冰糖葫芦，嘴角扯了扯，额头上直冒黑线，道：“这东西，未免也贵重了吧。”

　　萱萱喜孜孜道：“那当然，我既然跟你换，就绝对不会让你吃亏的。虽然，我偶尔还拿出来舔一下，但绝对一口都没有吃，还很新鲜呢。”

　　杨凡忽然胃里一阵翻腾，最后，彻底被打败，苦笑道：“算了……看在相识一场，我就免费赠你一滴。”

　　萱萱眼睛登时亮了起来，大喜道：“免费赠我一滴？”

　　杨凡心道：“除了赠给你一滴，还能怎样，难道我还真要你那被你舔过无数次冰糖葫芦吗？”表面上，却正容笑道：“是的，像你如此可爱的女孩开口，我怎会拒绝呢。”

　　不少人差点都要吐了。连人王殿的人都不禁暗想，萱萱师姐那一副彪悍的模样，跟可爱有什么关系，杨凡这小子拍起马屁来，还是真毫不含糊啊。

　　萱萱听得被人夸可爱，登时脸上像溢出了花，拍手大笑，道：“姑奶奶原本看你挺不爽的，不过，现在你倒顺眼多了，以后，有人欺负你，大可以报我的名。”

　　她老气横秋的站在一面巨石上，踮起脚尖，拍了拍杨凡的肩旁，一副我很欣赏你的模样。

　　杨凡嘴角逸出了一抹微笑，道：“好说，好说。”萱萱喜孜孜的接过，一滴圣药精液，一口吞服了下去，兴奋的就像一个开心的小母鸡，全身发光，踩踏了好几条山岭，气息滔天。

　　很多人惊憾，萱萱似乎变得更加强大了。

　　“嘻嘻，你好啊，杨凡！”萱萱走后，一声笑嘻嘻的声音传了过来。玉霞仙子袅袅娜娜走了过来。

　　杨凡微微一笑，点头示意。

　　玉霞仙子长得娇俏玲珑，茫然道：“我记得，有人之前好像说过，想让我带他去月清宫，看望一下火儿，不知是谁来着。”

　　杨凡尴尬的摸了摸鼻子，明白对方的意思，直接点破道：“仙子，是不是也要圣药精液。”

　　玉霞仙子笑嘻嘻道：“那是你的东西，我怎么好意思要你的。”虽然嘴上这么说，但眼里却放了光，像一个饥渴依旧的妇女，见到了精壮的男人。

　　也不知道她这种眼神，指的是物，还是人……

　　杨凡知道对方在拿这件事情威胁她，只用苦笑道：“仙子客气了，这是应该的。”说着，他也取两滴，圣药精液，给玉霞仙子。

　　玉霞仙子一怔，道：“两滴。”

　　杨凡看了一眼，不远处的一身素衣，风采不俗的神女，微笑道：“另外一滴，算在下仰慕神女风采，赠送的一点小小见礼，不成敬意，还请玉霞仙子转告。”

　　“咯咯，算你有心了。”玉霞仙子喜孜孜的道：“放心，去见火儿的事情，就包在我身上。”

　　说着，对杨凡抛了一个媚眼，袅袅娜娜，回到月清宫，将另外一滴给了神女。

　　很多人都知道，仰慕神女的男子很多，经常给她送礼物，不知有多少，但神女却从来没接受过……而这一次，神女却出乎意料的，犹豫了一下后，对杨凡点头示谢，欣然接受。

　　这个结果，让很多人都不禁对杨凡露出仰慕的目光。这混账，为什么那么多女子，似乎都对他有些刮目呢。

　　没有理会这些，杨凡深吸了一口气，一下子飞到邀月那里。

　　邀月白衣出尘，美丽的近乎不真实，嫣然笑道：“几日不见，你玄功又再度大进，恭喜师弟了。”她的语气平淡极了，就像一个师姐与师弟的寒暄，除此之外，别无其他。

　　杨凡看了看，万遥师兄就站在她旁边，微微的沉默了一下，旋即，笑道：“师姐秒赞了，这……”他看了看手中的半截圣药枝桠，一下子将之折成两半，道：“师姐一路以来，对我多有照顾，这半截圣药，虽远不及师姐对我的恩惠。但也算我一番心意，还请师姐莫要嫌弃，笑纳收下。”

　　“他竟要圣药枝桠的一半，都送给了邀月？”很多人都倒吸了一口凉气，满脸的惊憾。

　　邀月也是怔了怔，道：“这……似乎有些太贵重了。”

　　杨凡叹了口气，苦笑道：“怎会贵重，若非师姐，我杨凡怎会有今日？甚至可以说，我的一切都是师姐给的，在我眼中，就算是将株圣药送给师姐，也无法报答师姐的。”

　　邀月娇躯微微一颤。

　　万遥最看不惯杨凡与邀月走的近，当下，大怒道：“小子，赶紧拿着你的东西滚蛋，你以为邀月，会稀罕这些东西吗，滚，滚、别来烦我们。”

　　他一点也不希望，邀月收下杨凡的东西。

　　杨凡看了看他，万遥如今血气旺盛，但脸色苍白，天灵盖有一道灰色光芒，烦躁时，更给人一种浓浓的煞气溢出，让人不寒而栗。

　　他皱了皱眉，刚欲说话。

　　邀月却道：“杨凡师弟，这半截圣药枝桠，本宫收下。”

　　万遥一愣，不敢相信的看着她，道：“邀……月……”

　　邀月摇了摇头，示意他不用多说。她目光略过万遥的脸庞时，那原本足以颠倒众生的一双眼睛，却微微有些黯然之色略过……

　　万遥一向都不会反驳邀月，对其敬仰如女神，张了张嘴，最后也只能重重的叹了口气，气的在空中翻了几个跟头。

　　“师姐……”杨凡将枝桠将她，邀月落落大方的收下，嫣然笑道：“多谢师弟。”

　　两人的目光在空中对视一眼，杨凡便快速移开了目光，旋即，又走了回去。

　　这时，赵轩逸站在天空上，终于插嘴，淡淡道：“杨凡道友，不知可否，将那半截枝桠，也借与我点？”虽然嘴上说借，但那语气却非常强硬，根本就没有一丝“借”的味道。

　　杨凡淡淡道：“好。”

　　赵轩逸，道：“好？”

　　杨凡道：“是的。”

　　所有人都诧异，杨凡这小子竟然这么大方？

　　赵轩逸自然不会像众人那般想，眼神眯了眯，道：“想来道友，是有一定的条件吧。”

　　杨凡道：“是有点，如有人能够给我，我这剩下的所在圣药枝桠都给他也无妨。”

　　不少人呼吸都粗重了起来。

　　杨凡手中的圣药枝桠，虽赠给了邀月一半，但还有不少呢，足以炼制出好几炉惊世大药，没有人能够不动心。

　　赵轩逸眼中精光闪射，说道：“不知道友的条件是什么呢。”

　　杨凡淡淡说道：“也不过分，若有人能给我一枚‘通神金丹’就行！”

　　“什么通神金丹？”

　　“这小子疯了吧。”

　　无数人先是一愣，旋即，纷纷发出惊呼。

　　赵轩逸也忍不住笑了出来，眸光却很冷，说道：“通神金丹？”

　　杨凡道：“是的。”

　　赵轩逸嘲弄道：“你知此丹的作用？”

　　杨凡淡淡道：“不巧，曾在书籍上看过，据说此丹造化境巅峰的人，吃了一颗，至少可以提升一半的几率突破神通境！”

　　赵轩逸，道：“在你看来，凭自己突破神通境难不难？”

　　杨凡道：“难！”

　　赵轩逸道：“有多难？”

　　杨凡道：“比登天还难！”

　　赵轩逸道：“此丹珍不珍贵？”

　　杨凡道：“珍贵。”

　　赵轩逸道：“有多珍贵？”

　　杨凡叹了口气道：“恐怕用一座城池的黄金，也买不到一颗！”

　　赵轩逸道：“买？你去哪里买。”

　　杨凡摇头道：“没人知道。”

　　赵轩逸道：“为什么？”

　　杨凡道：“因为它早已绝迹。”

　　不少人大叫，道：“那你还说，用通神金丹给你换，你这不是强人所难吗。”

　　杨凡叹道：“我只是试试，万一有人有呢。”

　　“就算有人有，你以为他会跟你换？”

　　“想来这半截圣药枝桠，也差不多抵得上这个价。”

　　赵轩逸冷冷道：“的确抵得上这个价，我跟你换了！”

　　杨凡不禁诧异了一下，道：“你有？”

　　赵轩逸，道：“我没有。”他顿了一下，道：“但我知道哪里有！”

　　杨凡静静的看着他，这次不说话了。

　　所有人都在用滚烫的目光看着赵轩逸。

　　这个时候是头猪，也该知道，杨凡想问什么。

　　“通神金丹，就在……”赵轩逸一字一字，道：“天元宝塔！”


第400章 战矛

　　通神金丹就在天元宝塔！

　　赵轩逸的声音不高，但却清清楚楚的传到每一个人的耳朵里。

　　此话一出，当真是石破天惊，激起千层浪。整个山林间，瞬间就沸腾了下来，无数人哗然，一个个脸上都涌出了一抹惊憾的味道。

　　通神金丹。

　　这是什么东西。

　　这可是能帮助别人突破神通境的至高无上的宝丹啊。

　　要知道，亿万万修士中，达到气境的人或许不少，但达到神通境，那就实在太难。这就像一个巨大的分水岭，将修炼的道路，隔开一个难以逾越的天堑鸿沟。自古以来，不知道，多少天骄人杰。在这鸿沟之前，都只能望洋兴叹，徒留遗憾，无法跨越过去。

　　而此丹，却可以提升一个造化境巅峰的人，五成突破成功的机会。

　　实在拥有着逆天的功效。

　　就算教主级别的人物，也不能保持镇定。一个大势力，神通境的强者，就是巨擘，多了一个，宗门的实力，也就是会大幅度提升。

　　太贵重了。

　　可惜，在远古时期，此丹就已经是非常罕见的东西，每一次出现，都足以引起腥风血雨。

　　随着时间的流逝，踪迹渐渐的黯淡了下来，直到最近，那更是不用说了，至少有好几百年，甚至上千年都没有听说过其下落。

　　此丹已经算彻底的绝技了。

　　所以，众人虽心头火热，但却一个个没办法得见。

　　然而，此刻竟然听得，赵轩逸说，这逆天的神丹，竟就在天元宝塔！这消息实在是一个重磅炸弹。

　　就是圣子级别的人物，一个个露出了动容的目光，看着赵轩逸。

　　杨凡也深吸了一口气，心头涌起了滔天骇浪，心中不得不感叹，这实在是个惊人无比的消息，他心脏都在不断的收缩。

　　通神金丹！

　　对他这种级别的人，甚至所有圣子级别的人来说，太过贵重了，其价值甚至比他手中的半截圣药枝桠，还犹有过之。

　　他们现在突破神通境，才是最重要的。

　　谁不想，让自己加快速度修炼呢？就比如说，圣子！

　　他的天资不用说，天下间，都是公认的天才，当年崛起时，风采一时无两，乃神州大地，都可以说是最耀眼的一颗天才。

　　但就是这样的天才，在这个境界，都一下子卡住了好几十年，现在还没突破过去。可想而知，这境界，有多么的难以跨越。

　　这样的神丹，简直有着致命的吸引力，足以让所有人都为之争破头颅抢夺，不惜牺牲一切。

　　杨凡微微有些发颤，眸光紧盯着赵轩逸，道：“真的？”

　　哪怕在刻意的压制，他的声音，也难免有些发抖！

　　这消失，实在太过惊人，很难有人能够保持镇定的。

　　漫天安静了下来，所有人都屏住了呼吸，将紧张的目光，全部笼罩在赵轩逸上。连一丝的动作，也不敢发出，那模样，似乎是生怕错过每一个字一般。

　　而在众人这般殷切的目光注视下，赵轩逸身材挺拔，悬浮在天空上，阳光的映衬下，全身像镶上了一层金边，高大伟岸，透着一股天纵神武的味道。

　　只听得，他淡淡一笑道：“当然，是真的，千真万确，一点也假不得。”

　　他一连说了三个肯定句！

　　杨凡舔了舔嘴唇，道：“我想问，你如何知道的？”

　　赵轩逸嘴角勾了勾，语气中带着一丝淡淡傲然，说道：“实不相瞒，我这次从东海，回到中原，最大的目的，就这通神金丹。至于我是怎么知道的，不巧，这是东海内，一位前辈告诉我的，而这位前辈，曾经与武圣却是有过几面之缘。”

　　“嘶！”

　　不少人都倒吸了一口凉气！

　　杨凡也心头狂震，道：“难道说，这位前辈，也是一位圣人？”

　　赵轩逸摇头道：“非也，非也，那位前辈虽同样是功深造化，但距离圣人之境，还差上了一筹。不过，他当年与武圣有旧识，所以，此次才特地指点我，来这个地方，碰一碰机缘。”

　　众人微微的释然。

　　不少圣子级别的人物，相互对视了一眼，眼中皆有着一抹不加掩饰的异芒略过。

　　显然对，天元宝塔的通神金丹，都势在必得！

　　说完这些，赵轩逸微微一笑，才回归到正题，望着杨凡，道：“现在，你该相信我的话。”

　　杨凡缓缓的吐了一口气，压下了这个让人热血沸腾的消息，点了点头。

　　赵轩逸又道：“那你的半截圣药枝桠是否该给我了？”

　　杨凡一怔，道：“给你？”

　　赵轩逸道：“是的。”

　　杨凡道：“你似乎说，是用通神金丹来换，并不是一个消息！”

　　赵轩逸道：“那金丹迟早是我的。”

　　杨凡道：“迟早就你的？”

　　赵轩逸道：“是的。”

　　杨凡冷笑道：“你知道这里有多少人吗？”

　　赵轩逸看了看，道：“很多。”

　　杨凡又道：“达到圣子级别的人，又多少？”

　　赵轩逸看了看，道：“加上一些境界被压制的人，也不少。”

　　杨凡道：“他们厉不厉害。”

　　赵轩逸叹了口气，说道：“有这个境界，想不厉害也很难。”

　　杨凡道：“也对，没有一定的刷子，根本就不可能，达到造化境巅峰。那你说，他们对通神金丹，火不火热？”

　　赵轩逸，道：“当然火热，除非他们是猪。”

　　杨凡用奇怪的目光看着赵轩逸，道：“那你还在把握，一定能得到通神金丹？”

　　赵轩逸道：“是的。”

　　他的话，坚定极了，整个人在太阳下，就像一个散发金光的天神，压迫的人喘不过气来。

　　杨凡道：“你很自信。可惜，你却并不聪明。”

　　赵轩逸道：“不聪明？”

　　杨凡道：“嗯。”

　　赵轩逸道：“哦？”

　　杨凡道：“三言两语，就想要我的半截圣药，是你把自己想的太聪明，还是把我想的太笨！”

　　赵轩逸冷冷道：“我说过的话，一定能做到。”

　　杨凡道：“我并不认为，你有那个本事，也不认为，你得到之后，也一定会跟我换。”

　　赵轩逸脸色沉了下来，他之所以要这圣药，是因为那老前辈，曾经特别叮嘱过，如果，以必须要搞到手。

　　因为，那老前辈可以凭此延长寿命，到时候对他的作用更大。

　　想不到，杨凡竟敬酒不吃吃罚酒。

　　他脸色不善，说道：“如此说来，就没得谈了。”

　　杨凡点头道：“若不拿不出实物的话，似乎是这样的。”

　　赵轩逸铿的一声，将龙枪取了出来道：“或许还有的谈。”

　　杨凡道：“哦？”

　　赵轩逸周身流淌霞光，道：“我的兵器，想跟你谈谈！”他血气溢出，乾坤都开始颤栗了起来，身姿挺拔的悬浮在天空上，有种将天地大道，都踩在脚下的无敌之感。

　　很多人都莫名惊恐，这两个家伙，最后，难免要打起来了吗？

　　杨凡叹了口气道：“我并不想跟你的兵器谈。”

　　赵轩逸道：“哦？”

　　杨凡道：“因为我担心，你的兵器接下来会成为一团破铜烂铁！”

　　赵轩逸笑了出来，他不笑的时候，很可怕，笑出来后，更加可怕。

　　他像听到了世界上最好听的笑话一般，道：“我这杆长枪，乃那位前辈赠送给我的，想成为废铜烂铁，恐怕你还做不到。”

　　一个即将达到圣贤级别的强者，赠送的宝贝，可想而知，品阶有多么的高。

　　很明显，之前曾经在青铜巨门前，那断裂的一杆长枪，跟这一杆是没有办法比的。

　　此枪，就像龙纹黑金浇铸而成，充满沉凝的力感，粗大的枪尖隐隐间还龙吟虎啸的声音传来，震得虚空破碎，无比可怕。

　　这把枪，实在就像拥有了神灵志，散发着不朽的气息。

　　赵轩逸心神一动，灵气渡入其中，登时，整个长枪更光芒大作，溢出了万道霞光，每一缕似都可以斩神伐仙，这么多汇集在一起，简直拥有着无量的神威，哪怕杨凡背脊嗖嗖的冒寒气，像是在面对一把至强神器。

　　杨凡忍不住瞳孔骤缩道：“好枪。”

　　赵轩逸手握龙枪，身材伟岸修长，像天神下凡，道：“本来就是好枪！”

　　夸奖自己，并没任何的不好意思，他的确有这个资格，也可以看出他的自信。

　　很多人都不禁呼吸紧张了下来，皆察觉到了一抹山雨欲来的压迫感。

　　当然，其中很多人也都想看看，杨凡和赵轩逸对上的结局，到底会如何。

　　杨凡叹了口气，道：“你的运气真好，竟有快达到圣人级别的人物，送你神兵，我就没那么多的运气了。”

　　赵轩逸道：“听说你也有神兵。”

　　杨凡道：“我这神兵，有些难等大雅之堂。”

　　赵轩逸道：“火龙焚天剑，可不像你说的这般。”

　　杨凡摇头道：“我现在用的兵器，并非神剑，是一杆战矛。”

　　赵轩逸，道：“战矛？！”

　　杨凡道：“是的。”

　　赵轩逸淡淡道：“你似乎并没有这样的兵器。”

　　杨凡道：“是我无意间捡来的。”

　　赵轩逸诧异道：“捡来的？”他脸色冷了下来，道：“随手捡来的垃圾，也想抗衡我的龙枪。”


第401章 垃圾？

　　杨凡道：“它不是垃圾。”

　　赵轩逸，道：“我可不相信你捡到的是宝贝。”

　　杨凡道：“应该是的。”

　　赵轩逸脸色眸光闪烁，他素闻杨凡这小子，福缘深厚，不然也不会年纪轻轻达到这一步。而这遗落之境内，的确有不少远古时期，大能战死后，遗留下来的神兵宝器。

　　若杨凡真得捡到一些宝贝，也不是不可能。

　　不止是他这样想，很多人眼中都不禁露出了一抹好奇之色，紧紧的看着杨凡。明显是都想要瞧瞧，这小子，口中所说的捡到了宝贝，到底是何等了不得的东西。

　　在一道道目光的注视下，却只见，杨凡犹豫了一番之后，从怀里取出了一把战矛！

　　不是剑、也不是刀、更不是戈、就是长矛，丝毫都假不得。

　　而且，那看模样还是古物，明显，是上了年头的。

　　只不过，让所有人无语的，这战矛竟是一把已经烂掉的断矛，矛尖上有个大豁子，像被狗啃了一口，歪歪扭扭的非常难看。

　　并且，上面布满锈迹，在岁月的侵蚀下，都已经快要烂掉了，稍微的一晃动，甚至还会有簌簌的锈迹坠落下来。

　　“这就是他的宝贝？”所有人都瞪大了眼睛，满脸的错愕。

　　赵轩逸也怔了怔，原本还以为杨凡拿出来的东西，是何等了不起的宝贝，却谁也没有想到，竟然是一把快要烂掉的断矛。

　　所有人都在哄堂大笑，一个个看着杨凡的目光，像在看着一个白痴。

　　先不说，这断矛的造型丑陋不堪，黑乎乎的像个搅屎棍。更重要的是，其中也没有丝毫的劲气释放，实在跟神兵，没有一点能够沾得上边的。

　　在很多人看来，这样的兵器，仍在路上，他们连看都不会看一眼的。

　　在周遭的讥笑声中，只有天惊羽眼神眯了眯，眸底涌出一抹异芒，似乎察觉到了一丝丝的不对劲。

　　皱了皱眉，但却又说不上来，只有静静的看着，杨凡在玩什么花样！

　　天惊羽身边，仙儿也在静静看着，她并没像众人那般轻视杨凡。后者一路成长到这一步，她都看在眼里，绝对不可能是鲁莽之辈。甚至那少年老成的性子，连她都不得不赞叹。

　　杨凡这么做，绝对是有理由的。

　　最了解一个人的，往往都是他的对手！

　　所以，没有人比她更加了解杨凡！

　　当然，仙儿这么想，别人自然就不是那么想了。

　　赵轩逸冷冷的看着杨凡，如果说之前，他还对杨凡有些重视的话，那么现在，这份重视，已经一下子就减到了最弱。

　　一个实在再强大的人，脑子不好使，也是无用的，不是吗？

　　很显然，在他眼中，杨凡就是个脑子不好使的人。

　　他冷笑道：“这就是你那所谓的神兵？”

　　杨凡道：“是的，你可千万不要小看它，它很厉害。”

　　而瞧得杨凡那一脸认真的表情，赵轩逸更觉得滑稽与好笑，就好像有一天，一个乞丐跑到你面前，很煞有其事的对你说，他手中的烂碗，是无价之宝般。

　　最后，他冷冷道：“你若想用这柄断矛来跟我对决，我会很遗憾的告诉你，你是在拿你的生命在开玩笑。”

　　杨凡叹了口气，学着他的口吻说道：“你若轻视我这柄战矛，我也可以很遗憾的告诉你，你同样是在拿你的生命在开玩笑！”

　　赵轩逸脸色当即一寒，道：“好，用这样的兵器，还敢这样跟我说说话，你是第一个。”

　　杨凡摇头道：“相反，敢轻视我这柄战矛的人，你应该是最后一个。”

　　赵轩逸森然道：“最后一个？”

　　杨凡点头道：“在见识了这战矛的威力后，应该绝对不会有人在敢轻视它了。”

　　赵轩逸道：“你很有自信。”

　　杨凡道：“一点点，就一点点，我保证。”

　　赵轩逸脸色冷森了下来，道：“既然如此，那么你就去死吧！”

　　轰的一声，他当即就出手了。

　　二十年前，他就已经是名动四方的天才人物，高傲之气，自然是深入骨髓的。今日，杨凡年龄比他小倒也罢了，这小子却还拿出一个破烂家伙，很认真的要跟他战斗。

　　在他看来，这已经不再是战斗了！

　　反而，这小子分明故意羞辱他。

　　“我要将你手中的战矛碾成粉碎，然后，将你打得像个死狗一般的跪地求饶！”

　　赵轩逸冷笑，天灵盖冲起一道光芒，手中的龙枪，像一头黑龙般，一下子射了出来！

　　轰的一声！

　　天塌地陷！

　　虚空直接破开了一个大口子，嗞嗞作响。

　　这是无比的恐怖的一枪，带着赵轩逸必胜的信念，充满了一股不朽的光辉，霸道绝伦！

　　很多人变色，仅仅那一股罡风而已，就吹的天地间，形成了两个巨大的漩涡，向四周翻飞，壮观的很，无数人山岭翻飞。

　　可见，这一击有多么的强大，实在令人心惊肉跳。

　　一些圣子级别的人物，也都目露奇光。

　　这赵轩逸不愧是二十年前，就已经名动天下的人杰，在东海深造了二十年，变得更加强大与可怕。这样的实力，已经无限接近与神通境，让他们都感觉到了一股压力！

　　所以，他们的心头，都是微微有些郑重。

　　“杨凡，我今日就看看，你这中原大地如日中天的天才，到底有几斤几两！”

　　赵轩逸眸光喷发出了火焰一般的光芒，森然说道。

　　现在的他，气韵实在太盛了，像一尊天神，气吞万里。这是他常年，横推同境界的人物，养成的一种气势，他相信杨凡，势必也如以往他的对手一般，摧枯拉朽的败在他的手中。

　　“轰！”

　　然而，接下来，让人发呆的一幕出现了！

　　只见，面对这一击，杨凡竟全身上下，连丝毫的劲气都没释放，就将手中的断矛刺了出来！

　　平平淡淡的一刺，没有任何花哨，像要刺死一个死狗！

　　“这个家伙，疯了不成？”

　　所有人都眼睛猛地瞪直了，彻底傻眼！

　　不少人以为，杨凡拿出那断矛，只是故意的气气赵轩逸，谁也想不到，他竟真的用此矛来战斗！

　　而且，他竟然连一点劲气都没有释放！

　　“他真的不怕死吗，还是脑袋被门夹了！”

　　所有人都想不通，那战矛看起来实在太烂了，锈迹都布满了厚厚的一层，似乎用力一捏，就会碎掉。

　　只要是正常的人，谁也不会用这样的兵器，跟别人决斗的，这简直是找死的行为。

　　再说，他的对手是谁？那可是二十年前，就已经名动一方的人物赵轩逸啊。实力根本不用多说的，绝对当今世上年轻人中，最顶级的一列人。

　　杨凡这是在小觑别人，还是自大过了头！

　　所以，他的做法，没人能够看透。

　　他些圣子级别的人物，也都露出了嗤笑的目光，看着杨凡跟看一个傻子，没什么区别。

　　若不是傻子的话，怎么会给自己自掘坟墓！

　　赵轩逸先是一愣，接着，哈哈一笑，黑发乱扬，道：“杨凡，你找死，那么我也就我不客气了，今日，让你横尸此处！”

　　语罢，他眼神一冷，绽放森然的冷电！

　　还从来没有人敢这么小觑他，他一定要让杨凡取出血的代价，才能够洗尽这份耻辱。

　　“轰！”

　　然而，就在他的念头才刚刚落下，接下来——

　　在一道道大吃一惊的目光笼罩下，只见得，杨凡那锈迹斑驳，快要烂掉的断矛，猛然间与光芒大作，如一头黑龙般的龙枪相撞在了一起，登时，天地间爆发出了一团刺目无比的光芒，淹没了一切。

　　在这片光芒响起的同时，还有一声如黄钟大吕般震耳欲聋的声音响起。震得不少人都是耳膜欲碎，七窍流血，差点一下子就被活活震死过去，充满惊骇！

　　然而，众人还没有来得及，为这种可怕的对撞而发出感叹之时，让所有人瞠目结舌的一幕，再度发出了。

　　那光芒在持续了片刻之后，咔嚓一声，清脆无比的金铁碎裂的声音，骤然间从光芒之中传了出来。接着，两截漆黑沉凝的断兵坠落下来，压塌了两条山岭，砸翻无数古树！

　　众人的视线连忙看了过去，当瞧得那断裂的兵器后，所有人的心脏，骤然间停止了跳动！

　　“断裂的……竟是赵轩逸的龙枪！”

　　沉凝的龙枪，像世上最坚固的乌铁浇铸而成，充满了一股金属的质感，就是这样的一杆龙枪，霸道绝伦的兵器，此刻却断成了两截，触目惊心的躺在地上。

　　四周陷入了死一般的寂静，空气仿若都停止了流动。

　　杨凡手掌保持着出击的姿势，站在那里，像一杆标枪一动不动。他手中那半截断矛，古拙的矛尖，在阳光的照射下，流转着一点森然的光泽……

　　断矛竟毫发无伤！

　　原本讥笑杨凡的人，这一刻脸上的表情，就像被人捏住脖子的架子般，凝固了下来。而且眼珠子暴凸，喉咙像是卡住一个滚烫的鸡蛋，一个字也说不出来！

　　这样反差巨大的一幕，实在让人感觉像在做梦一般不真实。


第402章 惊天威力

　　“这……这怎么可能……”足足过了好半晌，才有人喉咙滚动了一下，发出了一声艰难而干涩的声音。

　　“不，这绝对不是真的。”

　　“他手中的断矛真的有那么厉害？！”

　　“他的吗呀，那断矛看起来，外表如此的烂，打死我也不相信，那会真的是什么神兵。”

　　在短暂的安静之后，四周登时炸开锅了，无数人哗然，纷纷惊呼！

　　这一刻，山林间，就像被投进了一颗彗星的汪洋，掀起了滔天骇浪！

　　一些圣子级别的人，也都动容。赵轩逸龙枪的威力，他们可都看在眼里，乃不可多得的宝贝，就算没达到圣器级别，也差不多了！

　　但就是这样的一件宝贝，却竟被杨凡那一件看起来破破烂烂的断矛，给打断了！这简直就像做梦一般，给人的感觉，是如此的荒诞。

　　“不……这不可能……”

　　目瞪口呆的望着自己最珍贵的断矛，那平滑的端口，赵轩逸彻底傻眼了，一双眸子之中布满了呆滞……

　　良久后，他才深吸了一口气，发出了一声尖锐而骇然的声音，眼中依旧滚动着浓浓的不可置信……

　　这样的一幕，对他的打击，实在就像心中的信仰一下子坍塌了一般，难以接受。

　　“啊！”

　　最后，他仰天大吼，似乎就想将心中的憋屈之火，一下子喷出来，心脏不断肉疼的滴血，大叫道：“杨凡，你坏我神兵，今日我要将你大卸八块！”

　　脸色猛地阴沉了下来，他像一头复仇的野兽，一下子就扑了上来，那咬牙切齿的模样，将他的脸色映衬的凶狠无比！

　　他最珍爱的兵器啊！

　　就这样碎掉了！

　　还碎在了一把烂的不能再烂的断矛手中，这赤裸裸的现实，就像是一记狠狠的巴掌，扇在了他的脸上。让他脸皮涨红的像充了血，火辣辣！

　　他牙齿都快咬碎了，也不可能咽下这口气。

　　察觉到赵轩逸现在爆发出来的气息，歪脖子树呆了一呆。现在前者，似一个燃烧的神明，全身每一寸肌体都在爆发圣辉，血气笼罩苍穹，有种凌压天地的威严！

　　明显，他这是要拼命的征兆。

　　不少人面面相觑了一眼，皆不禁打了个激灵，一个圣子级别人物平明，没人会认为，这是一件好玩的事情！

　　更何况，像赵轩逸这样，哪怕在圣子级别的人物中，也是一等一的强者，那对普通人来说，就像是一场灾难！

　　谁也不想波及池鱼！

　　不少人都不禁脸色发白的后退了几步，就像是逃避蛇蝎！

　　“杨凡，今日有你没我！”

　　在漫天的紧张的目光笼罩之下，赵轩逸咬牙大喝，从怀里祭出了一件法宝！

　　“轰！”

　　无量光芒爆发！

　　一杆宝伞飞出，迎风变大，宛若一座山峰，遮天蔽日，垂落下丝丝缕缕的瑞光，宛若一片大瀑布，淹没了下来。

　　诸多强者瞳孔骤缩！

　　那宝伞上溢出来的一缕气息，将虚空都割裂。而如此多成千上万道，一下子扑杀上来，这简直就像是一道势不可挡的洪流，如何抵挡？

　　赵轩逸眼中闪动着森然的冷芒，这宝伞是他的一件秘器，当年他在东海神秘的海域中，一次交易会上淘来的。

　　那时，摊主并不识得此物的珍重，他察觉到一丝不凡，最后，用不小的代价，才从那黑心的摊主手中，买了回去。

　　但等他研究一番，才狂喜的发现，自己赚大了！

　　因为，这宝伞竟是一件残破的圣器！

　　没错！

　　就是圣器！

　　圣器，那可是只有达到圣人，才能祭练而出的兵器，威力之强，早已超凡脱俗。

　　哪怕是残缺的，也比一般的兵器，强大无数倍。

　　所以，这宝伞一直以来，都是他保命的东西，除非生死关头，否则，是不会轻易使用的。而现在却用出来了，可见他现在对杨凡的杀意，已经达到了何等高的程度。

　　“杀！”

　　他大吼一声，血气释放，在心中的杀意催动下，灵气不断注入宝伞之内。

　　而在这般不要命的催动下，宝伞散有一缕圣威弥漫了出来，惊得所有人，脸色大变，差点伏跪下去！

　　圣威！

　　只有达到圣贤级别的人，才拥有的威压，哪怕是一丝一缕，都不是一般人能够承受的。

　　就是九头天蛇、凰鸟王、金色猴子，这境界没压制前，睥睨天下的人物，脸色都带着一丝崇敬！

　　虽然这缕圣威，已经渺小到几乎忽略不计。

　　但圣贤这两个字，足以让所以人尊重！

　　面对这一击，杨凡却没有丝毫的惧色，反而，眼中还喷出了炽盛的光束，像一轮小太阳般璀璨。

　　只见，他手中的那杆断裂断矛，随着他的大片的仙灵之气，注入其中，那锈迹竟在微微的脱落，露出了部分，古老的本体。

　　而随着本体的露出，登时一股浩瀚到难以言明的可怕气息，爆发而开，席卷四面八方。

　　“这是……”

　　这般突如其来的气息，让得所以人注意力，连忙转了过来，都吃惊的张大了嘴巴。

　　那刚刚还破破烂烂的断矛，这一刻，竟像化腐朽为神奇了一般，透着一股至强神兵的味道。它散发出如骄阳般，炽盛的光彩，刺得人张不开眼睛！

　　“宝贝，这才是真正的宝贝啊！”

　　不少人呼吸都开始急促了起来，漫天火热的目光望着杨凡手中的断矛，恨不得将之融化！

　　这气息，似乎比起赵轩逸的宝伞，散发出来一缕到几乎可以忽略的圣威，还要强大一些。

　　只要不是个傻子，用屁股想都知道，这玩意绝对了不得。那散发出来的惊天气息，实在太可怕，让人灵魂都在忍不住的悸动，想臣服下去。

　　这没有，就像一件远古凶兵复苏，血光滔天，让天下伏尸百万，生灵涂炭的感觉。

　　那断矛在剧烈的鸣颤，体内有滔天的战意在爆发。杨凡都忍不住变了颜色，暗暗惊憾道。

　　他之前一直都知道，这断矛绝对不是表面上那么简单，但却万万没有想到，它竟然这么厉害！

　　这种气息，连他都一阵心惊肉跳的感觉，仿若有一把死神的镰刀，架在脖子上。

　　意外之下，竟捡到了如此宝贝，他不禁一阵悸动的咧了咧嘴，笑了出来！

　　嗡嗡嗡……

　　古拙的战矛还在剧烈的鸣颤，宛若一头魔王复苏，渴望鲜血，渴望杀戮，连杨凡都凛然的发现，有些把持不住的感觉了。

　　哧！

　　最终，一道血光逆冲苍天！谁也想不到，那断矛上原本都已经烂掉了好几个缺口矛尖，然而散发出了如此犀利惊天的杀光，似照亮了永恒时空。

　　这一道杀光，几乎势不可挡，有一种无坚不摧的大武道意识，横扫一切。

　　轰！

　　最终，在一道道震惊的目光之下，光芒一闪，那宝伞竟一下子被洞穿出了一个大窟窿，去势不减，直逼赵轩逸的天灵盖，寒光逼人！

　　赵轩逸做梦也想不到，自己的那残缺的圣器，竟像土鸡瓦狗般，如此不堪一击，登时脸色大变，全身汗毛乍起。

　　没时间想这么多，他立刻咬牙，喷出了一口精血，将之燃烧，速度一瞬间大增，一个横移飞到了远方！

　　那道血光几乎贴着脸庞飞过去的，惊天的杀意，就让他整个脸皮上都火辣辣的疼，差点要承受不住而要炸开了！

　　最终，这道细小的血光，崩碎了远方的三座山峰，乱石崩天，升起了一团巨大的蘑菇云。

　　光芒散开，众人才看见，三座大山被夷为平地，的确，地上有一个直径超过万米的、深不见底的大口子，像可以直通九幽冥府！

　　所有人都傻了，一个个目瞪口呆的站在那里，陷入了石化的边缘。

　　之前，谁也不敢相信，那看起来古拙丑陋的断矛，竟有如此强大的威势。

　　看着地下庞大的口子，深不见底，不少人背脊嗖嗖的冒寒气，冷汗涔涔而下，小腿肚子都在抽筋！这一击实在是恐怖的令人灵魂都在颤栗。

　　悬浮在天空上，赵轩逸有些惊魂未定的喘着粗气，他从来没想到，刚刚死亡会距离他那么近。那一刻，他要反应慢了一点点，他丝毫都不怀疑，现在的他，头颅已经爆开了。

　　目光扫了扫，看着自己的宝伞，被洞穿出来了一个大窟窿，坠落在山林间，像一坨废铜烂铁……

　　这触目惊心的一幕，让他身体一震，一口气没提上来，双目暴凸！龙枪被毁，现在连他最后的杀手锏，宝伞被毁掉了……

　　噗！

　　呆立了半晌，终于，他一口老血喷了出来，两眼一黑，晕厥了过去……

　　砰！

　　身体笔直的落下，压断了一条山脊！

　　“什么？赵轩逸，竟然气昏过去了？”

　　“不会吧。我的眼睛有没有花？”

　　四周，所有人都傻眼了，一个个瞠目结舌的模样，仿若就见到了世上最滑稽的事，彻底石化！

　　连一众圣子级别的人物，表情也都有些僵硬了下来，有些呆滞的看着，眼睛微微有些发酸……

　　那名满天下的赵轩逸，二十年后强势回归，还为来得及，绽放惊人的光彩！竟然，在一个毛头小子手中一败涂地，而且，被活活气昏了过去……

　　这若是传出去，估计会笑掉全天下人的大牙！


第403章 对峙天青阳

　　赵轩逸的龙枪和残破的圣器宝伞，被杨凡的那根烂矛一下子全部相继打碎，竟将赵轩逸活活的给死晕了过去。

　　这一幕，实在太过滑稽，让人啼笑皆非，忍俊不禁。

　　以赵轩逸的名声，这样的一幕，若传到了外界的话，他一声的英明，那就是真的算是全毁了。

　　看着像死狗一般躺在地上的赵轩逸，无数人都发呆。

　　连一些圣子级别的人物，都不能保持镇定，嘴角扯了扯，额头上直冒黑线。

　　“不过，话说回来，杨凡这小子手中的那根断矛，实在非常了不得之物啊。”很多人反应过来，一个个不禁的对杨凡投去憾然无比的目光。

　　不少人更看着杨凡手中的断矛，眼中的火热，已达到了一个极致，恨不得要降之融化。

　　众人看的清楚，赵轩逸，刚刚的那宝伞，可是圣器的残剑。虽比起真正的圣器还差了很多，但比一般的宝器，那可是强了不知道多少。

　　可就是那样的兵器，竟也在杨凡手中的这跟看起来破破烂烂的断矛手下，如此不堪一击，仿若瓦片一般，一碰即随。

　　这给人的震动实在太过庞大了。

　　只要不是傻子，都能够看出，杨凡这小子，手中的断矛，绝对有惊天的来历。甚至很有可能就是一件，在圣器中也非常高阶的存在。

　　“也就是说……那是一件圣器！”

　　想到这里，很多人呼吸都不禁的粗重了下来，看着杨凡的目光，仿若守了几十年的老处男，见到了绝世美女一丝不挂般，火热到了极致！

　　圣器。

　　这是什么级别的存在？

　　要知道，圣人可是超凡脱俗，俯视众生，屹立在众生之巅，傲视古今为来的大人物。

　　这样的人物，现在若出现在世上，绝对会引起举世的震动，让无数人的敬若神明。

　　而这种层次的人，遗留下来的兵器，实在太贵重了。价值已经是难以估量，哪怕教主级别的人物见到，恐怕也要眼红争破头颅争夺。

　　一些圣子级别人物也都目露奇光。

　　没有人比他们更加清楚圣器的厉害。

　　传说，当年中原上有个一流的大势力，威震一方，传承久远，在天下间都极其有名。但因为曾经，做了一些错事，导致一个家农村人，家破人亡。

　　不过，这家庭中，一个男孩侥幸下，逃脱了这次厄难。男孩竟意外下在荒山野林之中，得来的一件圣器，苦苦修炼一百年。

　　最终，强势回归，君临天下，凭借着一把圣器，将一个大势力彻底颠覆，斩杀的鸡犬不留，生灵涂炭。

　　凭借着一把圣器，颠覆了一个庞大的道统！

　　这事情，在当时，一下子震惊了整片天下，从今圣器的威力，也被无数人大势力的头脑，都忌惮不已。

　　那种俯视众生的人物，留下的兵器，威力实力太过逆天，就算溢出的一丝圣威，都不是一般人能够抵挡的。

　　所以，杨凡手中的这件兵器，不用说也该知有多么的珍贵。

　　哪怕残破，也有着滔天的威力，没一个能够无动于衷的。

　　“这小子的运气是不是太逆天？”

　　很多人眼神都红了。

　　现在杨凡手中还有一截圣药枝桠，再加上，之前还得到三千大界拳拳谱！

　　这一个个惊人无比的收获，让他一下子成为这次进入武圣灵界，目前为止，收获最大的人了。

　　如此收获，已达到别人不能接受的地步！

　　所以，很多人都露出了嫉妒无比的目光，仿若恨不得将杨凡这“大肥羊”，一口给狠狠的吞下去。

　　“杨凡，你杀了赤火真君，还有阴阳子？！”

　　这时，一声威严的声音，终于传了过来，宏大无比，震得人耳朵嗡嗡作响。

　　众人视线连忙转去，看到说话的人，都不禁的倒吸了一口凉气，说话的，竟是--圣剑阁的天青阳！

　　不远处，圣剑阁一群人白衣飘飘，超然出尘，矗立在那里，宛若仙人下凡。

　　那最前方，天青阳雄姿伟岸，矗立苍穹上，有一种卓尔不群之感！整个人就像一座不朽的丰碑，散发着可让日月星辰，都失色的光彩。

　　他体内像蛰伏着一头真龙，有龙虎之姿，血气旺盛。

　　连一些圣子级别的人物，都不得不承认，每一次看到天青阳，都会给人强大的压迫感，让人惊憾。

　　杨凡也想不到，现在天青阳忽然说话，眼神眯了眯后，便道：“正是！”

　　“什么，竟然是真的？”

　　“他竟真的斩杀了赤火真君，还有阴阳子！”

　　听到杨凡的话，四周登时响起了一片倒吸凉气的声音，很多人都头皮发麻了下来，满脸的骇然。

　　一些造化境的人物，也都将惊恐的目光，投向了杨凡！

　　原本听到了外面的谣言，众人还都有些不相信。

　　毕竟，赤火真君和阴阳子，虽两人的名声，在圣子级别这个系列，并不算特别的巨大，但也并非等闲。更何况，两人在经常在一起，谁有那个本事，一同斩杀？

　　现在听到杨凡，竟亲口证实，还是忍不住，心中一跳，大吃一惊。

　　“这个小子的实力，真的有这么厉害了吗？”

　　“赤火真君和阴阳子，几乎都有造化境无敌之姿，这小子能一下子，斩杀他们两个，这怎么可能？”

　　无数人哗然，皆满脸的不可置信。

　　这消息，太过颠覆人的想象，让人难以接受。

　　更何况，杨凡斩杀有能力斩杀这两个人，还是其次，最重要的是什么？

　　最重要的是，他怎么有这么大的胆子？

　　阴阳子和赤火真君，可都是一个大势力的支柱啊！

　　虽说，天阳峰，和阴阳山的名气，不如四大道统，但传承久远，底蕴也是深不可测的。如果，不到必要时候，就算四大道统，也不会去轻易招惹他们的。

　　谁也不想，杀敌一千，自损八百！

　　杨凡斩杀他们教中的圣子，可以想象，这事要传出去的话，整个天阳峰和阴阳山，会陷入何等暴怒的地步。

　　天青阳脸色有些冷了下来，看着杨凡，充满了一股冷漠的味道，说道：“你实在不该杀他们的。”

　　没有不理会四周的哗然，杨凡依旧那么的镇定，平静的看着天青阳，从容道：“哦？”

　　只有一个哦字！

　　简洁的同时，又透着一抹，漠然不放在心上的之感。

　　天青阳嘴角勾起了一抹冰冷的弧度，道：“你或许不知道，这两个道统，与我圣剑阁有旧！”

　　杨凡淡淡道：“抱歉的很，我还真不知道。”

　　天青阳道：“你现在该知道。”

　　杨凡道：“知不知道却无所谓。”

　　天青阳道：“无所谓？”

　　杨凡道：“你若想出手，随便都可以找一个理由，我何必去在意真假。”

　　天青阳眸底涌动异芒，说道：“你如今真觉自己成了气候，连跟我说话，也敢如此。”

　　杨凡面无表情道：“跟任何人说话，我都是这样，你若看不惯的话，我也没办法。”

　　天青阳声音沉了下来，道：“你知道我是谁吗？”

　　无形之间，有一股巨大的威压，扩散而开。

　　旺盛的血气，压迫的无数人心头都宛若被堵上了一尊大石，格外的难受。

　　天惊羽也都微微动容，他也不得不承认，天青阳绝对是一个很强的对手，这种气息，连他都有些凝重的感觉。

　　“外面的年轻人，倒挺不错的，可惜，可惜，我们却无法出去，当真想看看外面的世界，是什么样子。”

　　九头天蛇不禁的露出了赞赏的目光，颇有些向往的叹了一声！

　　凰鸟王和金色猴子，目光也迷离了一下，那原本漠视天下的眸子，也涌动出了一抹热度……

　　挣脱遗落之境，是他们共同的愿望，不然，也不会如此在意那圣药！

　　向他们这样的实力，却永远都只能被困在这种地方，这原本就是一个悲哀！

　　可想到那圣药已经消失，他们三人又不禁的心中一叹，旋即，冷漠的看着场中……既没了希望看看外面的年轻人斗法，也是极为不错的。

　　瞧得天青阳的气息，他们三个不禁微微点头。不得不说，天青阳的确很厉害，在造化境中，有这样的实力，除非达到神通境，不然，真的很难找到对手了。

　　事实上，很多人都知道，若天下间排出一个突破神通境的“候补榜”的话，那天青阳绝对能排进前五！可见他的强大与可怕。

　　“如此，恐怖的血气威压，不知道，杨凡这小子，能不能抵挡住啊。”

　　“我看有些玄，他在逆天，也绝不可能是天青阳的对手。这种气息，是境界的压迫，不在这造化境达到圆满的层次，想要挡下，我看还是有些痴人说梦的。”

　　很多人议论纷纷，将略带有些怜悯的目光，望着杨凡。认为杨凡得罪了，天青阳这样的大天才，是一件非常值得悲哀的事。

　　然而，当人的目光，刚刚转过去，看到杨凡后，那些人脸上的怜悯，骤然间便凝固了下来。一张脸庞也霎时间，涌出了一抹浓浓的呆滞与不可置信。

　　只见，在天青阳强大无比威压笼罩下，原本众人想象中，杨凡首当其中，可能会直接被压得当场跪下的一幕，却没发现。

　　反而，杨凡的身体，却依旧像磐石一般，站在那里，宛若标枪般凌厉笔直！

　　甚至他连衣角，都没动一下！

　　似乎在他体表，有一种无形的屏障，将那可怕无比的威压，一下子就隔绝而开，让他流转着一股，万法不侵的威严！


第404章 断矛来历

　　“这怎么可能？”

　　这个结果，瞬间很多人都猛地倒吸了一口凉气，对杨凡的震惊，甚至都已经变成浓浓的折服了。

　　“难道他也已经有了堪比圣子级别的境界！”

　　“天啊，他之前没达到这一步，就都能斩杀赤火真君了，现在如果，实力再度精进的话，那么……”

　　歪脖子树都不禁的叹了口气，心道：“这小子，太逆天了，像在不断挑战别人心里能够承受的底线，每一次都会有出乎众人的意料。”

　　看到自己的威压，竟对杨凡没起到丝毫的作用，天青阳眸底也涌动出一抹淡淡惊讶的味道，表面上却依旧冷漠无比，道：“看来，你最近境界又增长不少。”

　　声音很轻，但却有一股寒色！

　　连他都已经察觉到，杨凡给人的一股巨大威胁感。如此天才，如果不能尽快斩杀，必然后患无穷。

　　杨凡的成长速度，实力太快，快到让他都有种，心惊肉跳的地步！

　　杨凡淡淡一笑道：“好说，好说，最近的确偶有收获，提升了一点实力，不值一提，不值一提。”

　　天青阳眸中精光闪烁，道：“我是否要恭喜杨凡道友了。”

　　杨凡道：“客气，客气。”

　　天青阳道：“怪不得，道友现在的底气这么硬，原来你的实力又增长不少。我倒是很好奇，你现在到哪一步了。”

　　杨凡说道：“不好说，不好说……”

　　天青阳淡淡道：“无妨，我还是有法子知道的。”

　　杨凡道：“你有法子？”

　　天青阳道：“是的。”

　　杨凡道：“什么法子？”

　　天青阳道：“想知道一个人境界，最直接的方法，就是跟别人打上一场，不是吗？”

　　杨凡道：“的确是好办法。”

　　天青阳道：“你现在知道了。”

　　杨凡道：“知道了。”

　　天青阳道：“你怕不怕。”

　　杨凡道：“怕。”

　　天青阳道：“怕什么？”

　　杨凡淡淡说道：“怕你接下来的下场会和赵轩逸一样。”说着，他瞥了一眼，还昏迷不醒，像死狗一般，睡在地上的赵轩逸。

　　天青阳表情淡漠，道：“我不会像他一样的。”

　　杨凡道：“哦？”

　　天青阳淡淡道：“最起码，我的伏龙鼎，你是打不烂的。”

　　话音一落，他额头伏龙鼎冲了出来，绽放万道霞光，像一挂大瀑布，将他淹没……

　　那古老沧桑的鼎壁，在无量光芒中，沉沉浮浮，充满梦幻与朦胧的感觉。

　　杨凡忍不住暗叹道：“好鼎！”

　　天青阳道：“你有信心打烂它吗？”

　　杨凡苦笑道：“伏龙鼎，乃远古神物，我就算有再大的本事，也不可能将它打烂。”

　　金色猴子看了看，微微皱了皱眉，忽然说道：“这伏龙鼎，乃东海蛟龙族的至宝，怎会落在你手中！”

　　它的声音不高，但却每个人都听得清清楚楚。而听得此话，很多人都不禁吃了一惊，失声道：“什么？这是蛟龙族的至宝？”

　　杨凡头皮发麻。

　　蛟龙族是什么？

　　那可是天地间都巨无霸的存在，名头响彻整片大陆，谁也不敢招惹，底蕴深的吓死人。

　　他倒没有想到，这伏龙鼎，竟然东海蛟龙族的至宝！

　　这来头也实在太大了一些。

　　天青阳淡淡说道：“你怎知道，这是蛟龙族的至宝！”

　　金色猴子冷冷道：“我的祖先就生活在东海，蛟龙族与我一族，甚至有不小的恩怨，它族的至宝，我怎会不识。”

　　天青阳沉默，也不知是不想说，还是不想跟东蛟龙一族，拉上什么瓜葛。

　　而是将目光投向，杨凡说道：“杀死赤火真君、阴阳子，你罪大恶极，百死难赎。看在你身为仙元教的道友上，若你将圣药枝桠、三千大界拳的拳谱，都交出来，或许我会饶你一次。”

　　金色猴子，也并没有再说！它只是好奇而已，别人不愿回答，倒也无妨。

　　连他都想看看，杨凡跟天青阳之间相撞，会擦出怎样的火花！

　　杨凡冷笑道：“绕我一次？”

　　天青阳道：“是的。”

　　杨凡淡淡道：“凭什么？”

　　天青阳道：“就凭我。”

　　杨凡道：“你？”

　　天青阳道：“是的。”

　　杨凡冷笑道：“你以为圣剑阁真的天下第一了，什么都要管，你管得着吗！”

　　他这话一点也不客气，天青阳脸色不禁的沉了下来，以他身份，何时有人敢跟他这么说话。寒声道：“你说什么？”

　　杨凡冷笑道：“想要我身上的宝贝就直说，还要冠冕堂皇的扯一些没用的，道貌岸然，你以为我怕你？”

　　“我的天！”很多人都倒吸了一口凉气，身体发颤。

　　他们还从来都没见过，有人敢如此跟天青阳说话。

　　天青阳，这样一个名动天下依旧的人物，哪一个人见到了他，不是毕恭毕敬？不要说年轻一辈，就算老一辈的人物，也没有人敢小觑他。

　　在众人看来，这简直就如天方夜谭一般，让他感觉难以置信。

　　众人，实在想不懂，杨凡怎么有这么大的胆子，连天青阳的面子，也一点都不给。

　　果不其然，天青阳听得此话，饶以他的涵养，脸色也彻底的沉了下来，眸光中涌动着一抹寒色！

　　这分明就是在大庭广众之下，羞辱他了。

　　一个高傲的人，是绝对不允许这样的事情发生的。

　　他眸光一转，看向了天惊羽，道：“惊羽道友，你有没有话要说。”

　　天惊羽淡淡的看了一眼杨凡，便收回目光，语气没丝毫的感情地说道：“此子胆大包天，他的作风，我无法干涉。”

　　很明显，这意思，就是他什么都不管，你想杀想剐，随你便吧。

　　天青阳闻言，点头道：“这样的祸胎，留着也只会为你们仙元教，惹下无穷无尽的麻烦。既然如此，惊羽兄，不屑多说，今日我就替你清理门户吧。”

　　他目光再度转向了杨凡，那眼神冷漠的已如是在看待一个死人般，道：“临死之前，你还有什么要说的？”

　　杨凡叹了口气道：“还是少说这样的废话吧。我都不记得，有多少个人，跟我说过，但我还是好好的站在这里。”

　　天青阳眸光一寒，道：“好，那我现在就领教领教，仙元教风头正盛的杨凡，到底有几斤几两，希望你莫要让我失望。”

　　杨凡眸光也锐利了下来，道：“我也正想会会天青阳，到底有何了不起，你也莫要让我失望才是。”

　　天青阳脸色遗憾，道：“放心，接下来，你莫要就饶。”

　　杨凡道：“你求饶，我也不见得会放过你。”

　　天青阳大喝，道：“牙尖嘴利的小子，你找死！”

　　轰！

　　话音一落，他恐怖的血气释放，就像一尊神明发威般，无量的光芒，直接就逆冲苍天，震得乾坤完朵，都在颤抖。

　　“我的天啊。”察觉到，这股气息，很多人都是立刻，脸色大变，像遇到了世上最惊恐的事一般，发出骇然的尖叫。这种气息，实在太可怕了，根本就不像是属于凡尘，宛若浩瀚的大世界之力，压盖而下，让人发颤。

　　“杀！”

　　天青阳眸中喷发出炽盛无比的光芒，像两道黄金圣剑，洞穿虚空，将之搅成了粉碎。而后，携带伏龙鼎，镇压了过来，无量神光沸腾，像一片汪洋倾泻而下！

　　他雄姿伟岸，黑发乱扬，那种无敌的气韵实在太盛了，宛若一尊无敌的战神重生，给人一种无可抵挡的感觉。

　　“他们两个人终于要打起来了吗？”

　　很多人都激动到发颤，眸光中蕴含着浓浓的激动、期待。

　　大多数人，都没有见过，天青阳与人决斗了，此时，能得见一场，也算是不虚此行。

　　不过，他现在爆发出来的气势，还真让人心惊肉跳，不少人背脊嗖嗖的冒寒气，这根本就不像是个人了，这简直就像一尊跨界而来的神灵。

　　哪怕，金色猴子、九头天蛇，凰鸟王都在暗自赞叹。在造化境能有这种气息，算古来罕见。

　　最让它们惊疑的还是伏龙鼎的气息！

　　这一件雄视天下的蛟龙族至宝威力，实在可怕的紧，就算以他们教主级别的实力，都在此鼎之上，感觉到了一股浓浓的，威胁的感觉。

　　能让他们都有这种感觉，此鼎的威力之强，可见一斑！

　　“杀！”

　　然而，面对天青阳上来就施展如此可怕的攻击，杨凡却没一点的惧色，甚至全身上下的血液，都开始沸腾了起来！

　　他渴望这样的大战！

　　他也渴望这样的对手，来检验这段时间，他战力的提升到底，到了那种层次！

　　所以，对天青阳，他根本没有丝毫的惧怕，反而还战意十足。他当即的祭出了那半截断矛，大片的灵气，注入其中，其脱落下部分沧桑古拙的锈迹，散发出骄阳一眼炽盛的光彩。

　　一矛洞穿了过去！

　　这战矛不愧是远古时期，斩杀教主级别人物的至强宝兵，虽品阶难定，但从刚刚打烂，赵轩逸的宝伞的一幕来看。

　　这至少也是一剑圣器的残兵。

　　那种威力，更不用说了，这一刻整个断矛，都像复活的神明，散发出不朽的光辉，似乎照亮永恒时空！

　　“这是斩杀，老亚龙的那杆古矛！”凰鸟王心中一震，似看出了什么，忍不住失声道。


第405章 激斗天青阳

　　在遗落之境，曾经的确有一位强大无比的老亚龙，为了找寻天帝宝库，盘踞在了这里。

　　它几乎有种无敌之姿，横扫遗落之境所有高手，连武圣都要对其忌惮三分。不过，据说他晚年之时，意外下进入了传说中的天帝宝库……

　　那一天，身为遗落之境的强者，谁也忘不了。这个横扫六合八荒，傲视古今的老亚龙，谁也不知发出了什么，仅仅一天的时间，就狼狈逃了出来，浑身血，惨不忍睹。

　　众人只听见，一声凄厉无比的尖叫，接着，一根从天而降的古断矛，散发永恒不朽的光辉，一下子将老亚龙，活活的钉死！

　　不巧，凰鸟王就是亲眼目睹者，他永远也忘不掉，那一杆古断矛斩杀老亚龙时，爆发出来的威力，有多么的可怕。

　　毫不客气的说，就算以他现在这个境界，每每回想起来当时古断矛爆发出来气息，背脊嗖嗖的冒寒气！

　　就算它拼尽全力，也抵挡不住那样的一矛！

　　这几乎，成为了他的梦魇。

　　如今，杨凡手中的这杆古断矛爆发出来的气息，他隐隐间捕捉了，一丝当年钉死老亚龙的气息！所以让他大吃一惊！

　　“当年的那老亚龙，就是死在这杆古战矛手中？”九头天蛇也露出惊骇的目光。

　　凰鸟王眼睛死死的盯着杨凡那根古拙沧桑的战矛，说道：“不错，绝对是它，一点也错不了。”

　　九头天蛇与金色猴子，对视了一眼，皆沉默了下来。

　　那一天爆发出来的气息，他们也感觉到了。

　　却怎么也想不到，这一根能斩杀圣贤的断矛，竟落在杨凡手中！

　　这绝对是一个恐怖的大杀器。

　　轰的一声，无量光芒爆发，两者相撞，就像一轮太阳炸开，淹没了一切。

　　天青阳和杨凡皆被迫，震退了几步。

　　杨凡心中一阵震动，这战矛所爆发出来的气息，又再一次，大大的出乎了他的意料。

　　它实在像一个无底洞般，无论他注入的能量有多少，爆发出来的力量，都依旧那么的庞大。

　　天青阳脸色冷了下来，道：“好一杆战矛。”

　　杨凡道：“本来就是好矛！”

　　这是天青阳之前所说过的话，现在被他说了去，那种讽刺的味道，倒明显的很。

　　天青阳目光闪烁，心中缓缓的浮现出了一抹凝重，杨凡手中那杆破烂的战矛，竟能爆发出如此庞大的威力，实在出乎他的意料。

　　那么一瞬间，甚至给他都有一股极为危险的感觉。

　　不过，他的眸子中依旧散发着炽盛无比的光彩，像一轮小太阳般。

　　只听得，他冷冷地说道：“战矛是不错，可惜，落在你手中，也不过是明珠蒙尘。”

　　杨凡道：“哦？”

　　天青阳淡淡说道：“你就算拿着大帝的兵器，来也不可能是我的对手。因为无论你的兵器再强，也不可能，强过我的伏龙鼎！”

　　杨凡道：“看来你对伏龙鼎很有信心？”

　　天青阳道：“当然。”

　　杨凡不说话了，他能从对方的神色中看出了那股自信，没错伏龙鼎的确厉害，不然，也不可能成为，巨无霸蛟龙族的至宝！

　　天青阳冷冷说道：“无论，你这战矛，有什么古怪，在绝对的实力面前，一切都是土鸡瓦狗，不堪一击。更何况，就算论兵器，我的伏龙鼎，也是无敌的！”

　　他大吼一声气吞山河，道：“伏龙鼎，降魔伏龙，杀！”

　　随着，这霸道无比的一声大喝落下，伏龙鼎登时流转出古老浩大的威严，镇压了过来！

　　这一刻，那古老的鼎壁上，花草鱼虫，山川草木的刻图，像复活了一般，烁烁生辉。而且还有一股股宏大的龙吟之声传来，震得天地！

　　“这是……”

　　很多人都脸色大变！

　　远远看去，伏龙鼎上上面的刻图，真的就像一方大世界复活，里面的龙吟，清晰无比。像蕴含着那神秘而缥缈的龙界，引人震惊！

　　吼吼吼！

　　最后，一股浩大的龙威，铺天盖地的席卷而开，伏龙鼎上冲出了三条大蛟龙，蜿蜒若山岭庞大，遮天蔽日，咆哮一声，杀向杨凡！

　　那苍劲的龙躯，宛若铁水浇铸而成，充满沉凝力感。似乎轻轻一摆尾，就可以粉碎天地！

　　无数人都齐齐变了颜色。

　　一些圣子级别的人物，也都瞬间动容。

　　天青阳成名很早，最近几十年已渐渐的形成无敌的风姿，他就算出乎，最多也就三两下子就将对手镇压。

　　像施展这样的“大招”，几乎几十年，都没见过了！

　　而此时，当真惊艳无比，让人毕生难忘。那种龙威太庞大，宛若真的像三头蛟龙，从洪荒海域内冲出，睥睨天下，傲视群雄。

　　他们龙躯一摆，就天翻地覆，乾坤扭动，让人的灵魂都在跟着发颤！

　　“杨凡，你今日能死在这一招之下，也算你的荣幸。”

　　天青阳宛若一尊神王，站在九重天之上，眸如金灯，大喝说道。

　　现在，他雄伟的体表环绕，像亿万道龙气蒸腾，霞光交织。将他映衬的有种古往今来，唯我独尊的气概！

　　不知多少人吓得都差点瘫痪了，像在望着一座不朽的丰碑！

　　光这股气息，就足以将人吓得心胆皆寒，连出手的勇气都没！

　　“这还怎么打？”

　　众人脸色发白，这就是天青阳的威势，睥睨年轻一辈无敌的气韵，让人一辈子也忘不了，不敢与他为敌！

　　杀！

　　然而，杨凡却无惧，血气释放而开，同样也是席卷九天十地，横扫八方，像是一道逆冲的岩浆，冲向苍穹，照亮苍宇。

　　轰的一声。

　　他祭出凤凰真羽，一声嘹亮的凤鸣，震动九天，无量光芒交织，一个庞大如山的凤凰冲出，遮天蔽日，搅动九天风云。

　　“真凰气息！”

　　很多人大吃一惊，简直不敢相信，自己的眼睛。

　　这一刻，真的就像一头仙凰，从远古时期的洪荒山林中，冲出来一般，席卷天下，眸如金灯，有种君临天下的气概。

　　太真实了。

　　甚至众人都能够感觉到，这仙凰羽毛那坚固的质感，像金铁浇铸而成，铿铿作响，如黄金圣剑在齐鸣。

　　“这是赤火真君的宝贝！”很多人不禁的耸然变色。一下子就认出了这件宝贝。

　　连圣子级别的人物，也都瞳孔骤缩。

　　凤凰真羽这可是赤火真君的成名宝贝，在杨凡手中，那么很明显，之前传闻，杨凡斩杀赤火真君的事，算实打实的无疑。

　　虽已经料到，但现在被证实，心中难免，还是有些震动的。

　　轰！

　　这一刻，凤凰真羽爆发出无上的至尊威压，一团恐怖无比的光芒绽放，虚空像海面一般，沸腾了起来，连接向天外，扩散九天。

　　凤凰之气，与蛟龙之气相遇，当真针尖对麦芒，看的让人热血沸腾，大呼过瘾。

　　“伏龙鼎，横扫一切，给我镇压！”天青阳大喝，眸光如电，气吞万里。

　　轰！

　　伏龙鼎轮转，朦胧混沌气蒸腾，三头巨大的蛟龙，彻底的与那头仙凰，大战在了一起，登时龙凤和鸣，鸣动九天，场面极为的壮观，连九天风云都在变色。

　　最后，在一声巨大的爆发声中，所有的一切都消散了！

　　“杀！天神一指！”

　　然而，天青阳脸色的冷冽，将他无敌的气韵，展现的淋漓尽致，一指再次点了下来，逆乱天地。

　　所有人都在惊恐大叫。

　　这一指，就像一道惊天长虹，贯穿天上地下，充满了一股不朽的气息，从域外划破时空而至。

　　最令人震惊的是，天青阳的身后，还出现一个庞大无比的身影，遮天蔽日，眸光深邃，有一种望穿古今未来，天下有我无敌的旷古气韵！

　　“我的妈的。”

　　“这就是传说天青阳的‘天神一指’吗？”

　　很多人都在发颤。

　　一些圣子级别的人物，也都露出了凝重的神色！

　　天青阳的崛起，也是非常充满传奇色彩的。

　　传说，他曾经在荒山大泽之中历练时，闯入一个来历神秘的古殿，在里面获得天神的传承！

　　天神！

　　这世界上到底有没有“神”，谁也不知道，天青阳的天神一指，却是在天下都是赫赫有名的神功宝典。

　　在他未成名时，凭借这一招，就斩杀过，三尊圣子级别人物，一举名震天下，四海皆震！

　　这一刻，他竟将自己成名的战技都使出来了，让很多人都立刻，目光大瞪，满脸的火热的看着。谁都想看看，这样的一指，能否斩杀，杨凡这样的天才。

　　“杨凡，死在我这一指之下的名动天下的人物，不知有多少，今日，就算上你一个。”天青阳声音威压，大喝道。

　　然而，在一道道紧张的目光注视下，杨凡黑发乱扬，精气神一下子就攀升到了一个极致！

　　他全身也爆发出了，璀璨无比的神光，像背负一轮太阳，血气旺盛的吓人。

　　只见，他双手在不断的结印，表情冷酷坚定，目光锐利，就像一头即将要蓄势待发的雄鹰，要捕捉自己的猎物。

　　轰的一声，无量光芒爆发，就像一轮太阳炸开，淹没了一切！

　　杨凡五指摊开，一掌拍了出去，遮拢苍穹，在一道道惊骇欲绝的目光下，并发出一声威压无比的大喝，道：“五指翻天万物转！”


第406章 孰强孰弱？

　　这是怎样的一击！

　　随着杨凡实力，不断的增长，大轮回九指的威力，也是水涨船高。那天穹上直接出现一个上万米大的窟窿，像个巨大的漩涡，连接到域外。

　　嗅到这股恐怖的气势，不知多少人都满脸震惊，充满了骇然。有些难以相信，这样的攻击，竟是一个少年，发挥出来的。

　　“这是……杨凡的成名绝招，大轮回九指？”

　　不少人充满敬畏的这样说道。

　　杨凡的名头，在没有进入遗落之境时，也算一个准圣子级别的人物。

　　他的大轮回九指，自然，也有无数人听说过，可惜，却从来没有见过，今日一见，瞬间让不少人都吓得，亡魂皆冒。

　　这样的一指，果然不愧拥有着翻天覆地的威力，让人灵魂都在发颤，感觉到一股不可抗衡的威压。

　　最终，轰的一声，无量光芒爆发，两者相撞，就像一轮太阳炸开，淹没了一切。

　　下方的大湖，一下子直接就炸开了，露出大部分的湖底，连地下水都冲起了百米高，天地间，像下了一场瓢泼大雨，壮观的很！

　　很多人被一股余波震得，一屁股狠狠的坐在地上，狼狈的咽了咽口水，满脸都震惊的味道……

　　这样的一击，简直冲击人的灵魂深处，让人毕生难忘！

　　甚至很多人原本天赋不错、傲气无双的天才，此刻都被狠狠的打击到了，认为自己可能一辈子，也很难达到这个境界，成为了一种阴影。

　　“这个杨凡，很有意思！”

　　凰鸟王眸光深邃，说道。

　　九头天蛇和金色猴子，深有同感的点了点头。

　　哪怕以他们的境界，也不得不承认，杨凡以这样的年纪，有如此修为，的确堪称……惊世骇俗。很多教主级别的人，在这个阶段，都远远没有这等战力。

　　这样的妖孽，想必在外界，也绝对是数百年罕见的。

　　“如果给他足够时间的话，他说不定，能达到圣贤那个级别。”

　　歪脖子树吧嗒吧嗒，抽了两口烟，满脸的惊叹不已，说道。

　　现在，杨凡爆发出来的实力，给他的震动，也是很大的，这真的有同阶无敌之姿。只有一些罕见的同阶至尊，才有这样的威势。

　　他不禁暗自庆幸，还好这一路子上，他没跟这妖孽大战起来，不然……想象都让他背脊嗖嗖的冒寒气……

　　虽他以前的境界很高，现在，也就跟杨凡同阶，与这样的妖孽同阶，它可没什么把握，能将之压住！

　　“圣贤级别！”

　　而听到歪脖子树的呢喃，雀鸟、黄金巨人、八臂神猿不禁的心中一跳，对视了一眼，片刻后，也是不禁的滑稽的咽了咽口水。

　　那俯视众生，屹立在人道巅峰的存在，就是他们，心中也一阵敬畏！

　　这个少年，以后真的能达到那个层次吗？

　　目光再次看向杨凡，连傲气无双的他们，心中都是不禁的升起一抹奇怪的感觉……

　　最后，光芒散开。

　　四周一切恢复平静，只见得原本山清水秀的山林，现在却已经变得满目疮痍，下面的那大湖已经彻底的蒸干了，裂开一条条巨大无比的裂缝，地下水在不断的喷涌。

　　而大湖之上的美丽的小岛，也已经不复存在，四分五裂，随意的散落在地面上，充斥了一股荒凉枯败的味道。

　　远方的大山，那更惨不忍睹了，视线所及之处，山峰都已经坍塌了，夷为平地，什么都不复存在。

　　当然，九座壮丽的灵山还依旧巍峨磅礴的矗立，那是武圣当年，亲手搬移过来的，加持的有武圣通天的大法力。所以，并没坍塌，依旧紫气蒸腾，灵气氲氤，无比的秀丽。

　　杨凡和天青阳矗立在天空上，遥遥相望，打量对方。

　　杨凡握了握有些酸疼的手臂，心中一阵凝重，暗暗想到：“这个天青阳果然够强大，恐怕就天惊羽想到对付他，也不是那么简单。”

　　这一番大战，他体内其实已经震出了不轻的伤势，脸色隐隐间有些发白。

　　毫不客气的说，天青阳这才是真正拥有无敌风姿的男人，与子相比，赤火真君、和阴阳子相差了也不知多少。在同一境界也不行，天青阳的战力太强大了，几乎有碾压一切的气韵。

　　这才是圣子级别中的佼佼者！

　　杨凡战斗的很累。

　　从开始到现在，他连一丝的便宜都没有占到，反而，还稍稍的落入了下风。

　　对方的伏龙鼎，让他无比的忌惮，那远古神物，实在是有着鬼神莫测之威，他的凤凰真羽，和那一杆断矛，虽都来历惊天，也无法撼动这件至宝。

　　总的来说，除了天惊羽外，天青阳绝对是在同辈之中，给他压力最大的一个人了。

　　还好这段时间，他境界提升了不少，否则，跟这样的人物对决，他根本就没丝毫的机会。

　　天青阳目光死死的盯着杨凡，心中也一阵震动。难以想象，施展天神一指，竟没摧枯拉朽的将杨凡打败。

　　说实在的，杨凡以往表现的在不凡，他心里都没有太过将之放在眼里，虽潜力无穷，若论战力，他非常的有信心，十招之内，就能将杨凡打败。

　　可现在交手，才让他知道——

　　这个小子，根本就不能以常理度之，对方似乎就像一个弹簧般，无论施加多少强大的压力，对方都能够，将之反弹回来，让他无功而返。

　　这种仿若一拳打在空气上的感觉，实在让他极为的不爽。

　　深吸了一口气，他脸色慢慢的沉了下来，眼睛锁定着杨凡，发出恐怖的眸光，说道：“看来是我低估你了，想不到，你竟能够接下来，我这一招。”

　　杨凡也暂时压下心中的惊疑，目光抬了抬，与他对视。四目交织，空气中像有火花在迸溅，充满一声火星的味道。

　　片刻后，杨凡才淡淡一笑，打破了这份寂静，说道：“原本我以为，你该接不下来，我这一招，想不到，你竟然能够安全退出，天青阳之名，果然名不虚传，厉害，厉害！”

　　他的语气非常真诚，没有一点作假。

　　但天青阳眸中却跳动出森然的杀机！

　　因为在他眼中，这句话充满了浓浓的羞辱的味道，他缓缓说道：“我现在才发现，为什么这么多人，想要杀你。”

　　杨凡面无表情，道：“哦？”

　　天青阳冷冷道：“因为你太狂。”

　　杨凡摇了摇头，道：“太狂？”

　　天青阳冷冷道：“你说的话，让人很不爽。”

　　杨凡道：“哦？我说的话，让你不爽？”

　　天青阳道：“非常不爽。”

　　杨凡道：“你也想杀我。”

　　天青阳道：“是更想杀你。”

　　以他的身份，实力，当他说出要杀一个人时，没一个人敢无视的。

　　但杨凡却笑了出来，露出了一排很灿烂的牙齿，在阳光下闪动着晶莹如玉般的光泽。

　　不知道的人看到，谁都会将他这看似人畜无害的少年，当作一个充满阳光、热爱生命的大男孩。

　　只有对他极为了解的人，才知这副和煦的笑容之下，却隐藏着如天剑一般的凌厉，若一展出，就是惊天凌厉。

　　也只有曾经是他的对手的人，才知道，杨凡不笑的时候还好，他越笑的时候，反而越加的危险、与可怕……

　　天惊羽队伍中，天离、玄青这些人，都不禁的微微的打了个激灵，脸色隐隐间有些发白……

　　想到当初，他们也曾睥睨杨凡，对其高高在上。可最后，残酷的结果，却如同一记狠狠的巴掌扇在了他们的脸上，让他们感觉到自己之前的高傲，是多少的可笑，与可怜。

　　甚至在一连串的打击之下，他们对杨凡，心里几乎都已经产生了一种心理阴影。

　　如果，说这时候，你要是问他们，最佩服的人是谁？

　　虽他们不愿意，但也不得不承认，杨凡这小子，的确是他们打自心里的折服。

　　现在他们看，杨凡面天青阳也是这般，心中不禁的有种奇怪的感觉，难道这妖孽，最终也会将天青阳这块，打倒下去，就像打倒他们这般吗？

　　想到这里，他们心中一跳，不禁的对视了一眼，皆能够看到批次眼中的憾然。

　　以杨凡种种出人意料的表现来看，做到这一步，似乎也并不是，没可能啊。只不过，却让他们心中一阵骇然，那样的一幕，若真的发生，传出去的话，天下间，将会陷入何等的哗然。

　　甚至到那时候，基本上可以想象，接下来很长的一段时间，绝对是杨凡的时代！

　　此刻，面对天青阳杀机毕露的目光，杨凡竟还能笑得出来，而且，还笑得这么灿烂，也是让不少人有些茫然。

　　天青阳心中的怒火更深了几分，似乎察觉到杨凡这份笑容之下的讽刺之色，语气冰寒道：“你笑什么……”

　　杨凡依旧在笑，道：“我只不过在笑有些人，太过高估自己。”

　　天青阳冷森道：“你以为我杀不了你？”

　　杨凡淡淡说道：“很多人之前也认为能杀得了我，但我还是好好的站在这里，而他们……大多数都已经成为一具尸体……”

　　……


第407章 强强对决

　　天青阳道：“所以，你认为，我会像你之前的对手一般，只会成为，被你踩踏下去的一块垫脚石。”

　　杨凡道：“应该是的。”

　　他的回答，干脆极了，让很多人都不禁的再度吃了一惊。

　　能如此坦言，公然跟天青阳说话，不将至放在眼里，恐怕这几十年来，同辈之中，也只有杨凡这妖孽，敢如此吧。

　　天青阳这次倒出奇的镇定下来，道：“我似乎刚刚说过，你说话，让人很不爽。”

　　杨凡道：“若你是我的朋友的话，那么就另当别论了。”

　　天青阳嘴角勾起了一抹弧度，道：“朋友，你认为我需要朋友？”

　　杨凡沉默了一下，叹道：“似乎并不需要。”

　　天青阳道：“你也没一个朋友。”

　　杨凡嘴角蔓延开了一次苦涩的味道，怅然的说了一句话，道：“好像我们这样的人，都并不需要朋友。”

　　但凡超过造化境的天才，全部都是身体一震，沉默了下来，脸上涌出一抹奇怪的味道……

　　他们都拥有惊人的天资，一心向道，只为斩杀对手，努力向上爬，似乎……的确，大多数人都没朋友……

　　这样的修行路，是否有些太孤独了呢？

　　没人太过在意这个问题，心中仅仅只一闪而逝，就不再关注了。

　　杨凡也深吸了一口气，脸色坚定了下来，的确，他一个朋友都没有，所以，这一路走来，他无比的孤独，在感情方面，更失败的一塌涂地。

　　不过，对现在的他来说，这些都是次要的，他现在唯一想要做的就是努力修行，打败天惊羽！

　　这一直以来，都是他修炼最大的动力。若不是因为这动力，一直在鞭策着他，他也不可能，在这个年纪，达到这一步。

　　想到这里，他的目光，不由得的微微转动了下，看了看天惊羽。

　　不远处，天惊羽一身白雪衣衫矗立在那里，纤尘不染，连鞋袜都是白色的，全身上下，充满圣洁超然的味道，实在就像谪仙临尘般，不染一丝的红尘气息。

　　他俊美的不像话，面如温玉，唇红齿白，这样的男人，一看就是不凡之辈，走到那里，都会成为众人瞩目的焦点。

　　察觉到杨凡的目光射来，天惊羽也将目光投了过来，与他的视线，交织在了一起。

　　而四目对视，倒是透着一股微妙味道。

　　片刻后，杨凡淡淡一笑。

　　天惊羽同样也淡淡一笑。

　　他们两个都没说一句话，但任谁都能够看出，两人彼此眼中笑意盎然的眸子内，蕴含着那一股宛若利剑斩来的寒光，似在空中交织出了火花。

　　不少人的头皮都隐隐有些发麻。

　　片刻后，杨凡淡淡的收回目光，并没多说，他们之间根本就不需要多说，若有机会的话，谁也不会放过杀死对方的机会。

　　所以，他的眼皮垂了垂，在目光收回的那一瞬间，不经意的扫到了，天惊羽身边的那一道倩影之上。

　　只见得，那女子一身黄金衣衫，流转霞光，身材曼妙多姿，像一个高贵的凤凰，美丽的晃花人眼。她就这样站在天惊羽身边，两人就像是神仙眷侣一般，羡煞旁人。

　　仙儿一直都在看着杨凡，见他的目光转向自己，她脸色没丝毫的变化，依旧是那么的冷淡，那么的高傲！

　　直到杨凡深深的看了她一眼，最后将目光收回之后，仙儿俏脸上的冷霜才融化了一些，心中升起了一股奇怪的感觉……

　　是愤怒？是愧疚？是杀意？

　　她也说不清。

　　她只知道，杨凡这一路走来的表现，足以将她之前对杨凡所有的藐视，击溃的烟消云散！若异地相处的话，就算是她也很难做到这一步！

　　不管怎么说，他还是很优秀的！

　　只不过，对方的这份优秀，却让她无比的尴尬……

　　天青阳矗立在天空上，高大雄伟的身子，如大山巍峨，眸光深邃，无敌的气韵，一览无遗。

　　哪怕，战斗了这么久，在他身上，也找不到一丝的异常，似他就是一个打不倒的人般，实在给人一种深不可测之感。

　　他的眸光低沉了片刻，旋即看着杨凡，淡淡地说道：“我们的战斗，似乎还并没结束。”

　　杨凡从仙儿身上转回目光之后，就面沉如水，谁也不知，他在想什么。

　　听得天青阳的话，他脸色也没丝毫的变化，淡淡道：“是没结束！”

　　天青阳道：“既然我们出手，就一定要分个高下！”

　　杨凡道：“一定要分。”

　　天青阳道：“我们还要继续下去。”

　　杨凡道：“一定要继续。”

　　他们的话，都是那么的坚定，那么有力，就仿若每一个字，都像一个钉子般，钉在墙上。

　　而随着这些话的说出，这里的气氛，也是再度逐渐的紧绷了下来。

　　天青阳摇了摇头，道：“你有几分胜的把握？”

　　杨凡道：“不多。”

　　天青阳道：“不多？”

　　杨凡道：“五成。”

　　天青阳道：“五成？”

　　杨凡道：“嗯。”

　　“嗯？”

　　天青阳的脸色又不好看了，道：“你很自大。”

　　在他看来，对方有五成的把握打败他，实在是对他的一种侮辱。

　　杨凡道：“哦？”

　　天青阳冷冷说道：“我告诉你，你连一成胜的把握都没有？”

　　杨凡道：“一成都没有？”

　　天青阳道：“你不相信？”

　　杨凡道：“我不相信。”

　　天青阳嘴角勾了勾，道：“当今天下，在同阶之中，能打败我的人，寥寥无几。就算有，也绝对不是你杨凡！”

　　“你就看好了！”

　　语罢，他眸光升腾出了炽盛的光辉，就像是蕴含着一轮太阳，金光万道，杀了过来！

　　“杀！”

　　他一声大吼，旺盛血气，笼罩苍穹，周身数万米空间，像一下子被他掌控，形成了一种特殊的场域，有种横扫八方，有我无敌的盖世气息。

　　什么都不用说，什么都不用做！

　　战斗下去，才是唯一应该做的！

　　两个天才相遇，就像一座山内，出现两头狮王般，所谓一山不容二虎，必然要分个高下！

　　天青阳这一刻，也升腾起了一抹战意，眸光炽盛如火炬在熊熊燃烧，他已经将杨凡当作了一个对手，有种见猎心喜之感！

　　“杀！”

　　杨凡也大喝，同样是战意如海，充满一股豪气。

　　这将会他战斗天惊羽路上，最后一个强大的对手！

　　只要将之击败，他就会拥有，与天惊羽一较高下的资格！

　　这一天，他等了很久，所以让他体内的血液都在跟着燃烧，那种激动和兴奋，根本就是难以言表的。

　　“轰！”

　　一声大喝传来，无量光芒，似一片海啸向四面八方，扩散而开，大浪滔天，连接九重天！

　　杨凡和天青阳两人对了一拳。

　　两人皆全身发光，宛若两尊沐浴神光的仙王，没有一丝的花哨，纯粹是力量的比拼！

　　虽单调，但却更加的震撼人心。

　　这样的实力对决，堪称惊天动地，不知道多少里的虚空都化为了粉末，翻飞了出去，让天地间，化成了一片真空，壮丽的很！

　　“嘶！”

　　很多人都吓了一跳，连忙一个个屁滚尿流的向后方逃遁，一面的骇然！

　　那股余波，让一些逃的慢的人，直接惨叫一声，化成一团血雾，爆碎在天空中，法宝都不知震碎了多少……

　　“我的天啊！”

　　离的远的人，都不禁心有余悸抹了把额头上的冷汗，背脊嗖嗖的冒寒气，两腿发软，差点站立不稳。

　　“他妈的，他们还是人吗？”

　　“这简直就像是两个太古凶兽，随便一次对决，就是天摇地动，太骇人了。”

　　“我这一生，也不知，能不能达到这个地步……”

　　很多人议论纷纷，羡慕者有之、咒骂者有之，仰慕者也有之，表情各异。

　　毫无疑问，杨凡和天青阳现在，绝对是天地间的主角，所有人心神都被牢牢的吸引到了那里，目光一眨也不眨的望着，似生怕错过每一个瞬间。

　　蹬蹬蹬……

　　最终，杨凡和天青阳各自倒退了几步，皆被震得脸色有些发白。

　　很明显，这一招是平分秋色！

　　天青阳目光如电，大喝道：“杨凡，今日我就将你当成我的对手，痛快战一场，我已经很有没与同阶的人酣畅淋漓的大战，希望你莫要让我失望！”

　　杨凡额头天灵盖发光，滚滚血气汹涌，像雷鸣在怒号，充满了一声强大气韵。

　　他大喝道：“当然，你莫要让我失望就是！”

　　天青阳仰天长啸一声，豪情万丈道：“杨凡，今日我若斩杀不了你，我天青阳就自裁于此！”

　　天青阳在这个时候，竟然会放出如此狠话，斩杀不了杨凡，自己就要自杀，这是对自己太过自信？还是这杨凡的杀意太重？很多人在不禁的大吃一惊。

　　当然，无论那种原因，天青阳的自信，也是一览无遗的！

　　能混到这一步，都是千幸万苦才达到的，谁也不会轻易拿自己的生命开玩笑，可见，他对斩杀杨凡的很有把握！

　　杨凡神色如常，非但没丝毫的惧色，还一个腾跃，扑向高空，宛若鲲鹏展翅，横击三千界，君临天下！

　　大笑一声，震动乾坤道：“那你今日就准备好，自裁于此吧。”

　　这就像一片收割生命的镰刀，让人惊恐！


第408章 凶残

　　语罢，杨凡的脸色一冷，眸光中喷射出粗大无比两道光束，像两道犀利无比的神剑，将虚空搅成粉碎。

　　轰！

　　与此同时，他一掌盖了下来，气吞山河，豪情壮志，颇有一番，有我无敌之姿，充满了一股强大无比的气韵。

　　“杀！”

　　天青阳也一声大吼，将十方空间震得坍塌破碎，雄伟的身体内，溢出万道光芒，像个人就像全身发光的神灵，杀向了杨凡。

　　“轰轰轰……”

　　下一刻，这地方暴动！

　　他们两个人就这样在众目睽睽之下，杀在了一起。

　　这是无比的可怕的对决，搅动的九天风云变色，像两个神灵，跨越时空而来，风采压盖天上的太阳，让风云变色，日月无光。

　　这种对决实在太可怕了。

　　他们一会儿如鹰击长空，一会如大鹏展翅、一会而如狮扑蛮牛，一会而如虎跃山涧，腾挪起落间，快若闪电。打得天崩地裂。

　　两个人闪电般，就交手了将近上百招，招招都是大气磅礴，狠辣无比。以他们为心中，虚空都像是海面一般，在不断的向四周翻飞出去，壮观的很！

　　看到这样的对决，很多人都不禁得心脏在不断的收缩，那天空上像在仙人打铁一般，不断的响起，黄钟大吕一般震耳欲聋的声音。

　　每一次对撞，都将人的耳膜震得嗡嗡作响，一阵头晕目眩。

　　圣子级别的人物，也都沉默了下来，目露奇光，不知心中在想着什么……光从那股余波来看，恐怕那一招的威力，也已经能够横扫所有造化境的天才！

　　这样的攻击，对他们来说，也是一种沉重的压力！

　　“妈的，这小混蛋，当初就不应该留下他，早该杀了才是！”

　　临近一座山巅，圣剑阁一群人白衣飘飘，背负仙剑，远远的看着这一幕。大多数圣徒都也脸色发白，望着杨凡眸中充满了一声颤栗之色。

　　而站在他们最前方的金鹏、和天人、则都不禁的咬了咬牙！

　　杨凡的越强大，对与他们的威胁，也就越大！

　　他们圣剑阁与杨凡的恩怨，也不是一天两天，再加上他们之前，也曾败在杨凡手中，自然是让他们对杨凡小子，深恶痛绝！

　　而看着杨凡一步步，走到今日，甚至到如今，竟有跟天青阳对抗丝毫不落下风的实力。

　　这实在，让他们恼怒的很！

　　恨不得，现在就冲上去，杨凡这个小子，立刻大卸八块，挫骨扬灰！

　　他们实在想不通，杨凡这几天到底是怎么修炼的，怎么会突然间，实力有了这么的变化！

　　天青阳那是谁？

　　毫不客气的说，他们两人联手，也不可能是他的对手！

　　杨凡却做到这一步，那股浓浓的不甘与嫉妒，难以言表。

　　金鹏攥紧了拳头，愤恨地说道：“这小子，真不能再让他成长下去了，再照这样下去，那么他岂不是，马上要赶上我圣剑阁的皇剑师兄！”

　　天人冷冷道：“有机会一定要将他给杀了！就凭这个乳臭未干的小子，还不配皇剑大师兄，亲自出手！”

　　说到“皇剑”这两个字，哪怕以他们，语气中都有着一抹浓浓的恐惧，像提到了某种，足以让所有人都闻风丧胆的“禁忌的年轻人物。”

　　当然，他们的对话，别人却听不见。

　　天空上，杨凡和天青阳正在专心的大战，达到了白热化，两人每一寸肌肤都在散发宝辉，就像两个熊熊燃烧的天地烘炉，让天地都露出恐怖的光，无比的可怕。

　　“杨凡今日你必死！”

　　天青阳大喝，眸光断长空，战气凌云霄。

　　轰！

　　伏龙鼎轮转，古老的鼎壁，缭绕朦胧雾霭，霞光亿万缕，不断交织，流转万法不侵的大威压！

　　这根本就不像一个神器，而像是拥有神灵志，有一股睥睨天下，傲视古今为来之姿。

　　最吓人的是，在这伏龙鼎之上，此刻还爆发着阵阵宏大无比的龙吟，那鼎壁上的古老刻图，也像复活了一般，散着大世界之力，镇压了过来！

　　察觉到这股气势，就是凰鸟王、金色猴子、九头天蛇，这样的教主级别的人物，也是微微动容！

　　现在的伏龙鼎，气势很盛。

　　真的像携带着一片大世界之力，那股山雨欲来的压迫感，仅仅只嗅到，都让人心中沉重，肌体发凉！

　　杨凡也瞳孔不禁的猛地一缩，那股气息，让他的全身的汗毛，也是瞬间的乍起了起来，入坠冰窖。

　　“给我挡下！”来不及想太多，暗叹一声远古神物果然非凡后，杨凡立刻咬牙，全身腾起大片的光芒，撑起光罩，照亮了霄汉！

　　“没用的，杨凡，你是挡不住我的一击的！”

　　天青阳雄姿飞扬，矗立在天空上，发出冷漠的喝声！

　　轰！

　　话音一落。

　　伏龙鼎光辉亿万缕，直接破开杨凡周身的光罩，砸在了杨凡身上，登时响起了一连串骨骼挫裂的声音……

　　很多人不禁的脸色一变，杨凡整个胸膛都坍塌了下去，骨头在背后都能够看到了，模样非常的凄惨。

　　“你也别想好过！”杨凡咬牙，剧烈的疼痛，让他额头上不禁冒出了黄豆大的汗珠。不过他的眸光还是非常坚定，在一声宏大的龙吟之声中，一道剑光，破开云霄，直冲天宇，照亮霄汉！

　　他祭出了火龙焚天剑，流转梦幻般炽盛的赤红光彩，斩出如此可怕的一击！

　　谁也没想到，杨凡竟这么能隐忍，挨了这么重的一击，连一步都没退开，还能咬牙反击。

　　连天青阳也没想到，所以，他还未来得及享受，碾压杨凡的快感，他也便立刻中招了！

　　噗！

　　犀利的剑光，直接贯穿天青阳的胸口，带起一大片鲜血，从背后飞出去，击倒远方的一片山峰！

　　天青阳胸前出现血淋淋的大窟窿，前后透亮，碎骨和肉沫子在不断的流淌，看起来当真是触目惊心的很。

　　四周的山林间，但是响起了一片倒吸凉气的声音。

　　不少人脸色大变，纷纷惊呼，那模样比见了鬼还要精彩。

　　天青阳，这一座不朽的丰碑般的人物，在他崛起的时候，几乎横扫一切的，天下难有敌手！现在，年轻一辈，竟能有人让他受了这么的重的伤，让人感觉，如做梦般不真实。

　　“不过，话说回来，杨凡这小子的确很厉害啊，刚刚那么一瞬间的空挡，他能够把握住。这可是对一个人眼力、和反应能力巨大的考验。”

　　“最难得的是，他还这么能隐忍，刚刚那一击，对他造成的伤害绝对极为不小的，若是一般人，估计当场直接晕厥过去，他却能咬牙忍住，并且发动狠毒的还击。这个家伙的性子，还真就像是一头凶狼般，让人发悚！”

　　不少人对杨凡又高看了几分。

　　就连凰鸟王、金色猴子、九头天蛇这样的教主级别的人物，都不得不点头。天赋、心性、眼力、等等一切强者的条件杨凡都具备，实在是一个不可能多得的天才。

　　这样的璞玉，若经过时间的洗礼，必然能达到常人难以想象的地步。

　　“拥有这样，坚定如铁一般的心性，能在这年纪达到这个境界，倒也算情有可原。”

　　歪脖子树也叹了一声，它也非常明白，修炼一途，心性比天赋、机缘、更加重要。而杨凡却什么都具备，实在让人没话说。

　　天空上，天青阳抚摸着自己的伤口，感受着其中从传出来阵阵刺痛的感觉，让他脸色隐隐间有些扭曲了下来，眸光死死的盯着杨凡，罕见有种像野兽一般的感觉。

　　他森然地说道：“我已经不记得我有多久没有受过伤了，这最少二十年，你还是让我第一个受伤的人。”

　　杨凡冷冷笑道：“这才只是刚刚开始，接下来，你受伤的时候还多得很呢。”

　　天青阳眸光恐怖，道：“你只有这一次机会，接下来，你不可能再有。”

　　杨凡却道：“不巧，我这人什么都不会，偏偏就会抓机会，没有机会，我也会制造机会。”

　　天青阳冷冷的扫视了一下杨凡的胸口，道：“等到那时候，你已经死了！”

　　杨凡也在捂着胸口，嘴角溢血，连站立都有些摇摇晃晃了。

　　事实上，他一点也不好过，虽他重创了天青阳。但伏龙鼎镇压了他一下，岂非等闲？他胸前的骨头，都像有千万只蚂蚁在啃食一般，疼痛难忍。

　　他深吸了一口气，强行压住这种疼痛，双脚如铁桩般，牢牢的站在天空上，满脸坚定如铁，说道：“放心，就算我会死，你也不会看到。”

　　天青阳道：“哦？”

　　杨凡嘴角露出一抹嗜血的笑，让得他那张年轻的脸庞，如出鞘的青锋般，弥漫着一股冰冷森寒的之色，一字字说道：“因为，你一定会比我先死！”

　　天青阳脸上的表情一凝，旋即，渐渐的阴沉了下来，眸光内跳动着嫜怒之色，道：“好，倒要看看，今日我们两个到底会是谁死！”

　　说完这句话，他不再说废话，脸色猛地一冷，眼中喷发出森然无比的光束，洞穿虚空。

　　“杀！”

　　他宛若大鹏展翅般，抱着伏龙鼎，镇压而来，就像一个宝山而行巨猿，从远古神话时代飞出，充满了一股凶悍原始的味道。

　　现在，他的气势真的有些变化了，有了一股野性！

　　就像多年平静的生活，将他体内的战意，全部勾了出来，体内的热血已经开始沸腾，凶残无比。

　　这一刻，天青阳怀抱伏龙鼎扑来，压盖日月，天灵盖冲起一道光芒，逆冲苍穹，照亮天宇！

　　这种气势，实在太可怕了。就像一尊神灵，震撼人心。

　　很多人都莫名恐惧，他们几乎还从来没有见过，天青阳如此，凶残野性的一面，实在能将人吓得灵魂发颤，头皮发麻！


第409章 万龙领域

　　“抱元归一，镇压一切，杨凡给我死！”

　　天青阳大吼，眸光如火炬一般熊熊燃烧，将大片虚空绞碎。

　　他手臂一展，大鼎在空中开始转动，虚空一阵抖动扭曲，竟形成了一个太极图案！

　　很多人吃惊的瞪大了眼睛。

　　这太极图案非常的庞大，足足上千米，遮天蔽日，像由朦胧的混沌气凝聚而成。伏龙鼎不断的流转，霞光浩荡十方，虚空中隐隐间有古老的诵经声传来！

　　这一幕，非常神奇！

　　这太极图之内，就像蕴含着天地至理，包罗诸天万界，给人一股浩大、无穷，神秘、浩瀚的感觉。

　　“伏龙鼎上的‘重演天地’大术！”

　　金色猴子，火眼金睛，全身皮毛璀璨夺目，这样说道。

　　他心中震动，语气稍微显得有些尖锐。

　　“重演天地？”

　　凰鸟王、和九头天蛇，都不禁的皱了皱眉。

　　伏龙鼎为远古神器，的确有毁天灭地之威，但重演天地之术，是否有些太夸张？这种大神通，不达到超凡入圣的级别，还是接触不到的。

　　似看出他们疑惑，金色猴子，郑重道：“并非真正意义上的重演天地，就像远古第一拳术，三千大界拳的道理一样，是将天地自然，归纳进将自己的法中，爆发出可让乾坤共鸣的实力，威力无限增大。”

　　他顿了一下，眸光闪烁，道：“曾经一位龙族的圣贤，就是以这伏龙鼎中的这一招，将我族的一位，达到圣贤级别的前辈，打得形神俱灭。”

　　说到这里，他的语气森寒无比，若不是他的境界被压制，一定直接出手，将天青阳撕成粉碎，然后，将伏龙鼎丢进茅坑里，镇压一万年！

　　不过，不管怎么样，从它的话中，也足以能够看出，伏龙鼎这一招的可怕！

　　凰鸟王和九头天蛇，微微沉默了下来，连圣贤级别的人物，都可以斩杀，此鼎的威力实在庞大的惊人。

　　在天青阳手中，虽远远还达不到哪种级别，但最起码，在同阶之内无敌，几乎已是铁板板上的事情了。

　　“我为主宰，执掌乾坤，天地万物，唯我号令！”

　　天青阳大喝，伏龙鼎光芒大作，忽然间，一声可怕的气韵，笼罩十方天地！

　　这一刻，众人眼前的一幕，一下子全变了，在天青阳的背后，出现了一片浩大的世界。那里一道道龙气蒸腾，大山巍峨，古木原始！

　　天青阳雄姿飞扬，矗立在天空上，真的像可以天地轮回，执掌乾坤，有种睥睨天下的气韵。

　　“杨凡，这就是伏龙鼎内的万龙领域，在这里我是主宰一切的天帝，束手待毙，我留你一个全尸！”

　　天青阳体表云海缭绕，像一条条黄金色的大龙盘旋，他眸光冷漠，俯视众生！

　　他看着杨凡的目光，就像在看待一个蝼蚁，不将之放在心上！

　　瞧得这匪夷所思的一幕，杨凡心中也一沉，他能够感觉到，对方似真的与这片天地都融合在了一起，举手投足间，都有一股，力拔山河，天人合一的境界！

　　若一般人，遇见他这种状态，根本就不用打，光吓也足以，将很多人都活活吓死了！

　　天青阳道：“现在后悔似乎已经完了！”

　　杨凡缓缓的吐了一口气，压下了心中的一动，目光抬了抬，将视线投向了云海上，被朦胧雾霭笼罩的天青阳身上……

　　两人的目光交织，登时火星四溅，都有刀剑齐鸣的铿锵杀音，传递出来，震撼人心！

　　不少人都暗吸凉气，一阵悚然。只有实力达到极高的境界，才能在眸光中，就蕴含着如此强大的精气神啊。

　　天青阳神色冷漠，道：“看来你还是不服。”

　　杨凡嘴角逸出了一抹微笑，道：“当然！”

　　天青阳冷冷说道：“你可能并不知道，我现在有多少强大。那你就看清楚了！”

　　轰！

　　说完，他一招手，山摇地动，一条蜿蜒盘踞如苍龙横亘的一条山岭，拔地而起，竟然化为了一条怒龙，咆哮一声，遮天蔽日，对杨凡轰杀了过来！

　　很多人都傻眼了，脸色苍白没一点血色。

　　杨凡也瞳孔骤缩，这条山岭无比的雄伟，绵延到视线尽头，如此庞大到变态的山岭，竟就这样飞了起来，实在令人感觉匪夷所思。

　　而且，这山峰上面的气势，还没临体，就让他感觉到了一股山雨欲来的压迫感，呼吸一阵困难，就算是他面对起来，也有些棘手！

　　“啼！”

　　然而，接下来，让所有人大吃一惊的事情，又再度发生了。

　　天青阳再度一指点出，一座雄伟壮丽的山峰侧面，一面巨大的山壁，开始摇动了起来，而后，那山壁竟光芒大作，变成一头仙凰，飞了出来！

　　这仙凰足足有好几十里，遮天蔽日，双翅一展，宛若垂天之云，可怕的气息席卷九天十地。

　　“这怎么可能？”

　　无数人倒吸了一口凉气，满脸惊憾。

　　这一幕，实在太过匪夷所思，那山峰、山壁怎么会，突然间，说变成巨龙仙凰，就变成，让人发呆。

　　“这是大世界之力中的‘点石成金’之术！”

　　一些眼力老辣者，似想到了什么，身体一阵，发出一声充满震惊的声音。

　　大世界之力的点石成金之术。

　　只有当绝对的主宰一切时，才可能施展这种玄功，能够改变物质的内在，甚至已经脱离神通的范畴。

　　这实在厉害的吓人！

　　连一些圣子级别的人物，也都露出凝重的神色，伏龙鼎竟这么厉害吗？

　　这实在是一个厉害无比的杀招，可以想象，若对手进入其中，他几乎战局天时地利人和，根本不可能是他的对手。

　　此时此刻，天青阳矗立在天空上，日月星辰都在摇颤，天地乾坤似乎在向他臣服，像古之大能，翻手为云，覆手为雨。

　　这种无敌的风姿，深深的刻在每一个人的心中，让人毕生难忘！

　　“杨凡，你那什么跟我斗？”他这样大喝道，眸光裂苍穹！

　　这一刻，苍龙咆哮，仙凰凤舞，天地之力，镇压杨凡，似乎整片世界都在跟他作对，根本就没一丝的活路！

　　不少人都不禁的对杨凡投去怜悯的目光，认为，在天青阳的这样无敌的环境之下，他根本没丝毫的活路。

　　察觉到现在被动的局面，杨凡也不禁的咬了咬牙，没想到，伏龙鼎竟然强大的如此变态。不过，以他的性子，自不可能坐以待毙！

　　吼！

　　一声嘹亮无比的龙吟传来，震动山河。

　　杨凡将火龙焚天剑催动到极致，散发出了刺破霄汉的光芒，斩出大帝乾坤剑术！

　　始一展出，杨凡的气质，就发生了天翻地覆的变化，眸光深邃，整个人就像化为一尊不朽的大帝，有种睥睨天下的风姿！

　　大帝乾坤剑术！

　　这可是圣剑阁之内，都非常珍贵的神功宝技，当初连天尘子，那种教主级别的人物，将此术输给杨凡的时候，都满脸肉疼，它的威力也可想而知。

　　轰！

　　一道剑光，宛若一道惊天长虹，贯穿天地，散发着绝世的艳艳仙光，压盖日月。这样的威力，让一些圣子级别的人物，都不禁得变了颜色！

　　然而天青阳，却大喝道：“杨凡，你是挡不住的，负偶顽抗！”

　　他天灵盖射出一道恐怖的血光，照亮苍穹，整个人精气神彻底的与天地连接到了一起，言出法随。

　　轰！

　　一声惊天大响传来，震得虚空裂开了一条条上万米的大口子，像神兽张开吞天大嘴，场面极为的吓人！

　　结果，杨凡蹬蹬蹬倒退了几步，嘴角一甜，喉咙溢出了一口鲜血，脸色苍白了几分……

　　天青阳眸光冷漠，道：“我说过你不行，在这个地方，就是大罗金仙来了，只要打不破我的万龙领域，也要臣服与我。”

　　“去死吧！”

　　他不断的拘谨、大山、河流、甚至有种摘星拿月之姿，炼化成一道道可怕的攻击，猛攻杨凡。

　　那攻击简直就像非人类般！

　　杨凡咬牙，吃了一次亏，明白这其中的厉害，不敢再次硬来，只有不断的闪避……

　　“对方说的不错，若打不破这万龙领域，谁进来都不行，在这里他就是绝对的主宰，任何敌手，都只有饮恨的份，我一定要想办法，突破出去才行。”

　　杨凡眸光疯狂闪烁，身体在不断闪避的同时，那眸底深处，也不禁的射出，锐利如刀子一般的光芒！

　　这模样，就像一个等待机会，发动攻击的老鹰，在找寻着对手的破绽。

　　同时，在探测这领域，希望能找出什么，将之破掉！

　　然而，这伏龙鼎身为远古神物，名震天下，几乎威慑了一个时代，如此至宝岂会有破绽？

　　希望不大！

　　不然，这一个领域，也不会活活震死，古往今来，无数人大人物。让他们一声的荣耀，等等，全部埋在其中！

　　就算有破绽！

　　也绝对不是杨凡这层次的人，能够找到的，否则，这伏龙鼎，就不是伏龙鼎了。更不会被东海龙族奉为至宝了。

　　所以，杨凡找寻了半天，却一无所获。

　　事实上，这是伏龙鼎曾经的主人，以玄天动地的无上大法力，建造出来的世界雏形，无懈可击，杨凡当然找不到。

　　轰轰轰……

　　一道道的攻击，不断的压盖过来，杨凡也只有咬牙，不断的闪避，局面无比的被动！


第410章 险境

　　天青阳站在天空上，头顶上，伏龙鼎散发亿万缕神辉，像一尊神王转世。

　　他就这样将杨凡打的尽落下风，那种风姿，实在太过耀眼，让人永生永世，也难以忘掉！

　　“嘶！”

　　“天青阳果然是名不虚传，这万龙领域一施展出来，造化境之内，谁能挡下？恐怕就算是天惊羽也不好抵挡。”

　　“若论战力排名，天青阳在整个中原大地，造化境之内，绝对名列前茅，再加上伏龙鼎，他可以睥睨这一境界的所有天才了。”

　　很多人都发自内心的感到赞叹和仰慕，对天青阳打自心里的感到折服。

　　不远处，天惊羽一袭白衣，纤尘不染的矗立在天空上，黑发浓密如瀑，面如温玉，那种出尘的风姿实在太盛了。随意的站在那里，似都足以将天上太阳的光芒给压盖过去。

　　瞧得这一幕，天惊羽原本风轻云淡的一张脸庞，也渐渐的涌出一抹，凝重之色。

　　他和天青阳虽名气很大，但从来没交过手。而现在见此鼎，竟爆发出如此可怕的万龙领域，连他都不能小觑一丝。

　　而另一边，看着杨凡不断的在闪避，一副险象环生的局面，玉霞仙子的心，也不由得提了上来，心中浮现一抹担忧之色！

　　她一张俏脸，都已经凝固，纤手捂着红唇，忍不住道：“怎么办啊，这样下去，杨凡岂不是必败无疑？”

　　神女站在她身边，恬静而立，面带轻纱，像随时会乘风而去的仙子……

　　听得玉霞仙子问话，她并没立刻回答。

　　她美眸紧紧打量万龙领域，光洁的额头上，竟有丝丝缕缕的红线溢了出来，那些红线，却组成一个妖异的火莲图案，散发着一股古怪莫名的气韵……

　　在这般情况下，神女的眸光更加显得可怕了很多，像用赤血铸成，无比的妖异。像可以洞穿一切般。

　　还好没有人看到这一幕，不然，不知要震惊成什么样子……

　　足足过了好半晌，她眸光才渐渐的敛了下去，柳眉轻蹙了半晌，才徐徐说道：“的确有些麻烦，杨凡若挣脱不出去，这次他必败无疑。”

　　现在饶以她的实力，说话的时，也无比的凝重。

　　“啊！”玉霞仙子不禁的发出了一声尖叫，俏脸苦了下来，道：“天青阳的这什么狗屁的万龙结界，真的有这么厉害？一点也破不开？”

　　神女点头道：“嗯，的确非常厉害，可能，比我们想象的还要厉害，只有身在其中才能感觉到，至于……想要破开……”她犹豫了一下，摇了摇头，没再说话了……

　　她不说话，就已经表明，希望不大……

　　玉霞仙子心中不禁的更加紧张了，神女的修为她最明白不过的，连她都这么说，基本上已经是八九不离十了。

　　另一边，邀月周身洁白月华洒落，肌体晶莹，端庄圣洁，美丽的不可方物。

　　看着杨凡陷入险境，她一张脸庞，无比的平静，根本没有出手的意思。

　　若以往，她或许会出面阻止战斗继续，但她已经能够感觉到，杨凡现在的实力，已经有了真正独当一面的资本，与天青阳相差并不大。

　　这样的对决，她自然不会干预。

　　人的成长是需要磨砺，而天青阳这样的大高手，的确是一块非常好的磨刀石！

　　话说回来，看着杨凡现在的实力，境界，达到这个层次，她心中也是不禁的有些欣慰……

　　“轰轰轰轰！”

　　攻击依旧在继续，天青阳雄姿勃发，具有摘星拿月的实力，主宰天地，不断的点石成金，攻击杨凡。

　　那是名副其实的翻天覆地。

　　威力太宏大了，让人看得都一阵心惊肉跳。

　　现在的杨凡，就像惊涛骇浪中的一叶扁舟，随时都有倾覆的危机。

　　“不能这样下去。”一边闪避的同时，杨凡咬牙，心中暗暗想到。

　　现在他额头上不禁冒出了黄豆大的汗珠。

　　没有人比他更加明白，自己糟糕的情况，这样下去，他连一丝胜利的机会都没有，八成会被对方给活活耗死。

　　最让他凛然的是，也正如神女所说的那般，想找到这万龙领域的弱点，几乎不可能的，他找了这么久，也没任何的发现。

　　“既然破不开的话，那么就只有……”杨凡眸光登时变得锐利了下来，拳头死死的攥紧了几分，心中缓缓的浮现了一道寒气十足的声音：“那就只有硬拼了……”

　　想到这里，杨凡深吸了一口气，全身腾起一片炽盛的金色火焰，精气神就像出鞘的天剑般，立刻拔升到一个史无前例的巅峰。

　　这一刻，远远看去，他黑发乱扬，就像一尊燃烧的神明，无比的吓人。

　　察觉到杨凡不再隐忍，体内那不断向上攀升的气息，很多人都不禁吃了一惊。

　　连圣子级别的人物，也都眸光登时亮了起来，刚刚杨凡的闪避，他们都能够看出来，不过是因为，不想浪费体力罢了。因为天青阳的攻击，就算打破也没用，后者在自己的领域内，瞬间就可以施展无数次。

　　所以，杨凡的隐忍，是明智的。

　　而现在，他却改变了风格，开始强势出手，众人也不禁来了兴致。想看看这屡屡创造奇迹的少年，会以什么样的方法，来打破这种窘迫的局面。

　　在一道道紧张的目光注视下，杨凡体表的光芒越来越璀璨，越来越炽盛，就像一轮太阳般，在发出万道霞光，照亮了十方空间……

　　他的表情还是那样的冷酷，坚定，带着一抹与年龄不符合的成熟、睿智！

　　天空上，天青阳高大伟岸的矗立。

　　察觉到杨凡的变化，他眼神也不禁的眯了眯，旋即，嘴角勾起了一抹淡淡的弧度，嘲弄道：“就算拼命也无用，这样只会让你死的更快！”

　　在自己的领域内，他有绝对的自信，杨凡无论如何，也逃不出他的五指山。

　　杨凡却不回答他，黑发乱扬，精气神如天剑，在调动着体内的所有的劲气，手上也在捏着一个古怪的拳印！

　　随着，他那手上的拳印在不断的捏出，登时一股山雨欲来的压迫感，悄然间在四面八方弥漫而开，让所有人都先是一怔，接着立刻惊恐变色！

　　似感应到什么可怕的事，连圣子级别的人物，瞳孔都在不断的收缩……

　　“这是……”歪脖子树嘴巴微微张开了一些，瞠目结舌！

　　这一刻，只要不是傻子，都能够感应到杨凡那拳印中可怕的韵味不断弥漫而开，已经快达到一个让所有人都要惊骇欲绝的临界点！

　　他绝对是在施展杀招！

　　有人倒吸了一口凉气，更多的人，不禁的打了个激灵，脸色更加煞白了几分……

　　这家伙，难道还有什么底牌不成？

　　众人实在不明白，杨凡的最强大一招，大轮回九指已经使出来了，他还有什么底牌没有使出？

　　现在就连天青阳也感觉到了一丝不妥，杨凡那不断向上攀升的气息，都隐隐间达到了一声让他不安的味道。

　　这一惊，可非同小可！

　　他对杨凡也算非常了解的。

　　在万龙领域内，按照道理来说，杨凡就算使出全身的力气，也不可能会给他这种感觉才是。这样的一幕，实在让他心中也不禁的有些惊疑。

　　“为了避免夜长梦多，还是先将这小子，斩了再说。”察觉到杨凡那还在不断向上攀升的恐怖气势，天青阳终于忍受不住了，深吸了一口气，眸光闪动出了冰冷的杀机，说道：“杨凡，你还有杀手锏也没用，这一切都是徒劳的，现在已经晚了，去死吧。”

　　语罢，他眸光大盛，忽然爆发出了恐怖无比的光芒，天灵盖上冲起一道血光，直通苍穹。

　　这一刻，整个万龙领域瞬间就是沸腾了起来，一股股肉眼可见的精气涟漪，不断的向他体内汇集而去。

　　这就像是一挂七彩缤纷的大瀑布，将他淹没，随着光芒不断的被他吸收，万龙领域的光芒，则开始逐渐减弱了下去。

　　很明显，他是要将万龙领域所有的力量，集中到一点，对杨凡发动，杀伐性的攻击！

　　那种气势实在恐怖到了极致，让不知道不少人都是翻飞变了颜色，满脸的惊骇欲绝。

　　“杨凡，若你能接下我这一招而不死，我天青阳要杀要剐，随你便！”

　　天青阳大喝，吸收了整个万龙领域，让他的气势一下子就是爆发到了一个史无前例的巅峰，整个身体光芒大道，像一轮璀璨的太阳。

　　“轰！”

　　最后，他一拳打了过来，登时就天摇地动，虚空中，都散发出了一股缥缈宏大的诵经声，震耳欲聋！

　　刚刚万龙领域恐怖，所有人都看在眼里，现在，天青阳却一下子整个领域都加持在了一点。

　　难以言表，这一拳的威力有多少的庞大。

　　乾坤都在跟着他的拳头颤栗，似乎承受不了他的这股威压！

　　然而，在一道道的惊悚无比的目光注视下，另一边，杨凡却依旧面沉如水，在结着拳印，眸光褶褶生辉，没有丝毫的惧色！

　　过了片刻后，杨凡的拳印终于一凝，同样打出了震撼人心的一拳！

　　在一道道的错愕的目光下，在杨凡的拳头之前，竟出现了一个诡异的光圈，光圈内隐隐有山峰巍峨、大河壮丽的场景浮现。

　　歪脖子树突然，吓得跳了起来，大叫出一句，让四周登时炸开锅的话来，道：“这是三千大界拳！”


第411章 三千大界拳！

　　三千大界拳！

　　歪脖子树的话，一经说出，登时在四周掀起了一股巨大无比的波涛！

　　山林间立刻就是炸开锅了，无数人都吓了一大跳。

　　连一些圣子级别的人物，瞳孔也是在急剧收缩，心头狂震，不能自已。

　　“三千大界拳，这小子，难道真的会三千大界拳！”

　　凰鸟王、九头天蛇、金色猴子，这样的教主级别的人物，不禁的对视了一眼，皆是能够看出彼此眼中的那一份震惊的味道。

　　连他们都不能保持淡定了。

　　三千大界拳！

　　这意味着什么？

　　这可是号称，古往今来，天下第一的拳术！

　　据说在人类诞生之前，就已经有了这样的拳法，它可以演化三千大界，用来对敌，实在有着鬼神莫测之威。

　　自古以来，不知多少人都梦寐以求想要见一面，而不得！

　　前段时间，三千大界拳出世的消息，在整个武圣灵界，也掀起了一股很大的波涛，很多人都吃惊无比。火热的同时，又有些不敢相信。

　　毕竟，这种拳术太缥缈了，缥缈了，只存在与传说。谁也不敢相信自己会有幸得见。

　　遗憾的是，当他们知道时，已经晚了，因为蕴含着三千大界拳拳谱的古树，却被杨凡给得到了。

　　也正是那时，传出杨凡因此物，接连斩杀赤火真君、阴阳子，这两个名满天下的圣子级别的人物，造成了很大的轰动。

　　但说实在的。

　　谁也不敢相信，这名震古今的恐怖拳法，会被杨凡这个小子给逆天得了去！认为那只是一个不靠谱的消息。毕竟，历史上，这样的事情可是屡见不鲜。

　　然而，现在听得杨凡施展的却是三千大界拳，这给所有人带来的震动，简直不亚于是大地震。一些人的心脏差点都跳出来了，满脸的惊骇欲绝。

　　“天啊，三千大界拳，他施展的真的是，三千大界拳吗？”

　　“我的吗呀，我没看错吧，这样的拳法，无数人一辈子也不可见，我今天真的要见到了吗？”

　　“呸，他妈的，这怎么可能，杨凡这小子，怎么这么好的运气，我不甘心啊！”

　　无数人惊呼，震惊者有之，仰慕者有之，羡慕者有之。

　　甚至有不少人都嫉妒的捶胸顿足，拿头撞墙。一个个眼睛都红了，就像守了几十年的老处男，见到了绝世美女一丝不挂般，火热到了极致！

　　这名震天下的绝世宝技，没有人能够无动于衷！

　　连圣子级别的人物，都露出了滚烫无比的目光。

　　轰！

　　此刻，在一道道震动的目光注视下，只见得，杨凡体表散发出璀璨无比的光芒，让虚空一阵扭曲，宛若是一尊从时间长河中，逆乱归来的战神，打出了这样的一拳。

　　现在，他黑发乱扬，眸光如电，全身每一寸肌体都在散发神辉，整个人，精气神旺盛如火炉子熊熊燃烧，实在强大的可怕。

　　而在他的拳头上，那一个光圈，也在不断的收缩膨胀，看起来并不真实，但在里面却的确传出了一丝凛凛不可侵犯的天道意识！

　　这就像上天意志有形的载体，蕴含在杨凡的拳头之内！

　　那种浩大、威严、深邃、宛若宇宙意识降临的感觉，实在难以言表。

　　杨凡可以说，从来没有像如今这般，感觉自己，这么强大。他眸光褶褶生辉，全身的血液都沸腾了起来，心中一阵滚烫！

　　这正是，三千大界拳，在这些天他努力的钻研下，已初窥门径。虽距离这一拳法的大成境界，还差了十万八千里，但总的来说，他已能够勉强施展出一丝“世界拳意”。

　　这种拳意，一下子就让得他拳法的威力，拔升了无数个档次，呈现了质的变化。

　　就算他平平淡淡的一拳，也能够爆发出让得天地失色的威力！

　　唯一不足的是，他还刚刚掌握，所以，在他的拳头之前，那一个构建出来的世界，还不算特别的稳固，看起来有些歪歪扭扭的，很模糊。

　　当然，就算如此，那股气息也无比的震人的。

　　很多人就光是嗅到那股气息中爆发出来的韵味，都已经全身瑟瑟发抖，差点就此伏跪下去！

　　这似乎，都已经不再是一种拳法，拳头像化成了天地间最为恐怖的一种意识，主宰万物，毁灭天地。

　　实在是让人打自灵魂的感到颤栗，根本提不起来一丝反抗的念头！

　　“三千大界拳，这怎么可能，你怎么可能，真会此拳！”

　　另一边，原本信心满满的天青阳，这一刻，也第一次终于变色了。看到杨凡的拳头上，那个可怕的光圈，向自己轰杀过来，感受到一股精粹无比的世界之力，悄然蔓延。

　　他心中也立刻的涌起了滔天骇浪，猛地倒吸了一口凉气，声音略显尖锐地说道。

　　他的一双眼睛内，都已经被浓浓的震惊给塞满了，一点也没有之前，镇定、冷酷、霸道的神色！

　　就像普通人见了鬼般，一脸的不可置信！

　　这对他来说，实在是一个致命的打击！

　　三千大界拳，这种禁忌拳术，威力之大，根本就无法想象的，哪怕达到震古烁今的大帝这个层次，传闻也有领悟过这个拳术，在其中感悟一番。

　　所以，总的来说，这根本就是一套，吓死人的神功。

　　而现在杨凡，竟然会了，他的震惊的同时，也是有些嫉妒之色，眼睛都已经隐隐间涌出一丝如野兽一般的赤红光芒，心头更是被浓浓的贪婪给取代了。

　　这让圣贤人物，都足以挣破头颅厮杀的宝贝，如今放在面前，没人能够无动于衷。

　　“斩杀了这小子，搜其神魂，得到奇术。三千大界拳是厉害，但杨凡明明是刚刚掌握，连入门都算不上，绝对不可能是我的对手！”

　　想到这里，他的眼神登时冰冷了下来，眸底涌出了一抹，狰狞的杀机！

　　他对自己的万龙领域爆发出来的威力，同样也自信的很。

　　这一刻，将自己所有的潜力都燃烧了起来，让这一拳的威力，更加宏大，想要一击，毫不费力的将杨凡斩杀于此。

　　此时此刻，远远看去，杨凡和天青阳，就像两颗从天上降落下来的陨石般，各自散发着万道光芒，冲向了彼此。

　　在他们的拳头上，都是拥有着大世界之力，那股恐怖的威力，让得整片乾坤都在颤栗，大地摇动。似也要因为，这样的攻击，而感到惊悚。

　　“他妈的，这还是造化境，人物能发挥出来的攻击吗。”

　　歪脖子树都不禁的苦笑了一声，看着天空上的两个人，就像在看待两个妖孽！

　　所有人都在紧张的看着，屏住了呼吸，谁也不敢有丝毫的异动。

　　所有人都想看看，杨凡和天青阳这决定性的一击，到底谁能够站在场中，傲视群雄。

　　是早已名震天下的天青阳？

　　还是杨凡这个妖孽？

　　是天青阳的万龙领域更强？

　　还是杨凡那并不成熟的三千大界拳，更胜一筹？

　　这样的对决，牵动着所以人的神经！

　　甚至在不少人的看来，这几乎已经不再是他们两个在对决，就更像两个都足以无敌一个时代的神术在对撞！

　　实在太过令人振奋与期待。

　　终于，在漫天紧张无比的目光注视之下，杨凡的三千大界拳，和天青阳的万龙领域拳，相撞在了一起。

　　“轰隆隆……”

　　顷刻间，天摇地动，乾坤颤栗，日月星辰摇颤！

　　整个武圣灵界，似乎都要承受不住这样的威压，而要破碎了般，在剧烈抖动。

　　以他们的拳头为中心，可怕的光芒，像一片沸腾的汪洋，掀起了重重大浪，连接九重天，向四周不断的翻飞了出去。

　　在刚刚接触的那么一瞬间，天地间，都有几秒的时间失去了声音，像干扰了时空的运转，画面定格了那么一瞬！

　　这是无比壮观的一幕，这样的对撞，就像浩瀚的宇宙星空中，两个古老、宏大、枯寂的巨大行星，发出了大爆炸，散发出了照亮浩瀚星空的光芒！

　　如此威力，实在难以言表，若不是亲眼所见的话，不会有人会相信，这个世界上会爆发出如此可怕的拳法，已超出众人的所料想的底线。

　　“嘶，嘶，嘶……”

　　不知多少人都不自觉的蹲了下去，双手抱头，或躲在巨石之后，战战兢兢的看着天空上的爆炸，牙关都在抽风，满脸的惊骇欲绝。

　　就是一些圣子级别的人物，也都立刻变色，向后倒退而去。因为那股恐怖的威压向他们席卷而来，就算是他们，不敢有丝毫的小觑。

　　那动辄是重伤而归的下场。

　　连他们都如此，普通人更不用说了，一些实力低下的，被那股余波扫中，直接就爆碎成了一团血雾，炸开了天空上，连坑都没有吭一声，就死与非命！

　　这实在就像一股，巨大的末日天灾，席卷四周的一切，没任何东西可以阻挡，除了那九座被武圣亲手加持过的秀山，所有东西，第一时间都已经破碎。

　　最后，无量光芒冲天而起，像逆冲的星河，将天穹都打出了一个大窟窿，像连接到了域外，黑漆漆的一片。

　　这一幕，实在太可怕了！

　　即便的离得上千里远，都可以清晰的看到。

　　无数人都已经被吓得说不出来话了。一个个嘴唇哆嗦，呆滞的看着天空上还在不断爆炸的能量，目光被浓浓的惊骇被取代……连站都不敢站起来。

　　连圣子级别的人物，表情都凝重起来，心头像被堵了一大大石，沉甸甸的。


第412章 击杀？

　　此时此刻，杨凡的三千大界拳和天青阳的万龙领域拳，相撞在一起，爆发出来的威力实在太强大了。简直就像在毁天灭地，不知多少人都被吓得惊骇欲绝，倒吸凉气，全身冰冷，打自灵魂的感到颤栗。

　　轰！

　　最后，一声炸响传来，杨凡和天青阳，终于分开。

　　这时候，两人皆披头散发，衣衫褴褛，遍体鳞伤，身上有很多伤口，就像两个血人，狼狈无比。

　　其中，天青阳受的伤更重，他的一条胳膊，都被震的炸开了，只有几根白森森的骨头，挂在肩膀处，随风摇曳。看起来，要多么的触目惊心，就有多么触目惊心。

　　天青阳大怒，实在接受不了这现实，仰天大吼道：“我天青阳成名之时，睥睨所以年轻一辈，气吞山河，我不信，今日打不败，一个打败不了，一个乳臭未干的毛头小子！”

　　“杨凡，今天不是你死，就是我亡！”

　　天青阳大吼，他的胳膊爆碎，让心高气傲的他，不能接受。

　　所以，今日要么，他杀死杨凡，要么，他被杨凡杀死，就这么的简单！

　　他祭出了三杆战矛，庞大如山，像三尊神明，从他背后射出，对杨凡洞穿了过去。

　　这三杆战矛，乃他的一件秘器，每一柄都具有斩杀造化境人物的威力。这一刻，三杆战矛就像燃烧的神明般，带着洞穿天地的大威压。

　　“没用，你不信也不行！”

　　杨凡大吼，轰的一声，他一下子撑开了战神领域，头顶上，一个战字金光万道，崩开云朵。

　　随着，战神领域的爆开，杨凡的气势，瞬间达到了一个巅峰，眸光如电，猛然间，又打出惊艳绝伦的一击。

　　瞧得他猛然间又增长了好几层的气势，四周登时响起一片倒吸凉气的声音。每个人都吃惊无比，这小子也太逆天了，到现在还有如此恐怖的后手没有使出！

　　“轰！”

　　杨凡手掌一摊，五指遮拢天地转，打过去。这是大轮回九指中的第五指，也是他目前，能够领略到的最高的奥义。在他的战神领域的爆发下，那威力，已经不能用语言来形容了，实在具有惊神泣仙之威。

　　“啪啪啪啪！”

　　三杆战矛登时，一下子被杨凡巴掌拍碎，化为碎片坠落下去。

　　并且，这一掌，更无坚不摧，盖在天青阳的胸膛上。后者，抵挡都没用，在周身凝聚出来的二十多道防御，全部一瞬间破碎。

　　这一击，燃烧了杨凡旺盛的斗志和必胜的信念，天青阳也不可能是对手。

　　“啊！”

　　最后，天青阳的胸膛直接炸开，碎骨乱飞，身体一瞬间就在天地间解体，只剩下一颗头颅，在发出惊恐的大叫。

　　“天青阳竟炸开了？”

　　而瞧得这一幕，四周的山林间，立刻就掀起了一股海啸般的哗然声，不知多少人都吓得心脏快跳出来了！

　　圣子级别的人物，也都齐齐变色。

　　谁都无法相信，强如天青阳竟也有这样一天，身体炸开……那岂非就是意味着，身死道消……

　　身死道消！

　　想到这四个字！

　　所有人都心头狂震，满脸的惊骇欲绝。齐刷刷的对杨凡投去，惊憾无比的目光，那眼神仿若，是在看待一个凶神……

　　在一道道骇然到极点的目光注视下，杨凡矗立在天空上，身子修长，宛若一杆标枪凌厉，浓密的黑发乱扬，眸光如电，实在充斥着一声无上的风姿。

　　他就这样，将天青阳斩杀！

　　如此一幕，天地间都陷入绝对寂静中，无数人眸中都涌动着浓浓的惊憾，连带着身体都在微微的颤抖。这画面，像定格了一般，深深的烙印在所有人的灵魂深处，永生永世也忘不掉！

　　现在，再也没任何一个人，因为杨凡的年纪小，而对他有丝毫的轻视，有的只是浓浓的凝重与惊骇。

　　连歪脖子树等都沉默了下来。

　　如果，现在还有人如之前那般，认为杨凡是个乳臭未干的毛头小子，好欺负的话，那么它的就是一个彻头彻尾的傻子。

　　除此之外，还有一个最让人惊憾的是——杨凡的胆魄！

　　天青阳这种级别的人物，是圣剑阁来说，何等的重要，杨凡竟敢将之杀了，连想都不要想，圣剑阁会陷入何等的暴怒！

　　杨凡的胆大，实在深深的震撼住了每一个人。

　　“他疯了不成！”另一边，远远的看着这一幕，目瞪口呆的万遥都不禁的咽了咽口水，声音艰难无比。

　　他背脊都在嗖嗖的冒寒气！

　　即吃惊杨凡的实力，变得如此强大，又惊骇对方这百无禁忌的做法！

　　杀了赤火真君、阴阳子不说，又杀天青阳，在简直就是捅破天的大事。

　　在他身边，邀月端庄圣洁的站在那里，像一朵洁白的莲花绽放，不染一丝俗气。

　　眸光紧紧的注视着杨凡，她心中也不禁的升起了一股百感交集……

　　犹记得，当年的杨凡，还是一个只为了仙儿的背叛、圣子的压迫，一直卧薪尝胆，还在背地里咬牙努力的青涩少年。

　　可时光如刀，曾经还需要她庇佑的少年，如今却已经羽翼渐丰，蜕变成了一尊，足以将亿万生灵都仰视的妖孽。

　　现在更斩杀了天青阳这名震天下，甚至名气丝毫不在她和天惊羽之下的天才，一跃达到圣子级别中名列前茅的存在！

　　还前后对比一下，还真是有些沧海桑田之感……

　　当然，除此之外，还有一丝欣慰……眼前，这成熟了很多，刚毅了很多的少年，果然没辜负她的一片期望……

　　最后，万遥忍不住惊骇，大叫一声，打破了这份寂静，道：“杨凡，你这混账，疯了不成，杀了天青阳，你如何向圣剑阁交代？”

　　很多人都脸色发白，怜悯的看着杨凡。

　　圣剑阁已经隐隐间，有天下第一大教的趋势，面对圣剑阁的怒火，杨凡下场必然悲凉，恐怕就算有仙元教，也不见得能庇佑住他。

　　现在，杨凡矗立在天空上，宛若一尊少年神灵，黑发乱扬，衣袍猎猎，英姿勃发的很。

　　听得万遥的话，他才转过头去，眸光闪烁精芒，低沉道：“天青阳出手狠辣，招招置我于死地，这样的敌人，留在世上也是祸害，死了也就死了！”

　　他语气平淡的很，透着一股，什么都不放在心上的感觉。似乎，这死的不是圣剑阁一等一的天才，而是一条阿猫、阿狗。

　　瞧得杨凡这个表情，很多人都心中狂震。

　　万遥更大怒，道：“杨凡，你犯下了如此滔天大错，还不知悔改，那是什么态度，你若不知错的话，今日就别怪老子对你不客气了。”

　　他伦胳膊、卷袖子，一副要大打出手的凶狠模样！

　　杨凡淡淡说道：“万遥师兄，现在似乎并不是我的对手。”

　　万遥登时身体僵硬了下来，才猛地想起，杨凡现在已经今非昔比。想想对方刚刚爆发出来的实力，让他都不禁的一阵发毛。

　　可话已经说出来，他也不好改口。

　　现在他现在冲上去也不是，不冲上去也不是，僵在那里，无比的尴尬，一张脸庞涨红的像大闸蟹。

　　就在气氛陷入僵局时，邀月终于叹了口气，红唇微启，传出如天籁般动听的嗓音，道：“放心，天青阳并没死！”

　　她声音不高，但却清清楚楚的在每一个人耳畔响起。

　　“什么？”

　　而听得她的话，所有人都是一愣。

　　杨凡也一呆。

　　万遥更傻眼了，呆呆着转头看着她那张惊心动魄的玉颜，呐呐道：“天青阳……没有死？”

　　邀月玉颜平静，带着一股不食人间烟火之意，缓缓说道：“若一般人身体炸开，几乎算无药可救，必死无疑。不过，天青阳已经隐隐间，触碰到了‘神通秘境’的范畴。而达到神通秘境，就是不死之身，只要有一滴精血都可以复活，以天青阳现在的实力，只要头颅不碎，神魂不熄，还是死不了的。”

　　她话音一落，伏龙鼎就从天空上，降落了下来，包裹住了天青阳的头颅。

　　而那伏龙鼎之内，也再度传出天青阳愤怒无比的咆哮声，像惊雷一般在天地间不断的回响：“杨凡，等我复原之后，突破神通境指日可待，到时候，不然将你碎尸万段，挫骨扬灰。”

　　他的声音怨毒极了，一点也没了之前的风采，就像输光了所有家产的赌徒，恨不得将杨凡给活活吃下去。

　　一直笼罩着璀璨光环走来的他，实在不能接受失败的打击！

　　如今一败，他一切都晚了，所有的名气，都只会成全杨凡！

　　这是他绝对不能容忍的。

　　杨凡冷冷的看着他，道：“既然你都说了，我现在就彻底将你杀了。”

　　一个箭步，他二话不说，就冲上伏龙鼎，杀气腾腾。

　　圣剑阁的人，立刻披头发麻。金鹏和天人，也都吓了一跳，挡在伏龙鼎前面，色厉内茬的大喝道：“杨凡，你干什么，想反天不成！”

　　杨凡眸光如电，冷喝道：“滚开！”

　　这一声大喝，就像一道惊雷落下，旺盛的血气释放，简直就是一道势不可挡的洪流，将圣剑阁的人，震得七晕八素，一个个口鼻溢血，差点从天空上坠落下去。


第413章 无人可挡！

　　所以人都发呆。

　　那可是圣剑阁的人啊，领头的还是“三天”，杨凡就像在喝退一群死狗般，目空一切，让人愕然。

　　连万遥都愣了下来，圣剑阁的人，什么时候这么憋屈过？

　　金鹏又惊又怒，大喝道：“杨凡，你想干什么，难道你真的想我圣剑阁，与你仙元教，势不两立吗？”

　　不少人变色，这是一句威胁，天下间，任何一个大势力，恐怕也不敢与圣剑阁为敌。

　　然而，杨凡却冷喝道：“圣剑阁算什么东西，与你们为敌又如何，刚刚天青阳铁了心要杀我，出招没丝毫留情，难道我杨凡就要任人宰割，废话少说，滚！”

　　这一嗓子，一震出来，简直就不亚于一道狮吼功，连金鹏都摇摇晃晃，震血气上涌，差点喷出了一口鲜血。

　　他满脸的惊骇，简直不敢相信现在杨凡，竟这么强大。前段时间，杨凡还不被他放在眼里，可现在对方一声大吼，就将他震成了这副模样，实在有些难以接受这残酷的现实。

　　最后，他心中也升起了一抹戾色，咬牙道：“杨凡，你若敢如此，我圣剑阁必然搅全宗之力，也要将你斩杀，仙元教也守不住你，你可要想好了！”

　　“不用想了，我就做你又那我怎么样？就烦看你们这副高高在上嘴脸。”

　　杨凡根本不理会他，一巴掌盖了过去，携带万钧巨力，天地间都掀起了一股罡风。

　　金鹏登时惊骇欲绝，连忙在周身撑起一片巨大的光幕，想要抵挡。

　　“啪！”

　　然而，根本无用，现在他，与杨凡差距实在太大了。这一巴掌，几乎是无坚不摧，一下子就将他这光罩给破开，并结结实实的盖在了金鹏的脸上。

　　“啊！”

　　金鹏登时发出了声宛若杀猪般的惨叫，身子像死狗一般倒飞了出去，牙槽都脱落了，压倒一片山岭，乱世崩飞，将之埋了进去。

　　所以人都傻眼了，那可是金鹏啊，就这样在他手中，脆弱的像是一只小鸡，让人发呆。

　　圣剑阁这里，没了金鹏，实力最强大的也就是天人。

　　天人额头上，第三只眼不断的开阖，身体都在颤抖，连金鹏都被杨凡一巴掌盖飞了，连他都发毛的很。

　　不过，在众目睽睽之下，他当然不会服软。

　　当下，他咽了咽口水，片刻后，才厉声道：“杨凡，你找死不成，还从来没人敢如此小觑我圣剑阁的人，立刻，给我退回去，否则……我……”

　　然而，他的话还没说话，杨凡便喝道：“够了，你算什么东西的，给我滚吧。”

　　杨凡连看都没有看他一眼，一巴掌又盖了过去！

　　连金鹏都挡不住他的巴掌，天人那就更不是对手了。饶是后者祭出了一宗强大的秘宝，也当即在空中直接炸开了！

　　最后，在一声清脆无比的巴掌声下，天人，也像死狗一般的倒飞了出去，半边脸都抽烂了，血肉模糊。

　　“谁敢挡我，今日，必杀天青阳！”

　　杨凡眸光如闪电，睥睨剩下的人。

　　而被他目光盯着，剩下的圣剑阁的人，皆是吓得屁滚尿流，一个个脸色发白，连动都不敢动。

　　杨凡一个闪身，就来到了伏龙鼎身边，露出了一抹残忍的笑！

　　刚刚在万龙领域之内，他被天青阳差点杀了，他当然不可能就这样算了，如此强大的对手，还是尽早斩杀为妙。

　　否则，天青阳若真的先一步突破神通境，到时受死的人，必然是他自己。

　　伏龙鼎沉沉浮浮，流转无尽霞光，瑰丽多姿。天青阳重伤，此神器无人催动，再逆天也威胁不了杨凡。

　　察觉到杨凡来到近前，伏龙鼎内，传出天青阳怒喝道：“杨凡，你当真要斩尽杀绝吗，你难道想让你们仙元教，陷入万劫不复的地步？”

　　“你算什么东西，杀了你，我仙元教也必然没一点事。”

　　杨凡啪的一巴掌，盖在伏龙鼎上，天地间响起了一道震耳欲聋的声音，震得那些离得近的圣剑阁的人，全部都发出一声惨叫翻飞了出去。

　　甚至不少人再直接在空中炸开了！

　　“啊，杨凡，你找死！”

　　伏龙鼎震颤，天青阳惊怒大叫，虽这一巴掌的力道，被此鼎抵挡住了大部分，但依旧有不少，传递了过来。那股宏大的声音，震得里面天青阳的头颅，都七窍流血了。

　　他怒不可遏，向来睥睨众生的他，何时如此憋屈，这简直就是难以忍受的耻辱，声音怨毒的像是一个厉鬼！

　　杨凡冷冷笑道：“我找死你又能拿我如何，就算我死你也看不到了，因为你现在才真的要死了。”

　　当当当……

　　当下，杨凡黑发浓密飞扬，在天空上轮动巴掌，不断拍打伏龙鼎，就像在打铁一般，震耳欲聋的当当声，经久不息。

　　四周，瞧得这一幕，所有人都震惊的目瞪口呆，杨凡还是个人吗？这简直就一个十足的妖孽啊。如此折磨天青阳，在众人看来，这简直跟做梦似的。

　　“啊啊啊……杨凡，你杀不了我的，今日我不死，待我突破神通境，我不但要将你挫骨扬灰，只要跟你有一点瓜葛，我也要将之杀的鸡犬不留！”

　　伏龙鼎内，天青阳尖锐的声音，像在沸水中的青蛙般，嘶吼大叫，在天空不断的回响。

　　天青阳差点想一头撞死在伏龙鼎内！

　　那宏大的声音，将他震得一颗头颅，都血肉模糊，差点要龟裂，难受无比！这种憋屈的感觉，更简直比杀了他还难受！

　　“突破神通境？你下辈子再去做这春秋大梦吧。”

　　杨凡冷笑，眸光中杀机旺盛到了巅峰，有这伏龙鼎的阻拦，他将杀死天青阳，的确很难。这就像世间被坚固的龟壳，根本打不烂。

　　不过，他无论如何，也不会留下天青阳的。说实在的，对方距离神通境，只有一步之遥，很有可能会比他先突破。若真到哪一步，就麻烦大了。

　　神通境，是另外一片天地，他再逆天，想逆行伐仙，也是不太现实的。

　　所以，这样的祸害，他不可能留着。

　　当下，他深吸了一口气，掌心内，化神天符，登时溢出了一丝漆黑如墨的恐怖光芒，像世间最邪恶的力量悄然凝聚……

　　好在别人距离很远，并看不到这种光芒！

　　杨凡相信凭借着化神天符的神奇，去杀死天青阳绝对没问题……

　　“住手！”

　　然而，就在这时，一声宏大无比的威压，忽然从天空上席卷了下来，就像一片海啸，将无数人笼罩，纷纷变色颜色。

　　只见，天空上，一座散发七彩光芒的仙莲，降落下来。

　　它像从时空中旅行的至宝，带着岁月沧桑与梦幻的力量，镇压而下。那股气势实在太可怕了，诸天都在颤抖，日月星辰都失去了光彩，似一件恐怖的至尊神器出世。

　　这股气息，还没临体，就已经让得所有人都满头大汗，心中像是被一片大山压住，惊骇无比。

　　连一些圣子级别的人物，也都齐齐动容，露出了吃惊的目光。

　　“七彩仙莲！”

　　月清宫那里，玉霞仙子登时，纤手掩住了红唇，瞠目结舌了下来。

　　连神女都美眸中流动惊人的光彩！

　　一点都不错！

　　这正是他月清宫的至宝，七彩仙莲无疑。

　　“七彩仙莲，真的是七彩仙莲！”

　　“我的天啊，这就是传说中的七彩仙莲吗？上次南疆异动，最大的异宝！”

　　很多人惊呼。

　　七彩仙莲的强大，没有一个人不知道。上次南疆之行，虽然很多人都打着斩妖除魔的名头，但事实上，大部分都是为了这宗异宝去的。

　　这可是月清宫的始祖，玄天女帝镇压诸天万界的兵器，也是她开创的玄天聚顶神功的产物！

　　谁都知道，修炼玄天聚顶神功，是以自身的精气，凝聚成大道莲花，来沟通天地之力，达到化腐朽为神奇的效果。

　　而这朵七彩仙莲，更传闻是玄天女帝的精气铸成！

　　甚至可以说，就是这位她修炼一生的道果！

　　女帝的道果！

　　这实在是一个惊天的宝藏，若能够运用得当的话，好处简直就是无穷无尽的，足以让无数人为之疯狂尖叫！

　　玄天女帝这可是镇压一个时代盖世人物，关于她的一切都是震世的，所以，七彩仙莲才会，被这么多的人火热。

　　这一刻，漫天滚烫的目光，皆是聚集在了七彩仙莲之上。七彩仙莲，在天空上不断的轮转，散发着镇压万古青天的气韵！

　　不少人都呼吸粗重了下来，那猩红的眸子，恨不得直接将此物给融化掉！

　　也有人眸光闪烁，议论纷纷，小声道：“传说七彩仙莲，在南疆之时，被一个大月皇朝的公主得到，最后这位公主，进去了圣剑阁，难道是她来了吗？”

　　“是啊，我也听说了，这位公主好像名字是叫夏姬。传闻她得到七彩仙莲，几乎脱胎换骨，拥有震世级别的天资。刚刚进入圣剑阁，就被圣剑阁的阁主‘天成子’，破例收为关门弟子。”

　　“什么，连从来都不收徒的天成子，都破例了，她的天赋该有多么吓人？”


第414章 夏姬的机缘

　　七彩仙莲的出现，一下子就震惊住了不少的人，让很多人都纷纷露出了吃惊的目光。

　　从一座山峰内，刚刚爬出来的金鹏，满脸的凶狠。他半边脸都被杨凡一巴掌给抽烂掉了，就像一个凶兽，实在肺都快气炸了，刚想对杨凡大吼，奋不顾身的扑杀上去。

　　但却眼角余光一瞥，正好看到七彩仙莲，登时，身子宛若被鞭子抽打了一下，一动也动不了了！那呆呆的目光，死死的盯着七彩仙莲，竟罕见的浮现了一抹，浓浓的忌惮与恐惧的味道。

　　不止是他，圣剑阁所有的人，都肃然起敬，像是在朝圣！

　　天人也不禁的咽了咽口水，脸色微微有些发白。

　　前一段时间，剑宗带回来的那女子，竟拥有七彩仙莲，这一旷世奇宝。刚刚来到圣剑阁，就几乎轰动了，举教上上下下的所有人。

　　七彩仙莲这种至宝的出现，实在是地震级的。连常年闭关不出，几乎已属于不问世事的阁主大人，都出关了。更破天荒的将夏姬，收为关门弟子。那夏姬的身份自然是一下子一跃千丈，连他们三天，就平白无故的矮了一辈。

　　不过，这个女子，也并没辜负阁主大人的栽培，那种修行速度，当真一日千里，每每看到，都让他们一阵心惊肉跳。

　　他分明清晰的记得，有一次圣剑阁内，一个即将达到神通境的长老和夏姬切磋。结果，这女子连七彩仙莲都没使出，十招不到就风轻云淡的将之打败了，又震动了整个圣剑阁。

　　从此以后，她被阁主收为关门弟子，其他弟子的不满与嫉妒，就再也没一个人敢表现出来了。

　　甚至，有时候连天人见到那女子，都能够感觉到其，成熟诱人的酮体内，蕴含的那一股深不可测力量，让他都暗暗忌惮无比。

　　现在，他倒没想到，这个行踪有些神秘，从来不跟任何人相处的女子，竟然来了。

　　“夏姬，是夏姬……”

　　看到七彩仙莲，杨凡也是一愣，旋即，眸光中涌动出了奇异的光芒，炽盛的像是太阳。

　　可当他的目光扫视了一圈，却遗憾的发现，根本没有见到任何的人影，只有七彩仙莲悬浮在那里，向他镇压了过来。

　　这七彩仙莲散发出来的光芒，比起伏龙鼎都有过之而无不及，像一片浩瀚的宇宙意识降临，杨凡当然不敢无视，唯有一个箭步，立刻闪开。

　　轰！

　　几乎杨凡刚刚闪开，七彩仙莲在那虚空中炸开一个上万米大的口子，连混沌气都打出，冒着深邃浩瀚的虚空之力，引起无数人的惊骇。

　　远远的站在另一边，杨凡心中不禁的有些惊骇，暗道：“这真是夏姬吗？她什么时候变得这么强大！”

　　他有些不敢相信，心头狂震。

　　七彩仙莲爆发出来的气息，连他都感觉到了一股浓浓的威胁，似乎，以达到了足以斩杀他的地步！

　　这一惊，可是非同小可。

　　夏姬修为虽不错，但跟他还是有一定差距的，而这一段时间，他的实力更突飞猛进，按照道理来说，夏姬更不可能是他的对手才是。

　　可现在夏姬竟没落后他半分，反而渐渐有追赶上他的趋势，这结局，自然是让他极为的诧异！

　　当然，这种诧异，并不是说他嫉妒，夏姬若真有这样的机缘，他也是打自心中的感觉到欣慰的……

　　深吸了一口气，甩开这些，杨凡目光扫视着空空荡荡的天空，叹道：“夏姬，竟然你来了，为何不现身。”

　　天上降落下一道冰冷无比的声音：“夏姬已经死了。”

　　天空上，明明万里乌云，什么都看不见，也没人影，但却传来这样的声音，显得格外的缥缈，似那人并不处于这世界。

　　杨凡刚开始还吓了一跳，认为夏姬怎么可能死了。

　　但听完这句话，他才听出，这是夏姬的声音，一点也假不了的，只不过，少了往日的妩媚，多了一股冰寒，与万年冰霜般的感觉。

　　似乎，夏姬真的变了，跟之前千娇百媚的模样，大相径庭。

　　到底是什么，令她改变的呢？

　　杨凡叹了口气，夏姬不想见他，他也不好强求，暂且抛开这话题，道：“你阻止我击杀，天青阳，是为何意？”

　　“这是我教的弟子，我当然有义务救他，杨凡，你刚刚大战一场，我不屑趁人之危，就饶你一次，下一次见面，光明正大，取你头颅！”

　　天空上声音，还是那么的冰冷与无情，似乎有一座冷漠无比的女神王，盘坐在九重天上，俯视众生。

　　嗡！

　　说完这句话，七彩仙莲便散发出了朦朦胧胧的雾霭，形成了一个特殊的光罩，将伏龙鼎包裹，一下子飞向了高空。

　　见夏姬似乎要离开，又听得那冷漠的话，杨凡心中不禁一空，有些说不上来的怅然……

　　不过，就在这时，忽然间，天摇地动，整片天地似乎是发生了大地震一般，剧烈的抖动了起来。

　　接着，远方的地平线尽头，竟冲出了无量的宝光！

　　突如其来的变故，让很多人都吃了一惊，一道道目光转去，皆不禁的瞳孔暗缩。

　　杨凡看了过去，也瞬间动容。

　　只见的，在遥远的地平线尽头，一座雄伟无比的巨山之上，一座金光四射庄严无比的宝塔，霞光万道，与天地似乎都融合在了一起，散发着让天地失色的光彩。

　　这宝塔通体金黄，哪怕离的很远，杨凡都可以感觉到其中，那神圣庄严的气息，让人不禁肃然。

　　“天元宝塔，那是天元宝塔，出异动了！”

　　很多人失声惊呼，而后，一个个眸光瞬间火热了起来。

　　“天元宝塔，它难道是要开起了？”歪脖子树也立刻，眸光瞪直了，像饥渴已久的老色狼，看到了花姑娘，眸光都猩红了下来。

　　瞧得众人的表现，杨凡不禁的皱了皱眉，天元宝塔，他所知的并不多，只是偶尔间听歪脖子树说过，似乎武圣灵界，最大的秘密。

　　其他的，就不得而知了。

　　看这些人那滚烫的目光，似乎那塔内，很了不得啊。

　　“走，过去看看，天元宝塔若开启的话，那可是惊天大宝藏，说不定有天帝宝库的消息。”

　　很多人连忙驾驭法宝飞了过去，一个个火急火燎，像丐见到了有人发粮食般。

　　这个地方，彻底的陷入了混乱，没一个人能够无动于衷。连凰鸟王这等级别的人物，脸色都添上了一抹炽热。

　　杨凡犹豫了一下，看了看天空，天空上，七彩仙莲正好裹着伏龙鼎，向天元宝塔飞了过去。明显，夏姬也已经离开了。

　　“算了，我也去看看吧。”

　　眸光有些复杂的看了看七彩仙莲，似能在其旁边，看到一个若有若无的倩影，杨凡怅然若失的一叹，不禁的苦笑了一声。

　　对于夏姬，他实在有无尽的亏欠……

　　不过，现在可不是想这些的时候——

　　半晌后，他目光抬了抬，看了看大片人马铺天盖地的飞去场景，杨凡才深吸了一口气，压下这些杂念，眸光坚定了下来，同样展开身法，凌空而去。

　　……

　　雄伟无比的巨山，矗立在地平线上，直插云霄。

　　这座山峰，非常的粗大，可以说，整个武圣灵界，最庞大的山峰，就是它了。它就像几十座普通大山围在了一起，挤满了视线，让人一眼看不到尽头。

　　最惊人的是，山体通体是黑色的，泛着坚固冰冷的光泽，一些棱角处，似比利刃还要锋利，闪动着冰冷的光泽。

　　无数人飞到近前，看到这样的大山，都不禁的心头骇然。杨凡也有些悠然神往……惊叹大自然的鬼斧神工，竟能铸造这样奇特的山峰……

　　忽然，人群中，有眼里老辣者，身体一震，倒吸了一口凉气，失声道：“天啊，这是天外陨铁，这整座山峰，竟是天外陨铁铸成！”

　　尖锐的声音，像是刀子一般在所有人耳边划过。

　　而听到此话，人群中登时，掀起了一抹巨大的波涛。

　　杨凡都不禁的吃了一惊，眸中涌动出一抹震惊！

　　天外陨铁，是只存在与浩瀚的宇宙星空中，一种特殊的铁矿。乃炼器的极佳的材料，拥有一小块，都可以将宝器的品阶，大幅度增长很多。

　　而每一小块的价格，在一些城市中，那可都是极为的昂贵的。八成的人，倾家荡产，也买不来。

　　而这里却有多少？

　　整整一座山峰，竟都是天外陨铁，这价值……简直想想都让人头皮发麻。

　　“不可能，世间怎么会有这么大的天外陨铁，这不符合常理。”

　　不少人祭出法宝，打在山峰上，登时传出当当当当……的铿锵声，火星四溅。可一番轰炸之后，在这座山峰上，连一丝的痕迹都没留下。

　　甚至有些人的法宝，直接就被震得炸开了，化为了粉末，簌簌抖落。

　　无数人都瞳孔骤缩，明显，这一定是天外陨铁无疑，品质还非常的高。

　　有不少人发出惊呼，一脸难以置信，这种铁矿，是天上的陨石坠落下来，沉淀亿万年才留下来的一丝精粹，罕见的吓人。平常能找到一个拳头大小的天外陨铁，就已经很难得了。

　　这里，却出现了整整一座山峰的天外陨铁，让人感觉像做梦似的，很是不真实。


第415章 阴阳屠

　　凰鸟王看了看那黑色的山峰，眸光深邃，散发妖异的光，似乎能看透一些物质的本源，片刻后，淡淡说道：“这不是平常自然的天外陨铁，而是圣贤炼化天上的星辰，铸造出来的产物。”

　　以他的实力、身份，说出来的话，信服度自然是很高的。

　　但他这话不说出来还好，一说出来，给人造成的震动，却更大了。

　　炼化星辰，想象都让人们一阵心中发悚。

　　连杨凡背脊嗖嗖的冒寒气。

　　圣贤级别的人物，那种实力，实在太过逆天，他连想都不敢想，场面是何等的吓人，只有仰望而敬畏。说名副其实的摘星拿月，也丝毫都不过分吧。

　　最后，众人向上飞了过去。

　　这天外陨铁虽好，但却想要弄下来一块，实在太艰难了，一些人在尝试了几下，无果后，唯有先暂且放弃。

　　现在最重要的可是天元宝塔。

　　山峰顶端是个无比开阔的广场，缭绕着云雾，人站在其中，渺小的如同蝼蚁，庞大的实在吓人。云层间，隐隐约约还有殿宇楼台坐落，传出庄严浩大的声音，给人一种仿若来到仙境般的感觉。

　　那庄严神圣的黄金巨塔，就坐落在山巅的最中央，它通体金黄，屋檐在阳光的折射下，流淌绚烂的金光。

　　那古老的墙壁，透发着一股沧桑气息，它仿若不是一尊建筑物，而像一个见证了无数古史的活化石般，让人不禁肃然起敬。

　　“这就是天元宝塔！”

　　杨凡眸光闪烁，心中有些震动。这巨塔非常的雄伟壮观，通体像黄金浇铸而成，那股气势实在太过雄浑。

　　天元宝塔四个角落里，各有个一扇，古怪的石门。而石门之上，有一个小型的凹槽。那凹槽的形状，倒也呈现一个小塔的模样，看起来倒非常的精致。

　　现在，有一个巨门之上，已经有一个小塔镶嵌在其中，让那一扇巨门，发出了万道霞光，冲天而起，才引起刚刚那样的异动。

　　“杨凡，你来了！”

　　这个时候，天元宝塔之内，已经聚集了不少的人了。

　　君逸也在其中，身材曼妙，肌肤如雪，发丝如瀑，光看背影的话，绝对是一个倾国倾城的大美人。

　　若不因为脸上，那一道隐约可见，一道狰狞的伤疤，她的容颜，也是惊人无比的。

　　君逸目光转来，瞧得杨凡之后，不禁的脸色一亮，走了上来。

　　杨凡一怔，想不到在这里，碰到了她。自从打开青铜巨门之后，他可就再也没有见过君逸了。旋即，低声道：“这里是怎么回事？”

　　君逸站在杨凡身边，玉骨神肌，散发着醉人无比的体香，撩人的很。

　　她道：“我正要找你，听闻你斩杀了赤火真君和阴阳子是不是？”

　　杨凡沉默了一下，旋即，摸了摸鼻子，呐呐道：“是他们惹我在先！”

　　饶君逸心中已经有准备，听到这消息，也不禁的心中震动了一下，即吃惊杨凡的实力，又震惊他的胆大。

　　杀了阴阳子和赤火真君这样的人物，那就相当于彻底得罪了两个大道统了！

　　半晌后，她轻叹一声，压下了这些，道：“这么说来，他们身上的青铜小塔，都在你的身上了？”

　　她的美眸中散发出了一团炽盛的光彩，紧紧的盯着杨凡。

　　被她这样的目光盯着，杨凡微微有些愕然，沉默了一下，才点了点头。虽不知对方为什么要问这个，但她为人不错，他也没必要隐瞒的。

　　君逸微笑道：“如此就好，现在打开这天元宝塔，就靠你手中的三枚小塔。”

　　杨凡道：“嗯？”

　　君逸沉吟了一下，解释道：“我也是之前才发现，这天元宝塔，想要打开，也需要青铜小塔。之前宗门跟我说，青铜小塔，非同小可，看来果然不错。”

　　杨凡看了看，那宝塔上的石门，微微点头，看来就是君逸将她的那枚小塔，镶嵌在了石门中，所以才有了如此异动。

　　而剩下的三个石门，明显就要靠他身上的小塔。

　　接着，他又皱了皱眉，忍不住问道：“不过，这天元宝塔到底有什么秘密，竟让这么多人上心？”

　　君逸妙目，看了看那巨塔，巨塔雄浑，流转金光，透发着一声沧桑壮观的气息，她玉颜不禁的浮现了一抹崇敬。

　　几秒后，她才转光投来，美眸紧盯着杨凡，才一字字道：“这是武圣的法宝！”

　　杨凡一怔，道：“圣器？！”

　　他心中吃了一惊！

　　君逸摇了摇头，说道：“远非圣器那么简单，这是武圣在东海得来的一宗秘宝，一直都处于尘封的状态，连武圣也不能窥探，这宝塔内的秘密。所以，在他死后，也将自己的尸体埋在了这此塔之内！”

　　她顿了一下，看了看杨凡，郑重的对他低声说道：“有传闻，这宝塔很有可能，就是失传已久神兵榜上，排名第十一的‘通天宝塔！’”

　　杨凡立刻变色。

　　君逸叹道：“你不用吃惊，这并不是什么秘密，很多人都知道。”

　　杨凡缓缓的出了一口气，才消化了这个惊人的事实，释放的点头，苦笑道：“怪不得，这么多人对天元宝塔如此上心，原来其中，竟然有如此辛秘。现在莫说别人，就是我也火热的很。”

　　他心中有些滚烫。

　　这宝塔原本就是一个至宝，里面还有武圣遗留下来的宝贝，甚至，还有天帝宝库的消息。在这么多的综合因素下，众人火热才再正常不过了。

　　君逸微笑道：“所以说，你手中的剩下的三枚青铜小塔，可是能否打开，天元宝塔最大的关键。”

　　杨凡暗自庆幸，当初隐隐的感觉到，这小塔的功能应该不是这么简单。现在看来，他的感觉当真对极了。

　　若那个时候，他将青铜小塔给丢了，那就真是欲哭无泪了。

　　接着，经过交谈，杨凡终于才知道，打开天元宝塔的方法，则跟当初，打开武圣灵界，如出一辙，只要将剩下在三枚青铜小塔打入那巨门之上就好，并不复杂。

　　就在杨凡准备上前去的时候，君逸忽然低声道：“你可要小心点，这里的人，可有不少想杀了你的。”

　　杨凡脚步一怔，刚欲开口，却突然一声大喝传了过来。

　　“混账小子，你就是杨凡！”

　　这道声音非常的宏大，像一个愤怒的老狮子，震得不少人都骇然变色，一个个惊恐倒退。

　　当真是说什么来什么。

　　只见得有一群人马，浩浩荡荡的走了过来。他们个个精神饱满，散发出来的强悍气息，将所有人都脸色敬畏，纷纷为其闪开道路，不敢阻拦。

　　杨凡目光转了过去，这才看见，这一群人身穿阴阳道袍，前面是一轮大日，后面是一轮明月，并有太极八卦的图案，绘画其上，倒透着一股玄奥无比的，大道自然的感觉。

　　而为首是一个，身穿灰衣的老者，看起来行将就木，似乎半截身子都埋进了棺材里，弯腰驼背，满脸皱纹。

　　可他虽苍老不堪，但他的眸光却无比的炽盛，像一轮璀璨的小太阳，散发着让人不敢直接的精光！

　　一些圣子级别的人物，都皱了皱眉。他们都能够感觉到，这老者体内的气息，虽被压制，但依旧有如旺盛如海一般的血气。而这种血气，已经超过了造化境的范畴。那么答案就只有一个。

　　——这是一个神通者。

　　杨凡皱了皱眉，道：“你们是……”

　　老者来到近前，眸中寒光大盛，紧盯着杨凡，像恨不得，一口将他给活活吃下去，咬牙道：“你不知道，老夫的名讳？好，老夫闭关多年，你这后生小辈，不认得我，倒也罢了，有谁知道，告诉他！”

　　他嚣张极了，充满着一声睥睨四方的气概，能看出年轻的时候，必然也是一个霸气无双的人物。

　　很多人都不禁的面面相觑了一眼，虽他们能看出，这老者是大神通者，但至于名讳他们还真就说不上来了！

　　这时，君逸叹了口气，终于解开了他的身份，道：“晚辈君逸，见过阴阳山‘阴阳屠’前辈。”

　　她的声音温婉动听，并不高，但却清清楚楚的在每一个的耳畔响起。

　　而听到她的话，人群中，登时掀起了一股巨大的波澜，无数人倒吸了一口凉气，望着老者，皆是脸色大变，失声道：“阴阳屠，二百年前，名震天下的阴阳屠前辈！”

　　万遥都不禁皱了皱眉，暗暗想道：“这个家伙，可是一个杀星，二百年前传说就因为一些屁大点事，血洗三个，二流大教，一共五万多人，杀的鸡犬不留，尸横遍野。最后改邪归正，投靠阴阳山，才被冠以‘屠’字称号。他怎么来了！”

　　阴阳屠的名头的确很大，很多年轻人，虽并没见过他的本人，但他的名头，也是如雷贯耳的。

　　在他成名的年代，就是一个杀星，常常一言不合，就是杀人全家，出手狠辣绝伦。

　　不少年轻人，都或多或少听上一辈，讲过这个凶神，想不到今日竟然得见了！


第416章 无惧神通者

　　“阴阳屠？”杨凡皱了皱眉，心道：“看来是对方在进入遗落之境时，就将自己的境界压制在造化境的巅峰，否则，他绝对会被遗落之境排斥。”

　　想通了这点，杨凡不禁的一叹，如此说来，进入遗落之境的大神通者，恐怕也绝对不是一个二个这么简单了。

　　最后，压下这些，他平静的看着阴阳屠，淡淡道：“你为阴阳子的事而来。”

　　阴阳屠看起来真的已经很苍老了，全身上下都散发着一股腐朽的气息，像从棺材里面爬出来死人，头发稀疏，牙齿脱落焦黄。

　　但他却精神烁烁，血气已经无比的旺盛，眸光像利剑一般，让人不敢小视。

　　他死死的盯着杨凡，眸光中寒光大盛，怒喝道：“你知道就好，我问你，我家阴阳子是否真的惨死在你手中？”

　　他气息已经完全锁定住了杨凡，拳头也在紧紧的握着，吱吱作响，似乎只要后者一点头，他就会立刻，爆发出狂风暴雨般的攻击！

　　“我家的赤火真君，是不是也死在了你手中？！”

　　就在这时，忽然间一声大喝，又传了过来。

　　天空上，一个老妪带领着一群人也飞了过来，这老妪一身灰衣，身材矮小，骨瘦如柴，但体内散发出的气息，也异常的恐怖。

　　她的眸光炽盛，像两个璀璨的金灯，悬浮在天空上，俯视众生。

　　“这是天阳峰的孙华婆婆！”

　　很多人倒吸了一口凉气，低声说道。

　　四周的人群都不禁的掀起了一股骚动。

　　孙华婆婆这可是与阴阳屠一个级别的人物，虽还没达到教主地步，但也差不多了。谁也没想到，这遗落之境开启，竟将这两尊大人物，都吸引来了。

　　这一刻，被孙华婆婆和阴阳屠两大神通境强者气息锁定，杨凡也不禁眼神眯了眯，倒是并没丝毫的惧色，淡淡道：“阴阳子和赤火真君，的确已经死在了我手中。”

　　阴阳屠一听，当即，眸中寒光大声，道：“好小子，杀我阴阳山的圣子，你好大的狗胆，今天帝释仙尊来了，我也要将你斩杀，谁也救不了你，去死吧！”

　　他再也不说废话，当下，张口长啸，一把漆黑如墨的战刀，登时飞了出来，变得如山岳般庞大，杀气卷动漫天风云，杀向杨凡。

　　他不愧是拥有着神通境的境界，虽实力被压制，但这股气息，也比起一般圣子级别的人物，强大了不少。

　　不少人都脸色发白！怜悯的看着杨凡。

　　在很多人的意识中，杨凡得罪了这样的人，结果已经跟死差不多了。

　　歪脖子树不禁的摇头叹了一声，道：“这小子，果然是个惹祸精，到那里都有人找他麻烦！”

　　现在阴阳屠爆发出来的实力，实在令人悚然。

　　那一柄漆黑如墨的战刀，像一座山岳压盖过来的，遮天蔽日，那宽大的刀背上，还有生灵涂炭、尸山血海的恐怖场景浮现，震慑人心。

　　很多人都发颤，不少人都知道，这是阴阳屠当年成名的宝器——黑魔刀。

　　死在此刀之下的人物，不知有多少，在这么多年威势的积累下，一提起来，简直让人闻风丧胆。

　　面对这可怕的一击，杨凡也冷了下来，他虽不愿意在这时候，跟一个如此人物再大战下去，但对方咄咄逼人，他也没办法。

　　他冷喝道：“阴阳屠，如果在外界，你境界没被压制，我二话不说立刻掉头就走。但现在，你不过也就境界与我相当，也想压制我，简直是做梦！”

　　“给我开！”

　　杨凡大吼，气吞山河，全身立刻爆发出了璀璨无比的神光，像是一轮太阳，光芒万道。

　　“当！”

　　一声惊天大响传开。

　　杨凡举拳轰杀，登时爆发万丈光芒，直接将黑魔刀震飞出了出去，砸碎一座大湖，掀起连接天地的巨大浪涛，壮观的很。

　　那拳风中散发出来的拳意，充满了无坚不摧的味道，似乎可以破灭一切，连黑魔刀也不能抵挡！

　　很多人都吃惊的瞪大了眼睛，震惊的看着杨凡。他竟一拳就将名震天下的凶兵，黑魔刀给震飞了出去，让人发呆，难以接受。

　　“好小子，怪不得赤火真君能栽在你手中，果然有两把刷子。”

　　孙华婆婆眼神冰冷，脸庞都干瘪了下去，像是一个厉鬼，森然说道：“但杀人偿命，你就算再能蹦跶，今日，也必死无疑，为赤火真君拿命来吧。”

　　哧！

　　只见她在自己发髻上，取下一个发簪，那发簪形状如灵蛇，也似利剑，闪动着冰寒的森然光泽。

　　接着，她将发簪向空中一丢，登时，迎风变大，变成一个足足有上千丈庞大无比的巨剑，光耀天外。这剑形弯弯曲曲，形似一个巨蟒盘踞，眼神绿油油的，剑鸣震颤，宛若在吐信子……显格外的森然……

　　此是灵蛇天剑，乃是她击杀一头罕见无比灵蛇妖王，炼化出来的神剑，向来无坚不摧，斩神伐仙，厉害的很！

　　“滚！”

　　然而，杨凡大喝，眸光喷发出了火焰一般的光芒，没有多余的动作，他还是打出了一拳，一拳破万法之姿。

　　黑发宛若一簇簇燃烧的火焰，在他背后乱舞，神威盖世。

　　现在他因为修炼，三千大界拳的原因，拳风变得霸道的很，每一拳的威力，都有一股化腐朽为神奇之感，蕴含着一股天地至理。

　　“轰！”

　　结果，没似乎的意外，这灵蛇天剑也如刚刚的黑魔刀般，直接被崩飞出了出去，压碎了地平线尽头的一条山岭，冲起一道壮观无比的蘑菇云！

　　“嘶！”

　　很多人都倒吸了一口凉气，全身发抖，杨凡这也太猛了，先后破开两位大神通者的攻击，让人惊悚。

　　现在，杨凡站在地面，一步都没动，身体挺拔有力，宛若大钟横亘，流转着一股不动如山的味道。

　　就这样轻松的挡下两者大神通者，这种风采，当真让人目眩神迷。

　　阴阳屠大吼，道：“杨凡，我要杀你，今天神来了，也救不了你。”

　　他眸光猩红，散发着雷霆之怒，让天地风起云涌。

　　一招被一个后生晚辈给逼退，这对名震天下的他来说，实在是一个耻辱！

　　他怒不可遏，下定决心，无论如何，也要将这小子，碎尸万段，才能一雪耻辱。

　　“整片中原大地，还没人敢杀我天阳峰的圣子，你好样的，今天就若不死，你老婆婆我就跟你姓。”

　　孙华婆婆也眸光冰冷。

　　一缕缕大道威压，从她体内散发出来，让体表的空间一阵模糊，模模糊糊，她宛若是另一片世界的神灵，缥缈恐怖。

　　现在，两个大神通者，一左，一右，将杨凡夹在了中间，气息皆将他牢牢锁定……空气中充满了一股浓浓的剑拔弩张，让人难以呼吸。

　　不少人都暗自凛然，很多人都并不看好杨凡，认为他今日在劫难逃。

　　毕竟，这可是两个大神通者，人的名树的影，瘦死的骆驼比马大。

　　在诸多的目光笼罩下，杨凡脸色平静，眸光像一汪深潭般深邃，古井无波。似乎将他围起来的不是两个大神通者，而是再普通不过的两个恶狗，从容不迫。

　　孙华婆婆和阴阳屠更不禁的怒火中烧，以他们两人的身份，走到那里不是万众瞩目的焦点，任何人对待他们都要毕恭毕敬。

　　这小子，这副模样，倒有些无视他们的意思，如何让他们受得了。

　　“好小子，够狂，待会我倒要看看，马上你跪地求饶的时候，是不是也这么硬气！”阴阳屠森然大喝，全身流淌大道气息，像一片浩瀚在起伏。

　　孙华婆婆也冷冷道：“我要将你的全身骨头，一根一根的全部敲碎，再抽你神魂，镇压在我天阳峰的烈焰地火上，梵烧千年，让你求生不得，求死不得！”

　　“废话少说，杀！”

　　阴阳屠，不再多说废话，展开身形，打出了恐怖的攻击！

　　孙华婆婆也如此。

　　两人联手，那股威势实在太强了，就像一片浩瀚无垠的浩瀚在冲击，没任何东西可以抵挡。那股宏大的威压，让得不少人都瑟瑟发抖，差点要伏跪下去。

　　连天惊羽、邀月、神女、萱萱这几个人，都倒退了一些，不愿招惹。

　　瞧得那铺天盖地压盖过来的大片灵光。杨凡脸色也凝重了一下，体内的劲气悄然开始流淌，遍布全身。

　　虽然嘴上说的好听，但不管怎么说，这两个人曾经也是大神通者，一起联手，在造化境之内，没人可以无视！

　　在这种攻击之下，连他都感觉到了一股很重的压力。

　　不过，连天青阳这样的妖孽，都是他的手下败将，他也没有什么好怕的，敌手只要不突破神通境的话，想要击杀他，还是不可能的。

　　“住手！”

　　然而，就在杨凡准备爆发实力去迎战的时，接下来，将气氛彻底引爆的一幕，并没有发生。

　　因为，忽然间，一声大喝却猛地传了过来。

　　一股宏大的威压，铺天盖地的席卷而开，让所有人都脸色一变，只见的场中，一道雄伟的身影，不知何时，出现在他们的中间，像一座不朽的丰碑！

　　他具有龙虎之姿，高大伟岸，眸光深邃，似一尊无上的皇者临尘，有种睥睨天下的气韵。

　　“凰鸟王！”

　　很多人瞳孔骤缩。


第417章 巨塔开、金莲现

　　杨凡也意外了下，想不通，这时候，凰鸟王怎么会插手。

　　阴阳屠脸色有些阴晴不定，眸光闪烁异芒，盯着凰鸟王，道：“这位道友，你这是什么意思？”

　　凰鸟王身材伟岸，面如刀削，眸光开阖间金光闪闪，像两个金色的漩涡，能吞噬人的灵魂，极为的可怕。

　　他平静地说道：“我只觉得这时候大战，并不合适？”

　　孙华婆婆全身嚣张的气息也收敛了一些，以她的境界，自然能够看出，凰鸟王教主级别的实力。

　　哪怕，现在大家都处在同一个境界，对与凰鸟王她心中也还是有些忌惮的。

　　沉吟了半晌，她才说道：“不合适？有什么不合适？”

　　凰鸟王雄伟的身体，有霞光环绕，像一道璀璨的神环在他背后，像一尊神王，睥睨众人。

　　他虎目闪烁金光，看向了杨凡，淡淡道：“他身上拥有另外三枚青铜小塔，当务之急，应该是打开天元宝塔才对。”

　　“不错，正是如此。”

　　“现在还是先打开天元宝塔吧。”

　　不少人满脸红光，这样说道。

　　阴阳屠和孙华婆婆，心中也震动了一下，他们来到这里，为的不就是天元宝塔？刚见到杨凡，一时间被仇恨被蒙蔽了，才忘了此节。经凰鸟王一提，他们心中的炽热，也猛然间又涌了出来。

　　两人脸色变幻了几秒，对视了一眼……

　　片刻后，孙华婆婆才目光转来，看着杨凡，冷冷说道：“小子，今天算你运气好，天元宝塔的事情一了，我再找你算账！”

　　阴阳屠森然，道：“你也别高兴的太早，你逃得了这次，也活不了几天，就好好珍惜接下来的时间吧。”

　　杨凡连看都没有去看他们，嘴角勾起一抹淡淡的弧度，声音冰冷道：“不劳费心。”

　　凰鸟王看着杨凡，淡淡道：“你可以开始了。”

　　他的声音，没丝毫的感情，像见惯了人情冷暖，时间沧桑变幻，波澜不惊。

　　见大多数人的目光，都齐刷刷的射向了自己，那迫不及待的模样，又蕴含着一声警告的意味。

　　杨凡不禁的苦笑了一声，到了这一步，若惹怒所有人，他就算有三头六臂，必然也会被轰炸的连渣都不剩。

　　他也唯有照做。

　　“可惜，这三枚青铜小塔，原本还以为会给我带来惊喜，想不到最后却白白便宜了所有人，连一点的好处也没捞到。”

　　心中略带遗憾的叹了口气，杨凡最后才摇头无奈一笑，走了上去。

　　四周的人群，向后退开了一些，留下一大片真空地带。那一个个谨慎的目光望着天元宝塔，似乎生怕接下来，会有什么变故……

　　要知道。

　　一些常年不开启的空间，猛然间打开，会有一些变故之类的东西，可屡见不鲜。比如说毒气……暗器……怪物……等等这样的事情，在书籍上，太多太多了。

　　他们九死一生闯到这里，没一个是普通人，谁也不想，还没见到天元宝塔内部，是什么样子，就成了炮灰！

　　这些人都距离的很远，紧张的看着，杨凡一步一步走向天元宝塔……

　　这一刻，杨凡的身体与雄伟的天元宝塔相比，简直渺小的如一只蝼蚁，微不足道！

　　但现在，能不能打开这惊人的宝藏，所有的希望，却都落在了杨凡的身上。

　　“天元宝塔……”

　　杨凡站在宝塔之下，仰头看去，一眼看不到塔到底有多高，雄伟沉浑，气势磅礴，似乎连接到了域外，有漫天星辰在围绕着它转动。

　　这是一种无比可怕的感觉！

　　刚刚他听闻，这塔很有可能就是神兵榜上，排名第十一的通天宝塔，如此巨大的塔轮动起来，那股威势，实在难以想象，会有多少的吓人。

　　心中略微惊叹了一声，杨凡吐了一口气，压下这些，来到一个石门前。

　　石门古老，斑驳沧桑，携刻满岁月的风霜，轻轻一触碰，就有石屑簌簌的坠落而下。

　　上面一个凹槽，清晰可见，似乎连接着整座宝塔的核心……

　　杨凡深吸了一口气，并没太过耽搁，取出一个青铜小塔放入了其中。

　　“咔嚓！”

　　严丝合缝……

　　两者像本就是一体，连一丝的缝隙都没有露出……

　　杨凡眸光一凝，隐隐间感觉，石门体表虽已经平静，但内部却似乎产生了一种变化，有一股浩瀚无比的能量，在向外奔涌而来！

　　轰的一声，终于，石门在寂静了片刻后，猛然间，大片绚烂无比的光彩，直冲天际，搅动九天风云，照亮天宇！

　　在一种吃惊的目光下，石门像复活了一般，剧烈鸣颤，石屑不断的坠落，本体有复杂无比的图案，呈现了出来！

　　杨凡眼神一凝，这图案，极为的复杂与古老，像天宫画图，也像鸟语型篆字，谁也看不透。

　　这时候，他的手掌还没有脱离石门，这图案，竟然沿着他的手臂，一下子钻入了他的体内，最后，冲进了他的天灵盖盘踞了下来。

　　“这怎么回事？”如此诡异的一幕，让杨凡不禁的愕然了下来！

　　他尝试着沟通脑海中的图案，发现根本无用，这字符似乎处于一种尘封的状态，一点也不理会他。

　　“这东西应该不会害我，很有可能乃武圣留下来的某种关键之物。”

　　杨凡稍稍放心了下来。

　　接下来，他如法炮制，将其他的两枚青铜小塔，也打入石门之中。

　　而果不其然，这样的一幕，全部都出现，最后，他脑海中有三个形状各异的字符。

　　这三个字符，在他脑海中交相映辉，像上古的铭文，也像大道有形的载体，闪烁着灿灿霞光，充满一股玄奥难明的感觉。

　　杨凡发现了一个无比惊喜的事——

　　脑海中，有了这三个字符，他似乎与这通天宝塔，隐隐间有了一种特殊的联系……

　　这种感觉若有若无，像错觉，但却真是存在着。

　　杨凡心中有些炽热，不禁的咧了咧嘴，笑了出来。他似乎是抓到了某种好东西，与通天宝塔有瓜葛，虽不明白有什么作用，但也总比没有强……

　　“轰轰轰轰！”

　　就在杨凡暗暗沉吟间，整座通天宝塔开始，摇颤了起来，雄伟的塔身溢出了朦朦胧胧金色雾气，似天地玄黄气般，随便一缕，都可以压碎一条山岭！

　　而这千丝万缕的金色气体，在不断的交织，实在恐怖的吓人。

　　“通天宝塔，难道真的要开启了吗！”

　　瞧得这一幕，远处无数人失声，眸中的火热瞬间达到了一个极致，激动的全身都发颤了起来！

　　这可是神兵榜上排名地十一的绝世神兵啊！

　　里面还有武圣的陵寝，更有蕴含着有天帝宝库的秘密，这实在是个惊天宝藏，让所有人都心头滚烫。

　　“咣当！咣当！咣当！咣当！”

　　那四个巨门猛然间被打开，溢出了一片岁月沧桑的气息！

　　杨凡就站在门边，巨门忽然间打开，刚开始不禁的吓了他一跳，接着眸光瞬间璀璨了起来……

　　他心头一震沸腾，明显，他成功了！

　　不过，视线抬了抬，放眼望去，门内，只能看到漆黑黑一片，其他什么都看不到……

　　“嗖！”

　　就在因为巨门的打开，四周响起一片惊呼与哗然声中，忽一道醉人无比的香气溢了出来，让不少人闻到都飘飘欲然，差点醉倒在地！

　　这香气撩人的很，让不少人都大口的吸着，露出满足的神色……

　　而且。那香气内竟然有磅礴的药性，进入体内，登时让人感觉，全身每一处毛孔都在舒张了开来，在发出贪婪的声音。

　　“是圣药，天啊，快看，是那株道劫金莲！”

　　有人大叫，声音尖锐的像老公鸡，将人耳膜震破！

　　所有人都如梦初醒，一个个目光转去，四周登时响起了一片抽凉风的声音。

　　“哗啦啦……”

　　悦耳动听的声音响起，像玉片在相互拍击……

　　一道全身散发璀璨金光的植物，像离了弦的箭般，笔直的向通天宝塔打开的巨门内飞了过去！

　　它的速度实在太快了，众人只能看到一个模糊的影子，蜿蜒苍劲，枝繁叶茂的一珠金色莲的本体……

　　不是道劫金莲是什么？

　　它周身还缭绕着梦幻般的香气，灵气氲氤、瑞光蒸腾，光雨洒落，芬芳扑鼻，实在太梦幻了！

　　所有人都哗然，谁也没想到，在圣药园内，不知所踪的道劫金莲，竟然莫名的出现在了这里，看它这模样，是要进入天元宝塔啊！

　　“快，快……快……千万不能让它跑了。”

　　歪脖子树全身发颤的大叫，由于太过急切，甚至都狠狠咬了一下自己的舌头，疼的眼泪都出来了。

　　但它还大剌剌的迈着脚丫子，追了上来，满脸红光，嗷嗷大叫道：“老表，我是你哥啊，别跑，赶紧来跟我亲近、亲近……听话……”

　　它就这样七手八脚的冲了上来，热情似火，模样实在太过滑稽，让人谛笑皆非。

　　现在，却没有个人能笑得出来，所有人的心神都被道劫金莲的出现，给牢牢的吸引了过去。看到歪脖子树行动，很多人也都连忙，打了激灵，反应了过来。一个个像是打了鸡血一般，表情凶狠的冲了过来！

　　“冲啊，杀啊。”

　　无数人大叫。

　　这就像一群色狼，满脸红光，在追铺一个娇小可人的美人儿般，画面彪悍的很！


第418章 塔内

　　“冲，千万不能让道劫金莲给跑了。”

　　整片人群，彻底的陷入了沸腾，所有人都像疯了般，一个个嗷嗷大叫的模样，拼命狂追。

　　圣药！

　　这可是逆天级别的灵药。

　　天地间也就只有那么几株，一株都无比珍贵，不要说他们，教主级别，或者圣贤级别的人见到了，也要红着眼睛抢夺。

　　现在没有一个人不上心的。

　　之前在圣药园，让它给跑了，早已成为了不少人心目中的生平大憾，说什么也不能再发生之前的事了。

　　“都滚开！”

　　一声大吼，气吞山河。

　　旺盛的血气释放，宛若一道瀚海冲击，连凰鸟王、金色猴子、九头天蛇也都呼吸粗重了下来，全身发光，追了上来。强悍的气息，将不少人都冲的翻飞了出去，神威盖世！

　　那璀璨的眸光，冷酷的神色，无一不述说他们对道劫金莲的势在必得，哪怕伏尸百万，也在所不惜！

　　“圣药，一定是我的！”

　　金色猴子轮动如意棒，爆发亿万道金光，碾压的乾坤扭曲，虚空瑟瑟发抖，凶性十足大吼。

　　这东西可是能帮助他们脱困遗落之境的最要之物，得到就可以破开身上，似诅咒一般的力量。对他们来说，实在太重要的。

　　修炼到这个境界，谁不想出去看看外面的世界？

　　永生永世憋在这个狭隘的空间内，像个囚犯一样的生活，实在让它受够了！

　　所以，对道劫金莲，他们的火热，比任何人都还要强的。

　　这一刻，铺天盖地的人群，驾驭法宝，追杀过来，那场面实在太过震撼人心，宛若群魔乱舞，光耀天地。

　　天元宝塔之前，杨凡也愕然了一下，怎么也没想到，在打开天元宝塔的时，竟将道劫金莲给引了出来。

　　而且，更让他滚烫的是，看它那跑过来的方位，正是在他的这扇巨门……

　　“竟然有如此好事？”

　　突如其来的狂喜，让杨凡不禁激动的咽了咽口水，有些手足无措，这简直是送上门的圣药啊。

　　“杨凡，拦住圣药！”

　　一声清冷圣洁的声音传了过来！

　　人群中，邀月脚踏虚空而来，眸光似水，背后一轮明月，像广寒宫的仙子临尘，洒下朦胧月光，白衣飘飘，充满一声端庄圣洁的味道。

　　她声音动听如天籁，并不高，却充满了一切，坚定的味道。

　　这样的语气，杨凡从来没有听邀月说过，不禁的一怔。没想到，一向风轻云淡，无欲无求的邀月师姐，现在竟也对圣药，表现出如此，志在必得之意。

　　“好！”

　　不过，对于邀月的话，他自然是不会反驳的。对方就算不说，他也不可能，眼睁睁的看着，圣药就在自然面前飞过，而无动于衷。

　　现在道劫金莲跑来的方向，正是他这里，这么多人中，他成功的希望倒是最大的。

　　当下，杨凡点头应了一声，脚尖一踩地面，猛地身体就像大鹏展翅，一个腾跃飞了过去，五指微曲，像老鹰捕食，抓向道劫金莲，眸光锐利的像刀子！

　　刷刷刷……

　　道劫金莲缭绕着朦胧雾霭，金光四射，叶片璀璨，缭绕芬芳，瑰丽的像一个艺术品！

　　它在不断冲掠，速度快的简直就像一道闪电，洒落了大片芬芳的光雨……

　　现在它注意力，似一直都放在后方，追赶它的众人身上，并没想到前方，竟还有杨凡这个小子。

　　在杨凡从前方刚刚扑上来的时候，它竟比较人性化的，吓了一跳！

　　接着，似是认出杨凡就是那将它身上枝桠，折断一根的人，竟树摇了摇，发出哗啦啦的声响，像对杨凡作出愤怒的表情！

　　“这圣药果然是成精了！”

　　杨凡心中暗暗滚烫，眼神更加火热。

　　“唰！”

　　他现在出手实在太快了，也非常的突然，猝不及防下，连圣药都没办法躲避，他手掌距离圣药，仅仅只有短短的半米不到的范围……

　　“妈的，这圣药难道又要便宜这小混蛋吗？！”

　　“我恨啊，这个杂碎，为什么每次都有这么好的运气。”

　　“不要啊，给我留点。”

　　看到杨凡即将得手，很多人都不禁的大叫，一个个捶胸顿足，追抓头发……像煮熟的鸭子，硬生生的被别人给吃了，那种嫉妒与不甘。

　　邀月微微松了一口气，美眸不自觉的看了一眼，她身边的万遥。

　　现在万遥目光坚定，正在为她防御旁边，拥挤的人群，以防在这种混乱的环境下，有人对她不利。

　　他连一眼都没去看道劫金莲……

　　看着万遥那消瘦的侧面，带着的那一抹病态，但现在却满脸郑重，似在做天下间最神圣的事，邀月美眸黯然了一下，眸光一转，又看了看杨凡即将抓住道劫金莲，她嘴角逸出了一抹浅浅的弧度……

　　那道劫金莲……她一定要得到不可！

　　刷！

　　然而，接下来，让所有人哗然的一幕发生了。就在杨凡的手掌，在即将抓住道劫金莲的时候，忽然后者体表，竟然溢出了一丝淡淡金色雾霭……

　　这雾霭，似可以干扰它周身一定范围内的时空般，眨眼间就在杨凡的身边绕了过去！

　　“什么？”

　　杨凡原本因为即将得到，一珠圣药，嘴角而咧出的那一抹笑，才刚刚掀起。瞧得这一幕，就骤然间，凝固了下来。瞠目结舌，简直难以置信，这道劫金莲，竟能爆发出如此可怕的速度！

　　那一瞬间，他感觉自己和道劫金莲，分别处在两种不同的时空，自己像静止了……

　　这是一种非常玄奥的感觉，若做梦一般，但却真是存在着。

　　“好诡异的圣药！”杨凡心中不禁的倒吸了一口凉气，眸光中涌出一抹震惊。

　　他还从来都没有想到，一株药，竟然能爆发出如此诡异的力量。实在让人闻所未闻，见所未见，感觉无比的匪夷所思！

　　当下，不禁暗叹，圣药果然是得天独厚，怪不得古往今来，很多大人物想要得到，却不能如愿。原来此药逃跑的本领，这么厉害……

　　“快啊，快追，道劫金莲进入天元宝塔了。”很多人急不可耐。现在人数太多了，甚至有的人，几乎连滚带爬的跑过来！

　　闻听，杨凡这才反应过来，立刻回头，视线投了过去，瞳孔也是不禁的骤然一缩！

　　那道劫金莲传出哗啦啦清脆无比悦耳的声音，洒落下大片的金光，一个摇曳，就闪身进入到，天元宝塔的巨门之内……

　　“他妈的，今天，说什么也要将这道劫金莲，给追到了，否则，能后悔一辈子。”

　　“杀啊！”

　　人群像一道势不可挡的洪流，个个驾驭法宝，全身发光，眸光凶悍的冲了进去。现在，谁也管不了天元宝塔内，有没有什么危险。

　　有道劫金莲的消息，就足以让他们将命都豁出去。

　　就差那么一点点，就将道劫金莲给抓到手，却功亏一篑，让得不禁的遗憾的叹了口气……

　　最让他还有些过意不去的是，邀月师姐，这还是第一次请他帮忙，自己却办砸了，不禁有些讪讪……

　　他的目光看了看，想要寻找邀月的身影……

　　以邀月的风姿，就算有再多的人，也是很好辨认的。

　　视线来回转了几圈，他果然找到了那道足以颠倒众生的倩影，可惜——

　　邀月带着漫天的月华，从他身边凌波而去，万遥等人追随其后，也进入到天元宝塔之内，连一眼都没看他。

　　杨凡不禁的苦笑了一声，他原本还想说些什么的，现在看来，倒是什么都不用说了。

　　“现在可不是多想的时候，追踪道劫金莲，才是最重要的！”

　　一念至此，杨凡深吸了一口气，视线望了望，那黑漆漆巨门，片刻后，神色坚定了下来，一下子就冲进了宝塔之内……

　　“咚咚咚咚……”

　　古老的大殿、沧桑的气息、一尘不染石板，光滑如镜，给人一种庄严沉重之感，不禁让人肃然起敬！

　　大殿空旷，而广阔，几乎一眼看不到尽头，比外面看到的还要大了无数倍……

　　刚刚进去这里面的杨凡，不禁的吃了一惊，心道：“看来这里面有空间阵法！”

　　一些巨大的柱子，其上雕龙画凤、有睚眦、狻猊、穷奇、等等上古神兽。它们个个神色狰狞、威风凛然、覆雨翻云、似乎要透壁而出，给人一种强大无比的压迫感。

　　墙壁是用青铜铸成，手指弹在上面，会传出咚咚咚的沉闷的金属声。这种声音无比的厚重，像最坚固的法宝也打不烂，让人心中凛然……

　　“这就是通天宝塔之内的情况吗？”杨凡心中一阵暗自惊憾，这样想到。

　　对于神兵上排名第十一，名震古今的通天宝塔，他自然是好奇的很。

　　要知道，此物可是在历史下，留下过无比厚重的一笔。它威能强大不说，最重要的曾经还是魔教的一代至尊——通天教主的神兵！

　　通天教主那是什么人？

　　那可是魔教最著名的一代领袖，在他的时代，几乎打遍天下无敌手，横推一切的存在。

　　有这样的人物坐镇，当时的魔教鼎盛无比，连正道都要矮了一筹，可想而知，他有多少的恐怖！

　　这样一位传奇无比的魔族至尊，其中两件大杀器，其一就是诛仙四剑，其二就是这通天宝塔了！


第419章 貔貅

　　当年通天宝塔在通天教主手中，不知震死过多少名震天下的大人物，无论正道还是魔教的高手，都撑不下他十招！

　　他的强大与可怕，已足以让后世，无数人都深深的为之敬畏。

　　而通天宝塔作为他名震古今的神兵之一，自然是能够引起无数人的觊觎了。

　　宝塔空旷而幽静，不知道有多高，云雾缥缈，脚掌踩在光滑如镜的地面上，似踩在人的心脏上，咚咚作响，让人的心脏不断的收缩。

　　现在，众人还在追逐道劫金莲，根本就没来得及，去观摩这里面的情景。

　　不多时，道劫金莲冲到了一个楼梯处，那楼梯看起来无比的高大，似乎通向九天。

　　在楼梯处，还有两尊貔貅石像矗立在那里。眼如铜铃，阔口獠牙，神色狰狞，通体发黑，像两个从地狱内，爬出来的绝世凶兽。

　　这里的一切，雕刻都显得非常的真实，似都会透壁而出，尤其是这两个貔貅，更栩栩如生，入木三分，偶尔间虎目中精光闪烁，像复活了一般。

　　远远看着，杨凡不禁的眼神眯了眯，它们就这样，静静的矗立在楼梯口处，像最忠诚的两个护卫，守护着通向上面的通道，有一种，一夫当关万夫莫开的威能。

　　“哗啦啦……”

　　道劫金莲，流光溢彩，叶子片片晶莹璀璨，若凰金铸成，美丽的炫目。

　　它来到这里之后，那苍劲如虬龙的根茎，轻轻摇曳，朦胧雾霭，荡漾而出，竟被石像诡异的吸收了进去。

　　更加诡异的是，那石像吸收了这金色雾霭之后，似乎有了某种变异，开始发光。与此同时，体表也发出了咔嚓咔嚓的声音，那一层金属，竟然开始龟裂，炸开一道道蜘蛛网般的裂缝，碎块不断向下脱落……

　　“吼！”

　　最后，一声大吼，猛然间传递而来，带着一股古老沧桑的气息，震得整片大殿都轰鸣了几分，宛若黄钟大吕！

　　啊啊啊啊……

　　在这股强悍的声波下，不少人惨叫，直接翻飞了出去，被震得七窍流血，狠狠的砸在地上，摔的骨断筋折，满地打滚。

　　“轰！”

　　接着，在一道道震惊的目光下，那两尊石像轰的一声猛然间炸开，而后，两尊真正的貔貅出现了！

　　这两尊貔貅，仰天长嘶，个个都庞大如山，黑色的鳞甲，缭绕着云雾，像远古时期，可以呼风唤雨，吞云吐雾的盖世神兽，凶威滔天！

　　“这怎么一回事，这两尊貔貅石像，怎么会复活了？！”

　　“这貔貅竟然是有血有肉，不是两尊石像，怎么可能，我不相信。”

　　这般变故，让四周，所有人都大吃一惊，简直不敢相信自己的眼睛。

　　杨凡也瞳孔骤缩，两尊石像，竟一下子复活，实在让人感觉匪夷所思。而且，这都多少年过去了，这两尊生灵，是怎么维持生命的？

　　最让他凛然的是，他能够感觉到，这两个貔貅的强大。那旺盛的血气，似乎已经脱离了造化境的范畴，已经达到隐隐间，神通境的地步……

　　要知道，这遗落之境内，可是有境界压制！

　　在这种情况，这两个貔貅都有如此高的境界，那么它们在境界没有压制之前，该有多么强大？

　　“擅闯古墓者，死！”

　　貔貅全身赤红如血，缭绕着火焰，腾腾跳动，梵烧九重天！

　　它一股大吼，震动乾坤，将一大群中，都活活震得的在空中炸开，化为了一团血雾，骨块四溅。

　　轰！

　　另一个貔貅是通体发紫，像紫玉铸成，晶莹剔透，一个腾跃，庞大如山的身躯，遮天蔽日，四蹄踩着紫色的火焰，腾腾燃烧，将虚空都烧成了灰烬……

　　“轰！”

　　一声沉闷无比的大响传来！

　　貔貅落地，房屋大小的蹄子，直接不知道，将多少人活活压盖成了肉饼，骨块四溅，死于非命。

　　不少人惊惧后退，吓得连小腿肚子都在抽筋。这貔貅体表缭绕着至神至圣的气息，火焰跳动，像沐浴神火的神兽，太过神骏。法宝打在它们身上，根本就没一丝的用处，当即就被燃烧成了碎块，坠落下去，实在太厉害了。

　　杨凡也脸色凝重，远远的站在后方，并没立刻出手，这两个貔貅实在太凶，让人忌惮！

　　心中也不禁的暗叹，道劫金莲的诡异，这样一珠得天地造化的神药，竟然还能将貔貅招活，让人惊叹其的深不可测。

　　“原来是你们！”

　　就在这时，人群中，凰鸟王眼神眯了眯。

　　他雄姿伟岸，背后有霞光溢出，像一道神环，将它笼罩的高高在上，遥不可及！

　　哪怕在众多人群中，也有种鹤立鸡群，卓尔不群之感！

　　不过，这一刻，他见到了这两尊貔貅，却是语气震动了一下，有些吃惊的味道。

　　金色猴子冷笑，道：“我道是谁，原来你们两兄弟，竟在这里成了看守武圣的陵寝的看门狗！”

　　两个貔貅，将目光转了过来，看到金色猴子，和凰鸟王，龇牙道：“猴子，烂鸟，好啊，原来是你们在搞鬼，胆敢擅闯武圣大人的陵寝，你们好大的胆子。难道忘了，当年武圣大人是怎么以德报怨，厚待你们的吗？”

　　凰鸟王冷冷道：“我只是为了自由！”

　　金色猴子冷笑道：“武圣那老家伙，可从来都不是我的什么大人，它死后我闯他陵寝，也过天经地义。更何况，那道劫金莲原本就是我族之物。”

　　貔貅目光转向，九头天蛇，怒道：“你呢，背信弃义的混账，你难道也想造反吗。当年你蜕变之时，遭遇天谴，还是武圣大人，以身试险将你救下。当时你发过誓，一生一世忠心与大人，大人才将看守道劫金莲的重任交给你，想不到你个混账，竟监守自盗，也干出如此大逆不道的事情来。”

　　九头天蛇眸光阴鸷，道：“如果大人再生，我的誓言绝对不会背弃，但他血气枯败，已经坐化。既然，他已经死了，就应该还我自由，我一定要找到破开遗落之境的方法。”

　　貔貅咆哮震天道：“好，好，好，凭你们也想闯过去，简直做梦。你们别忘了，我们虽同在一个境界，但我兄弟两人在这个境界，要比你们走得更远，你们三个一起上，也不见得是我们兄弟的对手。”

　　轰！

　　两个貔貅出手了，无量神光爆发，像一片瀚海压盖而至，阴风咆哮，将不少人吹得直接在空中解体了，骨肉分离。连坑都没有吭一声，就死在这里。

　　杨凡变色这股威势，哪怕他里的很远，都觉得皮肤如刀刮骨，一阵火辣辣的疼痛。当下在周身，撑起大一片璀璨的光幕，稍稍抵挡住这股可怕的余波，心中才算松了一口气。

　　接着，视线望着场中，他眸底不禁的涌出一抹震动。

　　听他们的对话，不难猜测出，这两个貔貅，同是教主级别的人物。而且论实力的话，可能还要比凰鸟王等人境界高深一些，实力之强，让人发呆！

　　凰鸟王冷冷说道：“你错了，多年过去，你俩在这里原地踏足，而我皆境界不断增长，现在孰强孰弱，还是未知之数。再说，这里可不单单只有我们三个可以对你造成威胁！”

　　随着，他话音一落，诸多强者，登时联合出手，当即打出一大片七彩斑斓的光芒。

　　出手的不但有凰鸟王、金色猴子、九头天蛇。

　　连神女、邀月、萱萱、天惊羽、阴阳屠、孙华婆婆、等等造化境巅峰都加入了！

　　毕竟，想要得到道劫金莲，就只有打败这两个强大的貔貅，在共同的目地下，只有暂时合作了。

　　这么多的妖孽，一同出手，那股威势有多强大，简直就是难以想象！这就像一道无比的壮观的银河从天空上，倾泻下来，大气磅礴，淹没世间。

　　两尊貔貅就算再厉害，也不可能是这么多人的对手！

　　轰！

　　最后，两者相撞，天地间登时爆发出了一团刺目无比的光芒，澎湃的能量，像重重大浪，一重接着一重，向四周翻飞了出去。

　　仅仅只是余波而已，就让整片巨殿都在摇颤，发出震耳欲聋的声音，震得人神魂欲碎，耳膜都要破裂了……

　　杨凡脑袋也像被重锤狠狠砸了一下，一阵摇摇晃晃，差点站立不稳，让他的脸色微微有些发白。

　　可想而知，这种对轰的力量，有多少的庞大。

　　他连忙深吸了一口气，稳住心神，将周身的光幕加厚了不少，这才挡住了这股余波，才缓缓的放松了一些。

　　连他都如此，那剩下一些实力不强的人，更不用说了。

　　那些离得近的，造化境之下的修士，全部直接爆碎成了血雾，死于非命。

　　这一次对撞，实在是一个巨大的灾难！

　　“轰！”

　　不出意料，貔貅在这种情况下，不可能讨得了丝毫的便宜，当即被震飞了出去，那庞大如山的身体，狠狠的砸在铜壁上，喷出了一口鲜血。

　　当两尊貔貅再站起来的时，它们鳞甲脱落了不少，身上的火焰，也熄灭了一些，有些狼狈。

　　不过，它们依旧是凶威滔天，血气旺盛如海，眸光盯着天惊羽等人，语气中终于浮现出了一抹震动，道：“竟来了这么多的妖孽？”


第420章 一步之遥

　　貔貅非常的吃惊，之前他还以为，这些人虽然很多，但被他放在眼里的，不过也就只有金色猴子、九头天蛇、凰鸟王这几个老对手。

　　此刻，他却凛然的发现，凰鸟王说的一点不错。这么多年过去，它们守护在这里，境界一直都在原地踏步，而对方三人却在不断的进步，它们已经没什么优势了。

　　最让他们吃惊的是，来的这些人之中，竟有这么多的高手。

　　尤其是那群年轻人，一个个潮气蓬勃的模样，至少有七八个人都拥有，造化境的无敌之资。

　　这结果，可大大的出乎他们的意料！

　　它们简直有些不敢相信自己的眼睛。因为这样的妖孽，在遗落之境，还是从来都不曾见过的。外界的世界，如今已经迎来这样的璀璨的时代了吗？

　　凰鸟王冷淡说道：“现在你该知道，就凭你们两个想要挡住我们，是绝不可能的，识相的话，赶紧离开，以免最后落得了形神俱灭的下场。”

　　金色猴子也龇牙，冷笑道：“念在你们修炼到这一步不容易的份上，滚吧。”

　　没有计较它们的语气，两个貔貅不禁的相互对视了一眼，眼中的傲气缓缓收敛了下来。

　　如果说它们境界没有被压制，这些年轻的妖孽，在他们眼睛，根本算不得什么。甚至以他们教主级别的实力，不客气的说，他抬手间，都可以镇压这些年轻人。

　　但今日不同往日，现在他们境界被压制在了造化境，也就跟这些年轻一个档次。连他们都不得不承认，这些妖孽当中，有好多都是具有伤害他们的实力。

　　这还只是那些圣子级别的人物，再加上金色猴子三个，与他们同级别的生灵，他们两个就算再不凡，也不可能的对手的。

　　在这股压力，让他们两个，都不禁眸光的凝重了下来。

　　不过，身为貔貅，拥有着远古时期，神兽的血脉传承，其骨子里，也有一股野性的，就算再不利的局面，想让他们就此臣服，还是不可能的。

　　所以，那紫色貔貅冷喝道：“放屁，你们当我兄弟，是什么了？想要进入第二层是吗？好，简单的很，只要先从我们兄弟两人的尸体上跨过去。”

　　另一头貔貅，全身赤红如血，若凰金铸成，充满了一股沉凝的力感，眸光开阖，金光四射！

　　虽它们的境界被压制，但身上依旧有一种，王者之气，凛凛不可侵犯！

　　它大吼一声，道：“实话告诉你们也无妨，这通天宝塔，共分九层，武圣的陵寝就在第二层之内，只要打败我们两个，冲上去，你们就能找到你们想要的一切东西。”

　　哗！

　　听到这里，四周登时掀起了一股巨大的哗然声，每个人眼中都涌动出了浓浓的火热之色，一个个呼吸粗重。

　　就算杨凡，心头也狂震了起来武圣的陵寝，距离他们仅仅只有这一步之遥。

　　那种兴奋与期待，实在让人难以遏制。

　　“然后呢？”九头天蛇冷冷说道。他并没表现出太过的兴奋，虽然眸中依旧有贪婪之色流露了出来，但他清楚的知道，这两头貔貅的性子。

　　对方，敢暴露出如此惊天秘密，必然是有一定依仗的！

　　所以，他在等对方说完！

　　只见得，貔貅冷笑道：“可惜，我要遗憾的告诉你们，就算你们见到武圣陵寝，也不过是去送死罢了，没任何一个人有可能在那里得到宝贝。”

　　金色猴子皮毛璀璨，若燃烧的金色火焰，在腾腾跳动，野性十足的龇牙道：“这不用你操心，我们既然去了，就已经做好应对危险的准备！”

　　貔貅冷冷道：“好，有种，不愧是远古通臂神猴一族，的确天不怕，地不怕。但是，想要进去第二层，恐怕还早了点，因为我们这一关，你们想要闯过去，也不是那么简单的！”

　　九头天蛇九颗蛇头闪烁冷漠的光芒，各自发光，像承载着九种不同的天地之力，恐怖绝伦。

　　他冷笑道：“笑话，你们根本挡不住我们这么多人！”

　　紫色貔貅全身缭绕着紫色的火焰，神骏异常，眸光开阖间，紫光迸射，显得神骏无比。

　　他的声音宏大无比，像是黄钟大吕一般，震得整座大殿，都在嗡鸣，道：“九头天蛇，你真无知，你也不想想，既然武圣让我们两个，为其看守陵寝，岂能一定的后手留给我们？”

　　此话一出！

　　不少人都脸色一变！

　　九头天蛇的冷笑，也是骤然凝固！

　　杨凡皱了皱眉，这貔貅的话虽然狂妄，但也不是没有道理。在这武圣灵界之内，当年的武圣绝对是，一切的主宰。他若不想让后人，打扰他的安眠，这两个貔貅，说不定，还真会有什么底牌也说不定。

　　金色猴子，九头天蛇、凰鸟王不禁的对视了一眼，眼中闪过了一丝异芒。

　　武圣的实力，别人或许并不清楚，但他们三个却太明白了不过了。哪怕许多年过去了，武圣当初那摘星拿月的手段，每每想起，都让他们一阵背脊冒寒气，打自心里的敬畏。

　　他们丝毫不怀疑，武圣若真的留下什么手段的话，必是难以想象的！

　　这一刻，他们心中也不禁的闪过一丝警惕之色。

　　不过，混到他们这一步，自然不会，仅仅凭两句话就给吓到了。而且，在遗落之境的境界压制下，就算再强大的威能也会有个上限，它们心中还是有一定的底气的。

　　想到这里，体内流淌着远古时期至强血脉的金色猴子，第一个反应过来，眸光冷酷，大吼道：“废话少说，不管你们耍什么花招，今天道劫金莲，我一定要得到，带出遗落之境，回归我族！”

　　轰！

　　它全身立刻腾起了一大片，璀璨无比的金光，像燃烧金色火焰般，一个腾跃就野性十足的扑了上去，轮动起金色的如意棒，爆发出了万道金光！

　　这一刻，它的眸光射出两道金色的光芒，像两道利剑一般，将虚空绞成了粉碎。

　　呜呜呜呜……

　　这是至强无比的一击，那金色的如意棒，瑞彩千条，重逾万钧，将虚空都碾压的一阵扭曲破碎。

　　不少人变色，脸色发白，如意棒发出尖锐如海啸一般的声音，他们的灵魂似乎都要被这种声音给震出来了，头疼欲裂，难受无比。

　　杨凡瞳孔微微缩了缩，不禁的暗自感叹，这种拥有着教主级别的人物，境界被压制之后，也强大的令人心惊肉跳。几乎，都已经隐隐间发挥出一丝神通境的威势。

　　这样的实力，在遗落之境内，绝对是最高等级的存在的。

　　“一起上，杀！”

　　“管他有什么后手，为了自由，为了圣药、为了天帝宝库！上！”

　　凰鸟王和九头天蛇也纷纷发出冷喝，天灵盖冲起一道光芒，逆冲苍穹，施展出了强大的攻伐，让第一层大殿，照映的一片绚烂多姿，色彩缤纷。

　　而它们的话，也的确极其具有煽动性的，听到圣药、天帝宝库的名头，剩下的人，自然眼睛都红了。

　　这种诱惑，没有人能够抵挡。

　　圣子级别的人物也不例外！

　　接下来，所有人再次一出手，各自祭出法宝，霞光挤满了天地。

　　一件件古老的镜子、圣戟、大鼎、莲花、宝伞、等等各式各样的法宝冲出，让第一层古塔，仿若一轮太阳大爆炸一般，光芒璀璨的让人张不开眼睛！

　　这种光芒，刺目的似乎已经化成了实质，让人皮肤都感觉是宛若针扎，格外难受。绝对已脱离造化境的范畴，连神通境的人物，都要凝重。

　　杨凡远远的看着的，并没立刻加入其中，这些对与他来说，有个他，或是没有他，倒是无所谓。

　　他决定先静观其变。

　　不得不说，这样的威势，连他都一阵心惊肉跳，若是这么多人对他出手的话……想想都让他一阵背脊冒寒气……

　　片刻后，他才缓缓的吐了一口气，视线抬了抬，看了看那阶梯处。

　　“不好……”然而，当瞧得那里的情况后，他不禁的心中一沉，因为，那里却早就已经没有了，道劫金莲的踪影……

　　“看来它已经去了两楼，也就是武圣真正的陵寝。”杨凡叹了口气，心中也不禁的升起了一抹急切。

　　他当然，也想抓住那道劫金莲，可惜，现在却有两尊强大无比的貔貅，在这里拦着。只有先过了他这一关再说……

　　想到这里，他才摇了摇头，将心思拉回来，目光再次投向场中，眼神眯了眯……

　　这一刻，在众人的联手攻击下，大片的光芒，简直就像是一片惊世的大海啸，摧枯拉朽的席卷一切。原本庞大如山的两个貔貅，现在都显得，似乎变得渺小了很多，就像是惊涛骇浪中的一片扁舟，随时都有倾覆的危险……

　　杨凡目光凝了凝，微微屏住了呼吸，从刚刚貔貅说的话来看，似乎它们还有什么底牌！

　　他不禁的升起了一抹好奇之色，想看看这两个貔貅，在这样的情况下，还能折腾出什么样的花招！

　　不过，在他这般注视下，不多时，让他震惊的一幕，登时发生了……


第421章 神秘兵器

　　杨凡的眸光一直在紧紧锁定着战局，想看看，那两个貔貅在这个关头，还能耍出来什么花样。

　　对那传说中武圣留它们的后手，他也好奇不已。

　　那可是一代圣贤，有关于他的一切，都足以让世人，仔细观摩的，没一个人例外。

　　“轰轰轰……”

　　神光沸腾，精气澎拜！

　　古塔内的第一层，已经彻底的陷入了暴动，那狂暴的能量，像一片浩瀚的海洋在冲击，壮观的很。而两个貔貅在如此这么多人联手攻击之下，都显得渺小不堪了。

　　诡异的是，在这种动辄就是身死道消的局面，若一般人的话，说不定直接就已经吓得瘫痪在地，面色发白，不能自已了。

　　然而，这两个貔貅虽脸色凝重，但那眸光却无比的炽盛，仿若一轮小太阳般，发出璀璨无比的光芒！

　　凰鸟王大喝道：“貔貅，你们两兄弟到现在，还在执迷不悟吗？”

　　隐隐间有一头仙凰在他的背后浮现，庞大如山，流转至尊气息，眸光冷漠，睥睨天下！

　　这是一副非常恐怖的画面！

　　像凰鸟像实质的一般，透发着一声岁月沧桑的气息，有种古老浩大的威压。

　　在这种情况下，将凰鸟王更是映衬的风姿无上，有种傲视古今为来之姿，让人难忘！

　　他就这样大声喝问，更无形间，宛若一尊神王在质问凡人，心智若不坚定的人，说不定直接就会被这股气息，给吓得晕过去。

　　金色猴子轮动金色的如意棒，也大喝道：“识时务者为俊杰，你们在这里，守护了这么多年，脑袋已经石化。按我来说，应该让开道路我们大家一起，去探寻武圣的陵寝，到时若得到什么造化，皆能受用一生，岂非快哉！”

　　他的话，很有诱惑力。

　　然而，貔貅却全身依旧光芒璀璨，鳞甲闪烁冰冷的金属光泽，宛若铁水浇铸而成！它气吞山河的大吼，道：“事已至此，说什么都是废话，来吧，现在就让你们知道，你们虽然人多，但想进去武圣陵寝之内，还是痴心妄想。”

　　“无上凶兵，出现！”

　　只见得两个貔貅，齐齐大吼，忽然天灵盖冲起一道光芒，逆冲苍穹，像沟通了九天，引起风云变色。

　　接着，在一个个瞳孔骤缩的目光下，大殿的顶部，那蒙蒙雾霭内，竟降落下了一团绚烂无比的光芒……

　　“这是……”

　　不多人吃惊的瞪大了目光。

　　那光芒灵气氲氤，七彩缤纷，缭绕着光雨，瑞气蒸腾，看起来要多绚烂，就有多绚烂，瑰丽无比。

　　杨凡也眼神眯了眯，隐隐间从那光团内，能看出一个兵器的雏形。至于什么兵器，却说不上来，让人疑惑……

　　但无论如何，毫无疑问的是，这光团内的东西很了不得，因为他察觉到了一丝非常恐怖的力量在流转，而这种力量，让他都是一阵心惊肉跳。

　　“哧！”

　　下一刻，这绚烂的光团，轻轻震动了一下，接着，一道光芒，若一道长虹般，从天而降。

　　一个实力达到造化境的强者，当即发生一声凄厉的惨叫，噗地一声，天灵盖上出现一个血洞，仰天栽倒在了血泊之内，死于非命！

　　他拼命抵挡也没有挡住，连身上的法宝，都一下子炸开了！

　　“什么？”

　　看到这一幕，很多人都脸色一变。

　　凰鸟王也微微动容！

　　刚刚那人他有注意过，也算是一个非常强大的散修，实力在造化境内，都极为不低，哪怕圣子级别的人，想要收拾他，也不是那么简单的。

　　然而，却被这一道光芒，一下子射死了。对光团的这种威力，实在让人心惊！

　　哧！

　　接下来，光团一震，再次一道极光射出，宛若一道仙光从遥远的太初，划破时光而来，充满一股不朽的味道！

　　所有人都吓了一跳，脸色发白，这光芒简直就像是死神一般，射中谁，简直就像已经宣判死亡了啊！

　　不过，接下来，让人错愕的是，这一道仙光，冲去的方向，却是——圣子天惊羽！

　　这一幕，让不少人松口气的同时，心中不禁的又提了起来。

　　这光芒的威力，所有人都有目共睹，绝对能轻而易举的射杀造化境之下所有人！现在却找上了天惊羽，那结果……

　　杨凡眼神眯了眯，心中升起了一抹期待，不知道，天惊羽遇上，结果会如何……

　　袖袍下，他的手掌不禁的暗自紧握了握，虽他已经有了无惧天惊羽的实力，但后者却让他依旧有些把握不透。他总感觉这个人，是真正的深不可测！

　　现在若是能看看，天惊羽出手，能多了解一番，自然是一件好事。

　　现在，天惊羽站立在人群的某一处，一身白衣，俊雅飘逸，宛若一尊谪仙临尘，充满了一声出尘的味道。

　　像他这样的男人，无论走到那里，都将会是鹤立鸡群的存在，风采夺目！

　　瞧得那一道光芒，正以一个常人理解的速度，冲向自己。天惊羽眸光也微微凝了凝，他似乎被一道莫名的气息给锁定了，好像无论逃到天涯海角，也躲不开这样的一击！

　　而且，这仙光虽并没，爆发出如何惊天动地的威力，但他的天灵盖却隐隐作痛，给他的威胁，让他都全身有些冰冷。

　　他的神色也微微有些郑重！

　　“哼！”

　　最后，在一道道紧张的目光注视下，天惊羽很快就反应过来，深吸了一口气，双手灵诀一掐，精气神登时就像天剑出鞘一般，寒光夺目。

　　同时，他眼神一下子变得锐利的也如刀子一般。

　　接下来，他额骨上，蒸腾圣辉，宝光冲天。在那光芒内，一把晶莹夺目的尺子，片刻后，冲了出来。

　　“天啊，这是……”

　　“量天尺！”

　　人群中，很多人都不禁的纷纷动容。

　　“量天尺，当年的量天仙尊的法宝？”

　　“这件法宝可是名震天下啊，怎会在天惊羽的手中？”

　　不少人都吃了一惊。

　　神女、邀月、万遥、萱萱，也都微微变色。

　　量天仙尊，这可是几百年前，名震天下的人物。那时一夜之间，他与中原十八大教主切磋，全部大获全胜，一时间，名动天下，震惊了所有人。

　　他就像是从天而降般，无比的神秘。

　　谁也不知道，他从那里来，有传闻他是一介低调的散修，在红尘之内历练，才名声不显。

　　也有传说，他可能是来自，东海那一片，神奇缥缈的海域。

　　总之无论是那种传说，都可以看出他的不凡，那深不可测，几乎有种天下无敌之姿，让一些大教的教主，都要沉默！

　　而这量天尺，正是那时候，它一夜打败十八大教主的法宝，震惊了世人，在几百年前，就留下了非常浓厚的一笔历史。

　　这量天尺，竟在圣子手中，自然让别人有些诧异。

　　当然，从这件事中，可足以反应出，圣子的神秘与可怕。其收藏与底牌，有多么深不可测，实在难以估量的！

　　这一刻，很多人不禁的目光，猛地更加瞪大了几分，想要看看，这量天尺，与这道恐怖的仙光相遇其结果会如何。

　　“一尺量天，破！”

　　圣子天惊羽，神色平静头上悬浮量天尺，晶莹如玉，剔透生辉，缭绕着霞光，将他映衬的更像一尊神明，丰姿伟岸。

　　他像指点江山般，一指点出，量天尺登时划破虚空冲杀一切，像一道绚烂的陨石，冲杀了过去！

　　这一刻，在无数人的目光注视下，量天尺与那道仙光，两者之间，都没爆发出什么惊人的威力，但却有一种大道至简、返璞归真的感觉，让所有人都感觉到一股来自灵魂的威压。

　　不少人都已经开始，瑟瑟发抖，脸色煞白的没有一点血色，这紧绷的气氛，实在令人窒息……

　　“轰！”

　　终于，在一道道震惊的视线下，两者，相撞在了一起，当即就像两颗彗星爆炸一般，天地间几秒，霎时间失去了声音……

　　同时，无量的光芒，像瀚海一般起伏，向四周的不断的扩散，若惊涛骇浪，拍击高天。

　　有人倒吸凉气，很难想象，这两道细小的光芒，相撞竟然爆发出了，如此可怕的狂涛！

　　简直让人不敢相信。

　　“咔嚓！”

　　然而，接下来，让所有人都大吃一惊的事情发生了。光芒在相互对峙了几秒种后，忽然一声清脆无比的玻璃破裂声，从中传了出来。

　　接着，在四周一大片哗然的声音下，天空上的光芒，立刻消散，那一团仙光，刺破霄汉，依旧对天惊羽杀了过来！

　　而量天尺则是被崩飞了出去，上面密布着一个清晰无比的蜘蛛网般的裂缝，触目惊心的很。

　　这个结果，实在太过震撼人心，让不少人有都傻眼了！

　　“量天尺，这最少也是一把顶级的教主级别的神兵，竟然不敌，一下子就破掉了？！”

　　当然，在吃惊的同时，不少人的心脏，也在不断的收缩！

　　那貔貅祭出的光团内，到底蕴含的什么神兵？力量，未免也太可怕了吧，一件罕见的神兵，就这样破掉，让人惊悚。

　　现在貔貅两个，四蹄踏着烈焰，悬浮在天空上，体表上神火腾腾跳动，梵烧九重天！

　　它们冷漠的注视着这一切，像是在看待一群死人。

　　在头顶上，那一团光芒，色彩缤纷，绚烂的如截取了一段彩虹，流光溢彩，静静的悬浮。

　　谁也看不清楚，这光团内，到底是什么兵器，但竟仅凭一束光，却爆发出了如此惊世骇俗的威力，实在让人好奇惊疑！


第422章 就范

　　量天尺的炸开，同样非常出乎天惊羽的意料，瞧得那一道仙光，无坚不摧的朝自己飞了过来。

　　他的眼神也立刻瞳孔缩了缩，心中浮现一抹震动。

　　这道光芒的锋锐程度，实在大大出乎他的意料，已经有摧枯拉朽，破灭一切的武道意志。

　　不过，这份吃惊，也就一闪而逝，他神色便又再次从容镇定了下来。似乎，这世界上，能让他震惊的事，还是很少很少的。

　　接着，他微微的吸了一口气，全身再次爆发出了绚烂的金光，这一次，他不在有丝毫的大意，将自己的名震天下的兵器，都拿了出来。

　　轰！

　　无量黄金光淹没天地，黄金圣戟沐浴漫天霞光，从他的额骨中冲了出来。

　　这黄金圣戟太过绚烂，黄澄澄的充满沉凝的力感，似重逾万钧，将空气压盖的都呜呜作响，破碎开来。

　　“天惊羽终于将之祭出来吗？”

　　很多人都不禁的呼吸一滞。眸中涌出一抹惊憾，这黄金圣戟的威名之大，根本就不用说的，当年，天下无敌的造化大圣，凭借着此戟，几乎横推一切，旷古绝今，威势至强，将天地都要为之颤栗臣服。

　　而此戟落在天惊羽手中，也并没有埋没它的威名，让天惊羽在年轻一辈的地位，更牢不可撼，名震天下。

　　所以，若论品阶的话，这黄金圣戟绝对是当世最强一列的神兵。

　　“轰！”

　　这一刻，黄金圣戟沐浴漫天霞光，缭绕着璀璨的圣威，浩荡九天，让通天宝塔之内，第一层都被无量圣光给包裹了下来。

　　这种光芒，刺眼的让人张不开眼睛。不少人望着此神兵，眸中都蕴含着一声浓浓的敬仰与仰慕，打自心里的感觉到一丝颤栗！

　　当！

　　结果，那一道仙光，与黄金圣戟相撞在了一起，当即，爆发出如黄钟大吕一般震耳欲聋的声音，震得不知多少虚空，都一瞬间坍塌了。

　　谁也不会明白，那原本看起来细小的一道光芒，在相撞的时候，为何会爆发出如此天崩地裂的威势。

　　这一刻，一股余波，将的空气都压迫出了一个清晰无比的弧度，足足有上万米大小，引得虚空破碎，不断翻飞！整个古塔内，都掀起了一股猛烈无比的罡风，如刀刮骨，吹得皮肤都像刀子在刮一般的难受。

　　不少人脸色发白，这种威压，就像一场惊世的大海啸，摧枯拉朽的破灭一切，让人发颤。

　　杨凡不得不感叹，拿出黄金圣戟的天惊羽，才是最强的状态，现在的他，那种有我无敌的风姿，又重新回来了。让得他整个人体表上像加持了一道璀璨无比的神环，夺目无比。

　　“蹬蹬蹬……”

　　不过，就在他的念头这般想到之时，接下来。

　　只见得，这种对撞在持续了好几秒之后，天惊羽却忽然间，被一股排山倒海的巨力，震得蹬蹬蹬倒退了好几步，并且，在天空上连续转换了好几个方位，才将那股惊人的力道给卸了下去。

　　“嘶！”

　　然而瞧得这一幕，四周不禁又响起了一大片倒吸凉气的声音。

　　圣子拿出黄金圣戟这件大杀器，竟然也被震退了？

　　无数人发呆与震惊。

　　杨凡也立刻变色。

　　天惊羽一个横移，站在不远处，险之又险的闪开这一击的他，发丝有些凌乱。视线看着貔貅头顶上，那一道光团，眼神眯了眯，心中涌起了阵阵的波涛……

　　这看似并不怎么起眼的光芒，那爆发出来的威力，实在让他心中都一阵凝重与棘手。

　　在这次对撞下，连他的手掌，都在袖袍下，微微的颤抖着，一阵发麻与剧痛……

　　沉默了好半晌，他才忽然，将这份寂静给打破了去，声音不紧不慢：“不愧是武圣留下来给你们看守陵寝的神兵，不知道这是何物？”

　　紫色貔貅神色冷漠，像一尊仙界的神兽，遗落凡尘，神骏无比。

　　它冷冷道：“我也不知道。”

　　众人一怔。

　　赤色貔貅，全身缭绕赤红火光，道：“不用吃惊，这是武圣遗留下来的宝贝，我们从来没有使用过，所以，光团之内到底是什么，我们也不知，不过，你们可以称它为‘死神’。”

　　天惊羽道：“死神？”

　　紫色貔貅冷冷道：“不错，死神，只要被它选中，几乎就是必死无疑，你没死，那是因为你拥有黄金圣戟，才为你挡下了这一击，若是再来的话，你挡不下几次，也要死！”

　　天惊羽不说话了，他不知道，该说什么。

　　很多人也都沉默了下来，气氛略显沉重。

　　凰鸟王目露奇光，那种光芒之犀利，太过厉害，刚刚它在其上，也感受到了一股浓浓的忌惮的味道！

　　他的心头有些阴霾，貔貅的这一手，的确给他们不小的压力。

　　这就像悬浮在头顶上的一把屠刀，谁若敢先有异动，那么首当其冲的必然是他。

　　貔貅冷笑道：“怎么，你们现在，谁还要冲上来试试看？”

　　漫天寂静。

　　不少人对视了一眼，都没有说话，谁也不想拿自己的生命开玩笑。

　　阴阳屠冷笑道：“我看我们在这里拼死拼活，倒是某些人挺舒服的，躲在后面，坐享渔翁之利，不如，让他来试试如何？”

　　他的声音，像夜枭啼叫，极为的难听，一经说出，就引起了不少人的注意。

　　接着，便看到，他正在冷笑的看着，后方那一个少年身上……

　　而那少年，的确是双手抱胸，靠在墙壁上，悠然自得，根本没有丝毫插手的意思。那漆黑的眸子，闪动着一丝丝与年龄不符合的睿智之色，不是杨凡，还能是谁？

　　“这小子实力，分明就很不错，却不上前帮忙，未免太过狭隘，就应该将他拉过来，去试试那古怪兵器的威力！”

　　很多人都在目光不善的盯着他。

　　也有不少人眸中涌动着异芒，升起了一抹期待的意思。他们都知道，这小子向来邪乎的很，似什么样的危险，都能够化险为夷。

　　而在这种众人束手无策的情况下，要让这小子上前试试，的确是最为合适不过了。

　　“杨凡，你怎么看？”阴阳屠冷笑说道。

　　被一道道表情各异的目光笼罩着，杨凡面色不变，嘴角只挂上了一抹淡淡的冷笑，当阴阳屠那老贼的将不怀好意的目光转过来的时候，他就知道对方没安什么好心思。

　　这一刻，只见得他淡淡地说道：“我觉得不妥。”

　　阴阳屠眼神眯了眯，闪烁着毒蛇般，狠辣的光芒，道：“不妥，那里不妥？你小子到现在一份力都没有出，难道当我们是傻子吗？”

　　杨凡嘴角勾了勾，道：“你若觉得不公，你先一个人冲上去试试，我就上去，你敢不敢？”

　　听得此话，阴阳屠登时噎了一下，哪怕他纵横天下这么多年，但那神兵在他境界被压制的时候，的确有斩杀他的能力，他当然不敢一个人上。

　　他咬牙道：“混账小子，老夫让在说你，牵扯到老夫做甚，你若不去的话，我看这里面很多人，估计也都会不答应吧……”

　　他阴冷的目光，扫视着众人，道：“诸位，难道就想让这小子，眼睁睁的看着，我们拼死拼活，他好坐享其成吗？”

　　很多人望着杨凡的目光，果然开始不善了起来。

　　孙华婆婆也阴森道：“小子，你若不去的话，可就休怪我们先将你赶出去再说。”

　　察觉到这其中，有不少人幸灾乐祸的想让他出场，杨凡心中也是不禁的暗骂，孙华婆婆和阴阳屠，这两个老梆子。若单打独斗，他倒不怕，但这么多人在他们的带动下，给他形成的威胁，连他都感觉很棘手……

　　阴阳屠像猫戏老鼠一般，冷笑道：“小子，你去不去？”

　　杨凡片刻后，终于叹了口气，摇了摇头，道：“好吧，我去！”

　　“什么？”

　　所有人都愕然了一下，怀疑自己有没有听错。

　　连天惊羽、邀月、神女、萱萱、等人也是一怔。想不到，杨凡竟然这么痛快会答应了？

　　阴阳屠愣了愣后，旋即，森然一笑，道：“嘿嘿，我原本还以为，杨凡是何等人物，看来也不过如此……”

　　他将“不过如此”这几个字咬得很重！

　　显然认为，杨凡也不过是怂蛋，他只不过是略施小计，就让他乖乖就范！

　　其他人，也有不少失望的摇了摇头，杨凡这一次如此轻易的妥协，不自觉间，让得后者在他们心中的印象大大减低了许多……

　　无论再妖孽的天才，若没有坚定的性子话，以后成就也不然是有限的。

　　然而，杨凡却并没有在意，这些人的目光，脸色不但平静如水，看不出丝毫的异常。反而眼中还闪现出一抹异样的光芒……

　　他缓步走了上前，看着那貔貅头顶上光团，眼神不禁的眯了眯，眸底有点点异芒，涌动了出来。

　　别人或许不知道，但是他却隐隐间，已经能够感觉到，那光团之内的神兵是什么……

　　而正是因为，这不确定的猜测，所以，他才会如此轻易的上来……


第423章 险境？

　　在一道道目光的笼罩下，杨凡脚步不快不慢，缓步的走了上来。

　　随着他的脚步的迈开，四周的气氛，也微微显得有些凝固了下来。

　　不少人屏住了呼吸，想要看看这个屡屡创造奇迹的少年，这一刻，是不是也会有以前那么好运，给众人带来不一样的结果。

　　人群中，天惊羽不禁的微微皱了皱眉。杨凡他还算是比较了解的，他知道，后者绝对不会因为别人的两句压迫，而乖乖就范。

　　若不然，他也不会达到这一步，更不会让他，都另眼相看……

　　而现在，杨凡如此反常的举动。在他眼里，不由得透着一丝不寻常的意味……

　　邀月也在静静的着看，玉颜恬静，黑发如瀑，如果是以前，或许她还会出手一二。

　　但现在，杨凡已经能够独当一面，后者的事，她也不会，再有丝毫的过问。

　　她相信，杨凡既然选择涉险，应该就会有一定的把握……

　　不过，虽这么想，但她心中也是升起一抹异样的味道。毕竟，那神秘的光团，刚刚爆发出来的威力，实在不容小觑，杨凡若有丝毫不慎的话，今天，很有可能，就会将小命丢在这里的。

　　“嘿，这小子，当真是自寻死路，连这趟浑水也敢趟。”万遥有些幸灾乐祸的撇了撇嘴。对于杨凡的死活，他向可都是不怎么放在心上的……

　　对方，若死了，也是正合他意……

　　他不禁偷偷的看了一眼，身旁的玉人，而瞧得邀月那恬静的脸色，平静无比的注视着杨凡，他不禁皱了皱眉，最后，摇头叹了一声，暗骂了一声小杂碎！

　　这一刻，漫天的目光，都聚集在杨凡身上。空气中的气氛，显得紧绷极了。

　　杨凡终于走到了最前方，距离两尊貔貅不过只有上百米的范围，而站在这里，他脸色才微微有些郑重了下来。

　　他能够感觉到两尊貔貅散发出来的那一股凶悍、惨烈之气，像实质一般，扎的人皮肤都有些发疼……

　　而被这样的两尊凶兽盯着，给人的感觉，还真是被死神盯着差不多，让人发悚。

　　半晌后，他才深吸了一口气，压下全身的不适，视线抬了抬，眸光再次投向，貔貅那头顶上一团朦胧的雾霭，心潮隐隐间升起了一抹异样的味道……

　　他眸光闪烁了片刻，精光四射，谁也不知道，他在想什么。

　　片刻后，才淡淡一笑，对着两尊貔貅拱了拱手，道：“在下杨凡，特来领教，两位神兽前辈的神兵！”

　　两个貔貅四蹄踏着烈焰，矗立在天空上，吞云吐雾，庞大如山，烈焰腾腾焚烧九天！

　　赤红貔貅，铜铃大的目光，盯着这个突兀前来年轻人的身体，来回打量了片刻，不禁的心中一震。

　　紫色貔貅眸底也涌出一抹了惊憾。

　　以他们两人的眼力，自然能够看出来，杨凡的真实年龄，不过只有二十出头罢了。在这年纪，竟有了即将突破神通境的实力，实在是给他们不小的震撼！

　　不客气的说，他们在遗落之境生活了大半辈子，也从来没有见过这等天才。天惊羽等人的到来，原本就已经让他们很吃惊了。

　　而现在，才发现，似乎天资最强的……竟然是这个一直躲在后方，不动神色的小子，当然让它们诧异无比。

　　这一刻，它们心中，不禁的升起了一个念头：“难道外面天地灵气，非常充裕，修炼起来比遗落之境容易很多，否则，这些人，怎会一个比一个妖孽！”

　　不过，修炼了几千年，拥有了他们这种境界，眼界自然是很高的，杨凡就算在不凡，最起码，目前还是不被它们放在心上的。

　　片刻后，它们才甩了甩巨大的头颅，抛开这些，露出一抹嘲弄之色，道：“小子，胆敢一个人，前来试试我神兵的威力？你是活得不耐烦了吗？”

　　紫色貔貅也冷冷一笑，像在看待一个死人，漠然道：“小子，念你小小年纪修炼到这一步，天资不错，还是赶紧滚出天元宝塔吧。像你这等人物，若不出意外，以后达到我们这一步，还是很有希望的，免得在这里丢了性命，葬送了大好的前程！”

　　杨凡淡淡道：“承蒙夸奖，愧不敢当，但晚辈既然选择出手，就不会选择退出了。”

　　“当真？！”

　　杨凡神色坚定道：“当真！”

　　紫色貔貅大喝，道：“好，既然你找死，就休怪我不客气了。我倒要看看，你小小年纪，拿什么来抵挡，神兵的威压！”

　　“杀！”

　　伴随着一声杀机凛然的大喝落下，貔貅头顶上，那一团朦胧的雾霭，登时再次轻轻一震，一道从中溢了出来！

　　这光芒，极为的细小，像一条细线，贯穿长空，射了过来。

　　若放在平常，这样的攻击，根本不被这里的任何人放在眼里。但现在，一道细线的出现，却一下子让所有人的呼吸，都猛然间停止了跳动！

　　哪怕是天惊羽、邀月、萱萱、牧童、等人也都神色一凝……

　　凰鸟王、金色猴子、九头天蛇也是目露奇光。

　　谁都想看看，杨凡这古怪的小子，接下来下场如何！

　　细小的光线，笔直的向杨凡的天灵盖射了过来，像一道灵蛇，射出怨毒的眸子，锁定住了他！

　　虽然这股气息，并不可怕，但给众人的感觉，却真的就不亚于是一道，天崩地裂般的海啸，席卷了过来！

　　连杨凡瞳孔都瞬间缩了缩，眸底涌动出了一抹震撼的味道！

　　刚刚，他距离很远，并不知道到底有多厉害。现在，感觉到这股威压，他才知道这光线，被他想象中的还要可怕……

　　他感觉仿若一尊神明的意志降临，根本就不给人留一点活路。似乎，上天要你死，你必须就要死！

　　而且，他周身的空间，都一下子被封锁住了，根本就没有一丝逃跑的机会！

　　这是一种无比可怕的感觉，莫说是杨凡，估计就是大神通者，在巅峰时刻，面对这样的浩瀚威压，也不能小觑。

　　杨凡背脊嗖嗖的冒寒气，脸色也隐隐间煞白了下来。

　　若不是，心中那个不确定的猜测，在支撑着他的想法，估计他现在一定会二话不说，立刻想办法闪避。这简直是要人命的一击啊！

　　“嘿，现在你就去死吧。”

　　阴阳屠和孙华婆婆看着他，都不禁的嘴角露出了一抹残忍的狞笑。似乎，已经能够想象的到，杨凡接下来，被这一道无坚不摧的杀光，洞穿成一具尸体时候的模样。

　　这小子杀了赤火真君、和阴阳子，自然是让他们心中对其也报了必杀的意思。

　　对方要身首异处，他们心中当然有种大仇得报的快感，所以，嘴角的那一抹狞笑，不由得越蔓延越大了起来……

　　“轰！”

　　然而，就在这份狞笑，还没有扩展到极致，接下来的一幕，却瞬间凝固了下来，连带着表情也是立刻，目瞪口呆！

　　只见得，在一道道错愕的目光下，杨凡，竟表情突然镇定了下来，不紧不慢的从怀中，取出了一个残兵！

　　那残兵，带着斑驳的沧桑古意，破破烂烂，卖相难看之极，正是那杆将赵轩逸打得活活气的吐血的断矛！

　　这断矛的出现，却像是生某种变故一般，开始剧烈的鸣颤，散发出了一股艳艳霞光！

　　随着这道神奇的光幕的出现，这断矛像复活了一般，竟一下子就是将那无坚不摧的一缕杀光，给吸引了进去，连一丝的波澜都没有发生……

　　“什么？”

　　所有人都登时呆若木鸡了下来。

　　歪脖子树等也傻眼了！

　　阴阳屠等人，更瞬间石化！

　　“那断矛……竟然一下子就将那一缕杀光给吸收了？”

　　天惊羽、邀月、萱萱、等人也都怔了怔。

　　原本在所有人眼里，都像是死神之光，忌讳莫深的杀光，竟然被杨凡古怪的断矛轻易的化解，这种巨大的反差，实在让人有些难以置信！

　　杨凡松了一口气，差一些的虚弱了下来，望着断矛他不禁的笑了出来……

　　随着吸收了这一道光团，断矛像是得到了本源的补充般，不断的震颤，霞光缭绕，似乎变得强大了不少……

　　“这怎么可能，我不信，给我杀。”

　　两个貔貅先呆滞了一下，像丢了魂一般，接着，眸子瞬间猩红了下来，大吼一声，控制着头顶上，那一层朦胧的光团，再次射出了。

　　他实在不敢相信这结果。认为上次是失误，这一次，必然能够将杨凡这小子给斩杀！

　　在它们心中的怒意催动下，光团之内，散发出来的杀光，的确更加粗大了不少，就像是一道神虹，贯穿天地，缭绕着七彩的光芒，绚烂多姿！

　　“我的天！”

　　不少人都倒吸了一口凉气！

　　这一道光芒气息，几乎比之前，足足强大了四五倍有余！刚刚那细若游丝的光线，都已经如此可怕，而现在……这分明是要人命啊……

　　天惊羽脸色都凝重到了极点！

　　这样的一击，就算他遇上，动用一些特殊的本领，恐怕也要付出一定的代价，才能挡下！


第424章 本源！

　　“小子我就不信这一次，还杀不了你。”阴阳屠咬了咬牙，脸色有些狰狞地说道。

　　第一次没有杀得了杨凡，让他极为的不爽。

　　经过这番表现，他感觉，杨凡这小子，比众人想象之中的还要棘手！

　　这样不确定的因素，还是尽快除掉为妙！

　　孙华婆婆也脸色阴森的快要滴出水来了。心中暗暗发狠，祈祷这一击，务必要将这小子，斩杀了不可！

　　说实在的是，对于这一次，那神秘的兵器，爆发出来的威力，他们还是比较有信心的。认为，不突破神通境，是绝对不可能挡下才对！

　　所以，杨凡的死亡，在她看来，应该是铁板板上的事情才对。

　　然而，她这个念头才刚刚冒出来，下一刻，让她差点吐血发疯的一幕，又出现了！

　　轰！

　　只见得，森然的杀光，粗大如神虹，贯穿长空，笔直的杀向杨凡。

　　那种散发出来的威势，让得整片第一层宝塔都开始剧烈摇颤了起来！

　　这根本就不像是一道攻击，就像是拥有了神灵志，若一位睥睨天下的人主出现，俯视众生，冷漠的要斩杀一个卑微的生灵！

　　如此一击，按照道理来说，斩杀杨凡绝对是绰绰有余！

　　然而，让人愕然的是，现在杨凡在一道道目光的注视下，依旧脸色不变，接着，从容的不迫的举起了手中的断矛迎了上去……他甚至连丝毫的劲气都没有释放出来，就像根本不知道，这一道杀光的厉害……

　　“妈的，这小子死定了……死定了……”

　　“嘿，他难道以为，好运会在他身上降临第二次吗？”

　　不少人纷纷讥笑，这样说道。

　　但是，他们的话，还没有说话，杨凡当场被斩杀血淋淋的一幕，根本就没有出现。那一道杀光，而是一下子进入了断矛之内，被吸引的干干净净……

　　这一幕，与之前一般无二！

　　“这他娘的怎么可能。”所有人的声音戛然而止，像是被捏住了脖子的鸭子般，目瞪口呆。

　　接着，四周立刻炸开锅了，无数人哗然，那模样比见鬼了还要精彩！

　　阴阳屠眼珠都差点瞪了出来，一张老脸上的表情，像是石化了上万年的树皮般，僵硬了一动也不动弹！

　　断矛竟然又将这一道更加厉害的杀光，给吸收了！

　　这一幕，这简直让他有骂娘的冲动！

　　“这……断矛到底是什么来历？”人群中，万遥呆呆的着看，良久后，才揉了揉有些发酸的眼睛，倒吸了一口凉气，声音嘶哑而尖锐地说道。

　　如果说，刚刚是巧合的话，那么现在，就绝对不可能还是巧合的。

　　也就是说，这断矛必然有一些特殊的本领，才做到的这一步，这断矛真实来历，自然让人吃惊！

　　“不，不可能，这一切，都是假的，你这断矛，怎么可能，能够吸收我这杀光。”

　　“给我杀！”

　　两个像是赌输了的赌徒，呼吸粗重，不断的控制神力注入，光团之内散发出恐怖的威势，轰杀杨凡。

　　他们实在不能接受这个现实。

　　而结果，却与之前一般无二，无论多少粗大的杀光，都全部被杨凡那看起来破破烂烂的断矛，吸引殆尽，连一丝的波澜都没有发出。

　　最后，两个貔貅都像是心中的信仰，坍塌了一般，虚脱无力的站在那里。若拥有人脸的话，它们脸上的表情，也一定会精彩的很……

　　这可是武圣留给它们的杀手锏啊！以他通天彻地的本领，留下来的东西，绝对是横扫一切的才对，今天第一次使出，怎么可能会莫名其妙的就被人给破了？

　　它们两个恨不得，抓头也想不通，为什么会这样！

　　最后，它们抬，猩红的眸光一下子紧紧锁定住杨凡，大吼道：“混账小子，你那断矛到底是怎么回事？说！”

　　它们牙齿都咬得吱吱作响，就像是输得倾家荡产一样！

　　杨凡却没有理会它们，心神全部都在手中的断矛之上，嘴角不禁的咧了咧……

　　吸收了这么多杀光的原因，这断矛像得到了某种大补充一般，似被烤熟的铁块，杨凡都感觉有些握不住了，烫得惊人。

　　而且，那斑驳的锈迹在不断的脱落，露出大片的本体，那本体上携刻了很多的古老铭文、与刻图、显得非常的沧桑！

　　明显，这断矛在发出某种变异……

　　轰！

　　某一刻，像达到了某种临界点，断矛上冲起了一道绚烂的光芒，竟然一下子射在了那貔貅头顶的光团上。

　　“什么？”

　　所有人都吃了一惊！

　　这断矛怎么会无缘无故的对光团发动攻击？

　　两个貔貅这时候，也终于反应过来，下意识就要发怒。手中无坚不摧的秘器，被杨凡手中破破烂烂的断矛给克制住，他们不去找杨凡的事，就已经很不错了，现在这个小子，竟然敢主动欺负到它们头上，简直岂有此理！

　　然而，等他们想要反抗的时候，却已经晚了一步！那一道光芒，划破了时空，一下子来到了近前，根本就没有它们还手的时间，便撞在了一起。

　　诡异的是，两者想撞，并没爆发出任何的爆发声，也没有惊天动地的威势。

　　那神秘兵器包裹着的光团，竟一下子被冲散了，缓缓露出里面的兵器！

　　“那是……”所有人全部都目光大瞪了下来！

　　光芒散开，那里面竟然是一个残破的矛尖！

　　没错，就是矛尖！

　　那矛尖，非常的古老，充满了铜锈，虽然在岁月的侵蚀下，已经破破烂烂，但却散发出了惊天的杀机，让人皮肤发寒！

　　所有人都呆住了，面面相觑，愕然无语。

　　这之前被无数人忌惮无比的神秘神兵？竟是一个破烂的矛尖？

　　两个貔貅都有些傻眼，瞠目结舌，难以置信。

　　武圣留给他们的兵器，怎么不是牛逼哄哄、霸道辉煌，神光冲天，一看就能将别人吓得破滚尿流的存在？

　　竟然……竟然……如此的……“奇特”。

　　“不对！”忽然，一声尖锐的声音传了出来。让所有人都心头一愣，眸光齐刷刷的看去……

　　人群后方，歪脖子树看了看那破烂的矛尖，又看了看杨凡手中的断矛，身体一震，哐当一声，旱烟袋都掉地上了，大叫道：“这矛尖和杨凡这小子手中的断矛，竟是同源！”

　　无数人立刻打量起了两者，接着，便骇然的发现，歪脖子树说的一点都没有错！

　　杨凡手中的断矛，矛尖处，像被狗啃了一口，的确是有个大豁子，歪歪扭扭的很难看。

　　那而个矛尖的形状，比对一下，就会发现，两者却刚刚好相吻合，而且，都那么的古老与破破烂烂，从外型上看，简直就是一个模子刻出来的啊……

　　“怪不得，怪不得，这小子能够凭借着那断矛，将那凌厉的杀光，给全部轻松的挡下。它们本体，当然不会相互攻击！”

　　很多人释放了下来！

　　也有不少人望着杨凡，都一阵嫉妒。妈的，这小子怎么这么好的运气，随便都能捡到如此神兵，当真让人，有种想将这小子活剥了的冲动啊……

　　杨凡目光一直停留在天空上，悬浮貔貅头顶的物品上，看其果然是一个矛尖，他才不禁嘴角逸出了一抹微笑。

　　之前凭借着断矛，他就隐隐间察觉到了那被光芒包裹的“神秘兵器”，很有可能就与断矛有关！也正是因如此，他才敢冲上来。

　　两者若本源，断矛自是能够轻松挡下那一击！

　　现在猜测被证实，他才彻底放下了心头大石，这一次，毫无疑问他赌对了……

　　嗡嗡嗡……

　　下一刻，断矛与矛尖，各自发出绚烂的光芒，好像感受到了同样的气息，两者剧烈的鸣颤，相互吸引到了一起。

　　接着，他们两个，在一片神奇的光芒中，粘结在了一起，成为了一个整体。

　　现在，断矛的矛尖已经完整，虽还缺少了大部分的矛杆。但散发出来那股气息，却更加可怕了很多。

　　不少人呼吸都粗重了下来，刚刚光一个矛尖的威力，众人都是看在眼里的，杨凡的那一个断矛的威力，原本就极为的强大。

　　现在两者合一，毫无疑问这是如虎添翼。

　　他妈的，这现在这次又赚到了啊。

　　杨凡一把断矛攥在手中，精气神宛若入鞘的利剑般，寒光四射，逼人之极。

　　他黑发乱扬，真的就像是一尊神明，无形间，散发着一股逼人的锐气，给人一种利剑封侯的压迫感。

　　阴阳屠牙齿都快咬碎了！

　　原本他让杨凡冲上去，是准备利用这两个貔貅的手，将这小子给斩杀了。却没想到，偷鸡不成蚀把米，杨凡不但好好的一点事都没有，反而，竟还寻来了残破的矛尖。

　　这样一来，让他那一把古怪的战矛，威力变得更加庞大。这结果，真有一种，让他恨不得一头撞死的冲动。

　　不过，在不少人羡慕嫉妒的眼神中，自然也夹杂着些许杀意！

　　匹夫无罪怀璧其罪！

　　这是永恒的道理！

　　杨凡的收获，已经超出了无数人心中的界限！若将他杀了，他身上的三千大界拳、火龙焚天剑、大轮回九指、等等神功宝技，这简直就像是一座宝库！

　　想到这里，人群中的杀机，也是悄然间，变得浓郁了很多！


第425章 神器由来？

　　杨凡独立场中，宛若一尊少年神明，黑发乱扬，手中的断矛发出绚烂的光芒，充满着一股睥睨四方之感！

　　这就是断矛合一之后，他气质上给人一种变化，当真不可同日而语！

　　对于人群中的杀机，他当然也察觉到了。嘴角却弯起了一抹冰冷的弧度，眸子锐利的扫视着四周的人群，无形间，像是一个利剑射出，犀利的很……

　　不少人都脸色发白，打了个激灵，不敢看他。

　　虽然火热杨凡的宝贝，但真要面对的时候，杨凡的威势，大部分人还是不敢惹的。

　　不过，杨凡的威势，能吓住一群普通人，而吓不住一群高手。

　　像阴阳屠、孙华婆婆、甚至连凰鸟王、金色猴子、九头天蛇，当然不怕。他们看着杨凡眸中都在闪烁着异芒，有些不怀好意之色……

　　至于两个貔貅，那就更不用说了，如果目光可以杀人的话，现在的杨凡，早就已经，被碎尸万段，挫骨扬灰了。

　　“不好，这个小子，又惹了众人了。”

　　人群的另一旁，月清宫中，玉霞仙子察觉到这微妙的气氛，不禁的心中一紧，莹白俏脸，浮现一抹担忧之色。

　　神女隐藏在面纱之下的玉颜，也发出了一声轻叹！对于这结果，她并不意外，道：“杨凡实力的不断增长，已经威胁到了，大部分人，再加上这些人觊觎他身上的宝贝，当然会如此……”

　　这一刻，剑拔弩张的气氛，已经彻底的蔓延而开。

　　四周所有人都屏住了呼吸，感觉到了一股山雨欲来的压迫感，而脸色有些发白。

　　也有人怜悯的望着杨凡，叹了口气。这个小子虽然好运，得到不少的宝贝，但可惜，有时候好运，也会成为让自己死亡的一种因素啊……

　　所以，不少人都不看好杨凡，认为这小子，今日必然在劫难逃！

　　“轰！”

　　然而，就在所有人都以为，接下来杨凡要陷入大麻烦的时候，忽然，一声震天大响，却猛地从天空上，传递了下来，震得整个第一层空间，都有些震颤了起来，轰隆隆作响！

　　“怎么回事？”

　　这般变故，让得所有人登时变色。

　　有人目光，望着天空看了看后，忽然大叫了一声，道：“不好了，天空上的通往第二层宝塔的巨门要关上了！”

　　只见得貔貅身后，那一条长长的阶梯，伸展到天空上，那里云雾缭绕，似乎通向九天。

　　仔细观看，在视线尽头，透过云雾，倒能够看到一个巨大的门户，此刻正在缓缓关闭……

　　在巨门的另一端，隐隐约约能够看到，一团金光，摇曳慧光，哪怕里的很远，都无比的璀璨……

　　“是道劫金莲？！”

　　“妈的，是道劫金莲在关闭通往第二层宝塔的入门！”

　　很多人立刻，身体一震，一下子就看出了关键。接着，更多的人，则是纷纷咒骂，举起了手中的武器，道：“妈的，现在杀上去，还来得及，若是等巨门彻底关闭，我们就休想进去第二层了。”

　　“杀，武圣陵寝就在下一层，只有一步之遥，若是错过，抱憾终生，冲上去！”

　　“你妈的，道劫金莲，不要让我逮到你，否则我一定将你大卸八块来炖汤喝。”

　　“轰轰轰轰……”

　　这一刻，所有人都展开了气息，五颜六色的光芒，划破了天际，一个个驾驭法宝，拼命飞了过去，眼睛都红了。

　　歪脖子树立刻跳了起来，撒丫子狂奔，老泪纵横，大叫道：“老表，老表，你等等我啊，你可不能把我一个人留在这里啊……”

　　天惊羽、邀月、萱萱、神女、凰鸟王等人，全部也再不能无动于衷。现在距离目的地，只差一线，谁也不能就此放弃。

　　这里彻底陷入了胡乱，铺天盖地的人群，宛若蝗虫过境，黑压压的一片，冲了上去。

　　“吼，你们当我们不存在是不是？”

　　轰！

　　忽然，一声大吼传开，宏大的声波，将很多人都震都宛若下饺子一般，噼里啪啦的坠落……甚至一些实力低下的人，都化为了血雾，连法宝都炸开了，死于非命！

　　“都给我滚，想上去，就先踏过我们的尸体再说！”

　　赤光滔天！

　　紫气澎拜。

　　两个庞大如山的貔貅，吞云吐雾，凶威震世，大吼一声，沐浴漫天神火，这样说道。

　　它们就像被激发了凶性一般，一爪子拍落，就直接将不少人活活拍死，炸开在天空上，勇不可挡！

　　“道友，这是你们自寻死路。”

　　一股宏大的凰威压盖而下，宛若一片浩瀚的汪洋，直接将两尊貔貅，震得后退了几步！

　　凰鸟王睥睨天下，龙行虎步，若君临天下的帝王，冷漠说道。

　　“一起出手，斩杀了这两头，碍事的混账！”

　　轰！

　　光芒无量！

　　如意棒带着漫天的霞光，像牵引着一片金色的大江，压盖而来！

　　金色猴子也出手了，像一尊金色的神灵，血气滔天，大吼一声，震动天地！

　　“好，先将它们斩杀！”

　　很多人都纷纷发出大叫，众志成城，气势如虹，各自展开了强大的攻击！

　　如此关头，这些人没有了一丝的保留，全部都动用了全力，那股威力，当真是可怕的惊人！

　　远远看去，大片的光芒，逆冲苍天，就像是宙星空中，一片浩瀚的星河，划破了永痕时光，在冲刷一切，根本，就无可抵挡……

　　两头貔貅，失去了矛尖，也就相当于是断了一臂。虽它们皆拥有教主级别的实力，但在这等情况下，也是无用，根本挡不住这么多人。

　　噗噗噗噗……

　　鲜血狂喷！

　　结果，短短的两三个回合，这两头貔貅就被打得骨断筋折，全身冒鲜血，不断后退，狼狈无比……

　　“你们思想迂腐，现在本王就送那么下地狱，去陪武圣吧。”

　　凰鸟王矗立在云层中，像一尊大帝临尘，全身金光万道，手持一把七彩的羽扇，用力一挥，山河倒转，乾坤失色！

　　此羽扇乃用它本体的真羽铸成，聚集了它全身道行的根本之所在，威力至强，堪称惊天动地！

　　“啊，本尊不甘，若在我巅峰时刻，你们谁也杀不了我。”

　　两大貔貅大吼，浑身是血，被这一扇子，差点抽掉了神魂，死在这里。

　　“留得青山在不愁没柴烧，先走为妙。”最后，它们咬牙对视了一眼，忽然间身体缩小，化为一道流光飞走了，只留一股怨毒的冷喝，道：“你们看着吧，这笔账，我们两兄弟，一定会亲手讨回来的。”

　　“当然，前提是你们能活着从第二层出来。”

　　声音渐行渐远，彻底淹没在了云层中……

　　“冲啊，杀啊……”

　　对于两尊貔貅的逃走，没有一个人有过多的关注，少了这两绊脚石众人也是畅通无阻的向上飞去。所有人都是眸光猩红，神色火热……

　　武圣陵寝，就在上方，没人能不激动的……

　　视线从飞向远方的两个貔貅身上拉了回来，杨凡目光又透着人群看了看，天空上那不断关闭的巨门。好在，那巨门关起来，似乎并不容易，到现在也不过，只是关闭了连三分之一都不到，所以，还有时间。

　　见状，杨凡这才缓缓松了一口气，旋即，脚尖一踩地面，猛然间，身体也是腾空而起，目光锐利，笔直向巨门那里射了过去！

　　他的拳头不禁紧握了握，心中的血液，也微微滚烫了起来！

　　既然都已经来到了这里，那武圣陵寝，说什么他也要去看看啊……

　　……

　　云雾缭绕，石门矗立在阶梯的尽头，像一尊活化石，俯瞰世间沧桑变化，有种不朽的气机。

　　从这里，俯瞰而下，第一层古塔，广袤无垠，似乎一片真是的大世界，让人显得格外的震撼。

　　飞行在天空上，黑发乱扬，杨凡看着这一切，隐隐间，有一种奇怪的感觉。这通天宝塔，共分九层，若每一层，都庞大无比，浩瀚无边，九层的话，则刚好意味着九重天。

　　这样一来，通天宝塔的手笔，可就庞大的吓人了啊！

　　大衍诸天二十四神兵，这是古老相传的至尊神器！

　　根本没人知道，是何人铸造了它们，有人说这是开天辟地时，自然之精魄，孕育而出的二十四件神兵。

　　也有传说，这是上一个纪元，天地的主角，遗留下来的古物。因为这些神兵上，的确有一些，超越人类认知的文字、画图、甚至天地。

　　就像一段早就在时间的长河中，被埋葬、遗忘的文明，传给后世某种明证！

　　要知道，连一些震古烁今的大帝，威震天下的时期，都在不断的收集，神兵榜的神物，似要揭开那个神秘世界的面纱！

　　但无论是那种传说，都可以看出，二十件神兵的强大与恐怖！

　　此刻，见到这大衍二十四神兵榜上，排名第十一的神器一角面纱，杨凡心中也是有些惊憾。这片天地到底蕴含着多少秘密？人人类之前，是否真的存在另一片文明？

　　这些超越人类存在的神兵，到底是如何形成的呢？

　　这一个个古老的谜团，当真是不禁的让人浮想联翩，似隐隐间看到了，一片浩大古老的世界，让人心潮澎湃……


第426章 激战

　　此时此刻，通往第二层的巨门旁边，已经聚集了无数人，就像千万人过独木桥一般，拼命的向里面挤。

　　道劫金莲虽在关闭巨门，但那巨门似不是那么好关上的。速度非常的缓慢，也只不过只关闭了一半而已。

　　这么多人当然，趋之若鹜，一个个像打了鸡血一般。

　　“道劫金莲，别跑，看老子今天不把你逮到给炖了。”很多人骂骂咧咧，一株药而已，还敢反天了，连巨门都敢关，实在让他们怨愤无比。

　　但道劫金莲却不为所动，它似乎是因为武圣至宝的原因，对于这里的一切都非常的熟悉，能如臂驾驭。

　　在它体表散发出芬芳扑鼻的金色雾霭，不断注入下，那巨门关闭的速度，倒加快了一些。

　　而看到这一幕，很多人更是急不可耐，嗷嗷大叫道：“杀啊，冲啊。”

　　“妈的，别拦着我，都给老子滚！”

　　“这是谁的臭脚，哎呦，看老子把它给剁了！”

　　“啊，我要杀了你个狗日的！”

　　这里当即陷入大混乱，很多人在不顾一切的冲杀。

　　空间只有这么大，谁都想第一个冲过去，将道劫金莲抢夺到手！

　　放眼望去，巨门前，刀光剑影，杀喊震天，碎肉残肢，不断喷洒，尸体宛若下饺子般也在不断坠落。生命凋零，宛若一片修罗地狱。

　　杨凡还在注视着四周，半晌后，才叹了口气，压下对大衍诸天二十四神器的杂念。这种层次还不是他能够想象的，连大帝、天主、天尊级别的人物，都要费力探寻，多想也是庸人自扰！

　　视线抬了抬，看着这又陷入混乱的战局，也不知道是不是刚刚思绪飘得太远的原因，现在忽然有种看透世情、略带嘲弄的一笑。

　　修炼的残酷，他一路走来，当然深有体会，每每有至宝出现，必然是尸山血海、流血漂橹。

　　这个世界上，想要得到什么，就要付出什么，这个道理，一点也都假不得。

　　那一个个名震古今的天骄人杰，看似光鲜夺目，世人仰慕。但谁又曾想过，为了达到那一步，他们又付出了多少努力、多少心酸、多少鲜血、多少次生与死之间的遭遇呢？

　　修炼一途，就如逆水行舟，不进则退！

　　这是非常残酷的道理，也是非常现实的。如果，不奋发修炼，那么只会成为别人踏上成功路上，一堆枯骨。

　　“世间风云变幻，谁是谁非，谁又能说得清。或者强者为尊、弱肉强食，就是天地最本源，永恒不变的道理。只要，你的拳头够大，够硬，那么你就比别人多很多话语权！”

　　杨凡忽然升起了这样的念头。

　　但修炼无止境，想要一直保持拳头大，当然不能错过，每一个能够让自己实力提升的机会。所以“机缘”“宝藏”、这些东西，也就被无数人看的非常重要了。

　　而有这样的场景，自然是再正常不过了。

　　缓缓的吐了一口气，杨凡不在多想，眸光望着那个不断关闭的巨门，脚尖一点虚空，如大鹏展翅一般，也是立刻飞了上去……

　　他眸底不禁涌动着一抹，不加掩饰的火热。

　　只要过去，那么很有可能就会第一个得到道劫金莲，这诱惑，没有人能够无视！

　　“杨凡，你小子，给我拿命来吧！”

　　然而，就在杨凡脚步才刚刚抬起，忽然一道杀机凛然的声音，猛然间传了过来。无量光芒爆发，一道凌厉霸道无比的刀罡，对他斩杀了过来！

　　阴阳屠脸色阴森，手持一把黑白相间的宝刀，卖相狰狞，大步而来。

　　大刀流转阴阳二气，透发着一股大道自然的雄浑之感，也有毁灭一切的凌厉杀机环绕，璀璨夺目！

　　此刀乃他的成名宝器，名为“屠天刀”，凭借着它，他才在修行界闯下赫赫威名，名震天下。不知多少天才、名震一方的人物，都饮恨在他这把刀下。

　　这一刀的威力，极为强大，天地间都爆发出了一道神魔嘶吼的声音，宛若地狱之门大开。

　　他脸色阴森到了极点。

　　貔貅没逃走的时候，他就忍不住想斩杀杨凡。刚刚见他竟然在出神，如此良机，他实在忍不住，当下对杨凡斩杀了杀招！

　　不得不说，这的确是个好机会。杨凡的念头才刚刚落下，还没反应过来，就要面对这一击，若一般人的话，必然要手忙脚乱一把，而吃大亏，甚至因此丢掉性命都是很有可能的。

　　不过，多年来的战斗经验，早就已经让杨凡练成了如豹子一般，灵敏的灵觉。几乎危险刚刚来临的时候，他就已经察觉。并瞬间作出了从容不迫的反应。

　　“轰！”

　　只见得，杨凡双脚如螺旋桨一般，在虚空中一错，身体立刻开始，弹射了出去。那凌厉的一刀从他腰间划过，险之又险的避开了这一击！

　　片刻后，身法一停，悬浮在虚空中。杨凡面沉如水，盯着不远处的阴阳屠，眼神射出野兽一般凶煞的光芒，冷冷道：“你找死！”

　　这三个字冰冷极了，一经说出，就让得四周像腊月寒冬一般，冷冽刺骨，很多人都惊惧变色，纷纷倒退，不敢靠近杨凡这个杀神！

　　阴阳屠大喝道：“区区一个毛头小子，也敢跟老夫这么说话，找死的人是你才对。杀！”

　　他一个腾跃扑了上来，天灵盖冲起一道光芒，逆冲苍穹，眼神冷冽如电！

　　别人或许怕杨凡的威势，但身为一个大神通者，平生不知道经历了多少的大风大浪，当然不会放在心上。他既然已经选择了出手，当然不会半途而废！

　　所以，他今天必然要击杀杨凡不可！

　　“轰！”

　　他张口一声长啸，像猿啸山间，声音宏大，一口先天精气喷出，瑞气四射。

　　与此同时，手中的屠天刀轮动开来，似蕴含着一薄天地最本源的阴阳圣经，当即，响起了大道伦音声，茫茫刀气，挤满了虚空，霞光亿万道！

　　很多人都瞧得阴阳屠，竟在这个时候，跟杨凡杀了起来，都不禁的吃了一惊。

　　谁也想不到，两人在这个关头，还有心思大战。

　　尤其是前者现在爆发出来的威势，更是让人心惊肉跳，一阵胆寒。

　　这不愧是名震天下的大神通者啊，哪怕境界被压制，同样也有造化境无敌的气息，让人震撼！

　　阴阳屠全身腾起了一大片烈焰，宛若一尊燃烧的神明。他手持屠天刀，沐浴漫天霞光，这种威势，当真是让人毕生难忘，神威盖世！

　　他冷漠道：“杨凡，你斩杀阴阳子，今日我要让你求生不得，求死不能！”

　　“就凭你还不配！”

　　杨凡大喝，丝毫不惧，手中瞬间出现一把铁剑，寒光四射！

　　轰！

　　一道剑光，贯穿长空，绚烂如神虹！

　　杨凡像是变的高大伟岸了起来，似一尊大帝重生，打出了一记大帝乾坤剑术，眸光如一轮炽盛的小太阳，金光湛湛！

　　这就是大帝乾坤剑术威势，一经施展就让人忍不住想要顶礼膜拜，灵魂发颤！

　　轰！

　　两者相撞，当即爆发出一团刺目无比的光芒，像一轮太阳爆炸一般，让人张不开眼睛！

　　“杨凡，你不行，今日你必死，将你斩杀，抽你神魂，镇压永生永世。”

　　阴阳屠森然扑杀上来，猛攻杨凡。他手中的屠天刀，似化为了一把盖世凶兵，发出赤红如血的光芒，光耀天外。

　　他实在太强大了，大神通者，并不是说说而已。每一刀斩下去，都重逾万钧，随便溢出一缕的杀光，都可以将虚空切成粉碎，簌簌的坠落而下！

　　很多人都骇然变色，这简直像一尊战无不胜的凶神复苏，不可一世，横推一切！

　　“老梆子，既然你想死，我就成全你！”

　　见那关闭上差不多的巨门，杨凡心中也不禁的暗急，若再不抓紧时候的话，他没准就要与第二层无缘。

　　旋即，咬了咬牙，眸中喷出森然的杀意！

　　这老梆子如此阻拦他，实在讨厌的很！

　　最后，杨凡气势如虹，飞了上去，以强制强，以暴制暴，猛攻对方。

　　现在的他，全身的每一寸肌体都在燃烧，像三千道火，将他环绕，眼神冷的跟电芒似乎！

　　轰轰轰轰……

　　现在，两人彻底的大战在了一起，一会儿如鹰击长空，一会如大鹏展翅、一会而如狮扑蛮牛，一会而如虎跃山涧，腾挪起落间，快若闪电，打得天崩地裂。

　　那神光实在太璀璨了，随便溢出来一丝就虚空震荡，天崩地裂。不少人脸色发白，背脊嗖嗖的冒寒气，远远的闪避。

　　这种余波，对他们来说，实在是一场巨大的灾难！

　　也有很多人远远在紧张观看，这几乎相当与老一辈与年轻一辈的对决，如此难得的大战，错过了简直可惜死了。

　　同样也想看看，杨凡这家伙，遇上神通境级别的阴阳屠，结果到底如何。

　　“五指翻天万物转！”

　　忽然间，杨凡大吼，发丝根根倒竖，流淌崔璀璨的霞光，像火焰在燃烧。一掌覆盖了过去，遮拢天日，漫天星辰在他掌心之中轮转。


第427章 碾压大神通者

　　现在的杨凡，精气神如海旺盛，血气笼罩苍穹，打出了这样一击的盖世神术，实在太过可怕。连阴阳屠竭尽力量抵挡，都没有挡住！

　　“噗！”

　　鲜血飞洒！

　　阴阳屠周身的光罩炸开，发出一声凄厉无比的惨叫，倒飞了出去，沿途洒下一连串凄惨的血花。

　　“什么？！”

　　“阴阳屠竟被打伤了？”

　　很多人哗然。杨凡这小子未免也太强大了吧，连阴阳屠这种大神通，都没占得上风，这还是人吗？这怎么可能。

　　“啊，杨凡我要杀了你！”

　　阴阳屠停在远方，嘶声大吼，他半边身子都被打烂了，血肉模糊。

　　他气的全身都在发抖，纵横天下这么多年，还从来没像今天这么憋屈过，被一个毛头小子，打成这般凄惨，实在不能容忍。

　　当下，他身体一震，竟然祭出了心头血，燃烧自己自身全部的潜力，攻杀杨凡，像不要命了一般。

　　今天必然要斩杀了这个小子不可，不然，自己可就要毁于一旦，他宁愿死也不愿看到。

　　然而，这一切都徒劳的，杨凡现在的气势，实在太盛了，血气宛若一个大火炉子在熊熊燃烧，精气神几乎已经超越了遗落之境所允许的范围。

　　“去死吧！”

　　杨凡大喝，双手一划，战神宝鉴演化出，诛仙四剑，一剑切下，散发破灭永恒的剑光，似照亮了古今未来！

　　噗的一声，鲜血狂喷！

　　这是摧枯拉朽的破灭一切的剑术，屠天刀都咔嚓一声断裂成两半，接着，剑光从阴阳屠的眉心切下，一直蔓延到双腿间。

　　一道触目惊心的血痕乍现，阴阳屠的身体，在天空中，立刻化为了两半，坠落了下去！

　　“什么，我的天啊，不可能吧，阴阳屠竟然死了！”

　　这个结果，让所有人都震得差点心脏都跳出来了，吓得头皮都快要炸开！

　　所有人都发抖，冷汗涔涔而下。

　　一代大神通者了，竟死在这里，就像神话破灭了一般，极为的不真实！

　　而且，杀死他的竟，只是一个年纪轻轻的少年，这简直跟天方夜谭一般，让人发悚。

　　杨凡站在天空上，眸光很冷，对方若境界没有被压制，他当然二话不说，掉头就走。但现在，都在一个境界，大神通者，对他来说，也没什么了不起的！

　　所以，将之斩杀，也就斩杀了！像杀了一头土狗般，不放在心上。

　　“杨凡，你找死，老夫今日，一定要将你斩杀碎尸万段不可。”

　　然而，就在这时候，谁也没有想到，天地又传出了一声怨毒无比的声音。那阴阳屠断裂成两截的身体，飞到一起，相互蠕动，竟要开始重组了起来……

　　“是了，这是大神通者的手段，‘再生之术’？！”

　　有强者自语，心中震动这样说道。

　　神通境那是另一片天地，若达到一个奇高的境界，一滴精血都可以瞬间重生！

　　虽阴阳屠实力被压制，但境界还在，在这个时候，肉身还能够重组，就算有些缓慢，但也是很吓人了。若放在外界，恐怕瞬间就能够完成这一步，想象都让人觉得头皮发麻……

　　杨凡也吃了一惊，想不到这阴阳屠，还有这一手。

　　阴阳屠依旧在重组，大吼道：“杨凡，你小子想杀我，还太嫩了点，大神通者的手段，岂你能够想象的。你看着吧，今日老夫就是活活耗，也能将你耗死！”

　　他疯狂极了，恨不得将杨凡，扒皮抽筋，活活吃了！

　　杨凡脸色冷了下来，道：“你可能忘了，现在你只是手下败将，在你还没有重组完成之前，先别高兴太早！”

　　“再给我破碎吧！”

　　他一个箭步，冲了过来，二话不说，就打出了一拳，眼神射出的森然的光束！

　　轰的一声！

　　无量光芒爆发。

　　阴阳屠还没重组完成的身体，在空气立刻炸开。这一次更干脆，全身上下碎的饺子馅似的，根本没有超过巴掌大的肉块。连头颅都炸开了，脑浆、鲜血染红了长空。

　　按照道理来说，到这一步，就是神来了，也束手无策，必死无疑才是。

　　然而，让人悚然的是，那些碎肉、鲜血、骨块、竟然依旧还在相互吸引到了一起，光芒蠕动，还在重组……

　　“这……”

　　所有人都开始头皮发麻了起来，这大神通者也太厉害了吧，连这样都不死，还怎么杀？

　　杨凡脸色也有些凝重了下来，想不到大神通者，这么难杀，怪不得能够俯视众生。

　　这样的一幕，对他来说，实在是一个非常的不利的局面！

　　所以，他的心头有些冰冷！

　　那些碎肉中，传出阴阳屠森然无比的冷笑，道：“小子，无论你怎么斩杀，我是不死的，哈哈，今天死的人，只会是你，你就慢慢品尝这种无助、抓狂、却无可奈何的挫折感吧！”

　　杨凡忽然冷了下来，道：“没有人是不死的，大神通者，也不例外！”

　　“哈哈，我的确会死，但凭你还杀不了我。”

　　杨凡冷笑道：“是吗，那你就看好了，我今天杀不杀得了你。”

　　他一个箭步冲了过来，对着碎肉一指点出……

　　不知有意还是无意，他点出的位置，却是刚好是碎肉的天灵盖。而在天灵盖中，隐隐间有一个细小的光团，沉沉浮浮，刚刚那声音，就是从中传出来的！

　　果然，下一刻那里面登时传出了阴阳屠惊怒无比的大吼：“小子，你找死！”

　　杨凡冷漠道：“是被我发现了弱点对吗？”

　　细小的光团散发出惊人无比的杀机！隐隐间透出阴阳屠狰狞无比的一掌老脸，像一个厉鬼，森然道：“不错，实话告诉你，此乃我大神通者的‘元神’，就你如气境的金丹一般，是身体的根本。只要将我的元神灭了，再厉害的人，也要魂飞魄散！”

　　杨凡心中释然一些，隐隐间感觉就像是神通秘境，这个大门，已经为他打开了一些。

　　最起码他知道了“元神”这个更高层次的东西。

　　旋即，他冷笑道：“你既然敢说出来，看来你很有持无恐。”

　　阴阳屠恢复镇定，狞然大笑道：“你小子果然聪明，你说对了，我既然跟你说出自己的弱点，就是算准了你杀不了我。大神通者的元神，只要同样修炼出元神层次的人物，才能够抹杀，小子，你想杀我，根本不可能的。”

　　他的话，果然一点都不假！

　　杨凡的手指正好落下，结果却发现，这一指像是点在了空气上，根本没有任何用……

　　瞧得这一幕，他不禁的脸色一变，心中有些凛然。

　　那光团像是雾气，极为的不真实，里面传出阴阳屠疯狂的大笑，道：“哈哈，知道厉害了吧，我这元神乃是无形无相之物，普通攻击，根本伤害不了我，这正是大神通者，为何能俯视众生的原因。小子，乖乖的束手待毙吧。”

　　他笑的开心极了。

　　然而，杨凡嘴角却忽然溢出了一抹诡异的笑，冰冷地说道：“你以为，你先天立于不败之地，我奈何不了你？抱歉，你想多了，现在就看好怎么样将你斩杀！”

　　话音一落，杨凡的神色忽然间冷漠了下来，心神一动，催动体内的化神天符，一缕细小的黑线，当即从他的指尖，冒了出来，将阴阳屠的元神包裹！

　　两者相遇，当即就像是沸水遇到冰雪一般，扑哧扑哧的发生溶解的声音……

　　阴阳屠当即疼的疯狂大叫，像遇到了世间最惊恐的事情一般，声音凄厉而尖锐道：“啊，这是什么，不，不可能，我的天，这是化神……”

　　然而，它的话，还没有说完，便彻底失去了声音，因为化神天符冒出来的黑气，已经尽数将它溶解，彻底的形神俱灭！

　　“阴阳屠的元神，竟然被斩杀了？”

　　“我的天，这怎么可能，这小子是怎么做到的？”

　　“不会吧，传说中世间有一些神奇的法宝，对人的元神有专门的克制作用，难道这小子身上就有？”

　　“他的妈妈呀，这小子身上到底有多少秘密啊，怎么感觉像是一个无底洞啊，你妈的。”

　　四周当即炸开锅了，无数人灵魂都在颤栗。

　　一代大神通者的元神，就这样被一个造化境的小子给杀了。这冲击力，实在太大了，让人心头涌起滔天骇浪！

　　“杨凡，你好大的胆子，今日为阴阳屠偿命去吧！”

　　孙华婆婆悲啸一声，大吼的冲了上来，咬牙切齿，将那一张满皱眉的脸庞，映衬的如同一个恶鬼般！

　　她牙齿都快咬碎了，抬手间，一道犀利无比的杀光，席卷天地。

　　原本以为阴阳屠斩杀杨凡，不废吹灰之力。现在，阴阳屠竟然死了，这打击实在太大了！连她都没来得及阻止，让她不能接受。

　　轰！

　　杨凡一掌盖了过去，这道杀光磨灭，如同一尊少年神明，巍然不动的矗立在天空上，黑发乱扬，冷笑道：“怎么，阴阳屠莫非是你的老乡好，他死了，你竟然如此激动？”

　　孙华婆婆差点气破了肚皮，一张狰狞的老脸涨红如一个大闸蟹。以她的身份、地位何时有人敢这么诬蔑她？更何况，她年轻的时候，也风华绝代，艳冠一方，如今芳华不再，一直以来都是她心中的痛。

　　杨凡这句话，倒透着一声浓浓的嘲讽她，老迈不堪，让她如何能够受得了？


第428章 连接斩杀

　　“小杂碎，今天看我不撕破了你那张嘴！”

　　孙华婆婆满是褶皱子的脸庞扭曲的咬着牙，一下子打出了恐怖的神光！

　　这一道神光，乃是她的一件秘宝，一个赤红如血的火如意飞出，缭绕着璀璨无比的神火，似乎将天穹都燃烧的坍塌破碎了。

　　“地火如意！”

　　不少人都吃了一惊。

　　这地火如意是一件非常的出名法宝，乃天阳峰之地，孕育亿万年的地火之精，淬炼而成。

　　当年天阳峰开山祖师，也不过在地下寻到了头颅那么大一块罢了，堪称稀世珍宝，一直都封存着，不舍得使用。

　　这孙华婆婆当年，在一次历练之中，为天阳峰立下过大功，才被赏赐下半个拳头那么大的一块。天阳峰数名太上长老合力，炼制了足足上百年，才练成了这个一个巴掌大小的玉如意。

　　此法宝大功告成之极，天将异彩，地涌金莲，更有仙王降世，等等异相出现，震动了整片中原大地，实在厉害的吓人。

　　毫不客气的说，孙华婆婆能有今日的成就，也跟这件法宝，有着很深的关系的。

　　现在，她将如此可怕的杀器都祭了出来，让人发悚！

　　“杨凡，今日我要你死，谁来了，也救不了你！”

　　孙华婆婆眸光阴鸷，森然地说道。

　　那玉如意迎风变大，眨眼间，便化成了一座山峰那么大小，镇压杨凡，垂落下万道火光，似一片火海压下，将天穹都覆盖了。

　　这种威压，实在太过浩瀚，宛若神灵意志降临，毁灭一切。

　　光是嗅到这股气息，不知道多少实力低下的人，都全身瑟瑟发抖，差点要伏跪下去，敬若神明。

　　使出了玉如意，孙华婆婆整个人像是化成了一个神明，气质立刻就是大变样，有种唯我独尊，舍我的气概。连带着她那满是周围的一掌老脸，这一刻似乎都是容光焕发，显得年轻了一些。

　　她对这一击，实在是有着非常强大的自信，认为杨凡这小子就算是有三头六臂，也不可能挡下的。

　　“想杀我，你还嫩了点，现在时间不多，老妖婆，我没空跟你磨叽，去下地狱陪你的阴阳屠相好吧。”

　　杨凡大吼，怡然不惧，全身十万八千个毛孔，宛若十万八千座火山，同爆发一般，光芒万道，气息一下子就攀升到了一个巅峰。

　　“轰！”

　　他吞山河，轮动拳头，打出了震古烁今的一拳！

　　当下，乾坤都在跟着他的拳头而摇颤，整片大殿都在轰鸣，响起一声浩大而古老的诵经声，像有三千佛陀盘坐在九重天上。

　　而且，最可怕的是，在杨凡的拳头之前，竟诡异的出现了一个光圈！

　　那光圈内，隐隐间大岳巍峨，大江壮丽的场景浮现，似蕴含着一片真实的大世界！

　　“三千大界拳！”

　　“我的天，这是三千大界拳！”

　　很多人惊恐大叫，四周登时炸开锅了，无数人哗然。

　　不少人激动的都在瑟瑟发抖。天啊，这就是传说中，天下第一的拳法，三千大界拳吗。这威力也太厉害了吧。恐怕就是圆满的大神通者来了，见到这一击，必然也要惊惧变色，不敢有丝毫小视。

　　很多人嫉妒的差点捶胸顿足，杨凡这个混账、杂碎、杀千刀的运气也太好了。简直是祖坟冒青烟，才极了八辈子的德，得到了如此旷世神术！

　　这三千大界拳，之前传说杨凡已经得到，很多人却并没有见到。

　　此时一见，才震惊的发现，这古往今来第一拳法，实在比他们想象之中的还要吓人的多。那拳头之前的一个光圈，真像一个古老浩瀚的星辰，散发着永恒不朽的大世界气息。

　　这还怎么抵挡？

　　这是天威，是大自然有形的体现，根本就不是人类能够抗衡的。

　　当然，此拳术的威力，也并没让人失望，这才是真正的破灭一切，摧枯拉朽，傲视古今未来所有战技！

　　“轰！”

　　两者相撞，猛然间爆发出了惊天的光芒，像一轮太阳炸开。

　　紧接着，那庞大的如山的玉如意，在无数人，震惊的连魂魄都要吓出来的表情下，当场炸开，化为了一块一块的废铁烂玉，像烟花一般，从空气降落了下来……

　　所有人都吓傻了，那斩杀了无数天骄人杰的地火如意，被一拳打得炸开。

　　这三千大界拳，简直强大的逆天，如此拳法，同阶之中，谁人能挡？谁人能破？

　　因为众人的相继来到巨门前，道劫金莲早已就如惊弓之鸟般，逃窜了出去，巨门也不再关闭。

　　所以，不少圣子级别的人物，都站在巨门前，观看杨凡与大神通者间的战斗！

　　之前杨凡就凭借着这一名震古今的拳术才将天青打败，这给人留下的印象实在太深了。

　　哪怕已经不是第一次见到，他们心中依旧忍不住有些惊憾的味道。

　　就算是神女、邀月、天惊羽这样的人杰，也不得不承认，若杨凡施展这样的一招。连他们都有一种无比棘手的感觉，甚至一个不慎都有可能有陨落的危机。

　　邀月嘴角虽挂着一抹淡淡欣慰的浅笑。但看着杨凡一路走来，衍变到这一步，她若说心中没有一丝感想，那也是不可能的。

　　毕竟，几年前的杨凡，还只是在她的庇佑下一个刚来内门，寸步难行的新人。而现在，短短的几年，这个少年就凭借着自己努力、天赋、坚韧达到了足以震动天下的地步！

　　这其中的感觉，回想起来，还真不是一点两点的复杂……

　　地火如意的炸开，让孙华婆婆也傻眼了，呆若木鸡的站在那里，全身像陷入了石化。

　　可是没待她多想，一股巨大的反震力便排山倒海的袭来，让她如遭雷击，大口咳血的倒飞了出去，凄厉的惨叫声传出去很远……

　　她差点气炸了！

　　抓破头颅也不敢相信，这个结果！

　　那可是一路陪她，征战八方，无坚不摧的地火如意啊，也是她最大的杀手锏。竟在杨凡的三千大界拳下，脆弱的如同纸糊的一般直接炸开。

　　简直就像是天塌了一般，让她脑袋发蒙，一时间，根本是反应不过来。

　　“唰！”

　　然而，等她的眸光渐渐的恢复一点焦距的时候，却发现——

　　不知何时，眼前一个少年竟追了上来，正黑发乱扬，眼神冷漠的俯视着她……

　　少年脸庞的非常的和煦与阳光，但落在她眼中却感觉比见到了鬼一样，让她骤然间就吓得失去了血色，头皮也瞬间发麻……

　　她从来没有像今天这般，对一个人产生如此恐惧过！

　　这还是第一次。

　　她自己堂堂一个大神通者，竟然对一个连神通秘境的臭小子，产生这种感觉，这对她来说，简直就是一份耻辱！

　　她又恼又怒！

　　然而，虽在刻意压制，让自己保持镇定，但她眸光还是在不断的闪烁，尤其察觉到，少年眼中的那一抹冰冷的神色，似乎在看待一个死人。

　　她语气更不自觉有些发颤，且尖锐地说道：“你……混账……小子，你要干什么？”

　　早在孙华婆婆倒飞出去的时候，杨凡就已经，一个箭步追了上来。

　　悬浮在天空上，杨凡冷冷的看着，不断下降的孙华婆婆，嘴角微弯，勾起了一抹冰冷的弧度，淡淡道：“没什么，就是想要送你一程……”

　　冰冷的声音，像是死神的宣判一般，让得孙华婆婆更吓出了一身冷汗。

　　现在，她心中真正的对杨凡产生了一种阴影，自己实在小觑了这个少年，原来在那看似人畜无害的外表下，却隐藏着野兽一般内心，和毒蛇一般的杀伐果断！

　　她丝毫不怀疑，杨凡话中的真实性。

　　见惯了多少生死的她，从杨凡的眼神中，一眼就能够看出，那种眼神只有击杀过无数人、双手沾满了鲜血的穷胸恶徒之辈才会有。

　　杨凡小小年纪有这种眼神，让她吃惊的同时，也知今日必然是在劫难逃！

　　而这时，临死关头，什么尊严，什么地位，统统都是浮云，当下她打了个激灵，嘶吼，道：“不，你不能杀我，你知道我是谁吗？你若是杀了我，整个天阳峰，所有高手一定不会放过你，你必死无疑，连仙元教也保不住你。”

　　杨凡却冷笑道：“你算是什么东西，杀了也就杀了，天阳峰敢来找我麻烦，来一个我杀一个，来两个，我杀一双便是。废话不多说，去死吧！”

　　杨凡像是一尊远古巨神般，一脚就像是压盖了下来，遮天蔽日，仿若一片天穹压下！

　　“不，我不甘，我身为大神通者，若境界没有被压制，像你这种人物，我抬手间，就可以杀死无数人，死在你这种卑微的蝼蚁下，我不甘，我不甘啊……”

　　“轰！”

　　孙华婆婆凄厉怨毒的嘶吼，才刚刚说完，杨凡的脚掌就无情的压盖了下来，轰的一声，直接就是让孙华婆婆的身体，在天空中直接炸开。

　　与此同时，化神天符一动，在杨凡脚掌的掩盖下，一缕细小的黑芒射出，直接洞穿孙华婆婆的元神，让之魂飞魄散！

　　至此，两位大神通者，现有被杨凡击杀！


第429章 化神天符

　　两位大神通者，全部被杨凡击杀！

　　漫天都陷入了死一般的寂静当中，无数人已震惊的喉咙像卡住了一个鸡蛋，一个个目瞪口呆的望着杨凡，似丢了魂一般。

　　歪脖子树等人也都傻眼了。

　　这小子到底是怎么做到的，大神通者的元神，根本不是造化境的人能够斩杀的，他竟轻而易举的将之抹杀的干干净净，这实在太过匪夷所思。

　　“难道这小子，身上真的还有一些专门针对元神的法宝不成？”

　　歪脖子树打了个激灵，一阵暗自庆幸，还好当初，没惹杨凡这小子啊。有这种秘宝，在同一个境界，这简直就是对大神通者一个致命的威胁。

　　若自己当初惹了他的话，没准现在自己，有可能是一具尸体了。

　　“不对，就算这小子身上，真有专门对付灵魂的秘宝，也不可能如此轻易斩杀，神通者修炼一生的元神精华才对。”

　　凰鸟王眸光深邃，心中涌起阵阵波涛。

　　古怪！

　　非常的古怪！

　　神通者的元神，都是经历无尽劫难凝聚而出的，万法不侵。

　　历史上的确有造化境的人，斩杀神通者，但那都是在特殊的情况下才会发生，罕见的很。

　　而杨凡这小子，却看不出来有什么异常，怎么也能做到这一步？而且还这么轻松？

　　金色猴子和九头天蛇也震动了一下，这小子，依旧有人不为所知的底牌，实在妖邪的惊人啊。

　　他们的猜测一点都没有错。

　　大神通者的元神之力，虚无缥缈，想要斩杀，的确很难。就算是同阶人物，也要付出不小的代价才行。

　　但他们却并不知道，杨凡的秘密法宝，乃是化神天符！这可是魔教一宗至宝，名震古今未来，不知道斩杀了多少赫赫有名的天骄人物，法力之强，难以言表！

　　化神天符……化神天符……岂非正是专门针对灵魂，炼制出来的一宗至宝？

　　杨凡忍不住笑了出来，发现这神秘的化神天符，给他的惊喜实在太大了。他若达到神通境，凭借着化神天符，绝对会成为所有神通者的噩梦！

　　当然，他要与对手实力相差无几才行。

　　总的来说，这化神天符，等他突破神通秘境，对他的帮助，一定更加的大，他对未来充满了信心。

　　深吸了一口气，压下了这些，杨凡眸光扫视四周的众人一圈，看到那一个个瞠目结舌、或震惊、或仰慕、或凝重、或好奇的看着自己众人。

　　他面色平静，倒也并没在意。

　　自己斩杀神通者，的确是震世的，众人有这副表情，再正常不过。

　　“哧！”

　　然而，杨凡准备不理会众人，进入巨门之时，忽，一道凌厉无比的剑光，自九天之上倾泻而下，直指他的天灵盖！

　　一剑寒光耀九州！

　　惊天犀利！

　　不少人都吓了一跳。

　　这道剑光，实在太快了，也实在太突然，就像是神来之笔，穿越时空的封锁，一下子来到近前，根本不给人闪避躲开的机会啊。

　　这般变故，连天惊羽通缩都缩了缩。这一剑的剑法之快，已经达到惊世骇俗的级别。

　　出手凌厉，绝不拖泥带水，像隐藏在暗地里的毒蛇，发动致命的一击，时机把握的实在太准。

　　杀手！

　　绝对是非常优秀的杀手，才能施展出这样的一剑！

　　很多人变色，杨凡这个小子，到底有多少仇家啊，连杀手都要杀他。这家伙惹祸的本领也太强大了吧。

　　杨凡头皮立刻一紧，他若在千分之一的瞬间，躲避不开的话，自己的头颅，必然会像西瓜一般爆开。

　　暗地里的敌人，出手实在太狠辣了，一击毙命！这偷袭，比之前阴阳屠厉害了简直不知道多少倍！

　　连他都忽然间升起了一抹，只有眼睁睁看着自己死亡的无力感……

　　“想杀我，不可能！”

　　杨凡深吸了一口气，好在他出生入死了这么多年，灵诀强大无比，性子也坚固如铁。当下，猛的一咬牙，全身腾起了一大片炽盛无比的光芒。

　　在求生的欲望下，他竟爆发出了，比平时还要强上几分的实力出来。

　　这一刻，他将崩天二十四式的身法，施展到了极致，虚空中，只能看到二十四个残影，宛若天女散花般，一下子扩散而开，分散八方！

　　这残影，非常的模糊，给人一种时空错乱的错觉！

　　最终，杨凡一个旋转，降落在了远方。

　　他天灵盖上有一道剑痕，自眉心一直划到鼻梁，鲜血迸溅而出。若这剑痕在深入一些，他的头颅，就会被劈开！

　　这一剑，竟差一点，将杨凡给立劈！

　　很多人都吓得头皮都在发麻。这隐藏在暗地里的杀手，这也太变态了吧，杨凡这小妖孽，竟差点在他手中栽了，这还是不是人了？

　　“他是谁？在中原大地，不应该是默默无闻之辈才对啊。”

　　很多人面面相觑，眸中充满了震惊，这个人若是击杀自己的话……他们不禁打了个激灵……那下场，根本不用说，必死无疑！

　　刚刚那样犀利绝伦的一剑，在场九成九的人，就算拼了老命，也是躲不开的。

　　杨凡脸色无比的冷峻，额头与脸颊上那一道剑痕所带来的火辣辣的疼痛，告诉着他，他刚刚差一点点，就身首异处的下场。

　　修炼到他这地步，竟差一点被人轻易的斩杀，这对他来说，也是一个不小的挑衅。

　　他眸光冷冷的盯着天空上，一字字道：“鬼子，竟然来了，还不敢出现？”

　　听得杨凡的话，四周立刻就是陷入了一个巨大的波涛。很多人都大吃一惊，鬼子那家伙，之前一个在遗落之境门口，差点坑杀他们所有人的一幕，谁也忘不了。

　　偷袭杨凡的竟然是鬼子？

　　他们有些不敢相信。

　　杨凡当然能够肯定。他和鬼子交手，也不是一次两次，如果说当今中原大地上，谁还有能够轻易让他陷入如此陷阱，也就只有这个来无形去无踪神秘鬼塔传人了。

　　果不其然，他的话音一落，天空上就传出了一个阴森无比的声音，像厉鬼的指甲花破玻璃，难听的很，道：“杨凡，你小子，今天这次算你好运，这样的袭杀，我看你能挡住我多少次，哼，遗落之境第二层见！”

　　一个朦胧模糊的黑影，周身模模糊糊闪电般，飞进了巨门之内。

　　那速度太快，让人几乎都看不真切，仿若一团幽灵！

　　看那模样，不是鬼子，还能是谁？

　　“这个鬼子，倒是神秘的很啊，不但拥有鬼塔强大的惊人传承，还学会如此暗杀之术，若论当世年轻一辈的危险程度，恐怕这个人，绝对能够排进第三名。”

　　很多人都心中发颤，暗暗决定，以后就算招惹天王老子，也不能招惹这个神秘的家伙，否则，估计自己将连死都不知道怎么死的。

　　连老一辈人物，都不得不摇头暗叹。后生可畏，后生可畏，以后必然是这群妖孽的天下啊。就是不知道这么多妖孽，汇集在这一世，最后，谁才能够笑傲诸雄，独领风骚！

　　很多人都不禁的暗自火热了起来，想想这一众天才只见的对决，都让人热血沸腾，迫不及待。

　　“走拉，这里没什么好看的了，还是快快冲进第二层吧。”

　　众人意犹未尽的叹了口气，接着，纷纷进入了巨门之内，火急火燎的，不愿再落后一步。

　　现在道劫金莲，已经被人惊走了，所以，众人进入其中，也是畅通无阻！

　　当然，当然也立刻飞进去了，不愿再耽搁！

　　……

　　进入巨门，当即一股岁月的沧桑气扑面而来，接着，杨凡只觉脑袋一阵眩晕，像斗转星移了般，在时空之中旅行。

　　四周漆黑一片，什么也看不到，这是一种非常可怕的感觉，似乎一个人要在虚空之中，进行放逐。

　　这是哪？

　　杨凡咽了咽口水，他像来到了宇宙星空之中，感觉不到时间空间的存在，处永恒的静止之中，放眼望去，只有冰冷的黑暗……

　　未知、孤独、是最令人感到可怕的，连他心中都不禁有些发毛。

　　“轰！”

　　好在这种感觉，并没有持续多久，在脑海一声巨大的轰鸣声中，他就感觉自己沉入了一个莫名的空间内，紧接着，一股苍凉久远的世界气息，立刻席卷了过来。

　　眼前的视线，豁然开朗，四周的一切都明亮了起来！

　　“怎么这么冷？”杨凡刚刚降落在天空上，一股刺骨的寒气便席卷而来，让他下意识打了个激灵，脸色冻得发白。

　　半晌后，狠狠的搓了搓脸庞，才算好受了一些。不过，视线闪了闪，瞧得下方的场景后，他当即目瞪口呆了下来，身体僵硬在了空中陷入石化！

　　放眼望去，白雪皑皑、遍地冰川、漫天风雪！

　　这是一片冰雪世界！

　　一些冰川，连绵不绝，巍峨磅礴，像一条条银色的苍龙横亘，天空上，还飘着鹅毛大雪，寒气逼人。

　　“这就是通天宝塔的第二层？”杨凡彻底傻眼了，这通天宝塔的第二层，竟然是一片壮阔无比的冰雪世界，这是不是在做梦？

　　那一座座雪白的山峦，连绵壮阔，像是一个绝世大坟，矗立在地平线上。

　　一些古树，不知道生长了多少年了，树冠遮天蔽日，覆盖了一层厚厚的冰雪，雪白晶莹，像是一座艺术平。

　　还有一些已经被完全冻住的大瀑布，从崖壁上，垂落下参差不齐，重重叠叠的冰条，像一柄柄利剑悬挂，更像洪荒巨兽狰狞的牙齿。

　　而且，四周也不缺生机，一些老松，苍劲有力的点缀在冰山间，轻风一吹满树碧绿，哗啦啦作响！还有一些奇花异草，在寒风中摇曳，闪烁慧光。

　　视线尽头的山峦间，还有殿宇楼台坐落，模模糊糊，似坐落在云层上，缥缈而巍峨。

　　这一切，都显得壮观极了。


第430章 武圣棺椁

　　杨凡目瞪口呆，传说中终年被冰雪覆盖、人迹罕至的“北原”，也不过就是这般模样吧！

　　想不到第二层竟然是这副模样！

　　这里很冷，他哈出来的雾气，立刻就会冻成冰渣子。风一吹来，那空气，吹在人的身体上，像冰冷的刀子在割！

　　以杨凡的实力，都感觉全身凉飕飕的，格外难受。他视线随意扫了扫，还发现了几具刚刚进入的人的尸体，那些人，全身覆盖了一层厚厚的玄冰。

　　被活活冻死了！

　　可见，这里有多少的寒冷！

　　“轰！”

　　忽然间，一声空旷、嘹亮、悠长、苍凉无比的大吼声传来，震得天摇地动，不少雪山都崩塌了！

　　一个高大上百米的白色巨猿，从一座陡峭的崖壁上，跳落了下来，凶性十足，直接压碎了一条，雪白的山峰，冰屑四溅。

　　它像雪山中的霸主，充满了一声无敌之姿。

　　“嗖嗖嗖……”

　　一道奇异的红光，在雪地上不断的闪烁，形似一个松鼠，尾巴上却一个血参的模样，移动间，摇曳下大片芬芳扑鼻的香气。

　　“冲啊，妈的，这是一珠万年老参，还是人参中的极品血参，可以延年益寿，增强血气，好处无穷。”

　　视线尽头，宝光冲天，很多人都驾驭法宝，冲了过来，一个个神色火热的几乎融化。

　　“万年血参？！”

　　杨凡当即错愕，刚刚进入这里，竟碰到了如此珍贵的宝药！

　　药龄一旦能达到上万年，那简直有着巨大好处的，几乎化腐朽为神奇，不要说别人，就算他，心中也立刻滚烫了起来！

　　“人类，都给我去死！血参是我的！”

　　吼！

　　那上百丈大的白色巨猿，像一个巨大的山峰，大吼一声，血气冲去，直接让很多人的法宝立刻在空中炸开，碾压死了一大片的人，鲜血冻成了冰渣子，垂落了下来……

　　“一群不知天高地厚的外来者，给我滚！”

　　白色巨猿凶威滔天，睥睨四方，不断的追逐那万年老参，眼中射出了炽热无比的光芒。

　　他根本，就没将那群人放在眼里！

　　“嗖嗖嗖……”

　　然而，万年老参速度的实在太快了，已拥有了灵智，像一个精致的小兽的不断的穿梭。连白色巨猿，一时间也抓不到，气的它追胸顿足，大吼连连，所过之处，山峰都在不断的倒塌，像一场大破灭！

　　“哗啦啦……”

　　忽然，一股更加芬芳扑鼻的香气传了过来，金光洒落了天地间，一珠金色灿灿的金莲，从一座山峰之巅，一溜烟飞了下来，非常人性化的张开了大嘴，吭哧一口，直接着万年老参给吃了下去！

　　“什么，它竟然将万年老参给吃了？”

　　很多人都傻眼了。那金色的植物，速度实在太快，就像一道闪电，众人根本就没来得及看清，到底是什么东西。

　　不过，很快就有人大叫，道：“不对，不对，那是道劫金莲，天啊，真是道劫金莲，是它将血参给吃了！”

　　“妈的，快追啊，快追，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，刚刚进来，就遇到了道劫金莲，哈哈，运气，运气啊，将之逮到，以后老子还怕谁？”

　　“废话少说，冲！”

　　所有人都激动到全身发颤，一个个像守了几十年的老处男，见到了绝世美女一丝不挂般，火热到了极致，纷纷冲了过去。

　　白色巨猿也目瞪口呆了一下，喃喃自语：“道劫金莲，武圣那老儿的至宝！”

　　接着，它眸中的亮光一下子就璀璨到了极致，精光四射，猛然间，兴奋的大吼一声，像打了鸡血一般，也瞬间扑了上去：“哈哈，武圣老儿啊武圣老儿，你平生这株宝药，可珍贵的跟爷爷似的，连看都不给我看一眼。现在竟主动跑到这里，分明是送给我的啊，今日就我笑纳了，嘎嘎嘎嘎……”

　　道劫金莲的出现，让四周方圆上百里的人都惊动了，无数人都是丫子狂追，声势浩大的很。

　　将这一幕看在眼中，杨凡都久久反应不过来，想不到刚刚进入这里，道劫金莲就出现了。

　　旋即，也是狠狠的咽了咽口水，立刻加入了大部队。

　　这种圣药，遇不见倒罢了，只要遇见，可就没放过的道理。

　　“什么，道劫金莲出现了？在那里？”

　　“妈的，这狗日的圣药，太能跑了，老子要是逮到它，一定先狠狠的揍它一顿再说。”

　　现在，似乎又回到了之前追逐，道劫金莲的一幕。越来越多的人都吸引了过来，纷纷咒骂惊呼。

　　人群中，杨凡皱了皱眉，这道劫金莲，好不容易，摆脱了众人的追逐，为何突然间再度出现？

　　他感觉似乎有些不对劲……

　　嗖嗖嗖……

　　这么多人汇集在一起，就像一道势不可挡的洪流，绚烂的光芒，将天宇都照映的一片通透。一些冰山都开始融化，洪水连天，惊涛拍浪，似矗立在一片巨大的冰洋上，场面骇人。

　　“嗖嗖嗖……”

　　然而，道劫金莲，速度实在太快了，只能看到一个模糊的金色影子，在虚空中不断穿梭，向冰原的最深处赶去！

　　随着深入，四周冰山更加显得巍峨沉浑，一个个都高达万丈，像一个个远古巨神被封印在了这里，透着一股镇压九天十地、横扫六合八荒盖世气韵！

　　像像一个个傲视古往今来的盖世大能，漠然看着世间风云变幻，巍峨不朽！经历着世人难以想象的蛰伏与涅槃！

　　经过这些遮天蔽日的冰山身旁，每个人都脸色发白，大气都不敢出，似被远古神明冷漠的看着，有种如履薄冰感觉，战战兢兢。

　　杨凡都是一阵，心头骇然，这种感觉太真实了，这些真的不是山峰吗？

　　有的山峰，若仔细观看的话，那造型还真能够看出，一些人类的模样，给人一种精神上无比庞大的压迫感。

　　最让人凛然的是，这里面的空气，也原来越寒冷了起来，简直将人的血液都冻住。

　　已经，不知道多少人，飞着飞着，就承受不了这股逼人的寒气，坠落下去。连几个呼吸的时间都不到，就化成了一具具冰雕，横死在这里！

　　杨凡全身腾起了一大片光罩，虽然他实力高强，比别人轻松了不少，但额头也冒出了点点的汗水。这样下去，也是一个不少的消耗。时间若是一长，连他都有一定的危险。

　　道劫金莲，还在不断的穿梭，全身像黄金浇铸而成，摇曳间苍劲的枝干上，晶莹剔透的叶片相互拍打，传出哗啦啦的声响。

　　它好像完全感受不到，这寒冷的空气，速度倒越来越快了起来，就像多年的游子，要回到家了，传出兴奋、期待意思……

　　好在，时间并不长，它终于来到了目的地。否则，就光那股寒气，就让得众人打消了继续追逐下去的念头。

　　前方，视线尽头，一座气势磅礴的冰山，矗立在那里，像一尊山中至尊，岳中神皇，耸入高高的云层中，云雾缭绕。

　　在山峰之巅，竟有一个巨大的青铜巨棺横亘，至少有上万丈大小，像一座巨人的行宫，大气无比。

　　道劫金莲嗖的一声，就直接冲进了山峰之上，传出悲咽的声音……

　　“这难道就是武圣的棺椁？”

　　“是了，一定是的，道劫金莲的悲咽，一定是武圣无疑！”

　　很多人大叫，全部激动的都快疯了。

　　那青铜巨棺，冰冷大气，流转着一股，镇压万古青天的大气魄，世上除了圣贤，谁能配得上，这样的棺材？

　　武圣的埋尸之地，终于找到了，所有人都激动的手足无措。

　　“快看，棺椁之前，有四座道台！”

　　在一座陡峭的崖壁上，的确有四尊巨大的道台。像四尊矮山，分别矗立在东西南北，四个方位上。而道台之上，各陈列着一个宝盒！

　　宝盒只有巴掌大小，流转着一丝镇压四方的伟力，霞光流淌，像蕴含着惊天的大秘密在其中。

　　“这必然是武圣留下来的宝贝！”

　　“挡我者死，这些宝贝都是我的。”

　　“杀啊！”

　　四周立刻陷入了混乱，很多人都驾驭法宝，冲了上去。

　　武圣留下来的宝贝，谁能不火热？就教主级别的人物，见到了也要红着眼睛抢夺的，没有人，能够保持镇定。

　　杨凡的心脏也立刻，狂跳了起来！

　　终于要见证到武圣遗留下来的秘宝了吗？他的嘴唇也干裂的很，眼中射出了炽热无比的光束！

　　这是无与伦比的诱惑，没有人能够抵挡！

　　“轰轰轰……”

　　然而，忽然间，那道台之上竟腾起了大片绚烂的光芒，像一片岩浆逆冲苍天，引得这片天地都在共振。

　　啊啊啊啊……

　　这是一道势不可挡的洪流，摧毁一切，碾压一切，那些先冲上去的人，没一个例外，全部都化为了一团血雾，立刻爆炸在了天空中，死于非命！

　　不少人都吓得头皮发麻，立刻大叫，脸色苍白的向后拼命的退去。

　　后方，刚想准备冲上来的杨凡，瞳孔骤缩，心中暗自倒吸了一口凉气，这个地方，竟还有危险！


第431章 石壁

　　看到前方冲得最快的人大面积死亡。后方的人，一个个都惊魂未定的抹了把额头上的冷汗，暗自庆幸还好自己没有冲得太快，道台竟有杀招，不然自己也成一摊血雾了啊。

　　嗡嗡嗡嗡！

　　这一刻，四座道台剧震，摇曳出大片的仙光，相互交织。

　　片刻后，这些光芒，竟然在空中竟组成了四个复杂无比的图案！

　　这图案，模模糊糊，很不真实，似矗立在另一片世界的符文，上面还覆盖满了一个个蝌蚪般的符号，似天宫画图，又如花草鱼虫，极为的晦涩难懂。

　　“这是大道阵纹！”

　　“武圣级别的大道阵纹！”

　　不少人都倒吸了一口凉气。

　　大道阵纹，只有一些实力达到极为恐怖的强者，才能祭练出来，沟通天地之力，相当于主人巅峰战力！

　　这道台之上，竟有武圣留下的大道神纹，这下糟糕透了，就像武圣镇压在这里，有谁能破开？根本束手无策啊！

　　“该死的武圣，在死后竟还敢耍我们！”

　　金色猴子龇牙咧嘴，恼怒不堪。

　　凰鸟王和九头天蛇也都一个个皱了皱眉，心中沉重。

　　武圣留下来的大道阵纹，就算境界没被压制，也不可能破开。更遑论现在？

　　“妈的，难道我们要空手而归吗？！”

　　“我不甘啊，千辛万苦来到这个地方，却只能眼睁睁的看着，啊，武圣，我日你八辈！”

　　很多人捶胸顿足，恨不得差点撞墙！

　　“哼，一群无知的人类，这可是第二层的圣山，连本座都不敢冲上去，你们竟然敢来寻宝，当真是不知死活。”

　　白色巨猿高达百丈，声音宏大如洪钟，冷冷笑道，像在看一群白痴。

　　“猿兄，你守护这里多年，不知可有破开，这大道阵纹的方法？”凰鸟王沉默了一下，说道。

　　它遮天蔽日的本体，虽变小了，依旧有种兽中之王的威严，说起话来，像一尊神王，冷漠宏大！

　　九头天蛇也冷森道：“不错，你难道不想破开这里，逃出遗落之境，到外面的世界，逍遥自在吗？”

　　白色巨猿看着他们，面上的讥笑才收敛了一些，它们当年都是遗落之境的生灵，认识一些，知道凰鸟王实力和自己差不多，不能小觑。

　　他沉默了一下，哼道：“谁说不想，本座做梦都想逃出这该死的烂地方，但没办法，这大道阵纹是武圣亲手设置的，只留‘有缘人’，若无缘，根本不可能强力破开。”

　　金色猴子皮毛璀璨，如意棒一挥，说道：“何为有缘人？何为无缘，我说你大长毛猩猩，你说话能不能，直接一些。”

　　白色巨猿大怒，道：“杂毛猴子，你才是大长毛猩猩，你全家都是大长毛猩猩！”

　　金色猴子龇牙，道：“你才是杂毛！你看看你这副模样，跟个大猩猩有什么区别！”

　　白色巨猿怒道：“你妈的，本座不跟你说话，滚，就是有法子，本座也不告诉你。”

　　它的声音宏大极了，将一些山峰都震得坍塌了，引起雪崩。

　　金色猴子龇牙，全身腾起一片璀璨无比的火焰，腾腾跳动，将天地都燃烧一片金黄，大怒道：“好，不说是吧，来来来，我就看看，你个大长毛猩猩，上千年没见，实力增长到哪一步了！我非打的你说出来不可。”

　　“杂毛猴子，你以为老子怕你，较量就较量，我非将你的猴脑掏出来炖汤喝不可！”白色巨猿也大吼一声，将数百里的冰雪吹得像海浪一般，像四周翻飞，一个壮观无比的龙卷风，连接到天上，恐怖滔天！

　　所有人都发呆，一阵震撼莫名。

　　杨凡也是不禁的愣了愣，这两个教主级别的大人物，竟在这里见面，没说两句，就要斗起来？

　　这实在让人无语。

　　不少人都脸色发白，向后倒退，这种级别的大战，一定是天崩地裂，对于他们来说，将会是一场灾难。

　　“够了！”

　　“你们两个上千年没见，能不能先消停一会，现在可不是大战的时候。”

　　凰鸟王和九头天蛇，皆跳了出来，拦在了他们中间。

　　金色猴子龇牙道：“大长毛猩猩，今日算你好运，此事一了，再找你算账。”

　　白色巨猿大叫，道：“谁怕谁，血脉不纯的杂毛猴子，本座一巴掌就可以拍死一大堆！”

　　虽它们口头上不客气，但气势都收敛了下来，也知道，这个时候，的确不适合大战。

　　凰鸟王和九头天蛇，皆摇了摇头头，这金色猴子是通臂神猿一族，白色巨猿当然不是什么大长毛猩猩，同样是名震天下的“玄冰神猿”王族。

　　两个种族，都是猴子中至高的大族。

　　所谓一山不容二虎，两人见面，自然分别仇视，曾经就是这般，他们早就已经习以为常了。

　　没在意这个插曲，凰鸟王眸光看着白色巨猿，说道：“言归正传，至于你刚刚说的‘有缘’，和‘无缘’到底是什么意思？”

　　白色巨猿对凰鸟王虽也不爽，但察觉到所有人的目光，都聚集在了它身上，它若不说，一定会犯了众怒，接下来，众人打他一个都有可能。

　　更何况，这也算不得什么秘密，只要生活在第二层中，稍微有些实力的生灵都知道。

　　权衡了一番，它才有些不爽地说道：“很简单，你们看到，那个石壁了没有？”

　　他的大手一指，众人顺着它的手指看去，才发现，在那座大山的正中央，正好有一座石壁。那石壁光滑如镜，像一个圆盘，人站在面前，可以清晰的照映出，像一个天地神镜悬挂在山壁上。

　　而且，那神境不时还反射出七彩的光芒，绚烂多姿，美丽的很。

　　“那山壁之中，竟有一个小石盘！”

　　杨凡瞳孔一缩，小石盘刚好是一个人的巴掌大小，似是一个人的手指摊开，印在那里，非常的诡异。

　　“这是什么意思？”

　　九头天蛇看了看后，不禁的皱了皱眉，说道。

　　所以人也都竖起了耳朵，静静的聆听。

　　白色巨猿冷哼一声，说道：“这意思很简单，只要你们将手掌贴上在石盘上，看看能不能沟通石壁。那石壁连接着道台，若能沟通的话，就可以让道台上撤去阵纹，降落下适合自己的宝盒。”

　　他补充了一下，道：“至于宝盒是什么，那就不得而知了，可能是宝技、也可能是神功、也可能是仙丹，无论如何，武圣留下来的东西，绝对不会是简单之物。”

　　听到这里，四周不少人呼吸都粗重了下来。

　　他们当然也明白这个道理。武圣遗留下来的东西，哪怕是一鳞半爪，也足以让很多人都受用终生了。

　　天惊羽、萱萱、牧童、神女等一众造化境人物，全部都目露奇光。之前，从赵轩逸那里，听说可以助人突破神通境的宝丹——“通神金丹”就在这通天宝塔之内，现在却没有见到踪影，看来，很有可能就在这四个宝盒之中的一个！

　　这丹药，对他们来说，当然是势在必得！

　　白色巨猿冷笑道：“当然，你们也别高兴的太早，虽然说办法是有，但想要成功沟通石壁，几乎也是不可能的，最起码，这些年来，这里的生灵几乎每一个都试过，却从来没有一个能够引起石壁一丝反应。”

　　凰鸟王沉吟了一下，道：“无妨，既然来了，说什么也要试试。”

　　他龙行虎步走了过去，神色冷漠，每一步落下都像踩在一面大鼓上，咚咚作响，震得人血气翻腾。同时，那雄伟的人体内，溢出一缕强悍无比的威压，引得这片天地都在震动。

　　这种睥睨天下的气韵，实在太盛了！

　　这是一种威慑，让其他人不敢乱来。

　　而在这种威压下，的确让不少人脸色变幻了一下，最终，也只有沉默。反正那石壁又不会消失，让凰鸟王先来，倒也无妨。

　　最终，凰鸟王凭借着它的威势，畅通无阻的拿下了第一个名额。

　　他一步数十丈，很快，就来到了石壁之前，那雄伟的身体，站在山脚下，虽与高大万丈的巨大石壁不成比例，但却透着一股顶天立地之感，似一尊巨人矗立在那里。

　　杨凡都不得不叹一声，凰鸟王这种教主级别的气韵，实在厉害，几乎是君临天下，让人只有敬畏。

　　他除了在帝释仙尊、大月皇主身上感受过这种气势，还从来没有在其他人身上感觉到。

　　“自己何时才能达到，这傲气凌云的一步呢？若达到的话，那将会是何等的一幕？”

　　他的血液微微有些滚烫了起来，身为年轻人，当然有一刻，不断超越自己的野心！

　　片刻，他拳头紧握了握，年轻的脸庞上坚定了下来。

　　他拥有着战神宝鉴、化神天符、镇魔古符、三千大界拳、大轮回九指、火龙焚天剑，这一个个皆是足以名震天下的底牌。

　　他相信只要他能保持住这个势头，一路走下去，有朝一日，必然也能达到这个高度，甚至——超越！

　　这一刻，不自觉间，杨凡的道心变得坚固如磐石，对于未来，也是充满了期待。

　　“轰！”

　　就在他念头翻转间，一声大响传来，才将他拉了回来，视线投去，才发现凰鸟王那里已经出现了状况……


第432章 各有收获

　　巍峨的巨山，气势雄浑的矗立在地平线上，像一尊远古巨神，俯视世间风云变幻，巍峨不朽。

　　上万米大的青铜巨棺，横亘山巅之上，透着一股镇压万古青天的盖世气韵！这样的棺椁，不用说，其主人生前会有多少的强大，非盖世人杰，是绝对配不上这种排场的。

　　凰鸟王站在巨大的崖壁前，崖壁光滑如镜，将他雄伟的身体，映照的更加高大了几分，有种睥睨天下的气概。

　　无数人的目光，都聚集在了他身上。

　　这可是关乎到，能否得到那道台上，武圣遗留下来的宝盒重要契机。都想看看，凰鸟王这实力通天的教主级别人物，能否成功沟通石壁，得到机缘。

　　凰鸟王神色冷漠，面沉如水，负手而立，他并没动弹，那天灵盖上，隐隐间有瑞气蒸腾了出来，似在感应着什么。

　　时间一分一秒的流逝，他还是不为所动，似陷入了石化，要在那里站立亿万年那么久，原本紧张的气氛，也微微开始松懈了下来。

　　“这……”

　　很多人面面相觑了一眼。凰鸟王在搞什么，难道他要站在那里，一辈子吗？

　　“他动了！”

　　就在他们这般想到之时，忽然人群中有人发出一声惊呼。

　　大片的目光豁然间转了过去，凰鸟王的确动了，只见得，他脸色平静，缓缓的伸出了大手，贴在那光滑如镜的石壁上的小型石盘上……

　　漫天骤然间一静！

　　所有人都大气都不敢出，凰鸟王若做不到，自己也希望不大啊，他若做到了，那也太便宜他了。

　　很多人的心情都很矛盾。

　　杨凡眼神也是眨也不眨的在看着。

　　“嗡……”

　　在漫天目光的注视下，凰鸟王的手掌，在贴近上石壁上的石盘上，几秒后，雄伟的身体内，却猛然间爆发出了旺盛如海一般的气息，席卷四面八方！

　　这就像一片海啸在冲击，风云变色，日月无光。

　　最令人吃惊的是，在他背后，还冲出了一头仙凰，缭绕着至神至圣的气息，似一尊远古神兽降临！

　　此乃他的法相本源，体内传承的血脉之力，被他毫无保留的施展了出来，想沟通石壁，夺取造化。

　　“嗡嗡嗡……”

　　那石壁在安静了半晌，开始溢出了点点光芒，如潮水一般不断渗透石壁而出，接着，光芒大作，绚烂如虹，照亮天际！

　　“天啊，石壁有反应了？”

　　“不会吧，难道他真的要成功了？”

　　很多人哗然。

　　也有人嫉妒。凰鸟王原本实力，就已经很强，若还被他得到造化，在这遗落之境，他岂非无敌了？

　　白色巨猿吃了一惊，看了良久之后，才冷漠道：“能引起石壁这般反应，已经很强了，但可惜还差了一些，虽有收获，但绝不会是宝盒！”

　　他话音刚落，他石壁上光芒绚烂了半晌，空间一阵蠕动，一滴赤红的精血，飞了出来。

　　这精血沐浴漫天霞光，透发着一股神圣的味道，像某种至尊神兽的血液，隐隐间竟然有嘹亮的凤鸣声，传了出来，震动天地！

　　“凤凰真血！”

　　“这是凤凰真血，品阶非常之高，已经无限接近纯血了。”

　　很多人呼吸粗重。凰鸟王这次真收获大了，他原本体内就流淌着远古仙凰的血脉，有了这一滴无限接近纯血的精血，必能有脱胎换骨的变化。

　　金色猴子也发呆，骂骂咧咧，道：“这是什么意思？不是说沟通道台上的宝盒吗？怎么会增下一滴精血给它。”

　　白色巨猿哼了一声。

　　金色猴子龇牙道：“喂，大长毛猩猩，本座在跟你说话，你聋了是不是？”

　　白色巨猿大怒，道：“滚，老子不给杂毛猴子说话。”

　　金色猴子一下子就跳了起来，怒道：“你讨打！”

　　九头天蛇见势不妙，才出面劝阻了下来，对白色巨猿说道：“我也疑惑这一点，为什么会是精血，不是宝盒？”

　　杨凡目光投了过去。

　　白色巨猿不跟金色猴子计较，淡淡道：“刚刚忘记跟你们说了，石壁内有武圣留下来的毕生珍藏，若沟通石壁，石壁会根据一个人的体质，降落下最适合它的东西。当然，那四个宝盒，才是最珍贵的。”

　　凰鸟王收下仙凰真血，大步退了回来，什么都没有表示，但那璀璨无比的眸光，表示出他对这个结果，还是非常满意的。

　　最后，看了一眼，道台上四个宝盒。他那虎目中的亮光，才黯然了一些。没沟通最珍贵的东西，略显有些遗憾……

　　“好一个凰鸟王，这次你倒是得了大便宜了，哼，且让我来试试，武圣那老儿，会降落下什么东西给我。”

　　金色猴子不爽的咕哝了一声，将如意棒背在身后，走了过去。

　　“轰！”

　　他很直接，一拳盖在那石盘上，金色血气逆冲苍穹，这一拳的威势，天崩地裂，将石壁都打得震颤了几分……

　　不少人都脸色发白。这金色猴子，也太猛了，不愧是远古通臂神猿一族王者血脉，野性十足。

　　也有人暗骂不已。该死的猴子，难道就不怕，一拳将石壁打烂吗，他自己什么得不到不要紧，可别连累了我们。

　　当然，这整座山峰上，都有武圣留下来的大道阵纹，想打烂，几乎不可能的。

　　石壁在摇颤了一会后，果然也光芒大作，接着，一根残缺的金色短棍，从中流转了出来，有种皇者气息，弥漫而开！

　　“这是……”

　　“通臂神猿的至尊神器‘斗战金箍棒’的残片！”

　　很多人都失声惊呼。

　　杨凡也心中一跳。

　　通臂神猿，远古时期曾出现过一个逆天的大人物，战力名震古今未来！这斗战金箍棒的就它神兵，几乎威震了一个时代，竟然断裂了？而且还在这里出现？

　　金色猴子激动到颤抖，接着大笑不已，道：“哈哈，武圣老儿，算你有些良心，这东西对我的确有大用，我就笑纳了。”

　　收起斗战金箍棒的残片，金色猴子摇头晃脑的退了回来，爱不释手。

　　这东西他们一族可需要找了无数年，如今找来了一块，自然让他很开心。

　　接下来，众人相继出手，大多数人连石壁都没沟通，只能一些真正的天才做到了，比如说，天惊羽、邀月、神女、萱萱、牧童、这些人物得到的神兵、宝器，没一件是凡品，引起很多人羡慕。

　　不过，那道台上的四个宝盒，却目前为止，还没有一个人得到！

　　杨凡的静静看着，暂时并没有选择上去，先静观其变再说。

　　视线余光看了看那四个宝盒，他也悄然舔了舔嘴唇，那宝盒之内到底是什么惊世的东西，令武圣都这么郑重，还布下如此恐怖的阵纹保护？

　　这一点实在让人上心的很。

　　旋即，又看了看道台上，四个诡异的字符。这字符古老沧桑，一笔一划，弯弯曲曲，似灵蛇游走，光亮明灭不定，也像蕴含着某种天地至理，玄奥难懂。

　　谁都可以感觉到里面，蕴含着如海一般的法力，有人胆敢贸然冲上去，下场一定死的很惨，教主级别的人，也不例外。

　　杨凡却微微皱了皱眉。

　　之前猛一看倒还没发现什么，而越看这四个字符，其中有三个倒微微透着一声熟悉的味道。

　　他心中一动，似想到了什么，脑海中升起了一抹奇怪的感觉……

　　“咦，那是峨眉山的君逸？”

　　这时，人群中，掀起了一股骚动。

　　一个女子，莲步款款走向石壁。

　　她青丝如瀑，身材曼妙，若光看背影的话，风姿足以媲美，邀月神女等人，美丽的让人目眩神迷。

　　但看正面的话，脸上却有一道浅浅的伤疤，将她那绝美的容颜，给破坏了去。

　　“据说君逸以前可是国色天香，倾国倾城啊，为专心修炼，竟将如此玉颜给亲手毁了，真是一个有大毅力的女子。”

　　“可惜，可惜，峨眉山乃远古时期，中原的一大道统，现在渐渐的没落，广大宗门乃每一个弟子的宿愿，这女子太倔强了。”

　　很多人议论纷纷、惋惜者有之、仰慕者有之、敬畏者有之、众说纷纭。

　　君逸俏脸古井无波，哪怕玉颜被自己毁了，但全身上下，依旧散发着一股特殊的魅力。这种魅力，往往能让人忽视她的脸庞，依旧撩人。

　　她来到近前，妙目闪动了下，一句话也不说，纤手贴在那石盘之上……

　　接下来，石壁竟散发出了惊天的光芒，似一道海啸般，逆冲苍穹。而且，道台轻颤，接着，竟降落了一个宝盒，缓缓的落在了她的头顶！

　　“什么，我的天啊，她竟沟通了道台？”

　　“这怎么可能？”

　　很多人原本的议论纷纷骤然间戛然而止，漫天寂静了几秒，接着，骤然间又爆发出更加宏大的哗然声！

　　所有人心脏都快跳出来了，一张脸庞上布满了浓浓的震惊！

　　白色巨猿也傻眼了下来。

　　之前那么多天骄人物出手，都没一个人能沟通道台丝毫，这女子竟像一匹黑马般，成功做到，实在给人的震动太大。

　　宝盒由青铜铸造而成，在君逸的头顶上，沉沉浮浮，流转仙辉，绚烂无比。

　　君逸将之手下，玉颜上浮现了一抹动人的微笑，接着，轻移莲步，慢慢的退到了后方！她似早已经知自己，一定能够沟通道台，并没表现的太过激动。

　　同时，她的娇躯中，也溢出丝丝缕缕强悍的威压，像一把惊天利剑在缓缓出鞘。

　　那些原本有些心思的人，目光闪烁了片刻，最终，才安静了下来。

　　杨凡微微点头，当初赤火真君、和阴阳子联手、在偷袭的情况下，才能将她打败。可见君逸在圣子级别中，也是非常恐怖的高手。

　　在这种威势下，一般人还真不敢，打她什么歪主意。

　　很多人好奇道：“不知那宝盒之内是什么。”


第433章 逆天了！

　　也有人惊叹连连：“君逸这女子，大毅力，天赋、皆是上乘，如今又得到武圣遗留下来的一座珍贵的宝盒，以后的成就必然不可限量。”

　　“是的，没落下来的峨眉山，说不定，就会因为这个女子，而重新在中原大地上，绽放瞩目的光辉。”

　　君逸脸色平静，站在一旁，修长曼妙的躯体，透着一股孤傲不群之感。当察觉到人群中，一道独特的目光投来，她才微微转头，与那人对视，淡淡一笑，像冰山融化了一般，惊艳动人。

　　人群中，与君逸目光交织，杨凡微微一笑，传音道：“倒恭喜你了。”

　　君逸轻叹一声，传音道：“快去吧，你收获或许比我强很多。”

　　杨凡一愣，半晌后，眉头舒缓了下来，洒然一笑，不在多想，大步走了过去。

　　现在，几乎该出手的人，都出手了。

　　君逸得到一个宝盒，让四周的气氛，火热了片刻之后，才逐渐熄灭。很多人都摇头叹息，几乎心灰意冷，准备离开。

　　宝盒跟他们无缘，武圣棺椁，也有圣者级别的大道阵纹，留在这里还冻得要死，倒不如四处逛逛，看看还有什么机缘呢。

　　人群几乎就如同潮水一般，散开了去。

　　颇有一番，曲终人散，落幕的萧索之感！

　　“咦，杨凡这小子，还没有出手啊。”

　　“他上来了。”

　　就在大多数人刚刚转身之际，忽然间，人群中响起了一丝细小的骚动，登时，让所有人都将惊愕的目光投了过来。

　　杨凡脚步不紧不慢，一步一步，向石壁走了上去，面沉如水。

　　“妈的，差点将他给忘了，不走了，先看看这个家伙结果如何。”

　　“连天惊羽都没有做到，他看他也绝对不可能做到。”

　　“不过，看看这小杂碎，马上出丑也是不错啊。”

　　“哈哈，我也是这么想。”

　　不少人都发出讥笑，等待着杨凡灰头土脸，狼狈归来的一幕。

　　而在周遭戏弄的声音中，杨凡的脸色一直都平静如常，脑海中不禁回想君逸的话。她说的自己的收获，可能会比她还大，这是什么意思？

　　他很疑惑，以君逸的性格，并不像无的放矢的人，这句话说出来倒有些无头无脑，让他琢磨不透了。

　　“管不了这么多，先试试再说吧。”

　　杨凡摇头一笑，来到了石壁前。光滑的石壁，将他修长挺拔的影子，呈现出来，透着一股标枪般凌厉之感。

　　石壁前的那巴掌大石盘，布满岁月的风霜，风一吹来都有石屑簌簌的坠落而下。虽破坏，但却透着一股不朽的气息，像再过一万年，也是这样。

　　沉吟了一下，杨凡缓缓的将手贴上了上去……

　　这石盘非常冰冷，刚刚贴上去，便有一丝丝寒气从中透了出来。

　　接着，杨凡清晰的感觉到，一抹莫名的气息，沿着手臂进入体内，似一道灵蛇，在他的四肢百骸之内游走……

　　“探测之气，它在探测我身上的秘密。”

　　杨凡当即吃了一惊，镇魔古符倒也罢了，化神天符这宗魔教的至宝，可千万不能暴露，不然他在正道可就无法立足了。

　　嗡……

　　好在，化神天符通灵，几乎在这道探测信息刚刚出现时，就自动鸣颤了一下，接着，便化为了虚无，消失不见。

　　杨凡一愣，旋即一喜，化神天符，能够自动隐藏，倒省了一番麻烦。但他没放松警惕，武圣探测的之气，非同小可，能否瞒天过海，还是未知之数。

　　不过，他的念头才刚刚落下，那一道探测信息，就从化神天符上流过，连一丝的反应都没出现。

　　见状，杨凡这才松了一口气。此符不愧拥有神鬼莫测之威，再一次没让他失望啊。

　　嗡嗡嗡……

　　那一道气息不断的游走，当发现杨凡丹田的火龙焚天剑时，才微微的鸣颤了一下，一丝古怪的味道，一闪而逝，便又再度恢复了平静。

　　接着，沿着他的大脊椎骨，一直向上探测了过去……

　　杨凡放下了心来，他的脑海中，可没什么秘密，不用担心被发现什么。

　　“嗡嗡嗡……”

　　然而，他想法才刚刚升起，接下来的一幕，登时让他目瞪口呆了起来。

　　他的脑海中有三个古老的字符，在缓缓流转，谁也不知，这字符是什么意思，像上古时期的铭文，晦涩难懂。

　　而这一道探测的流光，接触到这三个字符，当即开始剧烈震颤。那三个字符，也像苏醒过来的神灵，光辉万丈，与其发生共鸣！

　　外界，以众人的角度来看，杨凡的手掌在贴在石盘上，安静片刻后，猛然间，光辉万丈，像一轮太阳爆发，刺得人眼睛张不开。

　　而且，他额头上，也有三个古老的字符呈现出来，透发一股苍凉久远的气息，显得非常的妖异。

　　原本正准备看好戏的众人，脸上的讥笑骤然凝固，目瞪口呆了下来。

　　“轰隆隆……”

　　那一整座石壁，喷薄出了七彩的光芒，将整片险峻的崖壁，都映衬的绚烂多姿。

　　“杨凡这小子，到底做了什么，为什么会引起石壁如此大的动静。”

　　不少人都震惊的看着杨凡。刚刚君逸成功沟通一个宝盒，也没有他这般吓人啊，这丫的难道比君逸的收获还要大吗？

　　所有人的呼吸都停止了，紧张的看着，这实在让人匪夷所思。

　　白色巨猿也用狐疑的目光看着杨凡。他守在这里这么多年，也从来没有想过，有人能引起石壁这么大的反应。

　　这不知道从那里冒出来，年轻不像话的少年，竟能做到这一步，给他的震动，也是极为不小的。

　　此刻，在一大片哗然声中，杨凡挺拔的身体，矗立在石壁前，自身与石壁上的七彩仙光，遥相呼应，当真充满了一声浓浓的意气风发之感。

　　事实上，在内心深处，杨凡也震动无比。

　　他虽不知石壁发生了惊天动地的变化，但他脑海中三个字符的异动，却大大出乎了他的意料。

　　这三个字符，正是他用青铜小塔开启天元宝塔之时，巨门上印在他脑海中的！

　　当时，他还疑惑这字符，有什么作用，没想到竟与这武圣棺椁前的石壁有关！

　　“难道说……”结合君逸的话，杨凡忽然身体一震，似想到了什么，眸中涌动出了一抹狂喜。

　　天惊羽、邀月、神女等人都没成功沟通道台，为何君逸沟通？

　　很有可能，君逸与他一般，也拥有一个青铜小塔，在开启通天宝塔时，巨门也在她脑海中留下了一个字符！

　　而这种字符，就是沟通道台的关键信号！

　　杨凡登时豁然开朗，怪不得君逸说自己的收获或许比她还要大。因为她知道了这一点，自己拥有三个诡异的字符，当然比她一个收获多……

　　“这么说来，岂非意味着，剩下的三个宝盒，我将全部都会得到！”

　　杨凡心脏扑通扑通的跳动了起来，狂吞了吞口水，若真是那样的话……想想都让他一阵口干舌燥！

　　嗡嗡嗡……

　　石壁剧震，杨凡的额头之上，那三个字符，直接透壁而出，打入了那一个小小的石盘之上。

　　而随着这三个字符的进入，就像是一个宝箱，被钥匙打开一般，整个崖壁的虚空开始扭曲了起来，形成一个大漩涡。

　　这漩涡黑漆漆一片，什么都看不到，仿若可以将人的灵魂都吞噬进去，极为的骇人。

　　“天啊，宝盒……宝盒……宝盒，降落了下来。”

　　“啊啊啊……三个宝盒，竟全部降落了下来，妈的，我这不是在做梦吧，来来来，赶紧使劲扇我一巴掌。”

　　每个人都震惊的眼珠子都快掉下来了。一道道充满惊骇欲绝的嘶哑声，如刀子般，不断在人的耳边划过，尖锐的很！

　　凰鸟王、金色猴子、九头天蛇、白色巨猿，望着那漆黑的漩涡，也有些瞠目结舌了下来。

　　那里安静片刻之后，三个光点，慢慢的放大，呈现出三个青铜宝盒，浮现在了杨凡面前，流淌霞光。

　　再看看那道台上的宝盒却不翼而飞。不是武圣遗留下来的至宝是什么？

　　“啊，这混蛋，竟然得到了三个宝盒！天杀的，苍天啊，大地啊，这不公平，一点也不公平。”

　　“青天大老爷啊，你难道是瞎了眼了吗？为啥这个毛头小子的运气一直这么好？为什么？！”

　　“贼老天，我日你八辈，你眼瞎了，我一点收获都没有，这小子竟然将宝盒全拿走了，你全家祖宗的%#……”

　　很多人跳脚，头发都炸起来了，像发疯了一般，一个个表情凶狠的咒骂，仿若老天跟他们有杀父之仇，嫉妒无比。

　　天惊羽英俊的脸上，再也没有了一丝风轻云淡。双目涌出一抹难以置信，他实在不明白，杨凡何德何能，能一下子沟通三个宝盒？

　　难道他就是所谓的“有缘人？”

　　仙儿嘴唇都咬出了点点的血迹。之前她出手，得到一薄品阶很高的神通，原本已经令她很满意了，但现在跟杨凡收获一比，连渣都不算。

　　她心乱意乱，忽升起了一股，将道台活活拆了的冲动！想看看，石壁是不是感应错了！


第434章 援手

　　“哈、哈、哈、哈……”

　　看着头顶上，那三个绚烂的宝盒，流转霞光，杨凡都有些傻眼了下来，就像要饭花子，突然间被一座金山砸中，幸福的差点要晕过去。

　　片刻后，他才恢复了一些意识，全身忍不住的发颤，满脸涨红如一个大闸蟹，饶以他稳重的性子，最后也忍不住，仰天大笑了起来！

　　这宝盒内，可是武圣留下来的最珍贵东西啊，别人能得到一个，就已经能做梦笑醒了，他却得到三个，这实在是惊天的大机缘。

　　别说他，就算是凰鸟王，有这般遭遇，也不能保持镇定。

　　虽平日里多少稳重，但说到底他还是个少年，有这般机遇，当然有所失态！

　　他笑全身直抽搐，像得了癫痫，比小孩子得到了心爱已久还要开心，恨不得在地上打几个滚。

　　然而，他笑声落在别人的耳朵里，倒是透着一股浓浓的讽刺味道了。很多人都不禁的对他露出了仇恨的目光，咬牙切齿，妈的，这小子得到宝贝就算了，还这么高调，这是在嘲笑我们的什么都没有得到吗？可恶的杂碎！

　　“吼！混账小子，你运气太好了，将宝盒给我交出来一个！”

　　一声杀机凛然的大吼传来，震动天地，白色巨猿气吞山河，一巴掌盖了过来，将几座冰山都扇飞了出去！

　　它眸子猩红的都快滴出血来了。

　　这在这里守护这么多年，它想尽一切办法，都没得到一个宝盒，杨凡一来，竟得来了三个，简直人比人气死人，不能接受！

　　他率先发动了攻击，想要抢夺！

　　不少人变色，这白色巨猿，实在凶悍的吓人，血气笼罩苍穹，似一头洪荒凶兽！

　　现在间都掀起了一股猛烈的罡风，大地剧烈抖动，似乎发生了地震，让他们站立不稳。

　　感觉到那股强悍的气息铺天盖地的压来，杨凡也微微变色，旋即，一把将三个宝盒收入怀中，光芒一闪，一个横移，立刻闪避而开。

　　轰！

　　几乎就在他刚刚闪开，这一巴掌就落了下来，天崩地裂，地上当即打一个直径有上千米的漆黑大口子，手臂大小的裂缝，蔓延到视线尽头。

　　不少人倒吸凉气，这一巴掌的威力，竟如此恐怖！

　　一个旋转，停留在天空上，杨凡脸色很冷，若他慢了一步，已成为一摊肉泥了。

　　他眼神眯了眯，如刀子一般锐利的盯着白色巨猿，一字字道：“你找死不成？”

　　白色巨猿高达百丈，凶威滔天，大吼道：“废话少说，留下一个宝盒，饶你不死！”他张口喷出大片光幕，像一大片瀑布，茫茫一片，碾压苍穹。

　　“好，你找死，我就成全你！”

　　杨凡冷冷说道，对方就算以前有教主级别的实力，他也无惧。当下，大吼一声，一拳打了出去，血气如海一般，席卷八方！

　　这一拳蕴含了他修炼三千大界拳之后，那股摧枯拉朽的毁灭拳意，有种横推一切的无敌气韵！

　　轰！

　　无量光芒爆发，两者相撞，就像一轮太阳炸开，淹没了一切！

　　结果，杨凡与白色巨猿各自倒退几千米，镇压了几座矮山。

　　“这个家伙，竟能与白色巨猿占个平手？”

　　很多人都脸色一变。白色巨猿那可是教主级别的实力啊，就算境界被压制，也根本不是普通的造化境人物能敌的，杨凡能达到这一步，实在出乎人的意料。

　　事实上，他们却忽略了，杨凡现在的战力。

　　可以说，所以的底牌加起来，杨凡也几乎已经脱离造化境的范畴。在遗落之境内，绝对是实力最顶级的一例人。莫说对方是教主级别的人物，就算一尊圣人，他也敢叫板！

　　“好小子，杨凡是吧，本座记住你了，我倒要看看，你小子能接我几招！”

　　白色巨猿大吼，全身爆发滔天的威势，一击之下，连一个毛头小子都没有能收拾得了，让他很不爽。

　　就在它准备发动攻击时，一声冷漠的声音传来：“杨凡，你保不住三个宝盒，将其中一个给本王。”

　　凰鸟王大步走来，雄伟的肌体，像大山矗立，威压无比，这样说道。

　　“连凰鸟王都插手了吗？”

　　不少人身体都在发抖，杨凡这个小子，今天绝对在劫难逃了，凰鸟王和白色巨猿联手，谁人能敌？这几乎是碾压一切。

　　就在众人这般想到，一声阴冷的声音，又再度传了过来，让得这里的气氛更加紧张了气氛，道：“嘿嘿，我对那宝盒也感兴趣的很！”

　　人群最前方，九头天蛇九个硕大的蛇头，颜色不一，眸光很冷，阴笑一声，站了出来。

　　它身边，金色猴子也龇牙，道：“武圣老儿，欠我不少，他死后的宝盒，我说什么也要拿一个！”

　　天空上，天惊羽白衣飘飘，风采不俗，淡笑道：“杨凡师弟，有如此机缘实在可喜可贺，但人心不足蛇吞象，这三个宝盒，恐怕你的确保不住！”

　　话说得含蓄，但眸子也有一丝针锋相对，他也不想白白错过，这种宝贝！

　　四大教主级别的人物，加上天惊羽，全部要出手抢夺！

　　而瞧得这一幕，四周不少人都冷汗涔涔而下，这种阵仗，有几人能够抵挡了过来？简直是横扫一切的存在啊。

　　杨凡也变色，这样的阵仗，就神来了，也要脸绿。他就算有三头六臂，也不可能是四大教主生灵，和天惊羽的对手！

　　不过，就在他暗自为难间，后方，一声清冷的声音，传了过来，道：“几位前辈，皆是德高望重之辈，如此欺压一个晚辈，是否有些有失风度呢。”

　　一阵香风袭来，杨凡边感觉眼前一花，接着，一个曼妙无比的女子，白衣如雪，如仙女下凡，降临在了他身边，声音若天籁道。

　　“邀月师姐？！”杨凡一怔。

　　凰鸟王眸光深邃盯着邀月，沉默了半晌，淡淡道：“素闻，仙元教圣女，乃远古月神转世，今日一见，果然名不虚传。”

　　邀月淡淡一笑，优雅圣洁道：“凰王前辈过誉。”

　　凰鸟王皱眉，开门见山道：“你想要帮这小子？”

　　邀月拢了拢秀发，玉颜恬静，尽显一股出尘之姿，道：“若几位前辈，执意如此，小辈也只有斗胆，向前辈讨教一二！”

　　“师姐！”

　　“师姐！”

　　两道不约而同的声音传来。

　　一个万遥，一个是杨凡，充满诧异。

　　邀月摇头，示意两人无需多说，端庄的玉颜上，显示出一丝不容置疑的凤威！

　　杨凡叹了口气，他倒没有想到，邀月竟不顾一切的挺身帮助他，现在的情况可糟糕透了，一个不慎，将性命丢在这里都有可能的。

　　邀月师姐对自己的恩惠，实在太重了。

　　至于，天惊羽的做法，他倒懒得去说，他和后者的恩怨，也不是一天两天，对方对他出手，也很正常。

　　听得邀月真有动手的意思，凰鸟王不怒自威，威严无比，道：“好一个月神转世，果然气魄够大，但你认为，多了一个人，你们两人，就能挡得住我们四大教主吗？”

　　然而，它话音刚落，一道缥缈动听的声音传来道：“如果不够的话，再加上一个我如何。”

　　这突如其来的声音，让所有人都神色一滞。

　　杨凡也怔了怔，接着，在他愕然的注视下，一个女子一身素衣，全身仿若缭绕着一层洁白的花瓣，降落在了他的左边，像清丽脱俗的一朵莲花。

　　神女！

　　杨凡瞳孔一缩！简直不敢相信自己的眼睛，他们可并没有什么交情，对方竟愿意帮自己。

　　神女三千青丝飞舞，身材曼妙多姿，像一朵洁白的莲花，出淤泥而不染。玉颜上的面纱，却将那倾国倾城的容貌给遮住了，无法看见，增添了一份神秘之感。

　　但对杨凡目瞪口呆的模样，她看都没去看一眼。

　　在她身边，玉霞仙子掩嘴轻笑道：“师姐，可是看到唐火儿的面子上，才帮你的，你可别多想了。”

　　杨凡张了张嘴，似想说些什么，最后，苦笑了一声，以神女这种人的性子，既然已经出面，他再劝阻也无用，也唯有将这份人情牢牢的记在心中……

　　他对神女，拱手诚声道：“不管怎么样，还是多谢神女师姐。”

　　神女微微点头，依旧没有看他。

　　她的出现，不禁让对面的凰鸟王，神色怔了怔，旋即，沉声道：“月清宫的小女娃娃，你也要插手吗？”

　　神女面纱上一双妙目，像天空上的星辰铸成，眼波一转，流转梦幻的色彩。

　　只见得，她那洁白的面纱内，传出嫣然的声音，道：“杨凡与我月清宫有旧，之前又赠送本宫圣药枝桠，本宫自不好坐视不理，凰王前辈还请见谅。”

　　不少人都对杨凡投去羡慕无比的目光。这个小子，到底何德何能，竟能让神女和邀月不顾危险，前来帮他。

　　这样的女子，别人可都是近距离接触而不得啊，他到底那点招女人喜欢了啊！

　　凰鸟王眼神眯了眯，旋即，对杨凡淡淡道：“好一个少年英雄，不但天资出众，奇遇连连，身旁还有这等红颜帮助，杨凡，连我都不得不感叹一声，上天对你太好了。”


第435章 宿命对决

　　杨凡看了看神女，又看了看邀月，有中原四大美女中的两个佳人帮助，对一般人来说，还真是做梦都会笑醒的事。

　　而见两女却根本不理睬她，杨凡才苦笑了一声，转过头来，对凰鸟王，有些复杂叹了口气道：“过奖，过奖……”

　　凰鸟王目光在杨凡三人，转了一圈。

　　连它都不得不承认，这三个的确都人中龙凤，随便一尊，就足以能保证一个大势力，几千年不衰。而他们三人联手，这种阵容，他们都已经不能再小觑了。

　　不过，他表面还是冷漠道：“大家同处一个境界，我这边有五人，你那边却只有三人，你们还是没什么胜算的。”

　　“那可不一定，要是再加上个我呢！”

　　可话音刚落，流光激射，君逸全身一出绚烂的光彩，飞了过来，与杨凡站在了一起。冷冷道。

　　“哼，小子，看在你对姑奶奶不错的份上，就帮你一次吧。”

　　一声老气横秋的声音传来，萱萱挥了挥拳头，同样飞了过来，喜孜孜道：“这样热闹的场面，怎么能少得了我呢。”

　　“十大高手，要对决了吗！”

　　瞧得这一幕，四周很多人全身都在发颤。

　　天空上，十个身影，分成两个阵营，矗立在这里，就像十道不朽的丰碑，每一个都代表着造化境无敌，风采压盖天上的日月星辰，实在太过耀眼。

　　谁也想不到，事情竟然衍变到这一步，这十尊人物，若真的打起来，那场面，绝对是天崩地裂，难以想象啊。

　　若在外界，一片真实的小世界，说不定都能被打烂！就算这里，不少人也都嗅到了一股灾难的味道。

　　众人同样也吃惊杨凡的号召力。这个小子，到底有什么好，怎么能让这么多的天之骄女帮他啊，真他妈可恨。

　　萱萱和君逸的加入，也非常出乎杨凡的意料。

　　瞧得两女，杨凡错愕了片刻后，心中不禁的一暖，想来独来独往的他，这还是第一次感觉到朋友的味道……

　　最后，深吸了一口气，他神色坚定了下来，目光转向凰鸟王，淡淡道：“你看现在如何？”

　　这句话，就像一记无形的巴掌，扇了过去，让凰鸟王脸色也变幻了一下，接着，脸色沉了下来。

　　九头天蛇，金色猴子，白色巨猿也微微皱了皱眉。

　　杨凡在这个关头，令如此多的年轻高手来帮他，太过出乎它们意料。这样的一来，他们可就一下子失去了所有的优势了。

　　沉默了几秒，凰鸟王才冷冷开口道：“杨凡，你很好，但我却要很遗憾的告诉你，就算有他们帮你，这三个宝盒，你也保不住。”

　　身为教主级别的人物，他气魄还在，从内心里，并不将这些人放在眼里。

　　而有了如此多的人帮助，杨凡底气大增，心中不禁升起豪气，淡淡一笑，道：“我也可以很负责人的告诉你，她们每一个的实力，都不会让你失望。”

　　“既然如此，谁愿意陪我过两招！”

　　凰鸟王大步的向前迈出一步，像踩在一面大鼓上，咚的一声，一股可怕的声波，扩散而开，震的不少人立刻大口咳血，倒飞了出去，脸色骇然而惊恐。

　　他雄伟高大的肌体，矗立在天空上，那种气韵和风采实在太盛了，似连天地大道，都要在他的脚下臣服，有种唯我独尊的盖世气息。

　　光这种威势，若一般人，直接就被吓退了，连出手的勇气都没有。

　　这就是凰鸟王一代教主级别的风采，也是他傲视遗落之境，无敌天下的威严。似照亮了古今未来的永恒时空，让人永世难忘！

　　“凰王风采，令人折服，晚辈不才，就来领教一二！”

　　邀月发丝光亮，背负一轮璀璨的神环，挺秀的娇躯，像月光下的一朵仙葩绽放，莲步轻轻的上前迈出一点，这样说道。

　　虽口上说的谦虚，但她神色却平静极了，仿若世间根本就让她变色的事，玉颜生辉，恬静雍容，圣洁端庄！

　　凰鸟王静静的打量着邀月，察觉到后者曼妙的娇躯中，那深不可测的气息，眼神眯了眯，道：“远古月神，本王仰慕已久，只恨生不逢时，未能一睹月神风采，既然你想跟我过招的话，如此正好，可了了我一转心愿。”

　　邀月玉容华贵，道：“凰王客气，请！”

　　凰鸟王道：“请！”

　　两道流光，几乎不约而同一下子，就飞到了天空上，接下来，便是天崩地裂，风云变色，凰鸟王和邀月展开了激烈无比的战斗。

　　接下来，九头天蛇闪动阴森的光泽，盯着杨凡四人，道：“本座，就好久没有动手了，有胆量的跟我来。”

　　金色猴子，也龇牙道：“正好，让我看看，现在外面天才，到底有什么本领！”

　　白色巨猿大吼一声，道：“我只希望，你们不要让我失望！”

　　萱萱，道：“放心，几头出生畜生而已，看姑奶奶，今天不把你们的头颅打爆！”

　　下一刻，九头天蛇、金色猴子、白色巨猿、全部都飞上了天空上。而萱萱、神女、君逸是不甘落后，各自找到一个对手，掀起狂暴无比的战斗。

　　最后，天空上分成四处战圈，神光激射，精气沸腾，虚空像一片汪洋在不断的浩荡，连天穹似乎都要被得爆裂而开，寸寸崩断。

　　这根本就不像是八个生灵，而像是八头仙灵，跨界而来，在进行跨越时空的战斗，恐怖的吓死人。

　　杨凡视线看了过去。萱萱、神女、君逸、邀月四人，不愧是当事一等一的天才，个个身上都有名震古今的战技！

　　虽然凰鸟王、金色猴子、白色巨猿，九头天蛇，曾经有教主级别的实力也无用，根本压制不住她们，战斗无比的焦灼。

　　杨凡这才松了一口气，心中放心了不少，这样一来他倒是可以省了不少的麻烦。

　　可以说，这绝对是当年世上，神通境之下，数百年来，最激烈的一场大战！光那股余波而已，就让得虚空不断的破碎，连混沌气都打出来了，不知多少人都在魂灵发颤，满脸冷汗。

　　也有不少人，将目光停留在了，还在天空上对持的两人身上，他们像两杆标枪，一动不动，在遥遥相望着。

　　寒风吹不开，两人之间那紧绷的气氛！

　　这两个宿敌！难道今日就要在这里，解决一切的恩怨吗？

　　很多人的心都已经提了起来。这几乎是两个年轻一倍的传奇在对峙啊。

　　悬浮在天空上，衣袍猎猎，淡淡的着看，对面的天惊羽，杨凡脸色平静如水。

　　无数次生与死之间的历练、无数次咬牙发誓、无数次在心中疯狂的呐喊一幕，如今就要来临。

　　奇怪的是，杨凡心中却很安静，没一丝的波澜。

　　或许经历了的太多，原本高不可攀的天惊羽，现在对他来说，已没了往日的那种无力感。

　　他面对天惊羽，就仅仅在面对一个对手！

　　一个仿若是上天派下来，估计磨砺他、成长他、对手！

　　他今日就要将这个对手消灭掉！

　　就这么简单！

　　对面，天惊羽白衣飘飘，风采出尘，俊雅飘逸。

　　他一双星辰般的眸子，看着杨凡，眸底不禁的涌出一抹异芒……

　　犹记得第一次相见，对方还仅仅只是一个刚刚突破金丹境的小子，他还在为了自己炼制的戮魔剑而努力收集，来增强实力！

　　这种做法，在当时的他眼里，是如此的卑微，就像一头巨龙，在看待一个努力的蝼蚁，那种冷漠的味道。

　　而现在，时光变迁，当初的蝼蚁在不断的努力、不断的进步、不断的拼搏下，已摇身一变。变成了一个名震天下的天之骄子，光芒万丈。甚至已经有了威胁他的实力。

　　这其中的种种，回想起来，滋味当真难以言表。

　　半晌后，天惊羽才叹了口气，打破了这份寂静，道：“我的确小看了你，短短的三、四年，你已经有了和我一战的资格，实在恭喜。”

　　杨凡冷笑道：“你是否有些后悔，当初没杀了我！”

　　天惊羽叹了口气道：“好像有点。”

　　杨凡淡淡道：“可惜已经晚了！”

　　天惊羽看着杨凡眸底射出的凛然杀机，微微摇头，道：“你实在不应该恨我，这世界就是这样，实力决定一切，没实力，连你心爱的女人，也会丢掉，你只能怪当时的你太弱小了。”

　　仙儿站在一边，衣裙流淌金色霞光，高贵像个凤凰，却面无表情。

　　杨凡连一眼都没有去看她，淡淡道：“所以我一直不敢停下修炼的脚步，我有今天的成就，倒是多亏了你，不然，我可能现在还只是一个连圣徒都没达到的小子。”

　　天惊羽淡笑道：“我的鞭策，的确大大促进了你的成长，那你岂非应该感谢我？！”

　　杨凡嘴角勾了勾，道：“好像是的。”

　　天惊羽道：“那作为酬劳，送给我一个宝盒似乎并不过分。想来，我给你的鞭策，足以抵得上这个东西。”

　　杨凡冷冷道：“不需要你的恭喜，若没你的鞭策，说不定我杨凡，目前还只是一个连圣徒都没有达到的小子。”


第436章 镇魔古符扬威

　　杨凡笑了笑道：“别说一个宝盒，我给你三个都可以。”

　　天惊羽怔了怔道：“三个？”

　　杨凡点头道：“是的，三个。”他袖袍下的拳头微握了握，全身的劲气悄然流淌，体表浮现了一层，若有若无的罡气。眸光锐利的盯着对面的天惊羽，声音放慢道：“只要你能将我打败，莫说这三个宝盒，三千大界拳、火龙焚天剑、大轮回九指，都是你的。”

　　天惊羽淡淡一笑，道：“你这赌注够大的，你可要想清楚，若输了，就代表着，你将会一无所有。”

　　杨凡嘴角勾起了一抹冰冷的弧度，道：“我们的恩怨，已拖得够久的，今天是时候了结，输了我要这些东西也没有用。”

　　天惊羽叹了口气，道：“是的，死人要这些东西的确是没用的。”

　　杨凡重复了一遍，道：“不错，死人要这些东西是没用的。”

　　他们两人对视一眼，空气中，竟都传来了刀剑相撞的铿锵之声，火星四溅。

　　感觉到这剑拔弩张的气氛，下方很多人呼吸都微微有些困难了下来，脸色发白！

　　沉默了几秒，天空上，天惊羽眼神眯了眯，静静的看着对面的杨凡，终于说了一句将这气氛，彻底引爆的话来，道：“出手吧，让我看看，这段时间，你实力究竟提升到哪一步。”

　　“如你所愿！”

　　轰！

　　光芒爆发！

　　杨凡脚掌猛地一踩地面，狂暴的力量，让虚空直接炸开一个恐怖大口子。一股反弹力袭来，他就像炮弹一般，笔直的冲了上去！

　　那速度太快了，身体与空气摩擦甚至都传来一声尖锐无比的破风声响，虚空也如海面一般，剧烈沸腾，掀起阵阵大浪。

　　真打起来了！

　　瞧得这一幕，四周不少人都瞳孔一缩，神色骇然。

　　杨凡这小子实力太强了，那冲上去所掀起的罡风，刮在人脸上，都感觉像是如刀刮骨一般。

　　也有不少人都激动不已。

　　这两个宿敌，终于要在这里，进行最后的对决了吗？

　　他们两人的恩怨，早就已经传开了。天惊羽一直都是深不可测，像神一般，没人能够揣度其深浅。

　　杨凡这些年来的表现，也屡屡大跌别人的眼睛，甚至已经达到了，足以能与天惊羽一较高下的资格。

　　这必然是一场，非常难见的龙争虎斗的场面啊！几乎代表着中原年轻一辈至高无上的荣誉。

　　当下，大部分人，都向这里投来了，火热紧张的目光！

　　谁都想看看，他们两人结果到底如何。

　　“刷刷刷……”

　　身体与空气摩擦，杨凡全身燃烧了起来，像坠落的陨石，划起绚烂的尾光。

　　黑发乱扬，他锐利的盯着，前面的天惊羽，眸光非常冰冷，似一头发动攻击的雄鹰，在盯着自己的猎物！

　　这一刻，他全身的血液都开始滚烫了起来。

　　原本，以为自己很平静，但真的到了这一刻，他才发现，自己还是有着一股难以掩饰的兴奋！隐藏在体内，无数年的斗志，一下子全部爆发了一般，甚至忍不住要仰天长啸！

　　天惊羽！

　　这个从他出道开始，就在内心深处，立志一定要打败的丰碑！

　　今天，他终于要迎来这一战！

　　他不会向以往，跟天惊羽有太大的差距，这是一场，公平的对决！

　　这样的战斗，他渴望已久。

　　眼瞧得杨凡在自己的瞳孔内，不断的放大，天惊羽嘴角也勾起了一抹，迫人的微笑。整个人，精气神一把惊天利剑，缓缓出鞘！

　　以前的杨凡，并不足以让他重视，但现在，的确足以当他的对手了。这样的对手，他已经好久没遇到，所以体内隐藏起来的战意，也一下子汹涌了出来，让他全身都爆发出了如太阳般炽盛的光辉，光芒万丈！

　　“杀！”

　　杨凡终于一下子来到了近前，大吼一声，没太多的废话，一掌直接对着天惊羽天灵盖，拍了下去！

　　什么都不用说，什么都不用做，大战才是唯一！

　　杨凡眸光如电，全身每一寸肌体都在散发神辉，整个人像被三千道火环绕，神威盖世，凛凛不可侵犯。

　　而他这一掌，也力大无穷，天地间，都掀起了一道可怕无比的神魔嘶吼声，像地狱之门打开，乌云盖顶！

　　“嘶！”

　　四周登时响起了一片倒吸凉气的声音。

　　瞧得如此骇人的声势，很多人都全身发颤，视线看着杨凡，充满了一声浓浓的敬畏。

　　这样的一击，已经足够斩杀，任何造化境巅峰一下的人物。

　　对方虽然年龄不大，但实力却太强，每一次出手，都让人感觉无比惊艳，打自内心的折服。

　　见杨凡这铺天盖地的一掌压下，天惊羽也嗅到了一股极度危险的味道，眼神不禁凝了凝。杨凡的实力增长，让他心中有些震动！若不小心一点，这一掌挨上他也不是那么好过。

　　上一次对决时，硬拼杨凡还处于弱势的，几天不见，后者出招，连他都不得不小心对待。

　　其实力进步之快，实在匪夷所思！

　　随即，他视线抬了抬，看着杨凡，淡淡道：“看来修炼三千大界拳，让你收益匪浅，几天竟有了如此大的变化。好，我也想跟你公平、公正的较量一场，希望你不要让我失望！”

　　轰！

　　语罢，他也盖出了一掌。

　　这一掌风轻云淡，但与杨凡的手掌相撞的瞬间，却猛然间爆发出了，惊天的威力。无量光芒像海啸一般，向四周席卷了过去，足足有上百米，壮观大气。

　　光芒中心，杨凡和天惊羽两脚像两个铁桩般，牢牢的钉在虚空中，一步也没退开！

　　这是力量的对拼！

　　也是两人各自修为的对拼！

　　这就像武林高手，在比拼内力般！两人的背后，大片的光芒不断的喷薄，浩荡上万米那么远，壮观极了。

　　霞光汹涌，杨凡脸色很冷，体内的劲气疯狂，沿着左臂，喷薄而出。远远看去，他的整条手臂，都像一条大龙般，发出宏大无比的咆哮声！

　　以前，他境界不高，不敢跟天惊羽硬来，现在他却无所畏惧，上来就要先摸摸天惊羽的底子不可。

　　对方太深不可测，若没一定的心里准备，这一战，他可不好打。

　　所以，他才选择这么做。

　　嗡嗡嗡……

　　两种截然不同的力量，在杨凡和天惊羽对着的手掌上，疯狂的碰撞、挤压、爆鸣声宛若海啸一般宏大！

　　以他们两人为中心，浩瀚的光芒，当真像一层层大浪般，在向四周不断的翻飞出去！

　　下方，看到这一幕，不少人都吃惊，杨凡和天惊羽上来就选择这样硬拼，可是很少见的啊。

　　这种的对决，稍有不慎，便是两人重伤而退的下场，甚至会落下一些难以治愈的病根。很少会有人选择这么直接，万一真出了什么茬子，那可就真是得不偿失。

　　随着劲气的不断喷薄，杨凡消耗很大，脸色也不禁的渐渐白了一些，目光一抬，瞧得对面的天惊羽，从容不迫的模样，心中不禁一凛。

　　对方实在妖异，就像一个无法揣度的无底洞，让他沉重。

　　“既然如此，那就只有动用它了。”

　　杨凡嘴角忽然微弯，勾起了一抹冰冷的弧度，心神一动，左掌心的镇魔古符，当即震动一下。接着，一缕璀璨无比的金光，猛然间自他的掌心之内，溢了出来。

　　随着这金光的爆射而出，天地间都响起了一抹宏大无比的诵经之声，像有一尊佛陀在禅唱，震耳欲聋，声势浩大。

　　“什么？”

　　察觉到这股威势，四周不少人立刻失声变色。

　　这一刻，远远看去，杨凡的全身，都镶上了一层金边，宛若一尊佛陀降临，神圣庄严。

　　最可怕的是，他的掌心处，那能普度众生，净化世间一声力量的金色佛光，一出现，当即，让得天惊羽爆发出来劲气，全部被净化的干干净净。

　　并且那霸道的力量，甚至沿着手臂，进入了天惊羽的体内，镇压他体内的劲气！

　　“镇魔古符！”

　　这般变故，让原本一直很从容的天惊羽，也当即脸色一变，心中吃了一惊。这力量，他当然不会陌生，当初在仙元教杨凡和仙儿为了争夺造化仙池的大战中，杨凡就暴露了镇魔古符的底牌，他一直都记在心上。

　　想不到，这时候，他竟然找了对方的道。

　　这镇魔古符，乃天地间，一等一的至宝，威力之大，惊神泣仙，古往今来，不知多少威名赫赫的大魔都被震死，他自然也不敢硬来。

　　“哼！”

　　当下，他冷哼了一声，体内劲气一动，猛然间与杨凡的劲气发生爆炸，想靠着那股反震力，飞到了远方！

　　“想逃掉，未免也太小可我这古符了。”

　　杨凡冷冷一笑，这样说道。

　　虽两股力量，发生了爆炸，但他掌心之中的镇魔古符，却像拥有灵性一般，一下子就牢牢吸引住天惊羽。

　　这就像一把枷锁！

　　感觉到这一点，天惊羽终于变色，那镇魔古符太厉害，无坚不摧的佛光，进入他的体内，当即摧毁他体内的一切生机，让他嘴角溢出了一口鲜血……

　　看着模样，几个呼吸间，镇魔古符，就可以将他活活净化成一团空气，散在空气中，形神俱灭！

　　杨凡这小子，竟然上来就占据了上风。

　　察觉到天惊羽不利的局面，不少人都倒吸了一口凉气，声音发颤，满脸的惊憾！

　　这小子还是不是个人了，体内到底是什么法宝，竟让天惊羽都挣脱不开，甚至有陨落的危机，这也太变态了吧！

　　妈的，这个家伙才是真正的无底洞啊。


第437章 天雷神诀

　　人群的另一边，歪脖子树差点将旱烟袋咬断，牙齿抽凉气。

　　原本在他心中，杨凡就已够妖异了，但他还是小觑了对方，看这模样，他似乎还隐藏着一件佛宗的大杀器。

　　妈的，这小子到底走了多少狗屎运，怎么底牌一个一个层出不穷。

　　黄金巨人、雀鸟、八臂神猿都有些傻眼了。

　　他们身为大神通者，眼界向来都很高，但杨凡的表现，还真是在一次一次在挑战他们吃惊的底线。

　　天惊羽的实力，就算他们都忌讳莫深，不敢招惹。然而，杨凡这小子，凭借着一宗异宝，快要将他给镇死，实在他娘的吓人啊。

　　天空上，杨凡脸色很冷，疯狂的催动镇魔古符！他并不是要用此符一下子将天惊羽镇死，那样，就算他胜了，也不觉得有什么光彩。

　　他只是想用古符，杀杀对方锐气！

　　这样一来，接下来的战斗，会对他有利很多。

　　想到这里，他嘴角勾起一抹淡淡的弧度，看着对面在皱眉挣脱的天惊羽，冷笑道：“想不到，你也会有今天。”

　　天惊羽叹了口气，道：“我实在是小看了镇魔古符的威力，也忘记你拥有这种至宝，根本就不能与你近身战斗。”

　　他竟然镇定了下来，眸子垂了垂，淡淡道：“不过，你以为这么轻松，就能打败我，那么你也太小看我天惊羽了！”

　　轰！

　　话音一落，忽他体内却猛然间，爆发出了一团朦胧无比的雾霭，呈淡青色，杨凡当即嗅到了一股无比的恐怖的气息，蛰伏在天惊羽的体内，像缓缓复活了一般，溢出了一缕至尊的威严！

　　轰！

　　还未待杨凡所想，一股巨大的反震力袭来，让他不得不，后退了几步。最后，脚步一顿，他才卸下这股反震力。

　　抬头看着不远处，同样倒退了几步的天惊羽，杨凡脸色不禁的变了！

　　刚刚那股气息，一闪而逝，他不会感应错，非常恐怖，连他都感觉到了一股灵魂悸动之感！

　　看来天惊羽也隐藏着一些不为人知的秘密底牌！

　　杨凡心中有些郑重。

　　天惊羽一身白衣，浮现在不远处，依旧淡然出尘，静静的看着杨凡，淡淡一笑，道：“抱歉，你的镇魔古符，并没镇死我！”

　　杨凡深吸了一口气，淡淡道：“无妨，镇压你，并不急着一时半会。”

　　天惊羽摇了摇头，道：“我若有心提防，你想故技重施，几乎是不可能了。”

　　“你不妨试试看。”杨凡冷冷一笑，表面虽然镇定。

　　但隐藏在袖袍内的拳头，却不由得握了握。天惊羽说的一点都不错，化神天符、和镇魔古符虽然厉害。

　　可惜的是，因为他境界不够，很难催动出去，只能在体内被动防御。

　　对方若提防这一点，他还真的不容易，再有刚刚如此好的机会。

　　天惊羽似一眼就看穿杨凡内心深处的想法，微笑道：“你根本不是我的对手。还是将宝盒呈上来吧，免得今日落得个凄凉收场的下场。”

　　“废话少说，还是再来吧！”

　　杨凡冷笑一声，再度冲杀了上去。他全身都散发出了金色的火焰，血气旺盛，如大火炉子在燃烧。

　　“轰！”

　　一声大响传来。

　　天惊羽依然不惧，与杨凡对了一拳，天空中立刻炸开了一个大口子，光芒淹没了一切。

　　“既然你不停劝阻，就休怪我手下无情了。”

　　轰！

　　天惊羽神色冷漠，当下祭出黄金圣戟，宛若一尊天神，对杨凡迎头劈了下去，金光万道。

　　这一刻，无量光芒，如海一般汹涌释放。

　　成名宝器的出现，他的气息，立刻攀升到了一个恐怖绝伦的地步，像一尊仙王重生，眸光深邃，睥睨天下！

　　“吼！”

　　然而，一声宏大的龙吟传开，震动天地，将不少人震得都是耳朵嗡嗡作响，甚至有的人直接就是七窍流血，倒飞了出去。

　　只见得，场中，杨凡全身光芒万丈，将火龙焚天剑祭了出来，一剑轮转，大片赤红的火光，宛若一片火海压落，遮天蔽日。

　　这火龙焚天剑，他已经很久没使。

　　现在神剑鸣颤，散发滔天的剑光，似也爆发出了汹涌无比的战意，威力比起平常还强大了很多！

　　“当！”

　　最后，火龙焚天剑与黄金圣戟在天空上相遇，当即爆发一股震耳欲聋的大爆炸，像是黄钟大吕，虚空都在不断的簌簌坠落而！

　　“杨凡，今日你必败！”

　　天惊羽体内也勾起了一股久违的战意，轮动黄金圣戟，猛攻杨凡。每一击都势大力沉，凶猛霸道。

　　他神色冷漠，简直有一种，人挡杀人，佛挡杀佛的之感！

　　那大气磅礴的黄金光，被大戟牵引，像一片瀚海在不断的起伏，他局与中央，真的就像一尊黄金战神重生！

　　瞧得天惊羽如此勇不可挡的一幕，下方，不少人简直不敢相信自己的眼睛。

　　平日里，天惊羽温文尔雅，风采出尘，像一尊谪仙，想不到，他竟会有如此霸道的一面。

　　那每一缕杀光溢出，都将一座冰山，夷为平地。这么多的杀光，聚集在一起，简直有惊天动地之威。

　　这画面就像是一道灵魂烙印，深深烙在所有人的脑海里，挥之不去，敬若神明！

　　“杀！”

　　然而，杨凡大吼，一点也不惧，全身上下，同样腾起了一片，炽盛无比的光芒，燃烧九重天。

　　他气势如虹，一往无前，轮动火龙焚天剑，以强制强，以暴制暴，与天惊羽杀得难分难解。

　　这一刻，远远看去，他们就像两尊神灵，在天空上发生大战，各自发光，一会儿如鹰击长空，一会如大鹏展翅、一会而如狮扑蛮牛，一会而如虎跃山涧，腾挪起落间，快若闪电，打得天崩地裂，鬼哭神嚎！

　　“天雷神诀！给我灭！”

　　忽然，天惊羽大喝，他掌心一摊，一团紫光直通苍宇，天地立刻暗了下来，乌云盖世，一道紫色的大雷降落了下来！

　　不少人都吓了一跳，失声道：“天啊，天雷神诀！仙元教十大神通，排名第一的神功宝典！”

　　四周登时炸开锅了，那一道紫色的雷电，就像一条巨大雷龙，鳞片古朴，眸光深邃，从天空上降落下来，张牙舞爪，扑杀一切！

　　雷电！

　　它意味着天罚！

　　这是世间最霸道的一种属性！

　　可以说，修士最害怕的就是这种力量！

　　而操控雷电的玄功，也是非常难开创的，古往今来，不知多少天骄人物，研究雷电，结果却是玩火自焚，被雷电活活劈死的下场！

　　久而久之，也就很少有人敢去研究这种力量，也就导致了，这种玄功的珍贵！

　　而天雷神诀，正是仙元教一位惊才绝艳的大人物，曾经开创的法！名震天下很多年，至刚至阳，至霸至强，有摧枯拉朽之姿。但凡提起，天下修士的要充满敬畏！

　　想不到，今日竟能够得见，不少人激动的全身都在发颤，那紫色的雷电，所携带那股骇人的气息，实在恐怖。

　　天惊羽的实力，原本就同阶几乎无敌的，再配上这横扫一切的法，同辈之中谁人能挡？谁人能破？

　　瞧得那一道骇人的紫色大雷，笔直的向自己落下，杨凡也脸色一变。仅仅只嗅到那股气息，就让他全身汗毛都乍立起来了！

　　这就像上苍发怒，对他审判，要将他诛杀在此，让人升起一股无法反抗的心思。

　　仙元教的十大神通，排名第二的火帝印，被他学会，至于，第一是什么，他倒是并不是特别了解，想不到，却是天惊羽这天雷神诀。

　　不过，这股气息，也实在强大，连他都感觉到了浓浓的威胁。

　　“给我挡下！”

　　最后，杨凡咬牙大吼，全身一震，无量光芒照亮苍宇，撑成了一团炽盛的光幕，像一片大瀑布，壮观无比。

　　“轰！”

　　然而，结果却无用，这天雷神诀，拥有着横扫一切的不朽威压。两者相撞，杨凡的护体光幕，立刻就爆炸而开，一股排山倒海的反震力袭来，让他胸口一闷，大口咳血，倒飞出去！

　　不少人小腿肚子都在发颤。这天雷神诀果然名不虚传啊，连杨凡这个小妖孽，都挡不住，吃了大亏啊。

　　有人的摇头，叹息道：“杨凡虽天资、机缘、毅力都是万中无一，但天惊羽各个方面，一点也不差。而且，他在这个境界停留多年，底子很厚，这一点杨凡是拍马不及的。”

　　“是啊，我看杨凡想要打败天惊羽，除非先一步突破神通境，否则没太大的希望。天惊羽太强了，几十年前就已经造化境无敌，这个境界，根本没有人能打败他，神来了也不行。”

　　很多人都并不看好杨凡，认为这场对决，他会以大败收场！

　　咚！

　　脚掌猛力的一踩虚空，虚空中，杨凡终于止住那股反震力，停了下来。

　　在他脸色有些苍白，呼吸急促，胸口也被那可怕的雷电，劈出了一个深可见骨的焦黑的伤口，还冒着黑烟，痛疼无比！

　　他的确吃了一个大亏！

　　天惊羽虚浮在不远处，白衣胜雪，面容俊逸，眸光开阖，他俯视着杨凡，淡淡一笑，道：“我说过，你不可能是我的对手！认输吧！”

　　杨凡一咬牙，轰的一声，直接腾跃而起，双臂一展，宛若大鹏展翅，笔直的俯冲了下来，眸光射出寒冷的光束，大喝道：“认输，就凭你，还不配！”

　　轰！

　　杨凡五指齐张，缭绕紫色的光芒，对天惊羽的天灵盖按下。

　　在他掌心中，简直传来了天剑震颤的声音，像有亿万柄杀剑在齐鸣，也像百万将士在悲啸，杀喊动天，横推一切。

　　天惊羽平静注视着这一击向自己袭来，淡淡道：“这些小道儿，还是不要拿出来了。”

　　他随意的一挥手，大片的光芒爆发，抬手间，要将这一击给破掉！

　　唰！

　　然而，就在两者即将相撞的瞬间，忽然，杨凡的身体，竟一下子，化为漫天残影，呈四面八方，不同的角度，攻杀了过来。

　　“崩天二十四式！”


第438章 天地造化诀奥义！

　　天惊羽眼神一凝，知道杨凡这一击的诡异，上一次他就是在这一招中，吃了一个小亏。而现在，杨凡实力不比之前，连他都要凝重，若错失一招，对他来说，都是不小的打击。

　　刷刷刷！

　　这一刻，像群魔乱舞，杨凡二十四道残影在天空中，不断的飞舞，猛攻天惊羽。个个都是不同的姿势，让人眼花缭乱，根本分不清，哪一个才是真身！

　　“哼！”

　　天惊羽眸光盯着某一到残影，忽然间，眼神锐利了起来，当下，一击大圣破天指，点了过去，宛若一道惊天长虹，贯穿一切！

　　他淡笑道：“杨凡，这一招，你已经是第三遍在我面前使出，难道你以为我还会大意吗？！”

　　不得不说，他眼神的确老辣的很，这一道左侧的残影，正是杨凡真身。

　　瞧得那一道指光，急速在眼前放大，杨凡却脸色不变，反而嘴角勾起了一抹冰冷的弧度，五指一摊，轰的一声，猛然间笼罩了苍穹，滔天霸气！

　　“五指翻天万物转！”

　　杨凡咬牙大喝，天灵盖冲起一道光芒，逆冲苍穹，照亮天宇，像一尊战神归来！

　　一股可怕的威压的瞬间笼罩而下，天惊羽终于变色。

　　他瞬间就明白，自己又上当，杨凡偷袭是假，准备施展这一指才是真的。毕竟，若上来就施展，他若有心防御，很难建立奇功，现在他刚刚施展大圣破天指，想要再去反击，已经晚了。

　　没时间想太多，他神色一冷，立刻在周身结成了三十多道防御，同时张口，喷出三杆大旗，镇压四方，形成一个万法不侵的结界！

　　这大旗，是他精心炼制的秘宝，可镇压四方空间，使之固定！这功能与几年前，杨凡从王涛手中抢夺了封灵旗，有异曲同工之妙。

　　不过，威力却比封灵旗，大了不知多少个档次，几乎方圆数百里，似乎都被这三杆大旗给封锁了。

　　很多人骇然，天惊羽能仓促之间，完成这些，反应力简直快的惊人，战斗经验也老辣无比。看来这些年来，他没出手，一点也没有“生锈”，反而变得更加的可怕了。

　　那大旗的威压更骇人，就像连天地都封锁了，恐怖无比！

　　见状，杨凡也微微动容，吃惊与天惊羽的做法周密，实在滴水不漏，旋即，冷冷笑道：“你以为，这样就能挡下吗，没用的！”

　　轰！

　　一声惊天大响传开！

　　杨凡这一招，已经蓄势已久，威力之大，超乎所有人的想象，根本不是造化境的人仓促之间，能挡下的。

　　两者相撞，天地间，登时沸腾了起来，接着，啪啪啪……守在天惊羽身边的三杆大旗，全部一瞬间破碎，并且他周身的护体光罩，也立刻瓦解而开，一股排山倒海的力量，势不可挡的拍在了天惊羽胸口！

　　噗！

　　鲜血飞洒！

　　天惊羽如遭雷击，蹬蹬蹬在天空中，直接倒退了几十步，洒落下一连串凄美的血花！

　　“什么，天惊羽竟然落入了下风！”

　　漫天当即陷入了哗然，不少人吓得都快傻掉了，嘴巴大张，目瞪口呆！

　　那是谁？年轻一辈无敌的天惊羽啊，压得所有天骄都踹不过来气，就像神一般的青年，今日竟然受伤了吗？

　　杨凡也太牛逼了吧！

　　歪脖子树也是目瞪口呆，惊叹连连道：“好家伙，好家伙，这下倒是有好戏了。两人若有发起怒来，大战肯定更加激烈了。”

　　天空上，天惊羽身体旋转了几下，稳住身形，的确脸色冰冷了下来！

　　现在他脸色苍白，嘴角溢血，胸口都坍塌了一大块，骨头渣子露了出来，鲜血还在不断的向下洒落着，模样凄惨，一点也不复之前，风轻云淡的出尘风姿。

　　如此重的伤势，他自出道以来，受的次数也不多。

　　有人哭笑不得，刚刚是杨凡受伤，现在同样的一幕，又回到了天惊羽身上，这下还真是扯平了！

　　白衣染血，天惊羽挺拔的身子，依旧很笔直的站在虚空上，透着一股难言的风采。

　　他眸光紧紧注视对面杨凡，那深邃的眸底，罕见的浮现出了一抹，如野兽般森寒的光芒，一字字，道：“好一个杨凡，好心机！”冰冷的话语，比寒风还要迫人，让人通体生寒，入坠冰窖！

　　杨凡一点也没因为对方动怒，而有似乎的惧色，平静的着看他，淡笑道：“兵不厌诈，是你技不如人。”

　　“技不如人，技不如人……”天惊羽忽间笑了出来，显得更加可怕，眸中闪烁着寒光，道：“我倒要看看，今天是谁技不如人！”

　　他仰天长啸一声，齐腰长发乱舞，像一团火焰在燃烧！

　　接着，他一手指天，一手指地，像天上地下，唯我独尊一般，轰的一声，一个恐怖的大圆，立刻在他背后，扩散而开！

　　刹那间，乾坤似乎都被他囚禁了下来！

　　他矗立在苍穹上，背后大星轮转，十日当空，仙王盘坐，青莲撑天……一个远古大异相，全部在他身前浮现，将他映衬像一尊掌控天地的超脱者，眸光深邃，傲视诸天万界！

　　不少人吓得差点伏跪下去，满脸的惊骇欲绝。现在，天惊羽伤势瞬间就好了，气势也达到了一个史无前例的巅峰，脸色威严，这股气势，实在太吓人了！

　　“这是天地造化诀，一定是天地造化诀！”

　　“是的，传说，天地造化诀不但可以治疗自己的伤势，还有夺取天地造化的无上能力，为古往今来难得的秘术。不过，这种功法，只有达到神通境才可以施展其中厉害，天惊羽现在竟摸索到这一点了吗？”

　　四周的人群中，不乏眼里老辣的存在，甚至连一些名震一方的宿老也在，对于天地造化诀，他们比别人清楚的多。

　　圣子天惊羽得到了，远古造化大圣的传承。但传说这天地造化诀，并非造化大圣的自创的，而是来自与一薄非常的古老的秘书。

　　开创这秘术的人，很有可能是一位震古烁今的人祖--伏羲！

　　伏羲，乃何许人也？那可是缔造神话的旷古英雄，威势之强，哪怕千百年过去了，大名也深刻的留在每一个人心中。

　　这样一尊，无尽久远的人祖，开创的法，用屁股想也该知道，有多少的吓人。

　　当然，这些秘闻非常的古老，谁也不知是真是假，但天地造化诀的可怕的厉害，却是毫无疑问的。

　　“杀！”

　　天惊羽使出了天地造化诀的奥义，整个人简直翻天覆地的变化，眸光内有星河幻灭，万古沧桑之色在流转！

　　在他背后甚至撑起了一尊天地法相，那是一尊顶天立地的神明，头顶苍穹，像是人祖伏羲的法身，冲杀了过来。无上威压，席卷天地！

　　见状，杨凡不禁的脸色一变，对方速度实在太快了，他想躲避都已经开不及，唯有咬了咬牙，全身精气爆发，硬拼了一击！

　　轰！

　　最后，两者相撞，爆发出一团可怕的光芒！

　　但天惊羽现在实在太厉害了，杨凡也不敌，被震得当即狼狈倒飞，像断了线的风筝，坠落下去，沿途洒下大片的血花，惹起一大片惊呼！

　　“杨凡，你是斗不过我的，现在给我败吧！”

　　刷的一声，天惊羽眸光冷漠，得势不饶人，一个横移，飞到了杨凡面前，一拳又砸了下来。一个上千米的粗大光柱子，压盖而下，遮天蔽日！

　　身体向下坠落，杨凡脸色苍白如纸，有些痛苦之色。刚刚那一次对撞，实在给他造成了不小的伤害，体内的五脏六腑，都移位了，格外的难受。

　　紧接着，便看到天惊羽这一击，落了下来！

　　他当然不能白白挨上一击，当下，他唯有咬牙，轮动火龙焚天剑，大片光芒逆冲苍穹，似一挂银河！

　　轰！

　　两者相撞，响起一声惊天大响。

　　结果，一股反震力，让杨凡再次，倒退了好几步，嘴角更溢出了一口鲜血。

　　天惊羽根本就不给杨凡喘口气的机会，携带大世界之力，掌指翻转间，一个个天崩地裂的战技，被他打出，猛攻杨凡。

　　这一刻，他眼神冷冽如刀，气势实在太盛了，天地造化诀似乎让他的精气神沟通了天地，有一种横推三千界，逆推九重天无敌的姿态！

　　最为吓人的是，在他头顶上虚空一阵扭曲，隐隐间，有一个古老、大气、磅礴、苍凉的巨门。

　　那巨门内，垂落一缕缕的璀璨的霞光，将天惊羽淹没，更是透着一股万法不侵的威严！

　　有人目光大瞪，道：“那巨门是什么……？！”

　　有老者震惊的发抖，道：“难道，这是传说中的‘超脱之门’！”

　　“超脱？”

　　这两个字一出，当即让四周，很多人都吓得差点一屁股做下去。

　　每个人都心头狂震。

　　超脱意味着什么？那就是跳出天地束缚、打破生死轮回、永生不死、傲世寰宇、只存在与传说中啊！

　　一些缥缈无比的“仙”，有传闻就是超脱者！

　　但是这世界上，有没有仙，谁也不知，“超脱”那更是古往今来，无数天骄人杰，前赴后继的目标！比如说伏羲、有巢、魔祖、通天教主、仙元天主、太乙天帝、玄天女帝、佛陀、这一个个名震天下的盖世人物，都在寻找超脱之法！

　　达到他们那一步，永生不死，超脱天地，就是唯一的目标！

　　但可惜，岁月无情，时光如刀，哪怕他们有逆天的本领，也只有一个个不甘的倒在了时间的长河中。璀璨的一生，宛若烟花一般，凋零、熄灭……

　　所以说，“超脱”，太缥缈了，根本没有人能做到！

　　而天惊羽的头顶上的门，难道真的是，传说中的超脱之门吗？

　　最震惊的莫过于杨凡了！

　　站在不远处，捂着胸口，脸上苍白的他，原本正在凝神戒备天惊羽的攻击。

　　但看着天惊羽头顶上，那头顶上的模糊巨门，当即让他大吃一惊！

　　这个巨门，他曾经见过！


第439章 超脱之门

　　使出天地造化诀之后，天惊羽的气势，一下子就有了天翻地覆的变化。他眸光冷漠，背后一尊顶天立地的虚影，像一尊人祖的法身，加持在他身上，更将他映衬的有种绝世风姿，横扫一切的对手。

　　在这种情况下，连杨凡都不是他的对手，被逼得连连倒退，尽落下风。

　　最让人吃惊的还是，天惊羽头顶上，那里虚空模模糊糊，一阵扭曲，竟有一尊巨门，像矗立在另一片缥缈的世界，非常不可思议！

　　“这巨门难道是……”

　　眼神死死的盯着，天惊羽的头顶，杨凡当即吃了一惊，心中浮现一抹震惊无比的味道。

　　这巨门他曾经见过！

　　犹记得，当初在南疆，他渡劫时，在那一朵大道之花中，有过一段神奇的经历。

　　他像是穿梭了时空，曾见到玄天女帝、虚天帝尊、通天教主、等等一些盖世人杰，为了要进入一座盘踞在无尽虚空的巨门，在相互大战！

　　他们杀的宇宙星辰都在破碎，天昏地暗，鬼哭神嚎，似乎进入了那巨门，就能够打破不朽，问鼎长生般，不够一切。

　　这种缔造神话的强者，给杨凡留下的印象实在太深了，像烙印般，深深的刻在灵魂深处。

　　他清晰的记得，那巨门的造型，与这一座，仔细观看的话，倒是一模一样的！

　　难道说，这巨门，真的就是传说的让无数大帝、天尊、人祖都打破头颅也要挤进去的“超脱之门”？

　　天惊羽的天地造化诀，怎么会跟这个巨门扯上关系！

　　话说回来，现在的天惊羽实在太可怕了，那股无敌的气韵，深深的笼罩在了他的心头，比当初天青阳爆发万龙领域，还强上了不止一个档次。

　　这中原大地，年轻一辈，第一人的名头果然不是虚的。

　　“杨凡，若你给时间成长下去，你的确有打破我的机会，但可惜，现在的你，是绝对不可能的，败吧！”

　　急速向上来，天惊羽霸气滔天，眸光中有星辰幻灭，开天辟地的恐怖场景浮现，掌指翻转间，招招大气狠辣，猛攻杨凡！

　　无量的光芒，以他为中心，疯狂的向四周扩散而开，这片天地都像要被他打爆了，在剧烈的鸣颤！

　　杨凡咬牙，在疯狂的防御，然而，却不行，他几乎是被压着打，嘴中不断的咳血，身上几乎都快成为一个血人了，凄惨无比。

　　这里动静，实在太大了，像一场大灾难，席卷四面八方。两人沿途所过，冰岭成灰，古松破碎，天崩地裂，鬼哭神嚎，像惊世的神战！

　　“轰轰轰轰……”

　　天空上，几声惊天大响传来，凰鸟王几处战场，也被这股浩大的声势惊动了。

　　暂时分开，各自悬浮在天空上，将目光转了过来。

　　凰鸟王体态强迫，像一尊大山，悬浮在天空上，见天惊羽现在气势，竟如此骇人，他眼神也不禁的凝了凝，心中吃了一惊！

　　天惊羽，的确是有种执掌乾坤，主宰天地的威压，似九天十地的造化，全部被他一人给夺取了去，化为一尊不朽的战神，横推一切！

　　这种气息，在造化境之内，已经是巅峰的战力！连他都心中罕见的升起了一抹忌惮的味道。

　　“嘿，杨凡这小子，根本不是对手啊。”

　　不远处，九头天蛇目光看着战场，不禁的冷冷一笑。杨凡一败，到时候，三尊石盒就是无主之物，它们抢夺起来，自然方便了很多。

　　不过话说回来，天惊羽现在爆发出来威势，连他心脏都不禁的缩了缩。

　　尤其对方头顶上的那道巨门，虽只是一道残影，却好像是世间最有诱惑的东西，在吸引着他，让它忍不住进入其中。但又感觉，那里面似蕴含着大恐怖，不敢靠近。

　　这是一种很矛盾的感觉。

　　九头天蛇打了个激灵，这超脱之门，似乎对修为越高的人，吸引力越大，哪怕什么都不知道，也忍不住的想要钻进去！

　　仅仅只一道残影，竟都有这种威势，这门倒太妖邪了。

　　另一边，神女、邀月、君逸、萱萱同样看着战圈，她们都沉默了下来。杨凡的遭遇，的确不容乐观……

　　天惊羽的天地造化诀，连她们心中都一阵凝重，不知道他，能不能顺利的撑下去！

　　轰轰轰轰……

　　神光爆发，精气沸腾！

　　而在漫天所以人，紧张的目光注视下，大战依旧在继续！

　　战圈中，天惊羽眸光如电，大杀四方，精气神沟通天地，举手投足间都有一种天人合一的感觉，似与整个大世界，融为了一体！

　　在他掌指间掀起的狂暴无比的劲气中，下方，一道略显单薄的身影，左闪右避，略显狼狈。

　　任谁都可以看出来，他不妙的局面，似在滔天骇浪中的一叶扁舟般，随时都有倾覆的危险。

　　身形不断冲掠间，杨凡很冷，牙关紧咬，他打的很累，从来没同阶中人，能将他逼得这么被动。他几乎完全像是活靶子一般，被吊着打，毫无还手之力！

　　这种憋屈的感觉，实在让人难受！

　　当然，他全身也剧痛无比，在这一番大战下，他受了很多伤，身上有地方白森森的骨头渣子都露出来了。

　　甚至胸前还有一个血淋淋的指洞！这是刚刚差点被天惊羽，一指贯穿了心脏留下的。

　　他至少有七八次，面对死亡！

　　天惊羽的厉害，实在让人有种无力感！

　　天空上，天惊羽俯视杨凡，一掌再度拍了下来，遮天蔽日，里面有大星轮转，山河破碎的场景浮现，并大喝道：“杨凡，你服不服？！”

　　他发丝根根流淌光芒，若一团熊熊燃烧的火焰，披散在背后。英俊如刀削的脸庞，也如神王般，有一种不怒之威的感觉！

　　四周，不少人瞧得他的威势，身体都在发颤。什么是无敌，这才是无敌。在这种状态下，神通者不出，天惊羽绝对可以横扫天下啊！

　　杨凡拿什么来斗，根本就不是一个数量级别的人啊！

　　“天惊羽，别高兴太早了，想打败我，凭你还不行！”

　　然而，在一道道同情、怜悯的目光下，忽然，杨凡咬牙大喝，决定不再隐忍下去。要知道，往往一个人在气势最强大的时候，也就是最危险的时候，这个时候若露出一丝破绽，被人抓住，就足以致命！

　　原本杨凡就是想看看天惊羽这种状态下，有没有破绽，好有机可乘。

　　可他发现自己错了，天惊羽就是天惊羽，滴水不漏，完美无瑕。一点也没有因为自信爆棚，而丝毫的疏忽。

　　他没任何的机会，若这样下去，再过几招，必败无疑，神来了也救不了他！

　　他当然不会允许这样的事情发生，说什么也要搏一搏！

　　轰！

　　无量金光爆发，只见得杨凡忽然身体一震，天灵盖上一个金光璀璨的“战”字，立刻飞了出来，崩开云朵，光芒万丈！

　　“战神领域！”

　　冰原上不少人都吓了一跳，纷纷发出惊呼。

　　此时此刻，杨凡气息，立刻就像苏醒的巨龙一般，疯狂的向上攀升着，那种速度，简直看了都让人一阵心惊肉跳。

　　这就是战神领域的气息加持吗？好厉害！

　　很多人都全身发抖，满脸的敬畏。修炼越往后，一些秘法增强自己实力的效果也就越弱，而杨凡却从造化境巅峰不到的气息，一下子达到了圆满之境！这实在太吓人了，若杨凡不在造化境，而在渡劫境，岂非一下子就是同阶无敌了！

　　战神领域的恐怖，可谓深深的烙印在了所有人的脑海之中，难以忘记。

　　现在，杨凡似一尊大帝重生，矗立在苍穹上，黑发乱扬，眸光如电。这战神领域的爆发，立刻让他的气息，达到了一个史无前例的高度，甚至他都可以清晰的感觉到，头顶上，似乎有一层坚固的壁垒，在阻隔着他依旧还在攀升的气息！

　　那壁垒太厚了，根本无法撼动，似若穿越这个结界，似乎就能达到一个令无数人梦寐以求的新天地！

　　当然，杨凡知道，他是无论如何，也打不穿这层结界的，此乃突破神通境的大境界壁垒，只有凭借着他自身的努力，才能一点一点的凿开，不是外力能够左右的！

　　战神领域也不行！

　　深吸了一口气，杨凡压下这些，神色冷漠，灵诀一掐，“兵字诀”施展而出，天灵盖当即腾起一道圣光，逆冲苍穹。

　　紧接着，九重天似有一个朦胧的意识感应到了什么，竟降落下一道绚烂无比的七色光芒，宛若一片瀑布，将杨凡淹没了进去。

　　这一刻，远远看去，杨凡沐浴七彩神光，头上战字金光万道，实在充斥出了一股无法言明的风采。

　　最可怕的是，在这种七彩霞光的冲刷下，杨凡全身的伤势，几乎在以肉眼可见的速度快速痊愈着……

　　嘶！

　　不少人倒吸凉气。杨凡不但触发了罕见的战神领域，竟连还修炼到了第二重，那几乎差点要解体的伤势，一下子就痊愈过来，实在逆天！

　　“战神领域，果然不愧是古往今来，所有天才削尖了脑袋也想挤进去的秘境！”

　　凰鸟王也眸光深邃，看着这一幕，语气不由的添上了一抹艳羡之色。


第440章 神话有损

　　凰鸟王叹了口气，心中有些震动，战神领域非常难以触摸，连他的没有进入，一直一来都是他的遗憾！

　　而几百年的时间内，能达到这一步的天才，也寥寥无几！并且，这些人中，大多数也都只能达到第一重，杨凡却能达到第二重，实在令人震惊！

　　要知道，一般能摸到战神领域这个门槛，就已经是天大的幸事。想不断修炼下去，太困难了，因为，世间上根本没有修炼此秘境的法门。盲目修炼，动辄就会走火入魔，身死道消，想要进一步，实在比登天还难。

　　这个小子，年纪轻轻，就能达到第二重，到底是怎么做到的？

　　当然，它却不知道，杨凡拥有战神宝鉴这种秘法。这很有可能是有巢氏遗留下来专门修炼战神领域的秘典，所以，杨凡才在这个领域内，有着别人难以比拟的优势。

　　“轰！”

　　就在这时，七彩仙光忽然间在天地间散开，露出了杨凡的身体！

　　不少人瞳孔骤缩！

　　而现在的杨凡，干净的像是剥了壳的鸡蛋，屹立在天空上，全身上下，找不到一丝的血迹，肌体晶莹如玉，衣袍猎猎，黑发乱扬，像一尊少年神灵，英姿勃发！

　　另一边，金色猴子、九头天蛇，白色巨猿瞧得杨凡一下子恢复到了比巅峰状态还强悍很多的气息，不禁目光火热了起来。

　　这小家伙的崛起，让得这一场战斗的结果，又有些悬念了啊……接下来的战斗，必然是更加激烈的。

　　天空上，原本神威盖世的天惊羽，冷漠俯视着杨凡，瞧得后者，突然间爆发出来的战神领域，让他伤势痊愈，不禁的也神色凝了凝，旋即，淡淡冷笑道：“没用的，我这天地造化诀，从某种意义上来说，气息加持，并不逊色此战神领域，所以，你还是不可能是我的对手！”

　　“杀！”

　　他一声大喝，张口一啸，一口先天喷出，似一片九天上垂落下来银河，茫茫一片，倾泻下来！

　　与此同时，他眸光射出两道粗大的神电，黄金圣戟爆发出了万丈金光，猛力一刺，轰的一声，天塌地陷，茫茫不朽的光辉，碾压过来，似一片海啸冲击！

　　这就像上苍的意识降临，威压世间，没任何东西能够阻挡，一切都要臣服在他的脚下。

　　这就是天惊羽的威势，是他无敌与年轻一辈，横扫一切的气韵，实在风采无上，压盖了日月星辰，让人打自灵魂的感到颤栗。

　　“杀！”

　　然而，天惊羽恐怖的攻击下，杨凡却没丝毫的惧色，反而眼中还喷射出了粗大无比的光芒，炽盛像一轮小太阳般，璀璨无比。

　　今时不同往日，若刚刚，他遇到这一招恐怖的一招，或许只要闪避的份。但现在却不一样了，他战神领域爆发，气势同样立马攀升到了一个吓人无比的层次，有横扫造化境一切的气度，一点也不比天惊羽差了！

　　“轰！”

　　只见的，他轮动拳头，爆发出了万道金光，一拳就打了出去，当下，天地间，响起了一股古老无比的诵经声，像有三千佛陀盘坐虚空中发出禅唱，气势浩大！

　　而且，在他拳头之前，还有一个粗大的光圈，散发着世界之力，这正是三千大界拳，霸气无双，威震天下，横推一切！

　　轰的一声，无量光芒爆发，两者相撞，就像一轮太阳炸开，淹没了一切！

　　三千大界拳的威势，和天惊羽同样霸气无比的一击相撞在了一起，那光芒实在太璀璨了，天地间都被无量的光芒被塞满了，刺得无数人都惊恐大叫，什么都看不到。

　　这种光芒，足足持续了好几十秒才逐渐的散去。

　　四周的山林间，不少人都是被震得一屁股坐在了地上，脸色煞白的没有了一点的血色，满脸的惊骇欲绝！

　　这一刻，天地间像发生了一场大地震，放眼望去，无数的冰山成灰，一条条粗大无比的裂缝，蔓延到视线尽头。甚至连在地底下，冰封了亿万年那么久远的地下水都打了出来，恐怖的令人发指。

　　然而，天空上光芒还并没有彻底的散开，依旧有一个巨大的光团，在伸缩、膨胀、从中传出一声声，惊天动地的大响，宛若大鼓擂动，将人的心脏震得都是在不断的收缩！

　　轰！

　　终于，最后一声大响传开，光团也瓦解而来。天地间才彻底的恢复了平静。

　　蹬蹬蹬……

　　众人还没来得及，喘一口气，在光芒炸开的同时，战圈中，一道身影，就倒飞了出来，沿途洒下了一朵朵凄美无比的鲜血，染红了好几座冰崖……

　　“是他，天惊羽！”

　　不少人的目光豁然转了过去。当瞧得光芒散开，那道身影的真容后，四周当即又响起了一大片，哗然之声。

　　没错！

　　倒退的正是天惊羽。

　　只见，此时的他，一阵踉跄，才稳住不断倒退的身子。

　　现在的天惊羽，白雪的衣衫上染血，披头散发，胸前有一个拳头大的血窟窿，前后透亮，鲜血还在不断的向下洒落，触目惊心的很！

　　很多人震惊的心脏，都差点跳出来了！

　　这是天惊羽吗？那个神一般的年轻人，在同辈之中，从来没有尝过一败的绝世天才，竟受了这么重的伤，这是真的吗？

　　不少人满脸布满了难以置信，这就是心中的信仰，坍塌了一般……

　　连那不远处，凰鸟王、金色猴子、白色巨猿，一个个都不禁的齐齐动容。杨凡这小子的运气实在太好，得到了三千大界拳这一旷古绝今的拳术，实在是有横推同阶一切之姿！

　　“杀！”

　　一声大吼传开，震得所有人心脏都是一震。

　　只见得，杨凡却是得势不饶人，宛若大胖展翅般，一下子又飞了过来，盖出了一掌，眸光冷漠如电！

　　所谓，一鼓作气再而衰三而竭，他要乘胜追击，打垮天惊羽！

　　轰！

　　这一掌，实在非常的可怕，几乎燃烧了他必胜的斗志，和以往不前的决心，散发着不朽的光辉，横推一切！

　　不少人都吓傻了，杨凡这小子，竟然要压着天惊羽打，这是不是在做梦，太不真实了，天惊羽也会有这一天吗？

　　没在意，周遭一切的哗然声，天惊羽站在天空上，身体一阵摇摇晃晃，剧烈的喘着粗气，像随时都会倒下去。这一次，他受的伤，的确很重，哪怕天地造化诀在快速的疗伤，全身上下，也巨疼无比！

　　隐藏在袖袍在的拳头，不禁的紧握了握，他星辰般的眸子，涌动出了冰冷的寒芒！

　　众目睽睽之下，在绝对的实力对拼中，他竟落入了下风，实在是一个难以忍受的打击！

　　瞧得杨凡竟然又逼了上来，他不禁的长啸一声，道：“我是无敌的，杨凡，你不可能是我的对手，杀！”

　　他已经陷入了暴怒的边缘，从来没有像今天这般狼狈过。

　　轰！

　　无量光芒爆发，他将天地造化决施展到极致，全身上下，都像是要燃烧了起来，一掌拍了出去！

　　这一次，他没有丝毫的留手，他一定要尽快，扳回一成，否则让他不能接受！

　　不得不说，这一掌的确可怕，天地都像被笼罩了进去，一头庞大如山的蛟龙冲出，古朴大气，咆哮一声，天地皆震！

　　它鳞片沧桑，龙躯苍劲，眸光开阖间，精光四射，无比的真实，宛若真的有一头蛟龙，从海域上冲了出来，横杀杨凡，给人一种无可抗衡之感！

　　“给我碎！”

　　然而，杨凡大吼，精气神旺盛如火炉子熊熊燃烧，实在有种无敌之姿，那一掌遮天蔽日，像一个磨盘，将蛟龙搅得粉碎，寸寸龟裂，坠落了下去！

　　摧枯拉朽！

　　横扫一切！

　　杨凡现在的气势，实在太强了，像是化为了一道战神，横扫天地，无人可挡！

　　“天惊羽，你不行，给我败！”杨凡大吼，气吞山河，一拳又打了出来，眼中喷出森然无比的光束，黑发乱扬！

　　天惊羽想不到竟如此轻易的就破开了，不禁脸色一变，接着，便看到这一击，立刻全身，仓促抵挡。然而，却是徒劳的，现在的杨凡似矗立在一种特殊的战斗状态之中，一招一式，都有莫大的威压，似天道意识凛凛不可侵犯，连天惊羽也挡不住！

　　轰！

　　鲜血狂喷！

　　最终，这一拳，将天惊羽半边身子打烂，爆炸在了天空中，鲜血碎肉四溅！

　　“我的天啊！”

　　山林间登时，陷入了巨大的哗然！

　　不少人吓得头皮差点都要炸开了，背脊嗖嗖的冒寒气，脚下一软，差点栽倒！

　　天惊羽，竟然被一拳打烂了半边身子？

　　这一幕，在他们脑海中，简直不亚于是五雷轰顶，让他们脑海一下子就懵了下来，像被重锤狠狠的敲击了一下，头昏目眩！

　　远远的看着，神女、邀月也都不禁的，娇躯一颤，美目爆发出了惊人无比的光彩，心中涌出了阵阵的浪涛！

　　杨凡能将天惊羽打成这幅模样，实在出乎人的意料！

　　不说其他，就凭这番战绩，就足以让杨凡的名头，一下子再次在天下，攀升到一个新的高度！


第441章 激烈搏杀

　　杨凡一拳将天惊羽的半边身子都打烂了！

　　这样的一幕，就像天榻了般，让所有人小腿肚子都在抽筋，心脏扑通扑通，疯狂跳动。

　　年轻一辈，无敌的神话，压得天下天才都抬不起来头的天惊羽，竟也有如此狼狈的时候，让人感觉跟做梦似的。

　　凰鸟王、金色猴子、白色巨猿，也都一个个露出了吃惊的神色！对杨凡的评估又更加高看了几分！后者全身上下，像散发着一股诡异的魔力般，每次都能打破人的底线，让人震动不已。

　　鲜血横飞，骨块四溅！

　　天空上，天惊羽受了几乎足以致命的伤势，一阵咳嗽，脸色苍白，连站都站不稳了。他的拳头握了握，全身霞光璀璨，天地造化诀，在疯狂的治愈他的伤势。

　　此神诀不愧是有夺取天地造化的本领，仅仅几个呼吸之间，他全身圣光散去，立刻就一尘不染，肌体如玉，完好无损。

　　而这一幕，也是让得四周不少人心中都倒吸了一口凉气，骇然此神诀的逆天与变态。

　　吃了如此大亏，饶以天惊羽的性子，心中也涌出一抹怒色，大喝：“杨凡，我拥有天地造化诀，先天立于不败之地，你是不可能胜的。”

　　“杀！”

　　天惊羽眸光很冷，身形一动，轰的一声，一下子再次冲了上来。

　　这一刻，他喘过来口气，再度达到了一个巅峰的状态，血气旺盛，背后的虚空剧烈沸腾，像是一片汪洋在冲击浩荡九重天！

　　他无论如何，也不能败，他的骄傲，他的荣光，他一生璀璨无比的光环，也败不起。

　　“造化寂灭诀，炼化一切，梵烧虚无！”

　　只见得，他双手一划，一个黄金大圆，立刻在他的手中浮现而出，接着迅速放大，遮拢天日，缭绕阴阳二气，像一个巨大的太极图般！

　　在这黄金圆内，虚空模模糊糊，一阵扭曲，像可以改变天地的一切，有一种万物归元之感！

　　这一刻，背着璀璨无比的黄金圆，天惊羽屹立在天空上，像是一尊太阳之神，全身炽盛如骄阳一般的光辉！

　　这种风采实在太盛了，让人打自内的折服。

　　这造化寂灭诀，乃是造化大圣的修炼一生的最高奥义体现，使虚空内，万物归元，一切回到原点，足以活活练死对手，无比的恐怖！

　　黄金圆在刚刚将杨凡笼罩的时候，杨凡就立刻变色，发觉一股诡异的力量，在吞噬他体内生机，让劲气在以一个惊人的速度，快速的蒸发着……

　　杨凡眸底涌动出了一抹震动的味道。

　　这样的招式，简直防不胜防，只有被动宰割的份，天惊羽果然厉害，哪怕到现在，依旧还有如此可怕的神诀，尚未施展！

　　“轰！”

　　天惊羽气吞山河，一拳打了过来，携带着一声无坚不摧的力量，似乎可以粉碎一切。大片的光芒，淹没了天地。

　　杨凡连忙防御，但让他凛然的是，他被那黄金圆笼罩，不但体内的劲气在快速消失，劲气流淌的速度，也大大的减慢，像陷入了沼泽，很沉重！

　　轰！

　　结果，杨凡根本挡不住这一击，噗地一声，天惊羽一拳打穿他的胸膛，洞穿出一个前后透亮，血淋淋的窟窿……

　　我的天……

　　如此血肉模糊的一幕，果不其然，立刻在四周掀起了一抹巨大的骚动！

　　很多人的心脏都立刻揪了起来，像被人一把抓住了！刚刚还在上风的杨凡，现在立刻就吃了一次大亏，实在风水轮流转，两人的战局焦灼不已啊。

　　杨凡脸色一下子就苍白到了极致，胸膛口撕心裂肺的疼痛，让他牙关都在抽着冷气。不过，他硬死死的压住了这种剧痛，盯着对面的神色冷酷的天惊羽，眸子中迸发出了一抹宛若复仇的野兽般的光辉，咬牙道：“我受伤，你也别想好过！”

　　轰！

　　话音一落，杨凡几乎在刹那间，就展开了反击，一招黑虎掏心打出，一把抓住了天惊羽的手臂。大吼一声，噗地一下子直接将天惊羽的一条手臂卸下，鲜血淋淋。

　　天惊羽惨呼了一声，英俊的脸庞隐隐间都有些扭曲了下来，怒喝道：“你找死！”

　　就这样被断了一条手臂，任谁也不能保持镇定。

　　他一指点在了杨凡天灵盖上，像一把惊天利剑，杀光万道。若闪避不开，直接就能将人形神俱灭，击杀在此！

　　噗！

　　鲜血飞洒！

　　杨凡天灵盖立刻出现了一个血洞，额骨都龟裂了，鲜血不断流淌，一张脸都覆盖住了，像一个凄惨的凶神。

　　他如遭雷击，差点双眼一黑，震死过去。

　　还好他反应够快，这一指并没洞穿进他的识海，否则大罗金仙来了，他也必死无疑！

　　“吼！”

　　忽然，杨凡一声大吼，硬生生的稳住了自己的心神，让气势一下子攀升到巅峰。像激发了凶性洪荒巨兽，煞气滔天。

　　杀！

　　只见得，他杀机凛然的大喝一声，眼神中登时喷发出森然无比的光束，一下子将虚空都是绞碎成了粉末，簌簌的坠落而下。

　　“轰！”

　　一声大响传来！

　　杨凡气吞山河，当即，霸道绝伦的一拳打了过去，有种横推一切，天下无比的之姿。

　　这一拳实在太厉害了，燃烧了杨凡旺盛无比的斗志和必胜的信念，体内的血液都沸腾了起来，勇冠当世！天惊羽想不到，他受了如此重创，还能如此凶猛，当即吃了一惊，旋即，立刻也拍出了一掌，霞光万道。

　　两者相撞，猛然间爆发出了惊天的光芒，像一轮太阳炸开，绚烂的让人张不开眼睛！

　　这就像两个太古神山撞在了一起，天地间竟响起了黄钟大吕一般震耳欲聋。

　　噗！

　　鲜血飞洒！

　　然而，天惊羽却大口吐血，倒飞了出去，全身上下的骨头，似乎都被这一拳给震得碎掉完了，响起了一连串的骨骼破碎之声，宛若死狗一般。

　　“杨凡，这不可能，你在我的寂灭领域内，怎么还会凶猛？”

　　天惊羽稳住身体，站在不远处，英俊的脸庞扭曲，竟然出现了一抹疯狂的味道。他受的伤实在是太重，就算有天地造化诀，不断的疗伤，但精血也消耗无比的巨大，脸色苍白，忍不住戾喝了一声。

　　他这寂灭领域，可以消弱对方的劲气，按照道理来说，杨凡根本不可能是对手才是！

　　结果，他却被逼退了，太过匪夷所思，出乎他的意料。

　　杨凡也不好受，天灵盖额头上不断的蒸腾圣光，沟通天地，降落下霞光，治愈自己的伤势。但这种疗伤之法，对精神力，是一个很大的消耗，几次疗伤下次，让他都有些头晕目眩，站立不稳！

　　总的来说，他现在与天惊羽的状态，几乎是半斤八两，谁也不必谁强。

　　而听得天惊羽的话，他深吸了一口气，稳住心神，才冷冷一笑，道：“你这寂灭之法，或许对别人有用，但对我效果，却大大减弱了很多。”

　　天惊羽才想起来，杨凡有镇魔古符，他的寂灭之气，想侵蚀对手，的确不容易！

　　旋即，他看了看自己和杨凡的伤势，沉默了良久，叹了口气，说了句让所有人错愕无比的话来，道：“杨凡，虽不愿意，但也不得不承认，你的战力已经达到了和我差不多的地步，若再这样继续战斗下去，对你我根本没任何意义，不如就此罢手吧。”

　　四周的气氛登时一凝。

　　一直在牢牢注视着战局的众人，都傻眼了下来。能让骄傲如天惊羽这样的人，说出这样的话来，足以看出，杨凡现在有多么的骇人啊。

　　连天惊羽都没必胜的把握了，不愿在纠缠下去，这若传出去，必然震动天下。杨凡的名声，必然一下子就达到能与天惊羽并驾齐驱的地步不可！

　　天惊羽的一生，就像传奇一般，修炼一途，一路高歌，不过短短百年时间，他就达到了造化境巅峰！这已经是一个很恐怖的数字了，古来罕见！

　　然而，杨凡才多大？

　　一个二十岁出头，乳臭未干的毛头小子，竟同样也达到了这一步！这简直是妖孽中的妖孽，修炼速度之快，堪称惊世骇俗，说是怪胎，都似乎不为过！

　　可以想象，就算两人今后齐名，天惊羽的风采，必然会被杨凡抢走一大半不可。

　　不少人看向杨凡，都露出了羡慕之色！这个家伙还真是好运当头，一战成名，扬名天下，这是多少人都梦寐以求的事。

　　杨凡听到此话，也怔了怔，想不到，天惊羽也会有松口的时候，至于什么名声，他倒是根本没有在意，皱眉道：“就此罢手？”

　　他像是在确定自己都没有听错。

　　天惊羽一袭白衣，风采不俗，在天地造化诀的帮助下，他的伤势又再度痊愈了，只不过，严重亏损的血气，却让他的脸色显示出一抹病态的苍白。

　　但总的来说，他的风采依旧那么飘逸俊雅，不染一丝俗气，超然出尘。

　　他星辰般的目光，看着杨凡，淡淡一笑道：“我们想分出胜负，除非有人愿意，冒着生命危险才可能。但这代价太大，严格说起来，我们并没有血海深仇，似乎没必要拼个你死我活！”

　　如果是别人天才，为了自己的名声，恐怕宁愿死，也不会说出这番话来，但从天惊羽却不一样了。以他通天的修为，绝对是无惧同阶任何人的存在，也没惧怕这一说。

　　反而，这样一来，还显示他出的胸襟大度，不为名声所累、拿得起、放得下的风采，让人折服敬畏！


第442章 突破

　　连凰鸟王都暗自点头，想要成为高手，有天赋、有机缘、再有时间的累积下就可以达到。但想要成为名震古今的盖世人杰，就不是那么简单了。

　　非但这些因素都要具备，还要有一刻大彻大悟、淡泊名利之心！

　　毕竟，修行，修行，修炼的就是一颗道心！在滚滚红尘中，让心境不断提升，超脱凡尘，才能证得天道！

　　可以看出，一些世俗界，流连名声、富贵、权利的人，往往修为都算不上顶尖。反而，一些真正的高手，则大多数都是闲云野鹤，游历天下的返璞归真的隐士！

　　某某砍柴老者，一怒之下，却灭了一个大势力！

　　某某乞丐，证道天人，超凡入圣……

　　这样震动天下的传闻，每隔一段时间，都会传出，屡见不鲜。

　　所以说，天惊羽笼罩着璀璨的光环，却没被身上的这道光环成为一道枷锁，反拿得起放得下，这实在是一种很高的心境！

　　拥有这种心境，绝对会让他今后，冲击更高的境界，变得顺利很多！

　　金色猴子、和九头天蛇也不禁对天惊羽更加高看了很多！此子各个方面都古来罕见，若突破神通境之后，以后的修炼必然是一马平川，甚至会厚积薄发，实在暴涨！

　　而且，不出意外，天惊羽的最终成就，也无可限量，很有可能会达到流芳万古的层次！

　　它们之前，可都是睥睨天下的教主级别的人物。能让它们对天惊羽都如此高看，可见，天惊羽的潜力有多少惊人。

　　众人的想法如何，杨凡自然不知，现在他衣袍猎猎，身体宛若标枪一般的矗立在天空上，平静如海……

　　天惊羽的潜力如何，他心中有数，不过，现在他漆黑的眸子闪动了一下，嘴角微掀，道：“我们没有太大的仇恨，当初是不是你在背后授意，让我永生不进入内门？”

　　天惊羽张了张嘴，最终苦笑一声，他并不是喜欢狡辩的人，道：“是的……”

　　杨凡又道：“在天虚古岛，你是不是想要将我击杀，把我逼近生命禁地？”

　　天惊羽沉默了一下，再度一叹，道：“是的。”

　　杨凡又道：“对圣剑阁的态度，你不是一直都在帮着他们，屡次针对我？！”

　　天惊羽道：“是的。”

　　杨凡冷笑道：“如此多的恩怨，你说仇恨并不大。”

　　天惊羽说不出来话了，沉默了良久才，叹道：“你的意思是？”

　　杨凡眼神冷了下来，宛若一头野兽道般死死的盯着对面的天惊羽，一字字道：“今天，必须要分个胜负，哪怕付出生命的代价！”

　　这几个字，寒冷如刀，让所有人肌体都不禁的划过一抹寒意，打了个激灵。

　　不少人都震惊的着看杨凡。天惊羽都已经放下架，选择罢战，这个家伙，竟如此咄咄逼人，气魄真够大的啊。

　　察觉到杨凡语气中的坚决之色，天惊羽眸光也不禁敛了敛，才淡淡道：“杨凡，你根本杀不了我，你可知道。”

　　杨凡道：“哦？”

　　天惊羽一字字道：“你的境界不行，硬拼下去，落败的人，一定是你。我选择罢战，并非我惧怕你，只是不想让自己消耗太多。”

　　杨凡冷冷道：“废话少说，杀！”

　　他一个字也不多说了，脚掌猛地一踩地面，就像大鹏一般，扑杀了上去！

　　经过这段时间调息，他的状态好了不少，现在依旧是龙精虎猛，体内血气冲刷经脉，传出山崩海啸的声音，气势滔天！

　　“五指翻天万物转！”

　　杨凡大喝一声，五指遮拢苍穹，打出了这样的一击。天地都暗了下来，一个直径超过万米的恐怖大漩涡，在天空上浮现，具有颠倒乾坤之力！

　　这一击，实在可怕，几乎像末日天灾一般，给人一种，无可抗衡的感觉。不知道不少人吓得牙关都在哆嗦，发出咯咯的声音，心神颤栗！

　　“杨凡，既然你不识好歹，那就别怪我不客气了！”

　　“杀！”

　　天惊羽脸色也冷了下来，眸光喷射出两道黄金杀剑，粉碎虚空。这一刻，他将天地造化诀，再次施展而出，一手指天，一手之地，像一尊望穿古今未来，镇压天地的人祖至尊！

　　轰的一声！

　　两者相撞，猛然间爆发出了惊天的光芒，像一轮太阳炸开！

　　接着，杨凡和天惊羽皆纷纷倒退了好几步，嘴角各自溢出了一口鲜血，脸色苍白！

　　杀！

　　杨凡现在眸光很炽盛，再次大吼一声扑杀了上去。他感觉到了一股前所未有的斗志在燃烧，为了打败天惊羽，无数人次出生入死，一直都是这信念，在支撑着他。

　　如今，这一天终于来临，他说什么也不能就次放弃！

　　一定要分出个结果不可！

　　忽然，体内一股劲气在乱窜，让他一阵胸闷，气息紊乱，差点从天空栽倒下去！

　　“怎么回事！”

　　这般变故，让得杨凡脸色一变。接着，他骤然感觉全身的气息在不断上下来回波动，毛孔也突兀化成了一个个漩涡，在不停的吸收的四周的天地之气，似鲸吞牛饮！

　　现在，远远看去，他就像是一个大光茧子般，吸收四方灵气，光辉万丈！

　　瞧得这一幕，四周的冰原上，围观的无数人，当即陷入了哗然：“我的天啊，气息紊乱，上下波动，这是突破的征兆！”

　　“妈的，杨凡竟然在战斗中，要突破了！”

　　所有人都震惊了！

　　神女、邀月等人也都神色一怔，料想不到这结果！

　　事实上，杨凡之前他的修为就已经达到，造化境后期巅峰，距离造化境圆满，只差一步之遥。

　　而最近，经历了大战天青阳、阴阳屠、孙华婆婆这一个个名震天下的人物，收获很大，让境界有所提升！在加上，现在又与天惊羽这般酣畅淋淋的大战一场，终于让他的境界屏障，出现了松动！

　　所以，他现在的确已经面临突破！

　　然而，杨凡傻眼了，一阵错愕，嘴巴大张，不知该是什么表情！

　　如果就平常，这样的一幕，他自然是狂喜不已，求之不得。但现在他可是在大战关头呢，却迎来突破的契机，他真不知道是哭是笑！

　　突破的时候，最忌讳分心！

　　他在与自己平生大敌大战，却迎来了这一幕，这算是什么事。

　　“杨凡，看来，今天算你倒霉，既然你选择大战下去，那么我就如你所愿！”看着杨凡体表浮动的气息，天惊羽瞳孔也是骤然一缩，紧接着，嘴角勾起了一抹淡淡的弧度，声音冰冷地说道。

　　“轰！”

　　下一刻，他气势一下子拔升到一个可怕无比的境界，像是一座万丈山脉拔地而起，当下，一掌对杨凡拍了过去，光芒挤满虚空！

　　他神色非常的冷酷！

　　现在的杨凡，就已经让他忌讳莫深、没有十足胜的把握，若是对方再突破成功，那么对他来说，就更加麻烦。

　　而对方在这个时候，却迎来了突破，对他来说，实在是一个将打败的最佳时机！

　　谁都知道，突破时根本无法全力大战，如此千载难逢的机会，他当然也不会错过。

　　“唰！”

　　劲风扑面，杨凡咬牙，一个横移立刻闪避而开，而那一掌，打在一座冰山上，当即，让一座巍峨磅礴的冰山，立刻炸开，数万斤大的冰块乱飞，崩开云朵，宛若一场大灾难！

　　这天惊羽实在恐怖的吓人，简直就像是人形暴龙，法力如海，一招一式都有莫大的威能！

　　悬浮在不远处，杨凡看到这一幕，脸色也不禁冷了下来，如果他反应慢一步的话，这的下场，恐怕就跟这冰山也差不多。天惊羽此人，外表和煦，守则也是一个杀伐果断、心狠手辣之辈啊。

　　一击未果，天惊羽倒也没有动气，俯视杨凡，淡淡一笑，道：“你躲避不了我几招，现在将宝盒交给我的话，还来得及。”杨凡深吸了一口气，压下了体内的躁动的血气，冷冷的看着他，一字字寒声道：“废话少说，想要我的宝盒，就从我的尸体踏过去！”

　　天惊羽黑发乱扬，整个人像一尊发光的天神，白衣如雪，屹立在苍穹上，风采压盖天上的日月星辰，淡淡一笑道：“师弟，既然执意如此，那就别怪我不客气了，当心了！”

　　虽然表面上，说的很和煦，但他那眸中却闪烁出了一抹不易察觉的杀机！

　　轰轰轰轰！

　　神光沸腾，霞光激射！

　　当下，天惊羽就对杨凡展开了恐怖无比的攻击，个个都是大气狠辣，招招致命，完全没有一丝留情的余地，打得天地风云变色，日月无光！

　　杨凡咬牙，身体像闪电般在攻击之间不断的穿梭，那狠辣的攻击，好几次都差点打中了他，让他额头上都冒出了点点汗水……

　　但他的眸光却冷若冰霜，似一头隐忍蛰伏的饿狼般，跳动着野性的凶狠之色！

　　天惊羽如此不顾一切的击杀他，他也下定决心，今日，一定要跟对方分个高下不可。

　　他境界稍低，想打天惊羽的确不容易，但现在，他快突破，只要等他熬过这一段时间，破茧成蝶，到时成功率就大了很多！

　　所以，现在他决定孤独一掷，在不断闪避，天惊羽攻击的同时，还在突破！

　　很多人都看穿了他的想法，声音发颤地说道：“杨凡这小子，胆子也太大了吧，突破之后，的确有希望打败天惊羽，但这时间他一心二用，那什么来挡天惊羽的杀招！这家伙简直是在玩火自焚啊。”

　　“要是我的话，估计直接就走了，留得青山在不愁没柴烧，等突破之后，再杀回来，不也一样吗！”

　　“不对，不对，他现在根本走不掉，天惊羽等一种强者，绝对不允许让他离开。在这场公平的决斗中，没人会插手他们之间的恩怨，他若是能够顺利突破，那么，对他接下来，杀出重围，也在很大的帮助啊！”

　　很多人都在议论纷纷，神色火热的看着，心头一阵紧张。

　　谁都想看看，杨凡这个小子，能不能顺利的挺过这九死一生的劫数……


第443章 涅

　　此刻杨凡在生死大战的时，竟然迎来了突破，这种让人哭笑不得、只有在传说中一些倒霉鬼身上发生的事，当真让他不知道该说什么。

　　不少人都叹气，认为他几乎是必死无疑。

　　原本天惊羽，就算杨凡拼尽全力，也很难战胜，更何况现在一心二用，想要抵挡前者的杀招，那更基本上没一点希望的。

　　神女、邀月、萱萱、等人也在看着，表情各异。

　　“轰轰轰轰！”

　　神光沸腾，杀光万道。

　　只见得那战局中，已经彻底的陷入了暴动，天崩地裂，鬼哭神嚎，虚空瑟瑟发抖，似乾坤都承受不了这股威压而在颤栗了。

　　天惊羽英姿勃发，双眸如电，整个人就像一尊发光的神明。

　　他悬浮在天空上，不断对杨凡展开激烈无比的杀招，每一种都势沉力猛，山峰成灰，虚空大破灭。

　　如此密集的攻击，简直不亚于是一片惊人的大风暴，虚空剧烈沸腾，像一片汪洋在浩荡！

　　而那风暴中心，少年的身体，就像大海中的一盏孤灯，明灭不定，随时都有可能陷入万劫不复的下场。

　　虽然杨凡意志力，非常的顽强，就算这种情况下，依旧还在坚持。但任何都能看出来，他处境越来越不妙了。因为他身上的伤势，越来越多，不断的洒下很多的鲜血，染红了地面。

　　就算额骨上，有战神领域秘力加持，在不断治疗他的伤势，但他脸色也越来越苍白，失去了血色！

　　这样下去根本支撑不了多久。

　　所有人的人心都提了起来，满脸的紧张。

　　难道这个一次次出乎人意料的妖孽，今天终将要夭折于此吗？

　　远远的站在天空上，注视着战圈，万遥不禁悄然的咽了咽口水，旋即，看了看身边完美无瑕的一张侧脸。

　　邀月白衣如雪，就悬浮在他旁边。

　　瞧得她面色平静如常，根本没一丝反应。

　　他张了张嘴，终于忍不住，叹了口气，说道：“师姐，你难道还不出手，就这样眼睁睁的看着，杨凡这小子，死在这里？”

　　说话的时候，他嘴角有些苦笑之色，虽平时对杨凡很不感冒。但若眼睁睁的看着这个小子，被人打死，他心中还是有些不忍的。

　　说到底这也是他们仙元教的妖孽，还是邀月师姐，一手栽培出来。再加上他也不希望，杀死杨凡的是天惊羽……

　　所以，他才会如此。

　　清风吹过，衣袂飘展，邀月白衣胜雪，站在他身边，像一位广寒仙子，不染半点红尘气。

　　邀月眸子闪烁慧光，注视着战圈，那在狂暴的攻击中，死死咬牙坚持的少年身影，足足过了半晌。她终于才微微一叹，说道：“他这么做，应该有一定的把握，看下去吧，他绝对不会这么轻易的出事的。”

　　轻轻拢了拢秀发，她语气还是那么的平静，那么的出尘，似这个世界上没任何东西，可以让她那张倾国倾城的玉颜，有半点的波澜。

　　但谁也没有看到，这一刻，她那如秋水铸成的眸子，望着场中的少年，那眸底却罕见的浮现了一抹淡淡异样光芒……

　　虽嘴上这么说，但心中岂能没有一丝的忧色？

　　就光凭杨凡乃她看着一路成长出来，她也不想他出事……

　　但她却不适合出手，这是杨凡和天惊羽之间的私人恩怨，也是一个死结，必须要由他们亲手解决才行！

　　这是一场宿命中战斗！

　　少年若跨过去这一道坎，一定能够得到蜕变，达到新的高度！

　　一念至此，她静静看着风暴中，险象环生少年，眸光不禁的微微凝了凝，心中升起了一抹独特的期待。

　　似在等待着少年，破茧成蝶，一跃成龙的一幕出现。

　　但她这么想，万遥却不一样了。

　　现在万遥却在皱眉。

　　他也知杨凡这个小妖孽，想死不是那么容易的。但他的现在对手，可是天惊羽，同时是一个屡屡创造奇迹，天赋盖世的人物。

　　如果说世界上，还有谁能在年轻一辈中，打败杨凡的话，天惊羽绝对算一个！

　　所以，对上他，杨凡以往那种特殊的光环，就要黯淡不少了。而在这种情况下，他还想跟以前一样，次次都有着幸运之神的照顾，而化险为夷，好像就并不是那的灵了啊。

　　他张了张嘴，刚想说话，但眸光看着邀月，那几乎让人难以呼吸的完美玉颜上，浮现的那一抹镇定。最后，他也唯有苦笑一声，什么的不说了。

　　最后，眸光再次转到场中看着那个在狂暴的攻击下，快要被淹没的单薄身影，他也不禁的怅然吐了一口气……

　　如果是平常，他绝对不会如此对杨凡上心的，但现在他只希望，杨凡能够坚持下去，不要被天惊羽打败。因为……妈的，他看天惊羽，也很不爽……

　　此刻，漫天的目光，都聚集在了，那场中的战圈内。那里，风云变色，日月无光，像是打出了另一片世界，虚空都在不断的沸腾，景象骇人到了极致。

　　在这种宛若末日天灾一般的情况中，天惊羽丰姿伟岸，齐腰黑发乱舞，双眸深邃如一片浩瀚的星空！

　　那掌指翻转间，掀起了的罡风，让得乾坤都在抖动，虚空簌簌坠落，似天地开启了一场地狱的大门，传出万鬼凄厉的咆哮声，无比骇人。

　　这就是天惊羽的威势！

　　在这些攻击中，一个微弱的光芒，就像风中随时会熄灭的烛火，在来回的穿梭。虽那速度快要让人几乎看不清，但偶尔间从天空上洒落下来的血迹，也足以能够看出，少年现在的情况无比的糟糕，已在不断的受伤……

　　“妈的，可恶！”罡风猎猎，杨凡在一道道可怕无比的杀光中闪避，不禁咬牙，眸光有些凶狠！

　　这一次，当真是坑死他了，体内躁动的血气，就像一道脱了缰的野马，在他的体内，横冲直撞。

　　他就算咬牙压制住了，但一边还要抵挡天惊羽的攻击，当真有些力不从心，无比被动。

　　所以现在他全身上下，已经有不少的伤口，大腿处，一道伤口差点将他整条腿给砸断，骨头都断裂了好几根，无比的凄惨。

　　“坚持，再坚持一会，只要再一会就好！”

　　杨凡脸色涨红，他体内的躁动真气，已经算在他的九死一生的这般疯狂的做法下，都回归到经脉，在有条不紊的梳理着！

　　这已经算步入了正轨！只要在坚持一会就好！

　　而果不其然，仅仅只是几个呼吸的时间不到，那气息就迎来了一个高潮，形成一股巨大的浪涛，冲击那一道无形的屏障，传出轰隆隆，山崩海啸的声音。

　　这声音非常的宏大，就像杨凡的体内，蕴含着一片浩瀚的汪洋，声势骇人。

　　“怎么回事？”

　　这般变故，让得四周的气氛，登时一凝。不少人都纷纷变色，露出了吃惊无比的目光。

　　杨凡也被体内猛然面躁动的血气，搞得一愣，旋即，眸光当即炽盛了起来，就是一轮小太阳，无比的璀璨！

　　这是突破的最后关头了。

　　若成功渡过，那么就会一切一帆风顺，一下子达到造化境的圆满，到时候他就真的什么都不怕了。

　　他心中也不禁的升起了一抹激动的味道！

　　“轰轰轰轰！”

　　巨大的轰鸣声，仍然在不断的响起。杨凡体内就一头狂暴的怒龙，在怒击苍天，每一次响起，都让得四周的人，心脏都不禁的一阵狂跳！

　　某一刻，只听得，啪的一声，伴随着玻璃破碎般，一声细小无比的脆弱声响，杨凡的气息，就像大坝破开了一角般，溢出一丝山雨欲来的压迫感！

　　瞧得这一幕，不少人都纷纷发出惊呼，呼吸猛然间都屏住了。

　　明显，杨凡这是快要成功了啊。

　　虚空中，天惊羽浑身发光，像一个天神，俯视众生，气吞山河。

　　见状，他的脸色也一变，杨凡若成功了，肯定会更加的难对付了，他当然不会允许这样的事情发生。

　　“杨凡，你未免也无视我天惊羽了，给我破！”

　　终于，他大喝一声，天灵盖冲起一道血光，气势一下子就攀升到无与伦比的可怕地步。五指遮拢苍穹，一掌就盖了下来！

　　他眸光有些冷色，若在他眼皮子攻击下，杨凡还能突破，那么对他来说，还真是一个不小的耻辱。

　　这大手之内，朦胧雾气沸腾，像混沌气在缭绕，竟有大地流血漂橹，生灵涂炭的一幕出现，并伴随着万千生灵大哭的声音，格外的凄厉！

　　“拢天掌！”

　　见到这一掌，不少人都脸色一变，失声惊呼。

　　神女都微微意外了下！

　　拢天掌！

　　这是拢天仙尊，成名绝技，曾经威震天下。拢天仙尊只是一介散修，毫无门派，没一些正邪的束缚，所以修炼的功法，也比较杂乱。

　　最后，他将自己一生的功法，都熔炼进了这一掌之中，导致这一掌，亦正亦邪。它残害过无数人天下间的生灵，也斩杀过很多的妖魔鬼怪，杀气无比的重，在修行界极富盛名。

　　不过，拢天掌伴随着拢天仙尊在一次巨大战役中的死亡，也是早就已经失传，却料想不到，竟在天惊羽的手中。

　　这人的深不可测，实在让人超出别人的预料，谁也不知他到底隐藏着多少不为人知的秘密。


第444章 山河社稷图

　　“轰！”

　　这一掌，压盖了下来，天地间，虚空挤压向四周不断的翻飞，升起一团巨大的蘑菇云。

　　如此威力，实在可怕无比，别说一个人，就算巍峨的山大，也足以夷为平地了。

　　很多人都不禁脸色的骇然。天惊羽现在施展这样的一招，看来现在对杨凡的杀意，果然已经浓郁到无比吓人的境界了。

　　杨凡现在可是在关键时刻，几乎就差最后一步，就能成功，天惊羽根本没丝毫的留情。

　　美眸看了看天惊羽，又看了看邀月。神女不禁的叹了口气，仙元教虽看似鼎盛，天才很多，但却各自为政，宛若一盘散沙。天惊羽与邀月、原本就是对立关系，杨凡夹在他们中间，关系也非常微妙，才衍变成了这自相争斗的一幕。

　　也不知道，仙元教这样几乎“放养”的培养方式，到底是一件好事，还是一件坏事……

　　不过，话说回来，这一掌，的确不容小视，若杨凡不能抵挡过去，下场还真的堪忧。

　　“唰！”

　　然而，就在所有人紧张的目光注视下，这一掌即将压盖下来的瞬间，杨凡却忽然，身体一动，像跨越了时空一般，一下子就将之闪避而开！

　　现在的他体表光芒炽盛，有种渐渐挣脱枷锁的凶兽般感觉，放开了不少。不再像刚刚，那般束手束脚，导致速度大增，才避开了这样的一击。

　　“看来，这小子快要成功了啊。”

　　很多人都心头一跳，这样想到。

　　“天惊羽，你想杀我，恐怕还差了点，待我完成最后一步，到时你就束手待毙吧。”光华一闪，杨凡的身体，出现在不远处的虚空中，双脚轻点虚空，远远的盯着天惊羽，不禁的冷冷一笑。

　　现在的他，全身每一个毛孔都在散发宝辉，像一团团道火熊熊燃烧，映衬的他像一位火中至尊，气吞天地！

　　在他如挺拔的标枪一般身姿上，虚空一阵扭曲沸腾，并且时不时传出铿锵有力的巨大轰鸣声，宛若在打铁。

　　这是他体内躁动的血气，还在不断的冲击，那一道坚固的壁垒！随着每一次宏大的声音，那一层坚固的壁垒都会松动几分，而令他的气势，又壮大几分……

　　他真的快要成功了！

　　已恢复了一些战力。

　　一击未果，原本就已经让天惊羽心中颇为不爽，而在听得杨凡的话，更让他心中没由来的升起了一抹戾色！

　　特别是察觉到，杨凡不断攀升气息，已隐隐间有脱离他掌控的趋势，让他原本必胜的信念，都升起了一抹不安的味道……

　　这就像一只雄鹰，施展浑身解数，却抓不住一个狡猾无比的兔子般，那种憋屈感……

　　他的脸色也不禁的沉了下来，眸光中涌动着一丝猩红的寒光：“杨凡，别高兴的太早，你以为我真的那你没办法了？”

　　这时候，他不再伪装，身上那股杀气，已经毫无掩饰的释放了出来，像一道道冰冷的钢针，向四周扩散而开。让不少人都脸色发白，惊悚变色，连连倒退。

　　对正常人来说，天惊羽若是真的发怒，还真的是一件无比可怕的事情。

　　谁也不想遇到池鱼之灾，天空上，很快就留下了一个巨大的真空地带，供杨凡和天惊羽放开手脚。

　　而远远的看着，万里无云，静静的悬浮在天空上，对持而立的两人。不少人都嗅到了一股山雨欲来的压迫感，似接下来会有什么可怕的事情发生。

　　苍穹上，火光腾腾跳动，杨凡矗立其中，说不出的风采无双，他直视着对方的眸光，神色冰冷：“到了这一步，你已黔驴技穷，我成功突破，谁也抵挡不了，你还是准备品尝落败滋味吧。”

　　天惊羽发丝飞舞，悬浮在他不远处，白衣胜雪，冷冷道：“杨凡，天地间还没人敢小觑我天惊羽，也没有人敢说我‘黔驴技穷’，你是第一个，很好。如果认为我只有这些招数的话，那你就大错特错了，现在我就让你知道，我天惊羽若想杀你，神来了也救不了你！”

　　忽然，他身体一震，仰天大吼一声，气吞山河道：“苏醒吧，出！”

　　轰！

　　伴随着这一道声音的落下，他的额头之上，当即冲出一道粗大无比的光束，逆冲苍穹，似乎连接到了域外，照亮了永恒的时空。

　　不少人纷纷变色，只见得天惊羽额骨蒸腾无量霞光，灵气氲氤，仙光交织，引得虚空一阵扭曲沸腾。

　　在空间沸腾间，同时，一股荒凉、久远、沧桑之气，从他额骨内弥漫了开来。

　　“这是……”刚刚嗅到这股气势，就让很多人都目光大瞪。

　　这种气势太浩瀚了，似某种至高无上的存在，就要觉醒了一般，让他们全身发寒，身体都在忍不住的颤栗。

　　站在不远处，杨凡也是不禁脸色一变，他感觉似乎被一股莫名的存在锁定了，让他都产生了一种灵魂悸动之感，背后的汗毛都忍不住乍立了起来……

　　多年铁血的磨炼，早已经让杨凡的灵觉，变得如同野兽一般敏锐，对危险往往都有未卜先知的能力。

　　但对危险，像这次那么浓郁的，还是第一次见到。

　　还没出现是什么东西，气息都如此骇人，实在难以想象，天惊羽额骨之内，到底还蕴含着什么样秘密！

　　想到这里，他隐藏在袖袍下的拳头紧握了握，心中不禁的升起了一抹急切之感，东西，体内传来的轰鸣声，更加的密集……

　　他一定要尽快突破，来面对未知的一切！他有种预感，这或许就是天惊羽最大的杀手锏，而以天惊羽的实力，身份，这种杀手锏，必然是惊世骇俗的。

　　自己若以这个状态来应对的话，结果，绝对不容乐观，只有等他突破，他才会有一定的底气。

　　好在那一层屏障，真的已经很松动了，似乎随时都会破开，大功即将告成！

　　“山河社稷图，出！”

　　然而，就在杨凡心中的念头，才刚刚落下，忽然间一声震动天地的大吼声，猛然间响了起来。

　　只见得，在一道道紧张的视线笼罩下，天惊羽风衣胜雪，悬浮在苍穹上，额骨像是蕴含着一轮太阳，散发出来的光芒，越来越炽盛，越来越耀眼，刺得人张不开眼睛。

　　就在不少人习惯性的想要眯起眼睛的时候，忽然，一声惊天动地的大响，便传了出来。

　　轰！

　　天地变色！

　　天惊羽的额头上的光芒，终于像达到了一个临界点，猛然间，一个被朦胧雾霭笼罩的神物，散发着无量仙光，终于从中冲了出来。

　　只见，那是一张兽图，非常古老，上面携刻着日月星辰、五行八卦、乾坤阴阳、山川草木、花草鱼虫、大河滔滔、地势蜿蜒……

　　似乎这一张图中，一个真实古老的世界，都包含在了其中，惟妙惟肖，透着一股苍凉久远的世界气息！

　　“天啊，江山社稷图，真的是江山社稷图，神兵榜上，排名第十二的至尊神器！”

　　随着此物的出现，四周登时就像沸腾的开水般，一下子就炸开锅了，无数人哗然，吓得差点跳起来！

　　“什么？”

　　连凰鸟王、九头天蛇、金色猴子、白色巨猿一个个也都耸然变色。第一次露出了如此震惊的表情！

　　大衍诸天二十四！

　　此乃贯穿古今未来的神兵，每一件都有天大的来头，蕴含着常人难以理解的秘密！平日里能见到一件，都已经是无数人梦寐以求的事情了。而此刻，他们不但见到，而且，还是排名第十二的山河社稷图！

　　神兵榜，排名第十二！

　　听起来，这只是一个称呼，但达到他们的境界，却清楚的知道，这几个简简单单的字，究竟承载着多少重的份量。这份量，几乎可以压塌万古青天，让亿万生灵都要颤栗！

　　这种神兵的威力，实在已经达到了常人难以想象的地步！

　　但凡提升，只有让人打字内心的感到颤栗。

　　神女、邀月、萱萱、等一众圣子级别的人物，也不能平静！

　　山河社稷图，可是传说中，远古时期，伏羲大帝的至尊神物！

　　此图之中，包罗日月星辰，天地万象，似开天辟地的产物，蕴含着天地最本源的秘密！

　　也正是因为当年伏羲大帝，意外之下，得到山河社稷图，才能推演诸天、得证大道，达到名震万古的地步。所以说，这山河社稷图的重要，实在难以想象，几乎足以忽然全天下的人，都为之疯狂！

　　连圣贤级别的人物，也不能无动于衷！

　　可惜的是，随着伏羲大帝的陨落，这山河社稷图，就彻底的失传了，世人谁也不知道其下落。

　　直到几千年后，造化大圣的崛起，才让山河社稷图才重见天日。而造化大圣也是凭借着此图，威震了一个时代，打遍天下无敌手，流芳千古。

　　虽然，之前传说天惊羽得到了造化大圣的传承，山河社稷图这件牵动天下的至宝，很有可能就在他身上。但此刻被证实，给人的震动也是无与伦比的！


第445章 帝级法身

　　山河社稷图散发亿万缕霞光，在氲氤光芒中沉沉浮浮，像世上最为瑰丽的秘宝，透着一股天地洪荒之力！

　　天惊羽丰姿伟岸，矗立在苍穹上，头顶山河社稷图，黑发乱扬，双眸如电，整个人就像一尊神灵，充满一股傲视古今未来之感！

　　这种风采实在太耀眼了，简直压盖过了天上的太阳，让人目眩神迷，永生永世也难以忘记。

　　四周，所有人都呆住了，一个个吃惊的长大了嘴巴，一个字也说不上来，像喉咙里，被卡了一个鸡蛋！

　　天惊羽原因就是中原大地第一天才，再加上此图，有多么的强大？这简直难以想象！绝对可以横扫天下了。

　　不远处，杨凡心中也一下子沉到了谷底！

　　山河社稷图，这件至强神兵，竟天惊羽手中，这对他来说，实在是个糟糕无比的消息。

　　此图的威能，用屁股想也该知道有多少的恐怖。

　　“杨凡，你现在还认为，我拿你没办法吗？”

　　天惊头顶山河社稷图，白衣胜雪，手持黄金圣戟，屹立苍穹上，眸光深邃，声音宛若神王一般，宏大而冷冽，震得漫天云朵都散开了！

　　现在的他，有一种神挡杀神，佛挡杀佛的霸气，让人悚然，不敢忤逆。

　　他淡淡的看着杨凡，就像在看着一具尸体般，道：“我说过，你根本不是我的对手，原本我并没不像暴露此物，这是你逼我的，如此下场，也是你自找的。”

　　“山河社稷、五行八卦、日月星辰，给我镇压！”

　　语罢，天惊羽大喝一声，猛然间山河社稷图光芒大作，似一下子照亮了永恒时空，连整片通天宝塔第二层内的空间，都一片通透。

　　嗡嗡嗡！

　　天地剧烈鸣颤，天地似被一股莫名的气息笼罩，被山河社稷图锁定其中，形成一片特殊的空间威压！地、水、风、火、所以一切的物质，都在跟着颤栗！

　　哧！

　　接着，山河社稷图流转亿万道霞光，爆发出了一缕神辉，朦朦胧胧，对杨凡洞穿了过来！

　　这一道光芒，根本就不像是杀光，而像拥有了神灵志，有股不朽的意识传递了出来，像傲视诸天万界，望穿古今未来，有我无敌盖世人雄重生！

　　“我的天啊，这是帝威啊！”

　　很多人都悚然大叫。四周当即就炸开锅了。这光芒之内散发出来的那股威压，绝对帝威无疑！

　　什么是帝威？

　　那可是达到大帝级别的人物，才能散发出来的威压！这种威压，可以斩杀，天地万物一切有形的物质！哪怕随便溢出来一丝都非常吓人的，同阶之内，根本不可能有人能挡住，瞬间都会被斩杀一团碎肉！

　　这山河社稷图，竟有这样的威压，实在是天下间，最可怕的杀手锏，同阶内，谁人能挡？

　　它这样，斩杀杨凡，杨凡怎么可能还有活得余地？

　　远远的看着那一道帝级杀光，对着自己笔直的射来，杨凡也是脸色剧变。这还是他第一次感受到了什么叫做浩瀚深邃若星空一般的威压！

　　他站在这道杀光之前，就像一个人在面对，一颗古老浩瀚的大星般，自身渺小的如尘埃般微不足道。

　　伏羲大帝的一缕威压，就已经如此强横！那他生前的战力，有多么恐怖？！

　　杨凡心中充满了震撼，这简直难以想象，说惊神泣仙，绝对是没有任何问题的！

　　以前他只知道、大帝、人祖、仙主、天尊、已是世界上最高等级的称呼！能被冠以这样的字符，几乎是一个时代，最璀璨的人物！

　　他知道这样的人物很强，但却根本不知道有多强！

　　而现在，他才意识到自己与这样的人物，差距有多少吓人！

　　就像萤火与太阳的光辉相比，差距无法言情。

　　在震惊大帝级别人物强大的同时，他现在的心，也一下子凉了半截。这必杀的一击，别说他，换做一般的大神通者，恐怕也要发悚！

　　天惊羽身姿伟岸，注视着杨凡，淡淡说道：“杨凡，临死之前，你还有什么话要说？”

　　杨凡脸色凝重到了极点，这句话跟他说过的人很多，却从来没任何一个人向天惊羽这般，给他的压力如此巨大。他的确现在心中也已没有了底气，感觉到前所未有的死亡威胁！

　　“那可不见得，你别高兴的太早！”

　　最后，杨凡深吸了一口气，一声大喝从牙缝间迸出，心神一动，体内的劲气悄然运转，催动体内的镇魔古符。现在，他所有的希望，全部都寄托在这古符之上了！

　　此乃远古时期佛门的至宝，威震天下！若论威力和品阶的话，绝不逊色与天下任何一个至宝！

　　镇魔古符，只要能防御一下，他就有希望抵挡而住。

　　杨凡想到：“这古符就像一个庞然大物，平常隐藏在我的体内，我虽可以催发，但连万分之一力量，都施展不出来。希望，这一次古符能自动苏醒，否则，我必死无疑！”

　　当真是想什么来什么，就在杨凡的念头刚刚落下，他左掌心的镇魔古符，似也感应到了那一缕帝威，竟也开始剧烈嗡鸣了起来！

　　这种颤鸣越来越剧烈，杨凡心中一震，感觉整个手臂都在发烫，若古符也似一尊恐怖的存在，而逐渐觉醒！

　　轰！

　　接着，金光万道滚红裳，瑞气千条喷紫雾，只见得，杨凡全身竟然腾起了一大片佛光，背后出现一尊顶天立地的大佛虚影。

　　这虚影头顶苍穹，法身亿万丈，周身模模糊糊，像矗立在三千界之外，盘坐与永恒的远古时空中！

　　他金光万道，宝相庄严，一手指天，一手之地，有种天上地下唯我独尊之姿，让乾坤的在颤栗！

　　“佛陀，天啊，这是佛陀！”

　　一石激起千层浪，四周立刻掀起了轩然大波，很多人吓得脸皮都在疯狂的抽搐！

　　佛陀，这是何许人也？

　　远古时期，那几乎是称霸天下的一尊天尊。在那时候，他将佛门发挥到了极致，天下没任何一个势力，能与之抗衡，是当之无愧的巨无霸！

　　而佛陀作为领袖，实力自然不用说，上震九天，下击幽冥，惊天地、泣鬼神，威震万古青天！

　　镇魔古符正是他的至宝，复苏之后，竟投射下了这样的虚影，实在让人吃惊！

　　只见得，杨凡背后一尊顶天立地的佛身，实在太大了，遮天蔽日，像耸入了浩瀚深邃的宇宙星空中，一颗颗大星在围绕着他轮转，佛光亿万丈，神圣庄严！

　　同时，天地间响起了一片宏大无比的诵经声，宛若黄钟大吕般震耳欲聋！

　　似有三千神佛、三千菩萨、三千恶魔、三千厉鬼，围绕着他禅唱、诵经，神色虔诚，宛若朝圣，场面宏大无比！

　　“这就是佛陀当年天下无敌的威势吗？”

　　四周，看到这样壮观的一幕，有不少人，忍不住都伏跪下来，满脸的激动，不断叩首，老泪纵横！

　　佛陀啊！

　　这样一尊历矗立在世间长河中不朽丰碑，就这样出现，让人心神颤栗，心甘情愿，被其傲视古今未来的庄严气度所折服！

　　杨凡也一阵发呆，料想不到镇魔古符爆发后，竟有如此骇人的一幕！那佛陀的虚影，加持在他身后，让他似乎感应到了一丝佛陀的“孤独”。

　　这种孤独，是高处不胜寒，纵观天上地下，找不到对手的感觉！

　　到了他这个层次，亿万生灵共尊，不要说对手，连一个朋友都没有，那种滋味，实在难以言表。

　　他只有无情的大道相伴，矗立在巅峰，看世间沧桑沉浮变化，然后在璀璨、辉煌中、凋零、没落、死亡……

　　经历千辛万苦修炼到道之极境，只能冰冷盘坐九重天，活活“等死”。

　　这何尝不是一种悲哀？

　　似心有所感，杨凡忍不住自语道：“永生，永生，难道这就是古往今来，天尊、大帝、仙主等等一个个旷古人杰追寻永生的动机？也对，谁都不想，白白落幕，跳出天地束缚，获得超脱，将自己的传奇、神话延续下去，或许就是他们唯一的目标！”

　　体会到佛陀天尊浩瀚一角的内心，杨凡一瞬间，念头通达，心境猛然间有了很高的提升……

　　他不知道，这次意外的感触，对他以后的修炼之路，有多少至关重要的作用！

　　这是一代盖世天尊的心境，一般人根本不可能体会到的！杨凡通过，镇魔古符有了这样的心境，实在是一种天大的收获。

　　嗡！

　　虚空中，佛陀法相亿万丈，周身空间一阵扭曲沸腾，似万古岁月在流淌。它像分别矗立在、过去、将来、现在三个不同时空中，浩瀚莫测！

　　山河社稷图射出来的一道帝级杀光，也被那漫天的佛光，相互溶解，磨灭掉了。

　　“哼！”

　　然而，就在这时候，忽然山河社稷图中，竟传来一声冷哼，声音宏大，似从遥远的远古时期传递而出，让天地摇颤！

　　紧接着，轰的一声，那山河社稷图也猛然间发光，光芒澎拜，一个同样顶天立地虚影，撑了出来！

　　他同样遮天蔽日，道神庞大，将日月星辰都压盖住！


第446章 破茧成蝶

　　所有人都震惊了。

　　天空上，天惊羽身后，出现的虚影，太过吓人。

　　那是一个身穿灰袍、头戴发簪的中年男子，雄姿伟岸，双眸深邃，其中竟有星辰幻灭，开天辟地的场景出现，似蕴含着诸天最本源的秘密！

　　他顶天立地，矗立在那里，似万古时空都因为他的出现而沸腾，天地大道都要在他的脚下颤栗，同样有一种望穿古今未来，天上地下唯有独尊之姿！

　　这种气息，似一瞬间就贯穿了天地轮回，岁月逆转，在他头顶还有一个八卦的图案，仙光亿万缕，像永恒岁月的标志！

　　恐怖！

　　无比的恐怖！

　　“这难道就是伏羲大帝的法身！”

　　“伏羲大帝法身，对佛陀天尊法身，我没有看错吧。”

　　不知道多少人都吓得心脏都要停止跳动了，声音发颤，满脸的惊骇！

　　远古岁月！足足有上百万年的时光！

　　这段世间中，出现过很多惊天动地的人祖级别人物。但说实在的，这种等级的人物，还是很少同时出现！

　　一位天尊的落幕，一代人祖崛起，彼此循环，周而复始！

　　只有极少数偶然机会下，两者才会碰到一块！

　　难道今日，在这里就要出现，佛陀天尊与伏羲大帝的对决了吗？

　　所有人都激动到全身发烫！

　　如果真是这样的话，如此一战，足以载入史册啊。

　　杨凡也震撼莫名，想不到他与天惊羽的战斗，竟衍变到了这一步，连远古时期两个旷古人杰的法身，都引了出来！

　　这就像两个跨时代的盖世英雄留下来的道法在对决！

　　给人震撼与期待感太浓郁了！

　　“轰轰轰……”

　　天塌地陷！

　　苍穹颤栗，日月星辰摇颤！

　　伏羲大帝的法身，和佛陀天尊的法身降临，这通天宝塔内的第二层特殊的天地，似乎都承受不了这股威压而要破碎了！

　　他们皆是与通天教主一个层次的人物，名震永恒时光！这通天宝塔无人催动，当然容不下，这样的两尊大神！

　　不过，奇怪的是，他们只是在虚空中对持，一动不动，根本没出手，只有在镇压万古的气韵在不断流淌！

　　众人面面相觑了一眼，没人知道，他们到底有没有意识！

　　很多人都紧张观看的同时，也都一阵提心吊胆。若他们拥有意识，发生大战，对他们绝对是一场灾难啊，就光是一股余威，就足以将这里的所有人斩杀的干干净净，一个不留！

　　而，若他们没有意识，看来今天这场，帝级对决的旷世举动，怕要告吹了……

　　所以，很多人都很矛盾。

　　紧张的注视着，杨凡心中却忽然升起了一抹奇怪的感觉。虽表面上，这两具法身没动弹，但他们的眼睛内却有一副可怕的场景。

　　那里仙光交织、混沌气弥漫，母气蒸腾，一道道大道秩序在相互迸发，一个个似天地最本源的古老字符，也在不断的跳动！

　　而且，他们眸光也深邃若一片古老的星空，其中大星破碎、银河倒转，乾坤万界颤栗，宇宙星空摇动，似发生着某种可怕的大溃灭！

　　杨凡身体一震，倒吸了一口凉气：“他们果然是在跨时代的较量！”

　　达到天尊、大帝那一步，实力已经超乎了世人的想象。

　　这虽只是一具法身，但很有可能，也蕴含着他们生前的一丝灵智！或许正因为这一丝灵智，才导致他们战斗起来！

　　这两个人的战斗，已经脱离了世人想象的范围。

　　所以，从表面上看，两个庞大的法身，是纹丝不动。但事实上，在他们构建“精神世界”内，早就已经打的是天翻地覆，万物凋零破碎！

　　很快，不止是杨凡注意到了这一点，很多人也都发现，一个个呼吸粗重，希望能够看出一丝端倪！两尊光辉照亮万古的盖世人物对决，实在非常的罕见。

　　只要能够在其中，领悟到一丝的端倪，对他们来说，都将会是受用终生啊。

　　可惜的是，不多时，两个法身却同时一震，旋即，各自回到了镇魔古符和山河社稷图中，消失的无影无踪。

　　没人知道，伏羲大帝和佛陀天尊法身这一战的结果如何，那种等级的战斗，不是世人所能够理解的。

　　四周不少人都遗憾无比，响起了一片叹气之声！

　　凰鸟王、白色巨猿、金色猴子、九头天蛇，也都对视一眼，眸中有些惊憾。

　　因为他们看都看不到交手的情况，那是大道的本源在交织，修为不到，一点也领悟不到。

　　原本他们境界没被压制时，也算名震天下的强者，自然也傲气无双。现在才深深的体会到，自己不过是井底之蛙，与这些名震万古的人物相比，他们弱小的简直连蝼蚁算不上……

　　“一定要出去，只要到了外面更加广阔的世界，境界才有可能提升！”

　　他们都心中暗暗发狠，将目光投向了场中……现在杨凡和天惊羽的战斗，还没结束，两人战斗的胜利，也就将决定着，宝盒的最后归属。

　　那宝盒必须要得到，说不定里面就有破开遗落之境诅咒的秘密。

　　伏羲大帝和佛陀天尊的较量对世人来说，实在是一件震撼人心事情，所有人都心头一阵滂湃。

　　杨凡似察觉到一个更加浩瀚磅礴的境界，摆在他的面前，让他对修炼的道路认识，更加宽阔了不少。

　　现在镇魔古符和山河社稷图都失去了最大的依仗，他们的战斗，也再次回到了之前的状态。

　　轰轰轰轰！

　　杨凡体内劲气还在不断的沸腾，像一条怒龙在不断沸腾，冲击无形的屏障。随着每一次的声音的响起，他气息也更加的宏大了不少。

　　“这个小子，真的快要突破了！”

　　四周的人群，瞧得杨凡体表快要压制不住的气息，一个个纷纷变色。感受到了一股山雨欲来的压迫感，心头一阵紧张无比。

　　天惊羽矗立在不远处，齐腰长发随风飘散，面容俊逸，哪怕经过了如此凄惨的大战。他气质依旧出尘，宛若一尊谪仙。唯一有些美中不足的是，他脸色非常的苍白，这是因为他在不断的使出天地造化诀，而耗损体内的血气，而有所亏损。

　　而看到杨凡的体表散发出来的气息，他也心头一沉。

　　“杀！”

　　心中不禁的响起一道杀机凛然的喝声，天惊羽脸色猛地一冷，全身爆发出了万丈的光芒，猛然间一掌拍了出去。

　　这一掌宏大无比，天地间都响起了一股浩大的轰鸣声，像有一尊神王在发生怒吼。

　　而虚空也直接被拍出了一个直径足足有上万米大小的缺口，深邃浩瀚，像连接着一片无垠的星空，连虚空闪电都打了出来，滋滋的作响，让人头皮发麻。

　　现在天惊羽实在使出了全力，根本没有一丝的留手。这是最后的关头了，若再不阻止杨凡，场面就不是他能够控制的了。

　　此刻天惊羽，全身每一寸体表都在散发璀璨无比的光芒，一簇簇火焰，从毛孔之内喷出，腾腾跳动。一眼看去，他被无量的火光包裹，当真是神威盖世，若一尊火神降临！

　　最为恐怖的是，他额头也在蒸腾着朦胧的圣辉，似沟通了九天，双眸如电，让天地乾坤都在跟着他的气息出现一层层可怕的潮汐。

　　冰原上的人全部动容！天惊羽这是铁了心要杀了杨凡啊，他绝对将自己所有的道法，都加持在了这样的一掌中，要一掌杀敌。

　　从他们这里看过去，杨凡在这样的一掌之下，渺小的如蝼蚁一般，仿若一场遮天蔽日的惊世大海啸，对他压盖了过来，随时都有可能面临倾覆的危险。

　　罡风猎猎，额前的长发，不断飞舞，露出了杨凡漆黑如墨的眸子。面对如此浩瀚可怕的攻击，他非但没有一丝的惧色，反而眼中还喷发出了凌厉无比的光芒，像两道神电，洞穿虚空！

　　只听得，他双手结印，冷冷大喝，道：“天惊羽，你想杀我，恐怕现在已经晚了！”

　　轰的一声！

　　此话一落，在一道道骇然的目光下，只见得杨凡身体一震，猛然间传出一阵宏大无比的龙吟声，惊动九天。

　　不少人都大吃一惊，他的气息，当即就像是冲开了最后一道防御的洪水，瞬间一泻千里，以一股骇人听闻的速度，疯狂的向上攀升！让他体表爆发出了惊动霄汉的光芒，像一轮太阳光芒万丈！

　　“突破了，这个小子，真的突破了！”

　　很多人哗然，一个个目瞪口呆望着天空上的少年身影，心中一阵狂震！

　　现在杨凡气势，竟一下子攀升到了，造化境圆满之境！

　　他这一次突破的收获实在太大了。

　　一般别人就算突破，也最多就达到造化境巅峰，而且因为境界漂浮，还不稳固。

　　但他却是一下子是圆满了，像在这个境界矗立了好多年一般，法力如海，血气旺盛。如此进展可谓向前迈进了一大步，距离神通秘境，都只有半脚，让人嫉妒到吐血！

　　最让人吃惊的是，这个家伙在天惊羽如此骇人的压迫下，竟然真的九死一生，度过了最危险的一步，破茧成蝶，实在出乎人的意料！


第447章 胜

　　突破了！

　　杨凡真正突破到造化境的圆满层次，达到此境界的最高点，再也没任何人能在境界上，占他丝毫的便宜！

　　罡风猎猎，他矗立在苍穹上，像一尊少年神灵，那种气度，那种风采，实在太过耀眼了，全身每一寸肌肤都在散发宝辉，像一簇簇火光在他包裹。

　　他龙精虎猛，举手投足间都散发着无比强大的精气，体内血液流淌的声音，也宛若山崩海啸。

　　这是前所未有的强大感觉，似一拳可以捅破苍天，双眸凌厉的如同电芒一般。

　　他简直现在忍不住想要长啸一声，来表达心中的激动，造化境后期到圆满还有不小的一段距离呢，他都没想到，这次突破竟然有这么大的进步！

　　此刻，四周无数人仰视着他，都满脸的敬畏，这实在是个充满传奇色彩的少年啊。如此艰难的环境都没将他压倒，反而打破逆境，若他有一天顺利突破神通境，必是一飞冲天，无人可挡了。

　　神女、邀月也都内心不平静！

　　这个家伙，还真是有一种，化腐朽为神奇的魔力，一些明明不可能的事情，在他身上偏偏都能做到，让人无言。

　　清风吹来，衣袂飘展，杨凡挺拔身子，就一杆标枪般矗立在天空上，透着一股铮铮的傲气！像一把尘封的惊天利剑，终于出鞘了，寒光四射，杀机凛然，让天地间在散发着一声肃杀之意！

　　漆黑的眸子，闪烁炽盛的光彩，看着那遮天蔽日压盖下来的一掌，杨凡嘴角缓缓的勾起了一抹，自信无比的弧度！

　　刚刚这样的一掌，对他的确有着致命的威胁，而今日不同往日，现在这一掌的威力，像有着一层魔力般，对他的威胁，一下子就降低了不少！

　　这就是他突破前后，心境上的变化，整个人的自信水涨船高！

　　“天惊羽，一切都已经晚了，今日你必败无疑！”

　　杨凡淡淡一笑，拳头缓缓紧握了起来！随着他的五指合拢，整片天地的脉动，似乎都被他的手掌抓住，一下子紧绷了下来，连带着所有人的心都提了起来，脸色骇然。

　　白衣飘展，天惊羽悬浮在天空上，冷酷的眼神，也随着杨凡的突破，表情一下子凝固了下来，接着，脸色涌动出了一抹寒芒！

　　杨凡的突破，当然让他不爽！

　　尤其感受到对方，举手投足间散发出来的那股天人合一的味道，更让他心中罕见的浮现了一抹不安。

　　“哼，那可不见得，你能躲过我这一掌再说大话吧。”他脸色有些沉了下来，眼眸闪烁，这样说道。

　　虽表面上说的好听，但他却能够清晰的感觉，现在杨凡突破后，的确已经给了他浓浓的威胁。而且，对方的手掌，溢出来的那一股可怕的威压，连他都有种悸动无比的味道。

　　他现在很警惕！

　　就在他这般想到时，只见得，杨凡冷冷一笑，拳头啪的一下子猛地握紧，天地间登时响起了一声金铁交击的声音，震耳欲聋！

　　“既然如此，那你就看好了，今日你不败的传奇，就要在这里被终结了。”

　　突破造化境圆满，杨凡豪情万丈，跟他处在境界，他都有信心将之击杀，根本就不怕天惊羽！

　　“三千大界拳，杀！”

　　最后，杨凡全身发光，仰天大吼，一拳打出，一个巨大无比的光圈，登时笼罩天地，气吞山河！

　　三千大界拳！

　　这古往今来的禁忌拳术，若练到最高境界，可演化三千大世界，镇压诸天，连古之大帝，都要为之动容！

　　杨凡虽距离那一境界，还差了十万八千里，但突破后，这一拳的威力，又变得宏大了不少！那光圈，就像一轮浩瀚古老的星辰，从太空上降落下来，遮天蔽日，光辉万丈！

　　很多人吓得心脏像是打鼓一般疯狂的跳动，脸上没有了一点的血色！

　　连凰鸟王等人也露出了无比凝重的神色！这样的一招，就算是他们遇上，恐怕也没有十足抵挡下来的把握！

　　“轰！”

　　最终，这傲视古今的一拳，几乎摧枯拉朽的破开了天惊羽的一掌，并且，压盖在了后者身上，当即让他如遭雷击，大口咳血，倒飞了出去，沿途洒下大片的鲜血！

　　“不可能，杨凡，你是打不败我的，我是无敌的。”天惊羽止住了后退的身体，他在这一拳之中，全身的骨头都差不多碎了一大半，鲜血淋淋，全部都是伤口，凄惨到了极点！但他还是咬牙，冷冷的看着杨凡，喝道。

　　他的骄傲，他的荣光，他的一切一切……都绝对不允许他败的，他败不起！

　　不少人惊骇，受了如此严重的伤，换做一般人，绝对早就不可能还能站起来。天惊羽还能撑住，实在让人惊悚！

　　黑发乱扬，杨凡像一尊少年天神般矗立在不远处的虚空，睥睨天惊羽，不禁冷冷一笑道：“无敌？你现在已经没有资格说这句话了，当然，我也可以告诉你，你的无敌有多少可笑。”

　　轰！

　　话音一落！

　　杨凡眼神猛地，喷射出了两道粗大无比的寒芒，像两把惊天利剑，洞穿虚空。

　　只见得，他就像大胖展翅一般，双臂一展，一下子飞了起来，扑杀了上去！

　　现在他，血气旺盛，笼罩苍穹，简直有一种神挡杀神、佛挡杀佛之姿，全身都在流光溢彩，像一轮璀璨的太阳！

　　“天惊羽，给我败，结束你一生的骄傲！”

　　杨凡一声大吼，头发根根倒竖，像一团炽盛无比的光耀在熊熊燃烧，再次打出了一指！

　　“大轮回九指，六指无常惊天剑！”

　　轰！

　　神光万道，劲气沸腾！

　　一道惊天长虹，贯穿天地！

　　突破后，实力大进的杨凡，对大轮回九指的领悟，也达到了一个新的高度，总算能够打出，这第六指！

　　这就是大轮回九指中的第六指！

　　杨凡矗立在苍穹上，神武英姿，气盖日月，双眸如电。他手指上一道璀璨无比的剑光，逆冲苍穹，似连接到浩瀚古老的宇宙星空之中，连永恒岁月都被照亮了！

　　这样的一道剑光，太过粗大，远远看去，就像一座粗大无比的山峰，直插云霄，浩瀚磅礴，引起九天风云变色，恐怖的吓人。

　　而瞧得如此浩大的一击，不知道多少人背脊嗖嗖的冒寒气，身体一软，差点站立不稳！

　　大轮回九指！

　　这仙元教名震万古的绝世神通，在修行界的名头，响亮无比。它一指比一指可怕，修炼到大成境界，足以斩神伐仙，流芳千古！

　　以往杨凡能够凭借着少年之姿，领悟到第五层，就已经惊世骇俗了！

　　谁也想不到，他竟连第六层也学会了，这天资也太变态了。

　　而且，这威力也无比的骇人，那粗大的指光，似夺取了天地造化之能，将漫天的光彩，被聚拢其中，庞大如山，气吞山河，璀璨的让人张不开眼睛！

　　“不，给我挡下！”

　　瞧得这浩瀚的一指，像一把乾坤之剑，以开天辟地的姿态，遮对自己拍击了下来。天惊羽心中手脚冰凉，脸色煞白了下来。

　　杨凡突破倒也罢了，连大轮回九指这个杀手锏，也更近一层楼，实在可恶！

　　这股气息，连他都感觉到了一股浓浓的威胁，若一个不慎，今天阴沟里翻船都有可能的。

　　“杨凡，造化境之内，没有人可以打败我，天地造化诀，阴阳五行，乾坤万物，唯我号令，给我挡下！”

　　天惊羽仰天大吼，释放体内所有的潜力。

　　从来没有失败过的他，忽然有一股莫大的恐惧，他不能接受失败，现在他几乎也拼了，连心头血都被他祭出来，全身腾起了一大片璀璨无比的光芒，想到挡下这一击！

　　不少人都骇然，强如天惊羽也有被同龄人，逼到释放心头血的一步，若不是亲眼所见，谁也不会相信！

　　轰！

　　无量霞光爆发，天空当即陷入了暴动！

　　在一道道惊骇欲绝目光笼罩下，两道攻击终于相撞在了一起！

　　然而，天地造化诀虽很强，但现在天惊羽血气亏损的实在太厉害，连平常的五成力量，都发挥不出来！

　　杨凡这一招，却比巅峰时期的还要强大很多，结果可想而知。

　　不消片刻，杨凡那凌厉无比的惊天一剑，就势如破竹的破掉天惊羽攻击，并且他祭出来的足足八杆战矛、连一个古鼎都炸开了！去势不减的打在他的身上！

　　噗！

　　鲜血狂喷。

　　那一道剑光，不是斩落、而是拍击在天惊羽的身上，天惊羽当即惨叫一声，大口咳血，狼狈的倒飞了出去，响起了一连串的骨骼挫裂的声音……

　　高下立判！

　　“我的天啊！”

　　四周的冰原上，不知道多少人吓得都头皮发麻，手脚颤栗！

　　天惊羽这神一样的男子，今天真的落败了啊，年轻人物中一座不朽的丰碑，突然倒塌，给人的冲击力太大了！

　　“真……真……的胜利了……”不远处的天空上，万遥身体一震，足足过了好半晌，喉咙才滚动了一下，滑稽的咽了咽口水，发出了一声，略带嘶哑与干涩声音。

　　连他都有些不敢相信这是真的，杨凡小混蛋也太牛了吧。


第448章 变故

　　天惊羽的落败，太震撼人心了！

　　在仙元教所有的圣徒之中，万遥也是一号人物，能与天惊羽排名四大圣徒，当然不是盖的。但他却清楚的知道，天惊羽这大师兄，有多少强大，压得他都有些透不过来气。

　　杨凡今日竟然推倒了这座大山，当真让人发呆！

　　他身边，邀月白衣胜雪，纤尘不染，宛若一朵洁白的莲花。

　　直到这时，她嘴角才溢出了一抹动人的微笑，醉人的眸波看着不远处的少年，浮现升起了一抹赞赏！

　　对方一直忍辱负重，为了这一天，勇闯沙漠，入天虚古岛九死一生，又万里南行进百万大山，再到遗落之境……

　　这一路走来，过关斩将，不知吃了多少苦，受了多少累，如今终于打败了天惊羽。完成了愿望……

　　连她都不得不承认，这个少年的确很优秀，当初她的栽培，实在是个很值得的决定！

　　现在，杨凡像一尊神灵，悬浮在天空上，衣袍猎猎，全身发光。

　　被大轮回九指第六指打败，天惊羽无论再逆天，也不可能再有反转局面的余地！

　　这一场战斗，他的确胜了！

　　出奇的，他并没像在心中想了千万次的激动与狂喜，面色格外的平静，像一汪深潭般，古井无波！或许是因为他为了这一天，付出太多的努力，太多的艰辛，刚刚都差一点死掉，这一切都是他应得的，太没有让他升起太大的波澜！

　　足足过了好半晌，他才微微的叹了一口气，不由的浮现了一抹怅然。

　　几年前，他这一个连内门还没进入的毛头小子，就在心中发誓，一定要将天惊羽落下神坛，这种想法若被别人知道的话，估计会笑掉大牙！

　　但他偏偏却这么做了！

　　也做到了！

　　这实在是个奇迹，一个之前说出来，任谁都不会相信的奇迹！

　　然而，打败了天惊羽，他忽然间感觉到一股前所未有的疲惫，之前一直为这个目标，疯狂修炼，不敢有一点松懈，此刻放松了下来，有些茫然找不到一丝方向！

　　很快，他又深吸了一口气，连忙将这念头给压了下去，神色坚定了下来：“天惊羽只是我修炼路上的一个障碍，我将他打败，还有更高的境界，在等待着我去探寻，我绝对不能因此而有丝毫的怠慢！”

　　这一刻，他的道心，又坚若磐石！

　　神通秘境，这更加浩瀚、神秘、可怕的境界，他可是向往的很呢！

　　他这一生，一定要登临巅峰，天惊羽这一道坎，跨过去后，还有更加精彩的路程等待着他，不能有丝毫的松懈！

　　想到这里，他腰杆挺直了几分，眸光闪烁褶褶的光辉，现在又充满了豪气，对以后的路，更加的坚定了！

　　“杨凡，你胜了！”

　　一直连续倒退了一百多步，天惊羽身体晃了晃，才狼狈的停了下来。

　　现在他呼吸粗重，脸色苍白，披头散发，全身是血，因为血气亏损的太厉害，连天地造化诀，也不能给他疗伤。他已经到油尽灯枯的地步，感觉眼皮一阵沉重，随时会晕厥过去……

　　但他还是凭借着一股信念，紧紧的握着拳头，颤颤巍巍的站在虚空中，不让自己倒下！

　　天惊羽是绝对不能倒下的！

　　——除非他死！

　　此刻，他这努力让自己站稳的狼狈模样，倒让得天地间都不由得悄然弥漫出一股英雄迟暮的悲凉味道……

　　远远的看着天空上的他，不少人都摇头一叹，这光辉照亮亿万里山河的青年，真的被一个少年打败，落得个如此凄惨的下场，实在让人不免唏嘘！

　　也有人暗自咂舌，刚刚杨凡那一指的威力，堪称惊天动地，一般人必死无疑，天惊羽不但没倒下，还有力气说话，其实已经很厉害了！而且，严格说起来，这神一样的男子，其实就算败了，也并不算多么无颜。

　　因为，别人终于看到他深不可测的实力，山河社稷图、天地造化诀……这几乎算获得了远古伏羲大帝传承的底蕴，实在吓人！

　　“可惜，他遇到杨凡这个更加妖孽的存在，不然，依旧是中原第一天才，地位牢不可撼，无人能够动摇！”

　　不少人心中不禁升起了一抹，既生羽，何生凡的感慨！

　　也有人将目光投向了天空上的少年，充满敬畏！

　　经过了这一件事，杨凡的名气，绝对会达到，数百年来中原天才的一个巅峰！可以想象，遗落之境一了，此消息传递出去，也就是杨凡名震天下，扬名四海的时候！

　　现在，四周依旧是漫天寂静！

　　死一般的寂静！

　　见证这样的一场神战，给人的触动，还是无比的巨大的，所有人都心绪难平。

　　现在，天惊羽站在天空上，不断的咳嗽，一身白衣已经被鲜血染红，头发散乱，像一个迟暮的英雄。这模样与以往那潇洒俊逸、白衣胜雪的谪仙模样，简直是两个极端！

　　散落的头发下，天惊羽苍白的脸庞，浮现一抹惨白的笑，拳头也被握的吱吱作响……

　　他知道，从今天开始起，他年轻一辈的无敌的神话，要破灭了……

　　站得越高，摔得越疼，这种跌落神坛的滋味，还真不是一般人受得了的。哪怕以他的性子，也全身发凉……

　　而不远处，一直将战斗的过程，一毫不落下看着的仙儿，玉颜生辉，像是一尊凤凰，冷漠高贵。

　　而现在，见天惊羽这狼狈的模样，她终于紧紧咬了咬嘴唇，将复杂的眸光看向了不远处那一道少年的身影上……

　　那少年距离天惊羽不过只有，四五百米远，同样披头散发，全身是血，但身体依旧如同标枪一般，笔直的矗立在那里。

　　清风吹来，他站在天空上，浓密的发丝飞舞，眸光深邃如电，英姿勃发的模样，与天惊羽这狼狈潦倒的一幕，倒是形成了两个极端！

　　这一幕，也无形间将少年的身影，映衬的更加高大，光辉万丈！

　　紧盯着少年，仙儿绝美的容颜，渐渐失色了光彩，美眸中也失去了焦距……恍然间，她似乎看到了一个盖世强者，在崛起的路上，将天惊羽扳倒，这历史性的一刻……

　　而天惊羽的一世威名、一声辉煌、不败的神话、全部都成为了，少年名震天下的踏脚石！

　　多少残酷的一幕！

　　多少震撼人心的一幕！

　　这样的少年，有哪个女子，不被其风采所倾心呢？

　　半晌后，仙儿最终也凄惨一笑，因为，这的少年，却是她曾经像路边的一块废铁般，无情的抛开！

　　那时她对少年弃之如敝履，冷漠无情动用自己的权利，让其一辈子都生活在那个小小的外门，碌碌无为过一生。

　　甚至，为了自己的名声，她还不止一次，想要将少年，在世间完全除名！

　　如今，那块废铁，除去锈迹，经过打磨，已经变成了足以惊天动地、风采照亮天下的绝世神剑！

　　而这神剑，却将她的骄傲、将她的荣光、将她的自信、全部劈得粉碎，践踏在了脚下！

　　这就仿若命运一个无形的巴掌，盖在了她的脸上，嘲弄她当初的可笑……

　　如此滋味，实在是难以言表，可谓百感交集，心头复杂无比！

　　最后，她犹豫了一下，最终咬着牙，身形一动，黄金衣裙流淌霞光，一下子飞了过来，将天惊羽扶住，道：“你没事吧？”

　　天惊羽面带苦笑，摇了摇头，刚想说话，忽然——

　　嗡！

　　一声奇异的声音，从他的体内传了出来。

　　而随着这道声音的响起，天惊羽的身体，每一个毛孔，似乎都化为了漩涡一般，疯狂的吸收着，四周的天地之气。仅仅只是几个呼吸间，他全身就被无量的霞光被包裹了，远远看去，就像一个大光茧子！

　　“这是……”

　　突如其来的变故，让得四周不少人都脸色一变。

　　仙儿也是俏脸一怔，握住天惊羽的纤手，能够感觉后者体内，有一股浩瀚的波动，在蠢蠢欲动……让他气息，开始上下悬浮了起来！

　　忽然，有老者身体一震，似是想到了什么，猛的倒吸了一口凉气，惊骇道：“这是境界突破，天惊羽要正式迈入神通境！”

　　“什么！”

　　此话一出，当真是一石激起千层浪！四周的冰原上，立刻就是掀起了一股轩然大波！

　　天惊羽在这个时候，竟迎来了突破的契机？这……这……

　　很多人都傻眼了！

　　邀月、神女也都美眸凝了凝，天惊羽在这境界，积累多年，都没寻到突破的契机，竟然在经历了一场大败之后，功德圆满，要正式的迈入神通境！

　　这个结果，也是给她们不小的震动！

　　听到这个消息，杨凡也神色一变，立刻将惊疑的眸光射向天惊羽。而看得对方那不断悬浮的波动，的确像快要面临突破的征兆！

　　他脸色不禁的缓缓的凝重了下来，暗咬了咬牙！

　　还真是一波未平一波又起啊！在这关头，竟出了这个岔子！

　　神通境，那可是另一片天地，对方若突破，就算他杨凡有三头六臂，也不可能是对方对手了！


第449章 有惊无险

　　天惊羽竟要迎来突破神通境的契机！

　　这一幕，实在非常出乎所有人的意料。

　　他原本就已经非常强大了，若突破神通境后还有能是他的对手？而杨凡瞬间就会跌落到失败者的姿态，一点胜的希望都没有啊。

　　神通境，根本不是造化境的人物，能比拟的，两者间的差距，犹如云泥之别，难以道计！

　　而且，所谓厚积薄发，天惊羽积累多年，若他真正的突破神通境，说不定比一般的神通境强者还要厉害。那个时候，天下间年轻一辈，就真的没有人是他的对手了。

　　嗡！

　　劲气沸腾，大片的仙灵之光，从四面八方不断的被吸引过来，加持在天惊羽身上，远远看去，他的全身就像是一个大光茧子，流光溢彩，绚烂多姿！

　　这一幕，实在太过震撼人心，不知多少人都在心中暗暗的倒吸了一口凉气，骇然无比。

　　他在这个境界，呆了这么久，其实已经算很倒霉的了，现在他真正的要突破了？

　　察觉到体内，那一股光芒在不断的游走，像是一团热流，让周身舒服无比。

　　天惊羽神色也怔了一怔，旋即，颓废的脸庞上眸光当即璀璨了起来！

　　神通境的屏障实在太过变态，若契机不到，被卡在这个境界，一辈子都有可能的。自古不知多少天骄人杰，拦的终生不能寸进，徒留大憾。

　　而他也是其中之一！

　　他在这境界卡上快一个甲子了，哪怕他再好的性子，在夜深人静，修炼过后，也极为的烦躁。

　　若不然，以他的天资，现在达到教主境，说不定都不会太远了。

　　而现在，经历一场大败，竟迎来柳暗花明又一村的一幕，当真是让惊喜不已。

　　“杨凡啊杨凡，不得不说，这是上天在有意捉弄你啊。”

　　天惊羽淡淡一笑，眸光一抬，看着对面的杨凡，眉宇间透着一股意气风发之感。现在他，一点也没有之前的半点颓废，有的只是一种气吞山河的豪情壮志。

　　现在的他，远远看去，全身都被大片的光芒包裹了，无量圣辉蒸腾，就像是一个从仙界下凡的神灵，风采实在太过耀眼了，让人目眩神迷，敬畏神明。

　　他很自信，就算刚刚败了也没关系，只要突破，现在的对手，一切都不再被他放在眼里。到时就是他一枝独秀，天下间几乎没有年轻一辈，能与他相提并论！

　　这就是他的自信，这就是神通境的强大。

　　杨凡紧紧的注视着天惊羽的体表，背脊嗖嗖的冒寒气。

　　修炼三大秘境！

　　精之秘境、气之秘境、神之秘境！每一个秘境都像一片天地，差距无法估量，神通秘境，对他这境界的人来说，就像仙界的生灵，累死他也不可能是对手。

　　深吸了一口气，他还是冷冷一笑，道：“先别高兴的太早，等你顺利突破之后再说吧，更何况，你想突破，恐怕也不是那么简单的！”

　　他眼神中射出森然的光束，天惊羽之前拼命阻碍他突破，来而不往非礼也，他当然不介意做同样的事。

　　天惊羽淡淡一笑，道：“我知道你想拦我，但我想突破你根本就拦不住。”

　　杨凡冷笑道：“是吗？”

　　天惊羽淡淡道：“不相信，你可以问问它！”嗡的一声，他天灵盖发光，山河社稷图，爆发亿万道霞光，冲了出来，悬浮在他头顶，光辉万丈！

　　他意气风发，道：“虽然你有镇魔古符，但相信它挡你一段时间，是绝对没有问题的。”

　　杨凡的脸色果然沉了下来，镇魔古符，他催动的不够娴熟，对方一心防御，他想破开，此山河社稷图的确不容易！

　　天惊羽以胜利者的姿态，微笑道：“这一场战斗，是你败了！”

　　漫天当即安静了下来。

　　气氛陷入了胶着中。

　　很多人都对杨凡投去同情的目光，这小子刚刚胜利，却迎来这样的事情，还真是一种悲哀啊。

　　凰鸟王、白色巨猿、金色猴子、三个人对视了一眼，也有些意外。

　　好一个天惊羽，不愧是中原赫赫有名的天骄。经历一场失败，却破而后立，达到一个新的高度，太具有传奇色彩，让人忍不住暗叹。

　　在遗落之境内，还从来没天才能在进来时，突破神通境，看来这第一人的位置，也要被这家伙给拿去了！

　　“嗡……”

　　然而，就在他这般想到之时，只见得不远处，天惊羽不断吸收的光芒，竟一下子逐渐弱了下来，接着，天地震动，所有的光芒都被截断了……

　　天惊羽的突破，就像生生的被某一种力量，给打断了一般，让他再次回到了之前的状态，衣着狼狈，浑身全是鲜血……

　　“呃，怎么会这样，为什么突破被中止了！”

　　漫天所有人的目光，当即愕然了下来，一个个目瞪口呆，充满了茫然与不解！

　　有见多识广的老者，皱了皱眉，旋即，看了看天空，自语道：“难道说，这遗落之境内有境界压制，不允许有人在这个天地内，突破超越造化境的层次！”

　　“是了，是了，一定是这样！想在这里，突破极为的不现实的了。”

　　很多人立刻释然，将略带遗憾的目光看向天空上，如此说来，天惊羽倒可惜了，看来今日想要打败杨凡，还是不可能的……

　　而在诸多目光的笼罩下，散落的头发下，天惊羽也微微的苦涩一笑，原本他还以为，能立地突破，将他的荣光、骄傲、全部都拿回来，现在看来，倒像忽然间上天跟他开了一个玩笑！

　　拳头微微紧握了握，半晌后，天惊羽才深吸了一口气，脸色坚定了下来，紧盯着不远处杨凡，道：“虽然，今日不能如愿突破，但你可要小心，待我出了遗落之境，必然会向你再来讨教！”

　　语气透着一股压迫人心的寒意，就千万把冰冷的刀子刮过，让不少人的皮肤发寒！

　　显然这是一句警告啊。

　　不亚于在说：“你小子给我等着，出了遗落之境，就是你大难临头的日子。”

　　在天惊羽突破被强行打断时，杨凡一直提着的心，就放了下来，不禁的长出了一口气。

　　而听得天惊羽的警告，他嘴角勾起了一抹冰冷的弧度，淡淡的看着天惊羽，像神明在睥睨一个凡人，冷笑道：“你别忘了，现在你可是我的手下败将，说这种话，只会让你的下场，更加悲惨！”

　　嘴角噙着一抹戏虐的之色，杨凡在虚空中龙行虎步，向前走了过去，背后虚空抖动，像一片瀚海在浩荡！

　　此刻，杨凡神采飞扬，就像是一尊帝王临尘般，大步走了过来，君临天下，有一种十方无敌，无人可挡的感觉。

　　“这小子要干什么，难道他还要羞辱天惊羽不成？”

　　不少人都发颤。那可是天惊羽啊，就算落败了，也不能羞辱！杨凡真这么做，说出去必然能够引起天下的哗然！

　　一直搀扶着天惊羽，仙儿见状，也不禁的娇躯一颤，旋即，冷冷的叱喝道：“杨凡，你给我站住！”

　　铿的一声，无量霞光绽放，梦幻的神剑，从她的天灵盖中冲了出来，悬浮在她头顶，杀气一下子就锁定住了前方的杨凡，似乎，对方在有任何一点异动的话，就大打出手。

　　现在，在天璃神剑的仙光照映下，仙儿肌肤雪白如玉，身段婀娜挺秀，衣裙流淌金色霞光，头戴凤凰发钗，面色华贵，美丽的不可方物！

　　她那妙目冷冷的看着杨凡，透着一股铮铮的傲气，像一道永恒的画面冲击进人的灵魂深处。

　　杨凡平静的注视着仙儿，淡淡道：“让开！”

　　平缓的两个字，带着一股不容置疑的之色，也像一道惊雷落下，震得不少人都是心中一跳，脸色煞白。

　　这就是杨凡突破后的变化，在造化境之内，有种古往今来，唯我独尊气度，让人不敢反抗！

　　仙儿却站在那里，稳若磐石，根本没在意杨凡的大喝，冷笑道：“杨凡，你可别忘了，你似乎并不一定能敌得过我，耍这种无敌的威严，你找错对象了！”

　　话音一落，那娇柔玲珑的娇躯内，当即溢出了一丝无比磅礴的气息，像一片浩瀚般，席卷四面八方，令得九天风云变色！

　　这股气息就像一条可怕的怒龙复苏了般，乾坤都在颤栗，仙儿矗立在中央，宛若一尊女皇，英姿盖世，四方无敌！

　　察觉到这股气息，四周的人群中，很多人都不禁变色，一个个忍不住发生惊呼道：“造化境圆满！”

　　“仙儿竟然也达到这一步了。”

　　不少人都傻了，一个杨凡如此逆天，倒也罢了，仙儿竟也如此，这他娘的还有天理吗。

　　歪脖子树差点跳起来，想破口大骂，这他娘的，外界到底是有多少妖孽啊，一个一个的，每次出来都能将人吓人一跳！

　　杨凡也像被鞭子狠狠的抽打了一番，脚步猛地一僵，微微石化了一下，同样没有料到这个结果，忍不住道：“你怎会……”

　　仙儿娇躯挺秀，青丝飞扬，美目如电，站在不远处，傲视杨凡，冷冷说道：“怎么，我就不能也有如此境界？”


第450章 大凶之地

　　杨凡叹了口气，道：“我只是想不到，你是怎么修炼的！”他的修炼速度，毫不客气的说，天下间，应该还没哪一个人能比得上他。

　　仙儿竟一点也没落下他半分，而且，看这模样，似乎比他达到这一步的时间，还要早些。

　　这真的就很匪夷所思了。

　　仙儿冷笑道：“我告诉你，那是因为天惊羽这段时间，不惜耗费自己的精元，助我修炼天地造化诀，我才有今天。同样的，若非惊羽消耗太大，否则，他也绝对不可能落败。”

　　“什么？”

　　闻言，不少人都吃了一惊，天惊羽在自身消耗巨大得情况下，与杨凡大战。如此说来，他这一场战败，倒情有可原了啊。

　　众人对天惊羽的可怕，不禁的再度加深了一些。他实在就像是一个神明般，让人无法揣度其深浅。

　　杨凡沉默了下来，在他看来，就算天惊羽是真正无缺的状态，他也有信心，胜的人依旧是他。

　　这就是他现在同阶无敌的信念。

　　不过，天惊羽能这样对仙儿情深意重，倒让他心中升起了一抹淡淡古怪的感觉……

　　仙儿冷冷的看着杨凡，清风吹来，黄金衣裙飘舞，传出哗啦啦的声音，整个人像一个凰女下凡，道：“我承认你现在的确很厉害，我当初瞎了眼，没看出你杨凡也有今天，但你将天惊羽打败也罢了，若你还想做什么出格的事情，我绝对不会同意！”

　　她将战剑握得很紧，全身上下都散发着一股凛凛的威严，像一尊女皇。

　　杨凡眼神眯了眯，道：“如果我非要如此呢？”无形间，他的语气中也透着一股寒色。

　　天惊羽出了遗落之境就要突破神通境，对他来说，实在是个巨大的威胁。虽然大家都是同门，他或许不会将天惊羽击杀，但最少也要将之打得半身残废，才能狠狠的出他一口气，并解决掉这个心腹大患。

　　铿！

　　仙儿的天璃神剑划起一道冲天剑光，逆冲苍宇，照亮霄汉，冷冷道：“如果你真要如此，杨凡，那今天我们两个就少不了要较量一番了！”

　　她美眸如电，三千青丝飞舞，透着一股天不怕，地不怕的气度。

　　不知为何，杨凡深吸了一口气，脸色也冷了下来，缓缓说道：“好，既然如此，那就让我看看，这段时间，你究竟战力达到哪一步了。”

　　仙儿针锋相对，毫不相让，冷笑道：“怕你不成，天惊羽的这份耻辱，就由我来讨回吧。”

　　这时候，四周又开始变得剑拔弩张起来了！

　　杨凡的妖孽，众人都知道。但仙儿也是万古罕见的“仙元体质”，传说曾经仙元教的开山祖师——仙元天主，就是这种体质，可见此体的可怕。

　　虽然，此体真正的逆天之处一定要达到神通秘境，才能够真正的挖掘。但仙儿的名头也早就已名震天下了！

　　谁都知道，这是一个潜力无穷的苗子，若给她时间，突破到神通境，以后的成就，说不定比起天惊羽还要吓人。

　　如此天才，自然是耀眼的很！

　　只不过，这些年来，杨凡的强势崛起，抢走了仙儿大部分的光彩，才让众人对她的修炼状态，渐渐有些不知。

　　此刻，这两个仙元教数千年罕见的天才，就要对了上了吗？

　　不少人都激动的全身发抖，眸光炽盛了起来。仙儿同样也深不可测，若论真正战力的话，八成都不在天惊羽之下。

　　而她与杨凡的决斗，必然也是一场龙争虎斗啊。

　　“轰！”

　　不过，就在这剑拔弩张的气氛，即将要被打破时，忽然间，一声震动天地的大响，猛地传递而开！

　　接着，像发生了大地震一般，地面开始不断的摇颤了起来。

　　“怎么回事？”突如其来的变故，让得四周的气氛，当即一凝，无数人都纷纷变色。

　　“快看，是武圣棺椁出事了！”有人发出一声尖锐无比的大叫，死死的盯着那个冰山，像看到了世上最不可思议的事情！

　　刷刷刷刷……

　　当下，漫天的目光豁然间转了过去！

　　当看到那里的情况后，四周也立刻就掀起了一股滔天的波澜。

　　杨凡也看了过去，心中也当即一震，眸中涌出了一抹震惊的味道。

　　只见得，视线尽头，那一座巍峨沉浑的冰山，像一个远古巨神，矗立在天地间，透发着一股岁月的沧桑感，大气磅礴。它似能够连接到域外，连日月星辰，都在围绕着它转动，填满了视线，让人叹为观止。

　　上面万丈大小的青铜棺椁，偶尔间，溢出一缕镇压诸天的圣辉，让乾坤都在颤栗，显示出其主人，曾气吞山河的盖世神资！

　　让所有人吃惊的是，现在的武圣棺椁，竟在摇动！

　　这就像有一个无形大手，在不断的摇晃棺椁，虚空都大面积的溃灭，冰山上，数十万斤的大冰块子，也在不断坠落，像要发生可怕的解体！

　　“我的天啊，这是怎么一回事？武圣棺椁，怎会无缘无故的动弹了起来？”

　　所有人都哗然。

　　杨凡也发呆，不明白这样的一幕，意味着什么？

　　咚咚咚……

　　忽然，一声声沉闷的声音，从那棺椁之内，传递了出来！这声音震耳欲聋，像黄钟大吕在鸣颤，不知道多少人都大口咳血，立刻倒飞了出去。

　　杨凡都胸口一闷，心头像被大锤狠狠的砸了一下，喉咙一甜，嘴角猛地喷出了一口鲜血，脸色煞白了下来。

　　半晌，他抬头，眸光再次看着那武圣棺椁，眼中充满了骇然！

　　这声音的确是从棺椁之内传递出来的！

　　怎么可能？

　　棺椁之内难道还有什么生灵？

　　还是说……

　　杨凡身体一震，脑海中涌出一个震撼人心的猜测，还是说，武圣那家伙没有死？

　　“不会真的是，武圣诈尸，复活了吧！”

　　不止是他，几乎所有人都想到了这一点，一个个皆倒吸凉气，牙齿都在咯咯作响。

　　“不可能，我亲眼见到武圣坐化，血气干枯，英雄迟暮，不可能还活者……”

　　凰鸟王一下子失去了平时的镇定，那威严的脸庞上，充满了一抹浓浓的不可置信，喃喃自语。

　　但若不是武圣的话，那棺椁之内，怎么会传出如此庞大的声音？

　　而如果武圣的话，就更吓人了，难道他，真的尸变了？

　　“不对，不对，老朽如果没有看错的啊，这通天宝塔内的第二层，乃天然最佳养尸之所，如果一个人生前够强大的话，在这里布下种种措施，尸体将会万年不朽。”

　　忽然，人群中，一个仙风道骨的老者，飞到了天空上，满脸凝重看了看四周的地形。

　　放眼望去，只见整座巨大的冰原上，那一座座山峰，直插云霄，银白壮丽，冰封千里，壮丽无比。

　　不过，仔细观看的话，倒能够发现，那些山峰的走向，几乎全部都像武圣的棺椁山峰倾泻，颇有番以此山，马首是瞻之感。

　　他眸光一亮，旋即，像想到什么，双手灵诀一掐，当即，打出一个诡异无比的符文，进入了地下！并大喝道：“玄阴之脉，给我出！”

　　轰！

　　那一道神符，谁也不知用什么铸成，字体古老，只有巴掌大小，流淌玄奥无比味道。然而，当这道神符在接近坚固的冰层之后，却发生可怕的一幕！

　　那在永恒岁月的积累下，连金铁都打不穿的冰层，一下子就像有灵性般，向四周分开，露出了一个漆黑无比的大口子！

　　这口子不断的蔓延，几个呼吸的时间，就呈现出一个深不见底的可怕深渊，像连接到地底下的未知空间！

　　不少人悚然，望着老者的目光，充满了一股吃惊的味道，一个古符竟有裂开天地的威力，这个老者到底是谁？实力未免也可怕了吧？

　　“传说，传说有一些人能够定山川、查古脉，看风水，难道这老者就是这样的人。”

　　很多人看着老者的眸光，都蕴含着一股好奇之色！这样的奇人，很少在世俗界露面，在这里都能看到一个，当让人意外。

　　天空上，老者根本就没在意众人的眸光，他衣袍猎猎，仙风道骨，充满了一股仙家气韵。他盯着那个巨大的深渊，似察觉到了什么，神色一滞，接着白皙如同婴儿般的手掌，当即一指点出，道：“给我出来！”

　　不远处，杨凡眼神眯了眯。想看看这老者到底在刷什么花样，不过，他倒能够感觉到，随着这深渊的出现，四周的寒气，变得更加的可怕了，连他都有一种汗毛倒竖的感觉！

　　这种冷！

　　已经超出了大自然的范围，实在古怪的很！

　　轰！

　　接着，在一道道目光注视下，那白发老者，一指点出后，深渊在沉寂了几秒，终于飞出了一大团黑色的液体，像冥河般，逆冲了上来！

　　“这是什么？！”

　　而瞧得那一团液体，很多人讶然。

　　然而，那老者却是脸色大变，失声道：“不好，真的有阴河，这怎么可能，这通天宝塔内，到底蕴含着什么秘密，完了，完了，这是个巨大的陷进！”

　　他像发疯了一般，全身发抖，遇到了世界上最可怕的事情！


第451章 魔教齐至

　　凰鸟王沉吟了一下，最终忍不住，问道：“这位道友，不知发现了什么，能够告知！”他语气不再那么淡漠，反而还有些客气的味道。

　　他能够察觉到，这老者非常的不简单，体内有一股非常的恐怖的波动，让他都忌惮的很。想来，如果不是这里的境界压制，对方最少也是个教主级别的人！

　　而达到这一步，气度自然是无双的，能让这老者，都如此失态，实在让他疑惑不已。

　　白发老者依旧在不断的颤抖，手脚冰凉，足足过了好半晌，他才反应过来，重重的叹了口气，道：“大事不妙，这第二层空间之内，其实是个大凶之地，阴气汇集在这一座山峰上，武圣的尸体，很有可能，真的出现问题了。”

　　“什么？！”

　　不少人都咽了咽口水，心中发毛了起来！

　　咚咚咚咚……

　　那万丈大小的青铜巨棺，不断的发出嗡鸣，像里面封印着一个滔天的大凶，想要挣脱枷锁逃出，为祸世间！那声音每一次响起，都让人的心脏都在忍不住剧烈抽搐！

　　没一个人能保持镇定了！

　　杨凡心也冰冷的很，若武圣的尸体真变成了什么尸鬼，对这里所有人都将会是一场巨大的灾难！

　　当年，在天虚古岛，尸鬼的可怕，他可是记忆犹新，心有余悸。更何况，还是一尊圣者级别的尸鬼，绝对可以横扫天下。

　　白衣老者深吸了一口气，目光环顾了四周一圈，道：“不过，大家也不用太过悲观，这只是我的猜测，只有五成把握罢了。而且武圣实力通天，功深造化，一个大凶的养尸之地，想要改变他的尸体，也非常不容易的，所以到底结果如何，还不好下推断！”

　　不少人这才稍稍的松了一口气，希望白衣老者说的是真的。

　　凰鸟王皱眉，看了看武圣的棺椁，那棺椁还在不断的嗡鸣，将整座山峰都带动了，天摇地动，似要坍塌。他顿了一下，才将目光收回来，凝重问道：“那这里面的声音，是怎么一回事？”

　　老者摇了摇头，道：“我也不知，但以武圣通达造化的大法力，这万丈大小的棺椁之内，到底蕴含着什么，谁也说不准，没准其中真有他封印其中的生灵也说不定！”

　　“你们错了，这就是武圣的尸体！”

　　然而，就在这时候，忽然一声冷漠的声音，从天空上传了下来！

　　紧接着，黑云蔽日，天地竟一下子都暗了下来，乌云滚滚，一大片黑色的人马，乘坐云朵，像一片钢铁洪流般，滚滚碾压了过来。

　　这是一支军队，一眼望不到尽头，铁衣森森、大旗猎猎、人喊兽嘶、光那股气势而已，就已经让得九天云风变色，日月无光，杀机卷天！

　　很多人都脸色一变。

　　杨凡也是一怔，此时，怎会无缘无故的出现，这么多的人马。

　　在军队的最前方，有三辆战车，并驾齐驱。那战车非常的古老，通体呈黑色，像黑色的铁石打造而成。战车上都是刀剑的痕迹，似经历过无数场大战，遗留下来的产物，记载着其某种峥嵘的岁月！

　　这种造型，实力骇人，如地狱中的使者，从天空上降落而下。

　　所有人心头都笼罩了一层莫大的威压，今日好像有大麻烦了。

　　杨凡手心也有些冒汗，因为他察觉到，军队中，光造化境圆满的人物，他一扫眼，就发现了不下于十名！

　　十名！

　　这是一个多么恐怖的数字！

　　更加骇人的是，这些人物，神色肃穆虔诚，站在战车身后！

　　修炼到这一步，走到那里不是名动一方的大人物？

　　他们竟甘愿屈于人下，如此老实，实在难以想象，那三辆黑色的战车内，盘坐的到底是何等通天的人物！

　　而且，最让杨凡凛然的是，这只一望无际的军队之中，还有不少的人，被黑袍包裹，那种气息，连他都看之不透，但却能模糊的察觉到一股浓浓的危险之感，像是一头头蛰伏的毒蛇，让人发毛！

　　强大！

　　无与伦比的强大！

　　这一只浩大的军队，绝对可以横扫一切了！

　　“你们是谁？”

　　人王殿方向，着看这一群突然出现的不速之客，萱萱也愣了愣，不过，以她的性子，天不怕，地不怕，她可不管，这里面的人实力如何，当下老气横秋的指着其中的一辆战车，喝问道。

　　那凶巴巴的模样，似天生就要睥睨众人的，一点也不觉得有似乎的不妥！

　　苍穹上，三辆战车古老，被朦胧的黑雾缭绕，蒸腾霞光，像跨院时空，从另一个世界行驶而来的战车，停在军队的最前方，透着一股不真实的感觉……

　　听得萱萱的喊话，那最中间的一个战车之内，传出一声温和的笑声，道：“送你们下地狱的人！”

　　这道声音温文尔雅，又带着一抹冷淡，平静极了，似乎根本就没有在乎，这里多么的天才，将之完全看成了一个个蝼蚁！

　　然而，杨凡却皱了皱眉，这声音，他听起来有些熟悉，却因为那股冷漠的味道，一时间想不起来！

　　“放屁，藏头露尾的家伙，你好大的口气！”

　　“你算什么东西，也敢跟我们说这话，有种出来，跟我单挑，大爷我一只手让你。”

　　“妈的，见过横的，没有见过这么横的，奶奶的熊，什么玩意，竟然敢跟我们这么说话！”

　　不少人纷纷发出叱喝。

　　他们当然不怕，毕竟，这里可是有杨凡、神女、邀月、仙儿、萱萱一种妖孽，甚至还有凰鸟王、白色巨猿、金色猴子、等等一众教主级别的人物。

　　有这些人物撑腰，这些人当然不怕了！

　　世界上，狐假虎威的人，永远不再少说！

　　“聒噪！”

　　然而，他们的话，还没有说话的，只听得最中间的一个战车内，传出一声女子冷冷的喝声。

　　接着，那站车内竟然垂落下一道道黑色的杀光，像是天女散花一般，猛地扩散而开，洞穿了过来。

　　噗噗噗噗……

　　鲜血飞洒！

　　而那些开口说话的人，几乎全部都是一瞬山都被洞穿死亡，在天空上炸开，碎骨飞洒，鲜血四溅，连坑都没有吭一声，就死于非命！

　　不少人悚然，立刻闭上了嘴巴。

　　杨凡也脸色一变，刚刚开口说话的人中，有几个人都有造化境的实力，也算一方高手了，但那战车内随便溢出来的一道杀光，竟一下子将这些人全部斩杀个干净。

　　这种威力，实在骇人，连他都不得不凝重无比。

　　旋即，他又皱了皱眉，心中疑惑更深了起来，眸光紧紧锁定着中间那一辆战车，异芒闪烁……

　　因为这个女子的声音，他更加的熟悉，同样也是因为太冷漠了，像一具没有意识的机器，让他不敢辨认。

　　最后，他深吸了一口气，排众而出，对着天空的三辆战车，拱了拱手，朗声道：“不知，阁下是何许人也？”

　　“小子，你还是乖乖的躲到后面去，没准本宫接下来，放你一条生路，赶紧给我滚蛋！”

　　从中间的那辆战车内，传出来的女子声音，依旧冰冷无比。不过，这一次却透着一抹古怪的幽怨的味道……

　　不少人面面相觑。愕然的看了一眼杨凡，这群人杀气腾腾的跑过来，杂杨凡这小子一说话，那女人就要放他一条生路，这也太没天理了吧？

　　杨凡苦笑一声，他终于知道来的人是谁了，叹道：“你来干什么？”

　　“我为什么不能来？”话音一落，战车的帘子缓缓的拉开，接着，走出了一个黑衣女子。

　　这女子身材曼妙，婀娜多姿，三千青丝像一挂瀑布般，垂落在那挺翘的娇臀上，她带着一个妖异的黑色面具，让人看不清她的玉颜，却平添了一份神秘之感……

　　虽看不到脸，但她整个人的气质，宛若一朵黑色的莲花，妖异多娇，足以想象的到，那张面具之下，必然也蕴含着一张倾国倾城的绝世容颜！

　　看到这女子，不少人都发呆！带领着如此浩大的一群人的头领，竟是一个个带着面具，显得有些娇滴滴的女子？

　　当然，见识刚刚这女子，能一瞬间，就将那几名造化境的人物斩杀的狠辣手段，谁也不会天真的认为，她会弱不禁风！

　　黑蝶早知自己瞒不住杨凡，所以才主动的走了出来，她矗立在苍穹的战车上，在身后无边无际恐怖的军队映衬下，倒是无形间，就像是一尊黑色的女皇，君临天下，风采无上。

　　她居高临下，面具下美眸，冷漠的瞥了杨凡一眼，旋即，目光转开，凝视着远方的云层，淡淡道：“魔帅已经说了，我们来杀所有人！”

　　这一刻，她的气质是那样的高高在上，就像天边一刻世人永远也触摸不到的星辰！

　　杨凡忽然间感觉，与黑蝶间距离，变得很远很远了，有些抓不住……

　　旋即，神色一怔：“魔帅，他也来了？”

　　“杨凡兄，倒是好久不见啊！”

　　话音一落，最左边那一辆战车内，也走出了一个高大的身影，映入众人的眼帘！

　　……


第452章 陷阱

　　那是一个三十岁上下的男子，雄姿飞扬，面如英俊，两鬓带着几缕白色，有一种慑人无比的魅力。刚一出现，人群中不少女子的视线就立马锁定在了他身上，目露奇光……一阵震撼！

　　这种成熟沧桑又英俊的男人，实在少女有着致命的吸引力。

　　而如此大的魅力，不是魔帅又是何人？

　　“魔帅，冥宫的太子，魔帅！”

　　很多人倒吸了一口凉气！

　　当今魔教，冥宫、尸殿、鬼塔、三足鼎立！魔帅正是冥宫的太子，这不是什么秘密。他地位崇高，向来神龙见首不见尾，想不到，今日竟然见到这样一个传奇人物的年轻人。

　　“如此说来，这些人都是魔教中人？他们是想将我们一网打尽吗？”很多人脸色不禁的苍白了下来，魔教中人，生性狡诈，诡计多端，他们敢这么光明正大的出现，绝对是有一定的把握才是！

　　很多人都心头沉重，今天看来想要全身而退，不是那么简单了啊。

　　没理会周遭众人的哗然，魔帅站在战车上，身体高大挺拔，寒风吹来，发丝飞扬，透着一股卓尔不群之感。

　　他对杨凡拱了拱手，表情冷漠！

　　杨凡叹了口气，因为唐火儿，他也礼貌性的拱了拱手……两人关系，本来就不熟，这也算是打个招呼！

　　当初，第一次见魔帅的时候，他就感觉到这家伙，很不简单，让他都忌讳莫深！而此时见到，才应征了他的想法，果然一点都不错。

　　如果说以前的魔帅，就像一把隐藏的天剑，那么现在这把天剑就算彻底的出鞘了，绽放着可让所有人都变色的光芒。

　　那雄伟的体内溢出来的那股波动，连他都忌惮无比。明显，以前他太小看魔帅了，这家伙，真正实力，绝对超乎所有人的想象。

　　最重要的是，黑蝶的实力，更让杨凡吃惊。他能感觉到，黑蝶体内也有一种，无比恐怖的力量在蛰伏，深邃如星空，不可捉摸。

　　刹那间，他脑海的不禁的回想起当初，在南疆他从幽冥天宫出来之时，遇到了逝男子，对方说过“殿下一直都在手下留情，每次都饶你性命！”

　　难道他的意思就是说，黑蝶的实力，远远不是他想象的那么简单？

　　杨凡心中升起了一抹寒气，现在回想一下，黑蝶还真是对他……

　　天惊羽虽受了很重的伤，但多年的威望还在，在这种情况下，也只有他才能代表，四大教的年轻一辈。

　　他深吸了一口气，让自己镇定下来，目光注视着最后那一个战车，顿了一下，淡淡道：“你们两位，一个是尸殿的天尸公主，一个是冥宫太子，这最后一个，想来就是鬼塔的传承者，鬼子吧。”

　　“惊羽兄，果然好眼力，我们再次见面了。”

　　声音刚刚落下，那最后一个战车内，也传出了一声沙哑无比的声音，旋即，虚空一阵震荡，一个朦胧的身影，从中飘了出来。

　　这身影，环绕着黑色的雾气，周身空间一阵扭曲，宛若另外一个世界的幽灵，投影下的法身，异常的瘆人。

　　果然是鬼子！

　　杨凡眼神冷了下来！这家伙，三番两次的暗杀他，他当然极为的不爽，对其也是报了一抹必杀之心！

　　随着鬼子的出现，四周的气氛，倒诡异的一下子变得紧绷了很多。

　　很多人都悚然，冥宫、鬼塔、尸殿、这三个自远古传承下来的魔教，本来就让人很忌惮。现在其中三个举足轻重的年轻人全部出现与他们对峙，给人的压力自然很大。

　　不远处，邀月端庄圣洁，白衣胜雪，像背负着一轮璀璨的神环，若一尊广寒仙子降临。

　　她玉颜恬静，雍容华贵，淡淡道：“三位一共出现，倒是不小的阵仗，不过，你们这支军队，似乎并没有斩杀我们所有人的本事？”

　　那绝美的眸子，闪动了一下，扫了一眼三人身后那一望无际的黑压压的军队。虽然在里面她感觉到不少强悍的气息，但这里所有造化境的人物，加在一块，对方想一口吃下，几乎也是不太现实的。

　　魔帅像一尊冥神，矗立在苍穹上，表情淡漠道：“邀月圣女，有所不知，先不说我们就有斩杀你们所有人的实力这一点，就算，这里的情况，并不需要我们亲自出手，你们也必死无疑。”

　　清风吹来，邀月白衣飘展，似乘风而去的仙子，淡淡一笑，一笑倾人城，道：“哦？还请魔帅道友告知，此中玄机？”

　　魔帅微微一笑，目光望向那冰山上万丈大小的青铜巨棺，顿了一下，道：“因为斩杀你们的人，就在里面！”

　　此话一落，不少人齐齐将目光再次转了过去。

　　巍峨冰山上，那万丈棺材内，依旧不时在发出巨大的嗡鸣声响起，像封印着一尊恶魔，要破封而出。

　　很多人咽了咽口水，虽不知道这棺椁之内，到底是什么，但总的来说，那里面必然是一个大凶，若将之放出来，这里面能活的人，估计一定不多啊。

　　有人全身发抖，色厉内茬的喝道：“好大的口气，里面若是武圣的尸体，岂是你能够操控的？”

　　黑蝶一身黑裙，像一个曼妙的黑色蝴蝶，翩翩起舞，悬浮在天空上，闻言冷笑道：“若以往武圣在世，我们当然没办法，但现在不同，他已经死了，这里的一切，都是我们的。”

　　杨凡皱了皱眉，插口道：“哦？”

　　黑蝶淡淡的瞥了他一眼，面无表情，道：“你可知道，这通天宝塔是谁的法宝？”

　　杨凡知道现在可不是什么谈各人感情的时候，他也能察觉到，黑蝶这一次非常认真，根本不会因为他而作出什么的让步。

　　他并没有露出什么不当的举动，只是回答道：“素闻是通天教主的。”

　　黑蝶冷冷道：“那通天教主，又是何许人也？”

　　杨凡皱眉道：“当然是魔教的旷古人杰！”

　　黑蝶哼了一声，道：“他既是我魔教我前辈，这通天宝塔，我魔教自然有操控的本事。”

　　杨凡道：“但我还是不明白，这与武圣尸体，有何关系！”

　　“我知道了……”

　　这时，一声苍老的叹息，传了过来，打断了他们的对话。

　　杨凡下意识的将目光转了过去，只见得说话的人，正是之前那个白发老者，他犹豫了一下，还是拱手，客气道：“请前辈赐教。”

　　那老者看起来七八十岁，大袖飘飘，身穿洁白素衣道袍，皮肤白皙如同婴儿，有种出尘的气质。

　　他对杨凡回礼，微微一笑道：“小友客气，刚刚老夫观小友与天惊羽的大战，实在惊艳不已，你这等天才，让老朽都无地自容，呵呵，我只是瞎活了一把年纪，前辈二字，倒是不用。”

　　杨凡微微一笑，这老者实力明明深不可测，却如此平易近人，和蔼可亲，让他心中都不禁的升起一抹亲切之感。

　　客气一番，那白发老者叹了口气，道：“这通天宝塔内的第二层空间，原本的确是风水宝地，武圣选择在这里下葬，也是大吉之象……”

　　杨凡点头，以武圣通天的实力，能做到这一步，也是在情理之中，虽然这个世界上到底有没有轮回一说，但让自己的尸体埋葬的好一点，也是人之常情。

　　白衣老者道：“但可惜……可惜，有人从中作梗，牵引到一条罕见无比的阴河，注入那冰山下。阴河乃天地间的煞气极重之物，只有死过上百年生灵的地方，才有很小的几率凝聚出来一条，乃天地至煞。而在这种煞气的冲击下，原本的风水宝地，也一下子变成了大凶之地，所以，武圣的尸体常年在这种煞气的冲刷下，恐怕，现在……若产生一丝异变，也不是没有可能……”

　　杨凡登时一紧！

　　听得这话，所有人脸色也都猛地惨变。

　　白衣老者目光注视着，天空上的黑蝶，道：“如果老朽猜得不错，那偷偷将一条阴河，注入冰山之下的人，想必就是你等了吧。”

　　黑蝶冷冷一笑，不咸不淡地说道：“这位老丈，倒是好眼力，不知道名讳几何？”

　　白衣老者淡淡一笑，道：“姑娘过誉，我这一把年纪，快要入土的人，贱名不提也罢。”

　　黑蝶哼了一声，也不理会他，目光扫视着四周的众人，道：“这老头说的很对，武圣尸体已为我们操控，就凭这具尸体，也就已经足以将你们全宰了！”

　　黑蝶目光一转，看着那万丈大小的棺椁，淡淡道：“圣尸出来吧。”

　　她弹指打出一个诡异的光点，笔直的向万丈大小的棺椁飞了过去，划起一抹绚烂无比的光芒。

　　那是一个符文，缭绕着玄奥无比之气，像花草鱼虫，也像上古铭文，漆黑一片，也透着一股诡异的魔气。

　　结果，这符文与那巨棺相接触，当即就被后者融化了进去，像被巨棺生生的吞噬了一般。紧接着，几秒种后，那巨大的棺椁，也是一下子爆发出了一道惊天大响，棺材盖当即飞了出来，爆发出了一股洪荒、古老的气息，黑雾逆冲苍穹，升起一团壮观无比的蘑菇云！

　　“天啊，这是……”

　　所有人的震惊了，天惊羽等人也变色。


第453章 武圣尸体

　　只见得，在那黑雾爆发间，一个雄伟高大的男子，像一座远古魔山般，大步走出了棺椁之前……

　　他矗立在那露出，身姿挺拔有力，雄姿飞扬，体表被一团模糊的黑雾包裹，看不清容颜。随着他的出现，这片天地都在摇颤，乾坤动都抖动，似承受不了他的威压，而要臣服！

　　最惊人是一缕缕圣威，在他的周身不断的交织，霞光亿万缕，璀璨的让人张不开眼睛，透发着一股镇压万古的恐怖气韵！

　　圣贤！

　　绝对是圣贤无疑！

　　“这……怎么可能，圣贤的尸体，真的变成了尸鬼，天啊，这怎么办，他要击杀我们，我们哪里还有活路啊。”

　　所有人都脸色面如死灰，全身发抖，像一尊大石堵在胸口，难以呼吸。

　　杨凡脸色也一下子就变了。想不到黑蝶竟真的做到了！

　　一具圣贤尸体产生变异后的生灵，该有多少强大，这简直无比想象啊。

　　黑蝶看的那男子，满意的点了点头，旋即冷冷道：“不管你生前有多么辉煌，现在也只是我尸殿的一枚棋子，去吧，将这些人杀个干净，本殿下没准会让你的灵魂得到超脱！”

　　武圣抱着头，似有一丝生前的灵智，努力想抓住什么。但脑海中却像有着一种诡异的魔力，让他不得不听黑蝶的话，矛盾的感觉很痛苦。

　　“希望，武圣法力通天，并没彻底的被魔门中人，完全操控啊。”

　　很多人都眼前一亮，武圣若不沉沦，他们也不见得会死。

　　杨凡也眼神眯了眯，现在武圣全身散发出来那一缕缕气息，实在恐怖，虚空中的混沌气，都溢出来了。恐怖那身体稍微一动，必然就有着粉碎天地的实力！

　　黑蝶声音加大了几分，道：“武圣，你难道想抗旨不成，给我杀了他们！”

　　她缓缓的抬起了纤手，手中有一个诡异的珠子！它赤红如血，宛若龙眼那么大小，上面却出现了一缕武圣的气息，似有一条无形的线在牵扯着武圣的灵智！

　　“万灵血珠！”杨凡一眼就认出此物。这是当初在南疆，黑蝶在百万大山内，得来的至宝！原本隐藏在远古玄龟的体内，谁也不知此物的神奇！

　　现在看来，这东西似可以操控武圣的尸体啊！

　　杨凡心中不禁的苦笑了一声，颇有番助纣为虐之感……因为这珠子，是他夺过来送给黑蝶的。

　　嗡嗡嗡！

　　黑蝶屹立的苍穹上，黑发如瀑，身段窈窕，像一尊女魔头，有股妖异的气质。

　　在她纤手中，万灵不断血珠鸣颤，溢出一缕恐怖威压，笼罩武圣，似一尊傲视古今的魔帝，在对下属下达命令，不可抗衡！

　　远古玄龟当然能够佛陀亲自镇压，实在肯定可怕的很，而这珠子却是它体内的异宝，体内的至宝，威力之强大，也是可以想象。

　　“吼！”

　　终于，武圣微薄的灵智，再也坚持不住，说到底它只是一具尸体并非，法力无边，神通广大的圣贤。

　　现在被黑雾包裹的身体内，透出一团猩红的眼睛，像野兽一般，仰天大吼一声！

　　轰的一声！

　　天摇地动！

　　他像被封印无数年的凶兽出闸，一个腾跃，从天空上的冰山中飞下，光芒万道！

　　轰！

　　终于，他脚掌落下，整地面都发出了大溃灭，视线尽头冰原全部都坍塌了，冰屑四溅。

　　“啊啊啊啊……”

　　并且，一股可怕的血气，从武圣的体内浩荡而开，像一片浩瀚的汪洋。仅仅只被那股气息碰到，无数人就立刻全身寸寸崩开，化为一团血雾，惨叫声不绝……

　　这血气中，夹杂着一抹圣威，摧枯拉朽，碾压一切，实在恐怖的吓人。

　　一些实力强大的人，全部都飞到空中，才避开了这一击。

　　放眼望去，冰原上，血流成河，碎肉残肢，随处可见，宛若一片修罗地狱。

　　这死了足足将近五成的人！

　　悬浮在天空上，那些侥幸逃过一切的人，颇有番从鬼门关，走出来一遭的感觉，都惊魂未定，小腿肚子抽筋……

　　“妈的，这还怎么打，这可是一尊圣贤啊，我们根本抵挡不住，上多少人都要死。”

　　“是啊，我要回家。啊，谁能告诉我，怎么逃出去，我将身上的法宝都给他，娘的，没任何比这种没希望的死，更让人受不了。”

　　武圣独自一个人，矗立在满目苍夷的冰原上，高大的身躯就像一尊魔碑屹立，浓密的黑发乱扬，透着一股卓尔不群之感，连天地都要失色！

　　这就是一代武圣的威压与气度！

　　就算死了也很吓人！

　　光那股波动散发出来，就足以将一般的对手，压迫的心胆皆寒，没反抗的余地！

　　天空上，凰鸟王雄姿伟岸，体态强迫，站在人群前方。

　　现在他眸光深邃，眸光紧盯着武圣的身体，半晌后，忽然道：“武圣并没法力，仅仅只有一具肉身力量！”

　　白色巨猿凝重点头道：“不错，遗落之境境界压制，是远古盖世大能遗留下来的，武圣也不能幸免，就算死后尸变，也施展不出来任何法力！”

　　金色猴子皮毛璀璨，龇牙道：“但也不好对付，光这一具圣者级别的肉身，就足以横扫一切。”

　　“哼，丑八怪圣人，让我来看看，你的肉身到底有多强！”

　　然而，就在这时人群中，忽然传来一声，老气横秋的大叫，一个娇小的身影，带着漫天的金光，一下子就飞了过去，气吞山河！

　　“萱萱！”

　　正是站在一旁，静观其变的杨凡，瞧得这突然出手的人，不禁的一愣。

　　现在萱萱全身像黄金浇铸而成，血气贯日，一拳打了出去。

　　他将九转金身决，施展到力所能及的极致，在她的背后，那一轮神环实在太过璀璨，宛若上苍的加持，映衬她神威盖世，勇不可挡。

　　轰！

　　要知道萱萱原本力量之大，就惊世骇俗，现在又将神功施展到极点，那威力，已足以用非人类来形容了。

　　光那拳头余波，就在地面上掀起了一抹巨大无比的龙卷风，一些实力低下的人，直接就如野草一般翻飞了出去，惨叫连连。

　　如此一拳，几乎就像蕴含了神灵志，无坚不摧，摧枯拉朽，破灭一切，太恐怖了！

　　杨凡都瞬间动容变色。

　　当！

　　一声惊天大响传开，震得天穹都摇颤了几分。

　　这一拳结结实实打在了武圣的肉身上，像铜钟大吕在鸣颤，震动三千界。

　　排山倒海的力量，在萱萱的拳头牵引下，似一片海啸在冲击，光芒亿万丈。不知多少人都被这股威力，吓得心惊胆颤，灵魂颤栗。

　　连杨凡都惊叹无比，年轻一辈，肉身力量，谁还是萱萱的对手？对方那娇小的身体内，怎会蕴含着如此吓人的神力，当真是怪胎中的怪胎，每次看了都让人惊艳无比。

　　轰！

　　然而，接下来，让所有人吃惊的一幕发生了。

　　这种光芒冲击了足足数十秒后，在这种情况下，别说一个人，就算几十座大山，也足以摧毁的渣都不剩了。

　　但令所有人悚然的是，光芒散去，却只见的武圣，依旧牢牢的如磐石一般，站在原地，巍峨不朽，透发着一股震撼天地的威压！

　　他竟连一步都没退开！

　　“我的天啊，这怎么可能？”

　　瞧得这一幕，周遭的天空上，所有人都傻眼了，一个个目瞪口呆，模样比见了鬼还精彩。

　　毫不客气的说，萱萱这样的一拳，连天惊羽都不敢接。然而，打在武圣身上，却连一丝的反应都没有，这也太变态了吧，分明不给人一条活路啊。

　　天空上，远远的看着这一幕，杨凡的心，也一下子沉到了谷底。这实在个糟糕无比的事，武圣虽法力不在，但光这肉身也太强，像世间最可怕的杀器，说不定神通境的人，也能将之活活给撕了。

　　“吼！”

　　武圣大吼，气吞山河，震得天塌地陷，没灵智的他，已完全化为了一个杀戮机器。浓密的黑发乱扬，充满了一股野性！

　　只见得，他张口的瞬间，旺盛的血气喷发而出，像一挂银河般，倒挂在苍穹上，淹没一切……

　　而天空上那些人，立刻首当其冲，不少人都大吃一惊，纷纷祭出法宝，拼命抵挡，一时间宝光冲天，绚烂无比。

　　然而，却都一点的用处也没有，那些法宝当即连接炸开，连带人化为血雾，散在天空上，死于非命！

　　“一起出手，灭了他！”

　　萱萱大叫，稚嫩的小脸上，充满了一股坚决。她向来都个不服输的人，刚刚如此强大的一拳，没有给武圣带来什么伤害，若非她反应够快，闪避及时，说不定就会吃亏。

　　这让她非常的不爽，一定要找回这个场子！

　　“轰！”

　　只见的，这时候，她手中光华一闪，出现一把兵器，爆发万丈光芒！

　　不少人都震惊了，杨凡也愕然，萱萱这妖孽，拳头就可以碾压一切了，她也会用兵器？

　　当目光瞧得萱萱的兵器后，更让他瞠目结舌了一下，因为萱萱的兵器——竟是一把巨斧！

　　那斧头，足足有三米那么大小，像巨人的兵器，与萱萱那娇小的身子，一点也不相配。


第454章 对峙

　　它非常的古老，像由青铜铸成，布满了大片的锈迹，其上还缭绕着一些原始的铭文，上古先民祭祀的景象，宛若人类没有开化前的兵器！

　　不过，却太古旧了，斧刃上都缺了好几个豁子，像被狗啃了好几口，斧背也破破烂烂，有很多裂痕，任谁也不会看起来觉得此物，是什么了不得的东西。

　　此刻，萱萱拿着它，倒透着一股浓浓的彪悍的味道。

　　“那就是人王殿萱萱的兵器？”

　　正在凝神准备大战的众人，余光一扫，瞧得这一幕，不少人都傻眼，简直不敢相信自己的眼睛。

　　以萱萱眼界和实力，用的兵器，应该是来头极大、牛逼哄哄的才对，谁也没想到，却如此的破旧不堪，让人发呆。

　　“杀！”

　　根本没有在意四周人错愕的目光，萱萱摸了摸巨斧，像在看着自己最满意的宝贝。接着，猛地抬头，看着不远处的武圣，目光变得凶残了下来，口中发出一声大喝，一斧头立刻劈杀而下！

　　轰的一声！

　　这一刻，天地间登时响起了一股宏大无比的海啸声！

　　那破烂的巨斧，一瞬间脱落锈迹，绽放出了震惊世间的光芒，那斧刃上爆发出了璀璨无比的神光，震动着九天风云变色！

　　“这难道是远古神兵，蛮神斧！”

　　人群中，那白发老者，喃喃自语的了一声，心中有些震动，似想到了什么惊人的传闻。

　　轰的一声！

　　最终这一斧，下子就将武圣给逼退了几步，身上的黑芒都被切的黯淡了一些！

　　这是一个无比恐怖的战绩，之前施展全力之下，萱萱都没奈何武圣尸体分毫，能做到这一步，这破烂的斧头，看起来很牛逼啊。

　　很多人都无比的意外，非常想不到萱萱那烂斧头，怎会这么厉害！

　　“还看着干什么，一个个，给我杀啊！”

　　萱萱转头对着众人大叫了一声，像一道惊雷落下，当即，让得还在发呆的众人，耳膜一震嗡鸣，打了个激灵，反应过来。

　　没理会他们，萱萱说完，就装过头去，拎着巨斧，兴冲冲的第一个又杀了上去。小脸之上，非但没有一丝的惧色，还表现的很兴奋！

　　圣贤的大法力不在，比起巅峰时，差了太多！虽肉身吓人，萱萱也并不惧怕，反而将之看成了一种令人激动的挑战！

　　圣贤啊！

　　当真世上，谁能跟圣贤一战？

　　教主级别的人物，也没这个福分啊。

　　如此新鲜刺激的事情，她岂能不兴奋？

　　“杀！”

　　见状，其他人对视了一眼，目光也都变得凶狠了下来，咬牙喝了一声，旋即，各自发光，冲了上去！大家都是一条线上的蚂蚱，一荣俱荣，一损俱损，自然要合作。

　　邀月、神女、君逸、仙儿凰鸟王、白色巨猿、金色猴子、等等全部都出手了。

　　当下，就是神光激射，照亮天地，似能将天空都打穿，星空都为之颤栗！

　　“刷！”

　　一道剑光，如长虹贯穿天地！

　　天璃神剑绽放璀璨无比的光芒，仙儿意气风发，大喝一声，第一个发动攻击，斩出这样盖世绝伦的一击，美眸凌厉的像电芒似的！

　　她衣裙流淌金霞，整个人就像是一尊黄金女战神重生，有种睥睨天下的气质，英姿盖世！

　　“轰！”

　　神光无量，皓月神镜流淌亿万缕霞光，也从天空上镇压而下，散发可怕的混沌气！

　　邀月也凌波而来，玉容恬静，神圣祥和，美丽的不可方物，似一尊神女，风华绝代！

　　“嗡！”

　　虚空颤鸣，神女也来了。

　　她面带轻纱，身段婀娜挺秀，似一朵仙葩绽放，此刻，她施展开月清宫的旷世神术，莲花聚顶神功，头顶上一朵大道之莲瑞气千条，沟通天地！

　　同时，她纤手中也出现了一把七彩神剑，打出太乙不灭剑诀，剑气动天，傲气无双！

　　“武圣，你失去法力，就像没牙的老虎，一具肉身，也想杀我等，未免有些太狂妄了！”

　　轰的一声，天地忽暗了下来，凰鸟王撑开本体，双翅一展，遮天蔽日，庞大不知道多少里，冷漠的大喝一声！

　　一把扇子被他祭了出来，流淌仙光，这是它用全身羽毛精华，炼制出来的法宝。在他境界没压制前，一扇子挥出，足以让天摇地动，星辰摇颤，恐怖滔天。

　　哪怕现在，威力也庞大的吓死人，大片光芒将虚空都给挤满了！

　　“嘿，武圣，以前我打不过你，老子还就不信，你现在也想压制住我。”

　　轰！

　　如意棒就像上苍被完美的艺术平，绽放无量瑞光，冲杀了过来，虚空都被碾压不断起伏……

　　金色猴子一个腾跃，从天空上扑杀下来，全身皮毛璀璨，像金色的火焰在腾腾跳动。

　　它的血气实在太旺盛了，背后像一轮金色的汪洋在冲击，没什么东西可以抵挡。

　　“吼！”

　　“武圣，生前你待我不薄，但你现在要杀我，我也只能自保了。”

　　白色巨猿气吞山河，凶威滔天。

　　轰！

　　神光万道。

　　九头天蛇也是如此，全身光芒万道……

　　这一刻，所有人都出手了，那股威力已经无法形容，无量光芒将天穹都映衬一片通透，似照亮了永恒时空！

　　这些人随便拉出来一个，都有着造化境无比的威势，同时出手，威势太吓人，就算大神通者来了也要脸绿，甚至饮恨于此。

　　不过，接下来，让所有人吃惊的一幕，再次发生了，这些人的攻击是强，将武圣打得都不断的后退。

　　铿铿铿……

　　火星四溅……

　　但武圣的身体，却太厉害了。

　　全身上下，简直就像铁打的一般，万劫不朽，刀枪不入。

　　如此多的攻击，打在他身上，连在他身上留下一丝的伤痕都没有。

　　“不行，武圣的肉身经历过，天地道法的洗礼，早已达到匪夷所思的强度，想破开，一般的攻击，根本做不到。”

　　站在天空上，将这一幕尽收眼底，杨凡皱了皱眉，心中沉吟了一下，这样想到。

　　旋即，他袖袍下左掌不禁的轻握了握，其中镇魔古符也微微的跳动了一下。

　　杨凡心中升起了一抹奇怪的感觉，现在武圣被魔气所侵，若他用镇魔古符，将魔气净化，是不是就意味着，武圣将会恢复过来呢？

　　想到这里，他心脏忍不住加快了几分，应该没错，这镇魔古符，乃天地间一等一的神圣之物，远古时期的佛教，凭借着它镇压过不知多少名声赫赫的大魔，做到这一步，应该不是很难。

　　当下，杨凡深吸了一口气，目光再次投向战圈，神色坚定了下来。如果平常，他根本就不会趟这趟浑水，坐山观虎斗，一直是他的行事风格。

　　但现在不一样了，这些人当中，还有邀月、神女、君逸、萱萱，这四女刚刚可是才帮过他。受人之恩，自然不能让她们四个有事。

　　“只有试一试了！”

　　再次观看了一番，见众人依旧破不开武圣的肉身，这样下去，足以将人活活耗死，杨凡叹了口气，才脚尖一踩地面，身体飞了过去！

　　他速度快极了，像一道闪电划破虚空，只能看到一个淡淡的残影，在虚空中穿梭……

　　“唰！”

　　然而，就在杨凡刚刚要来到战圈，忽然，一到身影却鬼魅，闪身就来到他的面前，一掌对他拍了过来，黑光滔天。

　　突如其来的一幕，让杨凡不禁的神色一惊，连忙身体一个旋转，止住身体，慌乱之间，一掌拍了过去。

　　轰！

　　两者相撞，猛然间爆发出惊天的光芒，像一轮太阳炸开，绚烂的让人张不开眼睛！

　　结果，一股排山倒海的距离袭来，让杨凡蹬蹬蹬倒退了好几步，胸口一阵发闷，脸色微微有些苍白了下来。

　　他吃惊无比，这人能在那一瞬间拦下他，并且，将他的震退，好厉害的实力和速度！

　　然而，当他抬头视线望向前方，看到那拦下他的身后，不禁的瞳孔一缩，失声道：“黑蝶……”

　　只见，他视线所落之处，一个黑衣女子，静静的悬浮在天空上，那鬼脸面具内射出冷漠目光，看着杨凡。全身上下，都透发着一股深不可测的气息。

　　对杨凡的目光投来，她平淡极了，像一个高高在上的黑色女皇睥睨他，冷冷道：“滚回去，别自寻死路！”

　　杨凡哑然道：“你来的目的，就是想要斩杀我们所有人，我死了，岂非正合你意？”

　　黑蝶冷笑，道：“别以为，我不知道你在想什么，你想用镇魔古符对付武圣对不对？我看你还是在这里好好看着，以免坏了我的计划！至于你死的问题，哼，我让你死，你就得死，我不让，你想死都难。”

　　杨凡长吐了一口气，苦笑，道：“你为何一定要杀死这里所有的人？”

　　黑蝶道：“嘿，将这些人全部一锅端了，就相当于灭了你们正道的未来，几百年后，那些老家伙死去，你们正道也就不攻自破！我为这一天，可是等了很久！”

　　杨凡点头道：“这个埋伏的确很妙，很好！如此精妙的点子，不知是谁想出来的？”

　　黑蝶冷笑道：“当然是我，除了我，还能有谁？”

　　杨凡道：“也对，似乎没有了。”

　　黑蝶看着杨凡那同样没有感情的眸子，冷冷道：“你没话说了？”

　　杨凡道：“有。”

　　黑蝶道：“说什么？”

　　杨凡道：“让开！”

　　黑蝶冷笑道：“我如果不让呢？”她那曼妙的娇躯之内，不由得溢出了一缕缕的可怕的波动，在虚空中扩散而开，让天地像被人抖动的画卷，不断的摇颤了起来。

　　同样也有一股莫大的威压释放！

　　这气息，无比的骇人，已经达到遗落之境内，所允许的力量极限！

　　这是一种无形的威慑，好像杨凡胆敢说一句让她不爽的话，就要大打出手，将之镇压！


第455章 狠心？

　　然而，杨凡却像根本没有感觉到一样，叹了口气，道：“你一定非要拦住我不可？”

　　黑蝶冷喝，道：“你一定非要破坏我的计划才行！”

　　杨凡道：“是的！”

　　这两个字，说的斩钉截铁，就像钉子钉在墙上般，一个字一个眼，坚定无比。

　　黑蝶眼中寒芒大盛，一字一字大声道：“好，那就休怪我对你不客气了。”她体内爆发滔天的黑雾，背后像一轮黑色的汪洋在冲击。最惊人的是，天空上，隐隐间还有一个巨大的鬼头图案浮现了出来，遮天蔽日，表情狰狞。

　　这模样，就像有一尊可怕的魔神，从另一个世界，探出头来，表情冷漠，迫人十足。

　　杨凡都不得不承认，黑蝶此刻爆发出来的气息，实在骇人，那威力，他也没有把握对付！

　　但他还是神色冰冷，冷冷的说出让气氛彻底引爆的几个字来，道：“那你就出手吧。”

　　闻言，黑蝶隐藏在袖袍下的纤手，却不禁的紧握了一下，从那面具中，那一双美眸也有火焰般的光束，射了出来……

　　足足过了好半晌，她才深吸了一口气，接着在杨凡愕然的目光，她深深的看了一眼他，平静的转身，向后走开。

　　杨凡先是一愣旋即，松了一口气，看来黑蝶还是顾忌他们之间的关系，没选择和他真正大打出手！说实在的，他也不想和黑蝶真正动手……

　　再说，现在解决到武圣的事情才是最重要。

　　然而，就在杨凡准备去相助邀月等人对付武圣尸体的时，那黑蝶的背影，却传出这样冷漠的一道声音，让得杨凡的身体不由得一僵：“本宫似乎并没有说过，会放你离开吧。”

　　杨凡怔怔的看着那曼妙无比的背影，道：“你……什么意思……”

　　黑蝶虽在向后走，但似对杨凡的一举一动都了如指掌，没有回头，冷哼了一声道：“本宫只是懒得跟你交手，自有人会拦住你……”

　　说到这里，她顿了一下，头微微抬了抬，看向苍穹上，那浩大的军队之前的三辆战车之前……

　　只见得，在战车的最右边，一个模糊的身影盘坐，周身被朦胧的雾霭缭绕，像一团幽灵，悬浮在那里，有些不真实的味道……

　　黑蝶顿了一下，面具下才传出一声平静而没丝毫感情的声音，道：“鬼子，杨凡这家伙，就交给你了，我答应过你，会让你亲手杀死他的。”

　　听得此话，杨凡的心一下子就沉了下去，怔怔的看着黑蝶的背影，像第一次认识她一般，觉得陌生无比……

　　盘坐在战车上，鬼子果然缓缓的张开了眼睛，那雾霭内射出了两道森然无比的光束，一下子就锁定住了杨凡。

　　鬼子冷冷一笑，道：“杨凡啊，杨凡，我们又见面了。”

　　杨凡还在看着黑蝶的背影，可惜，黑蝶根本连看都没有看他一眼，直接回到战车上，盘腿坐了下来，眼神冷漠。

　　杨凡复杂一笑，心中不禁的升起了一抹酸楚的之色。

　　半晌后，他才深吸了一口气，压下心中的躁动，眼眸抬了抬，恢复了一点光彩，与鬼子的目光对视了起来！

　　对视的第一开始，他却有些怔然的发现，鬼子眼中的对他的杀意，猛然间膨胀了不少……

　　微微皱了皱眉，心中的疑惑之色，一闪而逝，杨凡便不再多想，冷笑道：“再次见面，可惜，这次死亡的人，只会是你！”

　　鬼子森然道：“我就喜欢碾压你这种有自信的人，因为胜利后，我才有成就感！”

　　杨凡冷笑道：“你若有这个本事，不妨过来试试。”

　　鬼子道：“上一次你运气好，我有事走开，放你一命，这一次说什么，也要将你的小命留在这里！”

　　伴随着这一道森然无比的声音落下，鬼子猛然间就冲了过来，携带大片的黑雾，像一轮黑色的大日，撞击地面！

　　那股迫人的压力，还没临体，就让得杨凡脚下的地面，大面积的发生溃灭，咔嚓咔嚓，一条条粗大无比的裂缝，向四周蔓延而开，景色骇人！

　　瞧得笔直向自己射来的鬼子，杨凡黑发乱扬，眼神眯了眯，眸底不禁的涌动出了一抹炽盛无比的光芒。如果之前，他或许还对这神秘莫测的家伙，忌惮无比。

　　但他突破造化境圆满，又打败了天惊羽，无敌的气韵，已经彻底的养成，在这境界可以横扫一切，根本不怕任何人。

　　所以，鬼子给他的那种危险之感，也是大大的减弱了很多！

　　“杀！”

　　只见的，他一声大吼，气吞山河，二话不说，一拳就打了出去。

　　“三千大界拳！”

　　他上来就施展了自己的拿手好戏，打出霸道绝伦的一拳，光芒万丈。

　　拳头前，一个巨大的光圈冲出，似逆乱了时空阴阳，粉碎一切，绞杀一切，横推出去！

　　这一刻，乾坤万朵都在随着这一拳颤栗，万里天空都在轰隆隆作响，像要臣服！实在太可怕了，仅仅只是嗅到这股气息，都让不少人都脸色发白，打自灵魂的感到颤栗。

　　身形在虚空中急速冲来，鬼子也脸色一变，想不到杨凡，上来就将他的压箱底功夫拿出来，那股恐怖的威压，让他全身汗毛都不禁倒竖了起来，呼吸困难！

　　当下，他全身发光，怒喝道：“杨凡，你想速战速决将我解决对不对？你未免也太小看了我！这一拳是厉害，但未必能打败我！”

　　“黑炎魔炉，给我挡下！”

　　他身体一震，全身的黑雾更加澎拜，在头顶上，凝聚成一个巨大的黑球形状，并且在不断的收缩膨胀，连虚空都被溶解了！

　　这黑雾在不断的蠕动，最终凝出一个大火炉子，庞大如山，散发滔天的气息，焚烧九重天！

　　此乃他魔教的一种秘术，可吞噬溶解一切，除了那早就已经失传无数年的“化神天功”之外，就是一等一的高阶战技，不知斩杀过多少威名赫赫的大能，厉害无比！

　　“轰！”

　　结果，两者相撞，猛然间爆发出了惊天的光芒，像一轮太阳炸开，绚烂的让人张不开眼睛。

　　那些黑雾，的确恐怖，竟像黑洞，产生巨大的吸力，不断的吞噬三千大界拳散发出来的力量，使之溶解，归为虚无。

　　鬼子冷笑道：“杨凡，这三千大界拳，你才仅仅摸到皮毛罢了，我这黑炎魔炉大术，也是我魔教的禁忌秘法，不见得怕了你。”

　　杨凡矗立在天苍穹上，黑发乱扬，英姿勃发，冷笑道：“是吗？如果你以为这样就能挡下的话，那么你就太小看古来第一拳术的威力了！”

　　轰！

　　就在杨凡的话音一落，那光芒之内，原本快要被吞噬干净的光圈，竟一下子，膨胀开来，扩散出一个直径上万米的太极圆，一下子笼罩天地，流转大道气息！

　　“怎么会这样……”抬头望着苍穹，鬼子终于变色！

　　杨凡冷笑道：“这三千大界拳，可推演天地，演化大自然真义，你破开外表，却破不开核心，现在就让你好好尝尝此拳的厉害吧。”

　　轰！

　　巨大无比的太极圆，镇压了过来，像天地最本源的一张天图，流转着天地初开的秘密，缓缓镇压而下，遮天蔽日！

　　在这种威势下，鬼子的身体，简直渺小的就如同蝼蚁一般，脆弱不堪！

　　“噗！”

　　最终鬼子拼命抵挡。光芒不断闪烁，他先后祭出了一个宝塔、三个铜镜，全部都他珍藏多年的至宝，每一件放到外界，都足以引起腥风血雨。

　　这一刻，大片光芒将天空都给照亮了，那几件法宝悬浮在天空上，像通灵神器，散发不朽的仙辉，瑰丽多姿！

　　啪啪啪啪……

　　然而，这一切都是无用的，杨凡这一拳实在太厉害了，摧枯拉朽，横扫一切，无坚不摧。

　　两者接触，法宝登时不堪一击，像瓦片般，一瞬间炸开，坠落而下。

　　“什么？”鬼子终于吃了一惊！

　　轰！

　　然而，还未待他多想，杨凡无敌的拳劲就打在他胸口上，恐怖的巨力，当即让他如遭雷击倒飞了出去，在空中洒下了大片的鲜血……

　　蹬蹬蹬……

　　脚步连连踏了好几次虚空，鬼子身体几个摇晃，才稳定了下来。

　　他捂着胸口，虽全身被黑雾包裹，但依旧有鲜血滴落了下来，想来那黑雾内的表情，也必然不好看……

　　足足过好半晌，他腰杆又站直了起来，那黑雾内，射出两道森然无比的光束，死死锁定着杨凡，森然道：“好一个三千大界拳，果然不愧是古往今来第一拳术，领教了！不过，你也就只有这一个机会，接下来，就给我死吧！”

　　“幽冥鬼帝，加持我身，杀！”鬼子大吼，气焰滔天，轰的一声，在他的背后，竟浮现了一个庞大的虚影，顶天立地，丰姿伟岸，眸光深邃，有种一股镇压九天十地的盖世神威！

　　而且，这虚影的头顶上，还悬浮着一尊神塔，朦朦胧胧，缭绕着亿万缕霞光，似乎能照亮永恒岁月！

　　万丈镇魂塔！

　　这是名震古今的鬼塔神兵，乃鬼塔一脉——幽冥鬼帝的帝器，恐怖绝伦，名震天下。


第456章 鬼子身份！

　　这时候，鬼子竟能够召唤出远古时期，镇压诸天万界的鬼帝虚影，气息一下子就达到了一个巅峰，实在太强大了，简直有气吞日月，血气贯长空的无敌之威。

　　杨凡心中一沉，对方挨了他一击三千大界拳，竟然还能如此凶猛，实在厉害。

　　而且，瞧得对方现在的威势，连他脸色都不禁微微凝重了几分。不过，也并没太过惧怕，冷喝道：“鬼子，今天我就让你真正变成一个鬼，给我死！”

　　“大焚般若神功！”

　　只见得，杨凡脸色一沉，手掐佛印，宝相庄严，猛然间全身就爆发出了万道金光。

　　同时，虚空中也响起了一股宏大无比的诵经声，像佛陀从远古时期，在诵经逆乱时空传递了过来！

　　现在，杨凡悬浮在天空上，像一尊佛陀降世，沐浴漫天佛光，神圣祥和，表情肃穆，那种风采太盛了，简直压盖了天上的月亮！

　　这就是大焚般若神功的厉害，施展后，使人明镜如水，纤尘不染，有种超脱的味道！

　　此乃佛门无上秘术专门克制天下间的魔功，具有鬼神莫测之威。功法一出，那漫天的魔气，当即像遇到了克星一般，立刻开始溶解了起来，扑哧扑哧的发出声响，将虚空都融化的化成了黄水，看起来恶心无比。

　　“嗡！”

　　不但如此，杨凡神色肃穆，手中灵诀再次一掐，运转开体内的战神宝鉴，演化出了一杆神兵！

　　只见，无量金光爆发，一杆降魔杵立刻中他天灵盖飞了出来，绽放万道霞光，像镇压永恒时空，砸了过去！

　　轰！

　　这是迎头一击！

　　虽被鬼子的魔功融化了大部分的威力，但依旧有不少，攻击在了鬼子的身上，登时，让鬼子如遭雷击，再次喷出了一口鲜血。

　　“鬼子，今天你必死！”

　　杨凡气吞日月，一步迈出，山河倒退，一下子就来到了近前，一掌又打了下去，气势如虹！

　　“五指翻天万物转！”

　　这一掌，笼罩苍穹，镇压而下，鬼子连反应都没反应过来，就又中招了。全身都响起了一股割裂挫裂的声音，受的伤更重！

　　杨凡现在气势实在太盛了，就像一尊无敌的战神重生，一往无前，短短的几招之内，就将鬼子压制。

　　连那一边远远看着这一幕的魔帅，都忍不住的皱了皱眉。这一段时间没见，杨凡的进展，让他都极为意外！不过，对鬼子的安危，他倒是一点都不担心……

　　“杨凡，想杀我，你还嫩了点！”

　　只见鬼子咬牙大喝，一杆血色的长矛，立刻被祭了出来，以迅雷不及掩耳之势，洞穿虚空，光芒万丈！

　　速度实在太快了，就像一道黑色的闪电，势如破竹的摧毁一切，杨凡都没抵挡得住……

　　噗地一声，鲜血狂喷！

　　杨凡的胸口立刻被洞穿出一个前后透亮的大窟窿，血水不断的喷洒，像喷泉一般！

　　这一矛差点将杨凡上半身子都打烂！

　　那股剧烈的疼痛，瞬间让杨凡的脸色也苍白了下来。这鬼子的确强大，他想将之击杀，恐怖自己都要落得个，半身不遂的下场！

　　黑雾内传出鬼子森然无比的声音，阴测测笑说道：“杨凡，滋味如何，我承认你现在实力大进，我想杀你不容易，但你想杀我，不将你的小命作为代价，也是不可能的！所以，你今天就只能眼睁睁的看着，武圣将你的同门，你的朋友一个个全部杀死吧。”

　　他说一点都没错，杨凡知道，鬼子的强大，不在天惊羽之下，甚至其诡异莫测，还要来得难对付一些！

　　似想到了什么，杨凡目光一转，看了看不远处的战圈。那里神光沸腾，仙光交织，暴动不堪。凰鸟王、白色巨猿、金色猴子、邀月、神女、萱萱、君逸一个个皆如同神灵般，不断的对武圣发动强大的杀招！

　　可惜武圣的肉身，刀枪不入，具有破灭万法之姿，根本就打不烂。那里已死了很多的人，全都被武圣活活撕碎。鲜血、碎肉遍地都是，宛若一场修罗地狱，瘆人无比。

　　不断的攻杀下，邀月、神女、萱萱、等人一个个脸色也有些苍白了下来！这消耗太大了，如果这样下去，他们根本就支撑不了多久，就要被武圣一个个杀害，饮恨在此！

　　这些人可全部都是四大教的精英弟子，要死了对天下正道来说，简直是个难以承受打击。未来的一千年内，魔教必然能够乘胜追击，威势赶上正道，到时天下势必陷入大乱！

　　心中升起一抹急切之感，杨凡当真是左右为难。

　　旋即，他转了过来，盯着鬼子那一团黑雾，忽然嘴角掀起了一抹残忍的笑，道：“既然我杀不了你，那至少也先让我看看，你这见不得人的家伙，到底长得什么样子？”

　　轰！

　　语罢，杨凡眼神迸发一道精光，掌心一摊，万道佛光绽放，一下子就对着鬼子头颅上的那团黑雾，压盖了过去！

　　他出手实在太突然，鬼子都没料到，杨凡竟会有这般举动，当下，神色一惊，道：“杨凡，你找死！”

　　杨凡冷笑，道：“看你的正面目，就将你吓成这般模样，难道你真的是什么见不得人的怪物不成？”

　　轰！

　　说到这里，杨凡眼神坚定，速度登时加快了不少，佛光更加的炽盛，掌心中像蕴含着一轮璀璨的小太阳，让鬼子头颅上的黑雾在加速的溶解……

　　“哼，痴人说梦，我不会让你得逞的。”

　　鬼子真的就像被人抓住了小辫子一般，急不可耐，当下怒喝一声，竟爆发出来全部的潜力，身影一动，向后猛地退去，若发射的炮弹，速度快极了！

　　杨凡冷冷一笑，道：“我杀不了你，若连你的真面目都做不到的话，我杨凡今日就自裁于此！”

　　他眼中闪动着自信的光辉，若论速度，修炼了崩天二十四式剑诀的他，速度在同阶之中，一直都名列前茅的。并且，这种功法的爆发力更加恐怖，短距离内，几乎可追星赶月！

　　啪！

　　当下，杨凡的身影，就一瞬间散开，化为二十四道残影，扩散而开。

　　而这些残影，也是一下子就将鬼子包裹其中，每一道都掌心中，佛光万道，无差别的攻击鬼子。

　　在这种密集的攻击下，就算鬼子也有些手忙脚乱起来，终于短短的十招过去，他一个不慎，被杨凡一掌哗化开了头颅上的黑雾……

　　“杨凡，不要……”鬼子大叫，或许事出紧急，这次声音竟不再是嘶哑，而是一声娇嫩的惊慌的尖锐之声……

　　然而，听到这声音，杨凡不禁当即一愣，而目光紧盯着，那鬼子脸上逐渐散去的黑雾……

　　随着他眸光焦距渐渐的集中，那黑雾也终于彻底的散开……

　　紧接着，几秒后，终于，一张让他做梦也想不到脸，露出了呈现在他的眼帘之中……

　　然而，杨凡看着张脸，像五雷轰顶一般，彻底的陷入了石化……

　　黑雾散开，那里面想象之中，长相奇丑、阔口獠牙、眼睛发绿、等等瘆人的怪物模样，并没出现。

　　反而，竟是一张，国色天香，肌肤如雪，吹弹可破的莹白俏脸……

　　女子爪子脸，樱桃小嘴、琼鼻精致，头发如绸缎子般，光可鉴人，无论怎么看，都是一个倾国倾城、人见犹怜的大美女！

　　那阴森、诡异、狠毒、神秘的鬼子，黑雾下，竟是如此倾佳人？

　　如果有人看到这一幕，绝对是吃惊的眼珠子都能瞪出来！

　　杨凡也脑海发懵，全身微微颤抖，他直勾勾的望着女子的眸子……

　　这女子太美了，任谁见到都想将之抱在怀里，好好的怜惜一番。尤其她那眼睛，更如秋水铸成，眼波流转，一眼万年，让人目眩神迷，为之神魂颠倒……

　　不过，虽美丽，但唯一可惜的是，这眸子却没有光彩……

　　是的！

　　一点光彩都没有！

　　这就像一个人丢掉了魂的目光，空洞，直白，少了一丝灵气……

　　杨凡手掌还在保持着向前迎击的姿势，此刻，全身僵硬的如一个泥塑，一动也动弹不了。这张脸，对他来说，实在就像一道惊雷，让他脑海陷入了一片空白……

　　那个三番二次暗杀他，心狠手辣的鬼子，那个他同样也想要将之斩杀的心腹大患，竟然是……

　　足足过了好半晌，他身体才开始颤抖了起来，呆呆的着看，眼前的那张惊艳岁月轮回的俏脸，嘴唇抖了抖，从喉间传出了几个沙哑无比的字来：“为……什么是你……苍雪！”

　　苍雪！

　　这两个字就像一道晴天霹雳，响彻在杨凡的心中，也响彻在了女子的心中！

　　没错，这正是苍雪！

　　那眼、那嘴、那鼻子、不是苍雪还能是谁？

　　苍雪虽眼睛看不见，但灵诀却比肉眼对世界还要清楚……

　　她知道，少年看到了她，也知道，少年在注视着她……

　　但她的玉颜，却面无表情，沉默无比。

　　杨凡心就像被人捅了一刀子，那种滋味，谁也说不上来，全身有无数凉气在乱窜，凉飕飕的……

　　……


第457章 宝库线索

　　鬼子竟是苍雪，对杨凡实在就像一记重锤，让他发懵！

　　狠辣、恶毒鬼子，和外表冷漠，内心却温婉动人，柔情似水的苍雪，这两个人怎么可能联合到一块去？

　　一个恋人，一个敌人。

　　这几乎极致的转变，太让他难以接受了。

　　他脸色煞白，目光紧紧的盯着眼前这美丽无比的容颜，眼眶有些发酸，颤声道：“为什么，是你……”声音几分凄然，几分苦涩，几分难以置信……

　　很久不见，苍雪还是那样迷人，就像一座冰山的孤傲莲花，清丽脱俗，任何人见到都被她的风采所折服。

　　可惜，这朵莲花，却因为自身残疾的原因，内心封闭，根本就没一个人能够走进她的心中！

　　所以，她现在表情，还是那样的冷，那样傲，像杨凡对她来说，只是一个陌生人。

　　“为什么不能是我？”

　　她语气平淡极了，也很好听，那里还有之前那沙哑、阴森之感？

　　然而，听到这无情的话，杨凡却觉得更难受，说道：“你三番二次的杀我，总归有理由吧。”

　　苍雪淡淡道：“没有理由！”

　　杨凡道：“就是想让我死？”

　　苍雪道：“对！”

　　多么不负责任的一句话，多么绝情一句话！

　　杨凡全身更凉了几分，原本之前，他还非常的疑惑，苍雪到底去了那里，为什么没有她的消息？他还担心她会不会陷入了不测。

　　而现在，苍雪竟隐姓埋名，摇身一变，变成鬼塔传承者--鬼子？

　　她明明是仙元教的四大圣徒之一，怎会与鬼塔扯上关系？

　　谁知道呢？

　　这或许本就是她的秘密！

　　对方三番两次，暗杀他，为什么？

　　难道是因为，那缠绵的几天，对方反悔了？

　　不知道，杨凡一点也不知道。

　　他什么也不问，他也问不出什么，苍雪太冷漠了！

　　最后，杨凡深吸了一口气，话锋一转，眼睛死死的盯着苍雪，道：“青月呢，我听邀月师姐说过，青月进遗落之境，与你走到了一起。”

　　苍雪美眸看向了杨凡，道：“你关心那女子做甚，难不成，你跟这贱人，还有什么关系？”

　　杨凡道：“当然不是，她……”

　　苍雪冷冷截声道：“不用说了，她已经死了！”

　　杨凡身体一震，摇摇晃晃，差点从天空上坠落下来！

　　他脸色剧变，没有了一点的血色，青月死了？

　　他咬牙道：“是你杀的？”

　　苍雪冷冷一笑，说道：“不错，刚进遗落之境，我们两队就汇合在了一起。因为你，她对我没丝毫的防范，我机会很多，就杀光了她队中所有人，她拥有天地玄黄钟，侥幸逃过一劫，我一路追杀了她三天三夜，才将她逼进遗落之境外围的大地裂缝内。那大地裂缝下，乃亿万年来孕育的火山，进去必死无疑！可惜天地玄黄钟，也遗落在了那里！”

　　她的声音平淡极了，就像在说一件微不足道的事，每一个字都那么的无情，那么冰冷！

　　杨凡手脚冰冷，若非他与苍雪有过一段……青月也绝对不会，轻易的相信苍雪！

　　所以，青月的死，与他也有非常直接的关系啊！

　　浓浓的愧疚，他脸色苍白，像坠落进了冰窖中！

　　最后，杨凡猛的抬头，视线盯着面前的苍雪，眼神一下子就变得凶狠了起来，咬着牙，一字一字说道：“你为什么这么狠的心？”

　　苍雪直言不讳，冷笑道：“我为鬼塔传人，蛰伏在仙元教，就是为了有一天找到打败正道的机会，只怪青月太倒霉了！”

　　杨凡大声道：“那我呢，你之前是否在利用我？”

　　苍雪与杨凡，悬浮在天空上，相距不过半米。一眼看过来，倒像一对神仙眷侣般谈情说爱，郎才女貌，般配的很！

　　谁也不会想到，这的确是一对眷侣，却并非神仙，而是冤孽！

　　杨凡的话，非常的大声，每一字都像一道惊雷落下。

　　苍雪却出奇的沉默了下来，半晌后，一个字也没有说，转身就走……

　　杨凡看着她的背影，大喝道：“站住！”

　　苍雪却没回头，只冷漠的道：“如果你想活命，就不要插手，立刻滚……”

　　杨凡当真有些傻眼的味道，目眦欲裂！

　　“轰轰轰轰……”

　　另一边，那里战局，神光激射，劲气万重，打得天崩地裂，日光无光！

　　场中，武圣雄姿飞扬，气吞山河，战力冠绝古今，举手投足间，无敌肉身都具有粉碎天地之威。哪怕在这么多人围攻下，照样通不可挡，杀气滔天！

　　这里几乎都快成为一个修罗地狱了！

　　地上全部都是碎肉和残肢……

　　“轰的一声！”

　　忽间，一声巨大的爆炸声传来，这么多人与武圣又再来一次，凶猛无比的较量，光芒将天穹都压塌了！

　　这一次，武圣终于退开了几步，身上的黑雾也缓缓散开，露出了精壮无比的体魄！

　　他上半身是赤裸的，皮肤早就已失去了光泽，一条条肌肉，却如一条条大蟒般将他缠绕，充满了一股无比彪悍的味道！

　　“那是……”

　　天空上，杨凡目光转来，扫视了一番武圣强健的上半身，旋即，眼神一凝，吃了一惊！

　　只见，武圣身体上，竟有一个个复杂的小字覆盖！还有一些神秘的图案，像山川地势，大海浩瀚！

　　“天啊，不对武圣皮肤上刻有惊天秘密！”

　　很多人见到这一点，四周立刻陷入沸腾，所有人都哗然！

　　凰鸟王、金色猴子、白色巨猿、九头天蛇等等一个个也目露奇光，死死的盯着武圣的身体！

　　没错！

　　武圣的上半身，的确画满了符文，有山河壮丽，大海波澜，蓝天白云的模样，就像一副动人的风景画！还有一些小字注解。

　　诡异，非常的诡异！

　　摘星拿月，移山填海，法力无边，神通广大的圣贤！

　　每一尊都是俯视众生的存在，地位实在太崇高了。

　　他身上竟刻着这样的图案？

　　只要不是傻子，都知道，这图案，必然非常了不得，否则也不会让武圣如此的重视！

　　忽然，有人想到了一个大胆无比的猜测，颤声，道：“难道说，武圣身上的图案，就是与传说中的天帝宝库有关？”

　　“哗！”

　　此话一出，当真一石激起千层浪！

　　漫天陷入暴动！

　　天帝宝库！

　　太乙天帝，留下来的逆天宝藏。自古传说，就在这遗落之境中，连武圣都不顾一切，来这里寻找，吸引力之大，难以想象！

　　如果有人得到，就相当于得到一尊大帝的传承，这何等逆天的机缘？

　　他们来的目的，不就是因为这虚无缥缈的神藏吗。

　　此时，武圣身体之上，刻画的那图案，很有可能就是天帝宝库的坐标！

　　谁不火热？

　　别说他们，圣贤也要打破头颅去抢夺啊。

　　杨凡心脏也扑通扑通，疯狂的跳动了起来。这让古往今来，无数人都魂牵梦绕的宝藏，终于要浮现出一角了吗？

　　“杀，为了天帝宝库，宰了武圣，将他身上的皮剥了。”

　　“天帝宝库啊，我若得到，以后整片天下就是我的了，哈哈哈，传说天帝宝库之内，甚至蕴含着有超脱的秘密，杀。”

　　“妈了个蛋，死了也就碗大的疤，为无可限量的前途，今天老子就算拼了这条命，也要挣一挣！”

　　无数人嗷嗷大叫，一个个眼神滚烫，冲杀了上去！

　　在心中贪婪之下，这些人的攻击更加卖力了。

　　连凰鸟王、白色巨猿、金色猴子一个个也都不能保持镇定，同样出手！

　　天空上，那浩大的军队前，黑蝶、魔帅、苍雪三个人分别矗立在战车上，大旗猎猎，将他们三个人映衬的如是三尊神王下界，俯视众生！

　　他们静静的注视着下方战圈。当武圣身上，竟有天帝宝库的消息后，连他们三个也都吃了一惊！

　　黑蝶忍不住失声道：“武圣身上的刻图，真的关于天帝宝库？！”

　　虽他们用一些诡计，将武圣魔化，但说实在的，这样的杀器，连他们都不敢靠近。毕竟武圣太强了，一个不慎，就是玩火自焚！

　　所以，对武圣的身体，他们也不敢查看！

　　此刻，武圣皮肤上，竟蕴含着天帝宝库秘密，实在出乎她的意料。大帝，每一尊都足以睥睨天下，横推万界无敌！

　　有的大帝，狠辣绝伦。

　　有的大帝，霸气无双！

　　有的大帝，冷漠无情。

　　有的大帝，丰姿伟岸！

　　而太乙天帝，却是比较独特的一尊！

　　他仙风道骨，逍遥人间，几乎很少与人争斗，也没架子，显得深不可测！

　　有传闻整片天地，每一寸土地，都被他踏足过，所以，他知道的秘密，多不胜数！

　　所以，在他死后，也并没有，将一些秘闻、功法、战技、兵器埋入地下！而是建立起一座宝库，留待有缘人去取，造福天下！

　　而在一生的游历之中，太乙天帝，家底到底有多少的丰厚，简直难以想象。恐怕一般的大帝陵寝，都不能与之比拟！

　　甚至，修行界，还传出过“得天帝宝库者，得天下”的口号！

　　可见，天帝宝库在世人心目中的重要性，实在已经达到了无可比拟的层次！


第458章 棺椁之内

　　现在，武圣身上，竟有天帝宝库的线索，别说他们这一群小辈，就算魔教之中的巨擘来了，也要打了鸡血的冲上去，不顾一切的厮杀抢夺！

　　天空上，杨凡也深吸了一口气，原本他还以为，武圣墓穴内就算真有天帝宝库的消息，想来也会在他得到的三个宝盒之内。

　　现在看来，倒是他想多了。

　　这线索说什么，他也是要争夺一下的！

　　这一刻，魔教的大军都如一片钢铁洪流，杀了过来！人喊兽嘶，刀光剑影，像一场逆天的神战爆发，太惨烈了！

　　那股惊天的杀气，乾坤都在颤栗！

　　这么多人出手，就算武圣再逆天，也不可能挡下的。

　　哗啦啦！

　　然而，就在这股气氛，彻底要引爆之时。忽然，那冰山之上，万丈巨棺内，传来一声清脆悦耳的声音，像黄金叶片在相互拍打，动听无比。

　　接着，天地间清香弥漫，一股醉人无比的香气，钻进所有人的鼻子里，就像一团仙酒般，让人目眩神迷，差点醉倒……

　　“是圣药，道劫金莲，它也出来了！”

　　有人大叫。

　　只见得，嗖的一声，万丈巨棺之内，射来一团朦胧无比的金光，穿梭虚空，洒落下大片的光雨！

　　金霞氲氤，彩雾蒸腾中，一个宛若黄金铸成瑰丽无比的植物透出，苍劲有力，不是道劫金莲是什么？

　　之前，道劫金莲进入那气势磅礴的冰山后就失去了踪迹，谁也想不到，这时候，它竟出来了！

　　哗啦啦……

　　道劫金莲流光溢彩，带着漫天的芬芳，一下子就来到此战圈内，那苍劲的枝桠一震，竟诡异的浮现一个光团将武圣包裹。

　　旋即，它带着武圣，嗖的一声，冲出人群的包围，向巨棺飞了过去！

　　这一系列的动作，皆在电光火石间完成的，行云流水，实在太快，也太突然。谁也想不到，一个植物而已，竟如此人性化！

　　“他妈的，这圣药果然成精了，他在帮着武圣突围，妈的，冲，拦下它。”

　　很多眸光凶狠了下来，驾驭法宝，一个个腾空而起，追杀了过去！

　　“武圣，给我回来！”

　　天空上，军队前，黑蝶站在战车上，向前冲杀，发丝如瀑，身段曼妙，有中君临天下之姿。

　　她冷漠的手掌一摊，那掌心中，正是万灵血珠。

　　她心神催动着万灵血珠，似在感应着什么，对其发出命令！

　　然而，这一次对她的命令，武圣却无动于衷，老老实实的被道劫金莲包裹着，进入了巨棺之内！

　　黑蝶银牙直咬道：“可恶的圣药，竟硬生生将武圣和万灵血珠的联系切断，让我逮到你，看我不将你，当一盘凉菜给调吃了。”

　　万灵血珠的诡异和神秘，足以让无数人闻风丧胆，道劫金莲竟能够破掉，实在厉害。

　　当下，黑蝶对此药更加的火热与势在必得了。若将这株圣药吃了，想象都能让人幸福的晕过去！

　　当下，这地方彻底的陷入了暴动，无数人都驾驭法宝，满脸激动的追了上去。

　　杨凡也不例外，黑发乱扬，眼神冷冽。

　　巍峨的大山，矗立在地平线上，气势雄浑，恢弘磅礴，像一把惊天利剑，狠狠的插入云霄。如此冰山，在冰原之内，可谓是独树一帜，根本就找不到第二座。

　　武圣当年选择这样的地方，来当作埋葬之地，眼光还是非常独到的。

　　万丈大小的青铜巨棺就在半山腰上，根本就不能算一个巨棺了，而像一个大殿，气势雄浑，俯视众生。

　　一道道神光不断激射，刚刚武圣出来时，就已经将巨棺打开，现在众人进入，也毫无一点的阻碍。

　　刚刚飞入里面，一股岁月的气息，便扑面而来，给人一种仿佛穿越时空，来到某种古地的感觉。

　　只见得，里面的视线非常昏暗，也很空旷。

　　杨凡双脚落地，发出咚咚的声音，视线打量着四周，像来到了一片黑暗的大殿，给人一种庄严、森然的感觉！

　　武圣的棺椁！

　　他们就这样进来了，说起来还真是一个新鲜刺激无比的事！

　　杨凡目光转动，打量了一番。四周的铜壁上，有一些古老的刻图、什么睚眦、穷奇、囚牛、仙凰、等等皆是一些远古神兽。还有一些远古先民，祭祀的宏大场景，似乎要透壁而出，传来阵阵大哭声……

　　这样的一切，都让人感觉，精神上格外的压抑！

　　好在，并没什么危险，这才让杨凡微微放松了一些警惕之色！

　　他们为进入到这里，已经算经历了千幸万苦，过五关、斩六将，如果武圣在自己的棺椁内，还设置什么危险的话，倒显得多此一举了。

　　“快看，道劫金莲，要飞走了！”

　　这时候，众人都降落了下来，有人目光一扫，立刻锁定住了前方！

　　杨凡也立刻就看了过去，只见得，视线所落之处，那里有一口棺材，不过只有两米大小，沉浑无比，横亘在大殿的最中央！

　　道劫金莲包裹着武圣就一下子飞了进去！

　　很多人立刻追了上去，当瞧得里面的情景后，众人都吃了一惊。这棺材之内，竟一片漆黑的通道！什么都看不见，隐隐，传递出一丝空间的气息弥漫了出来！

　　棺材内，竟有一个空间通道！

　　这实在是个让人意外无比的事。

　　不少人都脸色白了白，杨凡也目光闪烁，皱眉沉思，陷入了僵局！

　　棺材内，留下空间通道？武圣为什么要多此一举？难道他知道自己有一天会“复活”不成？

　　这条通道，通向哪里？

　　会不会有危险？

　　谁也不知道！

　　未知的一切，才是最可怕的。没一个人敢乱来。若那通道的另一头，是什么埋伏的话，自己岂非死的太冤了？

　　谁也不想拿自己的小命，开玩笑！

　　轰！

　　然而，就在这时，忽然，罡风吹来，一道身影中人群中射出，一句也不说，立刻就跳入了进去，消失不见。

　　他速度快极了，众人都只能看到一个模糊无比的影子，体态强迫，雄姿勃发，有种帝王气象！

　　“凰鸟王，是凰鸟王，他竟第一个冲进去了？！”

　　很多人愕然。

　　凰鸟王疯了不成，他难道就不怕有什么危险吗？还是说，他看出了什么，才如此自信。

　　“轰轰轰轰……”

　　然而，接下来，一道道光芒不断闪烁，金色猴子、白色巨猿，九头天蛇，全都齐齐跳了进去，脸色平静，一丝的表示都没有！

　　“哈哈，我也去也！”

　　歪脖子树也来了，大剌剌的一屁股对着棺材内的通道，坐了下去。身影在即将消失的时，还抬头，对杨凡眨了眨眼睛，笑眯眯道：“小子，有本事你就下来，哈哈！我打赌你不敢！”

　　杨凡嘴角扯了扯，根本无视歪脖子树的讥讽。但说实在的，他的确有些踌躇不定！

　　往深一层的方面想。

　　这不是正好意味着，此通道通往地狱？

　　没十足的把握，他也不想，拿自己的小命来赌。

　　就在这时，人群中响起，一道苍老的声音，道：“无妨，这通道是走出武圣灵界，通往遗落之境的地方，中间绝对没有危险。”

　　众人视线转过去，只见得，说话的，却是那之前的白发老者。

　　杨凡对这老者的印象还是很不错的，闻言，不禁的眼前一亮，请教道：“通往遗落之境的空间通道？”

　　白色老者点了点头，笑道：“你们没突破神通境，并不了解空间之力。之前，进入的人全曾是大神通者，他们对空间之力，无比的熟悉，所以明白里面的情况，如此有自信。”

　　杨凡释放的点头，怪不得，凰鸟王等人一句都不说，原来是在故布疑阵，让他们不敢妄动，也就少了他们这些对手！

　　当下，杨凡不由得拱手，笑道：“多谢，前辈告知。”

　　很多人也都纷纷拱了拱手、天惊羽、神女、邀月、仙儿也如此！

　　这老者气度非凡，总能令人产生一种敬重之色！

　　老者站在人群之中，白衣飘飘，胡须皆白，仙风道骨，真的就像是某个老神仙下界般，纤尘不染。

　　他摆了摆手，微笑道：“诸位小友这样可就折杀老朽，无需多礼，快快进去吧，否则错失先机，可就不妙了。”

　　说着，他身影一动，也化为了一道流光，射进了通道之内。似在为众人探路，表明他说的话，没有错。

　　众人一见，更心中大定，一个个争先恐后，纷纷扑了上去。

　　杨凡同样展开身形，掀起一阵狂风。知道通道没危险，他也是没有了后顾之忧。

　　他的实力，在遗落之境内，都最高等级的一例人。

　　这时候，他身体就像是一条游鱼般，在人群中巧妙的卸开，四周的那股排挤力，让自己不断向前游走。

　　不多时，他就成功的突出重围，最终，一个腾跃，也跳进了，棺材内的空间通道之中……

　　——坠落下去的一瞬间，杨凡就感觉耳边，一下子失去了声音，陷入了死一般的寂静当中！

　　漆黑！

　　深邃！

　　放眼望去，四周永不止境的黑色，流转亘古的冰冷之色！

　　孤独。

　　寂寞！

　　杨凡像在时空之中旅行！


第459章 火海深渊

　　每一次在虚空中穿梭，杨凡都感觉一阵头晕目眩，想要呕吐，很难受。

　　不过，现在他也唯有坚持，看着那冰冷，永无止境的黑暗，他不禁一阵发毛。虚空之力，实在让人忌讳，不知那些大神通者，是如何操控的！

　　斗转星移。

　　时光流逝。

　　也不知过了多久，像一瞬间，也像过了亿万年那么久远，就在杨凡实在忍受不了这种枯寂的坏境，而有些心烦意乱时。这漆黑通道，前方视线尽头，终于，出现了一丝亮光。

　　这亮光越来越大，虚空中隐隐间也有一种苍凉的天地气息，传递了出来！

　　瞧得这一幕，杨凡才松了一口气。没达到神通境，虚空，对他来说，还是非常神秘的物质，在其中，一个不慎小命就会丢掉！

　　这种对自己的生命，都没有一丝保障的感觉，他还是非常不喜欢的。

　　最后，来到近前，他深吸了一口气，一个腾跃，才一下子跳出了这空间通道。

　　眼前豁然一下字亮了起来……

　　“这是……”

　　杨凡从天空上降落了下来，空气扑面而来，拍打在脸上，给人的感觉舒服极了，一阵神清气爽！

　　而放眼望去，大地寸草不生，空旷荒凉，偶尔一座孤零零的山峰矗立在地平线尽头，也光秃秃的，视线尽头，没有一点的生气。

　　“难道我真的出了武圣灵界，又回到了遗落之境？”杨凡茫然的看着四周，这地方，很陌生，不明白自己究竟在何方！

　　“轰轰轰轰……”

　　不过，就在这个时候，忽然，遥远的远方地平线尽头，传来轰鸣声。

　　那里天空一片通透，霞光四射，法宝载着身影，漫天飞舞，追逐的场景！

　　仔细观看，那些被光芒包裹，急速冲上去的人。正是凰鸟王、金色猴子、歪脖子树等生灵！在他们的前面，一团璀璨的金光，也在不断的向前穿梭，速度快极了。

　　哪怕离得很远，杨凡都可以看到，最前面那团金光，摇曳之间，光辉洒落，圣辉蒸腾，美轮美奂，瑰丽多姿，虚空中隐隐间还有残留的清香，随风弥漫而来！

　　不是道劫金莲是什么？

　　“还好没跟丢！”杨凡才松了一口气，旋即，眸光坚定了下来，脚尖猛地一踩地面，身体像离了弦的箭矢，一下子就飞了过去，身体撕裂空气，都传出尖锐无比的声响！

　　“快看，道劫金莲在那里！”

　　“我草，妈的追啊。”

　　他刚刚走开没多远，就能感觉到后方，光芒不断绽放，接着，大片喧嚣的声音传了过来。明显，通天宝塔内的那些人，全部都一个个出来了！

　　没管他们，杨凡甚至连头都没回，依旧眸光锐利的盯着前方！

　　一珠圣药，加上疑似天帝宝库的秘密，连他也上心的很！

　　“刷刷刷……”

　　风驰电掣！

　　山川草木，迅速后移！

　　前面，大片的人马汇集，追逐那一珠道劫金莲。沿途所过，光芒照亮了天宇，场面看起来格外的壮观与彪悍！

　　而最前方，道劫金莲不断穿梭，就像一颗散发金光的流星掠过大地，贯穿虚空……

　　它不愧是天地孕育的圣药，具有种种不可思议的威能，简直比兔子还要滑溜，哪怕众人卯足了劲，也追不上，只能被远远的吊在后面，让众人恨得牙痒痒，却没任何办法。

　　随着不断的向里面飞行，空气中散发出来的温度，倒是越来越热了起来。

　　杨凡看了看，一望无垠的空旷地面，土黄色的砂砾，渐渐被赤红色所取代。四周一些光秃秃的石山上，也变成了褐红色，像被鲜血浇灌过一般。

　　而且，远方的空气，也开始逐渐的扭曲了起来，像被烈火梵烧！

　　“咦，妈的怎么越来越热了？”很多人也都发现了这一点。

　　有人道：“遗落之境的最外围空间，皆是可怕的大火山群地带，这道劫金莲，不会是想带我们去外围吧。”

　　“听说，通往外界的巨门就在外围，看来道劫金莲，是想带着武圣的尸体，逃出遗落之境啊？！”

　　很多人面带忧色。

　　这道劫金莲，简直是个混账，妈的，屡屡坏他们的好事！

　　最终，半个时辰后，四周的景色，终于彻底的变成了一片赤红色，一座座火山环抱，冒着黑烟，滚滚而上，偶尔喷发出大片的岩浆，逆冲苍穹，将天空都映衬成了一片赤红色，格外的壮观。

　　地表干裂，踩在上面，咔嚓咔嚓作响，从那裂缝中，还有炽热无比的气息，向上顶着！

　　这片天地，简直都像是一个大火炉子！

　　很多人都满头大汗，骂骂咧咧不已。混账的道劫金莲，竟真的把他们带到这鸟不拉屎的地区！

　　前方，道劫金莲，却一点的反应都没，依旧在不断的狂奔，终于，再过后数分钟后，前方有一个大裂缝，像一个巨大无比的深渊一般，横断在众人的前路上！

　　来到近前，看到大裂缝之下的景色，让不少人都震撼无比，呆在了那里！

　　杨凡也倒吸了一口凉气！

　　这是一副震撼人心的画面！

　　“哗啦啦……”

　　热浪扑鼻！

　　大浪滔天！

　　只见得，深渊下是一片波澜壮阔的红色海洋，一望无垠，偶尔间掀起阵阵大浪，拍碎天上的云朵，壮观极了！

　　那炽热的气浪，不断拍打过来，让人呼吸都格外的难受，全身皮肤也是一阵灼痛。

　　很多人都吃惊。杨凡也动容！很难想象，这底下火山，究竟积累多少年，才能形成这种景色！

　　“快看，火山内有一座小岛，道劫金莲，对它飞过去了！”

　　有人大叫一声，瞬间引起了众人的注意！

　　杨凡视线连忙眺望，视线尽头，果然，隐隐间有一个不小的黑点矗立在火海上！

　　那黑点虽很模糊，但依旧可以分辨的出，是一座小岛的形状，在这样恐怖的环境中，显得格外的另类！

　　“走，飞过去！”

　　“妈的，说什么，也不能让道劫金莲跑了！”

　　很多人都立刻祭出法宝，向那里不断飞去，宛若一道道流星，划过天际！

　　“啊啊啊啊……”

　　然而，接下来，让所有人吃惊的一幕发生了。

　　那些刚刚飞进火海上空的人，还没走几步，下方海面上，忽一阵翻腾，传出哗啦啦的巨大声响，接着，相互旋转，最后，竟形成了一个恐怖的大漩涡！

　　这漩涡形成的同时，似有一种恐怖的吸力，让天空上那些人，全部变色，摇摇晃晃，挣扎几秒后，就坠落进入了漩涡内，直接被焚烧成一股浓烟，散在了天地间！

　　“这……”

　　岸边，那些也正准备动身的人，看到这一幕，全部都吓了一大跳，满脸惊惧的连忙止住身形，接着，脸色大变倒退了几步，脸色煞白的没了一点的血色！

　　这火海内有大古怪啊！

　　其中，杨凡也脸色一变，视线闪烁异芒，惊疑不定的打量着那海面！

　　此刻，海面上，那大漩涡来的也快，去的也快，已恢复了平静，让人捉摸不透，到底是怎么形成的。

　　但刚刚那一瞬间，在那漩涡内，杨凡的确感觉到了一股无比惊悚的气息，让他灵魂颤栗！

　　那模样，好像这广袤无垠的火海内，蛰伏着有大凶一般，让人背脊发凉，不敢逾越雷池半步！

　　就在众人举棋不定间，人群中又传来了一声苍老无比的声音，在所有人耳畔响起：“这天空上，有一座盖世阵法，与下方的火海相连，若飞行的话，火海就会降下劫难，抹杀横渡者！”

　　突如其来的声音，让得四周的气氛登时一凝。

　　旋即，一道道目光，下意识的顺着声音看了过去，最后，凝集在了人群中一个老者身上。

　　他仙风道骨，白衣飘飘，出尘无比，眸光像黑夜中星辰，褶褶生辉！

　　“是那个神秘的老者。”杨凡愕然了一下，这老者很不简单，虽平易近人，但举手投足间，却有一种，非凡的气度流转出来。

　　只有久居高位的人，才有这等气度！

　　接着，他点了点头，这老者的话，信服度还是比较高的！唯一有些疑惑，真的有阵法吗？为什么他丝毫都看不出来？

　　人群另一边，凰鸟王打量着火海的上空，眸中散发出妖异的光芒，片刻后，他敛去眸光，淡淡的点头，转头道：“这位道友，说的很对，火海上空的确有一座盖世阵法，无法飞行！”

　　连凰鸟王都这么说，众人自然更加相信！

　　有人脸色发白，道：“无法飞行，那怎么办？难道只有眼睁睁的看着，道劫金莲带着武圣的尸体，躲入小岛？”

　　“没准那小岛上，就有通往外界的方法，他们若就此逃出遗落之境，与这样的机缘失之交臂，真是人生大憾了。”

　　凰鸟王沉默了下来，皱眉沉思，也为此困惑不已。

　　片刻后，杨凡沉吟了一下，忽对着那仙风道骨的老者，拱了拱手，道：“不知道前辈，有何办法？”

　　很多人都眼前一亮！

　　这不知来历的老者，看起来神秘的很，没准真的有办法也说不定！

　　白衣老者站在人群中，虽并不高大，但大袖飘飘，出尘的气息太浓郁了，像老神仙下凡，让人为此风采而折服！


第460章 渡海

　　听得杨凡的问话，这次仙风道骨的老者，却苦笑了一声，道：“遗落之境，乃远古盖世大能遗留，拥有种种不可思议之地，就老朽，也不可能全都知道……”

　　此话一落，所有人脸上的期待之色，都一下子黯然了下去。杨凡也心中一凉，明显，他也是没办法啊。

　　白衣老者叹了口气，苦笑一声，道：“当然，如果现在能找到船的话，倒可以试一试横渡海面！”

　　这只是一句玩笑话，这种鸟不拉屎的鬼地方，找到船的几率，比天上掉下来一件神兵还小！就算找到，普通的船，也不可能横渡火海啊，进入的一瞬间，就被那可怕的温度，焚烧的一下子就化为粉末了！

　　所以，杨凡只是哑然一笑，并没将这句话，放在心上！

　　然而，就在他念头才刚刚落下，忽然人群中，响起了一道充满震惊与惊讶的声音：“咦，不对，快看，海面上有东西飘了过来！”

　　“我的天啊，那是船，真的是船！”

　　听到这里，杨凡脸上的表情当即凝固，彻底傻眼了下来！船？真的有船，这怎么可能？

　　杨凡立刻抬头，眺望火海，片刻后，更是瞠目结舌了下来！

　　一点都不错，那遥远的海面，果然飘过了一个黑点。几秒后，离得近了，才能看见，那的确是个小船。

　　说是船，倒不如说扁舟，只有两米大小，在这样的波涛汹涌的火海中，显得脆弱不堪，似一个浪涛打过来，就足以将之倾覆。

　　但诡异的是，这扁舟虽脆弱不堪，但周身却流转着一股莫名的气息，像被某种神秘的力量加持过，稳如泰山的在火海中漂浮，一丝的颠簸都没出现！

　　火海中，竟真的飘过来了一艘这样的扁舟，实在出乎人的意料？

　　无数人都哗然了下来，若不是亲眼所见，绝对没有人会相信！

　　“真的有船，难道说……这就是穿越火海的凭据？”

　　杨凡眼前一亮，火海无法飞行，留下这种阵法的人，会设置一些余地，供人穿越火海。如此说来，这扁舟的存在，倒显得合理的很了。

　　周遭，很多人也都激动了下来，同样想到了这一点，踌躇了一番，却没一个人敢真的跳进去！

　　这只是猜测，若不对的话，结果必死无疑，谁不想拿自己的小命来开玩笑啊。

　　“哼！”

　　而就在这时，忽然，一声略带嘲讽的冷笑响起。只见得，人群中，凰鸟王睥睨众人，一步跨出，像帝王巡游般，飞了过去，站在扁舟之上。

　　接着，他劲气催动，扁舟笔直的向那火海中的小岛行驶了过去，身形渐行渐远，畅通无阻！

　　在这期间，连一丝的意外都没发生！

　　“没事，真的可以渡过！”

　　所有人先是大喜，接着，恨不得扇自己两巴掌。那扁舟可是唯一度过火海的工具啊。就这样白白的错过了，心中一阵滴血。

　　“我恨啊，当时，我为什么不勇敢一点，现在完了，扁舟就那么一条，我们只能站在这里干瞪眼了，啊，一珠圣药，再加上天帝宝库的消息啊，就这样要白白便宜凰鸟王了。”

　　不少人捶胸顿足，肠子都悔青了，只抓头发。

　　杨凡也遗憾的叹了一口气。他做事向来谨慎，没一定把握，他不会涉险，这一次却错失大好的机会，当真有些可惜。

　　转念一想，他也不得不苦笑一声。凰鸟王性子强势，早已经对遗落之境厌倦无比，如果，让它一辈子困在这里，那简直比杀了他还要难受！

　　或许，正是因为要逃出遗落之境的这份信念，才不顾一切，一往无前，导致他成功。

　　这也就应征了一个道理，信念这东西，说不定，真的会给你带来难以想象的好处！

　　“不对，不对，快看，又有东西飘过来了！”

　　就在所有人遗憾无比，失去希望的时，忽然，人群中，再次有人传来一声大叫，一下子将众人的心，又提了上去。

　　刷刷刷！

　　一道道豁然发亮的目光，向火海眺望了过去，片刻后，皆大喜不已，道：“扁舟，真是扁舟，哈哈，又有扁舟飘过来了啊。”

　　“太好了，太好了，哈哈，好好，果然是皇天不负有心人，天无绝人之路。”

　　无数人欢呼雀跃。

　　杨凡也长长的吐了一口气。

　　火海尽头，的确又飘来了一个黑点，速度快得不得了。离得近了，那果然是个扁舟，虽只有两米大小，破破烂烂，古拙不堪，但在众人眼里，却比见到一座金山还要开心。

　　扁舟最多也就只能容下两个人，这里却有这么多的人，当然，是僧多肉少。

　　所以很快，不少人体内的劲气，就开始悄然流转。接下来，八成又要抢夺，刚刚已经，错过了一次机会，这机会，说什么，也不能再错过了。

　　这一刻，空气中的气氛，悄然间开始紧绷了起来，很多人相互戒备间，都拉开了一些距离，一股浓烈的火药味，弥漫开来！

　　“不对，不对，还有黑点飘过来了啊！”

　　然而，就在这剑拔弩张的气氛，差一点要引爆之时，接下来，让所有人狂喜的事情发生了。

　　那火海尽头，竟不断的有扁舟飘了过来，几分钟的时间内，就有好几十座，并且，还在继续出现。这无疑是个很好的消息，众人一个个都开怀大笑。

　　这样一来，就大大减少了，争夺的残酷啊。

　　接下来，虽偶尔也有战斗爆发，但却比之前，众人要面临抢夺一个扁舟的情况，好了太多。

　　以杨凡的实力，在这种情况下，得到一个扁舟，自然不成问题！

　　“轰！”

　　一片璀璨的光芒绽放中，杨凡腾空而起，黑发乱扬，用一双肉拳，一连打爆几个对手，最终畅通无阻，成功的占据了一个名额，降落在了扁舟之上。

　　这扁舟普通极了，是用一块朽木搭建而成，经历了无数岁月，破破烂烂，腐朽的不像样子。

　　脚掌踩在上面，发出吱吱的声音，像随时都要散架！

　　“这玩意真的没有问题吗？”站在扁舟上，杨凡低头看着，有些发毛。

　　毫不客气的说，这扁舟，就算在普通的小河中，也随时都会破掉！然而，它却要帮助他来度过，这浩瀚无垠，斑斓壮阔的火海，想象都让人感觉跟做梦似的。

　　既然已经到了这步田地，也只有拼一拼了啊。

　　最后，杨凡看了看四周，发现已经有不少人都开始启程了，他才深吸了一口气，压下杂念，控制向扁舟，向里面飞去！

　　“喂，喂，喂……小子，等一下，带个我啊。”

　　就在杨凡刚刚启动时，忽然，耳边传来了一声由远到近的大叫声。他转头一看，只见，歪脖子树叼着旱烟袋，在虚空中撒丫子，向他跑来，七手八脚！

　　根本就没经过杨凡同意，歪脖子树，一下子站在了扁舟上，气喘吁吁，道：“好险，好险，差一点错过了这一班，吓死老头子了。”

　　瞧得这不请自来的不速之客，杨凡嘴角扯了扯，道：“我似乎没说过，要让你跟我同一条船吧？”

　　歪脖子树转头，看见杨凡，先愕然了一下。像这才注意到他的存在，旋即，嘿嘿一笑道：“小兄弟，帮人一次，造七级浮屠，我这都一把老骨头了，就让我搭个顺风车，稍稍带我一下子吧，哈。”

　　现在时间紧迫，杨凡知道对方死不要脸，也懒得跟它计较道：“带你也行，不过，你过来掌舵！”

　　歪脖子树愕然道：“什么？我？”它用枯枝，指了指自己的鼻子！

　　杨凡道：“不是你，还能是谁，想搭顺风车，你也应该出点力。当然，你若不愿意，我可不介意，现在立刻就将你踢出去！”

　　歪脖子树简直欲哭无泪，好歹自己也是威震一方的大神通者，竟被一个造化境的小子，如此威胁，实在气人。

　　更要命的是，他偏偏现在还斗不过这小子，更让他憋屈的要命。

　　“妈的，该死的境界压制，等老子实力恢复巅峰实力，小子我再好好的找你算一笔‘总账’，还真石头里面都能挤出来油，连这点劲气，都不舍得耗费！”

　　歪脖子树心中非常不爽的嘀咕着。

　　杨凡道：“你在想什么？”

　　歪脖子树连忙反应过来，连忙堆满了笑容，道：“没想什么，没想什么，来，来，来，我掌舵，这是应该的，应该的，哈，我这就来。”

　　心中再度问候了一遍杨凡全家，歪脖子树也不情不愿的站在扁舟前，像神棍般的念念叨叨了几句，全身发光，催动着扁舟在火海中行驶了起来。

　　站在后方，杨凡暗暗痛快，这歪脖子树，为老不尊，就应该这样政治一番。再说，若到了小岛，还不知道有什么样的场景在等待着他，为安全起见，能节省一点体力，也是好的。

　　不得不说，这小扁舟看起来，破破烂烂的，但那速度却真的不容小视，一路在火海之中乘风破浪，非常的快。

　　而且，扁舟上，似乎还一层特殊的能量结界，隔绝开火海中那恐怖的温度，杨凡站在其中，好受了很多。

　　杨凡看了看四周，无数的扁舟都已经启程，在波澜壮阔的火海中，像一个个蝼蚁般在坚定的前行。若从天空上，俯瞰而下，倒显得壮观的很，像一幅画卷！


第461章 偷袭

　　火海的颜色格外深邃，看得久了，甚至会让人灵魂发毛，似能被吞噬进去。

　　扁舟上，杨凡心中一凛，连忙视线转移，他总感觉，这里面像蛰伏着大恐怖般，在上面横渡，给人一种如履薄冰的感觉。

　　“希望能够顺利的，快点到达小岛上。”

　　杨凡深吸了一口气，心中这样想到，随即，回头看了看岸边。此刻，岸边还有扁舟在不断的向飘去，那里也如火如荼，很多人在争夺名额。

　　他只是随意的一扫，便看了看后方的天空，凝视着那赤红色的云层，眼神眯了眯，有些疑惑。

　　黑蝶呢？

　　魔帅呢？

　　苍雪呢？

　　这些魔门中人去了哪里？

　　进武圣棺椁，杨凡就再也没见到他们了，难道他们走了，还是在继续隐藏在暗地里，施展什么阴谋呢？

　　杨凡不禁的苦笑了一声，黑蝶、魔帅、苍雪这三个魔门中的天之骄子，还真是个个都跟他有不小的渊源。

　　而且，现在回想一下，苍雪竟是那狠辣绝伦的鬼子，都让他感觉，还是有些不能接受！

　　摇了摇头，压下这些，似想到了什么，杨凡又不禁微微一叹：“可惜了，通天宝塔那尊至宝，就这样遗落在了武圣灵界之内！与我无缘……”

　　这通天教主名震天下的神兵，威能无量，就这样失之交臂，实在让人遗憾。通天宝塔共分九层，上面的七层，都有着什么样的秘密呢？

　　最后，杨凡又哑然失笑，连武圣生前，那通天彻地的大法力，都无法驾驭没，他更不可能了。

　　“嘿，小子，我问你个问题可好？”这时，歪脖子树一边掌舵，忽然，说道。

　　思绪被打断，杨凡抬头，看着歪脖子树的背影，怔了怔，道：“什么问题？”

　　歪脖子树嘿嘿一笑，道：“也没什么，我就是好奇，你得到的那三个宝盒，里面都是什么东西？”

　　杨凡才心中一动，手掌下意识的摸了摸胸口的穴道处，他差点将这玩意给忘了，当下就忍不住想要拿出来，摸索一番，旋即，似想到了什么，手掌又落了下来，淡淡一笑，道：“我也不知道。”

　　歪脖子树知道他的举动，道：“嘿，小子，你也太抠门了，拿出来让我看看啊，我又不抢你的，我是那种人吗？我就是好奇，武圣留给后人的宝贝，都是什么。”

　　杨凡微微一笑道：“我想还是在没人的时候，我一个人静静观看为妙。”

　　歪脖子树道：“小子，你这是不相信老夫吗？”

　　杨凡盘坐了下来，随意的摸了摸鼻子，道：“有点吧！”

　　“尼玛的！”歪脖子树大怒，差点气的全身冒烟，最后，有些酸意的讽刺道：“嘿，我可告诉你，武圣那老头生前，也不是什么正经的货，留给后人的东西，看似神秘，说不定就是一些破石头，烂鸟蛋之类的玩意，希望你小子没有被那老头给坑了！嘿嘿……”

　　杨凡知道这家伙是吃不到葡萄，说葡萄酸，也不理会他！

　　视线转动了一下，看了看，这永无止境的火海，每一个大浪掀起，遮天蔽日的向这里砸来，他的心都紧张了几分。这就像在走钢丝一般，只希望能够快点走出，这个让人不安的地方！

　　“轰！”

　　然而，上天仿若是有意喜欢跟他开玩笑，就在他这般想到之时，忽然，一声尖锐的破风响，急速的向他耳边袭来，那股压迫感，让他的背后汗毛，立刻就乍立了起来！

　　杨凡下意识的转头，当看到身后的一幕，脸色不禁的骤然冷了下来。

　　只见得，一个巨大的冰球，流光溢彩，带着恐怖的气息，向他这里砸了过来，轰的一声，一下子将他们的扁舟，砸烂了一个豁子，摇摇晃晃了几分。

　　“哎呦，我的妈，不好，这扁舟要解体。”

　　歪脖子树大叫。他反应够快，闪开了一些，不然，这一击，直接就让他们的扁舟炸开了！

　　但现在扁舟也是摇摇晃晃，发生吱吱的声响，看起来撑不了多久了！

　　杨凡也脸色一白，如果这扁舟解，他和歪脖子树的必死无疑，出手的人，用心歹毒，可见一般。

　　接着，他抬头，目光锁定着后方不远处急速追来的扁舟，眼神爆发出来森然的杀机：“你找死！”

　　只见得，在他视线所落之处，一个扁舟，乘风破浪而来，其上站着一个高大的无比白色巨猿，像一座魔山，散发着一声惊天煞气，野性十足。

　　白色巨猿，站在扁舟上，在它手中，还有一把大弓，流光溢彩，透着一股至神至圣的气息。

　　它充满嘲弄的看着杨凡，冷笑道：“小子，将你手中的三个宝盒，呈上来两个，没准我现在放你一命，不然，今日，恐怕你就要尸骨无存，藏身火海了。”

　　说话的同时，它眼神冷酷，拉开大弓，一条由星光凝聚的箭矢浮现，指着杨凡的扁舟，散发出一股惊天的杀机，让乾坤都在微微的颤抖！

　　他这一箭若射出，必然是石破天惊，天崩地裂！

　　杨凡脸色沉了下来，他们距离很远，根本就打不中对方。而对方手中神弓，却可以弥补这个差距，让他陷入了绝对的被动局面！

　　白色巨猿手持神功，遥指杨凡的扁舟，冷漠大喝，道：“小子，你考虑好了没有，如果再不交出来的话，那就可休怪我出手无情了！”

　　歪脖子树骂骂咧咧大叫，道：“巨猿，你疯了不成，杀这小子就算了，为啥也要杀我，你妈了个巴子。”

　　白色巨猿冷笑，道：“只怪你选择与这杂碎同座一条船，放心，你若死了，以后每年我或许会给你烧点纸，对不住了！”

　　歪脖子树气的跳脚，大将世上最难听的话，全部都骂出来了，一点高手风范都没有，像一个市井无赖！

　　白色巨猿却不理会他，还是看着杨凡，冷森道：“小子，你到底交不交！”

　　杨凡攥着拳头，脸色阴晴不定，他虽是个从不妥协的人，但这时候若不交，对方再一箭射来，他就会陷入万劫不复的下场。

　　东西没了，可以再抢回来！

　　命没了，那可就一切都没有了啊。

　　“小子，先别急，我有办法。”就在杨凡陷入两难时，忽然身边的歪脖子树却大喝了一声。

　　杨凡转头，眸光一亮，道：“你有办法。”

　　歪脖子树大骂道：“妈的，这混蛋竟连我也想杀，简直活腻歪了，不让他尝尝我的厉害，他还反天了不成，来，试试我的无敌神弓！”

　　他一根枯枝，就一下子弯曲了下来，变成了一个弓的模样，伸到了杨凡面前。

　　它志气高昂，道：“小子，快，用我这无敌神弓，将白色巨猿这个杂碎，给我射烂他！”

　　杨凡额头立刻就冒起黑线了起来，道：“用这个？”

　　歪脖子树牛气冲天，不可一世，道：“怎么样，是不是被我这无敌神弓霸气的造型给吓到了？放心吧，它不会伤到你的，你尽管施展！”

　　杨凡一张脸登时变得要多黑，有多黑。

　　歪脖子树的树枝，枯槁、干瘪、没有水分，外形难看的要死，构建出来的弓也弯弯曲曲，造型实在令人不敢恭维。

　　就这样用枯枝弯了一下，做成的弓，就能打败白色巨猿？

　　杨凡真想活活的将歪脖子树踹死！

　　白色巨猿的那根弓，一看就知肯定不是凡物，说不定是什么了不得的古宝，两者根本就不在一个档次啊。

　　歪脖子树大叫道：“混账小子，你那是什么表情，你不相信我的神弓，是不是？好，我现在就给你演示一下，你瞪大眼睛看清楚了，当心，闪开点，余威别伤到你。”

　　歪脖子树对着后方的白色巨猿大叫，道：“妈的，杂毛猩猩，我现在你让你知道，你惹了我的下场。”

　　“无敌神弓，杀，一箭出，鬼神不留！”

　　他果然将横在身边的烂弓，拉成满月，接着，张口喷出一口先天精气，凝聚成一口神箭搭在弦上，天地间竟响起了一股宏大无比的声音！

　　原本还在抱着看歪脖子树出丑的杨凡，看到这一幕，当即脸色一变。这歪脖子树似乎并不是在吹牛啊，他的这个烂弓，看起来好像真的有几分威力。

　　轰！

　　歪脖子树最终松开大弓，在一声惊动天地的爆炸声中，那一口箭矢，立刻就像一头怒龙般咆哮出来，光芒万丈！

　　这就像一道不朽的仙辉，贯穿虚空而来，杀机席卷天地！

　　杨凡简直不敢相信自己的眼睛，这一弓的威力，连他都不能小视。歪脖子树是怎么做到的？它那枯枝怎么会爆发出如此惊世骇俗的力量出来？

　　“丑八怪，看来我倒是小看你了！”

　　后方，白色巨猿见状瞳孔骤缩，冷喝一声，道：“那就让我看看，是这烂弓强，还我这惊神弓，更甚一筹！”

　　他也松开了大弓，当即箭矢包裹着粗大无比的光芒，像一颗陨石般，射了过来。

　　轰的一声，无量光芒爆发，两者相撞，就像一轮太阳炸开，惊得整片火海都摇颤了几分，景色骇人无比！


第462章 射杀教主

　　歪脖子树那一张烂弓，爆发出来的威力，实在太强大了，连杨凡都刮目相看，吃惊不已。

　　这一刻，两支神箭在空中相遇，爆发出来的光芒实在太璀璨了，让人张不开眼睛，连火海都因此颤抖了几分。

　　最终，白色巨猿被震得倒退了几步，一个踉跄，差点就从扁舟上垂落下去，连忙身体一震，才稳住身体。

　　抬头看着歪脖子树，它脸上充满了惊疑之色，道：“这怎么可能？你的枯枝之内，到底隐藏着什么，怎会这么厉害？”

　　杨凡也打量着歪脖子树，第一次发现，自己似乎一直都小觑了这棵老树！看来对方也是个深不可测的主啊！

　　歪脖子树一步也没退开，像一尊盖世高手，矗立在那里，斜睨了一眼杨凡，道：“小子，怎么样？我这把神弓的威力如何？”

　　杨凡苦笑道：“厉害，厉害，倒是我眼拙了。”

　　歪脖子树很得瑟，像老前辈教育小辈般的看着他，刚准备说话，突然前方又传来一声森然的冷喝。

　　“别高兴的太早，我就不行，你这把烂弓，能抵得过我的秘宝！”

　　白色巨猿大吼，气的眼睛都红了，这一次它拉开神功，轰的一声，这一箭的威力，比之前更大的庞大，虚空都像海面一般，开始沸腾起来，遮天蔽日，压盖过来！

　　歪脖子树大叫道：“这白色巨猿疯了，妈的，小子快上，我这一把老胳膊，老腿的，不一定能斗过它！”

　　见证此弓的威力，杨凡当然不会再小觑，当下，一把将那烂弓攥入手中。刹那间，他便感觉到，那枯枝之内，有一种秘力，穿透了出来，让他整个人精神一振，宛若被无量的神光附体一般，龙精虎猛。

　　“这歪脖子树体内有如此浩瀚神秘的力量，绝非等闲。”

　　心中略微吃惊了一声，杨凡也不在多想，视线转到后面，眸光登时变得锐利了下来，冷笑道：“杂毛猩猩，连我也敢招惹，好的很，今天我就让你悔不当初！”

　　说完这句话，杨凡就一下子拉开了大弓，全身爆发出了万道金光，像一轮太阳绽放光辉，照亮了整片火海！

　　“妈的，这小子体内如此旺盛的血气，在遗落之境内，的确无敌了。”歪脖子树愤懑不已的嘀咕。

　　这一刻，杨凡像一尊天神下凡，手持大弓，光辉万丈，那种盖世风姿，实在太盛了。

　　弓弦上搭着一根赤红神箭！

　　这是他用自己的血气铸造而成，透发镇压乾坤的伟力！

　　最后，杨凡大喝一声，终于松开了大弓：“白色巨猿，给我去死吧！”

　　轰！

　　一股巨大无比的咆哮声鸣动天地，那一道箭光，划起足足有好几里地光芒，贯穿虚空，射杀一切，大气磅礴的很！

　　这一箭的威力，比之前歪脖子树施展时，更加的强大，只见得天地间都被这一道光芒给照亮了起来，还有一声宏大无比的诵经声传来，像有三千佛陀在禅唱。

　　而且，以神箭为中心，虚空也如海面一般，剧烈的沸腾，掀起一重又一重的大浪，惊涛拍岸，大浪碎云！

　　最恐怖的是，在虚空中，还有一道道神龙盘旋、仙凰怒击、玄龟渡海、等等一系列可怕的异相，环绕着箭矢。

　　歪脖子树都差点吓尿，这一箭的威力，简直堪称惊天地，泣鬼神。连他都想不到，杨凡竟有如此厉害的本事。

　　轰的一声，结果，两者相撞，爆发出一团刺目无比的光。

　　杨凡的箭光，几乎是摧枯拉朽的破灭一切，那白色巨猿的攻击，立刻就像瓦片般，破碎而开。且箭光也势如破竹的再次冲了上去，无坚不摧！

　　“不，千里冰封，给我挡下！”

　　白色巨猿脸色大变，当下，全部爆发出了璀璨无比的光芒，像一座冰山矗立在那里，可以冰冻永恒的时光！

　　然而，一切都是徒劳的，杨凡这一箭，蕴含了他旺盛的斗志，和摧枯拉朽的武道意识，实在太厉害了。

　　咔嚓一声！

　　这一箭直接将白色巨猿手中的神功崩断，噗地一声，从它胸口贯穿而过，洞穿出一个血淋淋的大口子，前后透亮，鲜血喷四五丈那么高！

　　这里战斗，声势很大，同样在渡海的很多人都惊动了，一个个早就将目光转了过来。

　　瞧得白色巨猿，竟被杨凡一箭洞穿成这副凄惨的模样，很多人都耸然变色。

　　这小子也太猛了吧。

　　那白色巨猿可曾经是教主级别的人物啊，睥睨天下。现在境界压制，竟被杨凡一箭，差点将之打爆，传出去绝对可以惊世骇俗了。

　　“啊，杨凡，今日我跟你不死不休！”

　　白色巨猿大吼，吃了如此大亏，让他接受不了。当下，的舟速度一下子飙升了一大截，追了过来。

　　轰！

　　当他们距离很近时，白色巨猿一下子就飞了起来，扑杀向杨凡。

　　这火海中虽有阵法压制，但它早就已经主意到了，只要飞的不是太高，短时间内，还是勉强，不会被阵法，感应到的。

　　他有持无恐，想要近身战斗，快速击杀杨凡！

　　“既然你找死，我就成全你！”

　　对此，杨凡一点惧色，冷漠的看着白色巨猿，像一座大山般，砸了过来，若在看一个死狗，再次拉开了大弓！

　　“我的天啊，他难道是准备只用一根弓，就将教主级别的白色巨猿射杀吗？”

　　很多人全身都在发抖。

　　现在的杨凡，真的就像一尊天神下凡，充满一股盖世的霸气，手中将大弓拉成满月，体内的血气流淌，竟传来山崩海啸般的声音，恐怖滔天！

　　那弓弦上的神箭，乃杨凡的心头血，气息更加的磅礴，充满一股滔天神威！

　　这一刻，天地脉动，都像被他的那一张普普通通的大弓给牵制住了，气氛紧绷到了极点，无数人都脸色苍白，察觉到一股山雨欲来的压迫感！

　　“给我去死吧！”

　　最终，杨凡大吼，轰的一声，猛地松开大弓，眼神中当即喷发出两道粗大无比的冷电，洞穿虚空！

　　现在他气势实在太旺盛，矗立在火海中，整片火海似都在为他奔腾咆哮，掀起重重大浪，景色骇人！

　　轰！

　　这是一种难以言明的震动声！

　　虚空大面积的溃灭！

　　那一杆神箭包裹着无量的光芒，宛若惊天长虹，贯穿天地，甚至还有大星轮转、仙王盘坐、十日横空等等异相，环绕着箭矢，恐怖到了极点！

　　“我不信，给我杀！”

　　白色巨猿大吼，彻底疯了，凶威滔天，大吼一声！

　　此乃它的一脉的传承战技，名为“踏天吼”，一吼之下，足以吼掉，天上的日月星辰。它先祖使出这一招，曾生生震死过远古圣贤，名震天下，恐怖的很。

　　这一刻，就像百万大军在齐齐怒喝，一股可怕的声波，自它张开的嘴中扩散而出，似一片惊世的大海啸，碾压虚空，滚滚而至！

　　无数人耳膜差点都震碎了，这样的大吼，实在厉害的吓人，与人对敌，一嗓子过去，对手不死也是重伤啊！

　　然而，结果却很悲剧，杨凡的神箭，蕴含了他的一身的道法，毫无保留，那波动甚隐隐间都超越了造化境的层次。

　　要知道，遗落之境，不允许有超越造化境的力量，这一刻，天地都在轰动，乌云滚滚，似要降下雷劫，将他轰杀！

　　可见，这一击，有多少的骇人听闻！

　　这一箭，有种洞穿天地的大威严，在一片炽盛的光芒，洞穿白色巨猿的声波，笔直的向后者射杀而去。

　　“这怎么可能！”白色巨猿不敢相信这是真的。这个小杂碎，竟然能破掉，他这至强一吼，还有没有天理了。

　　“啊，给我挡下！”

　　没有时间想太多，察觉杨凡那一箭，向自己射过来，携带的惊天杀机，白色巨猿也是脸色大变，连连拼命抵挡！

　　噗！

　　鲜血飞洒！

　　然而，一切都是无用的。

　　它身上珍藏的四五件法宝祭出，一下子就全部炸开了，化为了粉末，坠落了下去。

　　接着，粗大的箭光，笔直洞穿在了白色巨猿的天灵盖上，它额骨先咔嚓咔嚓，裂开一条条裂缝，接着这裂缝逐渐蔓延，扩散开全身。

　　最终，轰的一声，白色巨猿一下子就活活的炸开，化为了一团血雾，鲜血碎肉飞洒！

　　“不，这不是真的吧，白色巨猿，真的被杨凡杀了。”

　　“我的天啊，我没有看错吧，这怎么可能！”

　　四周很多人都吓傻了！一代教主然都死了，杨凡在造化境之内，还有谁是他的对手？简直天下无敌啊！

　　“啊，啊，啊，杨凡你等着，这笔账，我一定会跟你算的！”

　　然而，就在这时，那些散落在虚空中的碎肉里，一道光芒射出，从中传出白色巨猿森然的大吼。

　　白色巨猿的元神！

　　突破神通，一个人肉身破碎，拥有元神就不会死！达到教主级别，元神更加强大，想要击杀，更难上加难！

　　所以，白色巨猿的身体虽炸开，但它没有死！

　　“杨凡，待我恢复过来，我不但要让你求生不得，求死不能，你认识的所有人，也要被我挫骨扬灰，啊啊啊！”

　　白色巨猿像疯了一般，声音凄厉而怨毒，像在发某种毒誓，天地都响起了几道惊雷声！

　　被教主级别的人物，记恨上，这简直就是天大的麻烦啊。

　　很多人都同情杨凡。

　　然而，接下来，杨凡的举动，却让所有人都震惊了！


第463章 海市蜃楼？

　　白色魔猿被杨凡一箭射的身体炸开，无数的碎肉，鲜血，散落在空中。

　　模样要多凄惨，就有多凄惨。曾经身为教主级别强者的他，竟落得如此局面，引起很多人的震惊。

　　不过，就算杨凡将白色巨猿肉身杀死，但他的元神不灭，依旧可以重生。等恢复到巅峰状态，教主级别的实力发挥出来，到时候，杨凡几乎是必死无疑啊。

　　一代教主若铁了心，击杀一个造化境的小子，绝对是一个巨大的灾难，就算杨凡在仙元教，恐怕也无法保证安全。

　　很多人都摇头叹息，认为杨凡这下子，惹了大麻烦了，以后的路，肯定更加难走。

　　然而，就在众人这般想到时，杨凡却作出了让所有人都大吃一惊的举动！

　　只见得，杨凡站在扁舟之前，挺拔的身子，修像一杆凌厉的标枪矗立在那里，黑发乱扬，与四周汹涌澎拜的火海映衬，宛若一尊少年神灵，风采无双，眼眸跟电芒似的凌厉。

　　对白色巨猿的凄厉的诅咒，杨凡仅仅冷冷一笑，盯着天空上对方发光的元神，道：“抱歉，我从来不喜欢留下什么隐患，既然你不打算放过我，我今天更没有放过你的理由了！”

　　说着他再次拉开了，手中的那张烂弓！

　　此弓虽破破烂烂，但他却清晰的能够感觉到，那枯枝之内有一股异常磅礴的精气渗透出来，让他龙精虎猛，精力充沛。

　　显然，歪脖子树体内，应该也是有一定秘密的。

　　杨凡深吸了一口气，眸光坚定了下来，在蹦蹦蹦……一声声令人牙齿发酸的声音中，将大弓缓缓的拉成了满月，冰冷的箭矢，对准天空上的白色巨猿的元神！

　　“难道这小子，还想将白色巨猿的元神射杀不成？”

　　“没神通境的实力，根本无法击杀杨凡，他绝对不可能做到的。”

　　“不对，难道你们忘了，当初孙华婆婆和阴阳屠是怎么死的，这小子，很有可能是有专门对付元神的异宝啊。”

　　很多人议论纷纷，神色火热。

　　这样的大战实在太难得了，哪怕在赶路的期间，众人也忍不住远远的观看。

　　苍穹上，原本正怨毒嘶吼的白色巨猿，看到杨凡又拉开了大弓，对准自己，心中也吃了一惊，旋即冷笑，道：“臭小子，我这元神，万法不侵，比一般的神通境人物，强大了太多，凭你也想杀我，简直痴人说梦。”

　　达到教主级别，元神自然更加强大。杨凡当初能杀的了阴阳屠和孙华婆婆，并不代表，他能够击杀教主！很多人想看看杨凡这个小妖孽，这一次又会有什么出人意料的表现。

　　听得白色巨猿的话，杨凡嘴角勾起了一抹淡淡的冷笑，道：“你要是不信的话，那么就试试好了！”

　　“杀！”

　　话音一落，杨凡右掌心的化神天符就轻轻震动了一下，一缕黑雾，喷薄而出，像灵蛇一般，钻进箭矢之上，蛰伏在光芒中！

　　旋即，杨凡的手臂也猛然间松开。

　　嗖！

　　石破天惊的一箭，若一道流星，贯穿虚空，划起一道惊天长虹，射杀出去！

　　掀起的那一股罡风，就让整片海面都在汹涌澎湃！

　　白色巨猿有峙无恐，也不闪避，冷笑道：“杨凡，今天我就让你知道，大神通者的厉害，就算我境界被压制，只要元神还在，就先天立于不败之地，你杀不死我的。哈哈……啊，不……”

　　然而，它猖狂无比的大笑，还没彻底说完，那冰冷的一箭就洞穿了它，紧接着，它脸上的表情登时凝固，顿了几秒，猛然发出了一声凄惨无比的大叫！

　　他就像被踩到尾巴的猫一般，尖叫高亢。这一箭之中，竟有一股诡异的腐蚀力量，一下子浸透他的元神，让元神，开始扑哧扑哧的融化了起来。

　　“不，这不可能，杨凡，这是什么力量，这怎么可能能够对付我的元神！”白色巨猿元神颤栗，声音发抖。

　　它像遇到了大恐惧，箭矢中蕴含的腐蚀之力，虽弱小，但却让他真正的感觉到了一声死亡的威胁，一点也不能保持镇定了。

　　杨凡神色冰冷，再次举起了手中的大弓，弯弓搭箭，拉成满月，冷冷道：“现在你还觉得，我杀不了你吗？”

　　轰……

　　他再次射出了一箭，若一道惊天长虹，洞穿虚空，所过之处，虚空都溶解了，化为了一摊摊黄水……

　　“我，知道了，这是，这是……”

　　白色巨猿似想到了什么，疯狂的大叫，声嘶力竭，然而，还为待他说出，这一箭，已经来到了近前。噗地一声，直接将它的元神在射杀的天空中炸开。

　　凄惨的声音，戛然而止！

　　漫天似乎都寂静了几分！

　　所有人石化在了扁舟上，像陷入了泥塑！白色巨猿，这次真的死了，形神俱灭，被射杀的干干净净？

　　无数人目光转向杨凡，充满震惊！

　　他身上到底有什么秘宝，怎么这么牛逼。造化境的人斩杀教主。这他妈的，简直是惊天壮举啊！

　　哐当！

　　扁舟上，歪脖子树嘴上的旱烟袋，也掉了下来，望着站在他身边的杨凡，一张脸庞上，布满略带滑稽的呆滞！

　　那目光，简直就像在看个怪物！

　　教主级别的人，都被他斩杀了，这还有没有天理了？

　　他视线所落之处，杨凡身材修长的站在扁舟前，黑发乱扬，衣袍猎猎，像火海中的一座不朽的丰碑矗立，眼眸如电。

　　这种风姿，深深的印在了所有人的脑海中，永生永世也难以忘记！

　　杨凡脸色如常，看了看歪脖子树，道：“还愣着干什么，去乘白色巨猿的扁舟。”

　　歪脖子树打了个激灵，这才反应了过来，老脸上依旧有些一抹尚未退去的惊憾，连忙搓了搓僵硬的脸庞，半晌，才干笑道：“好咧，好咧，走……”

　　“嗯……”杨凡目光扫视了一下，自己脚下的扁舟。

　　击杀白色巨猿，其中部分原因，将对方的扁舟抢过来！

　　这扁舟刚刚被白色巨猿的攻击打中，损坏了不少，即将解体，不能在乘坐。

　　好在，白色巨猿的扁舟，离他不远，短距离的低空飞行，这火海内还是可以的！就在杨凡和歪脖子树双脚离开扁舟的一瞬间，那扁舟就轰的一声，彻底的坚持不住，宣告瓦解，倾覆在火海之内。

　　“好险，好险……”

　　一个旋转，降落在白色巨猿的扁舟上，杨凡回头看到这一幕，不禁的心中暗呼庆幸。还好击杀白色巨猿够及时，不然，现在他和歪脖子树的下场，怕已经凶多吉少了。

　　接下来，他们再次上路。很多人经过他们时，都远远的避开，虽觊觎杨凡的宝盒，但刚刚这凶神，将白色巨猿都击杀了，太过震撼人心，一般人根本就不敢有丝毫异动！

　　距离不是太远，一个扁舟上，九头天蛇，负手而立，远远的盯着杨凡身影，阴毒的闪烁了片刻，最后也都又隐忍了下来……

　　在这种可怕的火海中，连他都感觉束手束脚，这小子很神秘，为安全起见，还是在陆地上战斗最为妥当。

　　而没有了这些威胁，杨凡接下来的赶路，自然是一帆风顺。他静静的盘坐在了扁舟前，打坐休息，等待着接近小岛。

　　“妈的，那小岛，怎么还这么远，到底还要划多久啊！”也不知过了多久，一声骂骂咧咧的抱怨声，将杨凡给打断。

　　他张开眼睛，抬头看着前方的歪脖子树道：“怎么了？”

　　歪脖子树现在那一张老脸上，大汗淋淋，喘着粗气，没好气，道：“他妈的中邪了，你看看那个小岛的位置！”

　　杨凡下意识的将视线，投向了前方，然而，不看不要紧，这一看，让他都不禁的脸色一变！

　　火海剧烈翻腾，一个个山丘般的大浪，此起彼伏的浩荡，扩散到视线尽头。

　　而在遥远的海平线尽头，一个形似小岛的黑点，矗立其上，它在这种恐怖的火海中，显得格外另类与独特。

　　按道理来说，他们行驶了这么久，就算不到目的，也该差不多才对！

　　然而，从杨凡这个方位看过去，小岛的那个黑点的大小，却没任何的变化，与之前一模一样，宛若海市蜃楼般，有些不真实。

　　“这……”

　　杨凡都傻眼了。那黑点到底存不存在？若不存在，他们这样被牵着鼻子的前行，到底会漂泊到哪里？

　　未知的一切，才是最可怕的！

　　在这样危险无比的火海中漂泊，谁都会感觉，非常不安的！

　　“完了，完了，他妈的，这不会是个陷阱吧，道劫金莲那混账，故意将我们引到海中，想让我们全部都葬身其中。”歪脖子树急的都冒汗了。

　　杨凡最深吸了一口气，道：“既来之，则安之，就沿着这方向过去看看这火海上，到底有什么鬼。而且这小岛并不一定真的不存在，或许它的距离，比我们所有人的想象远一些罢了。”

　　歪脖子树看了看，杨凡肃穆的脸色，透着一股兵来将挡水来土掩的坚决与自信，竟稍稍的放了一些心。

　　旋即，呸呸呸的又啐了几口！

　　自己堂堂一个大神通者，岂能被一个毛头小子的风采所感染？他娘的想都不要想。

　　但说实在的，杨凡年纪不大，但那股自信成熟的气质，极具慑力，连他刚刚都差一点，有以这小子马首是瞻的冲动。

　　这难道就是，与生俱来的领袖气质？

　　“真是一个怪胎。”歪脖子树嘀咕。

　　前方，一个个遮天蔽日的大浪，不断的拍打过来，就像凶兽张开了血盆大口，想将他们这个扁舟给吞了。

　　初一看，这一幕，的确很吓人，但看的久了，也就习惯了。

　　杨凡脸色平静，盘坐在扁舟之前，浓密的黑发乱扬，被四周的火海映衬的，有一股卓尔不群之感。他在静静的感悟着这片火海，灵觉已经探出，钻入了火海之下……


第464章 火海之下

　　深邃！

　　炽热！

　　身体刚刚被火海淹没，杨凡心神就立刻绷紧了起来。这片浩瀚古老的岩浆海中，谁也不知道，里面究竟隐藏着什么样的凶险，为安全起见，他甚至将化神天符的力量，也包裹着自己的灵觉！

　　这一刻，只见得，他灵觉体表有漆黑之色的光芒在环绕，可以吞噬溶解一切力量，将那些浩瀚的岩浆之力，全部隔绝而开！

　　而在这种情况下，他的灵觉也像一个箭矢般，笔直的向火海最下方，渗透了过去！

　　这片火海，太深了！

　　足足下潜了将近十分钟，最少也要有上万米，杨凡依旧毫无所获，还没见到火海的底部！

　　这有多少的深，简直难以想象，堪称惊世骇俗！

　　随着下潜，那股压力，也已经达到一个无比恐怖的地步，就算杨凡的灵觉，有化神天符的力量包裹，也有些渐渐的支撑不住。每下潜一段时间，就像背负着一尊大山，沉重无比。

　　灵觉便是一个人的感官，火海上，杨凡虽还是盘坐在扁舟上，还脸上却有豆大的汗珠，不断的滴落了下来！

　　这种感受很不好受，低下温度也达到了一个非常恐怖的层次，他灵觉也感受非常的灼痛！

　　“不行，不能再继续下去，再下潜一会，若还是没有发现的话，就只能暂时撤退了，嗯，那是……”

　　就在杨凡的灵诀，准备要放弃之时，忽看到了那火海之下，一幕波澜壮阔的画面！

　　原本赤红如血，能见度极低的深处，忽然，明亮了起来，像一个无形的夜明珠，照亮了一切！

　　这时候，他才发现，原来底部，就在他不远处的下方。

　　然而，当瞧得下面的情景，杨凡灵觉登时倒吸了一口凉气，充满了震惊！

　　他视线死死的盯着下方，简直不敢想象自己的眼睛，头皮发麻。

　　只见得，枯寂的海底，岩石都呈漆黑色，坑坑洼洼，连绵起伏。

　　而在，地表上，一座座大坟，像一座座山丘般，林立在这里。

　　每一座大坟都流转特殊波动，将这些岩浆，全部隔绝而开，成为了一片特殊的地界！

　　远远看去，这一幕模模糊糊，像另一个世界的投影！

　　而且，大坟矗立了也不知道多久，全部都透发着一股沧桑气，显得无比的苍凉而久远！

　　“火海底下，怎么会有大坟？”

　　“这些都是谁的坟墓？”

　　杨凡看着低下的一幕，灵觉颤栗，遍体生寒。

　　这一幕，太过匪夷所思，若不是亲眼所见，他绝对不会相信，火海底下竟然是这种场面。

　　那些坟墓虽死物，但他却能够清晰的感觉到一股，无比恐怖的威严，渗透了出来，仿若一尊尊，镇压万古的盖世强者，埋骨此地，有种悲凉的之色在流转，让人心神悲怆！

　　轰！

　　忽然，一个坟墓内，伸出一个绿油油的大手，五指齐张，向他抓了过来！

　　“我了个妈！”

　　饶以杨凡的性子，都脸色大变，吓得差点跳起！

　　那坟墓内的人，难道是“活”的？

　　这大手造型古怪，虽是人手，但却布满鳞片，透发着一股浓浓的死气，像腐朽了烂肉般，恶臭扑鼻。它宛若山岳般大小，就这样压盖了过来，真给人一种遮天蔽日之感！

　　如果，有肉体的话，杨凡的小腿肚子一定会抽筋，坟墓里面伸出大手，太过瘆人了。

　　就像地狱内的厉鬼，爬出来，想要索命一般。气息慑人，杨凡瞬间就感觉到他四周的虚空被一下子就定住了，让他动弹不得。

　　恐怖！

　　无比的恐怖！

　　这手主人的实力，绝对达到了一个难以想象的可怕境界，仅仅只余威扫来，就让得杨凡全身动弹不得，实在太过骇人！

　　“给我破！”

　　杨凡当然不会允许灵觉出事。

　　这可是一个人的根本，若有一点损伤的话，说不定，他的肉身，都会受到牵连，以后变成一个白痴。

　　当下，他咬牙大喝，全身爆发出璀璨无比的光芒，想要挣脱。

　　然而，却一点用处都没有，那大手的气息锁定太厉害了，就像世界上最为坚固的大锁将他牢牢锁住，就算拼尽全力也挣脱不开！

　　难道这次要栽在这里了吗？

　　眼睁睁的看着，遮天蔽日的恐怖大手，不断的向自己压盖过来，杨凡心中都不禁的笼罩了一抹浓浓的阴影。同时，暗骂自己鲁莽，明知道这火海底部不简单，偏偏还释放自己的灵觉来查探，以至于现在陷入这般的险境，还真的好奇心害死猫啊。

　　不过，到了这一步，再后悔也无用，想尽一切办法，从这里跳出去才是真的。

　　灵觉就相当与大神通者的元神，若有事，这辈子基本上就算完了！

　　“化神天符，给我化！”

　　好在，杨凡下来的时候，就用化神天符与灵觉沟通，随时可以从天符内，提取力量，来保护自己。

　　伴随着心中一道坚决无比的声音落下。

　　那火海的上方，盘坐在扁舟前的杨凡，左掌心处，化神天符震动，丝丝缕缕的黑雾，垂落了下来，很快，就将杨凡的灵觉给包裹了下来！

　　这些黑雾无比所过之处，没任何的东西能够抵挡，像世界上最高等级的法力，溶解一切，吞噬一切，有种帝皇之威！

　　轰！

　　接下来，那从大坟处延伸出来的一个怪手，拍了下来。不过，手掌在与化神天符的暗黑力量，相接触之后。当即，就摇摇晃晃了几下，垂落下了大片的黑色血迹！

　　接着，再踌躇了一番，那大手竟像比较人性化的有些忌惮，倒了回去，回到大坟内，回归了平静！

　　“好险，好险……”

　　至此，杨凡才长长的吐了一口气，差点虚脱，还好有化神天符，不然，今天他真的在劫难逃了啊。

　　旋即，他又看了看海底。

　　一望无垠的海底世界，坑坑洼洼，像经历了一场，天崩地裂的恐怖大战，所遗留下来的产物。那些黑色的岩石，也坚固如铁，泛着冷冽的金属光芒！

　　杨凡探索了一番，竟骇然的发现，这些岩石，竟全部都是星辰铁！

　　这是星辰垂落，熔炼亿万年后，才能产生矿物，坚固无比，为炼器极佳的材料！这广袤的海底地基，竟都是这种矿物。

　　杨凡头皮发麻，这遗落之境，难道曾经是天上的一颗星辰，被打爆之后，垂落到了这里的吗？

　　当年到底经历了什么样的大战，竟能将如此坚固的岩石，打得坑坑洼洼，凹凸不平？甚至有些指印、或者剑痕，更像是深渊一般，深不可测，长达几十里！

　　杨凡心中震撼无比。

　　神战，绝对是神战，才能达到的破灭力。一就算教主级别的人物，也不见得有如此威势，实在太厉害了。

　　现在看来，那些大坟一个个孤零零的蛰伏着，流转的那股悲凉之色、倒像在那场大战中倒下的盖世英雄，在这里悲凉落幕，只能黯然收场，徒留大憾。

　　杨凡心头一阵不平静，总感觉这火海之下，竟然蕴含着一定的秘密。

　　他犹豫一番，并没着急上去，而是沿着火海地步，开始游荡了起来，想要看看，能不能发现什么。

　　四周，除了有大坟外，偶尔间，还有一些碎骨，洒落在岩石上。那些骨头，布满了厚重的尘土，若不仔细观看的话，几乎要与岩石融为一体了。

　　不过，抹去灰尘，骨头上，同样散发着一股惊天杀机，若承载着主人生前，旺盛无比的斗志，还有一丝桀骜不驯，连天地都敢一争的狂霸之气！

　　更有甚者，杨凡还看到几个，或黄金灿灿、或流光溢彩的骨架，更有种镇压天地的无上威严！哪怕死了，也有一种，睥睨天下的盖世风姿。

　　一些碎骨都如此，他们生前的实力，该有多少的恐怖和强大？

　　若放在当世的话，估计已经足以横扫天下了啊。

　　一路在四周游荡，杨凡不禁的惊叹连连，这所见的一幕，当真是让他有种大开眼界的感觉。

　　“那是……”

　　就在这般飞行，还不超过，五分钟时，杨凡不断打量四周的视线，忽然盯着前方，不禁的瞳孔一缩！

　　前方，腥红黏稠的岩浆不断翻滚，传出哗啦啦的声响，四周一个生灵都没有，流转着一股永恒的枯寂之色。

　　而在杨凡的不远处，却出现了一个可怕无比的画面。

　　只见得，一个黑色的大山，矗立前方，投下大片的阴影。它巍峨磅礴，气势雄浑，透着一声山中之帝，岳中之王的盖世气息。

　　哪怕距离的很远，杨凡都能够感觉到一股，沉重无比的压迫感袭来，让他呼吸格外的难受，心中像堵了一块大石。

　　“这到底是什么东西！”

　　杨凡非常的吃惊，犹豫了一下，闪身飞了过去。

　　黑色的大山，在他眼中不断的放大，向遮天蔽日的要对他压盖过来般，造型骇人。

　　最后，杨凡来到近前，仔细打量了一番这大山后，登时将他震惊的目瞪口呆！

　　离得近了，此山更是高大沉浑，气势磅礴，它不知有多高，仿若可以贯穿火海，连接向古老的星空中。

　　这样的黑色大山，火海中，是非常的罕见的，透着一股卓尔不群之感。

　　然而杨凡却无比震撼的发现。

　　这根本不是一个山峰啊。

　　竟是一把黑色的铁剑！


第465章 戮仙剑

　　枯寂，永恒，死气沉沉的火海底部，猩红的岩浆不断翻滚，哗啦啦作响。

　　火海下方，能见度极低，模模糊糊，暗红一片，宛若鲜血铸成！而一座黑色的大山，却突兀矗立在底部，恢宏壮观，直插而上，在这死寂的火海内，竟有如此震撼人心的一幕，实在让人感觉匪夷所思。

　　山峰的不远处，杨凡的灵觉，视线紧盯这座山峰的，充满震撼！

　　这是一把黑色的铁剑！

　　此剑非常庞大，若山峰一般，才会让他刚上来的候，误认为这是一座山峰。

　　仔细看去，那冰冷的剑刃，厚重无比，流转森然的杀光，黑色的剑身上，仿若吸收了无尽怨灵的鲜血一般，透着一股浓浓的煞气。

　　最惊人的是，剑身上，还有弑神戮仙的场景，血淋淋的，加上浩大的建筑物刻图，像远古时期的仙宫破碎的场景。

　　杨凡似想到了什么，身体一震，大吃一惊，道：“戮仙剑！”

　　古老相传，诛仙四剑上，都有弑神戮仙的场景刻图，那是通天教主，曾经真的击杀过无上的仙！

　　虽然只是传说，没有人证实过，但杨凡当年在南疆，渡劫时，却见到过，通天教主的投影，以及诛仙四剑。

　　而这一把正是其中之一的戮仙剑无疑！

　　“诛仙四剑，乃冥宫的镇宫之宝，四把剑被圣剑阁，取走了两把，还剩下两把，为什么在这里，却有一把？”

　　杨凡发呆，眼神充满一股浓浓的不可思议！

　　戮仙剑！

　　这把杀剑若传出去，足以，让天下都陷入绝对的疯狂。

　　当年，通天教主，凭借着这四把剑上击九天，下震幽冥，横推诸天万界无敌！

　　哪怕仅仅只是四剑之一，但也有无上的威能，谁若得到，在同阶内横推一切，绝对不成问题。

　　他眼神瞬间就火热了起来！

　　若是能够得到，战力必然能再上一个档次啊！

　　“嗡！”

　　不过，还未待他有所动作，忽然，一股强悍的波动，从天空上，降落了下来。

　　杨凡脸色一变，下意识的目光转了过去，只见得，一个光团模模糊糊，缓缓落下。它有些不真实，头顶一张神符，闪动风雷之力，似可镇压诸天！

　　“风雷大符！”

　　杨凡登时瞳孔一缩！

　　风雷大符，与他的化神天符，和镇魔古符，以及虚无缥缈“生死轮回符”，总称之为，天下四大神符！

　　此乃道家的无上至宝，就在仙儿手中！

　　来的人是仙儿？

　　杨凡视线向下移了移，透过光幕，果然看到一个高贵冷艳的俏脸！那张脸肤若凝脂，玉骨神肌，不是仙儿是谁？

　　杨凡皱眉，不明白仙儿为何会来这里，旋即，脚尖一点，悄然无声的游走，接着，躲在一个凸出来的大石后，隐蔽了下来，决定先看看情况再说。

　　光彩弥漫，悬浮在黑色的杀剑前，看到杀剑，里面果然传出了仙儿无比惊喜的声音，道：“真是戮仙剑！”

　　接着，一个诡异无比的玄奥符文，从光团内冲出，进入戮仙剑内！

　　杨凡皱眉，那符文无比漆黑，深邃、宛若一个古字，看的久了，似能将人的灵魂吸引进去，非常古怪。

　　“嗡嗡嗡！”

　　随着这古字进入戮仙剑之内，那枯寂、冰冷的黑色剑身，沉默了几秒后，忽然像复活了一般，轻轻摇曳了一下。当即，一股浩瀚、磅礴、恐怖到难以言明的波动，爆发而开，席卷向四面八方！

　　杨凡目前离的已经很远了，依旧能够感觉到无边的杀意袭来，像被千万把钢针在扎一般，难受无比。

　　若非有化神天符护体，现在他，灵觉绝对立刻炸开了！

　　实在太可怕！

　　仅仅只是杀气，就有如此威力。难以想象，这把戮仙剑，若真正的轮动开来，会有多么的惊神泣仙！

　　杨凡脸色发白，心头一阵震撼。

　　这一刻，那黑色的杀剑，根本就不像一把兵器，而像一尊大帝重生，矗立在那里，整片火海的底部都在摇晃不堪，被它的气息慑服！

　　仙儿悬浮在不远处，虽有风雷大符的庇佑，灵觉也摇摇晃晃了几下，显然也不好受。只见得，她发出一声艰难的声音，语气略带崇敬道：“戮仙剑，通天教主大人已故，你沉寂了这么久，还是择我为主，到外界重振凶威，名扬圣教吧！”

　　戮仙剑在剧烈晃动了几下后，忽杀光如潮水般，吸收到剑身之内，几秒后，四周的一切又变安静了下来！

　　杀剑如此古怪的一幕，让暗地里的杨凡一愣，旋即，长出了一口气。不管怎么说，这种杀气，对人来说，实在是个艰难的考验，若灵觉脆弱一些，随便一丝就足以被崩碎上万次。

　　但话说回来，仙儿怎么会召唤戮仙剑？

　　联想到仙儿一贯的作风，看来她身上的秘密，也必然不少！

　　杨凡定了定神，旋即，视线抬了抬，再次看向黑色杀剑。不过，当瞧得那里的一幕后，他脸色不禁的微微一变，道：“不好，戮仙剑，真的要被仙儿给得到了。”

　　只见得，他视线所落之处，那戮仙剑，忽然微微震动了几下，溢出一缕黑芒，像要与仙儿沟通了起来……

　　仙儿就悬浮在黑色的铁剑之前，与后者想必，渺小的如蝼蚁一般，但两者似乎在建立什么联系，有一股莫名的气息在流转。

　　一般神物，择主的时候，都是这样，先探测一番对方的气息！

　　有这样的一幕，已经是很好的开端了。

　　杨凡心中升起一抹不安的味道：“仙儿原本就有了无数的法宝，若再让她得到戮仙剑，以后对我的威胁，可就更大了。”

　　这戮仙剑可是名震古今的大杀器，仙儿加上此剑，必然如虎添翼，到时就算他拥有两大神符，也不见得，能在她手中讨的什么便宜！

　　他明白，虽在南疆他救过对方几次，但她若哪一天实力够强的话，杀起他来，绝对不会手软的。

　　然而，就在杨凡为到要不要出手阻止仙儿，而暗自为难间，忽然，火海上方，又一股强悍的波动，射了下来！

　　“又有人来了。”杨凡心中一惊，视线投了过去。只见，一个金色的大鼎，滴溜溜的降落而下。

　　它古朴厚重，三足两耳，流转镇压天地的伟力，大鼎的下方，还有一个模糊的灵觉，一个女子，身材曼妙，青丝飞扬，宛若火海中一朵纤尘不染的莲花！

　　她刚刚下来，就灵诀一掐，紧盯着不远处的仙儿，发出一声冷笑道：“仙儿，你想得到此剑，可不是那么简单的！”

　　光团内，一个古字，当即跳跃而出，散发着一股古老的气韵，进入了戮仙剑之内！

　　而随着这个字符的进入，戮仙剑轻轻一震，所有的光芒，一下子消失，又陷入死寂当中，冰冷而黑暗！

　　“谁？！”这般变故，让原本还为自己马上就能够得到一把大杀器，而异常开心的仙儿，当即陷入了暴怒。美梦猛地扫来，看到那突然出现坏她好事的人后，登时脸色一变，道：“苍雪！”

　　杨凡远远的看着，也有些不敢相信自己的眼睛。

　　没错，这个人正是苍雪！

　　进武圣棺椁之后，苍雪、黑蝶、魔帅这些魔门中人就消失了踪迹，原本他还疑惑，他们去了哪里，想不到在这里，竟遇到了苍雪。

　　“苍雪现在的气息变得强大了很多。”盯着苍雪的娇躯，杨凡忽心头一震，苍雪体内有一股，无比可怕的波动若隐若现，像有什么大恐怖蕴含在她的体内。

　　为什么会这样？

　　常年来，生死之间的历练，杨凡的直觉，无比准确。这种感觉，绝不会无缘无故的出现。

　　他不明白，短短的半天不到，苍雪怎会有这么大的变化？

　　看着苍雪，仙儿脸色一下子就变得铁青了下来，目光中露出杀人一般的光束，森然道：“坏我好事，你找死不成？”

　　那戮仙剑能沟通一次，就极为的不易，白白错失良机，当然让她恼怒无比。

　　金色四射，彩雾蒸腾，金色的大鼎，垂落下亿万道霞光，将那一团的光芒包裹，映透一股万法不侵的威严！

　　杨凡知道，这正是，苍雪当初在仙元教，火域内，药子的尸体手中，得来的金光鼎！

　　此鼎也是远古神器，名气之大，丝毫不亚于天青阳的伏龙鼎，显然，正凭借着此鼎，苍雪才能顺利进入到这里。

　　暗地里，杨凡眼神眯了眯，仅仅注视着不远处悬浮而立的两女，聚精会神了起来。

　　苍雪、仙儿、这两个与他关系微妙的女子，全身都笼罩着一层迷雾，在这里会面，他感觉会有一些特别的事情发生。

　　这时，苍雪静静漂浮在金光鼎之下，像一尊仙女般，美丽的不可方物，谁也不会相信，她是个盲人。甚至有时候，她自己都会忽视这一点，所以，她的光芒，一样的绚烂无比，让世人为之，暗叹仰慕。

　　闻着仙儿的杀机凛然的话，苍雪仅仅只冷冷一笑，道：“师妹，这戮仙剑，乃冥宫的至宝，似乎跟你并没有什么关系，你若吞了它，以后我们这一脉，可就与冥宫，彻底的对立了。”


第466章 汇集一堂

　　仙儿冷森道：“谁是你的师妹？你别忘了，你那一脉只是弃徒，根本不在是我鬼塔中人！凭你还想左右我的事情，还不够格！”

　　“鬼塔？师妹？我们这一脉？弃徒？”

　　听到这里，杨凡脸色微变，隐隐像是明白了什么。

　　原来不止是苍雪，仙儿竟也跟鬼塔这神秘无比的传承，有很大的关系。

　　怪不得，怪不得，仙儿拥有万丈镇魂塔，六道镇魂术，这些至宝！

　　但他还是有些难以置信，外表冷漠高贵的仙儿，竟也有多重身份。

　　苍雪脸色平静，道：“在你们眼里，我们是弃徒，但在我们眼里，真正弃徒的是你们，这些远古之间的恩恩怨怨，早就谁也难以分清，我们争论这个，也是没有任何的意义。”

　　仙儿冷笑道：“怎么，你现在下来，难道也想收服这戮仙剑？！”

　　苍雪淡淡道：“这只是一方面的原因。”

　　仙儿道：“哦？”

　　苍雪微微一笑，道：“另外一方面，自然要将我鬼塔正统一脉的至宝取回了。”

　　仙儿脸色沉了下来，道：“原来你想要我的万丈镇魂塔！”

　　苍雪轻叹了口气，道：“远古以来，我们鬼塔一脉决裂。无上神术‘六道镇魂术’，被我们这一脉掌控。而至尊宝器‘万丈镇魂塔’，被你们得到，若这样东西合一，我们鬼塔，将重振远古时期的鬼帝在位时的风采，现在分离了这么久，是时候合一了。”

　　仙儿也冷笑了出来，道：“如此正好，我虽也学习了，六道镇魂术，但根本不全，无法发挥出万丈镇魂塔真正的威力，今日，你神术送上门来了，我也就不客气了。用秘术壮大我身！”

　　暗地里，听到这里，杨凡心中一叹，这些年来，鬼塔越来越低调。

　　原来，早在很久以前，就出现了内讧，导致决裂，实力大不如前，才在休养生息。

　　抬了抬头，他又看了看，悬浮而立，对持的两道倩影，不由的哭笑不得叹了一声。似乎，上天在有意捉弄他，每一个跟他有些关系的女子，都不是那么的简单。

　　岩浆翻滚，汹涌澎拜，仙儿和苍雪，一个头顶风雷大符，一个头顶金光鼎，各自发出澎拜无比的霞光，悬浮在无人的火海中。

　　仙儿全身金光四射，青丝飞扬，若一尊仙凰涅槃在，注视着对面的苍雪，美眸闪动慧光，道：“以前，你乃仙元教高高在上的四大圣徒之一，我根本不是你的对手，可惜，江山代有才人出，一代新人换旧人，你不行了！”

　　轰的一声，只见得她的体表发光，天璃神剑，万丈镇魂塔，风雷大符，这一个个远古时期名震天下的神兵，全部出现，光芒万丈！

　　那股气息，实在太浩瀚，让得整片火海底部，都发现了巨大的嗡鸣！

　　这样的神兵，常人能得到一个就足以，受用终生，仙儿然有三件，实在是拥有，逆天的机缘。

　　更何况，她现在的境界，同样也在造化境巅峰圆满，就算大神通者想杀她，也不是那么简单的。

　　然而，对面的苍雪，却脸色平静如常，一点也没丝毫的变色，仅仅只冷笑道：“你以为拥有这么多神物，就一定能够抵得过我吗？”

　　仙儿冷笑道：“法宝多，也是一种优势，你那金光鼎，虽是远古神物，但最多只能挡住我一件宝贝罢了，我三件法宝齐出，就算天惊羽使出山河社稷图，也不可能打败我！”

　　苍雪微微一笑，道：“恐怕让你失望了，若论法宝之多，我根本也不逊色与你。”

　　轰！

　　只见得，话音一落，在苍雪的体表，一股至神至圣的恐怖气息，弥漫了出来，一件流光溢彩的宝塔冲出，垂落下一缕缕，浩瀚磅礴的帝威！

　　仙儿当即变色，道：“通天宝塔，这怎么可能？”

　　暗地里，杨凡也大吃一惊。

　　霞光蒸腾，灵气氲氤，那宝塔似用世界上，最为绚烂的神金铸成，流淌无量光辉，像一代大帝重生，透着一股傲世的风采。

　　正是通天宝塔无疑！

　　当年，通天教主，凭借着此塔和诛仙四剑，连传说中的仙都击杀过，天下共知，让人闻风丧胆。

　　仙儿死死盯着对面的苍雪，眸底涌动出一抹惊涛骇浪，道：“这宝塔，之前我们还在其中，短短的半天时间不到，你是怎么得到的？”

　　通天宝塔流转光亮霞光，朦朦胧胧，悬浮在苍雪头顶上，苍雪身材曼妙，面容姣好，像一尊女帝，在宝塔的映衬下，有着一股凛凛的威严，不可侵犯！

　　只听得，她淡淡一笑，道：“自从万丈镇魂塔，被你们一脉得走，我们自古以来都在寻找，一件神器来镇压鬼塔气运。通天宝塔正最好的替代品。”

　　仙儿道：“所以，你们一直都在暗地里，寻找收服通天宝塔的方法？”

　　苍雪淡淡道：“上千年来的积累下，我们这一脉的确找到了非常重要的线索，这一次我成功了。”她顿了一下，嘴角勾起一抹淡淡的弧度道：“加上无缺的六道镇魂术，现在，我似乎并不差你分毫。”

　　仙儿哼道：“怪不得，这半天见不到你的影子，你原来在收服此塔去，真想不到，你也有这等机缘！不过，今天这戮仙剑，我必须要得到，谁来了也不能阻止。”

　　这一刻，万丈镇魂塔，天璃神剑、风雷大符，在她体表各自发出照亮永恒的光芒，让整片火海都在沸腾。

　　“你已经有天璃神剑了，我还没有一把称手的杀器，戮仙剑还是给我吧！”苍雪素衣飘飘，纤尘不染，淡淡笑道。她头顶金光鼎，通天宝塔，瑞气千条，将她映衬也有种，无上的风采。

　　两人就这样对峙，让火海之内的气氛，紧绷到了极点。

　　不远处，连杨凡都微微屏住了呼吸。

　　连他都不知道，苍雪和仙儿若对上，结果会如何！

　　“你们似乎忘了，戮仙剑乃我冥宫的圣物！”

　　然而，就在这剑拔弩张的气氛，即将要引爆之时，忽然一声充满雄性魅力的声音，从天空上传递下来。

　　接着，黑雾磅礴，一个中年男子，缓缓的上方，降落了下来！

　　这男子三十多岁，体态强迫，神物英姿，面如刀削，两鬓斑白，一双眸子深邃无比，整个人透着一股慑人的魅力！

　　“魔帅，你竟然也来了！”

　　仙儿和苍雪目光转去，皆蹙了蹙眉。

　　魔帅悬浮在场中，浓密的黑发乱扬，眸光开阖间，精光四射，他看了看上方的火海，淡淡道：“来的人，可不单单只有我自己。”

　　话音一落，只听得一声悦耳的笑声，从上面也是缓缓的传递了下来，道：“魔帅，倒是好眼力，果然什么都瞒不了你。”

　　轰！

　　黑雾弥漫。

　　一个身材玲珑的女子，带着鬼脸面具，身穿一袭黑衣，缓缓的降落了下来，像个蝴蝶曼妙多姿，静静矗立在另一角。

　　却不是黑蝶是谁？

　　巨石后，杨凡默默一叹，刚刚那一瞬间，不知道为什么，他脑海中却想起了，那楚楚可怜的丫头——兰心的容颜。

　　“也不知道兰心怎么样了，等此间一了，再次遇到黑蝶，一定要让她将这小丫头交出来不可。”

　　这段时间，一直在忙着遗落之境的事情，忽略了兰心的下落，杨凡心中不由得升起了一抹浓浓的愧疚感！黑蝶向来心狠手辣，兰心现在的日子，恐怕……

　　他深吸了一口气，努力压下这些，让自己不要去想！

　　他不敢想象。

　　若想下去，也只会让他更加的愧疚！

　　拳头不禁的紧握了握，杨凡目光紧盯着悬浮在不远处的黑蝶倩影，心中升起一抹略带坚定与冰冷的声音：“黑蝶，希望你不要对兰心做出什么，否则，我可是不会原谅你的啊……”

　　现在，黑蝶、魔帅、仙儿、苍雪、四个人分别矗立在那里，呈鼎力之姿，让气氛变得微妙了很多。

　　仙儿望着黑蝶和魔帅，这两个不速之客，冷冷道：“想不到，你们也能找到这里来！哼，难道你们对这戮仙剑，也有染指之心？”

　　魔帅身材高大伟岸，在一尊神色的魔山矗立，发白的两鬓，让得他也有种异样特殊的魅力。

　　只听得，他语气低沉而有力，又带着一股动人的磁性道：“你似乎错了，真的有染指之心的，是你们才对。”

　　苍雪道：“哦？”

　　魔帅眸光深邃，凝视着恢弘的黑色杀剑，道：“这戮仙剑，原本就是我冥宫之物！”语气坚定，带着一股不容置疑！

　　黑蝶淡淡一笑道：“严格说起来，通天教主的确是你们冥宫的先祖，不过呢，在他称霸天下时，魔门一统，不分彼此，所以，这戮仙剑似乎与我尸殿，也有一丝关系。”

　　魔帅看了看黑蝶，道：“看来你对我先祖之物，也很上心！”眸光中有些一丝淡淡的寒芒！

　　黑蝶微微一笑，道：“这次我们魔门，为了讨伐正道，而一起联手，但终究是派系有别，这样的宝物，我当然也要为我尸殿，争取一下。”


第467章 剑皇！

　　黑蝶的话，很明显，她也是要为戮仙剑争一争。

　　苍雪和仙儿同样如此，现在他们四个汇集在这里，几乎算代表着魔门，青年一辈的精英，非常难得出现争斗的一幕。

　　暗地里，杨凡不禁的叹了口气。上一次还一起联手，下一次就为了利益而决裂，魔门中人形式作风，果然是随心所欲。

　　旋即，他失笑摇头。若在这种环境下，换做他们四大道统，恐怕也是一样。

　　一路走来，见证了太多了的杀戮，他第一次发现，似乎正道与魔门比起来，也并不见得，光明磊落多少……

　　世界上，谁是谁非，谁善谁恶，到底谁能说清呢？

　　自古以来，成王败寇，正义永远属于胜利的哪一方，这是永恒不变的真理。

　　如今光鲜亮丽的四大道统，为巩固自己的地位，私底下，难道真的就没做到一些不为人知的丑事？

　　不自觉间，杨凡的心境，豁然像得到了一种升华，眸光中变得更加深邃了一些。

　　虽他不应该否认自己的宗门，但修行若没一颗看淡一些的心，成就也必然有限的很。

　　或许正因为，他敢想别人不敢想，才有今天的成就。

　　——强者，永远都是与众不同的！

　　黑色杀剑旁，魔帅看了看，黑蝶、苍雪、仙儿，他早知道会是这样的局面，淡淡道：“既然如此，那我们就各显神通，看看到底谁才能获得戮仙剑的认可，但你们要知道，这戮仙剑乃我先祖，通天教主之物，我的成功率，可比你们大上不少。”

　　黑蝶微笑道：“那可不一定哦，没准这戮仙剑嫌弃你的实力不行呢，更何况，大家都是魔门一脉，本是同源，我们的希望似乎也不小。”

　　苍雪并不说话，能不说废话的时候，她从来不会说的。

　　“哈哈，我看你们谁也没有希望得到，因为这戮仙剑，是我圣剑阁之物。”

　　然而，忽然一声大笑，从遥远的时空，传了过来，瞬间让火海沸腾不朽。

　　听得这突如其来的声音，杨凡不禁的脸色一变，想不到这时候，竟然还有人会来，这里今天倒够热闹的啊。

　　杨凡转过头去，只见得，声音传来的方向，那里一片暗红，岩浆不断的沸腾，什么都看不到。

　　不过，他却能够感觉到一股强悍无比的波动，正以一个惊人无比的速度，向这里逼来，让他全身微微有些发毛！

　　他心中不禁的震动了一下，道：“来人，好强横的气息，不知道是谁？”

　　魔帅四人，转头看着远方的方位，也不禁眼神眯了眯！

　　仅凭一股气势，都有如此威势，此人的实力之强，恐怕绝不会逊色与这里的每一个人！

　　连他们都想看看，这样的高手，到底是谁！

　　轰！

　　随着那股强悍无比的波动，越来越靠近，岩浆沸腾的更加厉害了，相互旋转，竟形成了一个大漩涡。

　　它足足有上千米大小，一直连接到视线尽头，像无形间，形成了一个特殊的通道，非常的壮观。

　　最后，在那片大漩涡内，终于，一个金光，极速射来，越来越大。最后，杨凡才看见，这竟是一把金色的神剑，贯穿虚空，沿途火海分开，为它让开道路！

　　“金色的神剑？”

　　杨凡当即错愕，一个神剑，竟也有如此威势？

　　轰！

　　杀光万道！

　　几秒后，那把神剑，终于来到这里，悬浮在火海中。它造型古朴，一道道瑞气，缭绕着剑身，还有一个男子的影子，映衬在眼神上！

　　那男子，身穿龙袍，头戴皇冠，双眸深邃，一副睥睨天下的气度，一览无遗！

　　一把神剑上，竟有如此投影，实在让人发呆。而且，那股剑意，透着一股帝皇之气，龙吟阵阵，像远古帝王之剑，让人忍不住想要臣服。

　　魔帅瞳孔一缩，道：“圣剑阁大师兄--剑皇？！”

　　黑蝶不禁吃了一惊，道：“他就是剑皇？！”

　　金色神剑，轻轻鸣颤，像泉水叮咚，金色雾霭四溢，让火海都黄金一片。

　　“今日，倒有缘，竟在这里，遇到如此多的魔门翘楚！”那男子傲视四方，似并没将魔帅等人放在心上。

　　旋即，神剑一扫，一股恐怖无比的剑光横扫而出，碾压虚空！

　　那男子冷笑道：“更没想到，还遇到一个与我圣剑阁颇有渊源的小子！”

　　“这个家伙，好可怕的感应力，竟发现我了。”暗地里，那一道剑光，笔直的在自己瞳孔内放大，杨凡当即脸色一变，全身发凉。

　　旋即，他一咬牙，脚掌一错，身体立刻旋转了起来，以千钧一发的速度，闪避而开！

　　“唰！”

　　然而，那剑光像拥有灵性一般，竟然打了个转，又对他杀了过来，速度比之前，更加的快上了不少。

　　杨凡眼神一凝，那剑光的速度实力太快了，射向自己的额骨，一股凌厉的杀意，让他眉心当即冒血，一阵刺痛！

　　他倒没想到，这剑光躲过去，还能锁定敌人，实在令人防不胜防！

　　“哼，杀！”

　　杨凡脸色一冷，拳头爆发万丈光芒，打在这道剑光上！

　　当的一声，火海内，登时响起了一声大爆炸。一股强悍的劲气，逼得杨凡蹬蹬蹬，连连倒退了好几步。

　　稳住身体，杨凡看了看他的拳头，脸色微变。只见得，他拳头在不断的滴落鲜血，体内五脏六腑，也是被震的一阵难受，隐隐作痛。

　　对方随意的一剑，竟有如此竟强悍，实在令人心惊。

　　“杨凡？”

　　仙儿、苍雪、黑蝶等人，将目光转了过来，正好瞧得杨凡一剑逼得现出身形的一幕，不禁一怔。

　　想不到，暗地里，这个家伙竟然也在！

　　同时，又惊异金色神剑的剑气的威力，能如此轻松的将杨凡震开，不说惊世骇俗也差不多了。

　　杨凡甩了甩有些发麻手臂，视线一直锁定着悬浮在天空上金色神剑，嘴角勾起了一抹冰冷的弧度，道：“圣剑阁大师兄，剑皇，倒是久仰了！”

　　金色神剑上，那男子，一直在看着恢弘的黑色戮仙剑，道：“能接我一剑不死，你也算了不起了，仙元教有你这样的小辈，倒是好福气。”

　　语气平淡极了，像长辈在评价小辈，充满高高在上。

　　杨凡不禁的叹了口气。

　　圣剑阁七剑、五君、三天、一皇，十六名圣徒，名震天下！

　　前面十五人，他都交过手，唯独“一皇”，他连见都没有见过。传说，它根本不是一个人，而是一个由剑灵抽离出来独特的生命体！

　　神器有灵，但神器的器灵，能脱离本体，独自修炼，这就荒诞之极了。

　　杨凡初次听闻的，也不太敢相信。今日一见，不曾想竟是真如此！

　　听说，剑皇修炼剑术，有得天独厚的优势，惊天地泣鬼神的剑法一出，同阶内，横扫一切，连天青阳都要矮上一筹。

　　不过，对方不是人类，不然，年轻一辈，第一人的名头，是不是天惊羽就不好说了。

　　金色的剑气浩荡，像汪洋一圈一圈的扩散而开，剑皇矗立其中，璀璨夺目，风采傲人。

　　剑皇！

　　这名字，当真是将他无敌的气韵，展现的淋漓尽致。

　　他声音冷漠，继续道：“可惜，你却三番两次的招惹我圣剑阁，你难道真的当我圣剑阁是好欺负的吗，你说这笔账，我该怎么跟你算？！”

　　杨凡冷笑道：“我与他们，正常切磋，胜负乃兵家常事，若你们圣剑阁的人，输不起的话，尽管来就是，我杨凡一并接着！”

　　剑皇眸光像一把惊天利剑，一下子洞穿虚空，道：“你说什么？”声音宏大，宛若黄钟大吕！

　　杨凡身体如磐石一般，屹立在那里，黑发乱扬，道：“你想较量一番的话就来，我倒也正想看看，你这圣剑阁第一的名头，是不是真的实至名归！”

　　剑皇森然道：“好，好，好，你还是第一个敢跟这般说话的，等我收服了戮仙剑，我一定会让你杨凡，生死不能。”

　　杨凡冷笑，道：“我等你！”

　　魔帅微微一叹。看来，戮仙剑的事情一了，又能够看到杨凡，与剑皇的对决，这一趟下来，还真是不虚此行！

　　轰！！

　　忽然，一股恐怖无比的气势，自那冰冷的岩石底部爆发而开，瞬间让火海之地，地动山摇，开始沸腾了起来！

　　咔嚓咔嚓！

　　那坚固如铁的星辰铁裂开一个大口子，不断的蔓延，里面黑漆漆的一片，什么都看不到。

　　这就像一个巨大的深渊！

　　“这是……”

　　这般变故，让得杨凡等人，吃了一惊！

　　“那深渊下，竟有一个宫殿！”仙儿忽然大吃一惊，这样说道。

　　那一望无际，像可以贯穿地心的深渊内，一片漆黑中，真有一个发光东西在悬浮，格外的耀眼与遥远！

　　透过光芒，隐约能看到，是一座宫殿在发光，朦朦胧胧，像另一个空间内的投影！

　　地面裂开，露出一个大深渊，深渊内，竟有一座宫殿坐落，实在让人发呆！

　　然而，接下来，更让人吃惊的事情，还在后面！

　　轰的一声，忽然，那宫殿内，一个大手，遮天蔽日，探了出来，散发着朦胧黄色雾霭，一把抓住黑色的戮仙剑！

　　一股难以言明的恐怖气息，这就似蛰伏着一尊无上的存在，抓住这把大杀器，要展开灭世的一击！

　　“不好，宫殿内，有大恐怖蛰伏！”

　　杨凡脸色当即一变，大深渊底部的宫殿内，真的有一股让天地颤栗的气息，在缓缓的苏醒！

　　这绝对是一个无上的盖世人物，要醒来了！

　　唰！

　　二话不说，杨凡脚尖，猛地一踩地面，让整片火海都抖动了起来。一声巨大的反弹力，让得杨凡的身体，嗖的一声，若炮弹般，笔直的向上射去！

　　同时，魔帅、仙儿、苍雪、黑蝶，剑皇也是一个个如同惊弓之鸟，立刻逃窜！

　　宫殿内，蛰伏的必是老古董级别人物，慢一步都有可能，被抹杀的干干净净！


第468章 武圣涅槃？

　　还好，杨凡拥有化神天符，与本体气息相连，现在他速度简直堪比光速，几个呼吸间，就飞了上去，回归本体。

　　轰轰轰轰！

　　然而，扁舟上，杨凡本体刚刚张开眸子，身体就一阵摇晃，只见得，整片火海就开始沸腾了起来，一重重大浪掀起，将天上的云朵拍碎，遮天蔽日，景色骇人！

　　“妈的，这是怎么一回事啊。”

　　正控制扁舟行驶的歪脖子树，吓了一跳，摇摇晃晃起来，差点从扁舟上栽下去！

　　杨凡知道，火海低下，那尊无上的存在，已经彻底觉醒了。

　　他视线向前抬了抬，惊喜的发现，遥远的海平线尽头，那黑色小岛已经变大了很多。当下，立刻对歪脖子树道：“快，快，快划过去，这火海不能呆了，否则必死无疑！”

　　歪脖子树叫道：“小子，到底发生了什么？你是不是又干了什么见不得事！”

　　“废话少说，快走。”看着抖动越来越巨大的海面，杨凡急不可耐，直接站了起来，同样全力的催动扁舟，也不解释。

　　吱吱吱……

　　接下来，扁舟逐渐向上升起，大浪将它送到万米高的天上，吓得歪脖子树差点都尿了！

　　这实在太过吓人，正片火海似都要炸开，大浪将天都遮住了。不止杨凡这里，整片火海上，所有人都脸色大变，惊叫连连，已乱成了一团。

　　后方，有个恐怖的大漩涡在快速的旋转，扩散到海平线尽头，直径不知长达多少里，就像一个恐怖的吞天巨兽，张开了血盆大口，将整片天穹都吞噬进入。

　　那些逃的慢的人，直接被淹没进去，连一朵浪花都没翻腾出来，骨肉炸开，死于非命。

　　“这到底怎么回事？”所有人都大叫，像被踩到尾巴的猫一般，拼命的向前行驶，一个个吓得魂不附体，脸色苍白，满头大汗。

　　好在，前方那小岛距离所有人都已经不远了。甚至在这里，都能嗅到一股陆地的气息。在这里情况下，唯有躲进小岛内，才有可能，躲过一劫，否则，就必死无疑。

　　谁也不知道，后方那可怕的大漩涡，是怎么回事，就像死神，还在不断的扩散，看一眼都让人灵魂发颤。

　　杨凡也回头扫视了一下，心中沉重无比。

　　那恐怖的大漩涡还在不断蔓延，掀起一重又一重大浪，连接向高天，不断向他们这里拍来。

　　现在，就算这扁舟，经过秘力加持，有种不朽的味道，也开始颠簸了起来，甚至吱呀吱呀……要发生解体，情况可谓是十万火急！

　　杨凡额头冒汗，看了一眼歪脖子树，道：“你还愣的干什么，快来，不想死的话，赶紧助我将扁舟，行驶到前方的小岛上，快快。”

　　歪脖子树，这时候，都已经吓傻了，站在那里，呆若木鸡。

　　这时，他才打了个激灵，立刻反应过来，跳了起来，大叫，道：“小子，老实告诉我，这事跟你有没有关系！”

　　他手下也没停着，枯槁的树枝，竟升腾起来一抹霞雾，蒸腾光雨。这一刻，它所有的树枝就像燃烧了起来，溢出的那股气息，让杨凡都刮目相看。

　　轰！

　　现在，谁也没藏着捏着，不然就是找死。在杨凡和歪脖子树合力的催动下，那扁舟行驶的速度，简直快的就像一道闪电，嗖的一声，离开原地，将虚空都撕碎了。

　　风驰电掣间，听得后方的惨叫声，杨凡心中一阵发麻。这火海地步，竟还有这等，恐怖的存在蛰伏，现在他还真有捅了马蜂窝般的感觉。

　　只希望，自己能顺利躲过这一劫！

　　“我的妈呀，你看那是什么？”歪脖子树，也忍不住回头扫了一眼，那一望无垠的大漩涡。在漩涡内，只见得，一个巨大的黑色山峰，升了起来，直插云霄，遮天蔽日。登时，一股无比惨烈、凶残、冰冷的杀机，像海啸般扩散而开，整片火海剧烈浩荡！

　　“戮仙剑，妈的，这是戮仙剑，这怎么可能，这里怎么会有戮仙剑！”

　　整片火海上，所有在逃窜的人，全部沸腾了起来，一个个震撼无比。

　　“远古大杀器，戮仙剑啊，我的吗！”歪脖子树大叫，这把剑，上击天仙，下震幽冥，出现在这里，他是在做梦吗？

　　“妈的，不想死，就赶紧收心！”杨凡心头都在冒寒气，戮仙剑，被火海地步的大恐怖，祭了出来。

　　这就像一把屠刀，架在所有人的脖子上，性命随时都有可能，交待在这里。

　　“死！”

　　忽然，火海地步，响起一声宏大沧桑，古老无比的音节，震得苍穹都在颤栗！

　　轰！

　　接着，黑色的戮仙剑，霞光亿万缕，逆冲霄汉，散发可让万古时空都失色的光彩，打出了一道剑气，呈圆形向四周扩散而开！

　　这是怎样的一击？

　　实在已难以用语言来描述！

　　几乎就像一道灭世仙光，横扫一切。

　　也宛若远古时期，名震天下的通天教主，站在时空通道的另一端，逆天打来的一击，要毁灭人间，生灵涂炭！

　　“完了，完了，完了，这他妈的还怎么抵挡的，我们所有人都要死了啊。”

　　歪脖子树吓得两腿都在发软。

　　杨凡也脸色发白，这样惊艳万古的一击，根本不是他们这样层次的人，能够抵挡的。今天他们所有人怕都在这一剑之下，成为一团泥灰，连渣都不剩！

　　“嗡！”

　　然而，就在火海上，所有人都已经必死无疑的时候，忽然，前方的小岛上，竟宝光冲天，光雨洒落，撑开万道金光，照亮了苍宇。

　　这一刻，天降瑞彩，地涌金莲，虚空中，金莲朵朵绽放，苍宇上，也有阵阵的大道伦音声流淌而来，宛若一片古老的仙宫，撕开了一角，传来这样的声音。

　　“这是……天地同喜，圣贤降世异相，天啊，有人成圣了！”

　　歪脖子树大叫，充满震撼。

　　“快看，小岛上，有一个人影，天啊，那是武圣吗？”有人眼尖，盯着小岛大叫一声。

　　杨凡目光转了过去，不禁瞳孔一缩，那小岛内，一个高高的枯崖上，一尊身影，沐浴万道金光，像一尊不朽的丰碑，矗立在那里！

　　他只是随意的一站，似乎将天地大道都踩在了脚下，透着一股雄霸天下的大气度！

　　在他的体表，光辉蒸腾，有真龙盘绕，仙凰展翅、玄龟渡海、白虎啸月，等等可怕的异相浮现。

　　这一刻，天地万物，都失去了光彩，只剩下了他一个人，无量圣威，汹涌浩荡！

　　圣贤！

　　真的是圣贤！

　　他在小岛内，征得圣贤果位！

　　所有人都激动到发颤。

　　圣贤啊！

　　自古以来，出现的次数也不多，有人达到这一步，天地都降下了异彩，自己竟能亲眼所见，这是真的吗？

　　他是谁？

　　是蛰伏在遗落之境内的“老古董”吗？

　　“不对，快看，那有道劫金莲，难道是武圣老爷子重生了吗？我的天啊。”

　　只见得，那山崖上，雄姿勃发的男子脚边，真有一株金莲，安静矗立在那里，摇曳间，洒落下大片的光辉，清香弥漫，净化了乾坤。

　　“怎么可能？武圣，他不是死了？这绝对不可能是真的，死人怎么可能能重生！”

　　所有人都傻了，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　杨凡也震撼莫名，武圣至少已经死上千年了，之前，他还见到对方的尸体。

　　现在，却又活了过来，而且，还功德圆满，有了圣贤级别的实力，这难道是另类的涅槃？

　　虽到了那境界，实力至强，已经超乎了他的想象，但也不可能，这么恐怖才对。简直是重转轮回，强势归来，太吓人了！

　　轰！！

　　没给他们太多的时间吃惊。

　　后方，那火海内，蛰伏的无上大恐怖，戮仙剑发挥出来的剑波，已彻底席卷了过来。光那股余波而已，就让得不少人都一下子在天空上炸开了，连个渣都没剩！

　　那老古董的实力，原本就已经达到深不可测的境界，再加上，一件名震古今的大杀器——戮仙剑！

　　这样的一击，别说他们，当今世上，有几个人能够挡下？简直是不让人活啊。

　　“啊，不，我不甘心啊，我还是个处男呢，还没见过女人呢，怎么能就这么死去啊。”

　　“啊，老天啊，再给我一次重来的机会，我一定不来这破地方了，别让我死了啊，千万不要啊。我要走，我要出去。”

　　所有人都绝望！

　　这就是死神的宣判，没一点生还的可能！

　　连杨凡心头都不禁的笼罩上了一层浓浓的阴影，仿若看到死神在露出狰狞无比的嘴脸，在他的眼睛内放大，想将他的魂魄带入地狱！

　　“他妈的，完了，完了，就知道这火海之内，绝对不是那么简单。可怜我天纵神武，英姿勃发，竟也要死在这里，真是天妒英才啊。”

　　歪脖子树嗷嗷大叫，老泪纵横，充满悲戚，脸上露出临死前的光芒。

　　甚至有人闭上眼睛，等待着死亡！就连金色猴子，九头天蛇这样教主级别的人物，都放弃抵挡，脸色黯然！

　　他们全身时期，法力通天，也不可能挡下这样一击的！这样的攻击，已经超出所有人想象的范畴！

　　轰！

　　然而，接下来，让所有人吃惊的一幕发生了。


第469章 武圣出手

　　就在他们所有人等待着死亡时，忽然间，那座小岛上，圣威浩荡，如海一般的汹涌，向这里扩散开。

　　轰的一声！

　　这圣威，一下子与那些可怕的剑波相撞到一起，宛若惊涛骇浪拍击四周。天地都开始摇颤了起来，似为这样的爆炸而感到颤栗！

　　“武圣，是武圣，在对抗火海底部特殊的存在。”所有人都大喜，眼中露出绝处逢生的光芒。

　　只见得，武圣站，在那枯崖上，高大身体，被金色的雾霭包裹，只露出一双深邃无比的眸子，宛若可望断古今！

　　他睥睨火海内那老古董的存在！

　　“一山不容二虎，这是武圣与那神秘存在之间的较量，快，快，我们冲上去！”

　　众人大喜，当下，所有人都拼命催动扁舟。杨凡也没落后，这是唯一的机会，错过就只有等死了。

　　整片火海内登时陷入暴动，无数人，像一道道流星，划破火海，亡命的对着小岛冲了过去。

　　在这般情况下，不多时，他们就真的脱离火海，来到了小岛之上。

　　这是一片海滩，占地广袤，植被茂密，乱石丛生。

　　当双脚着地，一股前所未有的安全感，袭上心头。杨凡不禁的长出了一口气，仿若在鬼门关走上一早的感觉。

　　“妈的，还好我天纵神武，没有死在那里，哎呦，哎呦，能活着实在太好了。”歪脖子树也虚脱的一屁股坐在了地上，点起旱烟袋，狠狠的抽了几口烟，满脸幸福的咂巴着嘴。

　　杨凡定了定神，打量了一番四周，只见得，这小岛非常破败，山峦起伏，连绵不绝，山峰上只有一些杂草顽强的生长着，一眼看去，显得格外的荒凉与枯寂。

　　唯有偶尔间，一些山崖上，一条条瀑布，倾泻而下，才给这里带来了不少的生机。

　　“这是什么地方，为什么，道劫金莲，会带武圣来这里？”

　　杨凡疑惑，这小岛很不起眼，却能生长在火海内，应该很不简单才对啊。

　　旋即，他又看向了远处那片枯崖之上，那高大的影子！

　　武圣全身被金光包裹，像沐浴神光的神灵，脚边道劫金莲，摇曳圣辉，清香弥漫，将他映衬的更有一种无上的风采。

　　杨凡心头隐隐间有些紧张，不知武圣和火海内的存在相遇，会擦出怎样的火花！

　　“轰！”

　　火海翻腾，升起一个壮观无比的大浪，直接连接到九天之上，并且，海面分开，露出一个漆黑无比的深渊！

　　而且，那庞大如山的戮仙剑，大片的黑雾，逆冲苍穹，将整片火海都遮拢了，什么都看不到。但在那无尽的黑雾之中，却有一双恐怖无比的眸子了，露了出来，像死神一般，冷漠的盯着众人！

　　“我的天！”

　　不少人都头皮发麻，这个眸子实在太庞大，远远看去，就像两个巨大的“湖泊”倒影在虚空中，没一丝的感情，像天道的体现。

　　这样被盯着，很多人肌体都快要炸开了，非常难受。

　　杨凡脸色发白，一个目光，都有如此骇人的威势，这黑色雾霭内隐藏的到底是何等可怕的存在？

　　好在那眸子，并不是在盯着众人，而是在看着，枯崖上的武圣，不然，他一个眼神扫过来，这里的人，岂非全部都要死光？

　　这太骇人了，以前他想都不敢想，会有如此恐怖的人。

　　枯崖上，武圣雄姿伟岸，透过金光露出的眸子，很深邃，像一呆盖世人杰复苏，透着一股镇压天地的大威压，大气魄！

　　他们就这样对视，就像两个时代的天地主角，相遇一般，连天穹的都在颤栗。

　　“武圣，你涅槃失败了。”

　　终于，那火海内，传出一声宏大无比的声音，像神王在怒喝，震耳欲聋，传遍三千界！

　　很多人都明白了，原来枯崖上，真是武圣，他真的又活过来了，但他涅槃失败，这是什么意思，他明明刚刚重新得到天地的承认，证道圣贤果位啊。

　　难道这里面，还有什么猫腻？

　　那枯崖上，武圣也传出了一声略带怅然而缥缈的声音，像从另外一个世界飘来，道：“可惜，功亏一篑，长生无期……若通天宝塔，能为我所用，我或许还有一线生机，但现在一切都晚了。当然，你也别太高兴，你若再不准备，离死期也不远了。”

　　声音中，带着一丝落寞，一丝黯然，像一个盖世大英雄，压掉了所有的一切，却输了一般，只能认命。

　　很多人都发毛了，看来，武圣之前的死，真是一种涅槃，为的就是等破茧成蝶，重新再活一世。

　　历史上的，一些寿元干涸的大人物，最后逆天改命，再次获得另类的心声，也是有可能的。

　　比如说，仙元仙主，在临死之际，用大无量玄功，成功度过“涅”，多活很多年，才能威势天下。

　　通天教主也是这样的人雄，有传闻，他前世就是非常遥远的一代天尊，另类涅槃，强势崛起，达到这等级，万古留名！

　　现在，连武圣也如此！

　　杨凡心头一阵凛然，似乎修行的尽头，道路会变得越来越窄，大家都只有一个共同的目的，就是——长生！

　　何谓，长生，即超脱天地，摆脱生死轮回的枷锁，但如何超脱？这就让所有人都不明白的了。

　　古往今来，无数天骄人杰，前赴后继，在不断的尝试着超脱之法，可惜，却没有一个人能成功！

　　超脱太难了！

　　这是世人“推演”出来的一种境界，太过虚无缥缈，很难抓住！

　　杨凡心中很疑惑，这一段时间，道劫金莲，带武圣来到这小岛上，到底发生了什么？为什么，武圣会有这等转变！

　　还是说这普通的小岛之内，也有什么惊天的秘密不成？

　　黑雾澎拜，火海波澜壮阔，那一尊神秘的存在，不知到底是什么模样，那如“湖泊”一般的眼睛，非常冷漠。

　　只见得他冷冷道：“哼，本座的事，不牢你来操心，你如今回光返照，争最后一个灿烂的时光，难道还想阻止我吗？你要知道，我一旦醒来，血气就会有不小的亏损，这些蝼蚁中，年轻的罕见的天才不少，此乃‘大补之物’，将他们吸收，必可以让我亏损的血气充沛一些，还能让我多活一段时间。”

　　他竟要吸收这里所有人的人，当养料给吃了！

　　他到底是有多少的残暴，多丧尽天良。一个人，绝对不会说，将这么多人吃了，还如此的理直气壮，面不改色。

　　恶魔，这才是典型的恶魔！

　　杨凡也头皮发麻，见过凶残的，没见过这么凶残的，对方竟用这个办法，补充血气，实在是个怪物。

　　“唉……当一个人盖世强者，被寿元折磨死去活来的，经历几千年，那时候，人性就已经泯灭了。无论生前再大的英雄，为了自己的命，也很有可能会做一些过激的事。有时候，天地间的毒瘤，并非是一些绝对的‘恶’，永生之道，才是一些善恶的根源啊。”

　　人群中，那仙风道骨的老者，威叹了一口气，颇有番看透世情的沧桑之感，不胜唏嘘。

　　火海中的神秘存在，继续道：“武圣，你认命吧，像我一样，蛰伏下来，吞噬生命之精，还能多活一些时日。若能等到传说的‘超脱之门开启’，只要进入，我们就能寿与天齐啊。你看看，这些人朝气蓬勃，一些生命之精，比一些老家伙还要浓郁，若吞噬了，今日你很有希望渡过一劫，避免身死道消的下场。跟我合作吧。”

　　贪婪的声音，带着一股魔力，像可以将人的灵魂都陷进去，不忍拒绝。

　　沙滩上，所有人都发毛，紧张的看着武圣。武圣真这样做的话，那么他们这里所有人，一个也活不下去了啊！

　　杨凡屏住了呼吸，他们现在所有人的命的，都在武圣的一念之间！

　　“有朝一日，我一定也能达到这一步！”他暗自握了握拳，眸光迸发出一抹坚定！

　　连自己的生命，都被别人掌控，他很不喜欢这种感觉。他下定决心，以后一定要好好修炼，探寻那许许多多，未知有神秘的“天地”。

　　当然，这些都是以后的事，现在，他也只能乖乖的任命，武圣的一个念头，的确决定着他们所有人的生死！

　　这时候，武圣高大的金色影子，矗立视线尽头的枯崖上，傲视诸天，冷漠道：“多行不义必自毙，在遗落之境这些年，你已经做了很多丧尽天良的事，还想让我跟你同流合污，简直痴心妄想！”

　　黑雾内，那特殊的存在，冷冷道：“武圣，我给你面子才如此好言相劝，你若执意与我作对，就别怪我手下不留情，将你这副残躯，打得形神俱灭。”

　　武圣冷漠道：“好大的口气，魔天，就怕你没有那本事，当年我寿元干涸，血气枯败，你见了我，也要退避三舍，现在我就算回光返照，时日无多，但却在壮年时期，血气旺盛，就凭你，不可能是我的对手！”


第470章 恐怖战力

　　轰！

　　说完这句话，武圣就不再说废话了，一拳直接轰杀了过去，万灵咆哮，天塌地陷。

　　整片天地都开始颤栗了起来，一个巨大无比的光圈，在他拳头中形成，像一颗巨大星辰，碾压虚空，浩瀚磅礴，古老大气，遮天蔽日！

　　“三千大界拳！”

　　杨凡大吃一惊，这正是三千大界拳无疑，在武圣手中使出来，那种威力，实在太可怕了，简直有横扫天地的威势。

　　而且，那个光圈，根本不知有多少里，塞满了虚空，遮天蔽日，其中还有一个个小世界的雏形，相互旋转，若繁星漫天！

　　这才是正是的三千大界拳！

　　比他这刚刚上手的小菜鸟来说，不知强悍多少倍，两者之间，犹如云泥之别，不可估量！

　　轰的一声。

　　无量光芒爆发，火海内，那神秘的存在，也爆发出了滔天的气息，与武圣硬拼了一击，天地都沸腾了起来，像要炸开。

　　没过多久，噗地一声，大片黑色的血雨喷洒，染红了海面！

　　火海的存在，落入下风，在这一拳之中，吃了大亏受了伤。

　　很多人倒吸了一口凉气。这一拳，若打在自己住上，就算自己再强大一百倍，也不可能对抗啊。

　　杨凡摇头苦笑，现在他才知道，什么叫做人外有人，天外有天，若不是亲眼所见，他根本不相信，这世界上，人力竟能达到这样的一步！

　　“好一个三千大界拳，武圣，你真是好运，若非你当年，在东海‘灵虚古地’，得到此术，也不见得能顺利突破圣贤之境，哼，不过，拳法虽强，但现在却今非昔比，我拥有戮仙剑，你也不见得是我的对手！”

　　“杀！”

　　火海上，庞大如山的戮仙剑发光，一道剑光，刺破霄汉，域外一颗星辰，立刻被斩落垂落了下来，化为无数陨石，垂落下来，像一场流星雨，壮观的很。

　　什么叫摘星拿月！

　　这才是真正大神通者的手段！

　　“武圣，给我去死吧，若非你镇压在这里，这些年来，每次遗落之境开启都将会是我的盛宴，你破我这么多好事，今天，我要将你打得永不超生！”

　　声音充满浓浓的怨毒，轰的一声，戮仙剑，再度发光，似照亮了万古岁月，一道不朽的剑光再度杀来！

　　这一剑，像贯穿了过去、未来、现在、三个时空，一道道大道秩序链条，环绕剑芒，群龙腾舞，仰天咆哮，大气磅礴！

　　武圣大吼，无量圣威，震得苍穹都坍塌了，但还是没能挡住这样的一剑。

　　噗地一声，鲜血狂喷。护体金光被劈开，洒落下了大片的金色的鲜血，染了山崖！

　　“这戮仙剑，实在太厉害了，上伐真仙，下震幽冥，古往今来无敌，无坚不摧，武圣没有称手的兵器，根本不是对手啊。”

　　沙滩上，很多人都脸色发白。感觉事情很糟糕。

　　那雾霭内，神秘的存在，也冷笑，道：“可惜啊，可惜，武圣，当年在灵虚古地，你不但得到三千大界拳，还得到通天宝塔，这原本是逆天的机缘。但通天宝塔，你至死，也无法悟透，现在，却被一个有意思的小辈给收走了，你没兵器，如何来敌我的戮仙剑？认命吧，你必死无疑！”

　　很多，他斩出了一剑，无量仙辉爆发，惊艳岁月回轮！

　　杨凡一叹，这样剑光，几乎是死神的宣判，同阶相争，谁拥有帝器的话，占得便宜实在太大，几乎可以碾压一切敌手！

　　哪怕是武圣，今日，都有可能陷入大麻烦当中，甚至有彻底死亡的危机！

　　然而，就在他这般想到之时，却嗡的一声，枯崖上，武圣手中光华一闪，一杆短棒出现，爆发亿万道瑞光！

　　轰的一声！

　　他轮动短棒，当即，璀璨无比的神光淹没了天地，将这一剑给磨灭掉了。

　　“天帝宝库中的那杆战矛，传说这杆战矛，伤过通天教主。”黑色雾霭内，传出神秘大凶，非常惊讶的声音。

　　旋即，又镇定了下来，冷冷，道：“但却没用，这兵器，虽伤过通天教主，但也被通天教主，以大法力，生生拍碎，丧失神力。若你拥有完整的战矛，或许能抵挡得住我戮仙剑一二，可惜却是残缺的，结局还是一样，根本不可能挡住戮仙剑！”

　　这一刻，戮仙剑发光，天穹洞穿出来了一个大窟窿，星河牵引了过来，茫茫一片，淹没天地！

　　杨凡却对着枯崖上的武圣大喝，道：“前辈，请接兵器，镇压大凶！”

　　轰的一声！

　　杨凡全身发光，一下子将一件神秘的光芒，打了出去，笔直的飞向枯崖之上。

　　透过光芒才能看到，那正是他意外得到的战矛！

　　现在，这断矛已经被他聚集了三分之二，就差一截短棒，就是完整的了。刚刚武圣在拿出那短棒的时候，他就一眼就看出来，这正是一体！

　　武圣雄姿勃发，一把就将杨凡呈上来的战矛，接在了手中，短棒当即就合二为一。那断口处，爆发出了璀璨无比的霞光，宛若一件恐怖的神器复苏了，整片火海都开始沸腾了起来！

　　轰！

　　下一刻，武圣拿起完整的神矛，一毛洞穿而出，当即，霞光万道，瑞彩千条，天地间都响起了一股无比宏大的声音。

　　无数人都惊悚无比，这一矛实在太可怕了，就像是一片浩瀚的仙界大门被打开，传出了神圣、庄严、古老、沧桑的声音。所有人都感受到了一股来自灵魂威压，宛若在九重天上，一位高高盘坐的帝王，从古老的仙界，跨界而开，展开了这样的灭世杀伐！

　　这是怎样的威势？简直已经难以用语言来描述。

　　轰！

　　最终，两者相撞在一起，声音堪称惊天动地，整片火海炸开，一条条虚空大裂缝，不断扩散，似时空通道都被打出来了，恐怖滔天！

　　杨凡心头不断狂跳，这就是圣贤的实力吗？太过震撼人心，像一道灵魂烙印印在灵魂深处，让人难以忘记！

　　噗的一声。

　　黑色的鲜血，如雨一般的洒落。

　　黑雾内，当即传来了一声，那神秘的存在，凄厉无比的惨叫。

　　“小辈，你敢坏我好事，找死不成，给我灭！”

　　那恐怖的眸光一下子就盯着了杨凡，杨凡当即感觉，全身被一股莫大的威压笼罩，肌体欲裂，毛孔当即撕开，鲜血不断地流淌，差点都要炸开。

　　这就是老古董级别的可怕，仅仅只是一个眼神，都不是杨凡能够抵挡的。

　　“不，给我挡下！”

　　杨凡大吼，全身所有的潜力都释放了出来，对方一个眼神，就要让他死，那是不可能的，他也有自己的骄傲与荣光。

　　这一刻，他全身十万八千个毛孔，宛若十万八千座火山，同爆发，光芒万丈，神威盖世。

　　那种气息，几乎都快超脱这里所允许的范畴。

　　“蝼蚁，你凭你也想跟我抗衡，不自量力，给我去死吧，杀你弹指之间！”

　　火海内的声音，没一丝的感情，真的就像在看着一个卑微的蝼蚁。

　　这小子，竟在如此重要的关头，将完整的断矛，送给武圣，让他陷入了非常不利的局面，实在百死难赎！

　　实他若今天阴沟里翻船，那真是滑天下之大稽了。

　　所以，他第一个将气，处在了杨凡身上，想将这坏他好事的小子，先碾死再说。

　　这时候，他身上散发出来的威压，几乎都成了实质性，像一片一望无垠的海啸，压盖了过来。

　　达到它这级别，基本上，遗落之境内的等级压制，对他来说影响就不是那么大了。就算不在巅峰状态，也有，超越一般大神通者的实力。

　　所以，这样的威压，对杨凡来说，就是致命的。根本不可能挡下，一般人的话可怕，立刻就会炸开。

　　就算杨凡，全身也开始不断的龟裂，像瓦片般，裂开一道道可怕的口子，鲜血不断飞洒出来。

　　“不，我绝对不可能死！”

　　杨凡大吼，牙关猛地一咬，体内的劲气，疯狂的爆发，像一条奔腾不休的大河，向右掌心内，流淌起来。

　　而右掌心内的镇魔古符，似感应到他现在，九死一生的局面，竟开始剧烈的鸣颤，接着，自动发光，旋即，万道金光从他的掌心内喷薄了出来。

　　一时间，这些金光，扩散开整片浩瀚的虚空。带着净化一切力量，与黑雾相遇，直接就不断扑哧扑哧的……将之蒸发，化为了一摊摊黄水流下来，格外的恶心！

　　“混账，你小子，竟有镇魔古符！”黑雾内的魔天，终于发出无比吃惊的声音，这声音中，还夹杂着点点的恐惧。

　　枯崖上，武圣大吼一声，道：“好，魔天，这一次真是天要亡你啊。以往我杀不了你，是因为我没兵器，如今镇魔古符下，你就算有再滔天的本事，也必死无疑！”

　　“小辈，镇魔古符，借我一用！”

　　那金色的雾霭中，露出武圣深邃无比的眸光，像蕴含着诸天造化的秘密在其中，还有星辰幻灭的场景，一下子盯住了杨凡，神采飞扬！


第471章 战魔天

　　“小辈，镇魔古符借我一用！”武圣大吼，全身散发出澎拜的金光，意气风发。

　　杨凡立刻点头，这大凶，算他们现在共同的敌人，他自然不会吝啬自己的法宝。当下，手臂一甩，猛力一掷，将镇魔古符打入空中！

　　“果然是镇魔古符，好，好，好，佛门至宝，的确不同凡响。”武圣一把将之抓在手中，仔细打量了一番，忍不住赞叹一声。

　　这一刻，镇魔古符在他的掌心中，霞光蒸腾，金光四射，就像天地间最璀璨的黄金铸成，永恒不灭，无比梦幻。这样的兵器，别说他，就算一尊大帝，看见了，也要心动不已的。

　　似想到了什么，他心中又不禁的喃喃自语了一声：“传闻，四大神符，牵扯到古往今来最大的秘密，不知道是真是假。”

　　“魔天，这看我今天如何将你镇压，去死吧！”快速压下这些，武圣抬头，望着火海，大喝道。得到镇魔古符，他信心一下子就膨胀到巅峰，精气神旺盛的如一个大火炉子。

　　轰的一声，只他脚掌猛地一踩地面，如同大鹏展翅般，飞了过来。同时，镇魔古符打出，散发亿万道金光，呼啸而过，宛若一道势不可挡的洪流。

　　“妈的，可恶的小子，待此事一了，我要将你碎尸万段，戮仙剑，给我镇压，横扫一切，杀！”

　　魔天大吼，无量黑色雾气，凝聚在戮仙剑之内，让戮仙剑发出来的光芒，更加璀璨逼人，一道剑光，直冲苍宇！

　　然而，武圣拥有完整无缺的战矛，再加上镇魔古符，这两大杀器，战力已经达到无比可怕的地步。在同阶之内，绝对秒杀一切的，就算魔天拥有戮仙剑也不行。

　　“轰的一声！”

　　结果，镇魔古符与戮仙剑想转，当即爆发出一声惊天动地的爆炸，魔天大吼连连，拼命倒退，声音凄厉无比：“武圣，你好样的，今日，算你胜了一筹，又如何，你马上就要死了，这个地方还是我的，哼，再会了！”

　　知道大势已去，那大片的黑雾，不断向火海之内凝聚。明显，魔天选择暂避其芒，等对方死后，再出来为祸。

　　然而，武圣却爆发万道金光，一下子追杀了过来，圣威浩荡，喝道：“想逃，不可能，今日不杀你，我死也不甘心！”

　　轰！

　　武圣手掌用力一掷，掌心中的神矛，立刻就像化为了一道神剑，洞穿虚空刺了过去，压迫的空气都呜呜作响！

　　这样的一矛，几行蕴含了武圣所有的斗志，有种不杀死敌手，誓不罢休的大威压！

　　那毛尖上爆发出来的无量光芒，让乾坤万朵都在颤栗不休。

　　“给我挡下！”

　　魔天大吼，感觉到一股死亡的威胁，将戮仙剑催动到了极致，光芒逼人！

　　咔嚓！

　　这戮仙剑，不愧是远古时期，通天教主名震天下的至宝。神矛钉在那宽大的剑身上，在一声震耳欲聋的宏大声音中，神矛立刻咔嚓一声，断裂成了两截。

　　这神矛当年就被通天教主打断过，在岁月下丧失了很多的神力，在这一次对撞中会碎掉，倒也在情理之中。

　　然而，武圣却气吞山河，扑杀了过来，化为了一道闪电，一把抓住了断裂的神矛！

　　“杀！”

　　他大吼，眸中喷射出两道粗大无比的光芒，浓密的黑发乱扬，冲进了黑雾中，一往无前。

　　噗地一声！

　　鲜血狂喷！

　　天地间，登时响起了一声凄厉无比的惨叫，道：“啊，不甘心啊，啊……不……”

　　声音戛然而止！

　　天地骤然间，恢复寂静！

　　时间仿若停止了流动。

　　沙滩上，很多人身体僵硬，良久，才有人艰难的咽了咽口水，声音有些干涩，而颤抖的道：“到底发生了什么？”

　　杨凡也在紧张关注，火海上被无量的黑雾包裹，谁也不知道，战局到底如何。

　　这惨叫是谁发出来的？是武圣胜了，还是魔天赢了？

　　轰！

　　半晌后，一缕金光包裹着一道身影，从黑雾中冲出来，悬浮在了天空上！

　　“是武圣！”众人当即一喜。

　　火海上那黑雾也如潮水一般缓缓的散开，慢慢露出了里面的场景。

　　不少人都立刻倒吸了一口凉气，手脚冰凉！

　　只见得，在波澜壮阔的海面上，悬浮着一具尸体，那尸体穿着一件古老的服饰，一杆断矛正好插在他的天灵盖上，贯脑而过，死的已经不能再死了！

　　“这就是火海内那神秘的存在——魔天吗？”杨凡心中也发毛。

　　这个尸体，脸色苍白的没有一点血色，全身上下，都带着一股腐朽的气息，还有浓浓的臭气扑面而来！

　　就像在棺材里，爬出来的死人，头发稀疏，眼窝深陷，指甲很长！

　　如果不是亲眼所见，谁也不会想到，那名震天下的一代盖世强者，竟是如此不堪的模样，令人欲吐！

　　武圣悬浮在天空上，就像一轮金色的太阳，那金色雾霭内，也不禁的传来了一声，充满了怅然的声音，道：“岁月如刀斩天骄！犹记得当年，你魔天是何等的丰神如玉，英姿飒爽，可几千年过去，你却成了这等模样！”

　　萧索的声音，充满了一百悲凉之色！

　　任你天大的英雄，在岁月的侵蚀下，也要倒下，落幕、凋零，化为一摊黄土！

　　这就是时间的可怕！

　　魔天当年是个英俊无比的男人？杨凡诧异无比。

　　他看了看那火海上，像魔鬼一般的尸体，又微微一叹，一些高手，逆天争命，不愿死去，苟延残喘后的模样，实在令人唏嘘。怪不得，魔天不愿意用真面目示人，当叱咤风云的盖世人杰，变成了这种人不像人鬼不像鬼的样子后，谁会愿意给人看呢。

　　长生，长生……

　　这个词，还真是害了不少的人啊！

　　武圣站在苍穹上，镇魔古符，环绕在他身边他一指点出，镇魔古符对杨凡，再度降落了下来，罕见地说道：“多谢小友的至宝，否则，我也无法击杀魔天！”

　　杨凡身体颤了颤，颇有些受宠若惊，旋即，深深的吸了一口气，才镇定了下来，一礼到底，虔诚道：“武圣前辈，客气，这是小辈应该做的，前辈气度无双，神通盖世，令人折服！”

　　他并非刻意拍武圣的马屁！

　　而是圣贤者的气度，威压，根本不是一般人能够比拟的。这样的人物，皆胸襟大度，洞察天机，通达造化，实在令人敬仰。

　　武圣什么都没有说，那金色雾霭内，露出来漆黑深邃的眸子，凝视着天空上的云朵，仿若陷入无比久远的回忆当中。

　　足足，过了好半晌，他才叹了一口气，道：“你们都走吧，这地方，没有必要存在了！”

　　他全身溢出一缕缕的金色霞光，笼罩苍穹，整片遗落之境被他的气息，给锁定了，竟升腾起了一层大火，熊熊燃烧了起来！

　　“武圣要化道了，他要将遗落之境一起摧毁吗！”很多人心头狂震！

　　武圣涅槃失败，之前回光返照，现在终于要落幕了吗？

　　轰的一声！

　　虚空中，打开了一条空间通道，很多强者，一眼就能够看出，这空间通道另一边坐标，正在遗落之境外面的荒古山脉中！

　　就这样要离开了吗？

　　很多人发呆，这一幕，来得太突然，让人措手不及！

　　杨凡看了看四周，最后对着天空，硬着头皮，恭声问道：“小辈有一个问题，不知该不该问？”

　　武圣依旧在化道，身体化为了点点光雨，道：“有何问题，但说无妨。”

　　杨凡咽了咽口水，才有些讪讪地说道：“素闻，天帝宝库，就在遗落之境内，不知此宝库的到底在哪？”

　　所有人精神立刻猛地一震，豁然对这里投来了无比炽盛的眸光！

　　武圣却沉默了半晌后，才叹道：“错了，一切都错了，所有人都错了……”

　　杨凡一愣。

　　武圣幽幽的看了杨凡一眼，道：“你得到我留下的三个宝盒，天帝宝库的下落，你以后自然会知道，遗落之境，以后就永远的陪着我，安眠此地吧。”

　　他一指点出，当即遗落之境，所有人的探险者，全部被一股秘力，齐齐送到天空上，那空间通道内。

　　“武圣，放我们出去，难道你还想让我们一起在这里，陪你安葬吗？”

　　这时，凰鸟王、金色猴子、九头天蛇，一个个悲戚大叫。

　　武圣看了它们一眼，最后，也叹道道：“你们三个凶性难改，若出去，只会为祸世间，若你们肯自降修为，只留下神通境初期的实力，我倒可以你们出去。”

　　凰鸟王三个，皆脸色一白。神通者和教主级别之间，可差一个大境界，这样自降一级，真比杀了他们还要难受。

　　但现在为了自由，为了能够活命逃出去，也只能这样。境界没了，可以再修炼回来，若小命都没了，那就真什么都没有了啊。

　　最后，权衡了一番，他们所有人都点了点头，道：“好，只要能够出去，说什么都可以。”

　　这时候，遗落之境内，很多大型蛮兽，都在对武圣朝拜，充满虔诚，似也是在央求，声势浩大而壮观的很。


第472章 变故

　　武圣叹了口气，道：“你们想出去，条件也与他们一样，神通境之上，自降修为，尔等可会答应。”

　　“呜呜呜……”

　　很多人蛮兽大声咆哮，充满感激，甚至有的蛮兽都留下了眼泪，激动无比。

　　“答应，答应，当然答应了，啊，武圣我爱死你了。”歪脖子树大叫，高兴的屁颠屁颠的。

　　武圣手指一点，当即一股无形的金色剑气，立刻扩散而开，那些央求要出去的蛮兽，全部噗地一声，猛地喷出了一口鲜血，脸色煞白到极点！

　　这是斩落境界时的后果！

　　脸上的痛苦之色，一闪而逝，但却没一个蛮兽，心中不爽，一个个皆像获得新生般，嗷嗷大叫的对着空间通道冲了过去。

　　杨凡倒吸了一口凉气，这时候，他才知道原来遗落之境内，竟蛰伏了这多恐怖的存在，神通境以上的生灵，足足有好几十尊。

　　他苦笑道：“怪不得都说，进入遗落之境，凶多吉少，十死九生！”

　　旋即，他抬头凝视了一眼，这壮丽的火海和一片浩瀚的空间，不禁微微一叹，遗落之境之行，他终于要圆满结束了啊。

　　“等等，武圣前辈！”

　　就在杨凡准备收起念头，进空间通道时。

　　忽然间，人群中，传来一声，天籁般般动听的声音。只见得，一个白衣胜雪的女子，飞了过来。对天空上的武圣施礼，道：“见过武圣前辈，小女子，有个不情之请，还望前辈答应。”

　　“邀月师姐？”见到那女子，杨凡不禁一怔，这时候，师姐要干什么？

　　武圣看了看邀月，竟罕见的同样拱了拱手，道：“原来是月神仙子转世，失礼，失礼，不知月神有何请教？”

　　白衣飘展，邀月背负一轮皎洁的月亮，无量月辉将她环绕，像神女下凡，道：“前辈客气，小女子并未觉醒前世身，只是一个普通的修士。至于，我的请求，就是还请武圣前辈，将道劫金莲赐予我！”

　　什么？

　　不少人都震惊的看着邀月！

　　杨凡也心头一紧，她就这样公开的索要道劫金莲，不知会不会顶撞了武圣，面临大祸？

　　“那个……武圣前辈。”这时，一声颤抖的声音，邀月身边传了过来。

　　万遥就站在她旁边，也对着天空了一礼，声音都有些发抖，道：“那个，反正，你马上都要……”他咽了咽口水，一个“死”字，他不敢说出来，半晌，才吞吞吐吐道：“这道劫金莲，倒不如给我师姐，让她发扬光大……当然，你若觉得亏本的话，我这……我这……”

　　他眸光闪烁，猛地将腰间的葫芦，取了出来，咬牙道：“我这斩仙葫芦，也是件非常不错的至宝，就送给前辈，若真有‘另一个世界’存在，好让前辈，在那里，降妖伏魔，得证天道。”

　　很多人吃惊，素闻万遥对邀月一往情深，看来果然不假啊。为了邀月的一个请求，竟连自己的法宝都愿意送过去。

　　谁不知道，他手中的那件宝贝，可是名震天下的斩仙葫芦，在远古时期，陆鸦道君手中，也是横扫一切，镇压诸天的至宝。

　　这本钱也太大了。

　　武圣看了看万遥，又看了看邀月，似乎明白了什么，半晌后，才幽幽说道：“月神仙子，这‘万灵血咒’乃魔门的禁忌之术，除非有三株圣药加在一起，才有一线可能。”

　　邀月叹道：“我知道，但我会尽力。”

　　武圣道，有些恋恋不舍的抚摸了一下，道劫金莲。

　　而道劫金莲，也摇曳圣辉，蒸腾光雨，似乎也非常的不舍，无声的抗议着什么。

　　武圣叹道：“这样的至宝，就算是大帝，也不见得能寻来一珠，我当初在东海灵虚古地，意外寻得，说来也是好运之极。但可惜，我一直无法，探寻出圣药上的长生奥义。它跟着我，到是明珠蒙尘。你乃月神仙子转世，觉醒后，天地都将有你的一席之地，此物跟在你身边，才算是择得良主，去吧。”

　　他轻轻的一点指，一团柔和的光芒，将道劫金莲包裹，飞到了邀月身边。

　　邀月深深的施了一礼，优雅端庄，道：“多谢前辈割爱。”

　　这还有没有天理了，如此珍贵的圣药，就这样白白的送给了邀月，武圣也太大方了吧。

　　不少人嫉妒的捶胸顿足，差点吐血。

　　杨凡却微微皱眉，万灵血咒？三株圣药？这是什么意思？邀月到底要这圣药干什么？

　　天空上，武圣体表一簇簇火焰腾腾跳动，燃烧九重天。他真的到油尽灯枯的地步，甚至那浓密的黑发，也已经开始渐渐的变白……

　　明显，他随时都会与这片壮阔的灵界，一起寂灭！

　　接着，他似感应到了什么，忽然望向那无尽的火海，眸光深邃，道：“醒来吧，小家伙！”

　　手掌一划，火海当即分开，一个恐怖的大裂缝呈现出来，那裂缝底部，一个青衣女子正安静的盘坐顽石上，在她头顶上，有一团火焰在腾腾跳动，散发仙辉，蒸腾彩雾！

　　“青月！”杨凡当即大喜。

　　这裂缝低下的女子，的确是青月，青月竟没有死？

　　杨凡又一惊，不对，青月头顶上的火焰，是什么东西，连离得这么远，他能够感到一股非常吓人的波动，从中传了出来，让他背脊嗖嗖的冒寒气！

　　青月正在炼化这团火焰。

　　但情况似乎并不是很顺利，光洁的额头上，都有点点汗水在不断的滴落而下。

　　武圣又一指点出，一缕圣威流淌而下，进青月体内，青月气息登时暴涨，炼化速度加快，几秒钟后——

　　唰！

　　青月张开了美眸，眸子中有星辰幻灭，火焰梵烧九重天的场景浮现，气息恐怖绝伦，宛若化为了一个仙子！

　　片刻后，她才飞了上来，对武圣施了一礼，道：“多谢前辈帮助。”

　　这时，她头顶上，有一团火焰在若有若无的浮现，散发永恒不灭的光芒，像是某一种古老的印记，英姿绝伦！

　　刚刚她的确陷入了险境，若非武圣帮忙，这一团火焰真的很有可能会要了她的命！

　　武圣叹道：“早有传说，远古时期，一颗仙火种子，坠落这里，才导致这片浩瀚无垠的火海出现。想不到，竟是真的，恭喜你，小辈，这是你自己的造化！”

　　唰！

　　这时，那火海内，又冲出了一道犀利无比的剑芒，一把金色的神剑，冲了出来，凛凛威压，扩散天地。

　　这金色神剑上有一个身穿龙袍的男子身影，他雄伟飞扬，睥睨天下，竟将那遗落在火海内的戮仙剑，抓在了手中，传出一声大笑，道：“哈哈，这戮仙剑，最后还是我的。”

　　杨凡当即脸色一变，此人正是圣剑阁的剑皇！

　　这家伙，一直蛰伏在海内，打戮仙剑的注意，想不到，竟被他成功了！

　　武圣眸光深邃，道：“原来是无限接近帝器的‘器灵体’，能达到这一步，也算极为的不易，希望戮仙剑在你手中，莫要成为魔器！”

　　剑皇罕见的傲气收敛了一些，道：“晚辈，谨记教诲。”

　　武圣体表火焰不断的跳动，光雨洒落，让高大的身体，越来越模糊，近乎透明。

　　他站在苍穹上，像一个沐浴神火的神邸，看了一眼天空，道：“缘起缘灭，缘灭缘起，焚我之躯，归墟寂灭，遗落之境，岁月轮回……”

　　轰！

　　他身上散发出来火焰，猛然间立刻加大了不少，就像浇了一层油一般，大火熊熊，倒映诸天！

　　遗落之境，整片空间都在扭曲破碎，混沌气四溢，山河蒸干，古木坍塌。

　　这一刻，武圣又以通天的法力，让所有人大开眼界，一片小世界，像是一幅画卷，在缓缓的收起，壮观无比……

　　“武圣，你想毁掉，这片小世界，有没有经过我们的同意！”

　　然而，就在所有人都已经一切，即将落下帷幕的时候，忽然，几道强悍无比的血气，遮天蔽日，像海啸般，滚滚而至，天穹都在跟着颤栗！

　　“难道又有蛰伏的存在，要出手了。”很多人发呆。

　　“哼，这些血肉大药，可以助我们延年益寿，一个都别想跑！”天空上，一声冷漠无比的声音落下，一股伟力倾泻而下，将倒挂在天空上的，空间通道上，覆盖上了一层秘力！

　　“不好，截断空间之力！”凰鸟王等当即脸色一变！

　　杨凡也心头一跳，来人将空间通道封印住，他们可就无法逃走了啊！

　　武圣现在差不多，已经化道到了最后阶段，还如何抵挡大敌？

　　天穹上，武圣雄姿伟岸，体表神火跳动，梵烧九重天，深邃的眸光，凝视着远方，道：“你们几个老家伙，竟还没有死！”

　　“哈哈，托你的福，凭借着往日遗落之境开启，吸收那些天才的生命之精，才得以活到现在。”

　　轰！

　　一股恐怖的威压，释放开来，远方的天空上，一头绵连横亘数万里的庞然大物，遮天蔽日，碾压虚空而来。

　　它实在太庞大了，缭绕着带状的魔云，矗立在苍穹之顶，呼风唤雨，遮拢乾坤！

　　“是远古神兽囚牢！”

　　有人大吃一惊，失声惊呼！


第473章 三尊老古董

　　天穹上，魔云翻腾，风云变幻，一个巨大的神兽矗立。

　　无法看清楚它本体到底有多么庞大，虚空都被他给覆盖满了，只能看到一个个古老沧桑的鳞甲露出。

　　那鳞甲，紧密结实，每一片，都宛若一个个小山丘凸起，饱满有力，似乎轻轻的一震，就可以粉碎时空，毁天灭地！

　　没错，的确是一个囚牛！

　　它是一种，非常稀有的神兽，甚至在远古时期，出现的次数也不多，每一次出世都是搅动着天翻地覆，生灵涂炭，为一大凶兽！

　　杨凡也只在一些雕像上，看过它的样子，却从来没有想到，有朝一日，他竟真的见到，这传说中的神兽。

　　不过，这一幕，给他的震动，还真庞大无比的。

　　这神兽也太大了吧，苍穹都像要被他给撑爆了，而要炸开了一般，实在太过吓人。

　　“囚牛，当年你不是被那头老亚龙，打得形神俱灭了吗？”

　　天空上，武圣盯着它，声音宏大如同铜钟。

　　虽在化道，但依旧有强大无比的威压浩荡，谁也不敢小觑他。

　　“哼！那老亚龙，趁我涅槃之时，出手伤我，否则我也不见得怕它，他想杀我还是做梦。事后我才听说，他进入传说中的天帝宝库，被一杆战矛活活钉死，让我无法报仇。但话说回来，老亚龙的死，是你干的吧？”

　　那囚牛这样说道，两个巨大的眸子，像两轮浩大的太阳，倒映在天空中。里面甚至还有岩浆沸腾，火海汹涌澎拜的场景浮现，恐怖绝伦。

　　武圣道：“哦？”

　　囚牛冷冷道：“哼，天帝宝库，根本不在遗落之境。传说它进入天帝宝库，纯粹放屁，整片遗落之境，除了你还有谁能有那个本事，击杀它？”

　　武圣冷漠道：“那老亚龙与你们一样，死有余辜，既然你没死，恐怕那几个家伙，同样也没死吧。”

　　他目光深邃，盯着远方，淡淡道：“既然来了，何至于，藏头露尾，还不现身？”

　　“哼，我可没有藏头露尾！”

　　话音一落，一道可怕的气息，立刻席卷过来。

　　虚空震荡！

　　精气沸腾！

　　遥远的地平线尽头，一团可怕的火焰，像一个大火球，冲了过来。

　　它像一轮太阳，划过地表，沿途所过，山岭成灰，古木爆碎，山石化为了岩浆，无比的凶悍！

　　最后，这火球终于来到了近前，像一颗巨大的星辰悬浮在天空上，光芒万道！

　　“这是……三足金乌！”

　　很多人都大吃一惊！

　　那火光内，有一道影子！是头三头金乌，双翅一展，宛若垂天之云，眸光如金灯迫人，神威盖世，神骏无比！

　　但它也非常的苍老了，虽羽毛依旧金光流淌，灿灿生辉，但那双眼睛内，却充满沧桑的气息，甚至还有一些浓浓的死气流转了出来。

　　显然，这也是一个寿元将近的老古董级别的存在！

　　“好，好，三足金乌也来了，还有呢，另外一道气息，还不露面吗？”武圣脸色古井无波，道。

　　“哈哈，武圣好久不见啊，这一次可能是我要为你送终了。”

　　一声大笑，从地底传了出来。

　　轰！

　　大地分开，火海倒卷，地表之下，一个庞然大物，像万丈山脉拔地而起，升到了天空上！

　　它长着两个独角，眼如铜铃，四蹄粗壮有力，神龙头，狮虎身，眸光开阖间，精光四射，威风凛然。

　　“亚龙？”

　　很多人大吃一惊！

　　这是无限接近于神龙的一种龙族种群，骁勇善战，雄霸四方，有远古时期战神后裔的称号，非常强大。

　　天穹上，武圣第一次露出了吃惊无比的声音道：“老亚龙，你竟然没死？！”

　　这竟是他曾经活活钉死过的亚龙！

　　实在是让人吃惊无比的消息！

　　站在空间通道前，杨凡也很意外，当初他得来那敢战矛的时候，曾经亲眼见过，老亚龙的尸体。对方怎么会没死？

　　老亚龙身形高大，龙头横亘在天宇上，无尽云海翻腾，冷笑道：“当年我的确差点被你一矛钉死，可惜我早年在东海‘灵虚古地’，侥幸找到半枚上古仙丹——‘起死回生丹’。将奄奄一息的我，救回来了。蛰伏了这么多年，才回到巅峰状态，没能杀死我，你恐怕很失望吧。”

　　武圣淡淡道：“那也没什么，上一次没能杀死你，这次，你必死无疑！”

　　轰的一声，一蹄子将火海踏的差点炸开，囚牛寒声道：“武圣，你未免也太高看自己了吧，就凭你现在这要死不活的样子，也想击杀我等？我看涅槃失败，让你脑子都坏了！”

　　它暂时摒弃了与老亚龙的恩怨！

　　火光滂湃，那巨大的三组金乌，也冷酷道：“武圣，你自己死倒也罢了，我也懒得跟死人计较，但化道之前，你竟想将遗落之境跟着你一起覆灭，就是胆大包天了。”

　　武圣天纵神武，高大的肌体矗立在苍穹上，冷漠道：“遗落之境一毁，你们这些为寿元，落入邪道的苟且之辈，也活不长，何乐而不为！”

　　老亚龙大笑，道：“哈哈，不错，每隔一段时间，这里都会有无数‘生命精华’免费送上来，这地方，的确是我们吞噬‘寿元大药’，最理想的好地方。你早就识破了我们的计划，可惜，一切都已经晚了，你当年巅峰时，我还忌惮你几分，现在我们要杀你，简直易如反掌！”

　　三足金乌冷森道：“武圣，识相的话，自己死，免得我们出手将你打得永世不得超生的凄惨地步。”

　　囚牛贪婪的看了一眼杨凡等人，森然道：“也不要耽误我们享用这些‘大药’……桀桀……”

　　空间通道前，所有人都心中发毛，吓得一阵魂不附体。

　　就杨凡，全身也升起了一股鸡皮疙瘩子，脸色白了几分。

　　所有人天才都喷怒不已，这种被人当作猎物的滋味，对心高气傲的他们，难以接受！

　　武圣眸光深邃，冷喝道：“放肆，这些年来，你们已经残害了不知多少生灵，今日，我就算死，也要将你们，全部击杀于此！”

　　铿锵有力的声音，像一道道惊雷般，震得乾坤都是瑟瑟发抖。

　　老亚龙冷笑道：“武圣，你不行了，想击杀我们，就算你是全盛时期，也难以做到，更遑论现在，痴人说梦。”

　　武圣道：“你敢上来试试吗？”

　　但他眸光深邃，两道光束，刺破霄汉，有种横扫六合八荒，唯我独尊之姿。

　　老亚龙冷冷道：“你以为，我会被你吓住，好，当年，你将我打得差点形神俱灭，今日，我就将这笔账好好的算回来，杀！”

　　轰！

　　它凶威滔天，一声咆哮，一爪子拍落了下来，遮天蔽日，宛若苍穹压落！

　　这就是超越教主级别的存在，一股余波横扫而来，就让四周很多人灵魂颤栗，瑟瑟发抖，差点伏跪下去！

　　“武圣，给我死吧，今日我要将你挫骨扬灰，扒皮抽筋！”老亚龙森然说道，声音像腊月寒冬的风，冰冷刺骨！

　　“就凭你，还不配！”

　　武圣眸光绽放冷电，浓密的黑发乱扬，一拳打出，浩大的拳意，让虚空都响起了一声大道伦音声。

　　轰的一声！

　　两者相撞，在一团刺目的光芒中，老亚龙那高大无比的身体，当即响起了一片骨骼挫裂的声音，竟被一拳震飞了出去，砸在火海中，掀起一重惊涛骇浪！

　　“九转金身决！”

　　人群中，萱萱当即吃惊的瞪大眼睛。

　　很多人也都傻眼了！

　　云层上，武圣高大伟岸魏然而立，眸若冷电，背后有一道璀璨无比的神环，将他映衬的更如一尊神邸，光辉万丈！

　　这正是，九转金身决无疑！

　　号称天下第一炼体术！

　　杨凡也发呆，武圣怎么会九转金身决，难道他是人王殿的人？

　　“不可能，我人王殿达到圣贤级别的前辈，寿元枯竭后，全部都会埋葬在‘仙眠园’内，从来没一尊例外，这是怎么回事？他到底是谁？”

　　萱萱握了握小拳头，磨牙恶狠狠道。

　　她可不管对方是什么武圣不武圣！

　　她只知道，九转金身决，乃她人王殿的不传秘法，别人学了，就要接受她人王殿的怒火！

　　“九转金身决，好一个九转金身决，武圣啊武圣啊，你运气也太好了，传闻在东海灵虚古地，你得到过天大的机缘，果然一点都不假，这天下第一炼体术，想必也是你在那里寻来的！”

　　老亚龙大怒，挣脱的爬了起来，矗立火海中，阔口獠牙森然道。

　　三足金乌和囚牛都目露奇光。武圣在东海灵虚，得通天宝塔、三千大界拳、道劫金莲、又得到九转金身决，运气实在太好了。

　　这种机缘，让人嫉妒的恨不得将之活剥了。

　　武圣沐浴神火，声音威严道：“此九转金身决，正是在灵虚古地得来，甚至我‘武圣’的名头，也跟此诀有很大的关系，老亚龙，你还有胆量跟我争锋吗？”

　　老亚龙大怒道：“有何不敢，我就不信，我暗地里蛰伏千年，还抵不过你现在一副残躯，杀！”


第474章 巅峰对决

　　老亚龙张口一喷，喷薄无量霞光，一个大火炉子冲出，宛若凤凰赤金铸成，流淌霞光！

　　此乃，他以性命交修的宝器，快达到了圣器的级别，无比的强大，威震诸天！

　　轰的一声！

　　大火炉子携带恐怖的烈焰，像沐浴神火的神器压下，一缕缕火光蒸腾，虚空都被烧成了灰烬！

　　“你这炼神炉，虽不错，但终究距离圣器，还差了一个档次，想杀我，还嫩了点！”

　　武圣睥睨天下，神色冷漠。修炼到圣贤这级别，都是得到过天道承认的，威能之强，无法想象。哪怕在化道，武圣依旧血气旺盛，精力充沛。

　　“轰！”

　　金光万道滚红裳！

　　武圣抬手间，取出一杆金色的战矛，爆发出一道宏大的杀音。这战矛，像道劫黄金铸成，流淌永恒的瑞彩，梦幻无比！

　　此矛乃他的圣器，陪着他征战八方，横扫天下，不知斩杀过多少赫赫有名的大人物，非常强大！

　　“杀！”武圣血气贯日，大吼一声，一矛洞穿了过去，金光如海啸般，呼啸而过，碾压苍穹！

　　咔嚓！

　　结果，一声震耳欲聋的大响中，老亚龙的大火炉子，登时瘪下去了一大块，炸开了一道缝隙！

　　“什么？”

　　老亚龙当即如遭雷击，脸色大变。

　　咔嚓咔嚓……

　　这一道触目惊心的裂缝，还在不断的蔓延，几个眨眼间，就遍布整个炉体。接着，啪的一声，彻底解体，化为了一块快碎片，从天空上坠落下来！

　　“不堪一击的破烂货，也想与我争锋，老亚龙，你不行，当年我杀你如屠狗，今日，也一样，去死吧。”

　　武圣携带无量圣威浩荡，冲杀了过来，气势如虹，黑发乱扬，眸光如冷电！

　　很多人都惊悚不已，他现在可是油尽灯枯的边缘啊，都这么强悍，圣贤的强大，实在令人向往与憧憬！

　　杨凡眸光也燃烧了起来，身为年轻人，谁不拥有一刻，不断超越的心呢？对这境界，他越发的向往，全身的血液都沸腾了起来，充满了斗志！

　　噗！

　　然而，就在这时候，天空上，正扑杀上去的武圣，蓦地，身体一震，摇摇晃晃了几下，差点站立不稳。同时，金色雾霭内，竟洒落下了一团金色的血液，滴落下来……

　　“怎么回事？”很多人脸色一变。

　　老亚龙哈哈大笑道：“我知道了，武圣，你刚刚一直在强行逆转最后一口血气，换取强大的力量，现在遭到反噬。你真的不行了，只是强弩之末，认命吧，今天神来了，也救不了你。”

　　很多人都面如死灰了下来。武圣真的不行了吗？他若今天真的败了，这里所有人的，岂不是全部都要死成为这些大凶的“补药”。

　　这实在是一个残酷无比的消息。

　　云层上，武圣猛地站直了身体，透着一股铮铮的风采，像一把利剑，依旧惊天，道：“你如果觉得我不行的话，为何不冲上来试试。”

　　他手持战矛，就这样矗立在那里，全身金光四射，真的像一座不朽的丰碑，绽放着可让千古岁月都颤栗的光芒！

　　这就是武圣的气度！

　　龙困浅滩，余威犹在！

　　就算他再怎么糟糕，也有一种无比强大的气魄，让人不敢乱来！

　　老亚龙目光闪烁了片刻，森然道：“别想用激将法，来对付我，修炼到我这地步，岂会上你的当。不管你外强中干也好，有真材实料也罢，今日，在我们三个联手下，你是绝对不可能反天的。”

　　他眸光猛的一扫，看向囚牛和三足金乌，冷冷道：“两位道友，这时候，似乎并不是冷眼观看的时机吧，若被武圣将我们一个个击破，到时大势已去，就只能徒留大憾了。”

　　三足金乌神色冷漠，才道：“亚龙兄，说的有理，现在，击杀武圣才是最重要的。”

　　囚牛森然道：“不错，至于以后的‘补药’归属，还有我们恩怨，到时候再算。”它说的恩怨，自然是当初，老亚龙偷袭它的事！

　　老亚龙心中暗骂了一声两个老狐狸，对方分明是打着他和武圣能够两败俱伤，他们好坐收渔翁之利。

　　现在，他们既然愿意合力出手，那就一切都是后话了。

　　当下，他眸光坚定了下来，道：“好，既然如此，那我们三个就联手较量较量，武圣这老不死，现在到底还剩几斤几两！”

　　“杀！”

　　伴随着一声杀机凛然的声音落下，这地方，彻底陷入了暴动之中。

　　三大老古董，和名震古今的武圣，彻底的战斗在了一起。这种战斗，若放到外界，必是数百年罕见的，能让很多人热血沸腾。

　　可惜，现在，这场大战，却充满了残酷，武圣的成败，直接决定着，这里所有人的生死！

　　所以，那些观看的人，都充满了紧张！希望武圣能够躲过此劫，将这些大凶消灭！

　　“轰！”

　　老亚龙首当其冲，第一个发动攻击，大吼一声，打出一记“蛮龙波”。这它一族的天赋神通，这一声大吼，直指对手的灵魂，它曾凭借着这一招，活活吼死，三个与他同阶的对手，强大的很。

　　这一刻，乾坤颤栗，甚至连域外日月星辰，都在摇颤，差点被它吼的要坠落下来，恐怖滔天！

　　“武圣，好久没和你交手了，希望这一次，你不要让我失望。”火光梵烧九重天，三足金乌沐浴漫天烈焰，双翅一展，金色火焰淹没了天地，虚空都被焚烧的不断坍塌破碎，化为粉末，簌簌的坠落而下！

　　这金色的火焰，乃它的先天道火，蕴含着横推天下的武道意识。就算仅仅一缕，就足以灭杀任何一切的造化境人物。

　　而这亿万道神火一起爆发，那种威力之强，已经达到了常人难以想象的地步！

　　“武圣，犹记得当年，你坐镇遗落之境，万灵拥戴，犹如帝皇，傲视古今。我们几个只有躲在暗地里，不敢路面，差点寿元干涸而死，如今，风水轮流转，如今我们来跟你算一笔总账的时候了。”

　　“给我死吧，今日，抽你神魂在火海之底，镇压万年！”

　　囚牛也大吼，庞大无比的身体一动，一股蛮荒之气，从他的嘴巴中喷薄冲出，宛若一挂银河垂落而下，茫茫一片，大气磅礴！

　　最可怕的是，在那银河之中，有一座古迹斑斑的小塔冲出。

　　这小塔覆盖满了沧桑气，坑坑洼洼，还有泥屑在不断的垂落，像埋葬在地下亿万年，刚刚出土的物品，古拙不堪！

　　不过，这一刻，它的体表，蒸腾出丝丝缕缕的瑞光，随便一缕溢出，就压塌的火海分开一个大深渊！

　　这样的一击，简直能将乾坤都压碎。

　　空间通道前，所有人冷汗涔涔而下，脸色煞白。难以想象，如此普通的小塔，到底拥有怎样惊天的来历！

　　杨凡却一阵心头紧张，这三个老古董级别的人物，每一个放在外界，都足以搅动天下风云。现在，却毫无保留的联手对付一个人，这还怎么打，谁会是对手？

　　只希望，武圣够强大，拥有力王狂澜之姿，虽然他觉得这个可能性不大，但现在，也只能这么祈祷了。

　　“哼，我当年雄霸四方之时，你们就被我踩着，现在趁我化道，就想斩杀我，你们太小看我了。”

　　这时，武圣头发根根倒竖，流淌金光，像一团燃烧的火焰，大吼一声，拎着金色战矛，就冲了过去！

　　下一刻，金色血气滔天，圣威汹涌澎拜，武圣一矛洞穿了过去，气吞山河！

　　轰的一声！

　　无量仙光爆发，仿若照亮了永恒时空！

　　这是不朽的一矛，蕴含了武圣体内旺盛无比的斗志，和横扫六合八荒的盖世威严，有种摧枯拉朽，破灭一切的大气魄！

　　甚至，在那锋锐的矛尖上，还有大日横空，神王下界，真龙盘旋，等等可怕的环绕，充满了一股浩大的神威，似可以粉碎天地万物！

　　武圣实在太强了，现在，还能发出如此震撼世间的一击，实在令人敬畏到了极点！

　　不少人都全身发抖，在这一矛中，感受到一股来自灵魂的颤栗，想来若是放到外界，在当世几乎也有无敌之姿吧！

　　圣贤的强大，在一次深深的烙印在了所有人的心灵深处！

　　轰！

　　结果，一声浩大的声音爆发，他们四个各自分开，皆是狼狈吐血。

　　武圣高大的身体都摇摇晃晃了几下，也震出了内伤。

　　人群中，凰鸟王一叹，道：“老亚龙三个的确太强了，千年前，武圣巅峰时期，这些生灵都有与他争锋的资格，千年过去，武圣涅槃失败，它们却在韬光养晦，实力又与武圣拉近了不少。现在它们联手，武圣想胜，也不是那么简单的。”

　　九头天蛇，和金色猴子，也脸色凝重！

　　这些老古董，实力高它们一线，它们也插不上手，只能在这里干着急！

　　“杀！”

　　然而，这时候，武圣却依旧挺直了腰杆，拎着战矛，一步迈出，宛若帝王临尘，杀了上去！

　　他仿若一尊不朽的金色战神，战矛一挑，火海沸腾，第一个对老亚龙发动了攻击，神光四射！

　　显然，武圣开始要逐个击破，打破僵局！


第475章 古塔

　　“武圣，你血气干涸，寿元将近，已经不行了还想杀我，简直痴人说梦！”

　　“杀！”

　　看着武圣向自己杀来，老亚龙脸色一变，心中升起一抹阴影。不过，他也是久经战场的人，傲气无双，当然不会服软，当下，大吼一声，同样冲了上去。

　　当下，它将自己的道法施展到极致，全身都像要燃烧了起来，火焰汹涌澎拜，一爪子拍了出去，遮天蔽日！

　　那股蛮荒之气，就像一片可怕的山洪，沿途摧毁所有的一切。

　　“你不行，杀你如屠狗！”

　　武圣大喝，金色战矛用力一掷，轰的一声，化为一道金色的闪电，贯穿虚空，接着，噗地一声，战矛从老亚龙的胸膛，贯穿而过，带走大片的血花！

　　“啊！”老亚龙惨叫，它胸前洞穿出一个血淋淋的大口子，前后透亮，连骨头渣子都被崩断了好几根，鲜血染红长空！

　　“我要杀了你！”老亚龙大怒，眸中射出森然无比的光束，像一头从地狱中爬出来的恶魔，又扑杀了上来。

　　接二连三的惨败，让他怒不可遏，无法难受，恨不得将武圣给活吃了。

　　“找死！”

　　轰！

　　然而，一记宏大的拳风再次打来！

　　武圣雄姿飞扬，满头浓密的白发乱舞，打出了惊艳绝伦的一击。一拳，直接形成一个长达十几里的大光柱子，贯穿长空！

　　他矗立在云层上，神威盖世，双眸如电，根本没将老亚龙放在眼里，有种舍我其谁的气概。

　　轰的一声。

　　结果，没有丝毫的意外，老亚龙再次被一拳发飞了出去，全身骨骼都不知一下子断裂了多少，血肉模糊，差点碎在天空上。

　　很多人都肌体冰冷，武圣实在太强大了，几乎是碾压老亚龙，打的一点脾气都没有啊。

　　“咚！”

　　接下来，武圣却得势不饶人，一步迈出，山河皆动，一下子就来到了近前，探出了手掌，抓住老亚龙的一只前蹄。接着，大吼一声，用力一撕，噗地一声，直接将之撕掉一只前蹄，仍在火海中，掀起一股壮观的蘑菇云的大浪！

　　不少人都发毛了。这才叫真正的野性啊，武圣简直比凶兽还凶兽，太吓人了。

　　“啊，快来救我！”

　　老亚龙惨叫连连，不断后退，这次真的怕了，从武圣冰冷的目光中，他感觉到了一股森然的杀机和冷酷，若慢一步，武圣将会对他施展残忍无比的杀伐，忍不住对远方大吼道。

　　“武圣，你当我们是空气吗？”

　　轰！

　　一蹄子压落，像一座巍峨的山岭，压迫而来，劲气沸腾若汪洋澎拜！

　　云层上，囚牛头顶苍穹，俯视天地，眼神冷漠，似要一下子将武圣给碾死！

　　“哼，今日，我们三人联手，还就不信，你能将我们打败！”

　　刷的一声，三足金乌也出手了，眼如金灯，翅膀一展，像一块巨大的云层倒挂，也像金色的大刀切落，大气磅礴！

　　“哼，我要杀它，你们两人谁也挡不住！”

　　武圣大吼，全身每一寸毛孔都爆发出无量金光，血气贯穿长空，一下子就将三足金乌和囚牛给硬生生的震退了好几步。后者两个，皆脸色一变，想不到武圣这时候，竟还如此凶猛，实在令人心惊。

　　“老亚龙，去死吧。”

　　根本不去理会它们，武圣眸光一扫，射出两道冷电，一下子又锁定住下方的老亚龙！

　　“轰！”

　　接下来，他一掌探出，五指齐张，迎风变大，遮拢苍穹，像一个天地磨盘，蒸腾无量圣威，想将老亚龙活活的绞杀而死！

　　下方，老亚龙脸色大变，大吼道：“不，我是不会死的，武圣，你想杀我，做梦！”

　　轰轰轰轰！

　　神光激射，照亮苍穹！

　　金色的宝伞、青铜大鼎、乌铁大印横空……

　　这一刻，老亚龙也拼了，咬牙打出了一件件秘宝。

　　这些都是他多年来的珍藏，个个都拥有着不凡的来历，放到外界，足以引起腥风血雨。现在，他发誓将所以家底掏出来了，也要将武圣给杀了！

　　“一群破铜烂铁，也将挡我，做梦！”

　　然而，对此，武圣却神色冷漠，一巴掌直接拍了过去，像金色的大江呼啸！

　　他矗立在天穹上，血气实在太旺盛了，如一个大火炉子在熊熊燃烧，眸光璀璨，尽显一种横推一切，有我无敌之姿！

　　啪啪啪啪……

　　所以，当巴掌和那些法宝相遇。后者，当即如一个个瓦罐子般，连接炸开，化为碎块，片片坠落而下！

　　“啊，不，这不可能，武圣你怎么会这么强！”老亚龙大叫，被逼的后退了好几十步，不断咳血。

　　“哼，虽你只差一步，就要迈进这领域，但一线之间，也是天差地别，圣贤的实力，根本不是你能够想象的。”武圣站在天空上，像一个金色的神邸，金光万道，风采压盖天上的太阳。

　　他睥睨老亚龙，冷漠地说道，就像上苍的使者，在下审判！

　　轰！

　　最后，那一巴掌，去势不减，再次压盖而下，像一片天穹坍塌，混沌气弥漫！

　　老亚龙大吼，拼命抵挡，结果还是无用，根本挡不住！

　　咔嚓咔嚓……

　　在巨大的压力下，老亚龙身体都开始，慢慢龟裂，炸开了一条条裂缝，不断迸溅出鲜血。转眼间，浑身上下，就像一个鲜血铸成的凶兽。

　　不远处，空间通道前，很多人都在咽口水，一代老古董级别的亚龙，就这样要死了吗？

　　这样的人物，放到外面，几乎是可以雄视天下，称霸八方的存在。在武圣面前，却如蝼蚁一般，要活活的将之压死，实在让人感觉跟做梦一般。

　　圣贤级别人物的强大，当然是惊神泣仙啊。

　　“哼，虽我跟这个老不死，也有仇，但武圣你现在想杀它，我还不答应！”

　　轰！

　　一股恐怖无比的波动，横扫而来，让武圣都神色一惊，不得不闪身后退了几步！

　　只见得，一个古迹斑斑的小塔，射了过来，滴溜溜转动，垂落下亿万条瑞彩，若一片银河倒挂，瑰丽无比。

　　这小塔虽然只有巴掌大小，但任谁都可以感觉到，这锈迹斑驳的塔身内，散发出来的那股强悍的波动，让乾坤都在颤栗！

　　“囚牛，这就是当年，我们一同进入，灵虚古地，得到的古宝？”武圣高大挺拔，矗立在苍穹上，眸光深邃，道。

　　现在连他语气，都微微郑重了几分！

　　很多人都发呆。囚牛太庞大了。在遥远的云海中，只能看到一个狰狞的无比的兽头，横亘在九重天上，像耸入在星空之中！

　　那两只眼睛内，有尸山血海，流血漂橹的场景浮现，甚至还夹杂着厉鬼嘶吼声传来。

　　如此庞大身体，再加上这模样，实在太恐怖，给人的震撼力难以言表。只见得，他宛若矗立在远古时期，冷冷地说道：“我机缘，虽没你逆天，但这件古塔，想来也是不凡之物，今日，你死在它之下，也并不算亏！”

　　武圣目露奇光，看着那古塔道：“好一个的宝贝，虽不明白，是什么来头，但的确是个好东西！”

　　“哼，你知道就好，用此物来杀你，应该足够了。”囚牛看了一眼，老亚龙和三足金乌，冷漠道：“两位道友，此物我一人施展，还有些勉强，若两位，与我一同催动此宝，斩杀武圣，必然不在话下！”

　　“好！”三足金乌眸光冷酷，仅仅只说了一个字，坚决有力！

　　它翅膀上腾起大片的金色烈焰，焚烧诸天，像一轮浩瀚的大日，悬挂在苍穹上！

　　“武圣，今日我若不杀你，誓不为人。”老亚龙也森然大吼，语气充满了一股浓浓的怨毒之色。

　　轰的一声。

　　下一刻，他大吼一声，竟直接祭出了心头血，燃烧了起来。

　　远远看去，全身都像缭绕上了一层，巨大的火焰，熊熊燃烧，像一个沐浴神火的神兽。

　　“来吧，一起斩杀武圣，为了我们的自由，我们的补药，以后只要能够长期盘踞这里，足够让我们多活上很多时间。”

　　囚牛也疯狂的大笑了一声。

　　嗡嗡嗡！

　　这一刻，在它们三个的天灵盖上，皆冲出了一道璀璨无比的血气，像一挂长虹般，注入古塔之内。

　　而在这种情况下，古塔竟开始不断的沸腾，颤抖了起来，连体表的锈迹也开始渐渐地脱落，露出了部分本体。

　　只见的，那本体上，携刻有沧桑无比的图纹，像远古时期，某种特殊的文字，携刻满岁月的印记，沧桑无比。

　　最惊人的是，这一刻，这些文字都像要活过来了一般，闪烁着明灭的不定的光泽，并且，溢出了丝丝缕缕的大道气息，让诸天都在颤栗！

　　“这到底是什么东西，我的天啊。”

　　空间通道前，很多人心头像被人一把攥住了般，脸色发白。

　　杨凡也察觉到了一股山雨欲来的压迫感，全身的汗毛都微微的乍立了起来。

　　这是一种非常可怕的感觉，像一件古老神秘、恐怖的法器，在岁月下埋葬了很多年，现在解开尘封，慢慢的露出了一角，要绽放让世人为之变色的光芒。

　　嗡嗡嗡！

　　当当当！

　　呜呜呜……

　　接下来，更让人吃惊的时候发生了。

　　虚空中，竟还隐隐间传来了一股股，祭祀的宏大声音，大哭之声，流淌而来！

　　宛若在某一个时空中，在举行浩大无比的葬礼，透过时空的长河，传递到了这片空间。


第476章 大悲

　　铜钟大震，哀鼓阵阵，众生大悲，哭喊震天！

　　“我的天啊，这是怎么一回事？”

　　很多人望着小塔内传来神秘的声音，都吓傻了，几乎不敢想象自己的眼睛。

　　这样的一幕，实在让人闻所未闻，见所未见。难道这小塔，真的远古时期，某位古老的存在，下葬时，一种特殊的物品吗？

　　不然，怎么会传出这样的一幕。这几乎不符合现实的，匪夷所思。

　　天穹上，就算武圣那金色雾霭内，露出的眸光都变得更加深邃了不少，流淌一丝妖异的金光，死死锁定着小塔。

　　似想看看，这到底是何种法宝，为何有这种惊人的想象。

　　“好，好好，我就知道，这件宝贝，肯定不得了，哈哈，太好了，武圣，今天上天就要将你灭亡啊。”

　　囚牛大笑，胸有成竹。

　　这物品，他得到了很多年，虽隐隐间感觉非常的不凡，但可惜，他能发挥出来的威力，却小的可怜，无法窥其全貌。

　　他倒怎么也想不到，今日在这种情况下，加上三足金乌，和老亚龙，却让得古塔，发挥出了与往日不一样的力量出来。

　　而这一幕，也更加的应征了他的想法，这古塔果然是重器，得到如此至宝，谁能不开怀？

　　“好了，废话不多说，武圣，去死吧，古塔，镇压他。”

　　囚牛大吼，得到三足金乌和老亚龙的帮助，他现在气息，一下子达到了一个史无前例的巅峰，自信就算无缺的圣贤来了，他也能与之一争。

　　当下，他气吞山河，大吼一声，控制着古塔当即，镇压了过来！

　　吼！

　　只有巴掌大小的小塔，古意盎然，充满沧桑，这东西若放在垃圾堆里，估计很多人都不会将之放在眼里。

　　但现在，它却爆发出了，让天地都失色的威力出来。

　　轰的一声！

　　谁也无法言明这是怎样的一种大气度！

　　像一片浩瀚的宇宙意识降临，虚空震荡，小塔矗立其中，沉沉浮浮，似携带一片古老的苍穹压盖了下来！

　　不少人都吓得差点虚脱！

　　这还怎么打？

　　这小塔太变态了。连天地间的混沌气都打出来了，别说武圣现在化道，就算他全盛时期，估计也不好抵挡吧。

　　杨凡也心头一沉。不知道武圣能不能挡住。

　　这囚牛三个生灵，蛰伏了这么多年，早已经想好对付武圣的办法，实在非常的难对付。

　　“武圣，若你现在跪地求饶，说不定，我等三个，可以网开一面，给你留一具全尸！”囚牛狰狞大笑，宛若雷鸣般，在虚空中滚滚传递而开。

　　“哈哈，不错，一定跪下来，磕三个响头才行。”三足金乌也冷森道。

　　“哈哈，一代武圣给我们叩头，说出去，也足以让我们一生辉煌，成为谈资了。”老亚龙狞然。

　　武圣矗立在小岛上方，像一尊天神，体表金光流淌，头发乱扬。

　　在他的头顶，那锈迹斑斑的古塔，携带着无上的大威压，就这样压盖了下来，猛一看上去，真的就像一片浩瀚的苍穹压落，给人一种末日来临之感。

　　若一般人，根本就不用打了，光这样的气息，就足以，将之吓得魂飞魄散了。

　　然而，武圣的腰杆依旧挺得很直，傲骨铮铮，眸光冷漠的看着，天空上三个不断对他叫嚣的古董，像在看三个卑微的蝼蚁，淡淡道：“看来，当年在我的压迫下，你们对我积怨颇深，可惜，就凭你们这些跳梁小丑，也想让我折服，连天地都不会允许！”

　　“杀！”

　　武圣大吼，金色的战矛用力一挑，就是天塌地陷，无量神光爆射！

　　现在，他彻底激起了心中的怒意，根本一点也不怕，囚牛三个生灵。甚至，雄姿飞扬，仿若化为了一尊开天辟地的古神，有种打穿天地，问鼎长生不朽的大气魄！

　　结果，至强的一击在天空上相遇，就像两轮太阳在空中炸开一般，光芒淹没了世间，刺得人张不开眼睛。

　　同时，整片火海都开始沸腾了起来，大浪滔天，像承受不住这种威压，而要炸开一般，景色恐怖的令人咋舌！

　　蹬蹬蹬！

　　结果，一缕金光从战圈中，震退了出来，在虚空中连连倒退了好几十步。

　　他像背负着一座沉重的大山，每一步落下，虚空都会炸开一个恐怖的大裂缝，并有金色的鲜血，洒落而下，甚至脚掌处，还有骨骼碎裂的声音传来，触目惊心的很！

　　“天啊，是武圣！”

　　“不好，武圣落入下风了。”

　　很多人声音发颤。

　　没人能保持淡定了，杨凡心中都布满了阴霾，武圣落入下风了吗？

　　凰鸟神色黯然的叹了一口气。

　　化道，就意味着生命精气不断的消逝，直到死亡，一旦开始，就不能强行中止。武圣在这中糟糕无比的状态下战斗，能达到这一步，事实上，已经很了不起了。

　　但可惜，囚牛的那件古怪的小塔太厉害，看来武圣也力有不逮，无力回天了。

　　“武圣，哈哈，这种一败涂地的滋味，感觉应该不错吧。”囚牛、三足金乌、老亚龙，并排站在天空上，像三个远古凶神，雄霸天下。

　　囚牛头顶小塔，光芒万丈，俯视下方的武圣，大笑一声，森然说道。

　　小岛上方，武圣悬浮在虚空中，体表蒸腾金色的雾霭，虽看不清他现在情况如何！

　　但从那光芒却黯淡了不少，明灭不定，像随时会熄灭金光，也足以能够看出，他现在的情况，估计非常不妙！

　　“好一件古塔，不错，不错。”半晌后，金色雾霭内，才传出武圣一声叹息声。

　　这声音，仿若一下子苍老了上万年般，流转一股英雄迟暮的悲凉！

　　很多人的心一下子就是沉到了谷底。听到声音，武圣很有可能真的不行了，他若是倒下去，他们所有人都会成为鱼肉，任人宰割啊。

　　杨凡握了握拳。他相信，不到最后一刻，武圣应该是不会倒下的！

　　火光滂湃，三足金乌眸如金剑，凌厉锋锐，冷冷道：“武圣，你还有什么话要说？”

　　它的语气高傲极了，就像胜利者看着失败者的姿态！

　　一代威震八荒、叱咤风云的圣贤，就这样被它们压在脚下，这种感觉，实在爽极了，所以它不可一世的很。

　　武圣体表流转黯淡的金光，高大的身体，也渐渐有些虚弱了下来，不再那么挺拔，像一个苍老不堪的老人。整片空间，都弥漫着一股，英雄黯然收场的气氛！

　　不少人眼眶都红了。

　　这就是圣贤的气度，为了人类，战斗的到这一步，宁愿毁灭掉在世人眼中高高在上形象，也要庇佑它们安然离开！

　　如此胸襟，让很多人都忍不住，有种俯首叩拜的冲动。

　　武圣发白已经露出，垂落了下来，宛若一片银瀑，体表光雨不断蒸腾，让他的身体，越来越模糊，似乎随风一吹，就要散掉……

　　凰鸟王一叹，道：“大局已定，武圣败了，这次重创，不但将他打出一定的伤势，更糟糕的是，他再也压制不住化道的趋势，现在反弹，化道加速了很多，他马上就要消散与天地间。”

　　金色猴子龇牙道：“武圣老儿，我第一次对你说声佩服，今天就算我死了，下了地狱，也不会再怨你！”

　　天空上，老亚龙俯视武圣，冷森道：“武圣啊武圣，你当年就是看穿我们的阴谋，避免我们为祸世间，永世镇压遗落之境。但到头来，你还是败了，想不到啊想不到，你武圣真的被我们扳倒了。”

　　三足金乌也道：“哼，人不为己天诛地灭，什么舍生取义，什么仁义道德，全是狗屁！你若也像我们这般，蛰伏下来，每隔一段时间，享受这些‘大餐’，至少能活下去，遗落之境还是以你为尊，何至于落到如此局面？”

　　囚牛也冷冷道：“一点都不错，若熬到下一次超脱之门开启，以你盖世风采，当世谁人能敌，说不定能超脱天地，寿与天齐！但你却不屑与我们为伍，非要另辟蹊径，扭转生死，你错了，你大错特错，生死之力不可为，天地威压不可犯，你这是逆天而行，必死无疑。”

　　老亚龙冷笑，道：“好了，多说无益，成败已定，武圣你安心的去吧，既然你不愿，享用这些‘精元’，我们可就不客气了，桀桀……”

　　他冷森的目光一转，望着空间通道前的众人，当下，所有人都打了个激灵，冷汗涔涔而下。

　　老亚龙阴测测一笑，道：“嘿，不错，不错，这一届天才，与以前多了很多，看来外面的天地，又快要迎来‘百花齐放’的时代了。很好，你们血气旺盛，朝气蓬勃，对我们来说，实在很有大用！大餐啊，大餐啊，都给我来吧。”

　　他嘴巴大张，遮天蔽日，一个恐怖的大黑洞漩涡形成，宛若鲸吞牛饮，很多人立刻，就不由自主的向他嘴巴内，飞了过去。

　　这些人，根本就没反抗之力，差距实在太大了，就像蝼蚁，任人摆布！

　　“噗噗噗……”

　　伴随着一声声凄厉的惨叫，天空上，不断有人逆冲进那巨嘴内，化为血雾，爆碎而开！

　　天地大悲！

　　这是一副人间地狱！


第477章 遗落秘匙

　　老亚龙张开血盆大口，形成一个恐怖的大漩涡，很多人被吸进去，立刻化为一团血雾，宛若一个巨大的磨盘般，不断的绞杀生命！

　　这一幕，实在太凄惨了，就像是一个人间地狱。

　　武圣已经真的不行了，化道到了最后的阶段，陨落已成大局。老亚龙三个也是有持无恐，认为这些人全部都是他们的大餐。

　　“不，我不想死啊。”

　　“啊，放开我啊。”

　　很多人大叫，声音凄厉。

　　他们努力挣扎，想要破开天空上那股可以的吸力。但一切却是徒劳的，老亚龙就算现在，也有着超越教主级别的实力，根本就不是一般人能抵挡的，所以，他们的反抗连一点的用处都没有。

　　“不，给我杀！”

　　有人咬牙，祭出法宝，绚烂无比的光芒，像一颗颗流星般，逆冲苍天。

　　他们不断的对着那恐怖的大嘴，发动狠辣的攻击，希望挣脱出去。

　　然而，那些法宝，砸在那大嘴上，连一个浪花都没翻出来，就啪啪啪啪，一瞬间爆碎而开，化为了粉末，坠落下来。

　　无力！

　　恐怖！

　　无人可挡！

　　这时候，甚至已经有不少的在造化境中，名震一方的人物都陨落了，进入其中，身死道消。

　　值得一提的是，那炸开的血雾内，不断窜出一缕缕精气，像一条条发光的灵蛇般，钻入老亚龙的口鼻之内。

　　吸收了这些精气，老亚龙那原本死气沉沉的体表，散发着黑雾，也逐渐较少了很多，开始焕发一些生机。

　　明显，这些生命精气被他吸收之后，真的已经开始阻止他的衰老，让它增加了不少的寿元。

　　“哈哈，美味啊，好久没有这么享受如此人间滋味啊，太舒服了，我的寿元，至少增加了上百年，哈哈。”老亚龙大笑，震动天地。

　　它又冷漠的看了一眼武圣，冷冷道：“武圣，你看到了，这就是你庇佑的人的下场，你不行无用回天。这些人，都要成为我们的养料，而你却只能眼睁睁的看着，哈哈，这种痛苦的滋味，很不错吧。”

　　三足金乌和囚牛也嘴角露出了一抹狞笑，逐渐的扩大！

　　没了武圣这眼中钉，守在遗落之境，它们至少能多活上千年，若运气好的话，等到传说中的超脱之门打开，连争夺长生的资格都有。

　　想到这一点，他们都痛快无比。

　　这一刻，天穹上，那老亚龙巨嘴之内，就像有着一条无形的细线，拉扯着所有人。

　　不少人都瑟瑟发抖，面如死灰！

　　武圣都倒下去了，他们失去了庇佑，今日，必然难逃一死啊。

　　杨凡也在坚持，额头上不禁冒出了黄豆大的汗珠。好在他体内的神物众多，让体表流淌了一层绚烂无比的光芒，才得以让他暂时缓解，没有被那吸力给吸上去。

　　当然，情况也不容乐观。他的脚掌与虚空在摩擦，甚至发出了吱吱的声响，宛若两个金属片，还有火花在不停的绽放，让得他与天空上那巨嘴的距离，也越来越近！

　　“不行，这样下去，就真完了。”

　　杨凡咬牙，深吸了一口气，眼神坚定了下来。当下，体内的劲气，不要命的奔腾起来。

　　这一刻，远远看去，他全身就像浇铸了一层七彩的光芒，流光溢彩，绚烂无比，更像神灵下界，霞光漫天。

　　现在，他没丝毫的保留，几乎是拼尽了全力。

　　但还是无用，他的脚掌，还是在不断的想着天空慢慢的靠近……

　　抬头望着天空上，那遮天蔽日的大嘴，嗅到大嘴中透出一股惨烈之气，和浓浓的腐臭之气。杨凡都背脊发寒，就像在不断的逼近，鬼门关！

　　难道今天真的就这样栽了吗？

　　杨凡嘴角都不禁的露出了一抹苦涩的笑。

　　没办法！

　　一点办法都没有！

　　他就算体内有很多法宝，但跟老亚龙的差距实在太大了，根本不是这些东西，能弥补的。

　　所以，就算一直以来都战无不胜，屡屡创造奇迹的他，都失去了往日的信心，感觉到一股前所未有的无力感……

　　“老亚龙，你高兴的未免也太早了点吧。”

　　然而，就在所有人都以为，大局已定，必死无疑时，忽然间，一声冷漠、坚决、宏大的声音，再度在天空之上，缓缓传递而开，宛若惊雷滚滚而鸣！

　　随着这声音的响起，四周的气氛，当即一滞！

　　所有人脸上的表情，瞬间微微凝固了一下，接着，一道道愕然的目光，顺着声音的方向，望了过去。

　　只见得，天空上，一团金光包裹着一个雄伟的身影，悬浮在那里，周身火光腾疼跳动，似可以梵烧九重天，混沌气蒸腾！

　　他高大，身体在不断的光化，点点光雨洒落，似随时都有可能会散掉，但双眸深邃，依旧透着一股傲视天地的大气魄！

　　正是武圣！

　　“武圣，这是什么意思，难道他还有什么办法不成？”很多人眼睛瞬间亮了起来。

　　杨凡呼吸也屏住了，像押光了所有赌注的赌徒一般，死死盯着武圣。现在生死就在武圣一念之间，希望他，真的有办法，扭转乾坤才好。

　　天穹上，老亚龙满脸惊疑的望着武圣，打量了片刻，旋即，才冷冷一笑，道：“怎武圣，到了这个时候，你还想耍什么花样？”

　　武圣强大的生命精气，在不断的外泄，气息越来越微弱。真的已经是强弩之末。

　　然而，这时候，武圣眸光平静，有着一股看破生死的气韵流转，淡淡道：“我的确没什么办法来逆转乾坤，但你们想要为所欲为，以为必胜无疑，恐怕还早了点。”

　　老亚龙道：“哦？”

　　武圣深邃的眸光一转，看了一眼，空间通道那里的人，道：“我今天以必死无疑，也无力击杀这三个凶灵……”

　　众人脸上的刚刚燃起的希望，一下子就黯淡了下去，没了一点的血色！

　　连武圣都这么说了！似乎，真的是大局已定！

　　“不过……”武圣却话锋一转，道：“我虽无力解救你们与水火，却有一线希望，让你们自己争取自己的生死！”

　　武圣平静的将手伸入了怀中，片刻后，取出一个令牌。

　　众人一怔，只见，那令牌古老沧桑，布满铜锈，上面还铭刻着两个古老的铭文。

　　虽然，这两个字并不认得，却有一股精神波动，微微传递了出来“遗落！”

　　“遗落？！”

　　很多人面面相觑，不明白这是什么意思。

　　老亚龙冷笑道：“武圣，你在搞什么名堂，你凭借着这一个令牌，也想击溃我们。”

　　武圣双手轻轻的抚摸着这个令牌，深邃的眸光中，有千百世的沧桑岁月流转。半晌，他才叹了口气，道：“老亚龙，你可知道，此乃何物？”

　　老亚龙皱眉。那令牌除了有些古旧之外，古拙无比，很是普通。

　　他又看了看三足金乌，和囚牛。发现它们也一样，也露出了疑惑不解的神色。

　　老亚龙转过头来，哼了一声，道：“武圣老儿你就少在这里卖关子了，说吧，这到底是什么东西，我还就不信，还是什么逆天的法宝不成。”

　　此刻，那古塔就悬浮在他的头顶，垂落下丝丝缕缕的瑞彩，瑰丽无比！

　　有这件法宝坐镇，他底气十足。

　　就算武圣能的拿出来什么，了不得的法宝那又如何？

　　以他现在的状态，催动起来，也没它们三个联手之下强！

　　武圣摇了摇头，道：“你错了，这并不是什么法宝，但在遗落之境，它却比法宝还要厉害。遗落之境，乃远古时期，诸多盖世大能，联手创造而出，但你们可知道，为什么我能将之焚烧？”

　　三足金乌冷漠，道：“是的，我的确很疑惑，就算你是圣贤，按照道理来说，也不可能做到这一步。”

　　老亚龙道：“难道，就是因为这令牌。”

　　武圣道：“正是。”

　　老亚龙道：“此令牌，还能与遗落之境有关不成。”

　　武圣道：“当然。这是传说中，掌管遗落之境的‘秘匙’。”

　　老亚龙和三足金乌，终于脸色一变。

　　传闻，那些盖世大能，创造这空间时，留下一件秘匙，得到它，就可以主宰遗落之境。

　　但这传闻，太过虚无缥缈，早已无从考证。所以，也就没放在心上。

　　想不到今日，他们竟然真的得见了！

　　武圣腰杆挺直了几分，像一棵老松，傲立风雪中，道：“你们现在，还认为，我没办法对付你们吗？”

　　囚牛心中升起一抹阴霾，此物的神奇，在遗落之境待过的生灵都知道，武圣未免运气也太好了吧。

　　旋即，他脸色也冷了下来，道：“好一个武圣，好一个武圣，当初遗落之境无人是你的对手，你有这东西，到也在情理之中。但你别忘了，此物距今实在太久远了，就算你得到了又怎样，想来你也没办法催动，不然，你早就拿出来了，何至于，让我们三个打败。”

　　老亚龙和三足金乌也镇定了下来，道：“不错，正是如此，你若真的能够催动这件东西，我们之前就必败无疑，想吓唬我们，你当我们是三岁小孩子吗？”


第478章 大义

　　武圣叹道：“我的确也没办法，窥探其中秘密，但一无所知，也不尽其然。这么些年来的研究下，我已经研究到此令牌的一二功能，想来对付你们也该差不多。”

　　老亚龙冷笑道：“是吗，我倒要看看，你怎么扭转战局，力挽狂澜。”

　　武圣道：“那你们就瞪大眼睛看好了。”

　　轰！

　　话音一落，武圣双手一抛，那令牌当即，悬浮在了虚空中。

　　当即四周的气氛，也不禁猛地一凝，好像整片遗落之境的空气，都微微的凝固了下来！

　　老亚龙脸上的自信，也微微一僵。虽嘴上说的好听，但心中升起了一抹阴霾。很快它就再度镇定了下来，冷笑，道：“我就不相信，这副要死不活的样子，还真的能翻腾出来什么浪花。”

　　三足金乌和囚牛也在冷眼观看！

　　那空间通道之前，所有人则都屏住了呼吸，心头紧张！

　　漫天都安静了下来。

　　可以说，武圣现在的举动，牵扯到这里每一个人的神经，决定着这里每一个人的命运！

　　轰轰轰轰！

　　天穹上，武圣体表流光溢彩，淡淡的看了一眼，悬浮在他眼前的那个令牌，双眸之中，浮现了一抹郑重之色。

　　他双手，横于胸前，开始结出了一个个复杂无比的印结！

　　那印结，更开始很慢，很慢，像干扰了时空，给人一种错乱的感觉。旋即，他的手法逐渐的开始加快，如狂风暴雨一般，虎虎生风，让人眼花缭乱。

　　“嗡嗡嗡嗡……”

　　接着，令牌开始发颤，剧烈嗡鸣，溢出一股莫名的威压出来！

　　这种威压不断扩散，越过万里山河，很快就蔓延到了整片遗落之境。

　　“这？”

　　很多人都脸色一变。忽然间感觉，好像整片乾坤，变成大球，被一条条的秩序链条给锁了，甚至还传出了哗啦啦的铁链声响。

　　这一幕太诡异了，杨凡都感觉闻所未闻，见所未见！

　　武圣高大伟岸，矗立在云层上，像一座不朽的丰碑，戾喝，道：“以我之躯，召唤令牌，时空变幻，唯我号令！”

　　随着这一个个如雷鸣般的大字落下，武圣的身体当即炸开，体内圣贤精华，一股脑的全部都钻入了令牌之内……

　　“武圣？！”

　　很多人都脸色大变，武圣躯体竟炸开了。

　　这时候，那令牌内光彩溢出，又响起了武圣的声音，坚决道：“以我残魂，锁定时空，道法永恒，天地擂台，出！”

　　轰！

　　话音一落，令牌之内，扩散开一个大圆，一下子就老亚龙、囚牛、三足金乌，笼罩其中。

　　轰！

　　脚下，山河崩开，一个巨大无比的擂台，缓缓升起，古老沧桑，镇压乾坤！

　　这擂台漆黑如墨，泛着金属的冰冷光泽，坚固无比。

　　黑色的岩石上，还有一些干涸的鲜血洒落，有镇压天地的气韵流转出来，似有不少名震天下的盖世人物，在这里喋血饮恨，徒留大憾！

　　老亚龙心中一震，道：“天地擂台？”

　　三足金乌冷笑道：“传说，遗落之境，在远古时期，是大能专门用来练功之地。天地擂台就其中之一场所，但凡进入，就只有一个人能活着出去。”

　　囚牛冷冷道：“但你用天地擂台，将我们三个人锁定住是什么意思？难道还想让我们三个人，在这里一决生死，互相残杀吗？你太天真了，我们站在这里不动，若耗下去，你精元干涸，形神俱灭，道法自破，还是无用。”

　　令牌发光，与地下的天地擂台，遥相呼应，主宰一切。

　　武圣道：“这天地擂台，以我现在的神力，最多只可以控制四个人，我当然不是让你们自相残杀，而是，让人将你们斩杀！”

　　老亚龙大笑道：“哈哈，武圣你的脑子是糊涂了吗？遗落之境，除了你，还有谁是我们的对手！就算有，他一个敌我们三个也是找死！”

　　三足金乌冷漠的看了一眼，空间通道前的人群，冷笑道：“你莫非准备，让那些人来杀我等？”

　　武圣道：“不错，正是他们其中之一！”

　　囚牛像听到了世界上，最好听的笑话，讥笑道：“武圣啊，武圣啊，枉你当年，叱咤风云，年老时期，却犯了这样糊涂的病，他们一个个在遗落之境的压制下，连神通境都达不到，就算一起上，我一巴掌都可以碾死。还想让其中之一来杀我，简直笑话。”

　　武圣淡淡道：“这里境界压制，乃远古盖世大能遗留下来的，就算你我，如今也不是在巅峰时期。但也无妨，他们虽境界不如你们，但我既然说出来了，就有一定的把握！”

　　接着，武圣对所有人传音道：“现在，机会就在你们面前，谁愿意跳上天地擂台，将囚牛三人斩杀？我有办法，让他的实力，暂时达到囚牛三人一样的层次！”

　　很多人都发悚，不敢作答。

　　就算武圣能将他们的实力，暂时提升，但也要以一敌三，这几乎也是九死一生的局面啊。

　　所以，很多人都沉默了下来。

　　不少人看了看天惊羽，叹了口气。他如果全盛时期当好，现在刚刚被杨凡打败，虚弱的很，上去也无用啊。

　　有人看了看仙儿。她实力很强，但现在，却俏脸冷漠无比，根本没要出头的意思！

　　而凰鸟王、金色猴子、九头天蛇也不说话。

　　漫天都陷入了安静！

　　顷刻间，好像，谁也不愿意出头，做这英雄。

　　老亚龙大笑了出来，道：“哈哈，可悲啊，可悲啊，武圣你看到了没有，这些卑微的蝼蚁，连一个出面战斗的勇气都没有，哈哈，你这一片苦心，连圣体都炸开了，为他们创造机会，看来是白费了！”

　　三足金乌冷漠，道：“哼，远古时期，人类就因软弱无能，只能沦为猎物，若非有巢、伏羲等几位人祖强势崛起，带领人族占领了大陆，现在人族依旧还是奴隶的局面。”

　　囚牛也冷笑，道：“哼，就算现在人族是大陆的主角又如何？等我们远古种族，相继觉醒，强势回归，这片大陆，还是我们的。人族，太弱小了，也太软弱了，怪不得，这些年来，连一个名震天下的大帝都没有出现，可悲，可悲……”

　　听得它们的羞辱，很多人都脸色青白交替，死死的攥着拳头，却敢怒不敢言。

　　这时候，谁出头基本上就是找死！

　　自然不可能每个人这么大义，为了别人去博那个九死一生的希望。

　　这时，一声天籁般的叹息落下，道：“既然如此，那就让晚辈来试试吧。”

　　月光洒落，一个白衣胜雪的女子，莲步款款走了过来，优雅恬静，站立到了众人身前，发髻高盘，端庄圣洁。

　　“邀月圣女！”

　　很多人都脸色一变。

　　“不行，不行，还是我来吧，我这一条贱名也不值钱，让我来。”这时，万遥站了出来，围绕着圣女走了几圈，连忙道。

　　邀月却摇了摇头，机会只有一次，万遥出面，胜率更小，她对武圣，施了一礼，道：“多谢前辈馈赠，道劫金莲之恩，晚辈一定竭尽全力，将众人解救出去，完成前辈的心愿。”

　　说完，邀月轻盈的脚尖一点虚空，白衣飘展，像乘风而去的仙子般，就向道台飞了上去！

　　邀月乃月神转世，向来深不可测，她能出面，自然还是众望所归的。

　　很多人仰慕，邀月就这样为了所有人，风轻云淡的飞了上去，不愧是一代圣女，风采令人折服！连凰鸟王等都不得不感叹，这样的奇女子，天地的确不多。

　　然而，就在这时候，忽然一声叹息，响在了所有人的耳边，道：“师姐，圣体娇贵，未免有恙，还是让师弟代劳吧。”

　　唰！

　　一道流光，飞了过去，速度快的简直就像一道闪电，先邀月一步，一个旋转，降落到了擂台之上！

　　“是杨凡！”

　　“这个家伙，竟然出面了！”

　　看多人哗然，掀起骚动。

　　擂台上，那一道少年身影，修长挺拔，英姿勃发，双目如电，透着一声睥睨四方的气概。

　　不是杨凡是谁？

　　邀月美目凝视着擂台上的杨凡，半晌后，道：“那你多加小心。”

　　杨凡拱手道：“师姐放心，我会的。”

　　两人深深的对望了一眼，流转着一丝复杂之色……

　　半晌后，杨凡才深吸了一口气，压下心中的怅然，转过头来，对天空上的令牌道：“见过武圣前辈，晚辈不才，愿代替师姐，前来会会这三大凶灵，希望前辈不要介怀。”

　　令牌在悬浮在天空上，盈盈发光，传出武圣的声音，道：“无妨，你也是人中龙凤，不落后于人，由你出面，也是合适。不过，你可要想清楚，就算我有办法，让你的修为短时间大进，但最多也只能三个凶灵的层次。你想以一敌三，几乎也是九死一生的局面，若你现在后悔，还来得及！”

　　杨凡神色坚定，道：“前辈放心，晚辈既然出面，就已经做好了准备，就算死……”他锐利的目光，死死的盯着，对面的三大凶灵，从牙缝内迸出一声杀机凛然的字来，道：“晚辈至少也要拉上一个垫背！”


第479章 暴增的实力！

　　就算死，至少也要拉上一个垫背。

　　杨凡的话，铿锵有力，掷地有声，像一个个钉子般，钉在了墙上，每一个字落下，都那么有力。

　　四周的气氛当即就猛地一凝。

　　漫天都安静了下来。

　　老亚龙不禁冷笑，道：“好一个后辈小子，你算什么东西，也配跟我们说出这样的话，你一定会死，但想要拉我们垫背，那就是在痴人说梦了！”

　　武圣却道：“非也，想成为强者，就要有这种无敌的信念，若还没大战，就失去了信心，绝对不可能成为一名盖世人雄。很好，很好。”

　　得到武圣这般夸赞，若一般人，估计做梦都会笑醒，这实在是种无上的殊荣。

　　很多人都对杨凡羡慕的很。或许正是因为，他拥有这般坚韧无比的性子，才有可能，在如此的年纪，达到令无数人仰望的高度。

　　令牌悬浮在天空上，轻轻震动，旋即垂落下一丝丝的精气，将杨凡淹没了进去。

　　武圣道：“小辈，我以最后残魂的力量，九成加持在了你的身上。让你实力，段时间之内，达到它们当中，不逊色与任何一个人地步。放心的大战吧。这么多人的生命，以及以后遗落之境的这危害，就全看你了。”

　　轰轰轰轰！

　　武圣话音一落。

　　那些光芒就不断的注入，杨凡的身体内。

　　当即，杨凡就好像吃了十全大补丹一般，脸色登时涨红了下来。体内的每细胞欢跃，肌肉不断的蠕动，吱吱作响，宛若强弓劲弩被拉紧。

　　轰的一声！

　　一股巨大的罡风，自杨凡体表扩散而开，席卷天地！他境界，登时如不断被囤积的大河，决堤而开，疯狂的向上攀升而去，一泻千里。

　　这一刻，杨凡矗立在天空上，黑发乱扬，爆发着万丈的光彩，乾坤摇颤，似成为了天地间的唯一！

　　神通境！

　　神通境的气息！

　　举手投足间，杨凡都能够感觉到一股磅礴无比的精气，在体内沸腾，似一拳可以打爆苍穹，双眸褶褶生辉，有种傲视古今的盖世神威。

　　“我的天！”

　　很多人都发傻了，一个个目瞪口呆。

　　仅仅几个呼吸间，他气息就增加到这般地步，武圣的一道残魂，所蕴含的实力，也太吓人了。

　　而且，这种气息的增加还在不断的持续，接下来，会增加到什么地步？

　　很多人都心脏狂震，脸色发白！

　　这种气息攀升，简直让人连做梦都不敢想的，不少人都羡慕嫉妒无比。

　　“轰轰轰轰！”

　　精气沸腾，虚空震荡！

　　杨凡修长挺拔的身子，如标枪屹立在苍穹上，像将天地大道都踩在了脚下，天灵盖一道光芒，直冲苍穹。

　　这一刻，他的气息，实在太恐怖了。

　　强大！

　　无与伦比的强大！

　　杨凡仿若化为了天地的主宰，有一种横推三千界，逆冲九重天，天上地下，唯我独尊的气概。

　　“这就是神通境的实力吗？”

　　杨凡握了握拳头，狂喜不已！

　　他简直不敢相信这一切，像在做梦一般。

　　这种实力，与他之前，一在天上，一个在地下，不可比较。

　　他全身每一个穴道，都金光灿灿，像一尊神邸盘坐，散发不朽的贤仙辉。

　　每一个穴道内，都有无量的精气，不断注入他的四肢百骸，让他体内感觉龙精虎猛，精力充沛，仿若大战三天三夜，都不会疲惫！

　　吼！

　　最后，杨凡实在忍不住，仰天长啸一声，满头发丝飞扬，根根晶莹璀璨，像一团燃烧起来的火焰！

　　让所有人吃惊的声音发生了。

　　这一声长啸，清冽无比，苍凉而久远，虚空却有一道道龙吟虎啸声在共鸣！宏大无比，也如百万将士，一起大吼，震动天地，杀气卷天！

　　“现在他到底达到那种境界了？”

　　很多人差点一屁股坐在了地上，满脸的惊骇欲绝。

　　这就是神通境的强大吗？

　　太惊人了，与气之秘境，根本就不是在一个档次啊。

　　这小子，现在绝对是有着一个人灭杀，他们所有人的实力。那股可怕的威压，仅仅嗅到，就让不少人一阵肌体冰冷，背脊发寒，敬若神明。

　　事实上，神通秘境，对杨凡来说，也神秘的很。

　　所以，现在，杨凡，也不知，自己达到了哪一个境界！他只知道，现在他，就算老天爷来了，他仿若也有信心与之一争。

　　这就是他实力暴增后，整个人信心上发生一种可怕的变化。

　　衣袍猎猎，杨凡双眸精光沾沾，矗立在苍穹上，与老亚龙三个人对持。

　　他虽与这三个庞大到无边际的凶灵，不成比例。

　　但那渺小的身体，这一刻，散发着一声顶天立地的威压。似一尊头顶苍穹，脚踏幽冥的人族大帝重生，镇压诸天！

　　“好一个武圣，想不到，你最后一丝残魂，也蕴含着这般强悍的法力。但也没用，你认为随便扶起来一个阿猫阿狗，就能对抗我们三个吗？你太小看我们了。我告诉你，这小子就算有不逊色与我们的实力也无用，一个实力突然得到暴涨的暴发户，是根本不可能与我们的相提并论的。”

　　老亚龙庞大如山，鳞片古朴，强壮的身体一震，一股惨烈无比的气息，爆发而开，登时，让整片乾坤抖动！

　　他太庞大了！

　　像一座雄伟的大山巍峨矗立，轻轻一动，就是地晃山摇，宛若发生大地震。

　　武圣道：“孰强孰弱，比一比才知道。”声音还是那么冷，但却有些虚弱，旋即，又低声对杨凡传音道：“小辈，我坚持不了多久，拖得越久，就只会对你越不利，所以你一定要尽快。”

　　现在，杨凡像一尊少年天神，体表光芒万道，他点头，眼神坚定了下来，大吼道：“老亚龙，今日就拿你来第一个开刀！”

　　轰！

　　语罢，杨凡体内爆发出一股山崩海啸的声音，一下子冲了上去，像一尊鲲鹏，逆冲九天，光芒亿万丈！

　　实力大增之后，他根本无惧与任何人，现在他非常渴望，畅快淋漓的大战一场！

　　只有大战，才能释放出，他体内那躁动无比的澎湃精气。

　　“杀！”

　　杨凡一声大吼，眼中喷出两道粗大无比的光芒，像两个金色的天剑射出，将虚空绞杀的化为粉末，簌簌的坠落而下。

　　轰！

　　没似乎的废话，杨凡上来一拳打了出去！

　　光芒万丈，霞光四射，像上古神灵重生，打开仙界之门，震撼世间！

　　天地都失去了声音，安静无比，只有这一拳，在一道道惊骇欲绝的目光下，散发着照亮永恒时空的光彩，碾压虚空，对庞大如山的老亚龙压盖过去！

　　一个少年，双眸如电，就这样展现出了无敌的姿态，对老古董级别的老亚龙，打出这样的一拳！

　　这是怎样的一种画面？

　　很多人都惊叹不已，灵魂悸动。

　　连凰鸟王等人都暗自点头，杨凡在实力暴涨之后，并没境界漂浮、目中无人。这一拳，看似霸道，实则却有三分余地，留待防守。这小子的心性，的确，非常人能比。

　　“哼，一个实力得到别人帮助才大涨的精神暴发户，有何嚣张之处，小辈，今日本座就好好教导教导你，实力还是自己一步一步修炼出来稳妥。”老亚龙凶威滔天，一爪子探了出来，环绕蒙蒙雾霭，笼罩苍穹！

　　这就像从九重天上，探出苍天的一击，审判凡人，一股惨烈无比的气息，铺天盖地席卷而下。

　　无量光芒爆发，两者相撞，就像一轮太阳炸开，淹没了一切。

　　光那股余波而已，就像一片汪洋，冲击四周。

　　无数人都牙齿打颤。

　　这还是人类之间的对决吗？

　　简直超乎所有人的想象。

　　“杀！”

　　杨凡无惧，气吞山河，满头发丝飞扬，像化神成了一尊神灵，双眸中蕴含着一股盖世无敌的气息。

　　没太多的废话，他又是打出了一拳！

　　一个恐怖的大圆形，从他的拳头处蔓延而出，扩散而开，立刻笼罩苍穹！

　　三千大界拳！

　　这一刻，在武圣残魂的加持下，杨凡的实力，已经发生天翻地覆的变化。三千大界拳的威力，也一下子水涨船高，达到不可思议的高度。

　　只那恐怖的大圆中，还有很多光点不断的闪烁，像一颗颗小行星在轮转，并有银河倾泻，大星毁灭的场景浮现。

　　这就像一片浩瀚无比的星空。

　　人在其面前，渺小的如同蝼蚁一般。

　　“三千大界拳，这小子竟然也会！”

　　老亚龙眼中浮现一抹震惊，武圣当年凭借着此拳，打遍整个遗落之境无敌手，甚至在外界也是数一数二的高手。

　　给他们留下的阴影，实在太深了。

　　此时，在杨凡手中使出，让他仿若再次回到在当年在武圣手中惨败情景，全身冰冷。

　　当下，他怒吼一声，更加心中确定一定要将这小子，活活撕碎不可。竟修炼成了三千大界拳，简直不可饶恕。

　　轰！

　　他将全身气息一下子攀升到极致，那庞大如山的身体当即像燃烧了起来，施展浑身解数，要毁灭杨凡的三千大界拳。

　　只见得，他张口喷出了一口先天精气，像一挂大瀑布，自九重天上垂落而下，茫茫一片！

　　这口血气内，几乎蕴含着他的心头血，承载着他全部的道法，和不朽的武道意识，大气磅礴。


第480章 碾压老亚龙

　　很多人都震撼无比。

　　老亚龙不愧是老古董级别的存在，这样的一击若是放在外界，就算当世几大睥睨天下、深不可测的几位教主，也不好挡下吧。

　　这活了无尽岁月的凶兽，简直可怕的没边了！

　　轰的一声！

　　两者相撞，当即天地间爆发出一团宏大无比的声音，地动山摇。

　　然而，老亚龙还是小觑了三千大界拳的威力。

　　此拳在武圣手中，就有横推天下的无敌之姿。如今，杨凡得到武圣残魂加持，再加上实力不逊色老亚龙，根本就无惧同阶内的一切。

　　所以，最后的结果也是可想而知。

　　最后，不朽的拳风，直接摧毁老亚龙的血气，噗地一声，从后者的胸前贯穿而过，带出大片的血雨！

　　老亚龙当即惨叫，一个直径足足超越上百米的血窟窿，呈现在它胸前，前后透亮，鲜血碎肉不断的飞洒，凄惨无比。

　　很多人差点跳起来。天啊，杨凡这小子，现在也太牛逼了吧。

　　超越教主境界的老亚龙，打得如此凄惨，这不会是在做梦吧。

　　就算他实力大进也很难让人相信啊，毕竟，这小子，之前还只是一个造化境的小修士。

　　“小子，我要活活的将你撕了！”

　　老亚龙怒吼，声音凄厉无比，仿若魔鬼，道：“你让我彻底的怒了，今日，若是不杀你，我自裁于此，啊啊啊啊，屠天斩！”

　　轰！

　　它庞大如山的体表，鳞甲绷紧，一条大脊椎凸起，若一道山岭蜿蜒盘踞！

　　接着，噗地一声，一个血淋淋的物品，从背脊中冲出，散发着滔天的杀光，压盖万里山河！

　　那是一把天刀，悬浮在老亚龙头顶上，庞大如山，雪白晶莹！

　　老亚龙背脊上，竟然藏着一把天刀！

　　很多人都发呆。不敢相信自己的眼睛。

　　事实上，这是老亚龙，以性命交修的至宝，乃它最强的杀手锏，只有在极其为难的关头，才会施展出来。

　　可想而知，他对杨凡的恨意，已经达到了何等滔天的地步。

　　“轰！”

　　足足超越上万丈大小的天刀，横切了下来，像凝聚了漫天星河，璀璨夺目，刺得人张不开眼睛。

　　这样的一刀，仿若夺取了天地造化，将诸天奥义都蕴含在了其中，实在惊人。

　　老亚龙拼命了，杨凡这小子能抵挡得住吗？

　　很多人都神色紧张，眼睛眨也不眨的观看。

　　不管怎么说，现在这小子的成败，都直接影响着，他们所有人的生死啊。

　　这样的一击，已经足以斩杀他们这里所有人，希望这家伙，不要掉链子！

　　“吼！”

　　然而，谁也没有想到，这一刻，杨凡竟没丝毫的惧色，反而眼中还喷射出了璀璨无比的光芒，大喝道：“来得好！”

　　铿的一声！

　　天剑出鞘的响起，伴随着宏大无比的龙吟声！

　　只见得，一柄赤红天剑，从杨凡天灵盖冲出，让天地瞬间失去色彩！

　　那剑通体赤红，宛若凤凰赤金锻造而成，流转梦幻的光彩，实在太瑰丽，光耀天外！

　　正是火龙焚天剑！

　　此剑，在火云剑祖手中，几乎冠绝了一个时代。以往杨凡实力太弱，一直发挥不出来，相应的威力。

　　现在他实力大增，火龙焚天剑的威力，也一下子达到一个不可思议的高度。

　　神剑刚刚出鞘，一股惨烈无比的杀气，席卷了天上地下。那剑身上，一个龙形图案，也宛若复活了一般，绽放炽盛的光芒。

　　这就像一把开天辟地前的神剑，开光了，那种气息，实在太惊人了。

　　“六指无常惊天剑！”

　　接着，杨凡大吼，铿的一声，一把攥住火龙焚天剑，施展出大轮回九指中的他目前，领悟的最强奥义！

　　哧！

　　一道粗大无比的剑气，逆冲天宇，将苍穹都刺破出了一个大窟窿，远远望去，仿若连接域外，搅动漫天星河！

　　这一击，当真是拥有，惊天地泣鬼神之威！

　　咔嚓！

　　火星四溅！

　　在一声震动天地的铿锵杀音，那老亚龙的天刀，一下子就断裂在了天空上，化为两截坠落了下去。

　　“什么？”

　　所有人眼珠子都快瞪出来了！

　　老亚龙的苦心修炼出来法宝，就这样白白的碎掉了？

　　“这怎么可能？”老亚龙也傻眼了，满脸不可置信。这可是他收集了一生神铁，才炼制出来的杀手锏啊！平日里，一旦使出来，都是摧枯拉朽的破灭一切，它对其充满了信心。

　　然而，现在就这样像破铜烂铁般的碎掉了，他娘的……连他都怀疑，自己是不是眼花了！

　　轰！

　　然而，还为待他多想，一股巨大无比的反噬力袭来，砰地一声，立刻让他如遭雷击，脸色剧变，倒飞了出去。

　　接着，重重的栽在擂台上，庞大无比的天地擂台，都剧烈鸣颤了几下，夹杂着一连串，骨骼碎裂声。

　　很多人发傻。

　　老亚龙遭受到了很重的创伤，几乎一下子就削弱了将近七成的战力。那性命交修的法宝，一般意味着，器在人在，器毁人亡。

　　如今，天刀被灭，若一般人，早就形神俱灭炸开了。

　　也就是老亚龙，修炼到这个地步，具有无量神通，才勉强躲过一劫。

　　杨凡这小子，竟然打败了老亚龙，这个战绩，实在太恐怖了。

　　很多人望着擂台上，那个少年，眼中都充满了浓浓的惊憾！

　　“好小子，你找死！”

　　轰！

　　忽然，一股恐怖的威压，席卷了天地。

　　一轮大日，携带万道金光，镇压向擂台上的杨凡，凛凛威压，不可侵犯。

　　三足金乌杀了过来，双眸冷酷，充满杀机。

　　眼睁睁的看着，老亚龙，竟被一个乳臭未干的毛头小子打成这副模样，对它们来说，都是一种耻辱。

　　“三足金乌，你放，你的下场也会与他一样！”

　　擂台上，杨凡像一尊少年神灵，体表光彩流淌，二话不说，又一掌盖了过去。

　　“五指翻天万物转！”

　　这一掌，遮拢苍穹，掌心中，一个恐怖的大漩涡浮现，像一个大黑洞，流转深邃与冰冷的气息！

　　轰！

　　三足金乌倒退几步，眸光冰冷道：“果然有两份刷子，武圣的残魂，竟让一个蝼蚁的实在，增长了这么多，很好，很好，不过，你也难逃死亡的命运！”

　　铿铿铿！

　　似万剑齐鸣！

　　它那似垂天之云的翅膀，一下子劈斩了下来，惨烈的气息，铺天盖地！

　　这时，它的每一根羽毛乍立起来，像一柄柄天剑悬挂，剑刃流转寒光，并有可怕的火光缭绕，将虚空都燃烧的坍塌破碎了。

　　这是名副其实的大鹏展翅，吓人的很！

　　“给我破！”

　　然而，杨凡无惧，气势如虹，那火龙焚天剑，轮动开来，忽变如被黄金浇铸而成，灿灿生辉！

　　嗤！

　　这届，一道黄金剑气射出，宛若惊天长虹，贯穿天地！

　　这是，无坚不摧的大金刚剑术，有破灭天下一切法的气度！

　　这一剑当即破掉三足金乌的攻击，并且，剑芒从翅膀上，贯穿而过，带走大片的鲜血，洒落下来。

　　杨凡的气势太盛了，真的就像一尊无敌的圣贤重生，雄霸天下的气度，深深烙印在了所有人心中！

　　这就是武圣加持后，给人气质上的变化吗？

　　不少人颤栗，圣贤的实力，当真吓人，一鳞半爪，都对常人，有着难以想象的好处啊。

　　擂台上，三足金乌怒鸣，长啸一声，将天宇都震得寸寸崩断而开。被一个原本境界弱小的可怜的家伙，一下子洞穿了翅膀，这实在是个难以忍受的耻辱。

　　“不行，这小子有武圣加持，的确抖起来了，一定要小心点，否则阴沟里翻船也是有可能的，妈的。”

　　当下，三足金乌，眸光一转，对囚牛喝，道：“为了保险起见，我们三个还是联手，将他斩杀了再说，免得节外生枝！”

　　另一片，囚牛光一个头颅就挤满了所有人眼前的视线，似要将这片苍穹都撑破，庞大不知道多少万里！

　　它声音如铜钟大吕，道：“你说的也不无道理，不管怎么样，今天，就算神来了，这小子，也不可能在我们手中，掀起一丝的浪花，先将他杀了再说。”

　　老亚龙也站了起来，巨大的阴影，压盖而过，让天地都暗了下来。

　　它受了很重的伤，全身鳞甲都脱落了大一片，凄惨无比，却依旧拥有一定的战力。

　　只见得，他眸光闪烁着森然的光芒，居高临下，盯着杨凡，森然道：“今日，我要将这小子，全身骨头，一根一根的敲碎，再将神魂抽出来，放在火山底部，承受炼狱之苦，永生永世，不得超生！”

　　这一刻，漫天的气氛，一下子紧绷到了极点！

　　老亚龙这三个凶灵，要一起上了，杨凡接下来的战斗，肯定会更加的艰难。

　　一道道充满希翼的目光，望着那站在擂台上，傲骨铮铮的少年，诸多天才，都沉默了下来。

　　原本很多人原本都视杨凡为敌，但现在，希望他能够顺利度过此劫！

　　毕竟，杨凡也是在变相的，为了他们而战斗。

　　对方年龄不大，却有这等舍已为人的胸襟，就算不愿意，也不得不承认，的确令人有些折服敬佩！

　　“师姐，你觉得这小子，真的能斩杀这三尊凶灵吗？”人群前方，万遥咽了咽口水，紧张的注视着战圈，忍不住对身边的邀月说道。

　　邀月恬静而立，像一珠雪莲绽放，她注视着擂台上的少年，沉默了一会，轻叹道：“希望他能够再创奇迹吧。”

　　这一刻，她的语气中，也有了一丝凝重之色！

　　这三大凶兽，个个实力滔天，想要对付，谈何容易？


第481章 古符扬威

　　这一刻，三大凶兽，一起出手，要共同对付杨凡起来，很多人紧张的手心都开始冒汗，呼吸也屏住了。

　　这可不是儿戏啊。

　　这三个老古董，若放到外界，个个都有搅动九天风云的实力，连底蕴深厚的四大教，可怕也不愿轻易招惹。

　　现在三个合一，更是强大的变态。就算杨凡被武圣的气息加持，短时间实力大进，也不容乐观。

　　毕竟，这境界不是他自己修炼出来的，就算拥有强大的力量，也难很如逼挥洒，对付一个都已经很勉强了，更何况还对付三个？那几乎更是九死一生了啊。

　　不少人手掌死死的攥着，指甲划破血肉，都滴出血来。

　　这小子，希望能再次创造出一个奇迹啊，不然，这里的所有人都要陪着他一起死去。

　　这一刻，漫天寂静。

　　风轻轻吹来，化不开空气中，紧张无比的气氛。

　　在一道道紧张的目光注视下，擂台上，三大凶灵，矗立在天空中，个个庞大无边，气息慑人，宛若一尊尊仙界的神兽下凡。

　　在它们面前，杨凡的身影，却显得那么的渺小，简直如一粒尘埃般，根本不在一个档次。

　　但这一刻，杨凡修长挺拔的身子，矗立在那里，却透着一股顶天立地的气概，双眸精光湛湛，有种傲骨铮铮之意，昂首而立，与这三个凶灵对持，倒一点都不落入下风。

　　囚牛眼神冷漠，道：“不错，不错，这般年纪，能达到这个地步，实属罕见，最难的还有这等坚韧的性子，以后必然前途无量，现在外界，竟出了这么多的天才吗？”

　　三组金乌冷酷道：“若让你成长下去，说不定，会达到我们这种层次。但可惜，天才没有成长起来，什么都不算。小子，你若识时务的话，现在给我立刻认输，没准接下来，本座心情大好，或许会饶你一命，让你伴在我的身边，以后，在遗落之境，你同样可以呼风唤雨，何乐而不为？”

　　杨凡却淡淡道：“多谢好意，但抱歉的很，我想我承受不起，这些废话，还是少说为妙。”

　　囚牛冷森道：“哼，好一个敬酒不吃吃罚酒的小子，你可知有多少人为了追随在我们身边，而削尖了脑袋。你既然自讨苦吃，那就休怪我出手狠辣，将你这所谓的天才，折损与此。”

　　杨凡冷笑道：“我也正想领教领教，你们这龟缩在暗地里的不愿意死去的老鬼，到底实力如何！”

　　“小子，你找死，杀！”

　　囚牛大吼一声，宛若黄钟大吕，震得乾坤簌簌的抖动不堪，日月星辰，仿若都要坠落了下来。

　　轰！

　　它抬起遮天蔽日的蹄子，一下子就对着杨凡压盖了过来，缭绕蒙蒙雾霭，仿若蕴含着一片混沌！

　　不少人牙齿打颤。它本体，真的实在太庞大了，轻轻一动，就有着天地压爆的趋势，仿若其他的身子，已经连接到了域外，不知道多少万里。

　　这一蹄子压盖下来，给人的感觉，还真的不亚于就像一片浩瀚的苍穹坍塌，有种末日来临之感。

　　连凰鸟王等人都惊叹。这囚牛不愧是远古盖世的凶兽，甚至在虚无缥缈的神话时期，都有它的身影。果然非同一般，这种威势，实在让人惊悚。

　　“哼，小子，今日，死在我们三个联手之下，说出去，也足以让你名动天下了。”

　　轰！

　　火光澎拜，如汪洋沸腾！

　　三足金乌也出手了，它双翅一展，大片的火焰，立刻逆冲苍穹，熊熊燃烧，映衬的诸天一片暗红！

　　这些是它的本源道火，威力庞大，刚一接触就山石成灰，古木爆碎，没任何东西能够抵挡，摧枯拉朽的毁灭一切！

　　就算是小岛四周，那片巨大的浩瀚无垠的火海，都快要被蒸干了，狼烟冲天，恐怖的令人咂舌！

　　“小杂碎，看今日，我要让你求生不得，求死不能！啊啊啊啊啊。”

　　老亚龙，也已经迫不及待的出手了。刚刚在杨凡手中，吃了大亏，对杨凡早就已是恨之入骨，一定要好好的折磨死这小子，才能够解开他的心头之恨。

　　哪怕，他现在实力已经大不如之前，攻击也是无比可怕的。

　　“轰！”

　　它一头直接对着杨凡撞了过来，仿若一座大山倒塌！

　　这方式无比的野蛮，粗暴，充满了一股原始气息，但却很有效。光让得那种气势而已，就让得整片天地擂台，都在剧烈的沸腾。

　　什么都身体打颤，差点站立不稳的，一屁股坐了下去。

　　三大凶灵，皆是全力出手，对付一个杨凡，比众人想象中的还要可怕，说一句，惊天动地，不足以形容现在恐怖的场景。

　　仅仅只是看着，都让人心惊肉跳，不能自已。

　　在这种攻击下，杨凡那渺小的身体，就像在独自面临，狂风暴雨中惊涛骇浪的一叶扁舟，那样的脆弱，稍有不慎，就是万劫不复的下场，连一丝活的机会都没有。

　　这还怎么打？

　　简直就给人一种无可抗衡的感觉啊。

　　擂台上，瞧得头顶上，那大气磅礴的景气冲下，杨凡瞳孔也骤缩，呼吸猛的一滞。

　　没人比他更加清楚，他所面临的威压，有多少的浩瀚磅礴。他全身的毛孔，都像受到了惊吓了一般，紧紧闭上，让他的呼吸，都显得有些困难了起来！

　　这就是三大凶兽，联手，发动出来的攻击！

　　果然厉害的吓人。

　　若放在外界，它们三个联手，都可以形成一个不小的天地劫难。

　　杨凡深吸了一口气，镇定了下来，到了这一步，也没别的办法，不管怎么样，就算不为了别人，只为他自己的生死，今天，说什么也要拼一拼啊。

　　还好，他身上还有一定的定牌，也不至于，一定会落败！

　　想到这里，他心神一动，体内劲气，立刻被催动，像一条奔腾不休的大河，疯狂的向自己的左掌心，汇集了过去。当下，让他的左掌心的爆发出了万道金光！

　　接着，一枚古老沧桑的符文，从他的掌心之内，浮现而出。当即，一股庄严神圣的气息，席卷天地间的每一个角落！

　　“镇魔古符！？”

　　很多人脸色一变！

　　这东西，可是远古巨无霸的佛宗的至宝，每次杨凡拿出来，都会让很多人惊艳无比，嫉妒的想要吐血！

　　嗡嗡嗡嗡！

　　镇魔古符悬浮在天空上，绽放亿万道神光，照亮整片苍穹！

　　这一刻，古符内，竟传来了，宏大无比的诵经声，像有三千大佛，盘坐在虚空中一起诵经，神圣祥和，佛法无量！

　　那股震动天地的气韵，实在太庞大了。

　　如今，在杨凡大增的境界下，镇魔古符的威力，都有了天翻地覆的变化！这一刻，甚至镇魔古符内，传出来了一丝，佛陀天尊的帝威渗透出来，让四周无数人的生灵，忍不住想要顶礼膜拜！

　　“天啊，帝威……帝威竟都出现了。”

　　不少人都脸色发白，满脸惊恐的向后，拼命倒退！

　　开什么玩笑，大帝的一缕威压，根本不是人类，所能够抗衡的。离得近了，若不跪下，足以将之压成粉身碎骨。

　　这是对一代旷古绝今的大帝的一种尊重，很多人都是敬畏神明，远远避开。

　　“帝威，佛陀天尊的镇魔古符！”

　　老亚龙三个也吃了一惊。

　　佛陀天尊！

　　这个镇压九天十地，傲视古往今来的盖世人雄！哪怕已经无尽岁月过去了，但凡提起谁敢不敬？

　　他当年建立起来的佛宗国度，天下无敌，至今都是神话，甚至要成为一代，执掌天地秩序的神明帝国。

　　这帝国，要监管轮回，掌握生死，分辨善恶，成为天地间的绝对主宰。

　　虽最后，因为某些原因失败了，但他的大气魄，也是可见一斑！

　　在这种恐怖的威压下，它们首次感觉到自己的渺小不堪，就像一粒尘埃，面对浩瀚无比的星空一般，差距实在太大了！

　　他们可都是修行了无数年的老古董，在外面早就已经是雄视天下的人物，甚至对常人心中敬畏无比的什么大帝、天尊、人祖、也不怎么以为然，自己或许也并不比他们差多少。

　　然而，此刻，见识到了这种威压，才知道，他们以前是何等的坐井观天，无知幼稚。

　　大帝，一个个能够名震古今，千万世留名，果然都是深不可测的人物。光是一股威压，都让他们都忍受不住，想伏跪下去，若真的一尊大帝重生，那种气度，该有多少的吓人？

　　这简直无法想象！

　　“好一个佛陀大帝，果然厉害，果然厉害，果然厉害……”囚牛一连说了四五遍，果然厉害，每一遍说出，都虚脱无力。

　　在这种威压下，它们连一丝的傲气都起不起来，让它们再修炼几千年，恐怕也很难追赶得上。

　　这实在是对他们的道心一种，惨痛无比的打击。

　　“不过，就算你再厉害，也已经死了，这只是你留下的一把兵器，我还就不相信，连一缕威压，也想镇压我等，不可能的。”

　　“古塔，跟我杀！”


第482章 死？

　　囚牛大吼，终于将头顶上的古塔，再次祭了出来，那斑驳无比的塔身，摇曳大片的慧光，像一道流星冲来。

　　它想要用此物，来对付镇魔古符散发出来的无量佛光。

　　很多人都倒吸了一口凉气。

　　现在古塔上同样溢出了一缕缕，浩瀚的威压，那气息像诸天万界的生灵意识，带着一声浓浓的死气，非常的不详。

　　但诡异的是，它竟抵挡住了，镇魔古符的无量佛光，与其短暂的陷入了一个僵局！

　　“这古塔挡住了镇魔古符，杨凡岂不是，失去了最大的依仗，必败无疑？”

　　不少人心头一惊，想到了这不利的局面，面带忧色。

　　这样下去，杨凡几乎只有被人宰割的份啊。

　　“轰！”

　　然而，就在他们这般想到之时，只见得，擂台上，杨凡像一尊少年神灵般，大吼一声，道：“囚牛你也太小看镇魔古符的威力了吧，此乃天地至神至圣的珍宝，专门克制你们这些邪魔外道！可不是什么破烂玩意，都能比拟的。”

　　“镇魔古符，给我镇压！”

　　杨凡咬牙，身体上爆发出万道金光，血气沸腾，如汪洋澎拜，加持镇魔古符。

　　“轰！”

　　金光万道滚红裳，瑞气千条喷紫雾！

　　在杨凡无量劲气注入下，那镇魔古符散发出来的威压，更加浩瀚磅礴。帝威也越加宏大，隐隐间，虚空中，甚至都出现了一个庞大无比的金色法身，盘坐九重天上，睥睨天下！

　　很多人震惊的心脏都快跳出来了！

　　只见得，在杨凡背后，撑起的这法身，实在太庞大了！

　　他盘坐在虚空中，头顶苍穹，手捏兰花指，指尖有一颗颗大星轮转，充满了一股庄严无比的气韵！

　　而且，那悲天伶人的慈祥眸光中，却有一股俯视天地的凌厉霸道！

　　虚空中，还有宏大的诵经声传来，隐隐间，有三千大佛、三千神魔、三千生灵、三千凶兽，对着佛陀膜拜，场面宏大壮观，震撼人间！

　　“佛陀法身，这竟然是佛陀法身！”

　　很多人大叫，这就是佛陀当年，横推天下无敌的姿态，根本没任何人是对它的对手。光那股气韵，就已经让人打自灵魂的颤栗。

　　杨凡也愣了一下，心中不禁的一喜。

　　之前，与天惊羽大战时，只有在对方的山河社稷图中，感受到伏羲大帝的一缕帝威，这镇魔古符，才自动复苏，降临法身。

　　若凭借着他自己，可是无论如何，也达不到这一步的。

　　想不到，今日，在武圣的残魂加持下，他的境界大涨，竟拥有了这等威势，实在对他来说是个意外之喜。

　　毕竟，镇魔古符越强大，对他现在的局面，就越有利啊。

　　“嗡嗡嗡嗡！”

　　镇魔古符，摇曳万道金光，带着一股可以净化世间所有邪恶的力量，向天地扩散而开。

　　拥有了佛陀法身的加持，镇魔古符的气息，也是立刻飙升了一大截！

　　那来历神秘的古塔，爆发出来的浓浓的死气，终于被彻底的压制，当即扑哧扑哧的融化开来，随时都会覆灭！

　　囚牛预感大事不妙，大叫，道：“这镇魔古符太厉害了，三足金乌，助我共同催动古塔。老亚龙，你趁机出手，立刻将杨凡这小子斩杀，一定要尽快，否则，我们都有一定的危险。”

　　镇魔古符的强大，实在出乎了它的意料，它急的像热锅上的蚂蚁，那一道法身，让他都打自灵魂的颤栗，若慢一步，说不定，就有生命危险！

　　“好。”三足金乌心领神会，立刻赶过来，轰的一声，霞光漫天，加持神力，到古塔上，帮助抵挡镇魔古符。

　　老亚龙也知道，现在的情况，没丝毫的犹豫，便转头杨凡戾喝，道：“臭小子，你终于栽在我手中了吧，看我今天如何弄死你。”

　　他残忍的发出一声狞笑，接着，轰的一声，血盆大口一张，宛若一个巨大的黑洞，从天空上对杨凡咬了下来！

　　这简直有着吞天之威，巨大的阴影，遮拢了天地！

　　“杨凡，此刻在催动镇魔古符和囚牛对抗，根本腾不出手来，对付老亚龙啊。”

　　“妈的，老亚龙你个卑鄙的家伙，枉你还活了一大把年纪，还如此乘人之危，我呸，也不害臊！”

　　很多人都大叫连连，为杨凡担心！腹背受敌，现在他的处境，的确非常的不妙啊。

　　“哼，一群无知的家伙，只要能活下去，这又算的了什么，等你们达到这境界，就会明白，什么、尊严、面子、地位、荣誉这一切，一切……都是身外之物，寿元才是最重要的，活下去就才是真的。”

　　老亚龙大笑：“可惜你们永远，也达不到这一步了，这小子，现在就要死了，你们也会陪他一起下地狱。哈哈，小羔羊们，下辈子，你们眼睛都擦亮点，可别这么容易再上了我们的当。”

　　轰！

　　说完这句话，它眼神就冷酷到了极点，那血盆大口，对杨凡渺小不堪的身子，吞噬了下去。

　　远远看去，杨凡就像被鬼门关，给一下子笼罩进去了……

　　“完了，完了，完了！”

　　所有人都面如死灰，一下子脸色就苍白了下来。

　　刚刚那一会，杨凡的确是来不及反抗，老亚龙，这家伙，出手的时机太准了。

　　杨凡一死，他们怎么办？岂不是结局也已经注定？

　　“不，我不信，这个小杂碎，做了这么多出乎人意料的事，现在怎么可能会死掉？而且，还死在这么丑恶、卑鄙、无耻的老不死手中，这不是真的。”

　　刚刚杨凡挺身出面，已经获得了所有人的尊重。所以，现在众人都为他的死，感到难以接受。

　　不过，到最后，声音都渐渐的失去了底气……

　　被老亚龙的一口吞噬下去，怎么可能还活着的希望？

　　人群前方，万遥身体都身体一软，像泄了气的皮球般，双目涣散，道：“完了，这小子真的死的。”

　　他身边，邀月衣袂飘展，并没说话的，那端庄圣洁的玉颜上，此刻，也浮现出了一抹，与平常不一样的神色，紧紧的盯着，老亚龙的大嘴，似想看到什么奇迹……

　　然而，没奇迹！

　　那里一片平静，仿若那少年，真的就这样，彻底的葬身在了老亚龙的血盆大口之中……

　　当下，邀月那向来平静的眸底，竟浮现出了一抹，任何从来没见过的冰冷寒芒，透着一股恐怖无比的气韵！

　　像是圣女，那端庄圣洁的气质之下，隐藏的那份凌厉，这一刻，爆发出来！

　　“不可能吧，这小子，怎么就这么容易死了？”

　　月清宫那里，玉霞仙子也俏脸苍白，手脚冰冷，忍不住喃喃自语。

　　在她身边的神女，娇躯都忍不住的一颤，体表竟有冰冷无比的杀机，溢了出来！

　　人群中，仙儿也忍不住，眼神眯了眯。

　　少年的死，竟并没有，给她太大的喜悦。反而，还有着一缕淡淡的失落感。

　　杨凡一路走来的，都在与她争雄。

　　少了这样的对手，人生岂不是少了很多的乐趣？

　　或许，对她来说，杨凡就是她的磨刀石。

　　这一刻，杨凡的死，让得四周，所有人的表情各异。叹息者有之、绝望着有之、对老亚龙仇恨者有之。但却没有人冷嘲热讽，杨凡一死，他们距离死亡，也不会差太远啊。

　　“哧！”

　　然而，就在所有人这般想到之时。

　　忽然，那天空上的老亚龙的巨嘴之中，一道璀璨无比的金光猛地冲天而起，刺破霄汉，直通天际，壮观极了。

　　老亚龙当即惨叫，头颅都被洞穿出了一个血窟窿，差点将他的活活立劈了！

　　“这是……”

　　所有人都神色一惊，接着，众人大喜，道：“是杨凡，一定是杨凡这家伙，他没死。”

　　“对嘛，我就说，这小子这么妖孽，怎么可能这样容易死去。”

　　不少人都长出了一口气，纷纷说道。

　　这一道金光，实在太壮观了，从老亚龙的嘴巴内射出，直通天际，粗大如山岳，谁都知道，老亚龙嘴巴之内，一定是出现了惊人的变故啊。

　　这时，紧闭的嘴巴内，金光大盛，仿若蕴含着一轮璀璨无比的太阳。这种光芒，还越来越耀眼，像在不断囤积的一种可怕的力量，要压制不住爆发了，透着一声山雨欲来的压迫感。

　　轰！

　　最后，终于一声大响传开。

　　在一道道吃惊的目光下，那老亚龙的嘴巴，竟一下子就炸开了，鲜血碎肉，不断洒落。

　　一个浑身沐浴金光的少年身影，走了出来，英姿勃发，宛若一尊天神！

　　他一步步走出，像君临天下的帝王，睥睨天下，也像打破轮回，逆乱生死的盖世人雄。硬生生破开必死无疑的局面，深深的震撼住了每一个人。

　　“这小子……简直逆天了。”万遥目瞪口呆，一阵傻眼，足足过了好半晌，才终于，搓了搓手，笑眯眯的道：“没死就好，没死就好。哈哈。”

　　杨凡魏然立在天空上，双眸如电，散发着让天地失色的光彩！

　　这种风采，这种气度，一下子就是成为了天地间的唯一！


第483章 灭杀老古董

　　“啊啊啊，杨凡你个小杂碎，竟然没死，我恨啊。”老亚龙大吼，他整个头颅都炸开了一大半，鲜血碎肉翻开，凄惨无比，仿若一个恶魔，怨毒的咆哮着。

　　金光四射，杨凡矗立天空上，手提着火龙焚天剑，流转梦幻般的仙辉，黑发乱扬，冷漠道：“还没将你们三个恶棍斩了，我怎么可能会死去。”

　　刚刚那一瞬间，他的确差点就要葬身与老亚龙的腹中。还好，关键时刻，镇魔古符自动复苏，替他暂时解决囚牛和三足金乌的钳制，让他腾出手来。所以才爆发出了这绝地反击的一幕。

　　说来当真惊险无比，若他反应慢一点的话，现在就是一具尸体了。

　　总的来说，还是值得的。因为老亚龙，这次又受到了重创，对他的威胁，已大幅度减低了很多。

　　老亚龙大吼，道：“好，你小子没死也好，我刚刚还遗憾，让你这么痛快的死掉，太便宜你了，现在，就让我好好的折磨你。”

　　轰！

　　罡风大气！

　　它巨大的尾巴，就像一条山岭般，连绵数百里，一下子横扫了过来，余波吹得乾坤都在摇颤了。

　　这实在是至大至强的一击。

　　若真抽中在人的身上，就算一位教主，恐怖都会立刻炸开！

　　然而，对此杨凡却仅仅冷笑，道：“老亚龙，你不行了，受了这么重的伤，距离巅峰时刻，差太远了，我想杀你，简直如屠狗，现在就给我去死吧。”

　　铿！

　　一剑寒光耀九州！

　　火龙焚天剑，爆发亿万道神辉，当即斩出一剑，宛若惊天长虹，贯穿天地，光辉万丈！

　　这是不朽的剑气，充满一股摧枯拉朽的气韵，也承载着杨凡，必杀老亚龙的决心，根本，就没任何东西能够相提并论。

　　噗地一声。

　　老亚龙的尾巴，当即被切飞了出去，砸在天地擂台上，发出一声沉闷无比的声音，鲜血如雨一般洒落！

　　这一剑，竟然切掉了，老亚龙的整条尾巴？

　　很多人都发呆，嘴巴大张，不能自已。

　　失去了一道尾巴，头颅也炸开了半边，再加上胸前有一个直径超过上百米的血窟窿，老亚龙现在的造型，当即，凄惨到了极点。

　　老亚龙嘶声大吼，道：“杨凡，老子今日与你不死不休！”

　　身为一代盖世强者，在杨凡手中，竟屡屡遭受重创，简直让他肺都快气炸了。

　　“啊啊啊，今天我就算拼着身死，也要将你给活活绞杀的连渣都不剩！”

　　老亚龙对杨凡的恨，已经达到了滔天的程度，他大吼一声，竟一下子喷出了一大片的心头血，熊熊烈焰，像一片浩瀚的火海压落。

　　很多人变色。这心头血，几乎抽干了，老亚龙八成的精气，爆发出恐怖绝伦的气度。

　　这真的是要将杨凡击杀，而不择手段了啊。

　　然而，这时候，杨凡却脸色平静无比，取出了一张大弓，流光溢彩！

　　这大弓乃武圣，刚刚以神念传授给他的。

　　他现在与武圣的残魂，合二为一，瞬间就可以跟武圣沟通，取来一张大弓，再容易不过了。

　　能被武圣珍藏起来，此物，也极为的不凡，整个弓身，都像乌铁浇铸而成，充满了金属的之感，握在手中，杨凡都感觉，全身的精气神都攀升到了一个巅峰。

　　“杨凡现在取出来一个大弓干什么？”

　　很多人发愣。

　　只见得，杨凡一下子将大弓，拉成了满月，一口先天精气，凝聚成神箭，搭在弦上，冰冷的箭尖，直指老亚龙的天灵盖！

　　这一刻，天地间的气氛，都猛然间凝固到了极点。

　　此时此刻，杨凡就像一尊天神，矗立擂台上，手持大弓，拉成满月，就这样直指老亚龙，这种风采气度，简直压盖住天上的日月星辰。

　　“杨凡，你敢小视我！”老亚龙大吼，愤怒不已。

　　他堂堂一个睥睨天下的人物，竟然被人当成猎物一般射杀，实在是一种侮辱啊。

　　“是不是小视你，你看看就知道了。”杨凡冷笑，眼神闪动着残酷无比的杀机。

　　谁也没注意到，在他的右掌心处，化神天符，轻轻震动了一下，一缕黑芒一下子就缭绕在箭矢上，将虚空都溶解了。

　　“去死吧，老亚龙，你的生命结束了。”

　　杨凡声音宏大如神王怒喝，震天天地，当即松开了大弓！

　　轰！

　　无量光芒像十万座火山，同时喷发一般，苍穹都被一股可怕的气韵，震得寸寸崩断而开，簌簌坠落而下。

　　一杆恐怖的箭矢，划起长达好几十里的粗大光芒，摧枯拉朽，射杀了过来。天地间，响起一道道鬼哭神嚎声音，火海也跟着剧烈沸腾！

　　很多人纷纷到抽凉气！

　　在他们这个方位看来，这一箭，真的就像是雷霆一击，大气磅礴，虚空中还传来，龙吟虎啸的声音，像蕴含着一片真实生机勃勃的大世界！

　　实在太可怕的吓死人。

　　“这怎么可能？”

　　老亚龙当即大吃一惊，这是杨凡所能发挥出来的攻击？在这一箭下，连他都感觉到了一股浓浓的威胁感。

　　当下，他怒喝：“我这一击之下，蕴含着我修炼几千年的道法，我还就不信心，不是一个头毛小子的对手，给我杀，啊啊啊啊。”

　　老亚龙彻底疯狂。

　　就像将全身的家当都一下子押光的赌徒，眼睛都红了。

　　他不能输，他也输不起了，在他强大的斗志渲染下，那一击的气息，竟又再度强大了几分，烈焰熊熊，燃烧诸天！

　　轰的一声！

　　两者相撞，猛然间爆发出了惊天的光芒，像一轮太阳炸开，绚烂的让人张不开眼睛！

　　只见得，以两人的攻击为中心，一层层劲气涟漪，呈海浪般，向四周扩散而开，蔓延到视线尽头，壮观的令人咂舌！

　　老亚龙的确厉害，若平常的一箭，想斩杀它几乎是不可能的。

　　但在这一箭中，杨凡却秘密的催动化神天符的力量，那一缕黑雾虽细小，却是他暗地里准备良久，不断压缩出来的“高质量”黑雾，有种吞噬天地的威压。

　　这黑芒，一下子，就如鲸吞牛饮一般，将老亚龙的心头血，融化的干干净净！

　　接着，噗地一声！

　　这一箭，势如破竹的洞穿老亚龙的攻击，准确无误，射穿老亚龙的天灵盖上。

　　轰隆隆……

　　大片的光芒像一片汪洋冲击老亚龙的额骨，似一条奔腾不朽的大江，远远看去，实在是壮观极了。

　　咔嚓！

　　终于，没过多久，一声清脆无比的骨骼挫裂声响起，让四周所有人的心脏都猛地一跳！

　　“老亚龙的额骨碎掉了？”

　　很多人嘴唇煞白，哆嗦了一下。

　　只见得，老亚龙庞大头额骨上，鲜血狂喷，露出晶莹额骨。

　　那额骨上，裂开了一道道裂缝，那裂缝却像灵蛇般，还在咔嚓咔嚓……快速的蔓延，很快，就遍布了老亚龙全身上下每一块鳞甲！

　　远远看去，老亚龙就像一座泥塑般，快要龟裂，风一吹来，就要化为碎块，坠落下去。

　　“老亚龙难道要陨落了吗？”

　　很多人呼吸都要停止了，满脸的骇然！

　　一位老古董级别的人物，竟落得如此凄惨的局面，若在平日里，他们连想都不敢想！

　　啪！

　　终于，在最后一道裂缝蔓延而开后，就像压倒骆驼的最后一根稻草。老亚龙那早就已经，千疮百孔的身体，总算是，轰的一声，一下子炸开，化为了粉末，飘散在了天地间！

　　“啊，我是不会死的，元神不死，肉身破掉又何妨，小辈，你是杀不了我的。”

　　然而，在身体碎开的一瞬间，老亚龙天灵盖内，就有一个发光的光团冲出，凄厉的大吼。

　　另一边，囚牛也冷冷道：“杨凡，你没任何机会，达到我们这级别，元神坚固无比，想要斩杀，简直比登天还难。你这靠外力提升而来的境界，对上老亚龙的元神，根本就束手无策。”

　　现在，它和三足金乌，被镇魔古符钳制，无法脱身，眼睁睁的看着，老亚龙落入这局面，让它也一场恼怒。

　　然而，杨凡却冷冷一笑，道：“狗屁的元神不死，我要杀它的元神，就如斩杀一只蝼蚁般那么简单，你看好了。”

　　唰！

　　杨凡脚尖一点虚空，就像一道流光般，笔直的射向，老亚龙的元神。

　　轰！

　　光芒万道！

　　杨凡居高临下，脚掌爆发无量神光，对着老亚龙的元神，直接踩了过去，就碾死一只蝼蚁！

　　老亚龙的元神，差点气炸了，嘶吼道：“杨凡你杀不了我元神，竟敢羞辱我，等我恢复过来，我要灭你满门！”

　　杨凡神色冷酷，道：“先不说我自己都不知道我的满门，到底在何方。就算有，你也没那个机会了，因为，谁说我杀不了你元神？你还是乖乖的去地府报道吧。”

　　轰！

　　话音一落，杨凡的脚掌，光芒炽盛，宛若一轮太阳镇压而下。

　　在这种光芒的掩盖下，化神天符，射出一缕黑芒，噗地一声，直接将老亚龙的元神，射杀的干干净净，散在了空气中！

　　天地间，骤然一静！

　　一代老古董级别的人物，形神俱灭！


第484章 势不可挡

　　老亚龙死了！

　　天地间登时，陷入了死一般的寂静，所有人脸上的表情骤然僵硬。

　　一代老古董级别的超级强者，就这样真的在他们所有人面前陨落。还是被一个年纪轻轻的少年，只不过拥有着造化境的实力的人杀死！

　　哪怕知道杨凡现在实在大增，已今非昔比，但是这结局，对人来说，还是非常震撼人心，让人难以接受。

　　那可是老亚龙啊。

　　在外面，想找到这样的强者，都不是那么容易。或许整片天地间，也只有一些大教内，才有一些硕果仅存的名宿，有这种实力。个个都在为冲击长生而努力着，平日里根本就见不到。

　　如今这样的盖世强者，被杨凡斩杀了！

　　这给人带来的冲击力，实在太大了，很多人的心跳都一刹那的停止了跳动。

　　足足过片刻钟，囚牛才大吼一声，打破这份寂静，道：“混账小子，你是怎么做到的？老亚龙的元神，你怎么可能能斩杀？”

　　杨凡像一尊少年神邸，屹立在苍穹上，周身流光溢彩，冷笑道：“这样的毒瘤，说不定，就是他的元神腐朽，被上天降下罪责，才被我‘不小心’斩杀了。你们可要当心点，很有可能，同样的事情，接下来，会发生在你们的身上，到时，别连死都不知道，是怎么死的。”

　　化神天符的存在，杨凡当然是不可能说的。

　　囚牛当然不会听杨凡在这胡说八道，心中一下子笃定，这小子必然体内身怀异宝，对人的元神有专门的克制作用，不然不可能能达到这一步。

　　想到这里，他心中也不禁的凝重了几分，一下子将杨凡的威胁，挺高了很多个层次。

　　只听得，他冷森道：“好个后生小辈，好，好，好，等下我腾出手来，我一定让你生死不能。”

　　杨凡冷笑道：“你还是先摆脱，镇魔古符的压制吧。”

　　现在，镇魔古符和古塔，依旧在天空上，形成对持。囚牛和三足金乌，一同在催动古塔。不过，情况不容乐观，那镇魔古符，散发出来的无量佛光，几乎将古塔，压制的死死的。有多少浓郁的死气透发出来，都会被一瞬间的净化干净。

　　明显，照这样下去，就算囚牛和三足金乌联手，恐怕也抵挡不住，镇魔古符的威胁。到时候说不定，会有陨落的危机。

　　杨凡好整以暇的冷笑道：“怎么样，两位，这镇魔古符的威力，还不错吧。”

　　囚牛冷冷道：“小辈，不要猖狂的太早，接下来就你死的时候，就算我不能抽身，你也活不了。”

　　最后，它咬牙轰的一声，喷出了一口鲜血，覆盖在古塔之上，当即，熊熊燃烧。

　　轰！

　　古塔登时光芒大涨，宝光冲天，竟一瞬间，爆发出了足以与镇魔古符想抗衡的力量出来。

　　杨凡脸色一变。囚牛竟如此拼命，为了抵挡镇魔古符，连精血都吐出来了？

　　只听得，囚牛冷森，道：“这镇魔古符，我先来抵挡一会，三足金乌道友，劳烦你去将杨凡这小子击杀，务必要尽快。”

　　轰！

　　火光澎拜。

　　三足金乌，神色冷酷，一下子就飞了过来，双翅如同垂天之云，缭绕着巨大的火光，腾腾跳动，梵烧九重天。

　　“小子，刚刚你趁机，偷袭老亚龙，才能将它打败。本座只要提高防御，你是没任何机会的。赶紧到我口中，成为一团美味吧。”

　　三足金乌，森然地说道。

　　杨凡英姿勃发，在三足金乌那庞大如一轮大日当空的身形下，渺小不堪，但双眸如电，黑发乱扬，不卑不亢。

　　他冷笑道：“是吗，那我就告诉你，就算你来也是一样，逃不掉被宰杀的命运！”

　　三足金乌怒鸣，道：“哼，好大的口气，今日看我怎么让你臣服！”

　　轰！

　　他张口一吐，大片的火光逆冲淹没下来，宛若一片瀑布，茫茫一片。

　　这种光焰，刚刚一出来，将虚空燃烧的都坍塌了，成为灰烬，簌簌的坠落而下，热浪扑鼻，厉害的紧。

　　“当！”

　　杨凡一拳打了出去，像一道摧枯拉朽的龙卷风，横扫一切，直接将大片火光给淹没了。

　　“好，果然有两把刷子，今日，我就跟你好好的玩玩，希望你不要让我失望。”

　　三足金乌战意很足，眸子像两个金色的漩涡，一下子俯冲下来，翎羽齐张，似万剑齐鸣，铿铿作响。

　　“哼，怕你不成？”

　　杨凡一点都不惧，气势如虹，化成一道嗖的一声，同样冲了上去。

　　在武圣的残魂加持下，他境界暴涨，体内就像蕴含着一片汹涌的火山，一定要爆发出来。

　　他渴望战斗，渴望杀伐，只要这样，他才会感觉到酣畅淋漓！

　　轰轰轰轰！

　　当下，擂台上，陷入暴动！

　　杨凡和三足金乌，彻底的厮杀在了一起！

　　两人一会儿如鹰击长空，一会如大鹏展翅、一会而如狮扑蛮牛，一会而如虎跃山涧，腾挪起落间，快若闪电，打得天崩地裂，鬼哭神嚎！

　　不少人都灵魂悸动，一阵震撼莫名，这景象实在太壮观了，九天风云跟着变色。两人在天空上，各自发光，真的就像两尊仙人，从仙界裂缝，跨界而来！

　　他们就像两个太古凶兽，每一次对撞，所爆发出来的嗡鸣声，都宏大无比，像仙界的铜钟大吕在震动，诸天跟着共鸣！

　　不得不说，三足金乌，知道杨凡不简单，出招间，谨慎了很多，不敢有丝毫的小觑。

　　杨凡想要如击杀老亚龙那般，趁机打败三足金乌，明显不可能的了。所以，这一场，战斗他打起来，比之前辛苦了很多。

　　但杨凡没有遗憾！

　　这样势均力敌的大战，才是他最想要的。他就像吃了一大缸春药的精壮大汉，只要用战斗来拼命的发泄，才会好受很多。

　　所以，他出招大开大合，如狂风暴雨，可谓是越战越勇，一往无前！

　　“这混账小子！”

　　三足金乌心中一惊，察觉到杨凡在不断攀升的气势，不禁的暗骂一声。

　　这家伙，就像一个打不死的小强般，无论怎么样强横的攻击，对方都会跟它硬拼，根本都不计后果，就像一个少年小疯子。

　　几百招下来，连它全身都震得剧痛无比！

　　而在这种情况下，它的气势，反而倒越来越来弱了几分。

　　活了一把年纪，早已经雄视天下的它，竟这样被一个毛头小子压着打，自然是憋屈的很。

　　“不行，不能这样下去，高手间的对决，气势决定一切，若再这样，我一定必败无疑。”

　　三足金乌心中升起一抹不安的味道，大喝一声，道：“小杂碎，不陪你玩了，去死吧。”

　　轰！

　　无量光火澎拜，它巨嘴猛地一张，一个乌铁大印冲出，碾压虚空。

　　咔嚓！

　　这实在是突如其来的一招，杨凡都没有反应过来，瞬间中招，当下，胸膛被砸的骨断筋折，凹陷下去了一大块，倒退了几步，在空中，洒落下了大片血迹。

　　很多人心脏一跳，失声道：“好强大的乌铁宝印！”

　　天空上，那乌铁大印，宛若山峰一般庞大，丝丝缕缕瑞条缭绕其上，有种厚重无比的气势。

　　凰鸟王也动容，这就像天地间的一尊至宝，流转着浩瀚无比的威压，让人心头凝重。

　　“妈的，这些老古董，在遗落之境，称雄称霸了这么久，搜刮的宝贝，实在不少。在这一点上，杨凡倒是落入下风了。”

　　很多人都担忧。

　　事实上，的确如此。

　　这个乌铁大印，乃当初，三足金乌在一片火山的底部修炼时，意外寻找到的。

　　当时，这大印，被人打得都残废了，缺了一个大口子，但依旧有种，恐怖的威压，让它都忌讳莫深。

　　它惊喜若狂，知道自己捡到宝了。

　　这些年来，他一直将此物，珍藏起来，用自己的精元温养修复，再加上一些绝世铁矿，重新祭练一番，才有如此的威势。成为了它的一个大杀手锏！

　　“小子，今日，你死在我这尊大印之下，也算你的荣幸。”

　　三足金乌，神色冷酷，接着，它再次催动大印，镇压了过来，茫茫瑞气，若山洪席卷天空，碾压一切。

　　“杀！”

　　然而，谁也没想到，杨凡却丝毫没有畏惧，反而，眼中爆发出了炽盛无比的光芒，双臂一展，若鲲鹏击天，一下子扑杀了过来！

　　当当当当！

　　若仙界的敲起了大钟！

　　杨凡光芒万丈，化为一尊金色的战神，举拳不断击打乌铁大印。每一拳都势沉力猛，大气磅礴，引起虚空澎拜，似惊涛拍岸，壮观无比。

　　那响起的震耳欲聋的爆炸声，宛若仙人在打铁一般，震得不少人耳膜要碎掉了，满脸惊恐的运功防护。

　　很多人骇然。

　　杨凡实在太猛了，胸前塌陷了一大块，依旧血气贯长空，气吞山河，凶猛击打的乌铁大印，宛若一个少年仙王，眸子很电芒似的！

　　在这种如狂风暴雨般的攻击下，就算那乌铁大印，也渐渐的承受不住了，不断的倒退……

　　三足金乌震得一阵血气沸腾，差点吐血，恼怒不堪。杨凡这小子的霸道，实在大大出乎了他的意料。


第485章 天堂、地狱？

　　“杀！”

　　然而，还未待三足金乌多想，忽然，杨凡又大吼，一声山崩海啸的声音，自体内爆发而开，虚空大面积崩溃！

　　轰的一声！

　　在他的背后，当即浮现了一道璀璨无比神环，流光溢彩！

　　这是九转金身决！

　　杨凡以战神宝鉴，演化而出！虽不如人王殿的那般正统，但也一下子将他肉身力量，再度爆发到一个不可思议的层次。

　　“三千大界拳，给我杀！”

　　杨凡再次大吼，友施展出了他的杀手锏，一拳打出，血气滚滚，宛若一个巨大的星辰，镇压天地。

　　九转金身决，加上三千大界拳！

　　很多人都吓得掉了一身的鸡皮疙瘩。

　　这种威力，实在已经让人心胆皆寒，头皮发麻，简直恐怖的没边了啊。

　　咔嚓！

　　两者相撞，无量光芒爆发，在一声恐怖绝伦的大响中，接着，那乌铁大印，竟一下子就炸开了一条条裂缝，遍布整个大印！

　　“什么？！”

　　三足金乌，眼珠子差点都瞪出来了。它一直以来都示弱珍宝杀手锏，竟在这个毛头小子手中，就像废铜烂铁一般的直接碎掉了？

　　这他娘的，它简直怀疑自己是不是做梦。

　　“给我碎！”

　　接下来，杨凡打出了一拳，终于，轰的一声，乌铁大印彻底击碎，化成了一块块，洒落在了天地间，宛若烟花。

　　“三足金乌给我去死吧，现在是你的末日了。”

　　杨凡气势如虹，一步迈出，闪电般来到进来，又施展出了恐怖的一击，眼神冷酷，要一鼓作气将三足金乌击杀！

　　其实，他也并不好受，在这过程中，那凶猛的反噬力，震得它体内五脏六腑都一阵难受。甚至有口鲜血，死死的卡在喉间，差一点就要吐出来了。

　　他憋足了劲，死死的压制住了，才没发生。

　　轰！

　　火光漫天！

　　一柄赤红如血的神剑出现，在一声宏大无比的龙吟咆哮声中，噗地一声，一道粗大无比的剑芒逆冲苍穹，照亮霄汉。

　　这一剑，贯穿了三足金乌的胸膛，血花如雨一般的洒落。

　　啊！

　　三足金乌惨叫，惊怒倒退。胸口被洞穿一个前后透亮的大血窟窿，半截身子都打烂了。

　　“杨凡，你找死！”

　　三足金乌彻底的怒了，它自己都在杨凡这个臭小子手中，吃如此大亏，根本是想都不敢想的事。

　　轰！

　　这一刻，它拼尽全力，喷出一口精血，要活活练死杨凡。并且，熊熊大火，梵烧九重天，形成一尊硕大的天地烘炉，将后者包裹的！

　　这是三足金乌一族的本源秘术。

　　以自身最精华的精血，施展出神兵的模样，将对方困在其中。它祖上有一位大人，凭借着这一招，连圣贤都击杀过，威震天下，厉害的紧。

　　“给我破！”

　　然而，杨凡大吼，全身毛孔都在散发神光，宛若十万八千座火山，同时爆发，一拳又打了出去！

　　这是摧枯拉朽的一拳！

　　蕴含着无坚不摧的可怕拳意！

　　轰的一声！

　　那天地烘炉，瞬间就炸开了，不复存在。杨凡一个箭步，冲了出来，一剑切下，长虹贯日，噗地一声，直接将三足金乌的一条巨大的翅膀都切掉了，鲜血染红小岛上的一片山崖！

　　“这混账小子！”三足金乌惊怒交加，拼命后退。想不到，连它的本源秘术在杨凡这小子手中，都丝毫没起到作用，就瞬间炸开了。

　　对方实在已经超出了他的掌控，让它心中都罕见升起了一抹无比忌惮之色。

　　能让一个老古董级别的人物忌惮，说出去，杨凡，足以让天下人哗然了。

　　“好一个杨凡，好，好的很，囚牛一起出手，共同镇杀他！”三足金乌终于，忍不住大吼一声。

　　不远处，囚牛在镇魔古符的镇压下，已经连续喷出了好几口精血，才堪堪挡住！现在，连三足金乌都落入了下风，对他们来说，实在是一个非常糟糕的消息。

　　闻言，它怒吼道：“我自己都应接不暇，如何出手，你自己想办法吧，不管付出多大的代价，一定要将那小子给杀了。该死的镇魔古符。”

　　不少人都面面相觑了一眼。惊叹连连。

　　一个二十岁刚刚出头的少年，竟逼得两大老古董，束手无策，陷入绝对被动的局面。若放在平常，打死他们，也是不敢相信的。

　　现在，却就这样，活生生的出现在了他们所有人的面前，当然让人发呆。

　　旋即，不少人欢呼，高兴不已：“大局已定，不出意外的话，囚牛三人，必败无疑了啊。”

　　很多人，望着杨凡，眼中都充满浓浓的敬仰。

　　如果说之前的杨凡，是因为天资太过妖孽，让人惧怕的话。那么，现在的他，就因为这种胸襟气度，令人折服。

　　毫不客气的说，此事，只要传到外界，在威望上，杨凡的名头，足以瞬间超越天惊羽。甚至，让仙元教的名气也一下大涨。

　　以一己之力，对抗三大老古董，占得上风，这实在是惊天之举啊。

　　“看着吧，说不定，以后的几百年，因为他，仙元教或许会鼎盛到一个巅峰，圣剑阁还是不是中原霸主，那可就不好说了。”

　　不少人看着擂台上的杨凡，不断咂舌。

　　就像看到了一个名震天下，流芳千世的盖世高手，正在以一股势不可挡的姿态，缓缓崛起。

　　轰！

　　然而，就在所有人都以为胜负已分，囚牛这三个老古董，都逃不了连接被斩杀的命运时。忽然，擂台上的杨凡，竟噗的一声，脸色一白，喷出一口鲜血！

　　这般变故，登时，让所有人心脏宛若一把被死死的攥住了一般。

　　“怎么会这样？”不少人傻眼了。脸色苍白。

　　连杨凡自己，都是怔了怔。刚刚他也意气风发，认为战斗的结果，已经很明显，只要他将三足金乌击杀，然后，联合镇魔古符，再击杀囚牛，绝对不是难事。

　　却不曾想，就在他这般想到之时，忽然，感觉体内旺盛无比的法力，如汪洋一般，疯狂的退去……

　　当下，让他和三足金乌老亚龙大战时受的伤，一下子压制不住，遭受到了巨大的反弹，喷了一口鲜血。

　　“我的法力，这是……”

　　杨凡捂着胸口，脸色苍白，想到一个无比可怕的可能。

　　就在这时，他的心中响起武圣浓浓叹息声，道：“小家伙，我的残魂力量，快要燃烧殆尽了，无法再为你，继承强大的法力支持，可惜，可惜，就差一线……”

　　哪怕心中已经想到这可能，此刻，真正的被证实，杨凡全身也一下子冰冷了下来。

　　没有比这更加糟糕的消息了。

　　眼看就要胜利的关头，武圣的残魂竟支撑不住，这就仿若上天跟他开了一个很大的玩笑般，让他一瞬间从天堂跌倒了地狱，万劫不复。

　　嗡嗡嗡！

　　天空上，镇魔古符也因为没有杨凡旺盛的法力支持，光芒一下子弱了下来，旋即，化为一道流光一下子再次，飞回到了杨凡的体内！

　　囚牛大笑道：“哈哈，我知道了，武圣老儿，你支撑不住了，对不对？哈哈，真是天助我也，天助我也啊。哈哈哈哈哈！”

　　声音宏大，震得苍穹都寸寸崩断了，风起云涌，天地失色。

　　“什么，这个关头，竟出了这样的幺蛾子？”

　　很多人一听，也立刻目眦欲裂，一个个眼巴巴的看着杨凡。

　　当瞧得杨凡的确像被泄了气的皮球，站在那里，体内的强横的气息，如潮水般退下的一幕，所有人都像如遭雷击，僵硬在了原地！

　　还有什么，比眼看就要成功，却忽然一下子绝望，更加的打击人心呢？

　　“小子，你不是很嚣张的要击杀我吗？来啊，来啊，本座站在这里不动弹，让你杀！”三足金乌，冷漠的盯着杨凡，残忍的笑着道。

　　那语气充满浓浓的恶毒！

　　他就像猫戏老鼠，没有着急动手。

　　刚刚，杨凡竟让它受了如此重伤，他若不好好折磨一番，是无论如何，也咽不下这口气的。

　　杨凡也苦笑不得，面如死灰！

　　现在，他才知道，没有了武圣的残魂加持，他与囚牛、三足金乌的差距有多少吓人。那浩瀚若宇宙意识的威压，将他笼罩，他甚至连一丝作战的勇气都没有了。

　　回想起来，刚刚击杀了老亚龙，也感觉就像是做梦一般，很不真实。

　　“武圣前辈，你这次可把我坑惨了。”杨凡披头散发，一点也没有了刚刚的意气风发，忍不住，苦笑呢喃道。

　　武圣也叹道：“老朽，自然也不想这样，刚开始时，我就已经提醒过你，你时间不多，可惜，可惜了……”他的语气非常虚弱，就像一个迟暮的老人，马上就要弥留，带着一股看破生死的大气魄。

　　杨凡苦笑道：“那现在怎么办？难道我们所有人都必死无疑？一点活的希望都没有？”

　　武圣沉默了下来，一句话也没有说。

　　杨凡心彻底凉了，武圣没说话，不就是一种回答吗？连他身为圣贤，都没丝毫的办法。他们在这三尊老古董手中，更脆弱的比小鸡还可怜，当然也没一丝的希望。


第486章 浩劫将至？

　　“办法倒是有一个，只不过，却太危险了。”

　　就在这时候，武圣却说出了这样的一句话。

　　“哦，真有办法？”杨凡眸光立刻就璀璨了起来。

　　武圣沉吟了一下，道：“在这座岛的中心，坐落着我当年的道场，留下的有我，为追求长生，曾经防备的一些‘后手’。其中有一座雕像，蕴含着有我，全盛时期的三道残魂，若能得到的话，就有一定能助你度过此难，不过……不过……”

　　杨凡道：“不过什么？”

　　武圣叹了口气，道：“不过，如今上千年过去，我之前复苏之际，发现那座雕像不知为何，出现在了一个特殊的地方。而那地方，就算是我巅峰时期，也忌讳莫深。”

　　杨凡心中吃了一惊，武圣之前血气枯竭，就已经如此厉害，若他壮年，巅峰时期，绝对更是恐怖的没边。整片天下，还有什么地方，不敢去的？

　　这遗落之境内，竟有这等诡异之地？

　　最后，杨凡咬了咬牙，道：“现在，也没别的办法了，再凶险的地方，也唯有前去试一试运气了。”

　　武圣道：“也只有这样了，现在，我催动最后一丝残力，将天地擂台撤掉。”

　　说完这句话，武圣再次将令牌祭了出来，注入神力进入其中！

　　这天地擂台只要一出现，擂台上面的人，不分出生死，是绝对离不开擂台上。不过，武圣拥有遗落秘匙，那就是另外一回事了。他完全可以撤销。

　　“走，我现在的法力，还能支撑一段时间，希望在此期间，能顺利，进入那片古地，找到的遗留下来雕像！”

　　武圣几乎是逆行最后一口血气，坚持下来。

　　若就这样成全了囚牛、三足金乌这两个凶灵，他死也不会瞑目。

　　“嗯。”

　　杨凡点头，好在，武圣残存的法力，并没有彻底的消失殆尽。虽然消耗了大半，依旧有一部分还加持在他身上。所以，让他的速度快极了，几乎嗖的一声，一下子消失在了原地，下一秒，就出现在远方地平线的尽头，只留下一声大喝，道：“不想死的，跟我来。”

　　声音若惊雷，滚滚而鸣，经久不息。

　　“武圣的残魂，还加持在杨凡身上，说不定，他真的有什么办法，逆转战局。”

　　“走，走，快走啊。”

　　很多人，当然立刻精神一振，纷纷驾驭法宝，追了上去。

　　囚牛冷森道：“哼，你们一个也走不掉，全部都会成为我们的血食。”

　　三足金乌也是阴测测大笑，道：“来吧，各位，现在，是享受大餐的时刻到了。”

　　轰轰轰轰！

　　神光澎拜，照亮苍穹！

　　囚牛和三足金乌相继出手，释放强大的血气，几个眨眼间不到，那飞的慢的一些人，就全部被碾压的爆碎而开，化为一缕缕强大的生命精气，被它们吸收。

　　“哈哈，不错，不错，好久没有享用过这种大餐了，简直是人间美味啊。老亚龙，可惜，你死的太早了，没这个福分，全都便宜我们了，哈哈。”

　　这是一场杀戮的盛宴。

　　囚牛和三足金乌，就像两个死神，滚滚血气，若汪洋冲击，碾压所有人。

　　不断有实力低下的人，相继死亡，成为他们的养料。放眼望去，他们一路飞来，几乎就像一片修炼地狱，碎肉残肢，遍地都是，惨叫声不绝。

　　刷刷刷！

　　罡风猎猎。

　　杨凡飞行在最前方，一马当先，速度奇快。听得后方，不时传来的惨叫声，他的心也如同，热锅上的蚂蚁，急不可耐……

　　快，快，快，再快一点，只要找到武圣的雕像。到时，就是囚牛、和三足金乌的死期。

　　四周山川草木，不断向飞去。

　　在这空挡，杨凡忍不住问道：“武圣前辈，距离你所说的那个地方，到底有多远？”

　　武圣道：“如果，保持这个速度飞行的话，大概半个时辰就能到。希望后面的人，能够坚持住，唉……”

　　“半个时辰？”

　　杨凡一愣。这小岛有这么大吗？他之前，在外围看时，整片岛上的风景，可一眼就能够尽收眼底啊。

　　武圣道：“小家伙，别这个岛，能出如此凶险的火海中央，屹立不倒，怎么可能会是凡物？此岛在外面看上去，并不大。但事实上，里面却有空间结界，广袤无垠，只有身在其中，才能发现。毫不客气的说，整片遗落之境，最大的秘密，九成都蕴含在这里？”

　　果然，随着不断的深入，放眼望去，荒凉贫瘠的土地，已经渐渐的消失，被生机盎然的绿色所取代。

　　四周，山势险峻，植被旺盛，流泉飞瀑，山岭蒸腾紫气，天空上，一些非常罕见的灵寝翱翔。

　　花丛中、瑶草间、崖壁前、点缀着晶莹璀璨的灵芝、摇曳慧光，清香扑鼻。

　　杨凡一阵目眩神迷，简直不敢相信眼前的一切。这里显得祥和极了，就像一片世外仙土。

　　与之前，看上去，像寸草不生的荒岛，简直是两个极端。

　　旋即，他一怔道：“整片遗落之境，最大的秘密，九成都蕴含在这里？”

　　武圣道：“此岛因为生长到火海深处，就算遗落之境开启，外人也很难发现这里。所以，外界的人，并不知情。事实上，遗落之境，从远古时期，到现在每隔几千年，都会被至少一位圣贤统领。他们在位期间，也是与我这般，一直盘踞在此岛上。”

　　杨凡动容道：“难道说，这岛上，有那些圣贤非常在意的东西？”

　　武圣道：“我的‘遗落秘匙’，以及天帝宝库的消息，就是在此岛上发现。最重要的是……”

　　武圣顿了顿，说出一个能引起举世震惊的大秘密，道：“此岛，‘长生’的契机！”

　　“什么？！”

　　杨凡差点吓得跳起来，拥有长生的契机？这怎么可能？

　　武圣叹道：“古老相传，这里的确拥有长生大秘。我当初留下的重生后手，选择在这里，就是因为如此。可惜，通天宝塔这一环错误，导致我尸体被魔气污染，才功亏一篑，徒留大憾。”

　　他又道：“至于长生秘密，到底指的是什么，我只能模糊的感应到，却难以言明。以你现在的境界，告诉你，你也听不懂，所以，你只要知道，此岛不是那么简单就好。”

　　杨凡骇然。

　　如果是之前，打死他也不会相信，这从外表看上去的很普通小岛，竟然还拥有如此吓人的秘密！

　　这若传出去，整片天下都会疯狂。别说是一些老古董，说不定，有一些，已经“死”的人，从坟墓里“跳”，杀到这里，夺取长生的契机！

　　啊啊啊啊！

　　这时，后方传来的惨叫声，越来越密集，鲜血喷洒声，也此起彼伏。

　　杨凡回头看了看，只见，囚牛和三足金乌，盘踞在天空上，神色冷酷，不断出手，击杀众人。

　　好在它们不时，需要停下来，吸收那些“精元”，影响了速度，不然，恐怕没有人能够躲开他们那可怕的血气碾压。

　　武圣叹道：“当年遗落之境共有八尊凶兽，被我斩杀五头，剩下这几个毒瘤。这些年来，不知道祸害了，多少生灵。如果，在我死之前，不将它们杀了，我真是下了冥府，也不会安心。”

　　杨凡心中敬佩无比。若这话，从一般人口中说出来，或许并不觉得有什么。但从一位高高在上，名震古今的圣贤口中说出，觉得格外的高尚！

　　武圣，完全可以俯视众生，盘坐在云端，参悟大道。

　　但他当年，却为了除害，镇压遗落之境，与八尊盖世凶兽对抗，一直到现在，马上快要死了的，还不忘初心。

　　这种品格，与风骨，实在让人仰慕无比。

　　杨凡不禁的深吸了一口气，语气坚决，道：“前辈放心，就算不为我自己，我也会拼尽了最后一份力，也要将囚牛和三足金乌斩杀，不死不休！”

　　武圣点头，道：“很好，我能感应到，我在通天宝塔内，留下来的四个宝盒，你得到了其三。或许，这就是冥冥之中的缘分，希望我在宝盒内，留下来的物品，能助你以后成为盖世强者，造福人类。”

　　旋即，他怅然一叹，语气沧桑道：“这片天地，乱世将起，天地浩劫，就快来了。小家伙，你可要努力了。只有拥有绝强的实力，才能在浩劫之中，安身立命，否则只会成为，战火的祭品。”

　　“乱世将起？天地浩劫。”杨凡一愣道：“前辈何处此言？”

　　如今四海升平，天下安宁，就算魔门一些余孽，最近有活跃的迹象，但也左右不了大局，武圣这么说，倒是让他摸不到头脑了。

　　武圣苦笑道：“之前一直有传言，人在临死时，会模糊的看到什么，我一直不信，想不到是真的。”

　　杨凡神色一惊，道：“难道前辈真的模糊的感觉到，天地要陷入浩劫？”

　　武圣沉默几秒，旋即，道：“当然，这种东西玄之又玄，无从考证，希望我感应的是错的。罢了，现在说以后，太遥远了，若今天一劫你顺利度过，老朽今天的话，你以后，只要心中稍微警惕一二就好。”

　　杨凡默默点头。

　　武圣声音细若游丝，自语道：“当然，对付囚牛和三足金乌，也不是那么简单的啊。我那雕像安放的地方，可是……”

　　剩下的话，他没有说出来，但语气中，却充满了一股浓浓的凝重之色……


第487章 血色古地

　　这是一片古老的山地，山势巍峨，连绵不绝，占地广阔。

　　一株株血色的柏树点缀在山峦间，枝繁叶茂，叶片相互拍打间，传来哗啦啦，玉石敲击的声音，清脆悦耳！

　　除此之外，那些山峰上，光秃秃的，寸草不生，甚至荒凉。

　　而且，山峰的颜色，竟通体都赤红色的，宛若一座座凸起的大坟，在天空血色的夕阳映衬下，显得苍凉。

　　“前辈，这就是你口中所说的地方？”

　　杨凡站在外围，一座枯崖上，眺望这片血色的山峦，有些惊异。

　　他还没彻底靠近，就嗅到了一股，浓浓的鲜血气息，似这片山林间，有某种古老特殊的禁忌存在蛰伏。

　　整片天地间都充满了一股浓浓的凄怨，也宛若被某种古老的存在诅咒过，弥漫着不详的气息。

　　最让他吃惊的是，山地中央，一座巍峨磅礴的圣山矗立，它直插云霄，壮阔无比。形状，竟像一个大火炉子！

　　一个形似大火炉子的巨大山峰！

　　杨凡当即傻眼了。

　　它就像仙界遗落下来的至宝，不慎坠落到这里，透着一股镇压诸天的气韵！

　　武圣语气凝重道：“古往今来，这里都是整片遗落之境的禁地，就算历届统领四方的圣贤，也不敢轻易踏足。我能模糊的感应到，‘长生的秘密’就在其中，但却有种无上的气韵，让我也不敢乱来。”

　　武圣继续道：“传闻，中间的那炉子是神兵榜上排名第三的‘洪荒古炉’，连接‘阴曹地府’，但凡接近，就会被牵引。历届来，也有圣贤，为追求长生进去，结果，全部都莫名失踪了。”

　　杨凡心中震动，跟武圣谈话中，总是能够感到一个玄之又玄的天地，缓缓的为他张开一角，让他大开眼界。

　　圣贤。

　　在外界几乎都已经绝迹了。

　　这种级别的强者，都会莫名失踪，疑似死亡。那里面到底蛰伏着什么样的秘密？

　　更让他震撼的是，那大火炉子，真的是缔造神话的至尊神器？

　　火炉子之下，连接着“阴曹地府”？

　　世界上，有没有轮回这一说，没人知道，但这里却有这样的传闻，实在让人发呆。

　　接着，杨凡瞳孔一缩，果然看到了，一个雕像，古朴沧桑，大气浑厚，安静的矗立，大火炉子般的山峰之前。

　　那是一个中年男子，似天神下凡，雄姿高大，手持黄金战矛，双眸深邃，有种睥睨天下的气概。

　　雕像上，一缕缕恐怖的圣威扩散四周，让人不敢靠近。

　　武圣叹道：“那就是我的雕像，可惜，距离那大火炉子太近了，若是贸然进去，凶多吉少。”

　　杨凡也额头，冒冷汗。

　　这片山地太不详了。

　　九重天上，似冥冥中，有一个恐怖的眼睛，在冷漠的看着他。那种精神压力，实在太大，让人不敢涉足。

　　“轰轰轰轰！”

　　就在这时，后方又传来了地动山摇的声音，还有大片的惨叫声，杨凡回头一看，很多人，驾驭法宝，向这里慌乱的逃亡而来。

　　人群后方，魔云翻腾，死气弥漫，两个庞然大物，头顶苍穹，压塌一条条山岭，碾压而过！

　　不是囚牛和三足金乌是谁？

　　“小子，你怎么不逃了？哼，就算你逃到天涯海角，本座也会将你揪出来，活活折磨而死。”

　　三足金乌仿若背负一轮大日而来，双翅若垂天之云，眸光盯着杨凡，冷酷地说道。

　　之前，杨凡将它差点击杀，就算，这些生命精元它都不要了，这个小子，它今日也是要一定要必须杀死不可的。

　　囚牛也冷酷，道：“从来，没人敢挑衅我们，好小子，你是第一个，现在逃不掉了吧。”

　　它庞大如山的头颅，仿若连天穹都被它挤爆了，撑到域外的星空中。

　　众多修炼者，在他们的面前，与一只只蝼蚁并没有什么区别，光这种造型，就足以将人吓傻掉了。

　　杨凡却冷笑，道：“先别高兴的太早，你们还是先看看，这是什么地方再说吧？”

　　“天啊，这是……”

　　杨凡的声音，才刚刚落下，四周就响起一片哗然声。

　　很多人，看到那赤红色的山地，中一个形似大火炉子，直通云霄的山峰，皆是大吃一惊！

　　那片古老的山地间，流转着一股，极为骇人的力量。光看着那些血色，都让人一阵头皮发麻，似是无尽生灵的鲜血浇灌而成。

　　尤其是那大火炉子似的山峰，气势磅礴的骇人，若山中之帝，岳中之皇，光看一眼，气势就足以让人心惊胆颤。

　　山峰的顶部，喷薄着黑色的雾气，宛若连接着九幽之地的幽冥之气，喷薄了出来。

　　“这是什么地方？”

　　“此岛上，怎么会有如此古怪的一幕？”

　　很多人不敢相信自己的眼睛。站在这里，让他们极为的不舒服，似在面临着什么大恐怖，想要快速逃离此地，呼吸都有些困难。

　　“这就是遗落之境……最大的秘密……”

　　囚牛和三足金乌，瞠目结舌。

　　血色山地中，一条条山岭，蜿蜒起伏，宛若苍龙横亘。有的山峰，形似天神、有的形成老人，有的形似神童，全部都有一种仙灵之气！

　　然而中间那“大火炉子”，唯我独尊，有一种，万龙膜拜，群仙聚首的可怕气韵！

　　“古老相传，此神岛上，有长生的秘密，难道就在这里？”

　　囚牛和三足金乌，呼吸都急促了。

　　此岛历届，都被统领遗落之境的圣贤所占据，就连它们也没来过。

　　看到这如此，震世的地形，他们一下子就联想到了那则辛秘！

　　遗落之境有长生大秘。

　　很有可能就是这里啊。

　　杨凡冷笑道：“你们说的很对，那大火炉子之内，长生的秘密，有可能就在里面。你们若想得到的话，不妨进去看看。”

　　囚牛眼睛一下子就红了，像守了几十年的老处男，见到了绝世美女一丝不挂般，火热到了极致。

　　这些年来，它们为了延缓衰老，过着人不人、鬼不鬼的日子。

　　若真的得到长生大秘。

　　以后，真是天高任鸟飞，海阔凭鱼跃。

　　光是想想，都让他一阵心头滚烫啊。

　　“希望这两个傻缺，真的上当，直接跳进火坑内，这样一来，我也就省得以身犯险，进去其中，去找那武圣雕像了。”看到囚牛和三足金乌，想要冲上去的模样。杨凡心中紧张，有些期待，有些暗喜，这样想到。

　　然而，就在他的念头才刚刚落下，囚牛和三足金乌，刚刚迈起来的脚步，又一下子落了下来。

　　囚牛冷森，道：“小子，你当我们是傻子不成，这片古地，若真有长生的秘密，以往那些圣贤岂会坐视不理？”

　　三足金乌也冷喝，道：“就算你说的是真的，恐怕那里，也不是这么好进的吧。哼，我能够感觉到这山林内，有一种非常恐怖的气息在蛰伏，小子，想骗我们，你还嫩了点。”

　　杨凡叹了口气，道：“既然你们不相信，我也没办法。长生的希望，就在你们面前，是你们不自己争取，但愿以后若回想起来，两位不要因为今日的顾忌重重，错失天大的机缘，而懊恼终生。”

　　三足金乌，和囚牛的脸色，果然变幻了下来。

　　杨凡的话，每一个字，都像有魔力，让它们心动。

　　那种躲在黑暗中，眼睁睁的看着，自己的身体，一天一天的腐烂，发臭，寿元逐渐的流逝日子，真的难熬。

　　它们也曾经傲气凌云，睥睨天下，但在岁月无情剥夺下，只有逐渐凋零的下场，这种束手无策的感觉，实在将他们折磨的，心理都发生了一些扭曲了。

　　所以，没什么对长生，更加让他们上心了。

　　三足金乌，和囚牛不禁的对视了一眼，默默点头。场面，都在它们的掌控之内，谅这小子有天大的能耐，也不可能在它们手中，掀起一丝浪花。

　　宁可信其有，不可信其无，长生的秘密，若真其中，它们错过的话。那还真的是终生大憾了啊。

　　见它们果然上钩，杨凡这才松了一口气，心中不禁的冷笑一声：“两个贪婪的老不死，我就等着给你们收尸吧。哦，收尸也免了，那血色的魔地，我可不敢进去，嘿。”

　　然而，上天仿若是跟他在开玩笑——

　　下一秒，那囚牛恐怖的眸子一下子就盯着了他，冷冷道：“小子，你先飞到大炉子上，看看情况。”

　　杨凡一愣，指了指自己的鼻子，道：“我？”

　　三足金乌冷酷道：“废话，当然是你，难道还是我们吗？”

　　杨凡不禁的暗骂，这两个老混账，活了一大把年纪，眼睫毛都是空的，想要坑他们，果然难得很。

　　搞了半天，最后，竟然坑了自己，杨凡当真是有种欲哭无泪的感觉。

　　囚牛道：“小子，你在磨磨蹭蹭的干什么，还不快去，不然，可休怪我们心狠手辣了。”

　　轰！

　　一道金光射下，噗噗噗噗……大片的血雨洒落，很多人立刻腰斩炸开，碎骨乱飞。

　　三足金乌脸色冰冷，道：“从现在开始起，你若在耽搁一秒，我就多杀一人。若我们找到长生的秘密，这些人，我们自然不屑去杀，所以，你不想看着她们死光，就快点。”


第488章 逼迫

　　三足金乌翅膀上，又有一道可怕无比的火光，跳跃了出来，气息锁定下方其中一个人。宛若一把屠刀，随时都会落下。

　　杨凡脸色阴晴不定。

　　三足金乌冷酷，道：“看来你还是没考虑清楚，好，那我就来帮帮你。小子，你记住，这个人是你自己杀的。”

　　哧！

　　火光一闪！

　　金色的光焰，宛若一道长虹，贯穿虚空，笔直射了下来。

　　“啊，不要杀我啊。”下方，一个如花似玉的女子，当即尖叫，脸色煞白。

　　杨凡也脸色一变，戾喝，道：“慢着！”

　　然而，还是晚了一步！

　　噗！

　　鲜血绽放！

　　少女光洁的眉心绽放一个血窟窿，仰天栽倒在了血泊中，眼中还有临死前的一抹惊恐凝固下来……

　　三足金乌冷笑，道：“嘿嘿，小子，你不是很有英雄气概吗？一个如花似玉的美人，就这样在你面前凋零，你竟还无动于衷。”

　　杨凡咬牙道：“我已经说了，让你慢着！”

　　三足金乌却道：“抱歉，你说晚了，你还需要我帮你考虑吗？”

　　杨凡脸色涨红道：“你……”

　　三足金乌翅膀上，又跳出一道金光的光线，道：“好小子，既然如此，我就让你‘考虑清楚’。”

　　下方，很多人都瑟瑟发抖，冷汗涔涔而下。

　　谁也不知，下一刻，屠刀会降临在谁的头上，这种滋味，实在难受极了！

　　噗！

　　金光再次压盖了下来，这一次，金光变得粗大了不少。

　　噗噗噗噗……

　　鲜血喷洒的声音，不绝于耳，很多人的立刻被腰斩而开，鲜血碎肉，洒满了一地，惨叫之声，也此起彼伏。

　　杨凡当即目眦欲裂，怒道：“你够了。”

　　这三足金，出尔反尔，太快了。刚刚还说一次只杀一个人，现在，这一下子最少足足杀了二三十个人。

　　虽然，这些人的生命，跟他没一丝的关系，但若这样因他而死，他心中也是非常的过意不去的。

　　三足金乌冷笑道：“啧啧，怎么样，你难道还没有考虑清楚吗？”

　　它声音充满了冷酷！

　　仿若击杀的根本就不是人，而是一群没有意识的畜生。事实上，它们修炼了无数年，看过太过残酷杀戮，早就已经麻木了。

　　对生命也是没丝毫的放在心上。

　　杀人对他们来说，比碾死地上的一群蝼蚁，还要来得轻松自在。

　　杨凡死死的攥紧着拳头，饶以他的性子，现在，也非常的暴怒，道：“三足金乌，只要我不死，我一定会将你碎尸万段，永世不得超生！”

　　三足金乌心中一冷，道：“这小子的天赋，极为的不错，若是能及时的斩杀，以后的成就，不可限量，这样的人，必然会成为一个心腹大患。”

　　不过，他转念一想，又冷冷一笑，道：“好小子，果然有个性，我就喜欢你这样的人，但你能拿我怎么样，毫不客气的说，就是在让你修炼几百年，你也休想达到我这境界，想要杀我是吧，你算什么东西。”

　　囚牛道：“好了，别说废话了，小子，你到底去不去，我可以很放心的告诉你，我若是出手的话，绝对金乌狠辣！”

　　轰！

　　地动山摇。

　　它将那遮天蔽日的蹄子，抬了起来，像一片苍穹，悬挂在所有人的头顶上，随时都会压落下来。

　　不少人都吓得直接瘫痪了。

　　这囚牛庞大的吓人，这样的一蹄子若直接，拍落下来。就算是一片浩瀚的大地，也会坍塌。他们一定会粉身碎骨不可。

　　囚牛冷漠的盯着杨凡，寒声道：“我的耐心可是很有限的。”

　　轰！

　　那大蹄子，缓缓的降落了下来了很多，光那一股惨烈的气息，压盖下来，就已经让得下方的地面，直接裂开了，一条条手臂粗细的裂缝，蔓延到视线尽头，咔嚓咔嚓作响，无比恐怖！

　　“我的天啊，不要啊，我还不想死啊。”

　　很多人央求的看着杨凡，充满乞怜之色。

　　杨凡脸色变幻，内心挣扎。要知道，那片古地，进去基本上就代表着死亡啊。连武圣这样实在通天的大能，都忌讳莫深，他怎么可能不害怕？

　　虽，之前他口口声声的说，无论再危险的地方，他都愿意尝试。

　　人都是这样！

　　在事情没临头之前，都会凭着一腔热血，说一些慷慨激昂的话。

　　等真的意识到为难关头，自然都会有一些犹豫。

　　这是人性！

　　杨凡也不例外！

　　对生命，他可是别任何人都珍惜的很！

　　若非凭借着谨慎无比的风格，他也不可能，在那么多的危险之中，安然无恙的走过来。

　　这种明知道必死无疑的事，他当然，也不想去做了。

　　囚牛森然道：“好，好，好，你很好，就因为你的犹豫，这些所有人的生命，就是代价！”

　　他冷漠的眸光，盯着脚底下，如尘埃般渺小的众人，道：“你们记得，你们的死，都是因为他，本座并无意要杀死你们。那么，你们现在就去死吧。”

　　一个“吧”字一落。

　　轰的一声！

　　天塌地陷！

　　巨大的阴影淹没了天地。

　　它那巨大无比的脚掌与虚空摩擦，立刻降临了下来！

　　很多人直接吓得匍匐在了地上，瑟瑟发抖，连一丝反抗的勇气都提不起来。

　　若不出意外！

　　这一脚之下，这里所有的人，全部都要死。

　　“慢着，我去！”

　　然而，就在所有人都必死无疑的时，忽然间，一声大喝，像九天惊雷炸响般，猛地在天地间炸开。登时，让得四周的气氛，猛地一凝。

　　囚牛的脚掌果然停了下来！

　　很多人脸色煞白的抬头，将一道道充满感激的目光，投了过来。

　　只见得，枯崖上的，少年紧紧咬着牙，虽不甘，但脸上却带着一股视死如归的悲壮。

　　一些心智不坚的人，竟一把鼻涕一把泪的对杨凡膜拜，说些什么“大恩大德，永世不忘”的话。

　　凰鸟王叹了口气。事实上，能走到这一步的人，这些人都精英，按道理来说，是绝对不会如此。

　　但见识了囚牛、三足金乌的实力，对他们的打击实在太大了，让自傲的他们发觉，自己渺小的连一粒尘埃都算不上，再加上死亡的阴影下，很多人心智上，都接近了崩溃的边缘。

　　如今，杨凡能在临死关头，愿意以身试险，解救所有人。这种恩德，一下子也是被无限放大。

　　所以，那些人实力稍微略低的人，才会如此。

　　杨凡牢牢的站在一面断崖上，眸子死死的盯着，天穹上庞大无边的三足金乌和囚牛！

　　他的眸光，像电芒一般，劈啪作响，将虚空都弄的粉碎。

　　这种眸光，不但凌厉惊天，而且，还有一抹浓浓的仇恨！

　　饶以三足金乌和囚牛这种见惯了生死，心性冷漠如铁石，此刻，看到杨凡的眸光，心中竟都罕见的浮现了一抹不安的味道。

　　“等这小子进去其中后，不管结局怎么样，也不能再留下他了。不然，等他成长起来，必然是个麻烦。”

　　它们两个对视一眼，眼中皆略过冰冷的杀机！

　　旋即，囚牛冷漠的看着杨凡，道：“废话少说，既然你已经答应了，就快去吧！”

　　声音宏大，震动九天，不带丝毫的感情。

　　还从来没有人，将杨凡逼到，让他自己跳进绝地地步，所以，他对三足金乌和囚牛的恨意，实在已经达到了一个无比恐怖地步。

　　“不管怎么样，还是先过了眼前这一关再说。只要进入里面，得到武圣的雕像，一切顺利，囚牛、三足金乌，就是你们两个的死期！”

　　杨凡深吸了一口气，压下这些。

　　前方，景色壮观，大山连绵，赤红如血，连天地都暗红一片！

　　中央处，那火炉子形状的山峰，巍峨磅礴，山巅一个大豁子处，喷薄滚滚黑雾。甚至还有厉鬼嘶吼的声音，从中传来，宛若连接着地府，骇人无比！

　　如果不是逼不得已，这地方，就算拥有着长生的秘密，杨凡也不愿意涉足。

　　不过，已经到了这一步，想要活命，也唯有豁出去，尽力搏一搏了！

　　想到这里，杨凡就苦笑一声，旋即，脚尖一点！

　　“慢着！”

　　然而，就在杨凡即将准备动身时，忽然，一声清冷的声音，将他打断。

　　嗡！

　　接着，月华洒落，香风扑鼻！

　　一个白衣女子，背负银月，衣袂飘展，一下子飞到了杨凡的身边。

　　“邀月师姐？”杨凡一愣。

　　邀月白衣胜雪，玉骨神肌，容颜倾国倾城，同杨凡一起站在断崖上，像随时都会乘风而去的仙子般，略显梦幻与不真实。

　　只见得，她看着杨凡，灵慧的眸子闪动秀光，道：“我跟你一起去。”

　　“什么？”杨凡脸色一变，道：“师姐，万万不可，这……”

　　邀月道：“无需多说，我意已决。”

　　语气中透着一抹坚决。

　　“师姐啊，这小子送死就算了，你为什么也要趟这趟浑水，你要是去的话，我……我……我也跟你一起去。”

　　人群中，万遥一点也不淡定了，连忙过来。脸上带着一抹“要死一块死的”的悲壮。

　　“不要胡来。”邀月罕见的对万遥冷喝一声，当即，让万遥吓得脸色一白，张了好几次嘴，最后，一屁股坐在地上，把头转了过去，一句话也不说，让人看不见他的表情。

　　杨凡犹豫了一下，忍不住道：“师姐，这……”

　　邀月不容置疑道：“走吧！”


第489章 远古气息

　　杨凡还是不放心道：“师姐，这……”

　　邀月看着他道：“怎么，你难道担心本宫，拖你后腿不成？”

　　杨凡连忙道：“当然，不是，师姐你这是哪里话，我只不过……”

　　邀月叹道：“我明白你的意思，放心吧，我既然跟你一同去，就有一定的把握，并非意气用事。”

　　看着邀月坚定的神色，杨凡想要开口劝说，但最后，也只有苦笑的摇了摇头。他很明白邀月的性格，说出来的话，从来就没有更改的时候。

　　最后他也唯有打消了这个念头。

　　“两位道友，如果不嫌弃的话，本宫也陪你们一起如何？”这时，一声清淡的声音传来，香风弥漫，一个素衣女子，衣袂飘展，凌波而来，降落在枯崖之上。

　　她身段窈窕，青丝如瀑，宛若一座洁白的莲花，如淤泥而不染，清丽脱俗。

　　若论风姿，倒丝毫都不逊色与邀月。

　　唯一可惜的是，那脸上一层洁白的面纱，将那容颜遮挡住了，增添了一份神秘之感。

　　“神女？”

　　很多人一怔。

　　杨凡也一愣。

　　“嘿嘿，既然这么热闹，那就再带个我吧。”接着，人群中又传来了一声，稚嫩而又老气纵横的声音。

　　萱萱两个马尾辫，一晃一晃，也大剌剌的走了过来。虽是在询问，但那脸上的表情，却带着一股“管你同不同意，反正我是跟定你们了”的味道。

　　杨凡错愕，这是刮的什么风？那血色古地，可不是什么好玩的地方。连圣贤都忌讳莫深的大凶之地。平常，他连躲都躲不及，这些人怎么，一个个都要跟着他走？

　　这太不符合常理了。

　　旋即，他转念一想，哑然苦笑。这些人，都傲气凌云，留在这里等死，并不是他们的性格。与其这样，倒不如，与一同闯闯这个险地，若侥幸，得到什么大机缘，还会受用终生。

　　相通这一点，杨凡叹了口气，不再阻拦，如果是他的话，也会这样。道：“既然如此，那我们一定就小心点。”他看着萱萱。

　　萱萱大眼睛闪动慧光，不满道：“你什么意思？干嘛老看着我，我是那种很喜欢闯祸的人吗？”

　　杨凡嘴角扯了扯，心道，说的就是你，除了你，还能有谁。

　　邀月平静道：“现在不是说这些的时候，还是尽快动身吧。”

　　杨凡和神女对视了一眼，皆点了点头。

　　当下，像四道流光一般，齐齐的向血色古地，飞了过去。

　　一片赤红若血染的大地，一座座山峰，似一个个坟丘矗立在地平线上，在血色的夕阳下，格外的苍凉久远。只有偶尔间，一株株白色的柏树，孤零零的点缀在这片山林间，荒凉极了。

　　随着，越飞行越近，杨凡开始紧张了起来，感觉冥冥中，就像有一个恐怖的眼睛，在盯着他们，让他背脊发寒。

　　“小家伙，已经到临界点，不要再飞行了，徒步行走，最为妥当。”

　　经过武圣的提醒，杨凡传达一下，四个人，当即，同意下来。

　　咔嚓咔嚓！

　　血色的沙石干涸，脚掌踩在上面，发出清脆无比的声音。广袤的山地，死气沉沉，连一点飞鸟走兽的声音都没有，安静的让人发毛。

　　萱萱看着那些赤红色的山石，心中发毛。咕哝道：“这是怎么鬼地方，给人的感觉真难受。”

　　空旷死寂的山地里，只有他们四个人行走，似乎整片天地都将他们给遗弃了，给人一种永恒的寂寥，孤独之感。

　　没走多久，忽然，萱萱突然咦道：“你们快看，这个石头！”

　　一个奇石横卧在，一座陡峭的崖壁底部，它轮廓似一个古怪的兽人，人面狮子身，手中还拿着一杆战矛，怒目金刚，青面獠牙，猛一看上去，倒是有些吓人。

　　“这是远古时期，兽人族雕像！”

　　神女轻声说道。

　　“兽人族？”杨凡一怔。

　　邀月解释道：“这种种族，在近古早已经绝灭了，只有在茹毛饮血的原始社会中，才有记载，它们乃人类和狮王族的后裔，整个种族，在远古时期，都是名震天下的存在。”

　　杨凡蓦地想起，当初，他在天虚古岛那个通天古树上，似有过一段“梦回远古”的经历。在那凤凰城内，就是兽人横行，而仔细一看，这狮人，倒与那种风格，极为的相似。

　　“快看，这里还有一些雕像……”

　　接下来，他们又发现了不少的雕像。崖壁间，奇石很多。

　　有蜘蛛身人头的“蜘蛛人”、豹子头人身的，“豹人”，以及巨大的穿山甲、鳄鱼，狻猊等等狰狞的凶兽。

　　这些凶兽，无一例外，都充满一股远古社会的气息。

　　偶尔间，还有一些刻图，图上，有远古兽人，祭天的场景，祭祀用的东西，竟都是人类！

　　甚至一些雕像上，还有凶兽吃人，或将人用锁链困住，家畜生般，圈养的种种！

　　萱萱磨牙，道：“可恶，这些远古的种族，太凶残了，为什么一直残害人类！”

　　邀月轻叹，道：“古老相传，远古时期，人类一直都是‘奴隶’，乃生物链的最低端，看来果然不假。”

　　神女也道：“若非在伏羲、有巢等人祖的带领下，打败远古万族的统治，我们人类，也不一定是当今大陆的主宰。”

　　提起这个。神女和邀月，眼中都带着一声崇敬之色！

　　那些带领人类，走向文明社会的领袖人物，其丰功伟绩，足以让后人，永生永世，感恩戴德，难以忘记。

　　他们一路走着，都格外的小心，不敢有丝毫的异动。

　　这些刻图，奇石，全部都在两旁的山崖上，似在为后人，解开远古社会的一角面纱。

　　那一个狰狞无比的兽人雕像，守在道路两旁，更给来人，一种巨大的压迫感，似乎来到来某种修罗地狱，有种森然庄重的感觉。

　　“咦，你看，这女的好漂亮啊。”

　　没走多远，他们竟然看到一个神台。神台上有一座雕像。

　　那雕像，临近枯崖，通体如玉，雕像的是一个女子，白衣胜雪，庄严美丽，通体流淌霞光！

　　在这样的地方，竟然有这样的玉石，显得奇怪极了。

　　“这是……”

　　当神女看到这女子的雕像，娇躯猛地一颤。

　　能让一直风轻云淡，神秘无比的神女，露出这般景色，可想而知，这东西有多少的惊人。

　　杨凡忍不住，道：“怎么了？”

　　神女看着眼前，不远处神台上的雕像，呆呆发怔，娇躯还在隐隐的颤抖着。

　　杨凡和邀月都忍不住对视了一眼。

　　连萱萱都察觉到了一丝不对劲。

　　半晌后，神女那面纱内，才终于传出了一声，悸动无比的话来，道：“先祖……”

　　“神女的先祖，怎么会在这里？”

　　杨凡简直不敢相信自己的耳朵。

　　神女良久后，才深吸了一口气，平静了下来，解释，道：“我在家族族谱中看过她的画卷，她的确是我先祖，也曾是五千年前，月清宫的宫主！”

　　邀月蹙眉，沉思了片刻，才道：“传说，那位宫主，名为‘素剑’，仅仅修道不到百年，就达到教主级别，乃不世奇材。在过一千年，天下无敌，当世找不到对手。据说她之后为追求长生，独自一个去游历天下。世间就再也没有她的任何消息。”

　　萱萱惊讶，道：“难道，她失踪后，竟然来到这里？”

　　神女有些激动，道：“我也不知道。”

　　连她都不敢相信，在这里能见到五千年前，当世无敌的素剑祖先。

　　这时，杨凡体内的武圣，看到这雕像，终于开口道：“原来是她。”

　　神女立刻，眸光转来，道：“前辈见过她？”

　　武圣叹了口气，道：“何止见过，事她就是上一代统领，遗落之境的大能。三千年前，我正值壮年，刚来到遗落之境，还曾经跟她交过手。虽素剑道友依旧外表风华绝代，艳冠天下，但实则寿元干涸，眸光沧桑，快要化道。就算如此，我们匆匆交手几招，我也没丝毫占到便宜，当真是一位奇女子，令人仰慕。”

　　他们释放了下来。

　　五千年前无敌天下的素剑前辈，不甘被岁月打败，追求长生，来到遗落之境。两千年后，逆天一搏，可能进去这片血色古地，所以才在天地间消失！

　　这血色古地，到底蛰伏着什么样的危险？连素剑这样，通天彻地的老前辈，都有落得如此局面？

　　“咦，你看这雕像上，有血光渗透出了来？”忽然，萱萱惊讶说道。

　　那通体如玉的雕像内部，的确渗透出了点点的血迹，很快，就蔓延全身，让莹白圣洁的玉人，变得赤红如血，有一种妖异的美艳之色。

　　杨凡邀月神女，皆是神色一变。

　　武圣似感应到了什么，道：“不好，速退，雕像内有一股气息，正在缓缓醒来。”

　　轰！

　　武圣的声音刚刚落下，雕像那原本紧闭的眼睛，竟一下子张开，露出一双赤红如血的眸子，顷刻间，天地变色，被一声浓浓的煞气所取代。

　　咔嚓咔嚓！

　　玉石碎裂的声音不断响起。

　　雕像缓缓的“站”了起来，大片的玉块脱落，里面露出了一道红色的女子身影！


第490章 再见圣药

　　这女子衣袂飘展，满头红发，俏脸莹白，比雕像还要美艳三分。血色的瞳孔，却没有感情，让人心中发毛。

　　“先祖？！”

　　神女忍不住惊呼一声。

　　武圣却大叫，道：“不要靠近，快退，她已经不是‘素剑’，体内被一声诡异的气息所操控，成为一尊杀戮机器，靠近者死。”

　　“轰！”

　　“素剑”，眸子一下子盯住了杨凡四人。登时，他们肌体欲裂，差点身体都要炸开了。

　　仅仅只是一眼，竟然有如此神威！

　　这简直强大的吓死人。

　　“轰！”

　　素剑二话不说，直接出手，探出晶莹如玉的手掌，第一个打向了杨凡！

　　这一掌，无神力爆发，平平淡淡，却有一股能够粉碎乾坤的威压！

　　杨凡当即吓了一跳，这一下子若挨上，他估计直接炸开的连骨头渣子都不剩。他还凛然的发现，有一股宏大的威压，将他锁定，令他动弹不得。

　　“完了，完了，素剑当年的实力，绝对不在武圣之下，这一掌我根本挡不住。”

　　杨凡当即脸色煞白，满头大汗。

　　他现在宛若被一个无形的大手，死死的攥住，连动弹都动弹不得！

　　这就是差距！

　　天与地之间的差距。

　　在素剑面前，他弱小的就如蝼蚁一般，没丝毫的可比性。

　　“呔，素剑前辈，放开他！”

　　萱萱大叫，第一个轰杀了上来，爆发凶猛的拳意。

　　当！

　　她力量之恐怖，全天下都知道的，一拳粉碎山峰，简直小菜一碟。

　　然而，这一拳打在素剑身上，当的一声，宛若黄钟大吕般震耳欲聋。素剑的身体，竟纹丝不动，仿若根本没察觉到，还是在击杀杨凡！

　　“好硬的身体！”萱萱当即大吃一惊。

　　接下来，邀月和神女也出手了。她们当然不能眼睁睁的看着杨凡就这样死去。

　　轰！

　　光芒绚烂。

　　邀月手捏大道宝瓶印，宛若一尊菩萨降世。

　　“前辈得罪了。”

　　神光沸腾。

　　神女也不甘落后，打出天花聚顶神功，一朵气势磅礴的莲花，镇压而下！

　　铿铿铿……

　　接下来，让她们绝望了。以她们两人的实力，在天下年轻一辈中，都可以横着走，但打得素剑上，却宛若坚固的铁石，在一连串的火星四溅下，连一丝的伤痕都没留下。

　　此刻，素剑的那一掌，还在不紧不慢的对着杨凡的头颅劈去，带着一股势不可挡的之姿！

　　萱萱大叫，道：“你们两个想想办法啊，不然，杨凡可就挂了。”

　　连杨凡站在那里，都哭笑不得，他被一股素剑，强大的精气神，锁定住了，无法还手。这种憋屈的死法。还真他连做梦都没有想到过的。

　　“嗡！”

　　就在杨凡以为自己，已经必死无疑时，忽然间，一团绚烂的光芒，在他的面前绽放。

　　他眼前一花，神女已经出现在了他的面前。

　　杨凡失声道：“神女，速退！”

　　“啊，神女，你……”连萱萱都大吃一惊，神女这是干什么，难道她要替杨凡挡下这个死结不成？

　　邀月也娇躯猛地一僵，眸光大盛。

　　神女的举动，超出了所有人的预料。

　　谁也没想到，与杨凡没太过交集的她，竟连自己的性命，都不顾了。难道她真的不怕死吗？

　　杨凡怔怔的看着，眼前那个绝世风姿的背影，也傻眼了下来。

　　他现在五味俱全。

　　又担心、又焦急、又痛心、又难以置信，又带着一声浓浓的感动。

　　一路走来，他的女人缘，也不错。但从来没有一个女子，在他陷入生死之境时，这么挺身而出，舍身救他。而且，让他做梦也不敢想的是，对方竟是月清宫的神女。

　　他可不认为，自己是让女子看了一眼就会倒贴的绝世小白脸。就算是，这等奇女子，也不可能随便被那个男人的风姿给迷住的。

　　现在神女这么做，是什么意思？

　　难道自己，真的有什么惊天的人格魅力。短短时日的接触，让神女都心甘情愿，不顾性命来救他了？

　　杨凡目瞪口呆，这时候，罕见的有些自恋的想到。

　　不过，下一刻，就证明，他想多了。

　　神女毅然决然的站在他身前，面纱轻纱，看着素剑的手掌，在瞳孔中，越来越大，带着一股前所未有的坚定！

　　这时候，她竟没丝毫的慌乱，素手一扬，当即，大片的光彩绽放。

　　光彩之中，一个令牌沉沉浮浮出现，摇曳慧光。

　　令牌通体如玉，璀璨晶莹，上面雕刻着一个女子，白衣胜雪，风华绝代。模样倒与眼前这个素剑，一模一样。

　　“嗡！”

　　当那莹白手掌，距离神女的额骨只有一寸的距离时，猛然间停止！

　　素剑没一丝感情的眸光，看到这玉牌，竟罕见的浮现了一丝，人性化的变化，怔怔的站在原地，一动不动。

　　“那玉牌是什么？”萱萱愕然道。

　　邀月也紧蹙秀眉，静静看着。

　　神女在，头顶上那一块玉牌的光彩映衬下，将面纱中映衬出她容颜模糊的轮廓，更显得惊艳动人！

　　她道：“先祖，你还记得这块玉牌吗？这是当初，你掌管月清宫时的信物，此物一出，就代表着你的身份，你乃是月清宫五千年的宫主，名为素剑。”

　　“素剑”似想到什么，忽抱着头，头颅内，有黑雾蒸腾出来，她发出一声凄厉，最后，光华一闪，一下子就跳下了枯崖，几个眨眼间，就消失在了崇山峻岭间。

　　萱萱一怔，素剑就这样走了？

　　杨凡差点虚脱下来，还好关键时刻，神女拿出素剑前辈的信物，不然他们四个人，那里还有丝毫的活路？

　　杨凡拱了拱手，对神女道：“多谢，神女师姐相助。”

　　神女脸色目光闪烁了下，道：“没什么，既然来到这里，大家就应该互相协助。对了……”她忽然道：“武圣前辈在你体内，你到底有没有办法，对付囚牛和三足金乌这两个凶兽？”

　　杨凡想了想，将武圣的方法，告诉了她们。

　　邀月眺望，血色的古地，道：“那武圣前辈的雕像在中央山峰边缘，四周危险重重，稍有不慎，就会陷入万劫不复之地，我们想过去，可一定要小心了。”

　　萱萱咕哝道：“连已经消失了五千年的素剑都有，里面还没有‘更大的家伙’了。”

　　未知的一切，才是最可怕的是，这里充满神秘，谁也不知道，接下来会有什么，等待着他们。

　　这种如履薄冰的感觉，让人很不爽。

　　杨凡叹道：“武圣雕像，是致胜的关键，希望我们能顺利得到！若一无所获，出去也是死在那两个凶灵手中，现在也只能走一步看一步了。”

　　现在他们距离，外围已经很远，在一座座重峦叠嶂的血色矮山阻隔，只能模糊的看到外面的众人，似一个个小黑点的聚集。

　　囚牛和三足金乌，盘踞在苍穹中，瞳孔像一颗颗大星，还在冷漠的看着他们。

　　杨凡倒也不在乎它们的窥探，继续前行。

　　红褐色的地表，血染的天空，赤地千里，占地广袤，充满荒凉与枯寂。

　　那一座座矮山、参差不齐，绝壁千仞，从天空上俯瞰而下，倒像某种狰狞的洪荒巨兽，张开阔口獠牙，想要将天穹都给一口吞噬！

　　杨凡四个人，行走其中，渺小的简直就如同蝼蚁。

　　现在他们距离那，中间那个大火炉子似的山峰，并不遥远。就在地平线尽头，若飞行的话，几个呼吸，就能到达！

　　在这里他们当然不敢贸然飞行！

　　就算走着，也要不了多久。

　　咔嚓咔嚓！

　　四周，安静无比，只有他们脚踩在地面上，传来的清脆的声音。这声音，像踩在腐朽变质干硬了下来的骨头上！每一步落下，都让人有些心中发悚。

　　随着不断的深入，空气中弥漫的那股不详的气息，越来越浓郁了起来！

　　杨凡四人也精神越来越绷紧，高度戒备，随时面对四周一切的突发状况。

　　“快看，那是什么？”

　　萱萱突然惊叫一声。

　　一座赤红的枯崖上，杂草丛生，一个形似凤凰的灵禽，展翅飞过，蒸腾光雨，洒落下漫天的芬芳！

　　这种香气，简直醉倒人的骨子里！

　　“这是……圣药！”

　　“仙凰圣药！”

　　邀月和神女同时吃惊，失声道。

　　“仙凰圣药！”杨凡也心中一跳，这可是跟道劫金莲，一个级别的神物啊。生死人肉白骨，根本不在话下，拥有一珠，就相当于多了一条生命，太珍贵了。

　　“逆天的机缘，逆天的机缘。”连武圣残魂都感慨万千，道：“古老传闻的长生法有很多，圣药天地间，一共只有八颗，其中就有人说，若能汇集八株圣药，就可以永生不死。但这些圣药，分别被古往今来，一个个名震古今的人杰掌控，谁也无法合一，想不到除道劫金莲外，我有生之年，竟还能见到其他的圣药。”

　　武圣都羡慕的很！

　　若他在巅峰状态，说什么也要将这颗圣药逮住！

　　他都这样火热，更何况杨凡等人？

　　自然是更不在话下了。

　　萱萱第一个大叫，道：“追，别让它跑了，啊啊啊。”


第491章 远古战灵

　　“追，别让它跑了啊，啊啊啊。”

　　萱萱大叫，第一个追了上去。这种凤凰圣药，举世罕见，以她这小财迷的性子，焉有放过的道理。

　　几乎一个瞬间，身她体像炮弹一般，飞了过去！

　　“唰！”

　　令人意外的是，邀月也二话不说，就冲了过去。那恬静的玉颜上，罕见的浮现一抹坚定，似对凤凰圣药，势在必得。

　　杨凡大叫，道：“慢着！”

　　可惜的是，她们两个却一溜烟的就消失在了视线尽头。

　　杨凡暗自跺了跺脚，这地方那么危险，贸然追上去，说不定，会发生什么样的大事故啊。

　　神女一叹，道：“算了，事已如此，我们就追上去看看吧，就算有危险，最少也是我们四个人扛着。”

　　杨凡道：“唉，也只有如此。”

　　他知道，邀月需要圣药，似乎要解开什么万灵血咒，这种反常的举动，他倒还是能够理解。只不过，萱萱这个小顽皮，如此胡闹，让他倒有些暗自磨牙！

　　“希望，她们两人，不要出什么事就好。”

　　杨凡一路飞行，紧盯着前方，两人几乎都快要消失在视线尽头的身影，心中默默道。

　　“刷刷刷……”

　　一路风驰电掣，血色山地，不断向后退去。

　　随着越来越靠近那大火炉子，空气中弥漫的那一股浓浓的血煞之气，更加的浓郁了，光嗅到，都让人一阵难受。

　　终于，飞行片刻后，视线猛然间豁然开朗了起来！

　　他们终于来到大火炉子旁边，好在，这一路上，倒是没有什么危险。

　　那武圣的雕像，就安静的守在那里，风姿伟岸，有种雄霸天下之姿。

　　而邀月和萱萱都停留在了前方，静静的观看这个大火炉子似的山峰。

　　这山峰巍峨磅礴，气势恢弘，直插云霄，复活岳中之帝，有种镇压三千界的威势！

　　“凤凰圣药呢？”杨凡和神女，相继迎上，道。

　　“钻进了山峰顶部跳里面去了，你们看前方？”

　　邀月叹道。

　　山峰一面宏伟的崖壁上，有一个巨大的雕像，顶天立地。

　　这是一个女子，手持一件古炉，上半身为美女，下半身是蛇身，苍劲有力，缠绕满整个大火炉子。

　　她面色慈祥，带着一股，悲天伶人的圣洁之气，四周有很多的刻图，皆在对她进行膜拜，神色虔诚。有兽人、神灵、佛子、似乎诸天万界的生灵，都在其中。

　　这场景很宏大！

　　女子仿若超脱天地，打破不朽，问鼎天地至尊之位，让苍生万物都只有打自心灵的膜拜。

　　“这是谁？”

　　杨凡动容。

　　上面有一股宏大的威压，让他都忍不住，想要伏跪下来，灵魂都在跟着颤抖。

　　化神天符、镇魔古符、火龙焚天剑，这一件件远古神物，也在共鸣，似乎，也感受到了一股震天诸天的气韵，剧烈反抗！

　　这样的气势，必是一名帝级人物，威压中，有一种将天地大道都要臣服的气度弥漫了出来。

　　只有帝威，才有这么大的威势。

　　“这是……人祖女娲氏！”邀月忍不住失声道。

　　“人祖女娲！”

　　杨凡简直不敢相信自己的耳朵。

　　女娲氏这可是一个非常久远的名字，久远的让人都快遗忘了。

　　神女神色悠然，面带崇敬，徐徐道：“传闻，当年远古大战，几位人祖，带领着人类，与远古万族，进行一场翻天覆地的大战，连天地都打穿了。最后人族获得了胜利，成为了大陆的主宰。”

　　“可惜，那一场战斗太惨烈，人族虽获得了胜利，但几乎都快要面临灭绝的危机。最后，女娲氏，以自身精血与无量大神通，重演天地，再造人类。让人类繁衍昌盛的景象。她乃是人族真正的始祖之一，其丰功伟绩，名留青史，万世不朽。实在是旷古绝今的奇女子。”

　　杨凡也一阵咂舌，想不到在这里竟然遇到了，女娲氏的雕像，道：“难道这片血色古地，与女娲氏有什么关联不成？”

　　邀月沉吟了一下，道：“我在古籍上看过，女娲造人之后，不但重演天地，而且，还要建立生死轮回，使善恶有灵，天地有序。她以自己的神兵，即神兵榜上，排名第三的洪荒古炉，沟通九幽，建立死界。虽最后，并没传言有成功，但其大气魄，也是非常惊人的。”

　　“难道说，这形似大火炉子的山峰，就是当年，女娲氏遗留下来的洪荒古炉，而建成沟通轮回的桥梁？”

　　这是一个不解之谜。

　　没人能够答得上来。

　　但这一幕，却与传说有着惊人的巧合！

　　杨凡惊叹，这里的一切，若传到外界，必然震惊的吓死人。

　　若洪荒古炉之下，真的是传说中的“轮回”，得到这种力量，岂非正是一种另类的长生不死？怪不得，那些历届的统领，都莫名的失踪，他们很有可能，是为了得到轮回之力，进去古炉。但连女娲氏当年，都传闻并没彻底成功，这些人进去，看来也是凶多吉少啊。

　　长生！

　　长生！

　　长生的秘密，竟是虚无缥缈的轮回之力！

　　那古炉，的确可能，承载着长生的希望，但进去之后，更有可能是真正的沉沦与轮回之中……

　　这也是历届，统领进去这血色古地，莫名消失的原因！

　　杨凡感觉，遗落之境的一个个谜团，真在为他们缓缓的解开。

　　咔嚓咔嚓！

　　忽然，就在这时候，那雕刻上的一个个刻图，竟缓缓的蠕动，石屑不断落下，地面也开始不断的起来。

　　“啊，怎么回事？”

　　杨凡四人，皆神色一惊。脚下的地面，像被抖动的画卷，让他们一阵站立不稳。

　　前面的那座崖壁，的确在不断的震动，石块不断的纷飞下来。

　　铿！

　　忽然，一道铿锵杀音，猛地传递而出。

　　石屑翻飞。

　　一杆战矛从崖壁内露出，寒气森森，带着一股岁月的杀气。

　　吭哧吭哧！

　　石块互相摩擦。

　　一个浑身沾满着灰尘的生灵从崖壁内，走了出来。这是一个大蜘蛛，长着人头，手持一杆幽暗的战矛，眼神冷酷，没丝毫的情感，浑身上下，都透着一股强大无比的波动。

　　“铿铿铿！”

　　接下来，杀光不断的闪现。

　　一把把兵器从崖壁之内，接连渗透出来，大刀、斧头、长枪、古剑等等皆带着远古时期印记，特殊的兵器造型。

　　众多生灵，相继的从崖壁之内，破壁而出，石屑满天。

　　这是一支宛若军队般的队伍，人数并不多，只有寥寥的十几个，但都非常的强大，眼神冷酷，透着一股杀戮万千的煞气。

　　它们远古时期，强大无比的战将幽灵，一下子就是将杨凡四个人包裹了起来。

　　无一例外，全部都是兽人，或鳞甲森森、或阔口獠牙，或脸色苍白，或狰狞骇人，高大威猛，居高临下俯视杨凡。

　　杨凡四人，皆怔住了。

　　谁也想不到，那雕刻之内，竟真的走出了生灵。

　　这些兽人身上的服侍，非常古老，不是这个时期的。

　　这难道是远古时期被封印在了石壁中，守护血色古地战灵？

　　杨凡四人面带忧色，围成一个圈，相互戒备。

　　轰！

　　这些生灵，似乎连一点的灵智都没有，眸子猩红，宛若与之前素剑一样。

　　没太多的废话，其中一个生灵，当即出手了！

　　一杆骨矛，洞穿虚空，大气磅礴的袭杀了过来，直指杨凡额头。

　　出手是那大蜘蛛，宛若一座矮山那么大，眼神冷幽幽，没有一点的生气。

　　“铿！”

　　杨凡取出一把铁剑，一剑劈斩了出去，火星四溅，当的一声，响起一片宏大无比的声音。

　　然而，他那把铁剑，立刻就断裂成了两截，坠落了下来，咣当一声，触目惊心。

　　杨凡倒吸了一口凉气，道：“好强大的力量。”他的虎口震得都崩开了，鲜血不断的横溢而下，隐隐作痛。

　　轰！

　　那蜘蛛人再次发动了强大的攻击。

　　它那一条条手臂，像一把把战矛般，冰冷坚固，锋锐无比，轮动起来，对杨凡展开强大的杀伐。

　　杨凡大喝，连连打出几掌。他的力量，同阶中，除萱萱之外，根本就无惧任何人。那巴掌像铁水浇铸而成，每一次与手臂对撞，都会响起宏大无比的打铁声，若黄钟大吕一般震耳欲聋。

　　结果却是，杨凡的手掌都被震得龟裂了，鲜血横飞，一阵倒退，根本就不敌。

　　“这些生灵出招，虽并无神力，但肉身力量太强，就像一座铁山，根本就打不动。”

　　杨凡一边倒退，额头上不禁的浮现出了豆大的汗珠！

　　轰轰轰轰！

　　剩下的那些生灵也都相继出手了，将杨凡四人围在中心！

　　它们的攻击，非常的原始，有种远古时期特有的野性，朴实无华，却能爆发出，震世级别的威力出来。

　　光罡风而已，就让得一些数万斤的巨石不断的翻飞，每一次打出，虚空中都传出山崩海啸的声音，格外恐怖。

　　她们的攻击，打在对方身上，连一点的反应都没有。每一次的对抗，都会将她们，体内震出不轻的伤势。

　　此消彼长之下，很快，她们就落入了下风。


第492章 成功

　　要知道，以她们四个人联合起来，就算神通者的见了，也足以争锋一二。而这些远古的生灵，只凭借着肉身力量，就能够将他们死死的压制，难以想象，它们生前的实力有多少的强大。

　　“大事不妙，杨凡快想想办法啊。”

　　萱萱大叫。

　　第一次意识到了失态的严重。

　　她的肉身力量，顶多只能抗衡一个生灵。

　　杨凡苦笑，这时候，他哪能会有什么办法啊。忽然，他神色一扫，那巨大无比的火炉子上，更心中一沉：“完了，素剑前辈也来了。”

　　形似火炉子巍峨的山峰上，不知道，什么时候，站着一个女子，白衣胜雪，美艳绝伦，近乎不真实，似清风一吹，就要乘风而去，化为仙子。

　　她就这样站在那里，显得妖异无比，又透着一股无上的风采。

　　萱萱也小脸发苦，道：“完了，完了，素剑也来了，我们还那里有丝毫的活路啊。”

　　神女、和邀月都神色黯然了一下。

　　现在的情况，实在是糟糕极了。

　　这几个生灵，她们都抵挡不住，再加上一个更加深不可测，五千年前，就天下无敌的素剑，她们的下场，已经可以料想得到。

　　呜呜呜呜。

　　然而，接下来，让杨凡四人，愕然的一幕发生了。

　　忽然，那大火炉子山峰，传出一声震动天地的大响，若里面封印着某种大凶，竟哗啦啦……铁链的声音响起，顷刻间，让得九天风云变色，连日月星辰都开始摇颤了起来。

　　“吼！”

　　接着，一声大吼从山峰内部喷薄而出，贯穿山峰之巅的缺口，直冲九霄，有种一股苍凉、久远的气息。宛若从另外一个世界传来。

　　杨凡的耳膜都差点要震破了，脸色一下子就失去了血色，喷出了一口鲜血。

　　强大！

　　无与伦比的强大！

　　这声大吼，几乎能将人的灵魂都震碎，天外一颗颗星辰都破灭了。

　　若非，他们身上各有秘宝，守住他们的神魂，光是这一嗓子，就足以将他们震得神魂皆碎。

　　就算外围，那顶天立地的囚牛和三足金乌，也都哗的一声，喷出了一大口鲜血。望着那火炉子似的山峰，充满了震惊！

　　低下的人，反而倒并没太大的事。它们却感觉到了一股如海一般的压力。

　　杨凡吃惊无比，惊骇欲绝。

　　这火炉子之内，到底困着什么样的生灵，怎会如此骇人？

　　而素剑、等等一众生灵，似全部都听到某种召唤一般，二话不说，飞向山峰之巅，跳进了那个大火炉子底部，消失不见……

　　四周一切又安静了下来。

　　“就这样过去了？”

　　杨凡差点虚脱，像从鬼门关走一遭，喘着粗气。

　　“小辈，这血色古地，应该是发生什么变故，被一些特殊的存在钳制住了，快得到我的雕像，立刻这里，此地不宜久留，不然必有大祸。”

　　武圣语气凝重提醒道。

　　杨凡点头，再次打起了精神。

　　好在那尊雕像，离这里不远。他们走了大概数分钟，就来到了。

　　斑驳沧桑的雕像，矗立在一片乱石堆中，那中年男子，高大雄伟，手持黄金战矛，双眸深邃，体表一缕缕圣威扩散而开，有种盖世无敌之资。

　　站的进了，杨凡更加能够感觉到，武圣身上散发出来那一股绝世的风采。

　　杨凡心头沸腾。

　　大帝、人祖、天尊这都是数万年、甚至数十万年才能出现的一尊。只存在与传说，根本就不可见。

　　除了他们，圣贤毫无疑问，就是睥睨天下的至强者。

　　只有一个势力，能出现一尊，就足以有问鼎天下的资格。

　　但圣贤，在当世几乎都已经绝迹了，至少有好几百年没有过踪迹。

　　此刻，一个拥有着圣贤残魂的雕像，就在面前，当然，让杨凡忍不住一阵心潮澎拜。

　　武圣叹道：“岁月不饶人，此雕像，乃我壮年之际所留，那时我正值巅峰，即便仅仅只有三道残魂，也足以有镇压天地的威势。可惜，时间一晃，数千年过去，我现在血气干涸，即便拼尽全力，恐怕也没，这雕像上面蕴含的法力旺盛。”

　　接着，他正色道：“小家伙，你要当心了，此雕像加身，虽可以让你短时间内，拥有无与伦比的力量。但里面蕴含的磅礴法力，也足以将你的身体撑破。你若能抵挡得住，可以拓宽你的修炼之路，让你以后修行，更加平坦。若承受不住，很有可能，还没有击杀囚牛和三足金乌，就足以将你的精气抽干，消耗而死。你要有一定的心理准备。”

　　杨凡苦笑道：“前辈，如今我已经没有后路，横竖都是一个死，倒不如搏一搏。”

　　武圣道：“很好，你是我见过的年轻中，为数不多，使我非常欣赏的。若能渡过此劫，你以后必然，能天地间一尊举足轻重的大人物。可惜，那时候，我看不到了。”

　　他的声音，已经很虚弱了，软弱无力。

　　杨凡脸色一变，道：“前辈，你……”

　　武圣强提了一些精神，道：“放心，我这把老骨头，还能撑得住，不看着囚牛和三足金乌死去，我是不会死的。”

　　“好了，不说这些，现在你将手贴在雕像上，我用意识沟通雕像内的残魂，加持在你身上。”

　　杨凡点头，走了上去，依言将手贴在了雕像上面。

　　雕像上面石壁非常的冰冷，不知在这里受了多少的风霜，手一摸上去，甚至还会有石屑簌簌的坠落而下。但在他体内武圣的调节之下，不多时，杨凡就感觉到了一股无比精纯的能量，澎湃磅礴向他体内疯狂的汹涌了过来。

　　杨凡当即脸色涨红不已。宛若被一下子快要冲爆的气球，身体都凭空大了一圈。皮肤甚至都传出了嘎嘣嘎嘣崩开的声音。

　　“这……”萱萱变色。

　　即吃惊杨凡的气息增长速度，又担心，那股气息增长的实在太快，杨凡会不会承受不住炸开。

　　邀月轻声道：“看下去吧，不要轻举妄动。”

　　萱萱点头。现在这时候，也只有相信杨凡了。希望他能够坚持下去。

　　“嗡嗡嗡嗡！”

　　随着时间的推移，杨凡疯狂攀升的气息，并没随之减下，反而还在呈一个趋势，加速的向上攀升着。

　　而杨凡的身体也是越鼓越大，几乎悬浮在空中，那皮肉撑开，甚至都已经能够看到里面的血肉，格外的吓人。

　　杨凡牙关都要出了丝丝缕缕的血迹。原本他还以为，这种疼痛，会有多厉害。现在他才知道，他还说小觑了。

　　什么叫做，撕心裂肺！

　　他现在才算是真正的明白。

　　轰！

　　也不知道，过了多久，忽然，杨凡的身体，竟然化为了一道流光，一下子，飞进了那个巨大的雕像之内……

　　“怎么回事？”萱萱惊叫。

　　那雕像古朴浑厚，沧桑古拙，明明一件死物，却隐隐间有一股生气，透发了出来。

　　咔嚓咔嚓！

　　接着，石屑不停的向下坠落，那雕像的手臂，竟缓缓的抬了起来，血气流淌，传出山崩海啸的声音。

　　同时那石质的眸子，也迸发出一道惊人的光彩，惊天犀利！

　　“石像竟然‘复活’了。”萱萱目瞪口呆，半晌后，惊喜道：“杨凡，你小子成功了！”

　　“不错！”

　　石像内传出杨凡的声音，充满豪气与坚定。

　　咚咚咚！

　　这石像被杨凡操控，大步向前走去，每一步落下，宛若发生大地震。石像眸光中神采飞扬，豪情万丈，道：“此地不宜久留，走，去击杀囚牛、三足金乌！”

　　轰！

　　巨大的石像猛地一跺地面，就一座矮山般，一下子向外围飞了过去！虚空剧烈沸腾，宛若携带一片浩瀚无比的汪洋，气息滔天无比！

　　“哈哈，杨凡这小子，果然成功了，好啊，囚牛、三足金乌，你们的死期到了。”萱萱大叫，兴高采烈。

　　邀月和神女也都对视了一眼，温婉一笑。

　　旋即，邀月盯着神女的面纱，淡淡一笑，说了一句莫名其妙的话来道：“神女久仰。”

　　神女娇躯一颤，同样也微微一笑，道：“邀月久仰。”

　　萱萱忍不住咕哝道：“两个奇怪的女人，打什么哑谜啊。”

　　……

　　……

　　血色古地外围。

　　很多人都在紧张的向里面观看。

　　“杨凡他们，深入的太深了，我们什么都看不到，也不知道他有没有成功，真是急死人啊。”

　　“唉，刚刚那一声大吼，不知是何等大凶吼出来的，将三足金乌和囚牛都震得吐血了，恐怕杨凡几个人，里的这么近，已经活活震死了吧。”

　　“是啊，这血色古地，这么妖异，我看杨凡几个人，是没有什么希望，能走出来了。”

　　“那怎么办，我们岂非也死定了。”

　　很多人看了下头顶上的囚牛和三足金乌，都面带惧色，脸色煞白。

　　这两个大凶，明显已经等不及了，说不定下一秒，就要将他们杀了，谁能不害怕。

　　天穹上，囚牛眼神很冷，也自语道：“刚刚那一声大吼，将我们探进去的神识一下子震碎了，这混账小子，到底有没有死掉？！”


第493章 魔门

　　“唉，若是死了，这倒真是可惜了。啧啧……”

　　在囚牛的头顶，有三个黑团，里面却矗立着三个人。其中一个身材高大，看起来三十多岁，竟是魔帅。

　　而另外一个一身黑裙，却是黑蝶。

　　至于最后一个，全身笼罩着诡异的黑芒，却不是苍雪还能是谁？

　　魔门三大精英弟子，竟出现在了这里，而且，还站在囚牛的肩旁上，若被别人看到的话，必然会吃惊不小。

　　黑蝶道：“哼，这小子要死了正好，省得本宫以后，亲自出手宰了他。”

　　苍雪冷笑道：“我看某些人是口是人非吧，说的倒好听，但手攥的这么紧干什么。”

　　黑蝶眸光转了过来，略过一抹杀机，道：“你说什么？”

　　苍雪淡淡道：“我说的只是事实，有些人被揭穿，可以当我没说过。”

　　黑蝶银牙直咬，道：“我看你也好不到哪去，听说，你跟杨凡那小子有过几日的鱼水之欢？”

　　苍雪美目闪动了一下，冷笑道：“那又怎么样，我们两个你情我愿，杨凡主动的，嘿……”

　　黑蝶面具下的脖子，都已经红了，怒道：“你……你……个不要脸的……”她深吸了一口气，道：“哼，那小子，可是你的情郎，你难道就一点都不关心？”语气中透着一抹杀机！

　　苍雪哈哈一笑，道：“我可巴不得他死呢。我以前只是利用他，利用完了，他的生死关我何事？倒是你，要是不舍得，当初，何必做得这么绝，让囚牛前辈、三足金乌前辈，手下留情，放他一命就是了。嘿嘿，女人啊，真是口是人非，估计现在某人，心中肯定担心的很呢。”

　　囚牛对黑蝶，道：“本座倒也觉得，杨凡潜力无穷，若加入我尸殿，以后必然能成为我尸殿的一大助力。”

　　三足金乌，也冷漠，道：“可惜，现在是说什么都晚了，这小子已经死了。”

　　囚牛道：“既然他们都已经死了，这下方人的小命，我可就不客气了。”

　　黑蝶沉默了良久，才有气无力，道：“随便你们吧，反正，他们跟我没有丝毫关系，死了也就死了。”

　　“嘿，既然如此，那我可就一点也不客气了。”囚牛冷森一笑，活活就像一个老鬼。

　　轰！

　　地动山摇！

　　他巨嘴一张，笼罩住了天穹，冷漠道：“点心们，杨凡已死，不再跟你们耽误时间，现在就去陪他吧。”

　　大嘴内，猛然产生出了一股吸力，很多人不由自主向上飞去。

　　“啊啊……”

　　“我还不想死啊。”

　　众人神色惊恐，脸色煞白。他们咬牙，拼命抵挡，在求生的欲望下，几乎爆发出了平常，十二成的战力。

　　他们出手，大片的光芒撑爆了苍穹！

　　结果，却一点用处都没有，差距太大了，他们依旧逃不掉被屠杀的命运。开始一个个，进入巨嘴内，一个个相继成为了血食，爆碎而开……

　　这一幕倒与之前，相差无几，惨叫声，血肉飞洒声，不绝于耳，宛若一片修罗地狱。

　　“天惊羽，仙儿，你们有山河社稷图，和风雷大符。现在拿出来，大家共同催动一下，说不定，能支撑片刻。”

　　很多天才这样大叫。

　　不少老者，目光都亮了起来，纷纷道：“不错，不错，两尊至宝，大家共同催动，说不定，能定住乾坤，短时间内，让一些我们这些实力，回到巅峰，到也并不是没有可能。”

　　凰鸟王也双眸深邃，道：“的确是妙计，这里靠近血色古地，有种特殊的气息，影响境界压制。若在这，共同催动山河社稷图，和风雷大符，的确有让我等短暂恢复实力的机会。”

　　金色猴子大笑，道：“哈哈，好啊，这么说来，还真是天无绝人之路，我们恢复巅峰，也不见得，会输给这两个血气干涸的老不死，小辈，快快，将至宝呈出来，本尊带你们杀出一条血路。”

　　天惊羽和仙儿，就站在人群之中，俊秀、高贵，就算在这种混乱的局面，也有股出尘的气息。

　　一道道紧张的目光注视着两人，所有人燃起了希望。

　　青月蹙眉暗道：“不对，囚牛的吸力，似乎对天惊羽和仙儿，并没有影响，这是怎么一回事？”

　　“我想恐怕，要让大家失望了。”

　　天惊羽环顾四周一圈，淡淡一笑道。

　　“你什么意思？”很多人一愣。

　　仙儿衣裙流淌霞光，冷笑道：“抱歉的很，诸位，你们求错人了……”

　　唰唰！

　　两人一下子就飞到了天空上，降落在站在囚牛的肩旁。

　　这时候，众人才注意到，囚牛的肩旁上，黑蝶、魔帅、苍雪这三个人。而他们却是与这三人，并排站在了一起。

　　魔帅拱手，微微一笑，道：“惊羽兄，别来无恙。”

　　天惊羽笑道：“魔帅兄，亦是如此。”

　　“什么……难道说，天惊羽和仙儿，竟是魔门中人？”

　　很多人脸色一下子苍白到了极点。

　　仙儿屹立在苍穹上，俯视众人冷漠，道：“可你们知道的太晚了。”

　　青月原本实力大进，得到一团天地宝火，想不到在这里，竟遇到此劫。

　　见到这个情景，当即站了出来，怒叱道：“仙儿，天惊羽，你们乃我仙元教的翘楚，怎么能与魔门狼狈为奸，你就不怕此事被教内知道，将你们两个废除修为，逐出师门吗？！”

　　仙儿冷笑，道：“可你们都要死了，这里的事情，谁会传进仙元教？到时候，我和天惊羽，依旧仙元教的乃至整片天下人仰慕的天之骄子，而你们……呵……却只是一堆枯骨。”

　　青月娇躯一震，全身冰冷了下来。

　　很多人也都面如死灰。

　　仙儿和天惊羽竟然都是魔门中人，这实在是让人始料不及，让糟糕的局面，简直是雪上加霜。现在他们没了一点的希望，必死无疑。

　　天惊羽白衣胜雪，淡笑，道：“诸位放心，若到了外界，我会向全天下宣布，你们中了魔门的埋伏，与魔门厮杀，而全军覆没。当然，魔门中人，最后全部被我击杀，我会一一去你们的宗门，告诉你们宗门上下，你们是战死的，让他们以你们为荣。”

　　众人大骂，道：“好一个道貌岸然天惊羽，我恨啊，中原大地年轻第一人的天惊羽，竟是个卑鄙的小人，这还有没有天理了。”

　　“死在这种人手上，太不值了。”

　　“好，既然都是死，我宁愿自己爆开，燃烧所的精元，也不会成全你们魔门一点一滴。”

　　轰轰！

　　当下，一些有血性的人，真的立刻就爆开了。鲜血碎肉横飞，天地间，充满悲凉的凄凉之色。

　　三足金乌大吼，道：“放肆，我不让你们死，你们谁也不能死。”

　　轰！

　　它也巨嘴一张，在天穹上，形成一个大黑洞。

　　在它和囚牛的联手下，那股吸力，猛然间，加大了很多，连整片苍穹都在颤抖。

　　很多人连自爆的机会都没有，就纷纷倒飞上了天空中，爆碎而开。

　　“啊，天惊羽，仙儿，枉你们被世人称赞，看好你们以后能挑起正道的大梁，竟如此无耻，我不甘心，我就是做鬼，也不会放过你们的。”

　　很多人都惨呼，声音怨毒，像一道道诅咒。

　　仙儿冷笑：“哼，我说过，是你们太笨了，现在一切都晚了，你们所有人都要死，陪杨凡那小子，一起下地狱去吧。”

　　“还不晚！”

　　轰！

　　忽然，一声震动天地的大吼，猛然间传来。

　　一个恐怖的波动，从遥远的地平线尽头飞来，血气滚滚，像携带一片浩瀚的汪洋，席卷天地！

　　他几乎就像逆乱了时间，一下子就来到了近前，高大雄伟的身体，气吞万里，一拳打出。

　　“噗！噗！”

　　万足金乌和囚牛皆喷出了一口鲜血，狼狈倒退了几步。

　　“这竟然一尊石像……”很多人死里逃生，望着天空上的来人，皆大吃一惊。

　　古朴沧桑的石像，矗立在苍穹上。雕刻一个天纵神武的男子，雄姿飞扬，手持黄金战矛，眸光深邃，充满一股霸天绝地的之感！

　　“这雕刻的是武圣……”

　　囚牛一眼就看出来了，不禁动容。

　　武圣当年巅峰时期就是这个样子，将他们打得都抬不起来头。

　　三足金乌，惊叫道：“不可能，武圣现在就算不死，也只有半条命，根本无法催动。这雕像内，绝对不是武圣。”

　　石像内，杨凡冷漠，道：“就算不是武圣亲自，最起码，你们的死，已经是铁板板上的事了。”

　　听到这声音，囚牛瞳孔骤缩，道：“混账小子，是你……”

　　“杨凡，他竟没死。”很多人都错愕无比。这小子进入血色古地，没死倒罢了，从哪里找来了一尊武圣雕像，竟然这么厉害啊。

　　黑蝶又恼怒、又有些惊喜。这小混账，怎么每次都有这么出人意料的表现。

　　操控着一尊武圣雕像回归，圣威漫天，这也太彪悍了。

　　杨凡冷笑道：“我没死抱歉，让你们失望了。”接着，那石像的眸子，射出两道金光，盯着仙儿和天惊羽，冷冷道：“天惊羽，仙儿，你们好啊。”


第494章 撕碎金乌

　　天惊羽脸色变幻了一下，旋即，叹道：“杨凡师弟，你都看到了，道不同不相为谋，我的确是魔门中人。”

　　杨凡冷笑道：“我知道。”

　　天惊羽一怔，道：“你知道？”

　　杨凡道：“当然。”

　　天惊羽眼神眯了眯，道：“我不信。”

　　他淡淡，道：“我自问这些年来的伪装，一直天衣无缝，甚至连我自己有时候，都忘了我是魔门中人，我想不通，你从那里看出来的。”

　　杨凡透过石像，看了一眼仙儿，道：“仙儿拥有六道镇魂术，万丈红尘塔，这些魔门的东西，我就已经心有疑虑。等我知道，她是鬼塔传人之后，你天惊羽身为她的道侣，难道身份还会干净？”

　　天惊羽默默点头，道：“凭这一点，猜到我的身份，的确合情合理。可惜……还是那句话，你现在知道的一切，都晚了，我们身份既然已经暴露，这里今天就没一个能活着走出去。”

　　杨凡冷冷道：“我倒不觉得，我感觉，今天我不但能活着走出遗落之境，而且，还能走得很舒坦。”

　　囚牛大吼，道：“放肆，小辈，你是在看不起我们吗！”

　　三足金乌也道：“凭一尊武圣遗留下来的雕像，就以为能抗衡我们，你的想法，太简单了。”

　　杨凡仰天一笑，震动天地，道：“恐怕让你们失望了，这好像不是普通的雕像。”

　　囚牛冷然，道：“哼，毛头小子，蝼蚁就是蝼蚁，就算你穿上巨龙的皮，也改变不了你的本质，你当我会怕你不成，现在就让你知道，我们之间的差距，可不是一尊雕像能够弥补的。”

　　轰！

　　它一爪子拍了下来，遮拢苍穹，缭绕着朦胧的雾霭，虚空快速的破碎，景象看起来，骇人无比。

　　“杀！”

　　杨凡一声大吼！

　　轰的一声！

　　根本没有丝毫的废话，他直接就一拳打了出去，与对方硬拼了一招，无量的神光，向四周一圈又一圈的扩散而开。

　　“噗！”

　　鲜血飞洒！

　　囚牛惨叫，狼狈倒退，大爪子，竟一下子被贯穿出一个大窟窿，鲜血洒满了一地。

　　“我的天，这尊石像，怎么这么厉害？”很多人都又惊又喜。

　　惊的是，石像的强大。喜的是，他们看到了活着出去的希望。

　　囚牛也变色，道：“这怎么可能，一尊石像而已，怎会有武圣生前，这么多的力量？”

　　杨凡冷笑道：“我说了，这可不是普通的石像，乃武圣当初留给自己转世的后手，蕴含了他足足三道巅峰残魂，你还以为，我奈何不了你吗？”

　　囚牛当即脸色难看了下来，森然道：“就算如此又如何，我还就不信，仅仅三道残魂，我和三足金乌都奈何不了。”

　　“古塔，给我杀！”

　　轰的一声！

　　它将神秘法器，古塔又祭了出来。

　　那充满斑驳痕迹的塔身，摇曳无量死气，带着宏大的大哭声，镇压而下。

　　这古塔很不详，像古代某个帝王下葬时的特殊物品，哀鼓阵阵，哭喊震天，似乎要将对手，拉近九幽。

　　现在囚牛和三足金乌，一同催动，威力也变得宏大了很多，整片天地，都像是被着一股悲怆的气息给笼罩了。

　　而且，虚空中，隐隐间还有一个雄伟高大的男子的虚影，体表有四柄庞大如山的杀剑环绕，映衬的他有一股，傲视九天十地，古往今来无敌的盖世气韵！

　　“诛仙四剑，那人是通天教主！”

　　“天啊，难道这个古塔，你远古时期，通天教主下葬时的物品。”

　　很多人心头大震。

　　通天教主！

　　这可是一代盖世魔主！

　　当年将魔门发展到极致，四海共尊。对正道来说，那是一段黑暗的岁月，天下所有强者，都将通天教主这座不朽的大山，压得透不过气来。

　　在人族的历史上！这都是一个极其具有，传奇色彩的辉煌人物。

　　在晚年时，他的葬礼，就举行在九天无尽遥远处，震得魔教大悲！

　　不过，那场葬礼的细节，在古籍上也没有记载，对世人来说，一直都是个谜。

　　如此说来，这古塔，跟这位盖世枭雄，真有一定的关系啊。

　　“原来是通天教主的物品，沾染通天教主的死气，怪不得法力无穷，哼，今日就拿此物，将武圣这具法身打烂。”

　　囚牛亢奋无比，充满斗志。

　　那塔身上，缭绕的死气，实在太浓郁了，简直就像是一片浩瀚的黑色海洋，大浪滔天。

　　很多人凝重。

　　哪怕一件再平凡的物品，与帝级人物，沾染上一丝因果，威能都是无量的。

　　不知道，杨凡不能撑住！

　　“若别人遇上此物，可能还真的没有办法，但囚牛你别忘了，我拥有镇魔古符，跟我拼法宝，你不行！”

　　“镇魔古符，给我镇压。”

　　杨凡大喝，手掌一摊，喷薄万道佛光，镇魔古符带着照亮永恒岁月的光彩，一下子就与古塔卯上了。

　　一个是佛门的至宝，一个是沾染通天教主的不祥之物，这两个一正一邪，当真针尖对麦芒，几乎不用主人催动，他们就在全力较上劲了。

　　然而，古塔只是一件物品，并非通天教主精心炼制的帝器，在材料、神力上，比起镇魔古符，当然要差了一筹。

　　很快，古塔就被浩大的佛光，镇压的簌簌乱颤，落入了下风。

　　“不妙！”囚牛和三足金乌，皆暗暗咒骂，杨凡这小子身上的镇魔符，实在太厉害。对他们魔门有的天生的克制，棘手的很。

　　“哼，无妨，就算没古塔，凭我们两人的力量，也足以将武圣这具法身打爆。”

　　三足金乌大叫，展翅一震，若垂天之云的巨大翅膀，当即，斜切了下来，比天刀还要凌厉，威能滔天。

　　“杀！”

　　然而，杨凡却丝毫都不惧，轮动黄金战矛，一下子就刺了过去！

　　轰的一声！

　　这种充满不朽的一矛！

　　在武圣雕像的法身加持下，杨凡仿若化为了一尊战神，有种气吞山河的豪情壮志，每一招，每一式都拥有骇人无比的威压！

　　噗地一声，鲜血狂喷！

　　光华一闪，这一矛直接将三足金乌的翅膀，齐肩切下，坠落下来，压塌一片方圆二十多里大地，烟尘冲天！

　　“啊！”

　　三足金乌大叫，不敢相信这是真的。

　　它翅膀，竟被杨凡一下子削掉了？

　　“三足金乌，今日，第一个杀你，去死吧。”

　　杨凡大喝，咚的一声，一脚将大面积的虚空踩踏，扑杀上来，一往无前。

　　轰！

　　他一把直接就抓住，三足金乌的两个粗大无比的爪子，大吼一声，全身爆发万道神光，道：“给我开！”

　　“我的天啊，他要这样活活撕了，三足金乌吗？”

　　不少人吓得脸色发白。杨凡这也太凶猛了吧，徒手撕了三足金乌，这简直就跟神话似的，如此气魄，想想都让人心惊胆颤。

　　三足金乌也打了个激灵，接着大怒道：“混账，你找死。”

　　它彻底的怒了，这简直不将它放在眼里啊。

　　轰！

　　三足金乌号称有三足，一点都不假的，它中间的那个爪子，更加的粗大，宛若黄金浇铸而成，缭绕着熊熊烈焰。

　　里面蕴含着一生的道法，稍微一施展，就是有毁天灭地之威。

　　“小子，你敢对我不敬，今日我要将你活活踏碎成一团肉泥！”

　　三足金乌杀机凛然，抬起中间的那个爪子，轰的一声，结实盖在杨凡的胸膛上，响起一声震动天地的大响。

　　那排山倒海的巨力，根本不是人力所能够承受的。

　　咔嚓一声！

　　石像炸开一条触目惊心的裂缝！

　　杨凡狂喷了一口鲜血，体内的五脏六腑差点移位。

　　很多人都担心，杨凡结实的挨了这一下子，不会一下子被震死吧。

　　事实证明，他们想多了，下一秒，那高大雄浑的石像，再度爆发无量霞光，血气贯日月，里面又传出杨凡的大吼：“给我开，三足金乌，今日我要立劈你，神来了都挡不住。”

　　杨凡似一尊开天辟地的大神，眸光喷发出了火焰一般的光芒！

　　刺啦一声！

　　他手臂一张，血肉被撕开的声音响起，三足金乌从胯间，当即撒开了一个上百米大的口子，肠胃露出，血水像河流一般浇下。

　　“啊！”

　　三足金乌大吼，这种憋屈的伤势，将他差点疯了。

　　它再次轮动中间的那粗大的爪子，一下子盖在石像的头上，咔嚓一声，石像的天灵盖都一下子龟裂了，精气四溢！

　　杨凡两眼一黑，差点被活活震死，但也激发了他的凶性，接着，咬牙道：“啊，武圣神力，加持我身，战神领域，给我开！”

　　金光玩到滚红裳！

　　一个璀璨无比的战字，自石像头顶上升起，崩开云朵！

　　杨凡的精气神，一下子就攀升到了一个史无前例的巅峰，血气沸腾，震得苍穹都坍塌了。

　　“三足金乌，你的末日来了，下地狱去吧！”

　　石像的眸子中，一下子射出长达几十里的犀利神芒，贯穿长空！

　　轰！

　　杨凡像一头远古魔猿，充满野性，刺啦一声，三足金乌的身子，一下子被他彻底撕成了两半，血水像一片大瀑布，倒灌天地！

　　“他真的成功了，将三足金乌活活撕碎了啊。”

　　四周，登时炸开锅了，不少人脸上的肌肉都麻木了。


第495章 少年英雄

　　什么是凶猛！

　　这才是凶猛！

　　活活将三足金乌都撕了，这若传出去，必能震动天下。

　　砰！

　　杨凡随意一丢，三足金乌，两截身子坠落在了地面上，宛若山岭，连绵横亘！

　　但却像死狗一般，渐渐弱了下去！

　　“杨凡，你个混账，今日本座自爆神魂，也要将你拉进地狱，啊啊。”

　　一个光团，从尸体的头颅内悬浮了出来，里面是小型的三足金乌的模样，凄厉的大吼。

　　这是三足金乌的神魂。

　　它张牙舞爪的扑杀了上来，神色狞然，光团不断的膨胀。

　　这真是自爆的前提。

　　它铁了心，今日要杀杨凡，连元神都不要了。

　　活了一把年纪，竟被一个毛头小子，给活活劈了，这说出去，都是它终身的耻辱。

　　就算死它也咽不下这口气。

　　很多人都惊悚。三足金乌自爆，一尊老古董自爆，波动必然是毁天灭地，这里，有几个能活着的？一瞬间就足以将他们全部炸死了。

　　杨凡首当其冲，就算有那座石像护着他，也不可能活。

　　杨凡却冷笑道：“想拉上我自爆，三足金乌，你想的太天真了，在我面前，你连自爆的时间都没有，去死吧。”

　　轰！

　　神光万道喷紫雾！

　　杨凡黄金战矛向前一刺，茫茫劲气，如海一般绽放。

　　一道黑芒射出，速度快的简直就像一道闪电，谁也没有看清，噗地一声，直接就将那团光芒给射爆了，散落在了天地间，形神俱灭！

　　三足金乌的惨叫声，戛然而止。

　　天地间骤然猛地一静。

　　所有人脸上的表情，一瞬间的凝固了下来。

　　“三足金乌……竟然，就这么死了！”

　　很多人如遭雷击，石化当场。

　　刚刚还一副拼命也要与杨凡同归于尽的三足金乌，下一秒就莫名其妙的碎在了天地间，这虎头蛇尾的转变太大，让人觉得很不真实。

　　“不对，杨凡这小子，对付人元神的宝贝，能在如此快的速度下，连我等都没有看清楚，绝对非常一般。”

　　天惊羽心神震动，忍不住这样说道。

　　魔帅一叹，道：“真是一个充满迷雾的小子，那种宝贝，天下间，除了早就在教遗失‘化神天符’外，还有什么法宝能做到，他的运气未免也太好了。”

　　仙儿却冷笑道：“没准，化神天符，就在他身上。”

　　此话一出，别说是魔帅，就连天惊羽、黑蝶、苍雪等都变了颜色。

　　化神天符！

　　这可是他们魔教的禁忌神物！

　　此符与风雷大符、镇魔古符、生死轮回符、共称四大祖符。

　　似乎在人类诞生，开天辟地之前，就已经拥有。

　　古老就有传闻，四大祖符若能合一，就能揭开天地间，一个至宝无上的秘密。

　　化神天符当初，在他们魔教手中，威力至强，简直可以横扫天下，连通天教主都重视无比，视若珍宝！

　　他们魔教、佛宗，都有古往今来，最巅峰的时候，那时在天地间都是巨无霸。之所以有这样的盛况，其中都是因为一部分原因是镇魔古符，和化神天符的功劳。

　　道家，这些年来，中规中矩，也很大原因上，是因为风雷大符，早在远古时期，就被远古玄龟藏在了体内。所以无法一统天下！

　　这四大祖符的威力，和象征意义很非常。

　　拥有一个，都是逆天的机缘，若得到两个，那……简直让人不敢相信。

　　天惊羽皱眉，道：“你确定，化神天符，真的就在杨凡体内。”

　　此符在远古时期一场仙魔大战中就遗失，魔教找了无数年，都到不得其下落，若真在杨凡这小子手中，说什么也要追回来。

　　仙儿目光闪烁了片刻，道：“我也不清楚，当初在南疆，我用万丈镇魂塔，和杨凡交过手。那时他体内还没镇魔古符，但却有一股非常强横的力量，足以抵挡得住我的万丈镇魂塔。那气息虽隐晦，但我也隐约察觉到了一丝魔气。”

　　“以杨凡最近接连斩杀大神通者的表现，体内那件神秘的至宝，竟对人的元神，有如此重大的克制，从这个方面联想，或许也只有，化神天符才拥有，这资格。”

　　黑蝶沉默了下来。当年，那场远古大战，魔教手持化神天符的无上存在，被仙元教的仙元天主打败，永世封印在仙元教地基之下，饱受地火焚烧，不得出世。

　　杨凡这些年来，毫无背景，崛起速度直快，惊世骇俗，若说他当初就是得到化神天符，所以，一路高歌，也不是没有可能。

　　他们四个人都不说话了。

　　这实在是一个震惊无比的消息，让人一时间，难以接受。

　　杨凡拥有镇魔古符，就已棘手无比，若他体内还隐藏着化神天符这件他们魔门的禁忌至宝，那就太可怕，同阶内，横扫天下，都不为过！

　　现在的杨凡，矗立在苍穹上，下方就是三足金乌庞大无比的尸体，将那石像映衬的更像是天地间的唯一！仿若石像上，那个血气旺盛，正值巅峰的武圣，再次回归，傲视六合八荒！

　　天地间，都是陷入了长时间的寂静。

　　囚牛大吼，道：“小子，你竟杀了三足金乌！”

　　石像犀利的眸光，一下子射出两道金色剑气，盯着它，道：“接下来，到你了。”

　　杨凡控制石像，龙行虎步而去，每一步落下，整片乾坤都在跟着共鸣，日月星辰都在摇颤！

　　石像的体积，虽与囚牛相比，宛若一粒尘埃，但气息却像一尊天帝临尘，与浩瀚的星空相连，俯视囚牛！

　　囚牛巨大的瞳孔中，终于添上一丝忌惮的之色！

　　三足金乌的死，让它感受到了一声唇亡齿寒的味道，这时候，饶是它都有些心惊胆颤的味道。

　　“我还就不信了，一个披上虎皮的蝼蚁，我杀不了。”

　　最终，它张口喷出大片的精血，燃烧了起来，轰的一声，爆发无量光芒，催动古塔。

　　“大不了，今日鱼死网破，想杀我，你还嫩了点，当然我纵横天下时，你算什么东西。”囚牛真的陷入疯狂。眼睛都红了，就像一个成年人，打不过一个小屁孩，这种憋屈的滋味，让它简直想一头撞死的冲动。

　　杨凡冷笑，道：“你不行，拼命也无用，下地狱陪三足金乌和老亚龙吧。”

　　轰！

　　石像气吞山河，与囚牛厮杀了起来。这一刻，石像光芒万丈，血气笼罩苍穹，让九天风云变色，简直就像一尊天神下凡，恐怖的令人咂舌。

　　轰轰轰轰！

　　这地方彻底的陷入了暴动。

　　所谓，高手相争，信念非常的重要。

　　若囚牛一往无前与杨凡拼杀一番，杨凡想成功，恐怕还不是那么容易，但现在三足金乌的死，已经让囚牛察觉到了大势已去，大大丧失了斗志，他跟杨凡相斗，自然也就不是对手了。

　　所以，很快，杨凡就占据了上风，几乎压着囚牛打，神威盖世，勇不可挡。

　　“杀！”

　　三千大界拳！

　　大战三百招过后，杨凡终于大吼一声，打出震世的一拳！

　　一个巨大的光圈浮现，宛若一刻浩瀚的星辰，流转古老沧桑的力量，大气磅礴！

　　噗！

　　鲜血横飞！

　　这一拳，一下子贯穿了囚牛的头部，天灵盖上绽放一个血窟窿，直径足足几十里地，仿若连天穹都打破了！

　　与此同时，拳风中，杨凡还加化神天符的力量，丝丝缕缕的黑雾，侵蚀囚牛的脑海，直接将囚牛的元神灭杀的干干净净，消散在了天空中。

　　轰！

　　囚牛庞大的尸体，不知有几万里大，从天空上坠落了下来！将整片大地都塌，一条条裂缝，蔓延到视线尽头，咔嚓咔嚓，恐怖无比。

　　“嘶！”

　　“囚牛，也死了，杨凡成功将这三个老古董，全部击杀！”

　　“哈哈，太好了，这小子，也太厉害了啊。”

　　“嘿嘿，不错，不错，有机会老朽亲自上门，将帝释仙尊，将我外孙女介绍给他，怎么说我外孙女，也是艳冠一方……”

　　很多人都对杨凡露出感激、惊叹、仰慕的目光。

　　少年英雄！

　　他的举动，实在太过震撼人心！

　　这一次，遗落之境的陷进被一个不过，二十岁的少年成功化解！

　　这是一个壮举，传到外界，杨凡的名头，将达到近千年来，所有天才的最巅峰，风采压盖万里山河！

　　石像矗立在天空上，高大伟岸，双眸深邃，睥睨天下。

　　“嗡！”

　　接下来，石像光芒一下子黯淡了下来，无力的坠落在了地面上，一个少年的身影，从中跌了出来，差点栽倒。

　　“杨凡，你没事吧。”青月立刻飞了过来。

　　杨凡努力站稳，道：“无妨，只是有些脱力了，休息片刻就好。”

　　青月美眸泛着异彩，嫣然笑道：“想不到，这一次，你倒成遗落之境的大英雄了。”

　　杨凡喘着粗气，苦笑道：“若有选择，我宁愿不当出头鸟，差点将我活活榨干。”

　　“小家伙，你很不错！”

　　这时，那令牌从杨凡怀中，飞了出来，其上缭绕着武圣的残魂，光芒黯淡的很。

　　显然，武圣真的已经到了油尽灯枯的一幕。


第496章 邀月之殇

　　杨凡强行提了一口气，拱手道：“前辈过奖，这一次若非你老人家倾力相助，小子也不可能做到这一步，前辈仁德无双，令人钦佩。”

　　武圣淡笑道：“不用自谦，若非你肯舍身为人，老朽就算有通天的本领，没地方施展。”

　　“好了，遗落之境，乃不详之地，我只希望，永生永世，就不要再有后人踏足这片险地。我时间不多，你的疑问，我无法一一回答，不过，你得到我三个宝盒，里面应该有你想要的。”

　　“轰！”

　　遗落秘匙发光，在天穹上，打开一条空间通道，溢出一股花草清新的味道，似乎连接着一片美丽的天地。

　　“前辈一路好走。”杨凡低头，沉重的说出这几个字……

　　他知道，这是武圣唯一能为他们做的了。

　　“武圣好走。”

　　很多人对令牌行礼，一同说着，场面宏大。

　　“悠悠万古，过眼云烟，长生轮回，镜花水月。问世间，可有长生？”

　　这是武圣留下来的最后一句的话，最后一个字落下，令牌上面的光芒，就彻底的泯灭……

　　一代圣贤，就此仙去！

　　天地都的光芒黯淡了几分，似为其送行，一声悲凉的气氛，充斥着天地间的每一个角落。

　　所有人都心有戚戚焉，忍不住落泪……

　　这就是圣贤！

　　厚德载物，上善若水，就连这样的人物，也倒在了岁月中……一句“问世间可有长生”，将一代大人物不甘、落寞、寂寥、诠释的淋漓尽致！

　　修行的尽头，都在追求长生，如何长生，谁也说不上来！

　　杨凡一叹，长生只是，万千生灵推演出来的境界！

　　但却让无数英雄竞折腰！是否实力越强大，地位越崇高的人，越不愿死亡呢？

　　或许就是这样。

　　“邀月师姐呢？”杨凡抬头，眸光一转，却不见邀月的影子。

　　神女和萱萱就在不远处，闻言一怔。

　　青月惊叫道：“不好，邀月师姐在那里，快看！”

　　杨凡目光转了过去，立刻心头就沉了下来。

　　只见得，地平线尽头，血色古地内，巍峨磅礴的形似大火炉子的山峰上，一个白衣女子，站在那里，背后有皎洁的月华洒落，有种高处不胜寒的孤寂之色。

　　那种风采，不是邀月是谁？

　　杨凡万万没想到邀月师姐，竟跑到那大火炉子上面去了，当下大叫道：“师姐！”

　　邀月回头，眸光似可以无视距离，看一眼杨凡，什么都没有说，纵深一跃，跳进了大火炉子之内。

　　“啊！”

　　青月当即失声尖叫，很多人也都立刻脸色剧变。

　　邀月圣女，竟跳进了，大火炉子之内了？她干什么，疯了不成。

　　杨凡脸色也刷的一下就白了下来，毫无血色。

　　“师姐，你……你……你……好，你要死，我陪你一起！”忽然，一道发光的身影，也一下子飞了过去，万遥大叫，头也不会的直接，冲了进去。

　　“万遥，邀月！”

　　杨凡如遭雷击，差点站立不稳。

　　万遥和邀月，竟一同跳进去了？

　　谁也想不到，最后关头，仙元教的两大圣徒，竟选择了自寻死路？

　　“不管如何，师姐你为了什么，就算刀山火海，我也要将你找回来。”杨凡咬牙，刷的一声，当下，刷的一声，就要飞过去！

　　轰轰轰轰轰！

　　忽然，地面来回抖动，向两旁裂开，血色古地下沉。整片方圆数百里，竟缓缓的降入地心之内，要被淹没进去。

　　“血色古地，竟在下降了。”很多人吃惊。

　　凰鸟王脸色剧变，失声，道：“难道传说是真的！”

　　九头天蛇道：“这绝对不可能……”

　　金色猴子道：“什么不可能，到底怎么回事？老子，原本还想去血色古地看看，那里面是不是真有什么长生秘密呢？”

　　凰鸟王脸一沉道：“我劝你不要打血色古地的注意，进去后，必死无疑！”

　　金色猴子道：“那它这是怎么回事？”

　　九头天蛇，道：“传说，这血色古地，根本就不在遗落之境，在很遥远的岁月前，是它自己飞过来的？”

　　金色猴子惊讶道：“什么？”

　　凰鸟王道：“这里，本来就是遗落之境最大的谜团，我只听我的先祖，只言片语说过，并未在意。因为，我也未曾第一次见血色古地。看来，我先祖说的是真的，血色古地，真的是会‘移动’的，它或许要沉入地底，一段时间后，在某一处出现。”

　　碎石翻飞，巨石震动。

　　整片浩大的血色古地，彻底的被淹没进去，地表上，只有大火炉子的“顶部”露出。

　　杨凡急不可耐，最后咬牙，唰的一声，冲了上去。邀月对他有知遇之恩，他这条命豁出去，也要将之救出来。

　　青月却一把拉住了他，道：“不要，杨凡，师姐进去，一定有她自己的原因，你去了也无济于事，甚至九死一生。”

　　吼！

　　这时候，地表上那“大火炉子”的顶部，再度传来了一声，荒凉、久远的大吼！夹杂着铁链子被绷紧的哗啦啦声音。

　　这一次声音更加宏大。

　　以山峰顶部为中心，一股可怕的声波，向四周扩散而开，连接天地，简直要粉碎乾坤！

　　“不好，那特殊的存在，又要发狂了。”

　　“快走啊，慢一步就要死。”

　　所有人都感觉，自己如蝼蚁般渺小。

　　一道道流光，射向天空上，那个空间通道内。

　　很多人大叫，纷纷驾驭法宝，开始逃亡。

　　“这威力，足以将整片遗落之境毁掉，人力不可为，走。”凰鸟王、金色猴子、九头天蛇也都脸色骇然，不再停留。他们全盛时期，也无法抵挡，留下只有等死！

　　“师姐……”杨凡在青月怀中，拼命挣扎，大叫连连。

　　青月咬牙，道：“师姐乃月神转世，秘密众多，她一定会没事的，这里要毁灭了，跟我走！”

　　不理会杨凡的抗议，青月死死拖着他，化为一道流光，一下子飞进了空间通道内，眼前陷入了一片漆黑！

　　“轰隆隆！”

　　后方，空间通道处，就像一场灭世风暴，席卷一切，山崩海啸。

　　空间通道内，很多人都吓得脸色发白，还好逃得快，不然，必然现在连个渣都不剩了啊。

　　杨凡却神色悲痛。

　　希望师姐没事。否则等他以后修炼到家，寻遍天下的每一个角落，也要将血色古地挖出来，活要见人，死要见尸。

　　……

　　……

　　这里，山势巍峨，峰青谷翠，流泉飞瀑，风和日丽，鸟语花香。

　　轰！

　　虚空中打开一条通道，一道道人影，狼狈的鱼贯而出，降临在这片山林间。

　　“我们来到出来了，哈哈，我还活着。”

　　“啊，我一辈子也不历险了，简直要人命啊。”

　　“哈哈，空气真清新，还是外面好啊。”

　　很多人都惊喜不已。

　　杨凡站在一面山顶，四周，松涛阵阵，瑞草铺地，石岩淌清泉，美丽祥和。

　　风轻轻吹来，吹乱额前的长发，嗅着空气中的泥土的芬芳，杨凡心神都不由的放松了下来，看了看四周，不禁的呢喃一声：“真的出来了，这里应该是荒古山脉。”

　　他不禁有些怅然若失。

　　遗落之行，终于圆满结束，却带走了八成人的性命，连邀月师姐，竟然……

　　他心中一阵绞痛。

　　师姐为什么要跳进那洪荒古炉内？因为凤凰仙药？还是虚无缥缈的“轮回之力”。

　　他百思不得其解。

　　无论那种原因，邀月的生死未卜，都让他浓浓的自责和懊恼。

　　师姐帮了他那么多，自己终于可以独当一面，师姐却……

　　他五味俱全，滋味难明，恨不得，现在杀进遗落之境，去将师姐找回来。

　　最后，他眸光转了转，看了看对面的几人，那里魔帅、黑蝶、苍雪、仙儿、天惊羽五个人并排站立，全身上下，男的英俊，女的姿容出世，各有风采，宛若一个个金童玉女。

　　他们五个人，也在看着杨凡。

　　个个人脸上的神色皆不同。

　　他们个个与杨凡之间的关系，都是千丝万缕，在这种场合下见面，那气氛还真不是一般的微妙。

　　很多人察觉到了这一点，都各自退开了几步，将他们几个人留在了最中央的地方。

　　“你们的计划，似乎破灭了。”杨凡沉默了半晌，才压下了邀月的事，平静的看着他们五个人，道。

　　黑蝶冷冷道：“若不是某个混蛋破灭，也不至于这般。”

　　杨凡苦笑道：“失败，就是失败，正邪不两立，你们是不是应该留下点什么东西。”

　　仙儿冷笑道：“你难道还想要我们的命吗？”

　　苍雪也冷冷道：“现在的杨凡，可是大英雄，一呼百应，他若想我们死，恐怕我们还真不好从这里走出去。”

　　杨凡沉默，连他自己都不知道，该如何处理这复杂的局面。

　　按照道理来，这五个人，的确是百死难赎！

　　但若真让他动手，他却不知道该如何！

　　最后，杨凡深吸了一口气，看着仙儿和天惊羽，道：“你们两个背叛仙元教，是不是应该回教中，向帝释教主说一下！”

　　天惊羽笑道：“我想不需要。”

　　杨凡道：“仙元教成就了你，让你拥有了地位、荣誉、一切，你却包藏祸心，我实在不明白，你这是为何……若你回头，或许教主会网开一面。”

　　天惊羽叹道：“我有时候，也觉得一切挺好，但可惜，我始终是魔门中人，这一点，不可更改。”

　　杨凡冷冷道：“你真不去？”

　　天惊羽道：“不去。”

　　杨凡看着仙儿道：“你呢？”

　　仙儿冷冷道：“我也不去。”

　　天惊羽淡笑，道：“你莫非还要将我强压着回去？”

　　杨凡眼神冷冽了下来，道：“这貌似是个好注意！”

　　天惊羽道：“恐怕你做不到。”

　　“他若做不到，那我呢！”

　　忽然，一声宏大无比的声音从天空上，降落了下来，震得诸天万界都在鸣颤！

　　苍穹上，一个雄伟的男子矗立在那里，拥有帝王之象，眸光中有星辰幻灭，天地重开的景色，傲视九天十地！

　　仙元教教主——帝释仙尊！

　　他竟然来了！


第497章 大人物汇集

　　帝释仙尊竟来了？！

　　看到天空上雄伟若大山的身影，很多人都露出了吃惊无比的神色。

　　连杨凡也都震撼。

　　而天惊羽、仙儿更脸色剧变，一下子白了下来。

　　苍穹上，帝释仙尊屹立，雄姿飞扬，体表一缕缕大道气息相互交织，整个人似乎矗立在另一片世界的神明！

　　四周很多人大气都不敢出，瑟瑟发抖。

　　他一个千年前，就是教主级别的人物，一千年后，实力越发的深不可测。就算达到更加高深的境界，都是很有可能的。

　　他出现在外界，也非常罕见。

　　很多人自然吃惊的很，同时，心中也有着一份浓浓的尊崇。

　　“仙儿，天惊羽，你们要跟我说的吗？”帝释仙尊沐浴漫天霞光，声音平淡，但却有股莫大的威压，响遍诸天。

　　仙儿娇躯一颤，脸上闪现一抹惧色。

　　一直风轻云淡的天惊羽，此刻额骨不禁有冷汗滴落了下来。

　　这深不可测的教主，在仙元教所有人，心目当中，就像神明一般的存在。

　　连他都敬畏无比。

　　“参见教主。”半晌，他们行了一礼，头垂的很低。

　　帝释仙尊高大伟岸，天纵神武，俯视两人，道：“你还当我是你们教主？”

　　天惊羽和仙儿忍不住身体颤了颤，相互看了一眼，一个字也说不出来。

　　帝释仙尊眸光一扫，又道：“苍雪，你呢！”

　　一旁，被黑雾包裹的“鬼子”，身体也颤了一下。接着，黑雾散开，露出苍雪莹白美丽无比的脸颊，行了一礼，道：“逆子苍雪，见过教主！”

　　帝释仙尊，道：“何逆之有？”

　　苍雪紧咬着嘴唇也不说话了。

　　帝释仙尊看着天惊羽，道：“惊羽，你统领内门，本尊待你如何。”

　　天惊羽道：“视如己出。”

　　帝释仙尊道：“仙儿，本尊待你如何？”

　　仙儿垂首道：“期望甚高。”

　　帝释仙尊看着三人，半晌后，道：“天惊羽、夜邀月、苍穹雪、万里遥，再加上一个潜力无穷的仙儿。我仙元教五大名震天下的天才，其中三个都是魔门中人。而圣女，万遥，生死不明，好，好，好！”

　　他一连说了四五遍好，每一遍都像惊雷。

　　很多人都瑟瑟发抖。帝释仙尊发怒了啊，身为大势力首领，自己最得意的几个门生，不是生死不明，就是奸细，谁能受得了这个打击？

　　杨凡也一叹，经此一役，仙元教的天才，可以说，一下子全部凋零的差不多了！

　　帝释仙尊矗立在苍穹上。

　　谁也不知，他在想什么，只有一缕缕压得人喘不过气来气息释放出来，四周死一般的安静。

　　“我成就了你们，也可以毁了你们，你们三个是自愿跟本尊走，还是跟本尊亲自出手。”半晌后，帝释仙尊像一尊不近人情的神王，冷漠道。

　　天惊羽、仙儿、苍雪背脊嗖嗖的冒寒气！

　　回去的话，下场不言而喻。

　　天惊羽叹了口气，道：“帝释教主，道不同不相为谋，我们不会跟你回去，你若想动手，就出手吧。”

　　帝释仙尊道：“不愧是我教圣子，好气魄。既然你这么说，本尊也就不客气了。”

　　哧！

　　一道惊天长虹，贯穿长空！

　　帝释仙尊随意的点出一指，乾坤抖动，似整片荒古山脉，都要跟着臣服！

　　不知道多少人差点一下子伏跪下去。

　　这就是帝释仙尊这些年来，近乎无敌的威严，一招一式都与天地相合，威压八荒！

　　天惊羽、仙儿、苍雪皆变色，在这一招下，他们渺小就如蝼蚁。

　　教主是铁了心，要斩了他们三个叛徒！

　　“嘿嘿，好一个帝释，果然法力雄厚。不过，你想杀我鬼塔的人，恐怕还要经过我答应才行。”

　　轰！

　　忽然，一股强悍无比的波动从天际尽头，滚滚碾压而过。

　　只见得，一个老者，诡异的从虚空中出现，将这一指磨灭。站在天惊羽、仙儿、苍雪上方。

　　这老者一身麻衣，身材矮山，头发稀疏，周身却模模糊糊，似从另一片世界，降临法身在这里，有种虚无缥缈的无上气息。

　　“魂尊！”杨凡惊讶无比，他曾经在南疆百万大山中见过他，对方乃鬼塔的名宿，一身玄功，强大无匹，当时让他惊为天人。

　　魂尊，模模糊糊，像一团幽灵，发出一声沙哑难听的笑声，道：“帝释仙尊，好久不见啊。”

　　帝释仙尊淡淡道：“你乃鬼塔名宿，但下方却有三个我仙元教逆子，不知你是为救哪一个而来？”

　　魂尊道：“我三个都救，因为这三个都是我鬼塔的精英？”

　　帝释仙尊眼神眯了眯，道：“你鬼塔何时，人丁如此兴旺？”

　　魂尊仰天一笑，道：“我鬼塔早在远古就已经决裂一分为二，天惊羽、和苍雪乃我鬼塔两脉传人，而仙儿乃天惊羽的道侣，自我当然都要救了。”

　　杨凡才明白过来，之前却被误导了，原本仙儿并不是另外一个“鬼子”，除苍雪外，另一个鬼子竟是天惊羽。

　　“哈哈，真是可笑，偌大一个仙元教，出名弟子竟有半数都是叛徒，被鬼塔的人，玩弄与股掌之间。”

　　忽然，一声浑厚的大笑声传来。

　　天穹上，又降落下来一道强大无比的气息。

　　一个黑衣中年男子龙行虎步，从九天一步步走下来，背后黑雾滔天，像幽冥帝王临尘，有着傲视天下的风采。

　　“冥皇，他也来了。”

　　很多人都脸色一变。

　　“咯咯，是啊，说出来，仙元教以后，就要贻笑大方了。”又是一声娇媚的笑声传来。

　　虚空中一闪，一个三十岁上下，风姿绰约的女子，降临在天空上，美眸顾盼之间，媚态丛生。

　　“玄尸娘娘。”杨凡苦笑。

　　这时，玄尸娘娘、冥皇、魂尊就站在天空上，宛若三尊丰碑！

　　这可都是魔门巨擘，就这样汇集一堂，任谁都会感觉到一股如山的压力。

　　帝释仙尊冷漠道：“你们一同出现，就不怕被我，一网打尽吗？”

　　玄尸娘娘冷笑道：“咯咯，在这之前，我们联手，将你击杀，应该不成问题。”

　　帝释仙尊淡淡道：“先不说，你们没有机会，就算有，死的人，也一定是你们三个。”他一叹，道：“若非他们也来了，我还真想，向你们讨教，讨教……”

　　“呵呵，帝释道友，好眼力！”

　　一声苍老的声音落下，轰的一声，虚空中，缓缓的出现在了一个老者，大袖飘飘，眸光沧桑，尽显出尘之气。

　　“参加太上长老！”圣剑阁的人，全部齐齐行礼，声势浩大。

　　正是天尘子！

　　“嘿嘿，他娘的，这里今天还真是热闹啊。”山林间，一个精光膀子的光头大汉，留着络腮胡子，手持一把大砍刀，走了出来，咧嘴笑着，熟络的跟各位教主打招呼。

　　他很普通，就像市井中的一个流氓，跟各位教主称兄道弟。

　　人王殿的人全部大喜，齐齐行礼，连萱萱都缩了缩脖子，悻悻的喊了一声“老头”。

　　“这难道就是传说中的人王殿的‘刑天殿主’！”

　　杨凡傻眼，名震八荒的刑天殿主，竟是这副市井模样？

　　刑天站在人王殿的人前方，看了看天空，咧嘴大笑，道：“甜心大妹子，你也来了啊，嘎嘎，多年不见，你可是想死我了。”

　　“给我滚！”

　　九天上，不知何时，出现了一个洁白的莲花！

　　隐约间，能看到，盘坐在莲花上的是个看起来三十岁左右的女子，面容甜美，美艳动人。

　　她就像是一尊菩萨，雍容华贵，又带着一声母仪天下的风姿，令人敬畏仰慕。

　　“宫主！”

　　月清宫的人，纷纷参拜。神女亦如此。

　　这也是一个大人物，月清宫——宫主，唐甜儿！

　　刑天猥琐笑道：“甜心大妹子，都这么多年没见，你怎么还是这副彪悍的模样？你难道一点都不想你刑天哥哥吗。哈哈，当年咱俩出去历练，那天晚上……你可说了，我比帝释仙尊关心你多了，你最敬重我了。”

　　“混账！”

　　“混账！”

　　两声大喝一同响起。

　　一个是唐甜儿宫主，连帝释仙尊，都不淡定了！

　　冥皇哈哈一笑，道：“早就听闻，你们三位教主，年轻时候，关系复杂，看来是真的。”

　　九天上，唐甜儿冷冷道：“刑天，你再敢多说一个字，我将你嘴撕了！”

　　刑天却还嬉皮笑脸的道：“嘿嘿，我就喜欢看你生气模样，哎呦呦，真好看，我的小心脏扑通扑通直跳。”

　　唐甜儿闭上了眼睛，不去看他了。

　　玄尸娘娘咯咯一笑，道：“想不到，在这里竟遇到这么多的当年的对手，不过呢，你们现在想拿我魔门后辈的主意，可是没门。”

　　天尘子叹道：“这一次，遭你魔门埋伏，我们四大教死伤惨重。若平常，这笔账，说什么都要好好算一算。但现在，我只希望，你们能够魔门，能暂时摒弃我们之间的恩怨，别来祸害人间。”

　　魂尊嗤笑，道：“摒弃恩怨？说的倒好听，你们正道压制我们这么多年，这笔账又该怎么算。杀你们一些小辈，这只是利息，迟早有一天，我们会让你们四大教全部覆灭。”

　　天尘子幽幽道：“但现在可是特殊时期……”


第498章 婚事？

　　冥皇道：“什么特殊时期？”

　　帝释仙尊、唐甜儿、刑天也都蹙眉，不明白什么意思。

　　天尘子张了张嘴，几次欲言又止，最后一叹，道：“罢了，这件事情，没证实之前，还是不说为妙。”

　　刑天就不爽了道：“天尘子，你这是诚心吊人胃口可是？你们圣剑阁弟子，遍布天下，消息最灵通，是不是知道了什么？”

　　天尘子叹道：“的确是听到一些消息，甚至关乎我们整个人族的生存灭亡，牵连太大，所以我才不能乱语。”

　　“关乎整个人族的灭亡！”

　　听到这个，所有人都脸色骇然。

　　师弟仙尊皱眉，道：“我们人族在大陆上，繁衍无数年，就算是历届的仙魔大战危险，也达不到对危害，怎可能会轻易灭亡？”

　　天尘子还是不说话，只是苦笑。

　　冥皇冷笑：“哼，天尘子，我看你八成是在故弄玄虚，拖住我们。背地里再联合四大教，商讨一举将我们魔门覆灭吧？”

　　魂尊也阴笑，道：“幼稚之极，我等机会轻易上当。哼，没空听你们在这里废话，仙儿、惊羽、苍雪跟我走。”

　　他大袖一挥，将三人包裹住。

　　帝释仙尊声音威压宏大，道：“背叛宗门，罪不可恕。魂尊，这三个逆子，会由我仙元教下一任圣子杨凡，亲自出手讨伐，你最好护好他们。”

　　下一任圣子杨凡？

　　所有人都震惊！

　　杨凡也目瞪口呆，视线一转，正好看到，天惊羽射来充满杀机的目光。

　　魂尊冷笑道：“你放心，杨凡想杀他们，恐怕还嫩了点。你最好祈祷，这位杨凡圣子，别刚刚上位不久，就被他们三人斩了，那你们仙元教，还真是贻笑大方了。”

　　“哈哈，去也！”

　　说着他大袖一挥，带着天惊羽和仙儿、苍雪，一下子消息在了原地。

　　玄尸娘娘也娇笑，“咯咯，曲终人散，奴家也不久留了，黑蝶跟我走。帝释仙尊你可要小心点，没准你仙元教要不了多久就要覆灭了。哈哈。”

　　临走之前，黑蝶看了一眼杨凡，传音道：“混蛋，不想死，就赶紧脱离四大教！”转身跟上了玄尸娘娘。

　　杨凡满脸苦笑。

　　“大家都走了，我也不久留了。四大教……下一次再见，绝对让你们大吃一惊，测测！”冥皇也只留下一声阴测测的笑，带着魔帅等人，袖袍一挥，转身离开。

　　天尘子苦笑自语道：“这些魔门毒瘤，真是油盐不进。”

　　刑天忽大叫道：“喂，他们都走光了，我们这一次四大教比武被魔门搞的全乱套了，怎么算？谁是第一？”

　　四大教比武弟子第一！

　　这可是能给宗门带来，无上的荣耀，谁也不想放弃。

　　天尘子苦笑道：“这次仙元教杨凡小友，力挽狂澜，解救所有正道人士，英雄之举，当世无双。不如这四大教弟子冠军的名头，就给他吧。”

　　“我？”杨凡一愣，有些不敢接受这大帽子。

　　刑天当即大怒，道：“不行，不行，他救了很多小辈，跟‘冠军’有什么关系，一码归一码，不算，不算。”

　　萱萱哼道：“老头子，虽我也很想跟这小子比划比划。但这次战绩他的确最大。”

　　刑天差点跳起来，道：“什么战绩，我站在空间通道前，里面的事情都知个大概，他不就是靠武圣的赏识，斩杀了三个老不死吗，有什么了不起的？”

　　神女淡淡道：“杨凡先败天青阳、又败天惊羽、连接斩杀阴阳屠、孙华婆婆两位大神通者，再加上，磨灭三位老古董级别的人物，解救无数人。一路走来，战功赫赫，连武圣前辈都赏识不已，这冠军之位，的确非他莫属。”

　　刑天悻悻的哼了哼。

　　如此说来，他真无法反驳了。

　　天尘子拱了拱手，笑道：“帝释道友，倒恭喜你仙元教了。”

　　四大教冠军之位，仙元教数百年没有得到，现在，帝释仙尊脸上都罕见的浮现一抹红潮，道：“天尘子道友过誉，若你门下‘剑皇’与杨凡交过手，孰强孰弱，还是未知之数。”

　　铿！

　　天尘子后方，一柄天剑飞了出来。天剑上男子身穿龙袍，天纵神武，不可一世，道：“杨凡，这次算便宜你了，等我修养一段时间，炼化掉戮仙剑，突破神通，必然再来找你切磋！”

　　他气魄很大，似神通境，对他来说，手到擒来！

　　杨凡淡淡一笑，道：“随时奉陪。”

　　“杨凡，有一天我也会找你的。”一个女子虚空中降落了下来，千娇百媚，成熟动人。

　　夏姬！

　　杨凡吃惊，在遗落之境之内，对方，神龙见首不见尾！

　　想不到在这里又遇见了！

　　最后，他苦笑一声，不知该说什么。

　　唐宫主，盯着夏姬，道：“天尘子，这就是你们阁主，破例手的徒弟？哼，你们圣剑阁倒挺会占便宜啊，这次七彩仙莲倒名正言顺，被你们据为己有了？”

　　天尘子尴尬，七彩仙莲乃玄天女帝的至宝，这是很多人都知道的。说起来，夏姬的宝贝，的确来得有些不正……

　　他还是笑道：“天地异宝，有缘者居之，七彩仙莲，即能被夏姬炼化，表示冥冥之中此物也是跟她非常的有缘。还请唐宫主能够看开一二。就如当初杨凡小友，得到我教的火龙焚天剑一般，我圣剑阁，不也是慷慨大方，毫无怨言吗？”

　　杨凡忍不住笑了出来。不是你们没有计较，而是拿不回去，也只有死心吧。

　　不过，天尘子这么一说，倒也将“理”给占住了。

　　若月清宫大闹，传到外界。月清宫，的确有损名誉。

　　唐宫主冷哼道：“少说这些道貌岸然的话，七彩仙莲，你让这丫头看好了。我门下弟子，自然会亲自拿回来。”

　　天尘子尴尬一笑，道：“自然，自然，如此告辞了！”

　　说着，他带着圣剑阁的一众人，也离开了这里。

　　“哈哈，甜心大妹子，虽我很想你，但我清楚，你一定不想见我。好吧，我就不在这里妨碍，你和帝释仙尊‘叙叙旧’了，哈哈。吾去也。”

　　一朵祥云降落而下，刑天带着萱萱等一种人王殿的人，一下子消失在了地平线尽头。

　　那些散修，在刚出来的时候，就已经散开。

　　当下，这地方，就只能剩下，仙元教和月清宫的人。

　　杨凡暗自错愕，难道说，帝释教主，跟唐宫主，真的有什么“瓜葛”不成。

　　帝释仙尊和唐宫主浮在天空上，两人都没有说话，气氛有些诡异。

　　半晌后，唐宫主冷冷道：“走。”

　　帝释仙尊没说话，矗立在那里，像无情的石头。

　　不过，就在这时候，杨凡却忍不住了，叫了一声：“等等，唐宫主！”

　　唐宫主回头。

　　杨凡飞了上来，离近了看，唐宫主更加的美艳动人。岁月在她身上，连一点也没留下痕迹，年轻时必然是名动一方的美人。

　　他行了一礼，道：“晚辈杨凡，见过宫主。”

　　唐宫主厉声道：“干什么？”

　　杨凡吓了一跳，不知唐宫主，怎么这么大的火气，道：“那个，那个……”他眸光闪烁，竟不知道如何开口。

　　唐宫主不耐叱喝道：“一个男人，婆婆妈妈做甚，有什么事，说！”

　　杨凡苦笑，暗想唐宫主年轻时，必然也是个脾气火暴的主。表面上，恭敬的硬着头皮，道：“那个……咳……听闻贵派，唐火儿一直重伤不愈，才没参加这次遗落之行，不知现在她贵体如何？”

　　“火儿？”唐宫主看了一眼神女。旋即，转头对杨凡，寒声道：“你问火儿干什么？”

　　“那个……那个……”杨凡一时间有些语塞。

　　唐宫主怒道：“你是不是喜欢唐火儿？”

　　杨凡连忙，道：“宫主误会，我跟唐火儿，清清白白，并无什么越礼之举，只是师兄妹关系，特此有一问。”

　　唐宫主淡淡，道：“真的？”

　　杨凡尴尬，身为大道统的宫主，他想不到，对方说话这么直接，有些招架不住。

　　唐宫主道：“你不说话，是什么意思？”

　　杨凡尴尬，额头都冒了一些汗珠。

　　唐宫主脸色一沉，道：“哼，既然你不喜欢火儿，为何关心她，莫非你也是四处留情的多情子……”她瞟了帝释仙尊一眼！

　　帝释仙尊将头转了过去。

　　杨凡道：“当然不是……我只是，我只是……”

　　唐宫主，道：“什么只是……大丈夫何来这么婆婆妈妈。你身为仙元教的新一代圣子，地位与火儿，倒算匹配，你若喜欢她，本宫允许你们共结连理，倒也有可能。既不喜欢，就赶紧滚蛋，本宫忙的很。”

　　杨凡眸光立刻璀璨了起来，道：“唐宫主，我与火儿，共结连理，真有可能？”

　　唐宫主，道：“当然，你喜不喜欢她！”

　　杨凡提了一口气，道：“当然！”

　　唐宫主道：“好，够斩钉截铁，不错。”

　　杨凡欣喜，心中像一团热火在燃烧。除了仙儿之外，火儿是他这一生，第一个主动心动的女子，如今眼看有戏，当然像正常男子那般，一阵激动。


第499章 落幕

　　唐宫主又道：“那我问你，你对火儿，了解多少？”

　　杨凡一愣，道：“呃？”

　　“你可知，她在我宫中什么身份？她修为到底几何？她如今身在何处？”唐宫主一连串问道。

　　杨凡傻了，他还真是一问三不知。

　　唐宫主道：“你想见火儿对不对？”

　　杨凡坚决道：“当然。”

　　唐宫主道：“我现在就让你见他！”

　　杨凡愕然道：“现在？”

　　唐宫主道：“唐火儿就在你眼前你信不信？”

　　杨凡目瞪口呆，道：“这怎么可能？”

　　唐宫主转头，道：“神女，上来一步！”

　　神女走了上来，垂着头。

　　唰！

　　唐宫主玉指一扬，神女脸上的面纱，当即脱落了下来，露出了一张让国色天香的容颜！

　　杨凡呼吸猛地停止了！只见得，那张脸莹白俏丽，若羊脂美玉铸成，吹弹可破，配上盈盈似秋水美眸，说一句倾国倾城，颠倒众生，都不为过。

　　唐火儿！

　　竟正是唐火儿！

　　杨凡双目涣散，差点从天空上，坠落下去。

　　玉霞仙子扑哧一笑，道：“是不是看到师姐，一下子变傻了哩。”

　　“这……这怎么可能……”杨凡站稳，死死的盯着那张玉颜，还是有些不敢相信！

　　这张脸与唐火儿，的确一模一样，却少一丝凌厉之气，多了一丝温婉动人，柔情似水。

　　当初，在南疆、恶魔谷前的丛林内，唐火儿施展额头上的火莲上，那火莲上就盘坐着一尊“白衣飘飘的唐火儿”。

　　就是这副模样！

　　当时，杨凡还大感新奇。

　　却怎么也料想不到。如今，唐火儿消失不见，却摇身一变，成了月清宫神秘的神女！

　　这冲击力太大了，他怔怔的看着，唐火儿这张久熟悉、又陌生的玉颜，呢喃道：“火儿……真的是你？”

　　神女一袭白衣，青丝如瀑，似一尊不染凡尘的仙子。

　　刚刚杨凡的话，她可都是听在耳边，耳尖微红，嫣然一笑：“这样的话，我需要回答吗？”

　　声音也有所变化，正是唐火儿的声音。

　　杨凡胸口忽然腾起一股热流，有种想一把将唐火儿揽入怀中的冲动。旋即，硬生生的止住，一阵苦笑不得，自己就像是傻子般，总被身边的女子戏弄。怪不得对方，在遗落之境，一直都在帮他，竟是火儿！

　　唐宫主徐徐道：“火儿当初修炼‘道心种魔大法’，将自己一分为二，化身温养‘已身’，磨练神功。此乃我月清宫的辛秘之事，你不知也属正常。”

　　帝释仙尊大步走了上来，沉声道：“若火儿与杨凡各对彼此有意，倒不如就此撮合二人，就此我仙元教与月清宫亲上加亲，如何！”

　　杨凡全身血液，一下子沸腾了起来。

　　唐宫主表情平静，道：“火儿，你意下如何？”

　　唐火儿当初也心系杨凡，奈何那时，她与魔帅共同探讨“道心种魔大法”而走得太近，让杨凡有所误解，错过种种。

　　今日，能与杨凡即将修成正果，她不禁又欢喜，又甜蜜，微微垂首，娇羞无限，温声道：“全凭师傅吩咐。”

　　唐宫主道：“全凭我意思？”

　　唐火儿何时经历过这种事，饶是以她清冷的性子，也娇羞无比，恨不得掩面而逃。

　　但还是头垂的更低了几分，用鼻尖轻声，道：“嗯！”

　　“火儿……”杨凡感动之极，一把攥住了唐火儿纤手。

　　“慢着！”

　　唐宫主一声冷叱，道：“杨凡，你这是做甚，大庭广众之下，胆敢亵渎我宫神女？！”

　　杨凡看着脸色沉下来的唐宫主，见她不是在开玩笑，才怔怔松手，心中不明所以。

　　帝释仙尊皱眉道：“唐宫主，你这是何意？”

　　唐宫主冷笑道：“我好像从来没答应过两人的婚事？”

　　杨凡心一下子就凉了下来，仿若跌入万丈深渊。

　　唐火儿也怔怔的望着她道：“师傅……”

　　帝释仙尊脸色沉了下来，道：“唐宫主，你难道在戏耍我们？”

　　唐宫主冷笑道：“我就戏耍你们怎么了？你还想跟我动手不成？你告诉你，我若不同意，杨凡这小子以后休想见到火儿一面。”

　　帝释仙尊想发怒，又觉得不合适，狠狠的一甩袖袍，哼道：“不可理喻，你就算因为你我二人的关系，也不可迁怒小辈。”

　　唐宫主冷笑道：“这是我的事，你管不着，不过呢，杨凡这小子若真想娶火儿，也不是没有可能。”

　　杨凡拱手沉声道：“如果宫主同意，就算是晚辈，上刀山下油锅，也在所不辞。”

　　唐火儿妙目看着少年坚定的侧脸，心中不禁被一团浓浓的热流包裹……

　　唐宫主冷笑道：“就你这点实力，你愿意上刀山下油锅，有什么用？”

　　杨凡登时语塞，面色尴尬。

　　帝释仙尊哼道：“恐怕你是想让我答应你的要求吧，说，什么事！”

　　唐宫主笑了出来，道：“那倒也容易，玄天宝鉴借我五十年。”

　　帝释仙尊变色，道：“你说什么？”

　　仙元教的人，也都露出惊讶无比的神色。

　　唐宫主冷笑道：“你不想借？”

　　帝释仙尊冷声道：“玄天宝鉴，乃我仙元教的传承神器，立教之本，岂是你说借就借？再说，你借此物，又有什么用？”

　　唐宫主冷笑道：“这就不需要你来操心了，我拿来练功用也行，将之放在垃圾堆也行，总之我乐意。你要不借，那你这仙元教的新任圣子杨凡的婚事，可就告吹了。”

　　帝释仙尊道：“甜儿，你……你当真非要如此做绝？”

　　唐宫主脸色冷了下来，叱喝道：“帝释教主，还请你自重，我乃月清宫宫主，可不是什么所谓的甜儿！”

　　帝释仙尊一叹，道：“那你能不能换个条件？”

　　唐宫主斩钉截铁道：“不能，除这个条件，任何一个都没门。”

　　帝释仙尊知道，对方气愤他，也只有叹了口气，道：“玄天宝鉴乃我教底蕴之所在，事关重大，我虽一教之主，却无法一人决定，需回去与长老们，商量一下，方可定夺。”

　　唐宫主冷笑道：“好，你若真有诚意让杨凡这小子娶火儿，一个月以内，就带着玄天宝鉴和聘礼，一同来月清宫吧。”

　　“废话不多说，走。”

　　袖袍一甩，火莲承载着她，就化为一道流光，飞向了远方。

　　唐火儿怔怔的着看杨凡，似水的眸子，似有千言万语要说，最后，也只说了三个字，道：“我……我走了……”

　　杨凡心中一空，看着她，恋恋不舍，道：“火儿……”

　　好不容易，见到朝思暮想的心中人，如今短暂的相聚，就要分别，实在让他不舍的很。

　　“勿念。”唐火儿咬了下动人的嘴唇，最后，眼眸微垂，转身带走一股香风，踏波而去。

　　伊人远去，杨凡怅然若失，玄天宝鉴的对仙元教，意义重大，借给别人五十年，这几乎是不可能的事！但若因为此事，他跟唐火儿，就此只能两两相望，无法白首，他心中又不禁一阵绞痛。

　　他忍不住偷偷的看了一眼教主！

　　帝释仙尊却沉默不语，表情漠然，半晌后，袖袍一甩，一团祥云悬浮，所有人立刻跳了上去，立刻化为一道流光，离开了原地。

　　罡风猎猎！

　　杨凡望着下方的壮丽无比崇山峻岭，快速向后移去，乱发飞扬，怔怔出神。

　　“还在想唐火儿的事？”一道温柔的声音传来，青月走了过来，坐在他身边，道。

　　杨凡苦笑道：“真是天意弄人！”

　　天意弄人！

　　除了这四个字，他还能说什么？

　　青月小声笑道：“放心好了，教主这么赏识你，说不定真愿意将玄天宝鉴，借给唐宫主。区区五十年，对普通人是很长，但对我们也说，却也算不得什么。”

　　杨凡苦笑，道：“希望真如你所说的那般。”

　　青月看杨凡心不在焉，也只有将头转了过去，看着下方快速掠过的山川，不知道过了多久，一滴晶莹的眼泪，划过脸颊，垂落了下去……

　　杨凡似察觉什么，道：“青月，你怎么了？”

　　青月道：“没……没什么……”连忙在眼前抹了一下，不去看杨凡。

　　杨凡还是发现了，道：“不对，你的眼角怎么湿润了，天空上风大，是不是被风沙迷进了眼睛？”

　　青月道：“是啊，刚刚正好有一粒沙子，正好吹进了他的眼睛之内。”

　　接着，两人又再次沉默了下来，不在说话了，寂静无声。

　　杨凡怅然的叹了口出去，苦笑一声，看了看四周，不去想一些烦人的事。

　　原本五十名圣徒，现在，还仅仅只有三十多名，很多人都还沉浸在悲伤之中。

　　一下子失去了十几名圣徒的，这放在平常，整个仙元教都会陷入暴乱，但现在也没办法，这一次魔门的埋伏，实在太狠了。

　　严格说起来，他们圣徒损失，还不算最惨重的。最惨重的应该是圣剑阁！

　　杨凡这一路上，所见到圣剑阁的人圣徒死亡人数，最少也在二十五名之上。甚至几名强大无比的圣徒都还被他杀了。

　　这结果，足以让圣剑阁，嚣张的气焰，一下子收敛不少了。


第500章 回教

　　嗖嗖嗖……

　　罡风猎猎，他们不断的向中原大地，东方飞去。

　　帝释仙尊的飞行速度，比杨凡等人不知快了多少倍。用追星赶月来形容，一点都不为过。

　　现在，他们已经隐约能够看到，圣剑阁那庞大无比的仙门根基。

　　杨凡等人，之前足足飞了三天三夜，这才用半天不到。大神通者的厉害，与造化境的人物，差距可见一斑。

　　“当当当当……”

　　“教主回来了，圣徒都回来了！”

　　当一行人从仙元教天空上飞过时，下方立刻陷入巨大的沸腾之中。

　　这一次的遗落之行，五十名圣徒，一下子全部出动，规模之大，堪称史无前。

　　前一段时间，教主一个人前去荒古山脉。

　　此时，教主带人回来，也是一下子将整个仙元教惊动了。

　　中央天空，一片巨大的广场上，一道流光，不断的向这里汇集而来，场面壮观而火热，非常的热闹。

　　很快，这里汇集了密密麻麻无数的人影。

　　刷！

　　一团巨大的云彩，碾压虚空，投下大片的阴影。

　　旋即，一道雄伟的身影，笔直的射向，广场最高台的坐骑上。

　　身体一转，帝释仙尊，宛若一尊神王般，坐在那里，透着一股君临天下的气概。

　　一群年轻人，也纷纷落在了他的不远处。

　　“拜见教主。”

　　广场上，诸多人齐齐行礼。

　　声势浩大，将天边上的云彩都震得散掉了。

　　“教主，结果如何？”人群前方，战龙仙君身穿蛟龙袍，神物英姿，眸光湛湛问道。在他身边，天凰姥姥也在，拄着凤凰拐杖。

　　帝释仙尊俯视众人，却没说话。

　　整片广场一片死寂。

　　斩龙仙君和天凰姥姥都升起了一抹不安的味道。

　　半晌后，帝释仙尊，声音宏大，在每一个人耳畔响起，道：“这一次，遗落之行，厄运连连……”

　　很多人心立刻一紧。

　　帝释仙尊道：“此乃，魔门设计的一场诡计，我教五十位圣徒，只有三十三名圣徒，安全回归。而其他十七名圣徒，则都不幸，倒在了那大凶之地！”

　　“十七名圣徒，永远也回不来了。”

　　斩龙仙君和天凰姥姥也脸色一下子就苍白了下来。

　　很多长老，也都差点吐血！

　　每一名圣徒都是教内的希望，死了十七名，这损失简直……难以估量。

　　帝释仙尊叹道：“唯一欣慰的是，剩下的这些人，却经历了一场难得的历练，实力皆有很大的进步，以后前途更广……”

　　天凰姥姥神色，望着高台上的众人，神色悲痛，用拐杖用力的点地，咚咚作响，嘶声道：“你们记住，魔门杀害你们十七名师兄弟，你们一定要加倍修炼，有朝一日，一定要让他们血债血还。”

　　大多数圣徒热血沸腾，杀机凛然，大喝道：“血债血还，血债血还！”

　　“血债血还！”

　　“血债血还！”

　　整片广场上，所有人仙元教的弟子大喊，众志成城，一股悲凉和浓重的气氛，充斥天地间的每一个角落。

　　杨凡也被感染，想到黑蝶。

　　仙元教大悲，她就是元凶之一！

　　自己身为仙元教的一员，自然有义务，击杀她，恨她！

　　“黑蝶啊，我发誓！下次见你，一定众多师兄弟报仇！”

　　杨凡怅然的吐了一口气，怔怔的凝视着远方天空上的云彩，眸底涌动一抹凌厉之色，拳头死死的攥着，都流出了血迹。

　　片刻后，天皇姥姥忽然，惊叫道：“不对？惊羽呢？邀月呢？万遥呢？苍雪呢？仙儿呢？他们去了哪里！”

　　发现高台处，竟没这五个光彩夺目的风云人物，下方很多人也都愕然无比。

　　帝释仙尊脸上忽腾起了一片金光，让人看不出他的表情，道：“邀月、万遥、纷纷坠入险地，生死不明。”

　　天皇姥姥，身体立刻颤抖了下来。

　　斩龙仙君也手脚冰冷。

　　帝释仙尊道：“天惊羽、仙儿、苍雪、明为我教圣徒，实则鬼塔传人，在遗落之境内，露出獠牙，残害众人，最后被魂尊接走。”

　　轰！

　　宛若一道九天惊雷落下，所有人都震的差点傻掉了。

　　天凰姥姥像是一下子苍老了一万岁，颤声道：“教……主……这是真的……”

　　帝释仙尊沉默。

　　天凰姥姥身体一软，差点晕倒在地，斩龙仙君连忙扶着她，悲愤不已的咬牙，道：“好一个惊羽、仙儿、苍雪。好一个鬼塔！”

　　语气充满狰狞的杀意，让天地变色！

　　五大圣徒，三个背板，两个凶多吉少！

　　失去这五人，几百年后，整个仙元教谁来接班？

　　这简直断了仙元教的传承啊。

　　他们身为仙元教的元老，看着自己的宗门，一下子要面临没落，不比杀了他们好过。

　　帝释仙尊沉声道：“邀月、万遥的失踪，本尊无比痛心，惊羽三人的背叛，必会自食恶果。不管这一次，遗落之行多少惨烈，最起码，还有一个好消息！”

　　天凰姥姥很虚弱，双目涣散，还沉浸在打击中，回不过来神。

　　很多人都也悲痛不已，无法自拔。

　　帝释仙尊声音宏大，如天界的铜钟大吕，震动乾坤，道：“这一次四大教比武，冠军之位，落在了我仙元教的弟子身上！”

　　每一个字都像一道惊雷。

　　天凰姥姥先是有气无力的点了点头，旋即，神色一怔，眸光渐渐恢复了光彩，刷的一声，一下子将璀璨无比的眸子盯着高台上的教主，瞠目结舌道：“你……说……什么……”

　　“冠军在我们仙元教？”很多人也都目瞪口呆，简直怀疑自己是不是听错了。

　　没那五大圣徒，仙元教谁还有机会，能拿下冠军？

　　帝释仙尊道：“赤火真君、阴阳子，天青阳，天惊羽，所华婆婆，阴阳屠……”一个个名震天下的名字，被他嘴中吐出，将很多人都震得心脏狂跳。

　　帝释仙尊道：“这些人，全部被他一人所败！甚至，遗落之境三尊老古董，也是由他一人所杀，连武圣对他也赞赏有加！”

　　“嘶！”

　　“怎么可能？”

　　四周，当即掀起了轩然大波，倒吸凉气的声音如海啸般响了起来！

　　斩龙仙君脸皮狂抽搐，颤颤巍巍道：“教主，这个人到底是谁？”

　　很多人也都紧张无比，想知道，这牛逼哄哄，像传奇一般人物，到底是何方神圣。连天惊羽都被对方败了？这简直信仰坍塌一般！

　　对方，还杀了三个超越教主级别的老古董！

　　这他娘的还有天理吗？

　　这如同天方夜谭般，让人不敢相信！

　　“如此勇不可挡，同阶无敌，并拿下四大教冠军，为我们带来无上荣耀的人，就是……”帝释仙尊深邃的眸光，环顾所有人一圈，半晌后，终于吐出了两个，让很多人惊骇欲绝的字，道：“杨凡！”

　　四周猛然间，寂静了下来。

　　空气仿若停止了流动。

　　接着，猛然间炸开锅了，一道道哗然声，不绝于耳。

　　“杨凡，怎么可能？”

　　“这绝对不是真的，他之前不是才刚刚突破造化境吗？跟天惊羽都相差了十万八千里，现在怎么会这么厉害。”

　　“不得了了，不得了了。我仙元教真要出一个旷古绝今的怪胎了！”

　　“这修炼速度，太吓人了。再给他几十年的时间，突破神通境，天下谁还能治得了他？岂非天下无敌了！”

　　很多人吓得心脏都快跳出了。

　　杨凡才二十岁多一点，要几十年内，他真的突破神通境，也不过才只有四五十岁！

　　一个四五十岁的神通境高手！

　　不少人就全身发颤，这实在惊世骇俗！

　　而且，他的修炼速度这么快，说不定，根本就要不了，几十年，时间还会大幅度减短。

　　这才是真正的怪胎，足以载入史册了！

　　“杨凡，得到了四大教比武冠军！”天凰姥姥和斩龙仙君对视了一眼，也皆能够看到彼此眼中的呆滞，与不敢相信的激动……

　　尤其是天凰姥姥，拄着拐杖的手，都在不停的哆嗦……

　　一直都不被她看好的杨凡，竟为仙元教，取得了如此大的成就，还真让她一时间发懵，脑袋反应不过来。

　　他们仙元教，足足有将近，四五百年，没在能四大教中，得到过第一了。

　　她的希望，原本都在天惊羽和邀月身上！

　　想不到，他们没有做到的是，却被一个不过，二十多岁的小子给做到了，还真是让她瞠目结舌，大大的刮目相看。

　　帝释仙尊沉声道：“天惊羽、仙儿、苍雪，已不再是我教中人。而圣子之位，也空了出来。如今，杨凡为仙元教得来冠军，又在遗落之境击杀三尊魔教宿老，立下赫赫战功！”

　　他顿了一下，喝道：“从今日起，本尊宣布，仙元教圣子之位，将由杨凡取而代之，统领内门！”

　　“参见圣子大人。”

　　下方广场上，所有年轻人立刻，对着高台上的杨凡，纷纷行礼，声音浩大。

　　杨凡的实力、声望、天赋、潜力，比天惊羽有过之而无不及。对于他当圣子之位，所有人自然没有一点的异议。

　　被漫天的目光笼罩，杨凡愕然，看了看，连身边所有圣徒，也都肃然起敬，对他拱手见礼道：“见过，杨凡大师兄！”

　　青月笑着眨了眨眼睛，道：“杨凡大师兄，以后可要多多关照哦。”

　　杨凡心中苦笑，他虽对于权利，并不怎么放在心上，但也知道，天惊羽的叛逃后，的确需要一个得人心又强大的年轻人，来安抚人心，镇压局面。

　　一份实力，就是一份责任！

　　他根本无法推脱！

　　所以，他表面上，也唯有挺拔笔直的站在那里，像一尊少年神灵，光芒万丈，对教主拱手，带着一股年轻人意气风发，道：“是，弟子领命，一定做好表率，统领内门，光大仙元教！”

　　天离、玄青、这些杨凡的老对手，都苦涩无比。

　　杨凡如今光环加身，万人敬仰，回想他们曾经与杨凡的恩怨，还真是……不胜唏嘘……


第501章 圣王宫

　　杨凡成为仙元教新任圣子，让不少人都感慨万千。

　　犹记得，曾经的他，只是在天惊羽的压迫下，一个“可怜”的家伙，如今风水轮流转，他却将天惊羽踩下，取而代之。

　　不但成为新的圣子，在整片天下也打下了赫赫的威望。

　　少年成名！

　　咸鱼大翻身！

　　典型说的就是他啊。

　　整片广场，万众瞩目的目光笼罩下，杨凡矗立在高台上，挺拔的身子，似一柄铁剑，绽放着炫目的寒光！

　　回首从前，杨凡心中也不禁微微一叹，还真有种恍如隔世的感觉。

　　如今他的一切，一切，若几年前，简直做梦都不敢想。

　　帝释仙尊周身环绕，朦胧金光，沉声道：“如今我仙元教圣子之位已再次填充。而圣女邀月，我会动用仙元教所有的力量需找，仙元教人才济济，必能传承万世，永垂不朽。”

　　“传承万世，永垂不朽。”

　　很多人齐齐大喊。

　　见证杨凡一个个妖孽的壮举，有这样的人物带领内门，很多人也都充满了信心。

　　帝释仙尊又道：“此次遗落之行，圣徒折损不少，对我教乃不小的打击，现在百废待兴。诸位还请回去，更加努力修炼，壮我仙元教！”

　　“是！”

　　一声众志成城的大喝声落下，很多人都散开了。

　　看那一个个脸色潮红离开的模样，八成的人，估计都在为剩下的十三名圣徒的空位，而好好努力一番。

　　随着他们的离开，整片广场上火爆的气氛，渐渐的落下帷幕。

　　片刻后，就只剩下了几名长老，杨凡、还有帝释仙尊。

　　帝释仙尊道：“紫玉，你带杨凡去圣王宫，接手那里一切。”

　　一众长老之中，紫玉真人上前领命，旋即，对杨凡笑道：“圣子，请……”

　　“长老有劳！”

　　杨凡回礼，联袂离开了这里。

　　……

　　这是一片浩大的仙土，秀峰挺立，流泉飞瀑。一座座殿宇楼台，坐落在山峰上，缭绕着云雾，流淌仙音，格外的缥缈。

　　其中，五十座山峰，各自宝光冲天，瑞气蒸腾。

　　这就是圣徒居住的灵山！

　　杨凡的炎神宫，就是其中之一。

　　但这次杨凡的目的，却并非炎神宫，而是——圣王宫！

　　在这五十座山峰的最中央，有两座山峰，最为瞩目。

　　一个金光四射，神圣庄严，一个银辉流淌，皓月当空，它们就像两尊神灵，俯视整片内门，高大恢弘，气象万千。

　　圣王宫，和广寒宫！

　　圣子、和圣女的住所！

　　这可是内门，最高等级的两个年轻人，俯视所有的圣徒。这两座山峰，荣誉的象征，权利的象征，接受着仙元教，数十万弟子的最崇敬的目光。

　　圣王宫前。

　　嗖嗖！

　　两道流光，笔直的射了过来，各自一转，两道身影，虚浮在了天空上。

　　“恭喜杨凡圣子，从今以后，这就是你的修道场所了。”紫玉真人笑道：“你看圣王宫如何？”

　　杨凡视线一扫，俯瞰而下，山峰地表下，像有一个灵气喷泉，喷薄出无量霞光，将整片山峰包裹而住。

　　一眼看去，圣王宫，流淌瑞气，气象万千，就像仙界，遗落在凡尘的仙山，瑰丽大气。

　　杨凡忍不住，赞叹道：“厉害，厉害，这山峰之下一定是建立在仙元教万年灵脉的主脉上，简直夺天地造化的之势，在其中修炼，比能事半功倍，远超平常。”

　　紫玉真人笑道：“杨凡圣子，果然慧眼，说来惭愧，老朽至今也看不透你的修为，但想来你距离突破神通境，已经不远，此地灵气浓郁，必然能助你一臂之力，早日达到另一个天地。”

　　杨凡原本，可能因为天惊羽的原因，对圣王宫，有些排斥。但路上，紫玉却说，此乃历代圣子，居住之地，规矩如此，不可更改，他也唯有妥协。

　　不过，现在看到此地，如此巧夺天工，他也有些火热了起来！

　　他的确接触到突破神通境的门槛，此地，真能给他不小的帮助！

　　说着，二人就一同进去圣王宫内。

　　刚进里面，一眼就能看到，格局大气的主殿，地面一尘不染，宛若镜面，石柱上，雕梁画风，金碧辉煌。

　　四周还有墙壁上还挂着一些古画字迹，个个出自名家手笔，苍劲磅礴！

　　台架上，古玩玉器也琳琅满目，闪烁慧光，极其奢华！

　　总之，这里比炎神宫不知豪华了多少倍。

　　“圣子，还真会享福。”杨凡看着四周，微微惊叹，颇有番土包子进城般的感觉。

　　现在，大殿最中央，已经占了不少的人，看到杨凡两人，齐齐行礼道：“参见圣子大人。”

　　杨凡一怔，视线投去，这是一群妙龄少女，仔细一看，竟明月等，炎神宫的侍女。

　　紫玉真人微笑道：“刚刚我就已经通知弟子，去将她们接过来了。”

　　杨凡暗叹对方做事，还真是滴水不露。拱手道：“有劳真人了。”

　　紫玉真人还礼道：“客气，客气，这是应该的。此圣王宫内，有诸多大阵，这是圣子令，你有了他会方便很多。”

　　光华一闪，他手中出现了一个令牌，若暗金浇铸而成，入手沉甸甸的，其上绘画着一个玄天宝鉴的图案！

　　这玄天宝鉴的图案，比一般的圣徒令，却清晰的得多，甚至还有一丝丝的无量威压，散发出来！

　　杨凡心中接过，打量一番，暗暗吃惊，别的不说，就光这圣子令，都足以抵得上，很多不错的法宝了。

　　他点头道：“多谢。”

　　“无妨，既然如此，我也就不久留了，若有什么需要，可以带人传话找我。”紫玉真人微微拱手，说了一声，然后，化为一道流光，消失在了原地。

　　“嘻嘻，大人，听说你成为圣子了啊。”

　　“咯咯，圣子啊，权倾内门，大人实在太厉害了。”

　　“是啊，大人才二十多岁，就成了圣子，估计，整个仙元教，也没几个必得上大人的。”

　　紫玉真人一走，这些少女，就立刻杨凡围了上来，叽叽喳喳的说不停。明月也如此，满是兴奋！

　　就算杨凡早就已经不是第一次，但被这么多的少女围起来，他也是有些受不了。好不容易，说了半天，才将她们给打发了。

　　最后，杨凡开始一个人参观圣王宫！

　　此地，不愧是历代圣子修炼的地方，大气浑厚，一尘不染，规模无比炎神宫大了很多。

　　走出宫殿，后方一个后花园，其中，小桥流水，杨柳微垂，湖泊点缀，风景祥和。

　　鹅卵石铺就的小路，四通八达，左边乃炼丹房，左边是兵器库，还在专门练功之地，应由具有。

　　杨凡一直参观，走到花园尽头，有个石供小门，走出去后，眼前一幕，却让他微微有些意外。

　　前方，是一座巨大的悬崖。

　　悬崖边，有一座茅屋，歪歪扭扭的矗立，云雾环绕，透着一股缥缈的气氛。

　　“悬崖边竟有一座茅屋？”

　　杨凡意外，大气恢弘的圣王宫后方，竟有一座茅屋，这太过匪夷所思，让人不解。

　　好奇心的驱使下，他走了过去。

　　茅屋很古旧，外表已经有了很多裂缝，似随时会倒下。

　　其中，床榻、被褥、丹炉、道台一应俱全，非常干净，明显经常有人打扫。

　　“这道台……”

　　最中央是一座道台，石体古拙，在岁月的打磨下，光滑如镜，甚至还有一丝，缥缈的仙家气韵流淌出来。

　　明显经常有人盘坐！

　　这难道就是圣子当年修炼的地方？

　　杨凡诧异，此地乃圣王宫，除了圣子外，还有谁修炼？

　　他坐在道台上，将圣子令拿了出来，圣子令上溢出一缕缕气息，钻入了道台之内，嗡的一声，接着大片的仙光，立刻从那里面喷薄了出来，宝光冲天，绚烂无比。

　　杨凡瞠目结舌，这天地之气，太浓郁，这比炎神宫，可是强大的太多！

　　那一缕缕仙灵之气，就像拥有灵性般，钻进他的体内，让他全身一阵舒泰，四肢百骸，像在不断的淬炼。

　　杨凡这个时候，可以肯定了。

　　这道台需要圣子令，才能催动，除了圣子之外，绝对没有人能修炼。

　　估计谁也不会想到，堂堂历代圣子，住在金碧辉煌的圣王宫，修炼的地方，却只是在一个茅屋。

　　他苦笑，这还真是一个出乎人意料之极。

　　道台，正前方，有个窗户。杨凡从窗户上看过去，对面是一座银辉流淌的巍峨大山，直插云霄，气势一点也不比这圣王宫差，宛若一尊巨神矗立。

　　视线透过重重叠叠的山石，能看到一座大殿，坐落在那里，地基蒸腾月光，让整座大殿都格外的缥缈。

　　广寒宫！

　　圣女邀月修炼的地方！

　　“邀月师姐，也不知怎么样了？”杨凡凝视着那座大殿，想到邀月进入那轮回古地的洪荒古炉内，不禁怅然的叹了口气！

　　那凶地，连圣贤进入，都会莫名失踪！

　　邀月师姐那么做，到底是为什么？

　　他又不禁的想到了遗落之境的种种！

　　苍雪只是利用他。

　　仙儿、天惊羽乃鬼塔传人。

　　神女竟是唐火儿！

　　遗落之境是个巨大的阴谋，这一个个曲折的经历，就像做了一场大梦，现在回想一下，都有些恍如隔世的感觉。

　　“对了！”杨凡忽然想到了什么。


第502章 宝盒之秘

　　“对了！”念头不经意的翻转，杨凡突然似想到了什么，眸光立刻璀璨了起来。

　　咣当咣当……

　　他从怀中取出了三个宝盒！

　　这三个宝盒，造型一模一样，造型古朴，上面还雕刻着一些花纹，充满了一股远古的气息，沉甸甸的颇有分量。

　　武圣留下来的宝盒！

　　杨凡咧了咧嘴，心中升起一抹浓浓的期待！

　　自从得到这宝盒，他就很好奇，里面到底武圣的留下来的什么东西？但那时候，一连串的事情，让他一直没机会打开观看。

　　现在终于到收获的季节了啊。

　　激动的搓了搓手，杨凡笑眯眯的将一个宝盒拿在了手心中，仔细端详了一番，旋即，全身腾起了一大团璀璨的光罩，保护已身。

　　这可不是他不放心武圣！

　　以武圣的风骨，必不会坑害后人。

　　但当初通天宝塔，都被魔门暗自掌控。

　　连武圣的尸体，都被他们中了手脚，谁也说不准，这四个宝盒，会不会是陷阱！

　　所以，为了安全起见，杨凡还小心一点。

　　做好这些，杨凡才深吸了一口气，在坚定、紧张、期待、等等诸多表情下，缓缓打开了第一个宝盒！

　　咔嚓！

　　金属开启的清脆声音响起。

　　出乎意料的容易，打开它，没有丝毫的阻碍。

　　毒气没有，暗箭没有，一些陷阱都没有。

　　“这是……”当杨凡看到那里面陈列的物品后，却微微有些愕然。

　　一个古旧的兽皮，已经泛黄阵列其中。将之展开，上面一些古老的字迹，密密麻麻，登时映入眼帘！

　　武圣所处的年代，距离现在并不算特别久远，字迹虽有些变化，但仔细琢磨一番，也能明白上面的意思。

　　看完后，杨凡不禁的苦笑了一声，想不到第一个宝盒，竟是鸡肋！

　　这一张兽皮，记载的内容，是遗落之境，乃自古以来的魔门陷阱的辛秘。劝告后人，万事小心，若到外界将此事实，昭告天下，并联系各大道统，共同围剿遗落之境！

　　这些东西，他都已经知道，对他来说，也是可有可无！

　　转念一想，他也释然。

　　武圣会将此秘密，放在其中，也算正常的，他若早点打开，提醒大家，一定会将伤亡率，大大的减低。

　　可惜，现在说什么都晚了。

　　杨凡叹了口气，打开第二个宝盒，打开后，他当即傻眼了，道：“还是兽皮？！”

　　没错，第二个宝盒内，还是一卷兽皮，与之前的一模一样。

　　“这上面不会还是记载刚刚一样的内容吧。”杨凡舔了舔嘴唇，颤抖了自语的一声，兽皮上，首先映入了眼帘的还是小字！

　　杨凡目瞪口呆，难道他真的猜中了？根本没所谓的宝藏，武圣留下来四个宝盒，全是告诫大家小心行事的？

　　武圣若担心秘密落入不怀好意的人手中，分成四份，也是合情合理的。

　　杨凡心差点沉到了谷底。

　　然而，他看到第一行字后，才长长的出了一口气，彻底的放下心来。

　　因为这一行字，与刚刚的不一样！

　　而且，往下看，还有一幅图案！

　　那图案，描绘的是一张山水地形图，蓝天白云，一望无垠的大海！

　　“这图案是武圣尸体上，绘画的疑似关于真正天帝宝库下落的藏宝图！”杨凡一眼就看出来了。

　　当时通天宝塔内，武圣尸体化魔，上身露出的这图案，引起了很大的轰动。

　　他当然不会忘记，与这个就是一模一样。

　　“这难道这真是关于‘天帝宝库’的消息？”杨凡激动，接下来，他结合上面的文字注解，终于惊喜若狂了起来！

　　一点都不错，这正是天帝宝库的踪迹！

　　上面写道：“吾当初在东海灵虚古地，得道劫金莲、九转金身决、通天宝塔等诸多造化。但灵虚古地的尽头，当初离开时，恍然中，惊鸿一瞥，曾见到一座飞行在虚空中的古殿！”

　　“事后多年，查阅资料，回想起来，此殿很有可能就是传说中天帝宝库！”

　　武圣推测，天帝宝库在东海灵虚古地深处！

　　杨凡心头沸腾，震撼无比！

　　这是天大的消息，若传出去，足以引起举世沸腾，东海绝对会陷入，天地风暴的最中心！

　　天下盛传：“得天帝宝库者，得天下”，杨凡当然也好奇、火热的很。

　　“看来以后再强大一些，有时间，要去东海看看。”杨凡压下心中的沸腾，郑重的将此物放在怀中。

　　这东西几乎是他以后成为盖世强者的通行证！

　　有了它，他就比常人多了一份底气。

　　他当然非常的重视。

　　接下来，他缓缓的吐了一口气，重新调整了心情，再次拿出了第三个宝盒！

　　“这可是最后一个了啊。”

　　舔了舔干裂的嘴唇，杨凡心中不禁的呢喃了一声，眼中的期待更加浓郁了一些。希望，这次得到武圣留下来的宝贝，能有对他实质性的好处。

　　狠狠的摇了摇头，甩开这些杂念，杨凡眼神微眯，手掌缓缓的第三个宝盒，打开——

　　咔嚓！

　　尘封的金属，缓缓解开它的面纱——

　　“哗！”

　　在盒子刚刚打开的一瞬间，当即，从裂缝中喷薄出大量的宝光。并且沁人心脾的香气，如水一般，立刻弥漫出来，眨眼间充斥满了整个房间。

　　“好香！”

　　杨凡深吸了一口气，全身的骨头，差一点软掉了，体内的每个细胞都在发出欢快的呻吟声，似要举霞飞升。

　　只见得，宝盒之内，灵气氲氤，蒸腾霞光，一片绚烂！

　　这太璀璨了，几乎让人张不开眼睛。

　　“这难道是什么绝世仙丹？”杨凡眸光霎时间，火热之际起来，口干舌燥。

　　足足过了数分钟，光芒才逐渐的缓缓消退了下去，一枚龙眼大小的丹药，呈现而出。

　　它晶莹剔透，流光溢彩，似羊脂美玉雕刻而成，光晕蒸腾，体表有两条小龙似的云雾环绕，并有阵阵龙吟声，传递而来，气象非凡。

　　杨凡简直不敢相信自己的眼睛，这丹药内，有一股非常磅礴的能量蕴含，仿若夺了天地造化，让他身体每一个器官，都忍不住想要将他给吃了！

　　“这是什么丹药？怎么会这么厉害。”

　　杨凡咽了咽口水，却不敢随意尝试，丹药可不是胡乱吃的，酿成大祸，就得不偿失了。

　　余光一扫，他这才发现，丹药旁边，有一排小字，刻在盒子的背部，若花鸟鱼虫！

　　经过一番破译，杨凡才有些晦涩的，皱眉，道：“这是……通……通……神……金丹……”

　　刹那间，他脑海中登时响起了一道炸雷，身体猛地挺直了，震惊道：“通神金丹！这是通神金丹……”

　　他激动的全身都开始发抖，就像一个要饭花子，突然得到一座金山般，脸色都涨红的如大闸蟹！

　　“通神金丹，真是通神金丹……”

　　杨凡手足无措，久久不能反应过来。

　　什么是通神金丹？！

　　这可是能助造化境巅峰的人，突破神通境的无上金丹啊。

　　此丹药早就，已经绝迹了。那时，在遗落之境的圣药园，赵轩逸就透露过，通天宝塔内，有通神金丹！

　　此消息一出，可是震惊了无数人。

　　想不到，竟在这宝盒之内！

　　这可真是一场及时雨！

　　突破神通境的壁垒之坚固，举世闻名，天惊羽这样的天才，也一卡数十年。

　　若没有特殊遭遇，就算杨凡再妖孽，最少也要停留了十年以上。

　　而现在，有了这远古神丹，足以一下子让他将这个时间，大大缩短无数倍！

　　“哈哈，通神金丹，踏入神通境，指日可待啊。”杨凡都忍不住仰天大笑了一声。

　　接着，没丝毫的犹豫，他一下子就将龙眼大的金丹，一口吞下。

　　轰！

　　刹那间，杨凡体表爆发出了万道金光，像一轮璀璨的大日绽放，体内血气冲刷经脉，像惊涛骇浪，轰隆隆作响！

　　同时，道台下，整座圣王宫的阵法，开始自行运转加持而来，大片宝光，喷薄而出，将杨凡也淹没了进去！

　　这一刻，远远看去，整座茅屋，都绽放五光十色，绚烂一片，像是要神化！

　　无比惊人！

　　若被别人知道，杨凡已经开始突破神通境，不知要震撼成什么样子！

　　别人在这阶段，都靠岁月“硬磨”才行。毕竟，突破失败，下一次突破将会变得更加艰难十倍，没人敢乱来！

　　而杨凡呢？

　　他突破造化境才多久？

　　满打满算，不到一年！

　　一年不到，他就要开始着手突破，就算拥有通神金丹，也不稳妥，太冒失了。

　　通神金丹，只能提高几成的几率，若失败就浪费掉了，如此，就暴殄天物的该遭雷劈！

　　杨凡这么做，在外人眼里，当然是败家子的行为。

　　当然，杨凡这么做，还是有一定的把握的。

　　战斗永远都是提升实力，最快的方法！

　　赤火真君、阴阳子，孙华婆婆，阴阳屠，天青阳、天惊羽！

　　这些人物全部皆名动天下，能与一个交手，都能得到很大的收获。

　　而在遗落之境，他却接连斩杀了好几位。尤其是在武圣残魂加持下，与三大老古董厮杀，更收获巨大。

　　这些累积下来的经验，早就已经让杨凡在造化境巅峰的根基，无比的稳固！

　　所以，他已经有冲击造化境的资格了。


第503章 商讨

　　如今，通神金丹，就像一个导火线，将他体内所有的潜力都爆发了出来，再加上，这里源源不断法力加持，他的成功几率，最少都要在七成之上！

　　七成！

　　毫不客气的说，大多数天才就是积累上百年，都不见得，有如此高的几率！

　　杨凡仅仅在这个境界，停留一年，就有如此大的成功率，这若是传出去，简直……惊世骇俗！

　　可以想象，那神通境的壁垒，若真的打破，杨凡必能，一飞冲天，翱翔四海，达到另一片天地！

　　……

　　……

　　就在杨凡陷入了枯寂的闭关，冲击那令无数梦寐以求的境界时。

　　外界，遗落之境的事结束不到半天，种种消息，就如一场飓风，在全天下刮开，使得举世掀起了轩然大波！

　　这股波动的最中心就是——杨凡！

　　一个二十多岁的少年，将遗落之境搅得天翻地覆，一路打败诸多天才，勇不可挡！更舍身为人，敢于三位老古董厮杀，解救无数人的生命！

　　出来后，再立刻当上仙元教人新一代圣子，神坛加身！

　　这一个个震撼人性的消息，听得就像一个传奇故事般，任何刚开始都震撼的目瞪口呆！

　　少年英雄！

　　少年人杰。

　　这样的消息满天飞，杨凡名头，在一次，深深的印在所有人心间。

　　这般天资，天下的至强者一列人，以后，必有他一席之地啊。甚至，很有可能达到名震古今的盖世人杰。

　　层次，想象都让人一阵心潮澎拜，咂舌不已。

　　什么舍已为人，少年英雄……杨凡若听到一定会忍不住笑出来。那时候，他愿意出面斩杀三大老古董，也不过是想自己包着自己的命罢了！

　　而现在，却一不小子，盖上了“少年英雄”的名头！

　　还真是无心插柳柳成荫！

　　但不管怎么说，他的丰功伟绩，已经彻底的在天下传开。名头在全天下，一时无两，光彩夺目！

　　“传说，杨凡圣子喜欢，月清宫的神女唐火儿，却被唐宫主加以阻拦，不知道，他们两个能不能走到最后。”

　　很快，不少人开始将杨凡的感情问题关注了起来。

　　“唉，我看机会不大，唐宫主要借玄天宝鉴五十年，分明是故意气帝释教主！她跟帝释教主，年轻的时候，可是有过一段曲折的过去。借玄天宝鉴，绝对是不可能的。”

　　“可怜，杨凡圣子，名声、荣耀、实力、全部都有了。但跟自己想要的女人，却隔着一条银河……还真是好事多磨啊。”

　　不少人暗地里对杨凡和唐火儿的事不看好。

　　“哈哈，没关系，像杨凡圣子这样的少年英雄，岂会少了女人投怀送抱？天下美貌的女子还会少吗？”

　　“就是，我孙女今年，年方十八，闭月羞花，才艺兼得，唐宫主要真放话不同意，老朽我立刻，舔着老脸，第二天就去仙元教提亲去。”

　　“嘿嘿，我那眼高于顶的小徒弟也不错，国色天香，姿容出世，她暗地里注意杨凡那小子很久了。如今，更放话，今生非杨凡这样的少年英雄不嫁。嘎嘎，唐宫主，你若不同意，可就是便宜我等了。”

　　不少大势力的头脑，暗自开怀，盯着“这块肥肉”。

　　如此前途不可限量的少年，唐宫主不要，当真让不少人求之不得。

　　毫无疑问，当今中原大地，最热门的两个字就是“杨凡”了。无论走到那里，都能听到别人茶余饭后谈论他，引起一片羡慕向往不已的惊叹。

　　……

　　……

　　古老的宫殿内，一尘不染，庄严大气。

　　大殿内，摆了两排桌子，一种老者，盘腿坐在桌子前。

　　这些人，有的仙风道骨，有的粗衣麻布，有的粗犷凶猛。

　　无一例外！

　　全部是宿老，眸光开阖间，闪烁着一声看透红尘百世的沧桑。

　　“你们觉得意下如何？”

　　一声宏大的声音响起，高台上，一个伟岸雄伟的身影盘坐，似一尊帝王，这样说道。震得大殿嗡嗡作响。

　　沉默！

　　没人说话。

　　这些人都像老僧入定，化为雕塑。

　　四周被一股诡异的气氛笼罩，压抑的人喘不过气来。

　　半晌后，天凰姥姥才叹了口气，拱手道：“教主，虽杨凡圣子和月清宫唐火儿的婚事，老身也非常赞同。但玄天宝鉴，镇压着我教气运，怎可说借就借。”

　　不少长老道：“是啊，更何况，还是五十年，万一她有私心，暗地里将神器炼化了怎么办？”

　　“这分明是强人所难，没有丝毫的诚意啊。”

　　一时间，大厅上，很多老者都否定。

　　斩龙仙君却道：“我却觉得，借给唐宫主也无妨。”

　　天凰姥姥道：“哦？”

　　斩龙仙君目光环顾四周人一圈，道：“首先，玄天宝鉴有我教留下来的传承烙印，除我仙元教历代教主，外人，根本不可能炼化。再说，以她的身份，也至于做这种小人之事……”

　　“而且……”

　　他叹了口气，道：“我仙元教如今失去，五大圣徒，弟子高端力量相形见拙，若杨凡娶了唐火儿，也可使我教高端弟子，得以补充，形势更加稳固。”

　　一珠紫色的藤蔓，莹莹发光，从中传出女子的声音道：“我也赞同此事，最重要的是，如今魔门渐渐复苏，天下若陷入大乱，我们仙元教难以独善其身，若成了这门亲事，相当于和月清宫，团结一致。以后对我仙元教在乱世中，有无量好处！”

　　声音格外动听，像一个少女。

　　杨凡若在这里，一眼就能看出。这株紫色藤蔓，正是看守造化灵地的太上长老——紫罗上人！

　　对方，与夕月圣女同时代大美人，当初差点，获得圣女之位都夺走了。

　　千年过去，她实力早就已经深不可测，位列大能之列。

　　听得紫罗上人的话，不少长老默默点头，道：“不错，这样一来，以后我们仙元教的地位，在四大道统内，必然水涨船高，连圣剑阁也足以分庭对抗。”

　　“好，老夫也同意，圣剑阁的人，这些年来，可没少给我们仙元教脸色看，老夫早就看他们不爽了。教主，若不然，就将玄天宝鉴，借出去吧，区区五十年，算不了什么。”

　　“嘿嘿，那位月清宫的神女，杨凡若娶来，也算给咱仙元教涨脸面了。还能成就一段，修行界的佳话，何乐而不为。”

　　当下，大殿上，也有不少长老赞同。

　　“放屁，纯粹放屁，你们忘了，最重要的一点。”这时，坐在最前列的一个红脸老者，哼了一声，压下了四周所有人的声音。

　　这老者一身红袍，满脸皱纹，造型粗犷，他的额头上，有一条红色的灵蛇般图案，明灭不定，仿若真的有一条毒蛇盘踞。造型非常的独特。

　　“灵尊，你什么意思？”斩龙仙君，皱眉道。

　　他竟是看守火域的灵尊！

　　杨凡在场，必会诧异。他当初火域，对方还救过他一次。只不过，那时，对方是一团灵蛇的图案，想不到化成人身，竟是这副模样。

　　灵尊有种不怒自威的气度，哼道：“一个个真是站着说话不腰疼，你们难道忘了，我教玄天宝鉴之下，镇压的是什么吗？”

　　整座大殿，猛地一静！

　　所有长老脸上，都添上了一抹惊惧！

　　半晌后，斩龙仙君表情凝重，压低声音，道：“都已经这么多年过去了，那位存在，说不定早就已经死了，应该不足为虑。”

　　灵尊冷冷道：“哼，谁能保证他一定死了？若被它有机可乘，逃了出来，仙元教恐怕都会覆灭，这个责任谁能担得起？”

　　很多长老都不说话了，脸色微白！

　　灵尊并非危言耸听！

　　那大凶，真的有这本事！

　　斩龙仙君也知道，此事不能开玩笑，重重一叹，道：“那可如何是好。”

　　四周又陷入了安静。

　　许多长老，若有所思，表情各异。

　　半晌后，高台上，帝释仙尊才徐徐道：“此大凶关乎我仙元教存亡，和天下安危，的确不能让有丝毫疏忽。”

　　天凰姥姥迟疑，道：“那杨凡的婚事……”

　　帝释仙尊皱眉，最后叹了口气，刚欲说话，忽然——

　　“照办！这是我教与月清宫交好良机，决不可放过。”一道老气横秋的声音，一下子传了过来。

　　门口，一只黑色乌鸦，扑棱翅膀飞进来，降落在帝释仙尊椅子的最高位，俯视众人。

　　一个巴掌大的乌鸦，竟这么狂？

　　一般人看到，估计下巴都会惊讶的掉下来。

　　这死乌鸦未免也太大胆了吧？

　　这里岂是它能撒野的？

　　然而，看到它，所以长老都肃然起敬，齐齐站了起来，行礼道：“见过太师叔！”

　　帝释仙尊也起身见礼，对椅子上的乌鸦，道：“乌师伯！”

　　这乌鸦乃曾引杨凡学习，大轮回九指上路的强者——乌鸦道长！它不知活了多久，辈分大的吓人，整个仙元教谁也不敢惹它。

　　斩龙仙君迟疑了一下，道：“太师叔，你刚刚所说的意思是……”

　　乌鸦道长，眸光璀璨，正色道：“本座说了，这桩婚事，必须要办。”

　　帝释仙尊也皱眉，道：“那玄天宝鉴……”


第504章 婚事将近

　　乌鸦道长道：“哼，唐丫头乃一教之尊，玄天宝鉴，暂时借她，她也耍不出什么幺蛾子。火域，本座会亲自镇压。”

　　“师伯，万万不可！”一个白须白眉的老者，大步而来，目光开阖间，威严自成！

　　帝释仙尊眸光转了过去，沉声道：“凌天师弟，你有何高见？”

　　很多长老行礼，这人是，杨凡曾在仙灵界，见过的凌天仙尊！他乃帝释教主的师弟，曾争过教主之位，虽失败收场，但也地位崇高。

　　凌天仙尊面带忧色，拱手道：“乌师伯，玄功深厚，有你老人家镇压火域，当然万无一失。但师伯当年旧伤未愈，又寿元将近，万万离不开仙泉，否则你的身体……”

　　乌鸦道长沉声道：“撑个五十年，绝对不成问题的。”

　　噗！

　　然而，话音刚落，它嘴角就溢出了一口鲜血，差点从椅子高处跌落下来。

　　“太师叔！”

　　“师伯！”

　　很多人变色。

　　帝释仙尊皱眉道：“师伯，你乃我仙元教的硕果仅存的名宿之一，还是不要逞强，你若出事，我仙元教损失更大。”

　　乌鸦道长大怒道：“放屁，你当本座真老了是不是？！”

　　帝释仙尊不说话了。

　　很多人一叹，教主和乌鸦道长还是老样子，依旧不合啊。

　　凌天微笑，道：“师伯当然老当益壮，不减当年，只是应当以贵体为重。那火域之地，甚是荒凉，不如……就让师侄代替师伯，带领一众长老，看守五十年。”

　　乌鸦道长稳住身体，想否决，但又察觉到胸口一股逆冲的血气，让它再次摇晃了几下，唯有苦涩道：“真是不服老不行了。也罢，你也是天下至强，足以担此大任，那火域已经平静很久，或许‘它’真的死了。但也万万不可马虎，否则将会成为天下罪人。”

　　凌天正色道：“师伯放心，我就是肝脑涂地，粉身碎骨，也不会出一丝差错！”

　　乌鸦道长又道：“帝释，不日，你就带着玄天宝鉴与聘礼去月清宫走一遭，我仙元教已许久没有办喜事，万万不可坠了我教的名头。”

　　帝释仙尊点头，道：“放心。”

　　交代完后，乌鸦道长抬头，视线透过大殿，凝视外面的云彩，忽叹了口气，道：“为何，我总是一阵胸闷，感觉，将来会有不好的事情发生，难道是魔教渐渐复苏的原因？”

　　斩龙仙君一笑道：“太师叔多虑了，魔教的人，被我正道打压这么多年，就算如今露出一点风头，想来也不足为虑。”

　　乌鸦道长摇头道：“魔教向来生性狡诈，在暗地里韬光养晦这么多年，如今冒头，必有所依仗，你们切记不可大意。”

　　“是！”诸多长老齐齐点头。

　　私底下，也有长老暗地里对视了一眼，叹了口气。遥想当年，乌鸦道长，睥睨天下，霸气无双，何时有这等瞻前顾后的一面？

　　如今，就像迟暮的老人，在为后人……铺路！

　　帝释仙尊也叹气，看来太师叔，真的……大限不远了……

　　……

　　……

　　三天后，仙元教帝释仙尊率领一众仙元教高层，前往中原大地南部月清宫，为杨凡圣子，和月清宫神女求婚。

　　浩浩荡荡，场面壮观无比，立刻轰动天下，引起举世哗然！

　　“帝释仙尊真的答应了？”不少人都傻眼。

　　“仙元教还真是舍得，为了杨凡圣子，连玄天宝鉴，都真的愿意被对方借走五十年？”

　　“杨凡太被仙元教重视，这是要被当成下一任教主来培养了。唉，我若能混到这个地步，死又何妨？”

　　“我看其中也有魔门的原因，他们一天比一天昌盛，让正道感觉到了一股危机，仙元教未雨绸缪，是在以后天下动荡做准备。”

　　天下都为此事议论纷纷。

　　“号外，帝释仙尊到了月清宫，但却遭到唐宫主故意刁难，闭门不见，在山门下苦等五日！”

　　接下来，传来这样的消息，让很多人哭笑不得，帝释仙尊雄霸天下，吃闭门羹，应该还是头一遭吧。

　　“又有消息了，第六日，月清宫大门打开，唐宫主亲自迎接帝释教主，两方高层会面，在大殿秘密谈论一天一夜。疑似发生战斗，大殿内不时宝光冲天！”

　　诸多大势力之主都发呆，帝释仙尊性子强势，此次来提亲，不会是一言不合，双方人马，大大出手了吧？

　　若真这样，那就是闹天下人的笑话。

　　“第八日，大殿终于打开，帝释仙尊一众人，被月清宫送走，双方脸色不愉，疑似——不欢而散！”

　　所有修士暗地里啼笑皆非。仙元教这次还真是闹大乌龙了，将玄天宝鉴都借出去，都没有成功，一个大道通的名声全毁了啊。

　　但就在所有都这般想到之时——

　　第九日，月清宫传出这样的消息：“神女与杨凡婚期，定在二十天之后！”

　　当日下午，仙元教号召天下：“二十天后，请诸多大势力道友，前来仙元教，见证圣子与神女同结连理，普天同庆！”

　　哗！

　　一石激起千层浪！

　　他们竟然成功了！

　　月清宫神女唐火儿，和仙元教圣子杨凡，真要举行婚礼！

　　整片中原大陆，立刻风起云涌！

　　这一对金童玉女，个个都是天之骄子，名头很大，即将珠联璧合，掀起的波动，自然是无与伦比的。

　　一时间，不知多少，少年、少女，伤怀不已，更有甚者。之后的几天，不时有人跳悬崖的消息，说什么“人生没了目标，还不如死了算了”的消息。

　　无数人苦笑不得。

　　“混账！杨凡你个杀千刀的，有朝一日，我一定亲手阉了你！”

　　山林间，黑蝶听闻此消息，一巴掌将一条山岭拍瘪，恨不得，将杨凡活活撕成八块。

　　“火儿……你是我的。”

　　魔帅一吼，将一座大湖震炸！

　　“你们高兴不了多久的。”

　　这是天惊羽听闻消息后的反应。

　　“哼！”

　　苍雪仅仅冷哼，却有万丈杀机略过。

　　对杨凡和唐火儿要成亲的事，很多人都表现不同。

　　但成婚那天，仙元教必会，引来一场，风云交集的大聚会。

　　不少人迫不及待，期待着这一场，神仙眷侣结合那一天。

　　……

　　……

　　在外界为此事，沸沸扬扬时，仙元教气氛，也一天比一天喜庆了起来。

　　放眼望去，教内，处处张灯结彩，挂红带艳，宛若俗世中过节。

　　圣子杨凡和唐火儿大婚！

　　这是仙元教，数百年难得一见的喜事。

　　修行之路多寂寥，很多人都孤独终老。

　　就算有相互喜欢的，也都相濡以沫，从不追求俗世间婚礼。像杨凡和神女般，大肆铺张，闹得天下皆知，这样的场面，还真是少见的很！

　　但却没有一个人排斥，反而很多弟子，还都非常喜欢这种感觉！

　　如今杨凡在众人心目中的威望，比天惊羽高了很多，这平易近人的“大师兄”能够获得美满的姻缘，很多人都暗自里也为其祝福不已。

　　然而——大婚将近，杨凡却不知道！

　　这段时间，他一直在闭关，帝释教主偶尔来过，早就已经下了死命名，不准任何人来打扰！

　　对此事，杨凡还真是一点都不知情。

　　连自己快结婚了都不知道，杨凡如此奇葩的遭遇，说起来，还算是古来罕见了！

　　……

　　……

　　圣王宫后山，一面陡峭无比的悬崖旁，茅屋坐落，古旧不堪。

　　茅屋内，景色依旧，杨凡还盘腿坐在中间的道台上。

　　这时，一条条旺盛无比的仙灵之气围着他环绕，远远看去，就像一尊神灵！

　　呜呜呜呜……

　　宛若巨龙在吐纳！

　　杨凡每一次呼吸，口鼻间喷薄而出的气流，都引得虚空一片沸腾，像瀚海起伏。

　　他矗立中央，宝相庄严，呼吸间，胸腔若大鼓擂动，咚咚作响，让整座茅屋，都像随时要炸开！

　　如果有人看到这一幕，必然会震惊无比！

　　这几乎是一只脚要迈进神通秘境的领域的征兆了！

　　短短的十天，杨凡竟取得了如此大的进展，实在……是骇人听闻！

　　更加恐怖的是，他背后都浮现了一个巨大的漩涡，隐隐间，其中山峰巍峨、大河壮丽，似连接着一片真实的世界！

　　只见得，那世界内，一会儿天地重开，化为混沌，一会而十日当空，普照大地，一会儿山河重塑，生机勃勃！

　　这一切，就像在演化天地的破灭与重组！

　　惊人！

　　无比的惊人！

　　杨凡像化成了主宰世界的神邸，一念之间，炼化虚无，化无形，为有形！

　　操控虚空！

　　这已经几乎触摸到了大神通者的范畴！

　　也代表着，杨凡真的快要达到另一片天地了！

　　若杨凡真的做到，一个二十岁多一点的神通境强者，传出去，将会引起天下何等的震惊？很多人羡慕的都能发疯，一些老家伙，也会羞愧的撞墙！

　　察觉到体内的不断攀升的能量，杨凡嘴角也勾起了一抹自信弧度，当下，意气风发的大喝，道：“神通秘境，给我破！”

　　轰！

　　话音一落！

　　他的天灵盖上，当即腾起了一大片绚烂无比的圣光，填满房间！

　　并且那光芒，隐隐间，要化成小型“人”的趋势。

　　这是——凝练元神！


第505章 废？

　　一缕缕霞光在房间内，不断的交织，像一条条灵蛇游走。

　　随着时间的推移，这些光芒相互凝聚，竟组成一个人形图案，虚浮在天空中，宛若在造化一个人！

　　若有人看到，必然吃惊，这就是开始凝聚元神征兆！

　　修炼三大秘境——精、气、神。

　　精之秘境本质就是强化血气，增强体魄。

　　气之秘境本质是沟通天地灵元，增加攻击。

　　而神之秘境练的就是——神！

　　神！

　　指的是一个人的元神！

　　他是肉体与天地沟通的媒介！

　　元神若成，千里杀敌，一念间天翻地覆，移山填海，不在话下。

　　而且，凭借着它，还可以达到“操控虚空”、“不朽之身”、“化身天人”，等等诸多通天彻地的手段，强大无匹。

　　所以，元神对神通境的人来，是最根本的。

　　想迈出这一步，必然要凝练出它不可。

　　现在杨凡就要进行关键性的一步，若成功，从此天地间，就又多了一个妖孽般的人物。

　　这简直就历史性的时刻！

　　“嗡嗡嗡嗡……”

　　虚空震颤。

　　随着杨凡精气不断加持，他头顶上，那小人的模样越来越凝视，炽盛、璀璨……

　　这是非常神奇的一幕。

　　生命是天地间，最神秘的东西！

　　创造生命，对凡人来说，简直如天方夜谭。

　　但气之秘境第九重——造化境，本质就是灵元化物。达到这境界，修士对生命的理解的，已经模糊的有了一个认知。

　　所以，杨凡想要在体内凝“神”，还是有希望的。

　　随着时间的推移，杨凡额头上都不禁的冒出了点点的汗水，这凝练元神的难度，还真不是一般的难。怪不得，一般人在造化境巅峰，都不敢随意突破。

　　那一缕缕生命精气，在构建的过程中，但凡有一点错误，“元神”的生命气息，就会骤然变低很多……

　　他就像一个大老爷们在绣花一般，无从下手。

　　只能凭借着直觉，一点点摸索，非常棘手。

　　杨凡一叹，现在才明白，良师的重要性！

　　若师傅指点一下，就能避免，少走很多的弯路。最起码，在这种情况下，不用什么都要靠自己来摸索！

　　当然，现在说什么都无用，只有靠他自己了。

　　“若不成功，那真就是功亏一篑了啊。”

　　杨凡眼神变得凌厉起来，一路走来，什么样的危险没有见过，他绝对不允许自己失败！

　　更何况，这一步还无比的重要。

　　一旦失败，他再突破神通秘境，那可就变得，艰难无数倍了。

　　“给我练……”

　　杨凡心中响起了一道道坚定无比的声音，注意力高度集中，去沟通从自己体内散发出来的一缕缕生命之精。

　　他每一个动作都非常的缓慢。

　　像一个绘画大师，在绘画自己一生中，最重要一幅作品！

　　元神品质的高低，也决定着一个人成长高度！

　　他不敢有丝毫马虎。

　　“嗡嗡嗡……”

　　一缕缕生命精气，在空中划过一道道优美的弧度，按部就班的分配在那“小人”的四肢百骸间！

　　随着时间一分一秒的流逝，杨凡虽做错的地方有很多，但好，在常年的历练，让他练就，非常敏锐的洞穿力。

　　每一次在即将错误来临时，他总能事先察觉到一点，并加以改正。

　　所以，杨凡一路有惊无险，距离成功，越来越近了……

　　这一刻，他头顶上，那小人的光芒，仿若体内蕴含着一轮小太阳，霞光四射，蒸腾光彩！

　　并且五官与杨凡一模一样，像他的缩小版！

　　就算是一尊教主来了，也要屏住呼吸！当初他们走到这一步的时候，也占据了很大的运气成分才做到。

　　这一道鸿沟，每一个修炼者都要经历！

　　这时，也是对一个“天赋”的考验！若没有那种模糊的感应力，就根本不可能成功。

　　还好，杨凡的天赋，一直都很厉害……

　　“唰！”

　　忽然，那小人，竟地张开了眼睛，喷射出了两道精光，洞穿虚空！

　　这光芒蕴含人类的感情！

　　刹那间，杨凡的本体，就像多长了一双眼睛，感觉“元神”所看到的、感知的一切，宛若就是另外一个他。

　　刷刷刷！

　　杨凡心神一动，元神刹那间，消失在原地，下一秒出现在门口。仿若它本来就是在门口的。

　　他当即震惊，这已经，根本不能用“快”来形容了，这简直是“挪移”。

　　“成功了！”

　　“真的成功了！”

　　杨凡欣喜若狂，虽元神的实力，并不如本体强大，但胜在速度，与人对敌必是一个强横无比杀手锏。

　　通过元神，他还能冥冥间感应到一丝浩瀚无比的“大道气息”！

　　天地似用一条条大道秩序链条组成，这完全就是一个崭新无比的世界，缓缓的为他开启了大门！

　　轰轰！！

　　然而，就在杨凡准备将元神收回体内时，大功告成时。忽然，他右掌心的化神天符，剧烈震颤，一丝丝黑雾蒸腾而出，对着“元神”弥漫了过去！

　　“元神”当即像遇到世上最可怕的存在，惊叫起来！

　　杨凡神色大变，他能清晰的感觉到，化神天符对元神那种强大的克制，让他毛骨悚然，背脊嗖嗖的冒寒气！

　　怪不得那大神通者的元神，在化神天符之下，脆弱的如蝼蚁一般。

　　此符实在太厉害。

　　“绝对不能让它靠近我的元神。若被它搞的有一点差错，我这一辈子，就算完了。”

　　杨凡当即打了个激灵，连忙死死的控制着化神天符。

　　但让他凛然的是，此符，却像失去控制一般，竟自主复苏，释放出强横无比的气息，抗衡他体内的灵元压制！

　　那溢出的黑雾越来越旺盛，震颤也是越来越剧烈……

　　到最后——轰！

　　化神天符，竟一下子飞了出来，吭哧一口，将杨凡的化神，将吞噬了下去！

　　“元神竟被吞噬了？！”

　　噗！

　　杨凡先是傻眼，接着，大口喷出了一口鲜血，双眼一黑，砰地一声，一头倒在地上……

　　在他意识消散的一瞬间，脑海中之升腾出了一个念头……

　　完了，一切全完了……

　　……

　　……

　　当杨凡再次醒来时，发现自己躺在一个柔弱温暖的床榻上，一个长相秀丽的侍女，在他视线中。

　　那侍女大喜，道：“大人，你醒了……”

　　杨凡努力的眨了眨眼，眼前的一切，逐渐清晰，道：“明月……”

　　明月惊喜道：“是的，大人，是我，你现在感觉怎么样了？我之前到那茅屋内，发现你昏迷了过去，可吓死我了。”她将杨凡扶着，坐在了床边！

　　杨凡苦笑，虚弱的摸了摸胸口，忽身体一震，脸色刷的一下子苍白了下来，道：“我体内的神力！”

　　他体内竟干干净净，丝毫没有劲气所在！

　　杨凡当即脸色大变！

　　明月低着头，道：“没事，教主来看过你了，说你身体并不大碍，修炼一段时间就好了！”

　　杨凡蓦地响起，化神天符将他元神吞噬的事，脸色苍白，道：“不对，不对，教主有没有说我境界？为何，我丝毫感觉不到神力？”

　　明月肩旁抽搐起来，头低的很低：“我……我……”想说什么，只有梗咽。

　　杨凡扶着她的肩膀，大声道：“告诉我，怎么回事？”

　　一声威严的声音传来：“你修炼出了大岔子，虽达到神通境，旷古绝今，但元神被吞，空有境界，却无神力。”

　　门口处。

　　一个高大雄伟的身影，沐浴阳光走了来。

　　“教主！”

　　杨凡一怔。

　　帝释仙尊叹道：“你积累不够，贸然突破神通境。我当时去后山见到，就想提醒你，但见你成功率不小，也就忍住。想不到……还是出了岔子，是我的疏忽……”

　　杨凡想不到化神天符会出现变异，苦笑道：“那这对我以后的修炼，有没有影响？”

　　帝释仙尊沉默。

　　杨凡心头不断下沉，道：“难道……”

　　帝释仙尊半晌后，沉重，道：“你这样的案例，非常罕见。明明已成功突破，却无元神，其它一切都很正常，实在匪夷所思。最近，我跟教内其他长老研究过此事，得出一个结论！”

　　杨凡深吸了一口气，道：“什么结论？”

　　帝释仙尊徐徐道：“元神只有在突破神通境的时，才可以凝练。若失败，境界倒退，积累十几年还是可以再来，但你却成功了，错失良机……”

　　杨凡全身冰冷了下来，道：“也就说，我这一辈子，都没机会了？元神乃修炼神通秘境的根本，我无法凝聚，岂非就相当于，是个……废人？！”

　　帝释仙尊叹道：“事无绝对，你也不要灰心，你时间还长，以后或许会找到办法！”

　　杨凡像跌入了深渊，一个字也说不出来！

　　帝释仙尊罕见的拍了拍杨凡的肩膀，道：“别想太多，就算不能寸进，你也是我仙元教历史上突破神通境最快的圣子，同样荣光无限！”

　　杨凡心头大暖，第一次对教主产生了一抹浓浓的感激，颤声道：“多谢教主。”

　　“无妨……”帝释仙尊叹道：“再过五天，你就要迎娶唐火儿，这可是我仙元教千年罕见的大喜日子……”

　　“等等！”杨凡眸光登时璀璨起来，道：“迎娶火儿？”


第506章 大婚

　　帝释仙尊道：“不错。”

　　接下来，从教主口中得知，闭关这些天的种种，杨凡真是又惊喜，又失落。

　　惊喜的是，他和唐火儿真的要喜成良缘，连他自己都不知道。

　　失落的是，他现在糟糕的情况……实在有些难以开心起来。

　　但最后，他还是点头坚定，道：“教主放心，到时我一定龙精虎猛的出席，绝不坠我仙元教的名头。”

　　帝释仙尊道：“好，这才是我仙元教的圣子该有的气度！既然如此，你安心修养吧……”接着，转身、离开……

　　杨凡坐在床边，失魂落魄，呆呆发怔……

　　明月小声道：“大人，你怎么了……”

　　杨凡苦笑道：“无妨，我想静一静……”

　　明月心中一颤，道：“你可要想开点啊。”见杨凡不说话，她也只有三步一回头，恋恋不舍的离开这里……

　　房间安静了下来。

　　杨凡皱眉看了看自己的右掌。化神天符帮他太多，为什么要吞噬他的元神？

　　他催动右掌，将化神天符召唤出来。

　　出乎意料的是，他右掌心平静，反而，天灵盖溢出一缕波动，一枚古牌坠落在了他的掌心！

　　化神天符！

　　杨凡愕然，它何时进入自己的天灵盖了？

　　也并未深想，此物向来都神秘的很。

　　接着，他将化神天符放在手心，仔细端详！

　　此符通体乌黑，若乌铁铸成，携刻满沧桑气，入手沉甸甸！其上，铭刻有一些古老的文字，像天地初开时，最本源的字符，晦涩难懂，不明其意。

　　看了半晌，杨凡莫名的发现，现在他与化神天符之间，好像建立一丝模糊的联系。

　　宛若化神天符，成为了他身体内的一部分，不分彼此！

　　杨凡意外，以往他与化神天符，虽也有感应，但绝对不像现在这么“亲密”。

　　难道说，是因为对方吞噬了自己元神原因？

　　杨凡百思不得其解。

　　若不是此符，也不会有今天他，它应该不会害自己，但它吞噬自己的元神，会不会有一些“层次的意思”呢？

　　他握了握拳，坚信自己绝不会变成一个废人！

　　就算真的他元神被毁，找遍天涯海角，也要找出“逆天改命”的机会！

　　……

　　……

　　“仙元教圣子杨凡，突破神通境，却没有元神，沦为废人！”

　　虽帝释仙尊对此事下过死命令不得外传，但世上没有不透风的墙，很快，这件事就走漏在外界传开了。

　　无数人又震惊，又难以置信！

　　震惊的是，杨凡这妖孽，修炼这么快，就突破神通境，这简直惊艳古今啊，冠绝当世。

　　难以置信的是，突破后，竟没有元神？这是怎么修炼的啊？如此奇葩，从古至今，还没有发生过。

　　“嘿，估计是这小子修炼速度太快，根基不稳，才留下了大患吧。修炼二十多年就达到神通境，这他娘的也太匪夷所思了。”

　　“唉，可惜了，这基本上也算是已经废了。终身止步于此，造化弄人啊。”

　　“真不知道月清宫听闻后，会是什么表情，现在他们两家可是大婚将近啊。”

　　外界，这件事情，闹得沸沸扬扬。

　　果不其然，第二天，就有消息传出，月清宫的专门派长老来查探杨凡的身体情况，结果，却传闻的一模一样，杨凡虽身体渐渐硬朗，但体内元神，的确丝毫都没！

　　第二天下午，月清宫主殿内，就传出唐宫主的怒喝道：“帝释仙尊，你敢耍我，本宫宣布，此婚约作废！”

　　这声音一经传出，立刻天下的沸腾，又猛然间高涨了几分！

　　就在这道声音才刚刚响起半天，神女宫内，却又传出神女的声音，道：“不管杨凡如何，火儿这一生，非他不嫁，若宫主不允，恕弟子不孝，永生不出神女宫，直到终老！”

　　一代神女，竟能放下矜持，说出如此坚决的话，还真是对杨凡用情至深，日月可鉴。

　　天下再次掀起了轩然大波。

　　很多年轻人都对杨凡羡慕到了极点。妈的，都成为一个废人了，还能让唐火儿不离不弃，真是人比人气死人啊。

　　“结果怎么样了？”

　　“月清宫到底对此事，怎么表态？”

　　很多人都在关注。若唐宫主铁了心不答应，仙元教这次，还真成为天下人的笑柄了。

　　“号外，号外，神女唐火儿跪在唐宫主寝宫之处，一天一夜，恳请唐宫主收回成名，最终唐宫主，无奈答应，婚礼照旧！”

　　第三天，外界又传来这样的声音。

　　不少人都对唐火儿，又仰慕，又惋惜。如此伊人，却跟了一个废人，还真是糟蹋了！

　　不过，很多大势力之主皆整装待发，浩浩荡荡，开始向仙元教赶去祝贺……

　　整片中原都是风起云涌，八方云动……

　　……

　　夜，静谧似水。

　　圣王宫内，张灯结彩，一片喜庆，少年临窗望着天上的皓月，月华将身影在地上拉着很长，流转着一抹孤寂之色……

　　“大人，明天就是你大喜的日子了，夜已深，还是快快就寝吧。”

　　明月走了上来，小声说道。

　　杨凡双目无神，叹了口气。

　　明月小心翼翼道：“大人为何叹气，是因为外界的舆论吗？”

　　杨凡回到桌前坐下，明月倒了一杯茶，他接过茗了一口，苦笑道：“外面的人如何看我，倒也无所谓，只是火儿跟了我，唉……”

　　他仰头将茶水一饮而尽。

　　明月强笑道：“虽大人修炼出了一些问题，但身子已经康复，想来恢复以往的水平，应该很快的。”

　　杨凡苦笑：“你不用安慰我，我自己的情况，我很了解。”

　　这几天，他尝试着修炼，发现自己的身体，无论吸收多少灵力，都会立刻漏掉。

　　储蓄不了灵气，这就跟普通人一样！

　　在一次一次的失败下，连他都渐渐的失去了信心。

　　明月咬着嘴唇良久，忽然坚定了下来，大声道：“大人，火儿小姐，对你用情至深，甚至不惜跪在她师傅面前，才保住了这份婚事，你如此自暴自弃，对得起火儿小姐的一片情谊吗？”

　　啪！

　　这话就像一记响亮的巴掌，盖在杨凡脸上，让杨凡一下子僵硬住了！

　　杨凡沉默了良久，猛然，站起身来。

　　明月吓了一跳，瑟瑟发抖，差点要跪下：“大人，明月一时失言，贸然顶撞，还请恕罪。”

　　杨凡连忙扶着她，真诚道：“不，你没错。你说的很对，火儿能对我作出如此大的牺牲，我若还顾三顾四，简直太不是男人。对，我就算没有神力，但还有火儿一片的真情真意，这才是最重要的。”

　　明月感动无比，看着杨凡精光湛湛的眼睛，真恢复了往日的风采，这才笑了出来，道：“能想通就好。明月相信，你绝对不会真的沉沦下去，以后，一定会再次强势崛起，光芒必然更加璀璨夺目！”

　　杨凡心中也不禁升起一抹热流，坚定道：“放心，我一定会的！”

　　“大人对自己有信心就好。”明月怔怔的看着杨凡，那宛若青锋出鞘的眼神，这逼人的魅力，忽然，让他不禁耳尖一红，垂头道：“时间不早，明月就不打扰了。”转身离开……

　　杨凡深深的她背影，不由得想起兰心。

　　人在最失意的时候，才懂什么是真心朋友！

　　这几天的巨大挫折，的确让他懂得，一路走来，真心对他好的人，实在很少很少！

　　兰心就是其中之一！

　　杨凡攥紧了拳头：“兰心，我对不起你……我下次再见到黑蝶，就算拼死，也一定把你救出来！”

　　他又看了看，充满喜庆红色的寝宫，想到明天就能和伊人喜结良缘，不由得心中一暖，嘴角逸出了一抹弧度。

　　“明月，绝对是个非凡的一天啊。”他视线抬了抬，临窗看着天边的明月，眼神不禁眯了眯，略过一次冷芒，心中呢喃道。

　　……

　　……

　　翌日，东方的太阳，从地平线尽头升起。将碎金一般的朝霞铺洒在神州大地上，坚定、稳定的驱逐着暗黑。

　　最后，光线彻底扩散而开，让天地再度迎来了崭新的一天！

　　这是无比的热闹一天。

　　仙元教圣子、和月清宫神女，这两个风云人物大婚！

　　这件事，可是抢足了风头！

　　当黎明才刚刚降临，中原立刻风起云涌，天空上，不时有一支支浩荡的队伍赶路，向仙元教赶去，旌旗招展，场面火热！

　　更多的人，则摇头叹息。仙元教为四大道统，他们可没资格参加，无缘见到一对金童玉女新婚，自然遗憾的很！

　　……

　　仙元教，中央天宫深处“迎客钟”不断响起。

　　“当！”

　　“东海太虚殿，晓机子上人到。”

　　“当！”

　　“西漠云霞宫，云梦仙主到！”

　　“当！”

　　“南疆大月皇朝，恒天亲王到！”

　　“当！”

　　“北原冰神宫，玄冥刀神到！”

　　……

　　一些巨大的战车上、古兽上。有老者，精神烁烁，眸光沧桑！

　　有中年男子，天纵神武，光芒万丈。

　　有青年美妇，雍容华贵，母仪天下。

　　也有少年，少女头角峥嵘，若人中龙凤！

　　一些名震天下的大人物，纷沓而至！

　　中央天宫，广场上，雾云缭绕，一排排座椅陈列，到场的宾客纷纷入席，一眼望去，黑压压的人，蔓延到视线尽头，场面大气无比。


第507章 刁难

　　广场最上方，帝释仙尊盘坐，像一轮太阳光芒万丈。

　　在他下方不远处，是个红衣少年，他身材挺拔，英姿勃发，精神饱满，一副新郎的打扮。

　　青月在他旁边坐着，不断的打量着他。

　　杨凡斜睨了她一眼，道：“你看什么？”

　　青月扑哧一声，笑道：“不知杨凡大新郎官，马上就要迎娶唐火儿这位娇妻了，感想如何？”眸中却闪动异彩。杨凡穿上新郎官的衣服，还真给人种焕然一新的感觉，乍一看，也器宇轩昂，一表人才，气度不凡。

　　杨凡咧嘴露出灿烂的牙齿，憨厚一笑道：“除了开心，没啥好说的。”

　　青月凑到他耳边问，娇笑道：“是期待晚上洞房吧？”

　　杨凡道：“也有点。”

　　青月拍了他一下，没好气笑道：“也不害臊！”

　　他们两人相视大笑。

　　一个男人，马上就要迎娶最喜欢女子，当然开心，杨凡也不例外。

　　“咳，等下神女就要来了，注意仪态！”紫玉真人站在他们两人不远处，看了他们一眼，没好气道。

　　青月收敛下来。

　　杨凡也整理了一下衣服，咳嗽了几下，表情严肃下来。

　　旋即，视线扫视下方，不断前方的宾客，杨凡还真有点，暗暗开怀。

　　婚姻！

　　可是人生中的大事，谁能不欢喜呢？

　　虽很多一流大势力之主，自持身份，并未亲自到场，但也派了代表前来，让场面持续升温。

　　看着这么多人来祝贺自己，也是一件快事！

　　“当当当！”

　　“月清宫，神女到！”

　　终于，在一道道万众期待的神色下，月清宫的人来了。

　　整片广场上，所有人全部都齐刷刷的站了起来。

　　天际尽头，一支红色的队伍，踏着祥云，凌波而来。

　　一顶红色的轿子，在队伍中央。

　　它流光溢彩，其上刻有龙凤和鸣图案，喜庆无比，并有阵阵祥和的乐章，流淌出来。

　　他们飞行很快，不一会，一行人就降落在广场上，在一条延伸到高台处的红地毯前，停留了下来。

　　这行人全是女子，身穿红衣，姿容出世，若仙女下凡。

　　最前方的一人，是个三十多岁的美妇，风韵犹存，脸色严肃，有中一丝不苟气度！

　　漫天安静了下来。

　　紫玉真人朗笑，拱手客气道：“原来是流云道友负责护送，这次有劳了！”

　　名为流云的美妇，却直接将紫玉真人无视，目光一下子停留在杨凡身上，冷哼道：“小子，按照习俗，你自己下来，亲自打开轿帘，迎接新娘！”

　　语气很不客气。

　　不少宾客面面相觑，杨凡现在成了废人，明显月清宫对这“女婿”，很不满意啊。

　　“是！”

　　杨凡倒也不在意起身，大步向前方走去，盯着轿子，心中有些兴奋。

　　“嘻嘻，杨凡大哥，我姐姐就交给你了哦，你以后可不准欺负我姐姐。”送亲队伍中，一个少女迎着杨凡，娇笑道。

　　杨凡走到近前，竟是许久没见的唐灵儿，忍不住笑了出来道：“一定，一定。”

　　接着，又对流云一揖到地：“见过前辈！”

　　“哼！”流云冷哼，什么都没有说，但看着杨凡的目光，眼中的鄙夷之色，却是没丝毫的掩饰。仿若在说：“若非唐火儿一再坚持，就凭你杨凡现在这副人不人，鬼不鬼的模样，怎么可能有如此福气。”

　　现实！

　　这是人性！

　　若没有这一遭，凭杨凡二十多岁达到神通境的天资，最起码，流云看到他，绝对是另一幅面孔。

　　杨凡原本是很开心的，毕竟，能娶到唐火儿，的确是梦寐以求的事。

　　但现在也不免有些抵触。

　　他叹了口气，倒也并不在意。

　　大婚当天，他不想让任何事情，左右他的情绪！

　　他转身视线投向花轿。那薄薄一层纱帐内，似能看到一个女子模糊的轮廓，正端庄而坐，也在盈盈的看着他……

　　“火儿，请……”杨凡压下心中沸腾的心情，手掌缓缓伸出，就要将他这一生挚爱的道侣，接下……

　　“慢着！”

　　然而，就在杨凡的手掌，才刚刚接触到那层纱帐时，忽然，一声冷笑传了出来，让他的手掌微微一僵！

　　不着痕迹的皱了皱眉，杨凡转头，下意识的顺着声音，看了过去……

　　刷刷刷！

　　全场的目光，也豁然间，转了过去。

　　只见得，一个男子起身，大步走了过来！

　　这男子约莫，二十四五岁，剑眉入鬓，怀抱铁剑，体表有紫气环绕，充满一声强大的神韵。

　　然而，看到他，很多人年轻人都露出了吃惊的神色：“是他，天剑门的周天一！”

　　“这可是一位很了不得的天才啊，据说天剑门有一块远古石碑，来历神秘，他在石碑上领悟到了无双剑法，从此一发不可收拾，达到圣子之列！”

　　“嘿，我听说，他非常仰慕神女，曾还亲自上月清宫提过亲，但却被唐火儿拒接了。现在这是准备要大闹一场吗？”

　　很多人议论纷纷！

　　杨凡微微皱眉，天剑门，他也听说过，月清宫，同样是个一流大势力，并不比他们四大道统差多少。

　　旋即，他客气拱手，道：“原来，是天剑门周天一道友，不知有何指教。”

　　周天一眸光凌厉，神采飞扬，头角峥嵘。怀中的铁剑，虽未出鞘，但也不时剧颤，发出宏大的剑鸣之声。

　　他冷冷道：“我不服！”

　　杨凡一怔，道：“有何不服？”

　　周天一冷冷道：“自古美人配英雄，我想知道，你杨凡何德何能，能娶得了神女这等倾世佳人？”

　　唐灵儿叱喝道：“周天一，你捣什么乱？他若没资格，你就有了？杨凡在遗落之境事，你难道没听说吗？你就是在修炼八辈子，也达不到这一步。”

　　周天一骄傲不逊道：“那可不见得，若非前段时间，我在闭关的重要时刻，不能参加遗落之境。这些风头，也不见得被他一个拿走呢。”

　　这里有当初参加遗落之境的不少人，闻言都皱眉。周天一还真是够嚣张的，杨凡的功绩，就算是老一辈人物听到都惊叹不已。

　　他竟然敢这样说，还真是不是所有人都放在眼里啊。

　　唐灵儿指着他，大骂道：“好一个周天一，果然是有名的不要脸。就凭你也自认能比肩杨凡？也不看看你什么德性！你有本事，打败天青阳吗？你有本事打败天惊羽吗？你有本事杀得了神通者吗？你有本事斩杀老古董吗？”

　　周天一脸皮抖了抖，冷哼道：“斩杀那几个老古董，皆运气所致，根本算不得什么！”他又冷笑道：“而且，就算他有这些又如何，今日不同往日，现在全天下谁都知道，他沦为废人，如此，如何还能配上火儿这种天之骄女？！”

　　杨凡淡淡道：“不知，在你看来，我如何才能配得上火儿？”

　　周天一拍了拍手中的铁剑，傲然道：“倒也简单，你问问我的剑，它若答应，我一个字也不说。”

　　杨凡眉头一挑，道：“哦，剑为死物，它如何答应！”

　　周天一冷笑道：“剑虽是死的，但人却是活的，你废了，我也不欺负你，只要你能在我手中撑过十剑，我立刻退下，如何？有没有这胆量？！”

　　高台上，紫玉真人语气冷了下来，道：“周天一，你是在代表你天剑门，在我教圣子大婚上闹事吗？”

　　周天一神色微变！这罪名，他可担当不起。

　　流云却冷笑道：“紫玉，今天乃大喜的日子，年轻人相互讨教一下图个彩头，又有何妨？在世俗还有‘闹婚房’等等助兴的节目，这就当是增喜，何乐而不为？！”

　　“哈哈，不错，不错，唐火儿如此佳人，岂是这么容易下花轿的？杨凡这就当你‘考验考验’你了。”

　　“是啊，今日大喜，仙元教不会连这等玩笑都开不起吧。”

　　很多人起哄道。

　　紫玉真人变色，看了看高台上的教主，见后者沉默不语。他也只有将视线看向了杨凡……

　　杨凡脸色平静，站在那里，谁也不知，他在想什么。

　　周天一却咄咄逼人：“杨凡，你到底敢不敢接？以往听说你可是何等了得，现在不会是连这个‘小节目’都认怂吧。”

　　杨凡忽然笑了出来，道：“天一兄，有如此雅兴，我大婚当前，当然奉陪到底，只不过，十招之约嘛……”

　　周天一哈哈大笑道：“你难得是感觉，我十招太多，你接不下来？”

　　杨凡淡笑道：“的确太多了，因为打败你，根本用不了十招！”

　　哗！

　　此话一出，四周立刻就是陷入了哗然！

　　很多人吃惊，杨凡这小子脑子是不是秀逗了？难道他还以为，他是当初那造化境无敌的妖孽吗？

　　周天一也冷了下来，道：“杨凡，我告诉你，就算当初巅峰时期，想十招内打败我，也是痴人说梦。现在你一个废人，也敢说如此大话，不怕闪了舌头吗？！”

　　杨凡淡淡道：“是不是大话，你出手试试你知道。”

　　周天一脸色涨红了下来，道：“一个废人，也敢小视我，好，杨凡，今日我就让你认清什么是现实！凭你一个癞蛤蟆，也想娶唐火儿，做你的春秋大梦吧！”

　　唰！

　　周天一立刻冲了过来，与杨凡动手，漫天的气氛，猛然被引爆！


第508章 废人？

　　周天一好歹也是个有名的强者，如今杨凡光环不在，竟也敢说，用不了十招就能将他打败，这实在就是一个赤裸裸的侮辱。

　　他当然忍受不。

　　呼！

　　罡风大气，吹得不少人变色。

　　当下，他身体猛地一踩地面，对着杨凡狂奔而去，气势雄浑。

　　“杨凡，我现在就让你知道，如今的你，不过只是一个可怜虫，跟我较劲，无异自取其辱。”

　　他非常霸道，哪怕在仙元教教主、以及很多人的面前，都敢如此不加遮掩的羞辱杨凡。

　　轰！

　　无量光芒爆发，他一拳对着杨凡打了过来，茫茫拳风，宛若山崩海啸，汹涌澎湃。

　　他不愧是中原北方著名的天才，这样的一拳，的确非常的强大，就算一般的圣子级别的强者，也不见得能安然接下。

　　“后生可畏，后生可谓啊……”一些神通境的老者，都不禁的摇头暗叹。当初，他们在这境界时，可远远没这等战力啊。

　　“杨凡，你现在神力全无，我看你那什么来接我这一招？！”周天一速度逼近，眸光冷酷，残忍地说道。

　　杨凡淡淡道：“请瞪大你的眼睛看好了！”

　　他一拳推了出去，平平淡淡，朴实无华，就像世俗界武者发动的攻击。

　　周天一仰天大笑道：“杨凡啊杨凡，看来现在你不但身体废了，连脑子也废了。我道还以为你有什么样的底牌，却不过如此。你连死都不知道怎么死的。”

　　“给我跪下！”

　　周天一神采飞扬，拳风加重，想一击让杨凡，在大庭广众下，狠狠的出丑！

　　很多人都对杨凡投去怜悯的目光。

　　可怜一代少年英雄，前一段时间，还风光无限，现在经沦落到如此地步，还真颇有些戏剧性啊。

　　圣剑阁的人也来了，年轻人居多，皆暗自冷笑。

　　“轰！”

　　然而，就在所有人这般想到之时，接下来，两者相撞！

　　咔嚓一声！

　　骨头断裂的声音响起。

　　让众人吃惊的一幕发生了，周天一先脸色猛地一白，接着，噗地一声，大口喷出一口鲜血，倒飞了出去，砰地一声，如死狗一般狠狠的栽倒在地面上，激起大片的灰尘！

　　全身猛地一静！

　　所有人脸上的冷笑，骤然凝固！

　　“哗！”

　　“这怎么可能？！”

　　短暂的寂静后，死寂的广场上，登时爆发出一片排山倒海的哗然声，震碎了天上的云朵！

　　每个人都怀疑自己是不是看错了。杨凡不是废了吗？怎么还这么厉害？

　　高台上，青月也瞠目结舌……这个小混蛋，害她担心了那么久，难道骗了所有人，根本就没有事？

　　周天一站起来，一条胳膊都断，无力的耷拉在肩旁上，鲜血横溢。他一张脸庞上布满难以置信道：“这不是真的，绝对不是真的，你明明已经废了，怎么会……”

　　杨凡不答反问，道：“不知道道友，现在还相不相信，打败你根本用不了十招。”

　　周天一脸色铁青，大吼，道：“不，我不信，刚刚是我大意，再来，你一定不是我的对手！”

　　铿！

　　一道清冽的杀音响起，寒光乍现，刺得人眼睛一疼！

　　“天剑式！”周天一拔出了铁剑，神色冷漠，身体一转，诡异的消失在原地。

　　杨凡眼神眯了眯，精神高度集中，看着注视着四周，暗自戒备！

　　“不对，在上面！”

　　有人惊叫一声！话音刚刚落下……

　　哧！

　　一道犀利的剑光，自九天降落而下，直指杨凡的天灵盖，杀光万道！

　　它仿若逆乱了时间，眨眼间，就来到近前。

　　很多人耸然变色，这速度太快了，若一般人，估计连看都看不见，就简直被贯脑而过，横死当场！

　　“素闻天剑门的天剑式速度直快，乃天下一绝，这一见，果然名不虚传。”杨凡淡淡说道。

　　周天一冷笑道：“杨凡，你现在还能这么保持镇定，倒有两把刷子，可惜，你就算装得再好也无用，给我臣服吧。”

　　冰冷的剑尖，以一股让所有人都能为之变色的速度逼近。

　　那杀光，已经压迫的杨凡眉心裂开，崩开一道道血痕了！

　　“可惜，虽很快，但想要以此来打败我，还嫩了点！”杨凡嘴角勾起的那一抹嘲弄的弧度，轰的一声，一拳打了出去！

　　还是平平淡淡的一拳，没华丽的神力绽放，却爆发出了让所有人都惊恐变色的威力出来！

　　咔嚓一声。

　　清脆无比的声音响起，铁剑一下子断裂开来。并且，拳头以直捣黄龙之姿，结结实实的盖在了，周天一脸上！

　　“啊！”

　　他被一拳打的飞向高空，鲜血、口沫子、洒了一地。

　　砰地一声！

　　周天一的身子，在空中划起化起一道优美的抛物线，一下子狠狠的砸在地面上，像死狗般蜷缩着身子，凄厉的惨叫！

　　只见得他的一张脸，都被打得凹陷下去，五官挤了在一起，皮开肉绽，牙槽脱落。

　　“嘶！”

　　不少人倒吸了一口凉气，震惊的看着杨凡！

　　这小子废了还这么凶猛？又这么恨？！

　　杨凡矗立在那里，虽像普通人，但无形间，让仿若又看到，光芒万丈的少年，再次归来。

　　他看都没去看一眼周天一，就像打败一个死狗，目光扫视着四周，淡淡道：“虽这段时间，鄙人练功出了岔子，但所幸体质还算健在，很有精力陪各位玩玩，哪位，若有雅兴要上来增添喜气？我一定奉陪到底！”

　　不少年轻人都面带惧色。

　　这番话等于在说，道：“我就算没了神力，但最起码，我还有肉身力量。你们若想来找我麻烦，看我杨凡是不是真成废人，大可以上来试试！”

　　若之前他说这句话，很多人一定嗤之以鼻。但现在……他两招，打败了周天一，用“瘦死的骆驼比马大”形容最恰当不过了。

　　现在谁还敢找杨凡的麻烦？这不是找死吗？

　　全场安静了下来，无一个人敢回答。

　　杨凡眸光平静，淡淡一笑，对流云道：“前辈，我可否揭开花轿？”

　　在众目睽睽之下，此时杨凡这般举动，还真不亚于是打流云的脸了。

　　流云脸色不是很好看，哼道：“当然可以！”

　　“多谢！”杨凡缓步走到，轿子旁边，嗅到一股沁人心脾的香气，心中忍不住有些激动，缓缓解开纱帘，当即，一个国色天香的女子，映入眼帘。

　　唐火儿此刻，也是一身大红衣裙，头戴风皇冠，珠玉缠金流光，流速长坠荡漾，美丽的晃花人眼。

　　那如秋水一般的眸光，正盈盈的盯着杨凡，充满无尽的柔情蜜意。

　　杨凡也在怔怔的看着她，面带笑容……

　　两人都没说话！

　　无声胜有声！

　　半晌后，杨凡认真的伸出手掌，另一只手，做一个请的姿势……

　　唐火儿面色一红，微微垂首，将玉手放在杨凡的掌心，优雅的走下花轿……

　　旋即，唐火儿玉手挽着杨凡的手臂，在万众瞩目的目光下，沿着红毯，缓缓的向高台走去！

　　“鸣喜钟，奏喜乐！”高台上，紫玉真人看着两位新人，心花怒放，朗笑道。

　　“当当当当……”

　　“顶顶顶顶……”

　　中央天空，响起一片宏大无比的乐章，规模非常庞大，就像皇帝迎娶皇后！

　　杨凡和唐火儿联袂行走，红毯两旁，还有一些侍女，提着花篮，不断撒着鲜花，片片晶莹，随风飘舞！

　　“呵呵，恭祝杨凡圣子和唐火儿神女，百年好合，白首偕老！”

　　“是啊，还有早生贵子……哈哈。”

　　一时间，到场的贵客纷纷起身，热情的对着两人，说着祝词。

　　“啊，我的火儿啊，她要嫁人了，我痛不欲生啊。”

　　“啊，杨凡，你为什么娶得人不是我啊，我要为你生孩子啊，我屁股大，生好几个都没问题！”

　　也不少少年、少女，痛不欲生，撕心裂肺的嗷嗷大叫！奇葩的风格，让人啼笑皆非！

　　最后，杨凡和唐火儿终于走向高台，帝释仙尊在他们最上方。

　　紫玉真人声音浑厚，响遍全场，道：“新人，一拜天地！”

　　杨凡两人依言而拜！

　　紫玉真人又道：“二拜高堂！”

　　杨凡根本不知自己的身世，“高堂”当然是指帝释仙尊！

　　两人转身，对着帝释仙尊，齐齐行礼。

　　帝释仙尊龙行虎步走下高台，将两人扶起，拍了拍他们的肩膀，道：“好，好，好！”他一连说了四五遍好，接着，竟破天荒的仰天大笑一声，震得天地嗡鸣。

　　很多人骇然。能帝释仙尊如此开怀大笑，看来真是对这桩婚事，满意之极啊。

　　杨凡和唐火儿也有些受宠若惊，但更多还是感激和感动。

　　紫玉真人再次朗笑，道：“好，新人对拜！”

　　杨凡转身。

　　唐火儿转身……

　　杨凡深深的看着她，连带幸福的微笑，心中激动。

　　唐火儿霞飞双颊，娇羞无限，又甜蜜、又有着小女人的紧张，动人无比。

　　“慢着！”

　　然而，就在两人即将行完最后一礼，忽一声女子的冷叱，宛若惊雷般，一下子在天空上炸开。

　　刷刷刷！

　　一道道惊愕的目光，连忙顺着声音投了过去。

　　远方，巍峨的宫殿上，一个黑衣女子，站在屋檐上，带着鬼脸面具，冷冷的俯视下方。

　　“黑蝶！”

　　杨凡不禁心头一沉，旋即，皱眉道：“黑你来干什么！”

　　黑蝶冷笑，说出一句，让所有人都大吃一惊话来，道：“我来找我肚子里孩子的父亲！”

　　“肚子里孩子的父亲？！”

　　杨凡目瞪口呆！


第509章 搅乱

　　杨凡真的傻眼了，黑蝶来找肚子里孩子的父亲？

　　紫玉真人冷喝道：“妖女，少在这里妖言惑众，你的相好，怎会在我仙元教？赶紧离开，莫要在这里无理取闹，否则别怪我仙元教大喜的日子，将你直接击杀于此！”

　　黑蝶大笑，略显疯狂道：“将我击杀与此？好，来吧，大不了一尸两命，就怕到时，某人第一个出面阻止！”

　　帝释仙尊雄姿伟岸，宛若一尊神王，威严道：“你口中所说之人，到底是谁？”天地颤栗！

　　黑蝶毫不在乎，目光死死的盯着杨凡，道：“嘿嘿，他的名头可大了，整片天下年轻人，估计都没有比他更有名的，自然就是赫赫有名的仙元教圣子--杨凡！”

　　“哗！”

　　此话一出！

　　四周登时炸开锅了，无数人哗然！

　　杨凡？

　　怎么可能是杨凡？

　　难道他与这妖女，真的有染不成？

　　杨凡蓦地想起当初在襄阳城，他因唐火儿与魔帅之事，与黑蝶喝的酩酊大醉，的确发生过糊涂的一夜！当时，他对黑蝶产生愧疚不已，但之后兰心落入她手中，疑似在受罪，他才对她愧疚，一下子散掉！

　　经过遗落之境的种种，他自己都差不多，将此事忘了！

　　这么一说，他才猛地想起！

　　难道，对方……

　　他身体摇摇晃晃了起来，不敢接受这现实！

　　斩龙仙君一拍桌子，站了起来，大怒：“一派胡言，简直一派胡言，我仙元教圣子，岂会与你这等苟且之辈有染？妖女，你若在这里血口喷人，坏我仙元教名誉，休怪今日，让你血溅五步，横尸当场！”

　　铿的一声，一把仙剑出鞘，悬浮在他头顶，散发至强至大的气韵！

　　此乃斩龙剑！

　　他的成名神兵，那冰冷的杀气已经锁定黑蝶！

　　黑蝶却哈哈一笑，有恃无恐道：“我是不是血口喷人，你们怎么不去问问，大名鼎鼎的杨凡圣子，看看他怎么说？”

　　很多人都目光，立刻转向了杨凡身上！

　　杨凡身体发颤，不敢去看唐火儿，抬头冷冷的看着宫殿上，冷冷道：“黑蝶，你闹够了没有？！快回去！”

　　黑蝶冷笑道：“笑话，杨凡警告你，现在跟我走，否则，这孩子你就永远不要想见到。”她取出了一把匕首，一下子抵住自己平坦的小腹……

　　杨凡当即失声道：“不要！”

　　黑蝶却咬牙道：“你走不走！”手掌用力，匕首刺破衣衫，有鲜血溢出……

　　杨凡脸色大变，道：“黑蝶，你别做傻事，有话好说，我……我……我……！”他目光闪烁了片刻，最后，一跺脚道：“我跟你走！”

　　“这才对。”黑蝶大笑，眸光扫视四周，冷笑道：“任何不得人跟进，否则我们母子俩，立刻死在这里！”

　　说着从宫殿内跳下去，消失不见。

　　杨凡踌躇良久，旋即化为一道流光，追了上去！

　　“这……反了，反了，反了……”紫玉真人双目涣散，颤颤巍巍的才将视线投向高台处……今天这事，必让仙元教成为天下笑柄啊。

　　帝释仙尊闭目沉默，半晌后，只说了三个字，道：“由他去！”

　　斩龙仙君拱手，赔笑道：“火儿，你暂且在仙元教等待，杨凡……他……他一定很快就会回来的……”

　　然而，唐火儿面无表情，将慢慢将凤凰头冠取下，放在地上。

　　接着，在诸多人骇然的目光下，她一脚将之踏的粉碎，平静的可怕，对流云道：“云姨，我们走！”

　　全场哗然！

　　谁也没有注意到，唐火儿等人，离开不久，一团可怕的黑雾，自天际飞来，缓缓的将仙元教给笼罩住了……

　　……

　　……

　　这里，山势巍峨，奇峰并起，古木参天，乃一片原始山林！

　　嗖嗖……

　　两道流光，从天空上笔直的飞了过去。

　　半晌后，前方的那一道流光在一座山崖之巅，停了下来。

　　这里，松涛阵阵，石岩淌清泉，还有一道飞瀑，从崖壁倾泻而下，生机勃勃。

　　黑衣女子，站在山崖上，曼妙的躯体，像与四周的景色，融为一体，看起来格外的美丽动人。

　　嗖！

　　后方，一道身影追至，看着她的背影，杨凡深吸了一口气道：“这次你该满意了吧？”

　　黑蝶转身，鬼脸面具下，美眸看了一眼杨凡的红衣，笑的开心无比，道：“我当然满意，我满意极了，大庭广众之下你从婚礼出来，唐火儿估计会恨你一辈子，哈哈！”

　　杨凡心中一痛，自责无比，半晌后，才抬头，一字一字道：“你刚刚说的是真的？”

　　黑蝶眨了眨眼睛，笑吟吟道：“什么真的？”

　　杨凡神色不自然了下，道：“那……什么……你有我的孩子的事……”

　　黑蝶笑的前仰后合，道：“我如果说，我骗你的你信不信？！”

　　“什么？”杨凡脸色剧变。

　　黑蝶笑吟吟道：“看你这副难看的表情，难道我肚子里，没你的孩子，你很失望吗？”

　　杨凡全身都在发颤，冷汗直流，咬牙道：“你可知道，我顶多大的压力才出来？你竟骗我！”

　　黑蝶也冷冷道：“彼此，我也是顶着很大的压力，才将你救出来的！”

　　杨凡一怔，道：“救我？”

　　黑蝶大声道：“不错！”

　　杨凡怒道：“故说八道！”

　　黑蝶气的跺了跺脚，道：“好，我今天就算把你骗出来了，你能拿我怎么样？你难不成，还要杀了我！”

　　轰！

　　“你以为我真不敢动手？”杨凡体内爆发出一股强横无比的气息，吹得山石横飞，眼神彻底的冰冷了下来！

　　现在，他在正道名声全毁了不说，仙元教也要成为全天下的笑柄，他怎么面对火儿？

　　火儿乃堂堂神女，不惜当初下跪，给她师傅才保全这份婚事！

　　他原本感激的很！

　　但现在呢？

　　就因为对方一个子虚乌有的谎言，就让他将一生中最重要的时刻放下！彻底辜负火儿！

　　他岂能不怒！

　　黑蝶冷笑道：“好，你要动手就来吧，杀了我，然后回去到仙元教，继续你的婚礼。”

　　杨凡心中一痛，他知道，现在就算回去，也无用了！再说，毕竟，他与黑蝶有过一夜恩情，心中不忍。

　　黑蝶冷冷道：“你为什么还不动手，来啊！”

　　杨凡忽脸色沉了下来，道：“先将兰心交出来，从此以后，我们两不相干，我不希望在见到你！”

　　黑蝶跳了起来，大声道：“你不希望在见到我……你难道就这么讨厌我吗？！”说着，说着，语气凄苦，肝肠寸断，甚至身体都摇摇晃晃，差点站立不稳。

　　杨凡知道，正邪不两立，他和黑蝶，绝对没有结果的，如此纠缠下去，只会越来越乱，长痛不如短痛，当下，心一横，咬牙道：“不错，我一点也不想再见到你。将兰心给我，若以后魔门，再为祸人间，我们再次见面，就是仇敌！”

　　冰冷无情的话，就像一柄柄刀子般，不断的插入黑蝶的心中。饶她，早就被杨凡伤害不是一次二次，也格外的难受。

　　黑蝶面具下的眸子，盯着杨凡，涌动出一抹恨意，道：“杨凡，这可都是你说的。你想知道兰心的下落是不是？好，我告诉你，兰心早就死了，是被我活活用刀子，一刀刀将她身上的肉割下来，鲜血流尽，痛不欲生而死。”

　　“什么？”杨凡如遭五雷轰顶！

　　黑蝶心中格外的痛快，森然大笑道：“她临死前，全身都是鲜血，蜷缩在地上，像痛苦的小绵羊，还在呻吟着‘杨凡大人救我’，我告诉她：‘别傻了，你的杨凡大人，早就把你忘，你算什么东西，也配被他记得！’最后，她死掉之前还呢喃着说‘不会的，杨凡大人，不会是这种人的……’杨凡啊杨凡，看看，这个女的都是因你而死的，你不是很自责啊？”

　　“啊，别在说了，我要杀了你！”

　　杨凡嘶声的悲啸，扑杀了上去，眼神都红了！

　　“黑蝶，你一路害我诸多同门，坏我名誉，又让我仙元教颜面尽失，更令我辜负火儿，罪恶滔天。今日，不是你死，就是我亡！”

　　轰轰轰轰！

　　杨凡像憋着的一座火山爆发了，头发根根倒竖，熊熊燃烧，掌指连连拍出，猛攻黑蝶！

　　兰心，如此好的一个姑娘，竟然被害的这么惨的死去，想想都让他痛不欲生，心寒不已。

　　黑蝶也很气杨凡，与他猛烈交手，道：“杨凡，你没了神力，就算体质强大，想杀我，还嫩了点！”

　　轰轰！

　　两人一连串的对轰！

　　像两座神山在对撞，虚空都在不断的炸开。

　　杨凡发狂，一点也不留余力，招招大气狠辣，眼神猩红。怒道：“我就算没了神力，但收拾一般人，也绰绰有余！”

　　轰！

　　一次凶猛的对撞，将黑蝶震得狼狈倒退了几步，差点吐血，咬牙道：“好，今天我就看看，你到底强不强得过我！”

　　杀！

　　杀！

　　两人不约而同的发出一声大喝，闪电般的再次杀在了一起！

　　以他们两人特殊的关系，竟有一天走到生死相向的地步，若被一般人看到，必然哭笑不得，暗叹造化弄人。


第510章 黑蝶身份

　　“轰轰轰轰！”

　　爆鸣声不断响起。

　　杨凡和黑蝶的大战到白热化，出招狠辣，眨眼间，过去上千招！

　　他一招一式，古朴无华，却暗含天地至理，与黑蝶打得不落下风。

　　“噗噗噗……”

　　鲜血在不断的飞洒！

　　二千招之后，杨凡和黑蝶身上，皆已经遍体鳞伤，甚至有些地方，白森森的骨头都露了出来！

　　“臭杨凡，你根本不是我的对手，去死吧。”黑蝶大怒，其实她已经留手了，但伤势越来越重，不禁暗恼。

　　今日一定要让这混蛋好好吃吃苦头不可！

　　“轰！”

　　她一巴掌盖出，大片宏大的神魔嘶吼的声响起，仿若魔界之门打开，气息滔天！

　　这一掌！

　　足以灭杀，大多数的圣子级别人物，连天惊羽见到，恐怕都要惊骇变色。

　　别说杨凡现在，他巅峰时期，估计也不好挡下这一掌。

　　杨凡脸色一变，眼中添上了一抹力不从心！

　　旋即，他猛的一咬牙，竟要调节体内的三千大界拳力量！

　　没神力，这一招威力虽会大跌，但也绝对是一个杀手锏！

　　轰！

　　可怕的掌风在杨凡的瞳孔内，越放越大，宛若死神的手掌！

　　黑蝶心中很畅快，这混账，今天终于可以好好的教训一番，出一口恶气！

　　但看到杨凡那在遮天蔽日的掌风下，有些单薄的身体，她心中又一痛！

　　女人都是这样，嘴上说的好听，但真到哪一步，也就软了下来。她咬牙道：“该死的，我还是免得一掌把他打死！”

　　她心神一动，撤回了八成的力量！然而，就在这时，一声大吼，却从杨凡牙关炸响！

　　“三千大界拳！”

　　轰！

　　一拳开天，杨凡以直捣黄龙的姿态，一下子结结实实打在黑蝶胸口处！

　　啊！

　　黑蝶当即如遭雷击，一声惨叫，从天空上坠落下来，重重的栽倒在山石上，嘴角溢血，一动不动！

　　“不对！”

　　杨凡没想这么容易，当下脸色一变，立刻明白，黑蝶撤销掌力。刷的一声，飞到山崖边，黑蝶的晕倒地方。

　　他摇了摇黑蝶的身体，失声道：“黑蝶，你没事吧！”

　　黑蝶一动不动！

　　她全身都是伤口，还在流着鲜血，气息微弱……

　　“这些都是刚刚，我在她身上打出来的吗？该死，原来她一直在让我，我却……”杨凡心中绞痛。

　　当某些东西，快要失去的时候，才知道珍惜！

　　现在杨凡就是最真实的写照！

　　想起黑蝶一路以来，对他挚情挚爱的种种，自责不已，若黑蝶真的有事，他自己都不会原谅自己！

　　“对了，对了……”杨凡猛地想到了什么，连忙从身上摸来了几粒丹药。这是他最近执掌圣王宫，宫内灵丹妙药很多，他曾随手拿了几瓶放在身上，以备不时之需。现在正好可以拿来用！

　　他将丹药放在黑蝶的口中，片刻后，见黑蝶气息，不在虚弱，这才松了口气！

　　“话说回来，黑牌到底长得是什么样子？”

　　杨凡皱眉，他曾经揭下过黑蝶的面具，但当时匆匆一瞥，却有些没看清！

　　好奇心疯狂滋长，杨凡实在忍不住，苦笑道：“你曾威胁我说，这张面具下，有你娘下过的‘锁情咒’，那时，我和你接触不深，信以为真。现在看来，这句话八成是假的，你现在晕迷过去，就算你是丑八怪，等你醒来，我就当什么都没有看到！”

　　杨凡不禁的搓了搓手，手掌缓缓抓住黑蝶的面具，将面具慢慢的、慢慢的移开……

　　他内心激动！

　　黑蝶的容颜，一直都让他好奇的很，他现在终于能看看了啊……

　　他眨也不眨……

　　面具移开，先露出了一截雪白如玉的下巴，和娇艳樱桃红唇……饶杨凡曾经见过，也感觉，无比的惊艳！

　　晶莹如玉的肌肤，和下巴的轮廓，足以看出黑蝶的容貌，必是极为惊人的！

　　杨凡手掌继续让面具上移，接着，露出了一个精致的琼鼻！或许因痛苦，昏迷中，琼鼻不时的微微一皱，显得娇俏可爱，人见犹怜！

　　杨凡从来没见过黑蝶的琼鼻以上的面容！

　　这是第一次！

　　他暗自惊赞，琼鼻、小嘴、下巴、轮廓，肌肤、这已经是上天完美的杰作了……不知，等彻底拿掉，会是何等的闭花羞月！

　　他忍不住咽了咽口水，再次继续！

　　黑蝶的眼睛，他很熟悉。

　　这一次，打开后，的确美丽的晃花人眼，再配合着她现在这张玉颜，更显完美。

　　这时黑蝶的容颜，几乎都八成都露出来了！

　　杨凡忽然身体猛地一震，似想到什么，瞠目结舌：“这怎么这么像……”

　　他瞳孔大张，手掌都开始颤抖了起来，将面彻底的揭开，露出光洁的额头……

　　当下，黑蝶的脸，完完全全在杨凡面前暴露无遗！

　　轰！

　　像五雷轰顶一般，杨凡目光死死的盯着那张晕迷的脸，脸色煞白，好半晌，他才从嘴中发出一声，难以置信的话来：“兰心……！”

　　没错！

　　就是兰心！

　　这张脸，少了一份楚楚动人，多了一丝的冷冽，他才一下子没认出！

　　他心一下沉到了谷底，兰心，这怎么可能是兰心？

　　手无缚鸡之力，柔弱可怜的兰心？怎么会跟刁蛮神秘，心狠手辣的黑蝶扯上关系？

　　这简直颠覆他的想象！

　　“你很是吃惊吗？”就在这时，一声冷冷的声音，从天空上传递而来，让杨凡当即一怔。

　　抬头一看，一个伟岸高大的男子，不知什么时候，矗立在云层上，俯视山崖上的他。

　　这男子三十多岁，两鬓斑白，神物英姿，面如刀削，充满一股慑人的魅力！

　　“魔帅？！”

　　杨凡一怔，旋脸色沉了下来，道：“你早就知道兰心就是黑蝶？”

　　魔帅站那云层上，平静道：“我当然知道，黑蝶就是兰心，兰心就是黑蝶！”

　　杨凡茫然，还是难以搞清两人之间的关系。

　　魔帅一叹，忽幽幽问道：“黑蝶乃尸殿公主，你可知尸殿在那里？”

　　杨凡道：“你们魔门据点，无比隐蔽，我当然不知。”

　　魔帅淡淡道：“我若告诉你，你不但去过尸殿，且火龙焚天剑，也是从那里得来的，你信否？”

　　“什么？！”杨凡震惊无比，道：“你的意思……难道说，尸殿就是……天虚古岛？！”

　　魔帅淡淡道：“正是如此！”

　　杨凡双目涣散，喃喃道：“这怎么可能……”

　　尸殿据点，竟是凶名赫赫的天虚古岛？这给人的冲击力太大，让人难以接受！

　　对了！

　　刹那间，他想到很多。

　　天虚古岛内，他曾亲眼见过，很多尸鬼，个个都强大的吓人，连火云老祖，都深陷其中！

　　如此说来，那真很有可能就是一片魔地啊。

　　魔帅一叹，道：“当初，尸殿的人都在沉睡，你带走火龙焚天剑。黑蝶醒来后，非常恼怒，但仙元教戒备森严，高手如云。她或许觉得新鲜刺激，就潜入炎神宫，化身成楚楚可怜的丫鬟，靠近你，趁机取回神剑！”

　　杨凡点头。他得到火龙焚天剑后，当上圣徒，这一点，时间很吻合。

　　他看着魔帅，道：“然后呢？”

　　魔帅沉默几秒，平静道：“或许因为在你身边太久，她对你渐生情愫，到南疆后，她也就化身另一个身份，一直在与你作对。”

　　杨凡恍然大悟。

　　黑蝶刚认识，就说喜欢他，他起初也很疑惑，自己又不是绝世小白脸，怎会这等艳福？

　　怪不得，她曾一直陷害他，要让他加入魔门……原来，她竟是兰心……

　　杨凡苦笑不得。

　　当初玄尸娘娘，恐怕正是担心，她在自己身边，难以自拔，所以才掳走她！

　　最近的事，让他和黑蝶的立场难分！

　　黑蝶或许一直都想保持着，在他心目中，兰心那甜美动人的一面，才并没说出来！

　　可惜，这次他为了兰心，却失手将黑蝶打成重伤！

　　这实在……造化弄人！

　　杨凡看着黑蝶，脑海中，又痛疼、又怜惜、又不忍、又自责，百感交集，不知怎么面对！

　　魔帅一叹，道：“现在你一切都知道了，你们根本无法走在一起，黑蝶再次醒来，我会让她彻底忘记你的。”

　　杨凡怔怔道：“忘了我？怎么忘？”

　　魔帅道：“你死了，她自然会忘掉！”

　　杨凡瞳孔一缩道：“我死？”

　　“是的！”魔帅眸光还是那么平静，带着一股超然世外的气韵，衣袍猎猎，卓尔不群。

　　但他语气溢出一丝冰冷之色道：“你就算死，也不孤独，因为，今天仙元教都会陪你一同下地狱！”

　　轰！

　　遥远的地平线尽头，忽然，像天崩地裂般，宝光冲天，照亮整片苍穹！

　　一道道无比恐怖的气息释放，有盖世的强者在大战，魔气滔天，恐怖无比！

　　神战！

　　绝对是神战才有如此强大的波动！

　　杨凡变色道：“那是仙元教的方向，教内难道发生了大事？！”

　　魔帅身材挺拔，冷漠道：“今日乃我三大魔门联手围攻仙元教的日子，黑蝶将你救出，可惜，你还是没能跑掉！”

　　杨凡心中涌起滔天骇浪，三大魔门围攻仙元教，这简直是惊天的大事，这怎么可能？

　　黑蝶之前说救他，原来是真的！


第511章 摆脱

　　杨凡冷笑道：“你三大魔门胆子倒不小，我仙元教有无上神器玄天宝鉴……糟糕！”他心头一沉，这才想起，玄天宝鉴根本不在教中！

　　魔帅微微一笑道：“玄天宝鉴，名震诸天，的确厉害，平常我们自然不会硬来。但此物却不在仙元教，这般千载难逢的机会，我们怎会放弃？所以你教今日，在劫难逃！”

　　杨凡心中渐渐失去了底气，三大魔门，个个是庞然大物，若论底蕴高手，绝对不会比四大道统差。

　　他们倾巢而来，仙元教的确不好抵挡啊。

　　他深吸了一口气，道：“就算你们能吃下仙元教，必然也自损八百，难道你们就不怕，剩下的三大道统，趁机将你们灭了你们吗！”

　　魔帅淡淡一笑，道：“灭了你们仙元教，根本还不用伤筋动骨！因为，今日就算我们不动手，你们也会有灭顶之灾，我们只是顺手之劳罢了。”

　　杨凡明白魔帅的为人，绝对不会无的放矢，心头不断下沉，道：“你什么意思？”

　　魔帅摇了摇头，道：“这是你仙元教的劫数，不可更改。至于是什么，等你到了地狱，不妨亲自去问问你们教中之人。”

　　杨凡冷笑道：“你要杀我！”

　　魔帅点头，道：“不管处于什么原因，你辜负火儿，就罪该万死！”

　　杨凡明白魔帅对火儿情根深种，但想到今日他万众瞩目下逃婚，也不禁自责无比，漠然道：“火儿的事，我会亲自向他道歉，但你若想让我下地狱，我绝对不会同意，因为我还没活够！”

　　魔帅雄伟的体表溢出了一缕缕强大的波动，让天地颤栗，俯视杨凡，道：“我从来都没小觑你，但你要认清，就凭你现在这点肉身力量，我若杀你，不过易如反掌！”

　　杨凡站了起来，冷冷道：“那你尽管来试试！”

　　“好，我早就想和你较量一番，希望，这现在还有几分往昔的风采，不要让我失望！”

　　魔帅声音宏大，若神王怒喝。

　　轰的一声！

　　接着，他一指点出，虚空直接炸开一个大口子，一个磨盘出现，散发滔天的气息！

　　“杨凡，此乃，我魔门古战技，名为‘困神轮回指’，你且看看威力如何！”魔帅黑发乱扬，喝道。

　　一直以来杨凡都很少见到他出手！

　　这时，他就像一把尘封的天剑出鞘般，光芒万丈，血气旺盛如烘炉，无比恐怖。

　　这一招，也无比的强悍！

　　那轮盘内，有一个古老的兽人，面色慈祥，手持神杖，却双目淌血。

　　它像远古祭祀的令人崇敬的神邸，却被活活封印而死，有股悲怆的气息流转出来！

　　杨凡瞳孔一缩，在轮盘四周黑雾滔天，魔声阵阵，如此诡异强大的招式，他简直闻所未闻，见所未见，让他都凝重无比。

　　“厉害，厉害，这魔帅果然不愧是魔门有名的翘楚，就光凭这一招来看，就一点也不比天惊羽差了。”

　　杨凡心中沉重，旋即，轰的一声，直接劈出一掌！

　　这一掌，就像一把天刀，斩破虚空，粉碎一切。

　　就算是肉身力量，也让天地间，响起一声尖锐无比的破风声响！

　　“轰！”

　　虚空直接塌陷下去一大块，然而，铿的一声，火星四溅，那轮盘却坚固无比，根本没被打烂！

　　杨凡震得蹬蹬倒退了好几步，血气翻腾，震惊无比，魔帅这一招竟如此强大？

　　魔帅站在虚空中，指点江山，道：“杨凡，你没了神力，就像没牙的老虎，未能与你公平一战，虽有些遗憾，但为了节外生枝，你还是安心的去吧，镇压！”

　　轰！

　　乌光暴涨！

　　那可怕的轮盘，宛若一座山峰再次镇压下，虚空被挤压的，都升起一团壮观的蘑菇云！

　　魔帅矗立在云层中，血气旺盛，如一尊盖世魔神，双目如电，睥睨杨凡！

　　杨凡咬牙道：“魔帅，这一招的确不错，但想败我，还不可能！”

　　轰！

　　杨凡一脚踩下，嗖的一声，身体像炮弹般飞射出去，竭尽全力，一拳打在那磨盘上！

　　当！

　　天地间响起黄钟大吕般震耳欲聋大响！

　　虚空立刻大面积坍塌，簌簌的坠落！

　　这一次，杨凡的确施展出全身的力量，凶猛的力量，足以将山峰拍击成灰。那磨盘用神力所化，被震得摇颤了几下！

　　这简直是盖世神力，杨凡现在的气势太盛了，像成为一尊原始的战神，就算没华丽的劲气绽放，也有种气吞山河的盖世气息！

　　“当当当当当！”

　　他气势如虹，不断轮动拳头，击打着轮盘，拳拳势沉力猛。

　　罡风怒吼，若龙吟虎啸声，景色恐怖！

　　咔嚓咔嚓！

　　在他这般几乎不要命的攻击下，莫说普通之物，就算是神铁，被足以直接将之拍炸！

　　那由劲气所化的磨盘，终于，坚持不住，裂开了一条条裂缝，很快蔓延满整个盘体！

　　“给我碎！”

　　杨凡又大吼一声，打出一拳，轰的一声，那盘体终于立刻瓦解而开，一块一块的坠落了下去！

　　这就是杨凡的气度，一路走来无敌的风采！

　　就算他不再巅峰状态，也绝对不是一般人能够比拟的！

　　此时，他矗立在苍穹上，黑发乱扬，眸光冷冽如刀，宛若一尊少年神邸，气息一点也不比魔帅差。

　　魔帅忍不住赞叹拍手道：“好，好，好，这才是我认识的杨凡，很好，这样才有意思！”

　　“来吧，现在我就看看，你杨凡光有力量的情况下，到底能有多强大！”

　　“杀！”

　　轰！

　　黑雾滔天！

　　魔帅一下子扑杀了上来，眸光射出两道黑色的剑芒，将虚空绞成粉碎！

　　“怕你不成，我也早想和你交手！”

　　杨凡战气旺盛，一点也不惧，化成一道闪电，也杀了过去。眸子精光沾沾，宛若一轮小太阳！

　　轰轰轰轰！

　　两人闪电般，扑杀在了一起！

　　他们会儿如鹰击长空，一会如大鹏展翅、一会而如狮扑蛮牛，一会而如虎跃山涧，腾挪起落间，快若闪电，打得天崩地裂，鬼哭神嚎，风云变色！

　　这绝对是一场年轻人中的神战，放在外界，必然能引起巨大的轰动。

　　这片山地，立刻都陷入了大灾难！

　　那每一次对撞，虚空都会掀起庞大无比的巨涛，咆哮怒吼，向外拍击！四周不知多少山峰，都化成飞灰，湖泊蒸干！

　　“杨凡，我也不欺负你，今日，我同样用肉身力量，跟你斗一斗！”

　　魔帅大喝，神光一瞬间收敛进体内，气吞山河，两人硬拼了一掌！

　　结果，他们倒退，手掌上皆有鲜血落下！

　　杨凡暗暗吃惊，道：“好硬的身体！”他就像打在了一座神铁上，骨头发疼！

　　魔帅高大伟岸，像一尊魔山屹立，眸光冷冽，道：“我魔门中的也有练体术，若论肉身强度，不见得差你，今天，我就让你输的心服口服！”

　　“下地狱去吧，杀了你，火儿，今后就是我的，我一定会对他很好！”

　　轰！

　　魔帅再次杀来，神色冷酷，五指齐张，蕴含可怕的巨力，似可捏碎山石！

　　用“静若处子动若脱兔”，这个词来形容他，最适合不过！

　　他彻底施展开，气质都发生了巨大的变化，现在他简直，就像一尊盖世魔神复苏，有种雄霸天下，唯我独尊的绝世威压！

　　杨凡战意十足，大吼道：“放着优势不用，要和我公平对决，好，你即将自寻死路，我就成全你！”

　　砰砰砰砰砰！

　　这是肉身的对决。

　　力量的比拼！

　　像像世俗界的武林高手在厮杀，没丝毫的劲气绽放，但威力却强大的吓死人。

　　那看似平平淡淡，朴实无华的攻击，实则蕴含着他们两人各自的“大道气息”，都有种化腐朽为神奇的气度，惊心动魄！

　　“杀杀杀！”

　　杨凡血液沸腾，整个人像燃烧了起来。

　　以往他并不重视修炼身体，但现在才知道肉身，也可以这么强大，似为他打开了另一片天地般！

　　当下，他越打越亢奋，眸光璀璨，大开大合，不断猛攻，气势旺盛！

　　魔帅吃惊，杨凡不断攀升的气息，竟有些渐渐超越他的趋势，让他感觉有些不妙！

　　轰！

　　忽然，大地震颤！

　　遥远地平线尽头，黑雾滔天，连接天上地下，像一片黑色的墨海！距离很远，能够感受到一股惊天的魔气，令人毛骨悚然！

　　在那墨海内，还不断的有悲啸，怒吼声传来，震动天地，宛若神王在大战，惨烈无比！

　　“那里魔气越来越旺盛，不知道仙元教现在的情况到底怎么样。”杨凡看了一眼，心中暗暗焦急，道：“不行，不能再这么耽搁，一定会先回教中看看。”

　　杨凡深吸了一口气，精气神攀升到巅峰，打出一拳，道：“三千大界拳，魔帅，给我滚！”

　　三千大界拳，不愧是古来第一的禁忌神术，就算没神力催动，也能爆发出恐怖绝伦的力量出来！

　　轰的一声！

　　魔帅被震的连连倒退好几十步，嘴角溢口，拳头被打得骨折，血沫子直流！

　　杨凡一步数百丈，跳跃一座座山头，向地平线尽头赶去，道：“魔帅，我现在没时间跟你磨蹭，先行告辞，等有机会，再与你较量一番！”

　　他将黑蝶留给了魔帅！

　　三大魔门在联手状态，魔帅绝不会害她的！

　　他有恃无恐。

　　肉体力量，差了一筹，让魔帅脸色很冷，看着杨凡的背影，并没去追，只是淡淡的冷笑道：“就算你回去，也改变不了什么，仙元教覆灭，大局已定！”


第512章 灾难

　　仙元教，往日里一片祥和，风景怡人。

　　今日，这片灵土上，却战云密布，黑雾滔天，电闪雷鸣，似末日来临。

　　“杀啊……”

　　一件件法宝，漫天飞舞，一个个呼风唤雨的盖世人物，悲啸阵阵，浴血奋战，大杀四方。

　　爆炸声不绝于耳！

　　放眼望去，整片仙元教都是杀喊震天，金戈铁马，刀光剑影！

　　黑色的士兵，身穿铁甲，通体乌黑，散发着浓浓的死气，汇集在一起，像钢铁洪流般，不断冲击着仙元教弟子的防线，杀气卷万重！

　　这是一副战场的画卷，生命如草芥，血流成河，若修罗地狱！

　　若一般人看到这一幕，非常会吓得跳起来，仙元教乃古往今来的大教，天下势力的巨擘，谁敢惹他们？

　　“魔教，你们好大的胆子，竟然敢来我仙元教闹事，今日让你们所有人有来无回！”

　　一声宛若神王怒吼的声音炸开！

　　中央天宫处，那里的大战，最为惨烈，一个个人雄，抬手间移山填海，天崩地裂。

　　“轰！”

　　帝释仙尊像背负一轮璀璨的太阳，血气滔天，一拳将一位大神通者的头颅打爆，鲜血喷气两丈高，尸体坠落下去！

　　他独自矗立空中，眸光冷冽如刀，睥睨四方，像一尊盖世帝皇。

　　“帝释，认命吧，仙元教今日必亡！”九重天上，一团幽暗的影子，盘坐在一座古老的辇车，俯视下方冷漠道：“你也不看看，就连你们硕果仅存的乌鸦道长，也不行了，你们那什么跟我们斗？魔主已经出世，谁也无法抵挡！”

　　苍穹上，有一副无比壮观的画卷。

　　一片广袤的火海，横断在天空上，像血色大世界的投影，遮天蔽日，场面震撼！

　　那火海中，有很多的尸体，密密麻麻一大片。们服饰古老，脸色发青，却诡异的“复活”，不断跳出火海，厮杀仙元教的人。

　　最令人震惊的是——

　　火海最中央，有一座通体乌黑的古老殿宇，高大巍峨，像一尊帝王。明明是死物，却宛若洪荒巨兽横亘，头顶苍穹，冷漠的看着所有人！

　　若杨凡在这里的话，一眼就能看出！

　　这正是火域内的那一片魔地！

　　它怎么会出现在这里？不是一直被封印在火域内吗？

　　这气息实在吓人了，整片仙元教都被那股莫名的气韵给笼罩，愁云惨淡万里凝，充满一声萧瑟悲凉的气息，宛若在经历末日天灾！

　　“杀杀杀杀！”

　　宫殿四周，大能汇集的最多，战斗也最为激烈！

　　一声声杀机凛然的大喝不断响起，一个个像天神般，光芒万道的人物，施展盖世神通，猛攻那黑色的大殿！

　　斩龙仙君、天凰姥姥、紫罗上人、灵尊等等强者，都在其中！

　　前方，领头的是一个巴掌大的乌鸦，老眼晕花，眸光沧桑，但双翅一展，大片的三千道火喷薄，炼化诸天万界！

　　正是乌鸦道长！

　　它活了无尽岁月，乃仙元教的一尊老古董，实在简直深不可测！

　　那一缕道火缭绕，一些魔教中人大能沾上，连吭都没吭一声，直接焚成了齑粉，簌簌的坠落，形神俱灭！

　　大片的道火，将黑色的宫殿淹没，实在可怕的没边，连老古董都能烧死啊！

　　然而，诡异的是，那黑色的宫殿，冰冷坚固，流转万劫不朽盖世气韵，竟并没有被焚烧。

　　在如此恐怖情况下，竟还能安然无恙，难以想象，里面蛰伏着到底是什么样的存在！

　　“一群蝼蚁，也妄想抵挡我，找死！”

　　宫殿内，传出古老沧桑的声音，一股苍凉久远的岁月气息溢出。

　　很多仙元教的强者沾上，刹那间，像瞬间苍老了一万年般，一下子满头白发，身体瘪下去，化为枯骨，死的都不能再死了！

　　仙龙仙君都不禁的，倒吸凉气，满脸震惊！

　　这尊大魔，简直强大的没边！

　　“将我教至尊神物——化神天符交出来，否则血洗仙元教！”宫殿内的声音，充满威严，响遍天地，压得人血气沸腾！

　　乌鸦道长，沐浴三千道火，像一尊恐怖的黑色凶禽，冷笑道：“大魔，你被封印这么多年，早就濒临垂死，如今刚刚解封，想要血洗我仙元教，简直痴人说梦！”

　　那道声音冷漠，道：“乌鸦道长是吧，整个仙元教，也就你还能看看。可惜，你也苍老不堪，我就算不及当年，百分之一，你也根本挡不住，说，化神天符，在不在你身上？！”

　　乌鸦道长冷冷道：“莫名其妙，那是你魔门至宝，怎会在我仙元教？废话少说，今日就算那逆子将你放出来也无用，犯我教，必死！”

　　轰轰轰轰！

　　说完，乌鸦道长就竭尽全力，神光万道滚红裳，不断激射在黑色宫殿上，神力沸腾！

　　一个是四大道统之一，仙元教的名宿，冠绝当世的盖世强者！

　　一个是被封印无尽岁月的旷世大魔！

　　这两个人大战，简直是常人一生一世，也见不到的！

　　黑色宫殿内的声音，冷漠道：“可笑，当年就算仙元天主，手持玄天宝鉴，也杀不了我，就凭你也想跟我斗？米粒之光，与皓月争辉，现在，我就让你们知道，什么叫做差距！”

　　“轰！”

　　黑色宫殿一震，溢出一缕缕古老的力量，天上的日月星辰不断沉坠，垂落下来，将仙元教砸的千疮百孔，满目疮痍！

　　它举手投足间，破灭乾坤，摘星拿月的大神通，宛若缔造神话的人雄复苏，恐怖的令人发毛！

　　这是一场天灾！

　　一片陨石雨坠落，仙元教不知多少灵土破灭，弟子死伤惨重！

　　一些离得近的长老，全部都一声莫名的气息，震得狼狈咳血！甚至，有不少人都直接在空中炸开，爆碎成血雾！

　　乌鸦道长也被震得狼狈吐血，眼中惊骇，这大魔的恐怖，简直已经超出人类想象的范畴，太难对付。让他都有种力不从心的感觉。

　　“所有长老，拼尽全力，今日就算拼死，也要将它击杀！”乌鸦道长眸光坚定，燃烧精血，短暂拥有巅峰时期的七成力量，可怕的气韵，让天地都在颤栗，星辰破灭！

　　“是！”

　　很多长老同样如此，不顾一切。

　　远远望去，他们就像一尊尊燃烧的神明，光芒万丈，悬浮在天空上，不断厮杀，炼化，黑色宫殿！

　　“好一个乌鸦道长，看来我小觑你了，你巅峰时期，甚至有接近那一步的实力，堪称惊艳古今。可惜，你比我苍老的还厉害，年轻时还受过道伤，状态太差，根本不行。今日破封而出，能杀了你这等强者，也算不错。”

　　轰！

　　那黑色的大殿，彻底的展开了攻击，一缕缕黑雾，宛若一道道死神之光，不断激射。

　　这力量很诡异，似带有一股岁月的气息！

　　挨中的话，就算大神通者，动辄就是陨落。一些实力低下的长老，更不用说了，几乎飞蛾扑火般，来一个碎一个，骨灰飘扬。

　　更棘手的是，它的攻击，不但强大霸道，攻击范围的很大！

　　就算一些普通弟子都难以幸免！

　　可以说，现在仙元教死去八成的人，都是它一个斩杀的！

　　一个人对付这么多长老的同时，还能有如此威势，其恐怖可见一斑。

　　“都给我去死！”

　　另一处战场，帝释仙尊在率领一群长老也在冲杀！

　　教主级别实力，被他发挥到了一个巅峰，几乎是一步杀十人！

　　噗噗噗……

　　鲜血不断喷洒！

　　所过之处，鲜血碎肉四溅，惨叫声不绝于耳，就像一尊无敌的战神，无人可挡！

　　“教主，情况不妙啊，敌人实在太多了！若再不想办法，我仙元教危险了。”紫玉真人激烈搏杀，身上却有很多的鲜血，焦急道。

　　他牙齿都快咬碎了！

　　前后三大魔门的围剿，又有这大魔破封。仙元教从创造开始一来，这样的大难，都非常少见的。

　　今日大喜的日子，以一场闹剧收场不说，宾客们，刚刚退走，他们仙元教竟又迎来了几乎灭顶之灾！

　　想想都让人心中窝火！

　　尤其是那放出远古大魔的人——更该千刀万剐啊！

　　“哈哈，帝释仙尊师兄，束手就擒吧，仙元教灭亡不可更改，你若投降，加入我魔教，待我以后魔教一统天下，以你的身份、实力、所取得的地位，一定比现在高得多了。”

　　一片密密麻麻，蔓延到天际尽头的魔门士兵，像一片黑色长城横亘在天空上，壮观无比！

　　那里人喊兽嘶，大旗猎猎，寒光照铁衣，煞气卷天，宛若天兵天将下凡，战气凌霄！

　　最前方，几道身影，像一座座丰碑矗立，冷漠俯视着战圈，指点江山！

　　其中、魂尊、玄尸娘娘、冥皇、这三大魔门巨擘都在！

　　在他们身边，还有一个身材高大，一袭白衣的老者，大袖飘飘，此时，他正在仰天大笑，猖狂得意！

　　“都给我滚！”帝释仙尊忽然怒吼一声，轰的一声，将身边的上千米的对手，全部震死，尸体宛若下饺子般，噼里啪啦坠落一大片！

　　帝释仙尊独立场中，黑发乱扬，眸光冷酷的盯着看着他，道：“凌天师弟，你背叛仙元教，将大魔放出，好，好，好，好的很，今日仙元教灾难，皆由你一人造成，我若不杀你，天离难容，给我死！”


第513章 清理门户

　　轰！

　　神光沸腾！

　　帝释仙尊怒吼一声，一下子扑杀过来，一往无前，像携带一片浩瀚无垠的汪洋冲击十方！

　　他眸光杀机比万载玄冰还冷！

　　放出大魔的罪魁祸首，就是凌天仙尊！

　　这混账，表面上大义凛然，却暗地里，背叛沟通魔门，不但将大魔放出，还将仙元教很多护教大阵动了手脚，无法运转，导致如今，这种惨剧！

　　要知道，那些大阵，都是仙元教，自古以来，诸多盖世强者，一代又一代的心血！

　　绝对固若金汤，当世无人可破！

　　但这些，全部被凌天仙尊给毁，让糟糕的局面，雪上加霜！

　　他岂能不恨？！

　　他现在将对方扒皮抽筋的心都有！

　　越想越怒，帝释仙尊释放无量神力，一巴掌盖了下来，气吞万里，喝道：“凌天，今日说什么，也不会让你活在世上！”

　　凌天仙尊冷笑道：“帝释师兄，何必怪我，是你太固执了，魔教千百世的积累，底蕴之深厚，绝对可以横扫当世，无人能敌，良禽择木而栖，我这么做只是明智之举！”

　　轰！

　　他也推出了一掌，神光万道，让虚空中打出一道惊世的炸雷！

　　帝释仙尊怒喝：“混账，宵小之人，也敢谈论大势，你以为世人都像你这般背信弃义吗？仙元教一路培育你到如今，我一定要将你的心挖出来看看，到底有多黑的心，才能作出如此丧尽天良的事！”

　　轰！

　　他化为一道流光，再次杀来，伟岸的身体，像一尊大岳，压迫的乾坤颤栗！

　　凌天仙尊也大吼，冲了上去，道：“战就战！你当我怕你不成？论实力、声望、天赋、雄心，我样样不差于你，就因为你比我早入门三天，上一任老不死，竟将教主大位传给你。我受够了。我失去的，我一定要亲手夺回来不可。”

　　轰轰轰轰！

　　两人闪电般，击杀在了一起，当即风云变色，日月无光！

　　两人都是教主级别的人物，个个实力滔天，早就是天下间一等一的强者，所谓一山不容二虎，这两个同样优秀的人，对彼此都是积怨已久。

　　以往身份使然，不便明着硬来！

　　现在这场仙元教灾难，也是将两人的恩怨，一下子彻底引爆，战斗激烈无比，难以言表！

　　“杀杀杀杀！”

　　凌天仙尊大吼，血液都沸腾了起来，亢奋道：“帝释，今日我要光明正大的将你打败，若那老家伙在天有灵的话，就让他看清楚，我才是最适合当教主的人选，你根本就算不得什么，只配在我脚下臣服！”

　　轰的一声！

　　血气滔天！

　　他张口一喷，一杆大旗冲出，紫光浩荡上千里，冲刷一切！

　　那紫色大旗猎猎，让天地都在跟着汹涌澎湃，化成了一片汪洋，恐怖绝伦！

　　此乃他的盖世神兵——“紫气东来大旗！”

　　有道是，天地之气，黎明时最为富有生机，象征着“生生不息，大道循环”。故很多的修士，都会选择在早晨，打坐练功，吞霞吐雾，增强已身！

　　而他这紫气东来大旗，是他曾经在一块神秘之地，得来的“朝霞神铁”，非常的罕见，可以吞噬常人几百倍的朝霞之气！

　　他用此铁祭练出这兵器，加上上千年来的储蓄，大旗中的朝霞之力，已经达到了一个无比恐怖的地步！

　　只见得，那紫气浩荡三千里，宛若一条汹涌澎湃的大江，自天外浩荡而来！

　　别说是一个人，如此磅礴的气势，足以摧枯拉朽的毁掉，世上最坚固的东西！

　　帝释仙尊大喝：“好一个紫气东来大旗，看来这些年来，师弟你实力提升不少，但可惜，你别忘了，此物虽然厉害，但想用来打败我，还不可能的。”

　　轰！

　　霞光无量喷薄！

　　帝释仙尊天灵盖发光，一道真龙似的光柱，逆冲苍穹，照亮霄汉。

　　只见得，在他的头顶上，有一尊神塔，赤红如金，瑞彩千条，充满神圣祥和的气息！

　　此塔是他的宝器，以旷世神材铸成，祭练无数年，具有无量的大神通！

　　轰轰轰轰！

　　两种宝器，纷纷照亮了苍宇在天空上对轰，像两尊神邸，光芒万丈，战况激烈！

　　但帝释仙尊，身为教主，除了实力强大之外，还具有无量“气运”加身！

　　气运！

　　这是一种非常缥缈的力量，古来很少有人能抓住，但却真是的存在着！

　　这些那么来的积累，这件宝塔内储存的气运，非常的浓郁，让威力攀升很多倍，远超同阶神兵！

　　最后，凌天仙尊被震退，狼狈吐出了一口鲜血！

　　帝释仙尊，一步迈出，君临天下，大喝道：“凌天师弟，你不行，接受制裁吧！”

　　轰的一声！

　　他一拳打出，雄霸天下，拳头有种粉碎一切的盖世气韵！

　　这种气势太强大，不愧是一代教主，似神王在睥睨凡人，足以压得让人投不起头来！

　　“这些年来，我在魔门的帮助下，实力增长很快，我不信，还败不了你，杀！”凌天仙尊长啸，像押光了所有身家的赌徒，眼睛都红了！

　　他不能输！

　　也输不起！

　　一定要胜不可！

　　无量神光沸腾，他拼尽全力，想要碾压帝释仙尊，狠狠的出一口这些年来的恶气。

　　然而，他还是想多了，帝释仙尊的强大，简直超乎他的想象！

　　两者相撞，在一声惊天大响中，帝释仙尊无敌的拳头，噗地一声，直接贯穿他的胸膛，鲜血喷洒出了四五米那么远！

　　咔嚓咔嚓……

　　凌天仙尊的表情凝固，身竟开始龟裂，裂开一条条恐怖的裂缝，不断的蔓延，像瓷器即将炸开！

　　“凌天师弟，你还是不行，安心的去吧！”

　　帝释仙尊眸光冷漠，一震臂，凌天仙尊的身体，终于彻底炸开，一块一块碎肉，坠落，鲜血染红了长空！

　　一团元神，飞了出来，惨叫道：“啊，我不服啊，帝释你实力，竟然已经……”

　　啪！

　　帝释仙尊将元神拘谨在了掌心，五指一合，一把捏碎，像碾死一只蝼蚁，表情冷漠，声音掐然而止！

　　一代凌天仙尊就此身死！

　　帝释仙尊矗立场中，喃喃自语道：“不管如何，我也算为仙元教清理门户。”看着狼烟四起的仙元教，他眸光带着悲色，千秋基业，现在算毁了大半了。

　　“不愧是帝释仙尊，实力之强，令人折服！”

　　天际，玄尸娘娘、魂尊、冥皇三尊魔门巨擘，矗立在那里，冷眼旁观，这时候。玄尸娘娘才笑吟吟的拍了拍手，巧笑焉兮，眸含春波道。

　　她三十岁上下，风韵犹存，一袭精致的旗袍，将她丰满玲珑的身姿，包裹的凹凸起伏。尤其是旗袍下身侧面分叉，露出白晃晃的大腿，摇曳间，大腿根部，似随时会春光乍现，令人浮现联翩！

　　这实在是一个充满诱惑的女子！

　　若是个正常的男人，见到她都会升起生理反应，恨不得将她按在地上，狠狠的蹂躏鞭挞一番，想来那红润的小口，发出销魂的呻吟婉转，必然撩人至极。

　　在如此的大战中，她真是一道靓丽的风景线，充满异样的风情。

　　可惜，却没有一个人，莫说吃她的豆腐，连一个大胆的眼神都不敢投来！

　　就凭她尸殿，玄尸娘娘的名头，就足以将天下人，吓得闻风丧胆，屁滚尿流！

　　帝释仙尊眸子却很平静，看着她道：“魔门之中，果然狠辣！”

　　玄尸娘娘掩嘴娇笑，道：“帝释教主大人，何出此言？奴家甚是不明白哩。”声音酥麻娇嫩，像一道电流，令人心痒难耐！

　　帝释仙尊淡淡，道：“我那不成器的师弟，正是你魔门中人。我将他击杀，你们竟一丝的反应都没有。”

　　冥皇大笑道：“帝释道友，这就说错了。那凌天仙尊，可不是什么我魔门中人？”

　　帝释仙尊道：“哦？”

　　魂尊道：“他只是一条狗！”

　　帝释仙尊眼神一眯道：“狗？！”

　　“是的，就是狗而已……”玄女娘娘咯咯直笑，道：“一条只懂得叛变的狗，死了就死了，我们为什么要管？再说，我们若管，你可就不好杀他了啊。说起来，你帝释仙尊能清理门户，还要欠我们一个人情呢。”

　　帝释仙尊沉默半晌，叹道：“我现在忽然觉得师弟很可怜，他的背叛，在你们眼里，竟只是一个利用的工具！可惜，他错误的决定，不但害死了他自己，也害死了千千万万，仙元教的弟子！”

　　他又道：“不过，凭他在我仙元教的身份，你们竟将他当成一条狗，而这也算对我整个仙元教侮辱，今日，我们更无法善了了。”

　　玄女娘娘微笑道：“本来就已经无法善了，不是吗？不话说回来，帝释道友，你又何必执着到底，你难道看不出来，仙元教大势已去吗，无力更改吗？”

　　魂尊冷笑道：“不客气的说，我们根本不屑跟你动手，凭借着魔主一个人实力，就足以将你们所有人斩杀！”

　　天空上，那座黑色的宫殿，吸收无尽的鲜血之气后，气息不断的增长，变得越来越恐怖，乌鸦道长等人，已经尽落下风，无力更改！

　　帝释仙尊沉默了半晌，一个字也不说，脚步一迈，山川草木后移，化为一道流光，射向后山！

　　紫玉真人神色一震，道：“那是……仙灵界的方向，教主难道是要去……！”


第514章 字！

　　这里，大山巍峨，一条条山岭若苍龙横亘，峰青谷翠，流泉飞瀑，壮阔多姿，似一片神圣灵土！

　　虚空缓缓分开！

　　一个高大伟岸的男子，龙行虎步走了进来，像一尊帝王巡游，俯视这片灵土！

　　天地间，灵气格外浓郁，甚至都已经化为液体，人站在这里不动，片刻后，身上就会凝结出一层“灵霜”。

　　这里正是仙灵界！

　　如果说仙元教重地是哪里的话，只要不是傻子，都能知道，正是--此地！

　　无它，因为这地方乃--仙元教历代人杰、埋葬之地！

　　“仙元教，第十八代教主--大赤真君之墓！”

　　“仙元教第十三代圣子--无崖天之墓！”

　　“仙元教第八代太上长老，天源神祖之墓！”

　　一座座山峰的崖壁上，一个个曾经叱咤风云的大名刻在上面，字体苍劲磅礴，大气浑厚！

　　那一笔一划都承载着一抹特殊的道韵，威震诸天，似都蕴含着主人生前特殊的道法，看的久了，甚至有凌厉的剑意袭来，让人眼睛发疼，无比骇人！

　　这么多的大墓，连绵到视线尽头，就算朗朗乾坤，也给人一种浓浓的悲凉气氛！

　　“历代人杰，保佑我仙元教今日成功度过此难吧。”

　　帝释仙尊自语一声，眸光坚定，一步数百丈，向前走去！

　　前方，遥远的地平线尽头，有一座光秃秃的山峰，直插云霄，寸草不生，与四周的景色，显得格格不入！

　　山峰之顶，有一个火山口，狼烟滚滚，直冲天际！

　　帝释仙尊来到了山顶，四周很开阔，像一片乱石空地，地质坚硬，荒凉枯寂！

　　火山口旁边，却生长着一颗古树，扎根与石缝下，满树翠绿，清风吹来，叶片哗啦啦作响，清脆悦耳！

　　帝释仙尊大步来到了近前！

　　此树很古老，树皮龟裂，有一块一块巴掌大的龙鳞，狰狞坚硬，树干若虬龙盘踞，尽显苍劲！

　　在树叶枝干上，有一个发光的光团，像个大光茧子蛰伏！其中，隐隐有一个少女的轮廓，盘坐其中！

　　“杨凡哥哥，是你来了吗？”乾坤古树内，传来这样的动听声音！

　　“青儿，你醒了！”帝释仙尊凝视着古树，道。

　　“哦，是帝释师兄啊。”声音略显失望，旋即，很快又充满希翼道：“杨凡哥哥呢，他已经好久没来看我了啊，难道他忘了青儿吗！唉，青儿现在还没办法出去，整天在这里修炼，好无趣啊！”

　　“杨凡最近有要事在身，无法前来，此事一了，必会前来。”帝释仙尊摇头，这可是玄太师叔给她留下的逆天的机缘，常人连想都不敢想，这丫头，却嫌无趣……

　　杨凡结婚的事，为了不让青儿分心，他并没提前通知。

　　他沉默了一下，道：“天麟师伯，现在恢复如何？”

　　青儿虽对杨凡很思念，但也知帝释仙尊来一次，必有要事，道：“黄伯啊，我也不知道，他最少一年没有醒来了！”

　　帝释仙尊走到火山口，向下看去，里面是一片岩浆，一头驴人模人样的盘坐一块巨石上。呼吸，吞吐浩瀚的天地之气，迫人的威压释放，让他都心中沉重！

　　那头驴却依旧双眸紧闭，并没醒来的迹象，似进入一种奇怪的“涅”。

　　帝释仙尊知天麟师伯现在状态不对，无法解救仙元教的危机！

　　“罢了，罢了！”他罕见的长叹了口气，转身离开，准备再想办法！

　　“我感应到外面的大战气息，这是为何？”然而，就在他刚刚离开，火山口内，却传来一声威严苍老的声音，像从另外一个世界传来！

　　帝释仙尊眸光当即璀璨无比，转身道：“师伯，你醒了。”

　　他心中震动，一时间没见，天麟师伯，给人感觉更加可怕了。

　　“嗯！”那头驴紧闭双眼，声音是从肚子里传出来的！

　　帝释仙尊一叹，将外面的事情，简单的说了一下。

　　“那大魔醒了？！”黄驴语气也微微有些沉重，旋即，哼道：“凌天，这个孽畜，竟干这种吃里扒外的事。”

　　声音宏大，带着一声迫人的压力，饶帝释仙尊的实力，都身体抖了抖，眸底隐隐间添上了一抹震惊之色！

　　师伯！

　　这可是一个跨越年代很大的称呼！

　　连火云剑祖都帝释仙尊的晚辈，而天麟身为他的师伯，到底活了多久，估计当世知道的人也不多。

　　据说，天麟师伯的辈分，是因为其主人--玄太师叔，挨上一辈，所以才平白无故跟乌鸦道长一个辈分！

　　至于它的真实年龄！

　　那真是……简直无法想象。

　　帝释仙尊沉声道：“师伯放心，凌天师弟，刚刚已经被我亲手斩杀，祭我教中无数战死的怨灵，不知师伯可有良策，替仙元教度过此劫！”

　　他一叹，道：“我仙元教传承久远，底蕴深厚，平常当世根本无人可破。可惜那些秘密，都需要玄天宝鉴来催动，如今神兵不在，实在……”

　　天麟沉默良久，道：“我现在还处于‘涅’的状态，无法动身，否则将有大患，你将此物拿着！”

　　嗡！

　　虚空颤鸣！

　　只见得，从它身上飞出一件物品，漂浮了上来。

　　帝释仙尊接过，这是一张古旧的暗金纸张，上前，有几个歪歪扭扭的字，像狗挠出来的般，难看无比。

　　他皱眉，这字迹实在不敢令人恭维！

　　天麟咳了一下，道：“你那是什么眼神？告诉你，这字可不是我写的！”

　　帝释仙尊道：“那是……”

　　天麟语气微微拔高了几分，道：“这是那糟老头子的‘大作’！”

　　“糟老头子！”帝释仙尊先一怔，旋即，虎躯猛地一震，失声道：“莫非是‘玄太师叔’！”

　　“当然。”黄驴道：“天下间除了他写字这么丑之外，还有谁？我呸，就是老子用爪子挠，也比他写的好看。”越说越气，旋即不禁暗自磨牙道：“这死老头，还是那么不靠谱，当初说什么，云游天下，为我找疗伤的法子，一去这么多年，连个屁消息也没有！”

　　帝释仙尊无言以对，“恐怕就是你亲自写，也不见得比这字写的好看。”

　　表面上，道：“师伯，这区区几个字，就能挡住大魔？岂非有些……”“儿戏”这两个字，他没说出来！

　　就算玄太师叔，一直以来都是神龙见首不见尾，想用几个字，就想挡住大魔，的确让人难以置信。

　　“你自己去试试吧。”天麟很不负责任地说道：“好了，我如今在关键时期，无法醒来太久，你忙吧！仙元教灭了也别来吵我，大不了等我醒来后，我将三大魔门一锅端了，给你们报仇。”说着，就沉寂了下去，一个字也不说了。

　　饶是帝释仙尊向来威严无比，天纵神武，此刻也没办法。

　　这师伯完全不按常理出牌！

　　什么叫“仙元教灭了，也别来吵我？”，一点责任心都没有！

　　当然，他也知道，天麟师伯，只是嘴上这么说罢了，内心并非无情。

　　否则也不会涅时，突然转醒，这已经要付出很大的危险！

　　“也只有试试了。”最后，帝释仙尊将纸张握紧了几分，眸光变得坚定了下来！

　　……

　　……

　　黑雾滔天，战云密布！

　　外界，仙元教生灵涂炭，流血漂橹，一片愁云惨淡，断山焦土、狼烟四起，几乎全毁！

　　仙元教一代，修炼圣地，中原的泰山北斗，竟沦落到如此局面，若被别人看到的话，估计下巴都会惊讶的掉下来！

　　一片浩瀚的火海横断在天空上，冰冷漆黑的宫殿，矗立在中央，像一尊盖世大魔，气息滔天！

　　战斗还在继续，仙元教众多长老，合力出手，一同催动体内所以的精元，在跟那黑色的大殿硬拼！

　　但结局却不甚理想！

　　那黑色的大殿内蛰伏的存在，是当初被仙元教的开山祖师的天元仙主封印的。

　　瘦死的骆驼比马大！

　　就算过去了无数年，他也拥有着常人难以想象的实力！

　　而且，那火海之中，跳出来的“尸鬼”，将人击杀之后，似乎成为了他的工具，吸收鲜血，能住他快速的恢复巅峰状态！

　　所以，随着时间的推移，他却是变得越来越强大，而乌鸦道长等人，也是越来越落入下风，险象环生，被无量气息包裹，稍有不慎，就是陷入万劫不复的局面。

　　“一群蝼蚁，你们感觉如何？”黑色宫殿内，传出大魔冷笑，像一尊神灵在戏弄凡人。

　　三千道火澎拜！

　　乌鸦道长沐浴无量霞光，冷冷道：“邪不压正，莫要猖狂，自会有人来收拾你！”

　　现在的它嘴角溢血，眸光疲惫，气息不在那么强悍！

　　黑色宫殿内声音冷漠道：“有人来收拾我？可笑，远古的那些存在都死了，这片天地还有谁会是我的对手？就凭你吗？你巅峰时期，或许能挡我一二，但现在你太弱了，风烛残年，我却越来越强，差距太大，犹如云泥。”

　　黑色宫殿一震，再次溢出一波骇人的威压，震得很多长老，当即惨叫，化为血雾，碎在当场！

　　“啊，我受不了了，与其这样憋屈，倒还不如，轰轰烈烈的一死，大魔，你够强是不是？好，我就要看看，我拼尽全力，能不能啃下你一块皮！”

　　忽然，斩龙仙君大吼，他高大伟岸，双眸精光沾沾，天灵盖立刻腾起一道圣光，熊熊燃烧起来！

　　“不要，燃烧元神，这是必死无疑，斩龙，你疯了！”天凰姥姥脸色大变，惨然道。


第515章 虚空大挪移

　　斩龙仙君傲骨铮铮，道：“我没疯，死又何妨，仙元教人不可欺。我愿‘极尽升华’，用一生最强大的力量，去战斗，去拼搏，死而无憾！燃烧吧，元神！爆发吧，所有的潜力！”

　　他额骨上的圣火滔天，身体每一寸肌肤，毛孔内都在喷薄无量霞光，远远看去，就像一个沐浴神火的仙灵，恐怖无比！

　　他气息拔升的实在太厉害了！

　　一瞬间，就达到匪夷所思的地步！

　　“斩龙剑，给我杀！”

　　斩龙仙君大吼，驾驭神剑，射出一个长达数千里的大火柱子，像粗大的山岭横亘。

　　这大神通者燃烧元神的一击！

　　乾坤颤抖，日月星辰抖动，世间一切都失去了彩色，似只有这一剑，成为天地的唯一！

　　冰冷的长剑，绽放不朽武道意识，像划破永恒时空，逆乱时空而开！

　　天地间，无量光雨纷纷扬扬飘落而下，清香阵阵，像烟花在绽放最绚烂的时刻，为其送行！

　　“蝼蚁而已，燃烧潜力，以为就能抗衡得了我吗？太天真了，给我灭！”

　　大殿一下子飞起，携带恐怖绝伦的无量威严，遮天蔽日的压盖过，符文漫天。

　　轰的一声！

　　就像两颗天外的陨石相撞，无量光芒绽放，填满虚空！

　　铿！

　　一大串火星子四溅。

　　斩龙剑无坚不摧的威势，在冰冷坚固的墙体上，打出一个大缺口，石块四溅！

　　斩龙仙君身体都裂开一道道裂缝，咔嚓咔嚓作响，似随时都会解体，但依旧咬牙大吼，道：“给我杀！”

　　剑光滔天！

　　他体内又爆发出潜力，宛若汪洋澎拜，让神剑散发出来光芒更加炽盛！

　　粗大的神剑，以直捣黄龙的姿态，杀进了黑色的巨殿之内，斩杀那位神秘的存在！

　　“噗……”

　　鲜血洒落，触目惊心的滴落下来……

　　黑色的大殿，一声闷哼倒退了一些！

　　“成功了？！大魔终于受伤了。”

　　仙元教的人欢呼雀跃，有的人甚至激动落泪！

　　大魔从出现到如今，承载了那么多人的攻击，一直就似无底洞般，没受过伤！

　　现在有了突破性的进展，这可谓是大喜啊！

　　“有一就有二，杀，大魔不行了，我们竭力全力，一定能够将之斩杀！”

　　很多人大叫，亢奋无比。

　　“一群蝼蚁，也想伤我，痴人说梦！”黑色的大殿内，声音冰寒。

　　然而，下一刻，一个个大道符文，从黑色的殿宇内跳了出来，闪烁冰冷的金属光泽。

　　每一个符文，都并不大，宛若铁水浇铸而成，但重逾万钧，压迫的虚空都断裂了！

　　“噗噗噗噗……”

　　那些冲上前来的人的，全部都压得骨断筋折，大口咳血倒飞！甚至有的人，半边身子都压烂了，断臂残肢乱飞，血染长空！

　　“大魔，你嚣张的到头了！”

　　哧！

　　一道惊天犀利的剑芒射来，虚空响起大片蛟龙的怒吼，茫茫剑波，碾压一切！

　　斩龙仙君再次出手，眸光璀璨若金灯，有种气吞山河豪情壮志！

　　这是一种悲凉，是在燃烧生命，极尽升华，最后的绚烂！

　　黑色宫殿内的大魔，冷漠道：“蝼蚁，刚刚让你伤我一次，你以为还能伤我，笑话，去死吧。”

　　哗啦啦！

　　忽然，一根粗大的玄铁神链伸出，若山岭横亘，大气磅礴，噗地一声，一下子贯穿斩龙仙君的胸膛，活活钉在了虚空中！

　　堂堂睥睨天下的斩龙仙君，霸气无双，叱咤风云！

　　竟被活活钉在虚空中，这一幕太过触目惊心！

　　“啊！”

　　仙元教很多人大叫。

　　“不要！”天凰姥姥怒吼！

　　“一只蝼蚁，就算拼尽全力，也无法打败巨龙，看清楚现实了吗！”黑色大殿的声音冷漠，像一尊洪荒巨兽盯着斩龙仙君，充满怜悯！

　　“现实就是邪不压正！你法力滔天又如何，倘若心术不正，迟早会有人收拾你。你现在想让我死，也要崩碎两颗牙！”

　　“啊！”

　　斩龙仙君大吼，全身发光，猛力一掷，斩龙剑脱手而出，化为一道神虹，射杀过去！

　　狂风大起！

　　阴风怒号！

　　斩龙仙君明知必死，将自己所有的道行，都压在了这一剑下！

　　整把剑，化成一道不朽的灭世仙芒，神光万道，一下子射进大殿内！

　　噗！

　　里面，一道利刃贯穿血肉的闷响炸开！

　　明显，那位大魔，又受伤了！

　　“啊，蝼蚁给我去死吧。”大魔声音彻底怒了，狰狞的铁链一震，轰的一声，斩龙仙君的身体，立刻在空中炸开！

　　一股魔气扑杀上去，将元神也磨灭的干干净净！

　　斩龙仙君死了！

　　仙元教所有人都如遭雷击，脸色煞白！

　　“斩龙，斩龙，斩龙……”天凰姥姥眼神都红了，嘶声道：“我这一生都在跟你作对，但……但……好，你都死了，我还活着干什么，今日下地狱，我也一起陪你！”

　　轰！

　　天皇姥姥像一颗陨石，划起绚烂的尾光，笔直的射进黑色大殿内！

　　在这个过程中，她身体在不断膨胀，气息紊乱，像一颗点燃的炸药！

　　这是元神自爆！

　　比燃烧元神更加的干脆，威力也更恐怖！

　　速度太快了，一下子进入了大殿内。

　　轰！

　　天塌地陷！

　　当即，大殿内，响起一声震耳欲聋的爆炸声，似十万斤炸药点燃，虚空升起一团壮观的蘑菇云！

　　“啊……该死！”

　　黑色宫殿震颤怒吼！坚固的墙体差点断裂！

　　这一下子，的确让它吃一个不小的亏！

　　“好一个仙元教，好一群不怕死的人，来，让我看看就凭你们这些蝼蚁自爆，能不能杀死我，仙元天主都杀不死我，你们更不行，统统给我下地狱吧！”

　　轰轰轰轰！

　　一条条粗大无比的链条，从大殿内，伸展了出来，群魔乱舞，绞杀十方！

　　现在，黑色巨殿像化身成了一个远古大蜘蛛，魔威滔天！

　　噗噗噗噗……

　　鲜血喷洒的声音，不绝于耳！

　　在一大片惨叫声中，很多长老都猝不及防下，被铁链贯穿胸膛，或贯穿天灵盖，横死在当场，充满不甘！

　　仙元教虽底蕴深厚，但长老也是教中的中流砥柱，死一个少一个，像现在，死了这么多，简直是巨大无比的损失！

　　更何况，还有仙凰姥姥和斩龙仙君都死！

　　仙元教的力量，都已经折损九成。

　　“大魔，我仙元教今日就算，拼尽全宗之力，也要将你永留世间！”

　　乌鸦道长眸中杀机凛然，彻底发狂，张口喷出，大片的光芒，照亮苍宇！

　　这是它的先天精气。

　　如今他寿元不多，先天精气也是非常宝贵的，平时根本连一丝都不舍得浪费，此刻，却一下子喷出了一大口，它也是不顾一切。

　　黑色大殿内的大魔冷冷：“哼，没用，乌鸦道长，此刻你仙元教死的死，伤的伤，就剩你一个还有点战力，但却寿元干涸，马上也要死，你们覆灭已定。”

　　轰！

　　在一声巨大的光芒中，两者再次硬拼了一招。

　　各自倒退！

　　乌鸦道长再次喷出了一口鲜血，扑棱翅膀，都显得有些疲惫，眸光黯淡！

　　显然，它真的快不行！

　　大魔也受了伤，但那火海中，有很多尸鬼在下方击杀仙元教普通弟子，化为生命精气都在补充它。它的气息，依旧很恐怖！

　　“乌鸦道长，成王败寇，你还有什么话要说，这次仙元教一败涂地。”大魔冷笑道。

　　乌鸦道长很疲惫，体表的光芒微弱，悬浮在空中，非常很无力！

　　以它的寿元，能坚持这么久，的确厉害的吓人！

　　乌鸦道长沧桑的眸光一转，缓缓着下方一片狼藉的仙元教，心头都在滴血，现在还有一些仙元教中为数不多弟子在抗衡，也是遍体鳞伤，坚持不了多久！

　　它化成一个迟暮的老人，半跪在天空上，向天叩首，落泪悲愤，道：“仙元教列祖列宗，乌鸦愧对你们，万世传承，竟然葬送在了我身上……”

　　它满脸都皱纹，说话的时候都在颤颤巍巍，充满虔诚和自责！

　　“太师叔……”

　　“师祖。”

　　很多人仙元教的长老、弟子也都悲怆落泪！

　　乌鸦道长浑浊的眸子，看着那些年轻人，坚定道：“仙元教不能彻底灭亡，你们就是我教的未来和希望……”，它眸光璀璨，忽然，威严道：“所有长老听令，替我掩护，我要为教内‘留下火种！’！”

　　“吼！”

　　乌鸦道长仰天一声大吼，天灵盖蒸腾起大片的仙光，精气神一下子攀升到巅峰。

　　这是极尽升华！

　　它的力量，也一下子达到了恐怖无比的高度，散发镇压万古青天的气韵！

　　只见得，在他头顶上，虚空旋转，凝聚一个直径超过数万里的大漩涡，一直连绵到视线尽头，太壮观了！

　　嗡嗡嗡嗡……

　　一条条大道链条，从他体内扩散，锁住仙元教东南西北、四个方位。接着，地表鸣颤，仙元教庞大的地基，缓缓升空，向那直径超过上万里的大漩涡内吞噬进去！

　　这是名副其实的移山填海，看着都让人头皮发麻！

　　“这是……虚空大挪移之术，这老不死，竟要将仙元教打入空间通道，避过此劫！”

　　九重天上，魂尊、玄尸娘娘、冥皇都不禁大吃一惊，暗自骇然！


第516章 希望

　　乌鸦道长的实力，实在出人意料，要知道一般神通境的强者，虽说能够开辟虚空，但范围却很有限。而且虚空通道也并不是那么稳固，除非一切特殊的情况下，就算神通者，若修炼不到家，也不会轻易动用此术。

　　而乌鸦道长却一下子打出一个直径上万里的空间通道，要将整片仙元教，这个庞然大物都一下子装进去！

　　这太骇人了！

　　就像神话一般，匪夷所思，不可思议。

　　那空间通道悬浮在天空上，一直连忙到视线尽头，给人的震撼，难以言表！

　　很多魔门中人都震撼无比，之前大魔说，乌鸦道长曾经达到了一个非常恐怖的高度，一点都不假啊。

　　“轰隆隆！”

　　庞大的仙元教仙门道基，像一片浩瀚壮阔的大陆，缓缓升向高空，一点点的进入，大漩涡内！

　　年轻弟子、仙元教的建筑、灵界、全部都包含其中！

　　乌鸦道长这一次若成功，就能减少仙元教的很多损失，乃无量大功德。

　　不过，黑色巨殿内的大魔，却怒吼道：“想让整个仙元教，逃出生天，你倒好大的气魄！可惜，你也看看，在谁面前，若这样让仙元教逃了，我以后如何在天下立足！”

　　“乌鸦道长，给我去死吧！”

　　轰！

　　一根粗大无比的铁链，像一条龙蟒般，延伸了过来，直至乌鸦道长的天灵盖！

　　它要在这时候，将乌鸦道长击杀，阻止一切！

　　现在乌鸦道长正在控制挪移，根本无法分身，这袭杀的确是致命级别的。若成功一切都会功亏一篑，再次回到原点！

　　“舍生取义，护我仙元教‘火种’。”

　　“不错，杀，今天老子命不要了，也要让我仙元教在这世上传承下去。只要等玄天宝鉴取回，我教依旧能在大陆上传承万世！”

　　“啊啊啊，就是死，老夫也要啃下大魔两块骨头！”

　　嗖嗖嗖！

　　一道道发光的身影，笔直射来，像一片流星雨！

　　剩下的那些长老，眼睛都红了，一个个身体膨胀，扑向大殿！

　　他们都选择了自爆元神，靠近黑色巨殿时，一下子炸开！

　　大神通者的自爆，绝对是灾难性的，这么多人长老，前赴后继的自爆，谁也不敢小觑！

　　在一串连恐怖的大爆炸中，就算大魔，也被震的连连后退，不断滴血，怒吼道：“你们这些混账，也就自爆能伤我一二，好，但也无用，我若铁了心，谁也没办法，在我眼皮子低下，将仙元教挪移走！”

　　“统统给我去死吧！”

　　轰！

　　霞光漫天！

　　那黑色的大殿内，一道粗大的无比光束，冲天而起！

　　光芒内，一杆古老的龙枪出现，古迹斑驳，又青铜铸成，沐浴无量灵光。

　　那森然雪白的枪尖，一缕威压射出，域外星辰，一颗颗都被绞碎，化为陨石雨簌簌的坠落而下，密密麻麻，场面大气！

　　这竟然是一缕帝威！

　　“帝器，这怎么可能？”

　　仙元教的长老震撼！

　　帝器，这可是天下最强的一列兵器，就算拥有一缕威压，也足翻天覆地！

　　大魔本来就已经强大的令人发毛，竟还有一件帝器，这还怎么打？

　　“不对，不是帝器，它没有大帝级别的无上道韵，最多是无限接近与帝兵存在。”有人这样说道。却没有让人放松，就算如此，也已经强大的令人发悚了！

　　轰！

　　仙光艳艳！

　　那一杆青铜龙枪，似用天劫铜金铸成，笔直杀来，似逆乱了岁月，整片乾坤都在颤栗，日月星辰失色的光彩！

　　这是怎样的一招。已经难以用语言来形容！

　　亿万缕神光爆发，如一片海啸，席卷一切！

　　“完了，完了。”剩下的长老，彻底绝望。

　　那随便一缕就可以将他们崩碎，这么多光芒一起杀光，就算乌鸦道长，全胜时期，也不见得能挡下！

　　“啊，不，我不甘啊，仙元教不可以，就此灭亡。”乌鸦道长大吼，仙元教的根基，已经九成都塞进空间通道内，眼前在即将成功的时候，竟要功亏一篑，它一口老血喷出，差点要活活气死！

　　“完了，大局已定，我们成功！”天穹上，魂尊阴测测的笑着，眼神怜悯。

　　“从此中原四大道统，就要变成三大道统了。”冥皇嘴角勾起一抹冷笑。

　　“你错了，是两大道统哦。”玄女娘娘咯咯一笑。

　　魂尊仰天大笑一声，道：“哈哈，不错，那几个老不死，已经妥协了，嘿嘿，只有我们魔教，才可以给他们继续苟延残喘下去，中原啊，迟早都是我们的囊中之物。”

　　玄女娘娘看着那壮阔的仙元教，笑吟吟道：“可惜了，帝释仙尊那家伙，如今蜷缩在教内不出来，不然，他也是必死无。”

　　青铜龙枪以一股势不可挡的姿态，凶猛的冲击一切，所有长老都毫无斗志，闭上了眼睛，等待死亡！

　　现在他们连自爆都没用了。

　　这可是无限接近于帝器的神兵！

　　威能之无量，就算他们再拼命，也是飞蛾扑火，起不到丝毫的作用。

　　连乌鸦道长都无力回天！

　　没有比这种快要成功的时候，一下子陷入失败，更加令人恼怒！

　　但现在，他将自己的元神都燃烧了起来，孤独一掷，腾不开手，已没了任何反转局面的可能！

　　今日，似乎……灭亡，已经铁板板上的事。

　　“仙元教，我的化神天符就在里面，就算翻开教内的每一寸土地，我也要将之找回来。”

　　黑色宫殿内的大魔冷漠地说道，无视所有长老，已经将他们当成了死人。

　　它的注意力，都在仙元教那片广袤的土地上，仿若已经看到失去很久的珍宝！

　　“轰！”

　　然而，就在那一道灭世的光芒，即将要横扫所有人之时——忽然，仙元教的仙灵界方位，一个浑身沐浴璀璨霞光的身影，走了出来，大喝道：“大魔，谁生谁败，还不一定。”

　　帝释仙尊终于出来了，似君临天下的帝王，龙行虎步而来，眸光褶褶生辉！

　　轰！

　　他直接猛力一掷，掌心中一个光团射向空中，在一片恐怖的光芒中，竟然一下子将暗金龙枪散发出来的光芒，磨灭的干干净净！

　　“什么？”

　　魂尊、玄尸娘娘、冥皇都齐齐变色，不敢相信自己的眼睛。

　　帝释仙尊丢出来的是什么东西，怎会这么强大！

　　仙元教的众长老则激动无比，眼中露出了绝处逢生的喜悦光芒！

　　“这是何物？倒有点意思？”黑色大殿巍峨，像一座太古魔山，矗立在苍穹上，给人的压迫太强，令人难以呼吸。

　　帝释仙尊傲骨铮铮，站在不远处，高大伟岸，像一尊天神！

　　那光团就在他头顶悬浮，模模糊糊，有些不真实，但可以看出那是一个古旧的兽皮，非常普通。他淡淡道：“这就是克制你的法宝！”

　　大魔狂笑道：“蝼蚁，你是不是脑袋坏掉了？就凭一张兽皮，也妄想克制我？”

　　帝释仙尊淡道：“不相信的话，你大可以来试试！”

　　大魔道：“哼，试试又何妨？当今天下，我绝对是无敌的，除非你教的玄天宝鉴出现，否则，一切在我手中，翻不出什么浪花！”

　　“去死吧！”

　　哗啦啦！

　　一条铁链伸展了过来，贯穿冰冷的虚空，似远古时空的时空链条，抹杀一切！

　　嘴上说的虽猖狂，但大魔却并没有掉以轻心！

　　铁链上，一个个古老的符文，不断蒸腾出来，黑雾弥漫，铁链像神化了般，散发不朽的光芒。

　　这一击比之前强大了很多！

　　很多长老呼吸都屏住了！

　　刚刚此物可是抹杀了十几名的长老生命啊！

　　他们都已经产生了心理阴影，遍体生寒，不知教主能不能挡住。

　　轰！

　　然而，就在他们这般想到之时，帝释仙尊头顶上的兽皮，忽然，射出一道乌光，铿的一声，那条冰冷的铁链，被崩断成两截，坠落了下去。

　　“什么，那铁链竟……被斩断了？”诸多先震惊，旋即大喜，神色亢奋！

　　魂尊等人也都动容，那神秘的兽皮，到底是什么东西，怎么会这么强大？

　　然而让他们更加心惊肉跳的是，接下来，那道乌光，依旧势不可挡的贯穿长空，射在巨殿的墙壁上，轰隆一声，洞穿出一个大窟窿！

　　噗！

　　鲜血飞洒！

　　大殿内的大魔似被洞穿！

　　冥皇心中一凛，皱眉道：“混账，帝释仙尊在教内龟缩一会，看来带出了一件很厉害的大杀器。”

　　玄尸娘娘叹道：“仙元教的传承久远，底蕴果然不是盖的，就算没玄天宝鉴，也有一些惊人的底牌。”

　　魂尊咬牙道：“那也无用，大魔先祖的神通，可远远不止这些，胜利一定是我们的。”

　　帝释仙尊则心中大定，现在，总算有了抵挡大魔的一点筹码！

　　天麟师伯给他的东西，果然不是凡物！

　　黑色宫殿剧震，怒吼道：“我还就不信，一个普通的兽皮，还能翻天！杀！”

　　接下来，他彻底怒了，直接催动青铜龙枪！

　　亿万缕神光沸腾！

　　青铜龙枪一震，雪白森然的枪尖，流转万古岁月的气息，射出一道与天地相连的恐怖枪芒！

　　此物，陪他一路征战六合八荒，在无尽岁月下，蜕变的跟帝兵也差不多了！

　　现在一经施展，那威力同样也是惊艳古今，在当世几乎找不到对手！

　　不少人长老忧虑，这可不是铁链，而是一件威压诸天的盖世神兵啊，教主再强大恐怕也不好抵挡！


第517章 天主道韵！

　　大魔再次施展出强大的一击！

　　那青铜龙枪爆发出来的威势，太骇人，光芒将天地都给填满，刺得人张不开眼睛。

　　最可怕的是，这一击中还有一丝的帝威绽放，更让得威力，一下子拔升了好几个档次！

　　远远看去，在这样滔天的威势下，帝释仙尊的身体，渺小的简直就如蝼蚁一般。

　　很多人悚然，这怎么抵挡？

　　如此威力，说毁天灭地也差不多了。

　　帝释仙尊心中也凝重，唯有将希望都寄托在了那古旧的兽皮上，他将兽皮展开。

　　兽皮竟自动发光，悬浮在天空上！

　　诸多长老一怔。兽皮上有几个字，歪歪扭扭，丑陋不堪。

　　“这是什么东西？”连魂尊这等强者，都呆呆发怔，不明所以。

　　那上面的字，写的太难看了，字迹泛黄，很是古旧。唯一不同的是，虽丑陋，但笔画间，却微微有些玄奥的气息弥漫出来！

　　玄女娘娘咯咯一笑：“我原本还以为，这兽皮会是什么惊天的宝物，想不到这上面些的却是这么难看的几个字，帝释仙尊竟然将这玩意拿出来，还真是跟他的身份非常的不符，嘿。”

　　“估计是黔驴技穷，唯有如此。”冥皇也幸灾乐祸！

　　轰！

　　然而，就在他们这般想到之时，接下来，让他们三个目瞪口呆的一幕，当即发生了。

　　那古旧的兽皮，悬浮在空中，几个古字开始颤抖，笔画抖动，竟升腾起了一缕缕瑞气，相互交织！

　　接下来，那些字，就像复活了般，光芒越来越炽盛，摇曳大片神性光彩，当乾坤一片绚烂！

　　“当！”

　　大钟悠悠，响彻万古！

　　这些古字，果然“复苏”了，凝聚出一个头顶古镜的男子身影，一下子站了起来，威压诸天，天地跟着颤抖！

　　“什么？”

　　“这怎么回事？”

　　很多人发呆，瞠目结舌！

　　几个字而已，怎么会变成一个人？

　　那是一个三十岁左右的中年男子，矗立在苍穹上，衣袍飘飘，像另一个世界的神灵，很不真实！

　　他头顶上，古镜蒸腾混沌气，瑞彩千条，似能照亮诸天万界，贯穿古往今来！

　　“那是玄天宝鉴，这个男子，难道是……我教始祖，仙元天主！”

　　“始祖，请解救我仙元教危机！”

　　“始祖，请斩杀大魔，还天地一片朗朗乾坤！”

　　诸多长老激动的全身发颤，老泪纵横，匍匐跪倒在地，充满虔诚。

　　帝释仙尊震惊，料想不到玄太师叔那几个古拙的字体，竟蕴含着始祖道法在其中！

　　仙元天主！

　　这可是缔造神话的盖世天骄！

　　他的道法，传承在世，对付大魔，岂非再合适不过？

　　“仙元天主，仙元天主……竟是你留下来的道韵……啊啊啊啊……”黑色宫殿内的大魔，仰天大吼一声，域外星辰，都炸碎了好几颗！

　　它又惊悚、又恼怒，又恨意滔天！

　　“当年，你将我封印在地底，无尽岁月，好啊，好啊，今日我就跟你算个总账，一缕道韵，算什么东西，给我破灭！”

　　黑色宫殿剧烈颤抖，一条条大道秩序链条，贯穿而来，绞杀虚空，似万龙咆哮！

　　仙元天主屹立在苍穹上，一袭青衣，眸光沧桑，有岁月轮回的气息在流转。

　　这只是一缕特殊的道韵，并非真正的仙元天主，但同样也有中威压九天十地的风姿！

　　只见得，他仅仅随意的一挥衣袖，刹那间，一股可怕的仙威爆发，像瞬间贯穿了过去、现在、未来、三种时空！

　　他太强大了，这种力量，已经超脱了人类所想象的范畴。

　　轰！

　　铁链全部都崩断，像瓦片般，一块块的坠落了下去，不堪一击。黑色大殿也一下子炸开，终于坠落下来一个高大的黑色身影，一瞬间，魔威填满天地间！

　　“那就是大魔吗！”诸多长老眼睛都瞪直了！

　　那个高大的魔影被无尽黑雾缭绕，无法看清面貌，四周，有四个古老的骑士，身上拴着铁链，铁甲幽幽，守护着他。

　　这是一副无比震撼的画卷！

　　四个骑士，铁衣沧桑，布满锈迹，就像四个石头矗立，但眸光裂苍穹，血气滔天！

　　如果，杨凡在这里，一眼就能看出，这正是当初在火域时，他看到的那恐怖的骑士。

　　或许没有玄天宝鉴的压制，现在的气息，却比之前，可怕的太多了！

　　铿铿铿！

　　四个铁链骑士，移动间，铁链被绷紧，中间那高大的魔影微微散开，露出石质的棺椁一角！

　　“这四个骑士，拉的竟然是个棺椁，这……到底谁是大魔？！”诸多长老都震撼。

　　其中一个骑士，手持乌铁战戈，冷幽幽道：“大魔天王，并没真正的醒来，否则这里焉有活人！”

　　“我们乃大魔旗下，四大战将！”另一个骑士铁衣铿锵，这样说道，睥睨诸天！

　　这声音赫然就是刚刚那“大魔”的声音。

　　“四大战将，是他们？！”冥皇三人对视一眼，震撼无比。

　　在魔教的历史上，的确有传闻，大魔天王乃旗下有四大战将！

　　他们个个都有天下无敌的通天法力，横扫六合八荒，无往不利。

　　当初魔教鼎盛之极，半壁江山，都是这他们为大魔天王打下来的，可谓居功至伟，威名赫赫，让后世人都难以忘记！

　　但可惜，自从大魔被仙元天主封印后，四大战将的踪迹也消失了，想不到竟同样被封印其中，而且还拉着一口巨大的棺椁。

　　棺椁内，就是曾经雄霸天下的大魔天王吗？

　　这时候，仙元教的人才明白。刚刚那并不时真正的“大魔”，恐怕是四大战将，为恐吓所有人，让他们不战而屈，所以才之前这么说。

　　帝释仙尊心中凝重，四个战将，法力远不再巅峰，刚刚就将他们仙元教杀的血流成河，那大魔天王该有多么恐怖？

　　“我感应到仙元天主的气息，是他出现了吗？”

　　忽然，一声震动三千大世界的声音，像从另一片诡异的时空传递而来，让乾坤颤栗，日月抖动！

　　一股宏大的威压，铺天盖地席卷而下，扑通扑通……几乎魔教的人，全都排山倒海跪下，臣服于此！

　　这灵魂压迫！

　　就像一个帝王醒来，让他们必须膜拜！

　　魂尊三人也未能逃脱，满脸骇然，他们当世难找到对手，竟被一股威压压迫的忍不住跪下，这股气息都多么骇人？

　　“大魔天王，一定是大魔天王醒来了！”

　　骇然的升起这个念头，饶是他们三人的性子，也都微微抖颤！

　　别说这里，整片浩瀚的中原大地，所有人都能听到了。诸多强者，纷纷向这里投来了吃惊无比的目光！

　　“是仙元教的方向！”

　　“那里发生了什么，为什么有人说，仙元天主的气息？”

　　“不对，仙元教有惊天的魔气复苏，我的天啊，难道仙元教发生了什么惊变不成！”

　　一时间，中原大地沸腾，风起云涌，无数人震撼。

　　刷刷刷……

　　风驰电掣！

　　山川大地迅速后移！

　　山地中，杨凡拼命的向仙元教方向赶去，心中焦急万分。

　　现在情况如何？

　　三大魔门真的杀来了吗？

　　这震惊天下的气息和声音，到底是谁的？

　　他恨不得多长处一双翅膀，立刻去看看！

　　“黑蝶啊黑蝶，你当初为何要带我立刻这么远？”杨凡苦笑。

　　仙元教内。

　　仙元天主一挥手霞光满乾坤，封锁天宇，仙元教所有弟子包裹，才没齐齐跪下。

　　“大魔天王，大魔天王竟醒来了。”仙元教众长老，都心惊肉跳，头皮发麻！

　　灵尊、紫罗上人同样心中悚然！

　　大魔天王！

　　这四个字简直能压塌古今，他若复苏，谁能不惧怕？

　　想到始祖的道韵在这里，他们才充满底气！

　　以后者惊神泣仙的战力，就算一尊真正的神邸来了，也足以斩杀，大魔天王也未必能够猖狂！

　　他们又激动，又紧张！！

　　若能看到大魔天王和始祖的战斗，那真是不枉此生了。

　　兽皮古老，悬浮在空中，其上十几个字，各自散发丝丝缕缕的仙辉，滚滚垂落，凝聚出一道修长的身影！

　　仙元天主静静的矗立虚空中，头顶玄天宝鉴，像另一个远古岁月的投影！

　　这是神奇的一幕！

　　谁也想不通，那几个古老的字体，为何会影射出仙元天主的身影！

　　“仙元天主，果然是你，可惜，可惜，只是一缕道韵，并非真人。”

　　巨大的棺椁内，继续传出这般宏大的声音，道：“这字古拙难看，却将你道法完美蕴含其中。看来，写出这字的人，很强，非常强，不到如今天地间，竟还有这等强者。”

　　帝释仙尊默然。玄太师叔，游历天下！若今日有这尊当代神话在这里，或许仙元教更固若金汤！

　　“仙元天主，远古时你将我封印，今日我破封斩你道韵，毁你道基，也算报了当年之仇！”

　　忽然，巨大的棺椁内，溢出一缕缕澎拜的雾气，光雨蒸腾，里面竟有日月沉坠、星辰幻灭，天地重开场景浮现！

　　这简直是一片无敌气韵压盖过来，震撼九天！

　　所有人都震撼莫名！

　　大魔天王和仙元天主，终于要展开惊世大战了！


第518章 恐怖的战斗

　　轰隆隆！

　　大魔天王，凶威撼动天地，发动出霸绝天下的一击！

　　那一道绚烂的不朽光芒，茫茫一片，大气磅礴，宛若从九天上垂落而下。其中，白虎啸月，青龙横空，一道道可怕的异相不断闪现，令天地失色，日月无光！

　　此乃至强攻伐，似万古青天为这一击都要颤栗！不知多少人都吓得瑟瑟发抖，只有臣服和颤栗，连一丝反抗的勇气都提不起来！

　　整片浩瀚的中原大地，所有强者，都能够感觉一股恐怖滔天的威压，灵魂惊悚，被一股大恐惧笼罩！

　　仙元天主屹立那里，长袍猎猎，头顶玄天宝鉴，照亮诸天，显得格外的缥缈神秘！

　　他现在平静极了，眸子宛若一片浩瀚的星空。接着，双手捏印，轰的一声，一道绚烂无比的仙光，像从永恒的岁月中流淌而来，笔直射杀上去，撼动九天十地！

　　“这是……飞仙诀！”

　　诸多仙元教长老震撼！

　　帝释仙尊也动容，此乃始祖的当初名震天下的绝招，象征他睥睨诸天的战力，足以白日升天，才命名为--飞仙诀！

　　如此气魄，足以看出他当时有多少的强大。

　　杨凡第一次见苍雪时，后者施展的就是这种神术，将化为尸鬼的药子师兄打的落花流水。

　　不过，此术在始祖手中施展出来，那威力简直不可容日而语。这时候，整片苍穹都在颤栗，似乎时空长河都被打出来了，恒挂在天宇上，流淌着岁月沧桑的力量。

　　离得近了，也有不少人，感觉身体机能在慢慢的消退，像经历时间的冲刷，满脸煞白！

　　这时何等威势？

　　不可想象，恐怖的令人头皮发麻，超出人类的范畴！

　　“嗡嗡嗡……”

　　最后，两者相撞，一个直径不知道多少里的恐怖光球，直接飞向了高空，冲出域外，撼动九霄，星辰都是在连接炸开！

　　“盖世大战！”

　　“仙元教在发生盖世无匹的大战！”

　　中原大地上，诸多强者被惊动了，震撼无比。一些大道统内，也有“名宿”闭关，被强行打断，喷出一口鲜血，对这个方位，露出惊惧的神色！

　　那一道粗大无比的光束，直冲九霄，实在太壮观了。

　　一些凡人都看到，呼吸困难。像世界要末日了般，瑟瑟发抖，对那个地方进行膜拜！

　　“天啊，这到底是什么等级的大战？”

　　“这难道是‘帝’级别的大战？！”

　　很多人强者心头掀起滔天骇浪！

　　杨凡更被这一股威压，直接顶的足足倒飞了四五百里地那么远，身体都被那股劲风，吹得差点要龟裂了，鲜血横飞！

　　“这是怎么回事？……”

　　杨凡衣衫褴褛，披头散发，死死的望着前方，地平线尽头，那一道恐怖光束，挤满视线，粗大不知道多少里，冲上霄汉，似连接星空。

　　他目瞪口呆。手脚止不住的颤栗！

　　一路走来，他经历过大战多不胜数，见过的强者，也难以说清！

　　但从来没有想这般，距离战场，不知还有多遥远，都能感觉到这种威压！

　　这到底是什么人，在战斗啊？

　　世人竟然有这样的存在吗？

　　“难道是名震古今的仙元天主复苏了？”

　　他呆呆发怔，殊不知，这个震撼到连他自己都难以想象的猜测，却真的发生了！

　　仙元天主的确复苏了！

　　但那种浩瀚的威压，方圆数万里，都形成了一种特殊的“场域”，令人越靠近，越艰难，宛若要将人压得粉身碎骨！

　　这是一种多么可怕的现实！

　　实力低下的人，连观看他们大战的资格都没有！

　　仙元教内……

　　在这一击下，天穹出现一个大窟窿，一直蔓延到视线尽头，连星空中浩瀚的星河，都能隐隐看到！

　　无数生灵都脸色煞白，被震双目呆滞，像丢了魂！

　　近距离观看这种缔造神话的人物大战，给他们的震撼力太大，太难以接受，似都化成了一生的阴影，难以抹除！

　　这样的攻击，还好没有降落下来，否则整片中原大陆恐怕都要被打沉吧？

　　此时，仙元天主，和大魔天王还在虚空中对持，朦朦胧胧，像两道不朽的丰碑矗立在不同的时空中，彼此相遇，绽放惊憾世间的绚烂火花。

　　“仅仅几个字，竟能将你的道法，演化到这一步，厉害，厉害。看来仙元教后世，又出了惊才绝艳的大人物，难得，真难得……”

　　巨大的棺椁内，传出大魔天王这样的声音。

　　他一连说了四五遍“难得，真难得……”，冥皇等人不禁心颤，能被他这样的人物，如此赞赏和失色，写出这几个字的人，到底是谁？

　　“难道仙元教，还隐藏的有活化石级别的人物？”他们三个对视一眼，心中狂震。

　　“无妨，可能仙元教曾经出现过的盖世强者，绝对也不在当世，不然，在这关头，一定会出现才对。”冥皇神色冷漠，这样说道。

　　魂尊沉默了一下，也道：“有理，当世连圣贤都不见，怎会有这等强者，这绝对不符合常理的。”

　　玄女娘娘松了口气，嫣然笑道：“还好，还好，为了这一天我们可等了很久，万万不能出了茬子，仙元教，今日要覆灭不可啊。”

　　冥皇冷笑道：“那是当然，哼，这几个字是强大，但神力有限，不可能长久支持。”

　　战圈中。

　　大魔天王和仙元天主还在对持，那种恐怖的气息，让得天地达到，都再不断的共鸣。

　　天地大道，都在颤栗，似承受不了他们的气息，而在发抖！

　　巨大的棺椁内，大魔天王冷漠喝道：“好，好，好，真有意思，仙元天主，我们已经好久没有大战过，如今破封而出，能与你这再次较量一番也算值了，来，我们去域外！”

　　轰！

　　黑雾蒸腾。

　　大魔天王驾驭着巨大无比的棺椁，一下子飞向了高空，眨眼间，消失不见。

　　仙元天主矗立那里，浑身流淌亿万缕神光，身材挺拔伟岸。

　　他的状态很古怪！

　　如果说，只是一缕道韵的话，在那眸光中，却有星辰幻灭，万古轮回恐怖场景浮现，非常的逼真，宛若一尊真正无上的帝级人物出世，威压古今。

　　但却他从始至终，一句话也不说，偶尔呆滞！

　　谁也无法说情，他到底没有“灵智”。

　　唰！

　　然而，沉默半晌后，令人的惊奇事发生了，那仙元天主，竟也化为了一道流光，一下子消失在原地，笔直的射向霄汉之上！

　　这是很古怪的一幕。

　　难道仙元天主，真的拥有灵智？很多人吃惊。

　　也有人遗憾。

　　域外，是一片浩瀚神秘的时空，没出神入化的境界，根本无法飞过去。

　　所以，他们虽很想去看看，但却没有没那能力，只能望洋兴叹。

　　也有人暗自松了口气。

　　若他们若真的彻底展开大战，整片中原所有的生灵，可怕都要覆灭！

　　将战场移到域外，这样一来，也算为天下减少了一场灾难。

　　更多的人，则舒服了不少。在大魔天王，和仙元天主刚刚那股威压下，他们连大气都不敢出，现在两尊丰碑一走，让他们心神一下子得到放松。

　　当然——大帝！

　　这种人物的强大，在一次深深的烙印在了众人的脑海中，一辈子也忘不了。

　　“教主，现在该怎么办？”紫罗上人，低声道。

　　帝释仙尊表情依旧沉重。如今，仙元教的危机，还并没过……

　　三大魔门的强者，到现在还在虎视眈眈！

　　“轰隆隆……”

　　虚空剧烈鸣颤！

　　天空上，那个直径超过万里的大虚空裂缝，还在运转，乌鸦道长拼尽了最后一丝力气，终于，仙元教的道基，真的快要淹没了进去。

　　只差一线！

　　帝释仙尊紧张看着，只要等仙元教的部分弟子，彻底移走，他们才算是真正没了后顾之忧。

　　不过，乌鸦道长明显真的已经不行，体表散发出来的光芒黯淡的可怜，像寒风中的一缕烛火，摇曳不定，随时会有覆灭。

　　“希望太师伯能够撑下去。”灵尊暗暗想到，心中又惋惜，又担忧。

　　惋惜的是，像乌太师伯叱咤风云，一生荣光，如今自燃元神，必陨落的下场！而这样的人物消逝，对仙元教来说，当真是一个惨重无比的打击！

　　担忧的是，不知太师伯如今这糟糕无比的状态，能不能撑下去！

　　帝释仙尊也知道，如今仙元教的关键，还要看一步。

　　否则，就算仙元天主胜了大魔天王，也没任何意义。因为，在这个期间，对方三大魔门所有的精英实力，已足以他们仙元教磨灭于此！

　　这时，乌鸦道长，那巴掌大的身体，与头顶上，仙元教浩瀚无垠的壮阔地基相比，渺小的连一粒尘埃都算不上。

　　但饶如此，它依旧挥汗如雨，死死的将之一点一点的挪移！

　　这仙元教的地基太庞大了，重量简直是个天文数字！

　　每一次，移动宛若每一次都用尽了它全身所有的力量！

　　帝释仙尊想到以往与对方不合，心中不禁有一缕愧疚之感……

　　这个一生强势，有些“迂腐不化”的“老人家”，为仙元教可以抛头颅、洒热血的风骨，当真令他感动。

　　若仙元教能顺利撑过这一劫，师伯不死，他以后一定，不在顶撞师伯半句！

　　可惜，现在说这些，似乎……有些晚了！

　　噗！

　　忽然，天地震得一颤。

　　乌鸦道长身体猛地一跨，强行喷出了一口鲜血，体表燃烧元神的光芒，黯淡到了最低。

　　“师伯！”帝释仙尊失声。


第519章 一丝希望

　　“太师叔！”

　　“师祖！”

　　所有仙元教的人惨呼。

　　“死老头子，你已经不行了，还是赶紧去死吧。”

　　轰！

　　一杆恐怖的黑色大戟，贯穿虚空，射杀了过来，杀光万道！

　　冰冷的戟尖，所过之处，虚空都像瀚海一般，在剧烈的翻腾，向四周扩散，壮观的很。

　　这是致命的一击，要在这关头，趁机将乌鸦道长送上西天！

　　冥皇眼神冷酷，高大雄伟，像一尊不朽的远古魔山，矗立在云层上。他当然不能眼睁睁的看着，仙元教从他们眼皮子低下被挪移走，当即出手了！

　　“你找死！”

　　一声大吼传来，一股可怕的威压席卷而来。

　　轰的一声！

　　恐怖的光芒绽放，将虚空震得塌陷一大块！

　　帝释仙尊瞬间出手，拦住了这一击，站在乌鸦道长前面，像一尊魔墙，睥睨四方，颇有番，一夫当关万夫莫开的姿态。

　　后方，乌鸦道长乌黑油亮的羽毛，在快速的干瘪，身体机能也在快速的蒸干，像一下子苍老了数千年。

　　但它眸光坚定，沉声道：“不要管我，挡住这些人。”

　　“虚空大挪移，仙元教给我进！”

　　接着，它再次仰天大吼一声，像对着苍穹无上命运的主宰呐喊，在为仙元教争夺最后一丝希望！

　　这是在燃烧最后的生命之火……宛若一个迟暮的老人，将所有的希望，都寄托在这一点！

　　整片天地都被他浓浓的执念填满，让人不禁心有戚戚焉。

　　轰隆隆！

　　而在他这般坚定的信念下，终于，它体内竟然再度爆发出了璀璨的神光，照亮了天宇。

　　那仙元教的运行速度加快，彻底要进入，虚空大通道之内！

　　“不能，让他成功！”

　　“出手，斩杀这个老不死！”

　　“哼，你还是赶紧去下地狱吧，莫要坏了我们的好事。”

　　冥皇、魂尊、玄女娘娘，先后发出一声叱喝，旋即，他们各自猛地一踩虚空，轰的一声，一马当先，一下子纷纷扑杀了上去。

　　这一刻，他们体表，爆发开恐怖的光芒，血气滚滚，若一片浩瀚冲击，势不可挡！

　　“杀！”

　　后面，那无边无际的魔门将士，全部发出一声大吼，众志成城，天灵盖冲起一道血气，逆冲苍穹，像一片钢铁洪流，轰隆隆，也碾压了过来！

　　这是一种怎样的威势？！

　　简直就像天灾降临！

　　魔门大军，光散发出来的那股惨烈无比的气息，就已经让得乾坤颤抖，大地抖动，虚空似都要为这种山雨欲来的压迫感，而撑爆了一般！

　　“仙元教，所有长老，杀，保护乌师伯！”

　　帝释仙尊一声大吼，体表爆发开万丈神光，像天上的大日沉坠，与他合二为一，普照十方！

　　“是！”

　　剩下的一些长老，全部眼中都迸发出一抹宁死不屈的斗志，挺直了胸膛，手提杀剑，冲进了魔门大军中……

　　大战一触即发！

　　铿铿铿……

　　刀光剑影，金戈铁马，这是一副血染的画面！

　　鲜血飞洒！

　　生命凋零！

　　仙元教似乎在经历一场，历史性的战斗！

　　轰轰轰！

　　帝释仙尊血气滚滚十万丈，冲杀八方无人挡，深邃的眸光喷发出了火焰一般的光芒，但凡靠近他的魔门中人，立刻就像是下饺子般，噼里啪啦的不断从虚空中坠落下去！

　　他矗立在天穹上，黑发乱扬，雄伟的肌体喷薄神焰，眸光凌厉，风采实在太盛了，压盖天地！

　　“哼，帝释仙尊，你一个人够强又如何，能敌得过我们三个吗？”

　　“实不相瞒，早就想跟你讨教讨教了，今日正好，可以一了心愿。”

　　“可怜啊，如今偌大的仙元教，也就只有你一个人，可挡住我们的步伐了，咯咯……”

　　轰轰轰！

　　三道不朽的杀光，贯穿长空而至。

　　冥皇三个神威盖世，将他帝释仙尊其中，展开了惊世的袭杀！

　　他们全是魔门的巨擘，个个在整片天下也难以找到一个人对手。

　　此刻围杀帝释仙尊一个人，就算后者有三头六臂一般，也绝对没有生还的希望！

　　“好，今日我就送你们三个下地狱！”

　　然而，帝释仙尊，却气势如虹，战气如海汹涌，大开大合，不断猛攻，与这三个人杀的难分难解，丝毫都不落入下风。

　　“好一个帝释仙尊，竟已经触碰到这境界的极致，若给你时间，说不定，天下间又将会出现一个无敌的古董级别人物！”冥皇冷酷道。

　　玄女娘娘也娇笑：“可惜啊，可惜，你没有这个时间，必然将会被我们三个斩杀。”

　　魂尊一掌盖出，霞光漫天，大喝道：“废话少说，陪你的仙元教，一同覆灭吧。”

　　这地方彻底的暴动！

　　帝释仙尊和三大魔教的教主，彻底厮杀在了一起，打得风起云涌，日月无光！

　　“是吗，恐怕要让你们失望了，因为，死的人只会是你们！”

　　轰的一声！

　　然而，接下来，让所有人惊骇欲绝的一幕发生了！

　　只见得，帝释仙尊冷冷一喝，身体一震。体表内，一股恐怖绝伦的威压席卷而开，像一片洪流，大片魔门弟子，一下子崩碎，化成血雾，弥漫在天地间！

　　“这是……这是……肉身不朽，老古董的境界，你竟有了如此修为？！”

　　冥皇大叫，充满不可思议！

　　嗅到这股气息，玄女娘娘和魂尊也齐齐变色，当即震惊！

　　帝释仙尊像一尊天神，矗立在虚空中，每一寸血气都在绽放不朽的宝光，似大日与他融合一体，血气旺盛，熊熊燃烧，照亮不朽时空！

　　整片战场，所有人都感觉到一股来自灵魂的威压，对这个地方，投来惊骇无比目光，一阵颤栗！

　　这是什么样的气息？

　　这是什么样的实力？

　　一个原本只有活了很长的岁月，在悠久的时间“硬磨”下，才能达到的境界。

　　竟被正值壮年，血气旺盛的帝释仙尊达到了？

　　魔门中人，全部露出了不可思议的眼神！

　　如果不出意外，这片天下，谁还会是他的对手？这几乎是可以横扫天下的境界啊。

　　帝释仙尊的强大，再次出乎了所有人的预料，让人震惊、哗然、难以置信。

　　“好，好，好，教主修为更上一层楼，我们还怕什么，哈哈。”

　　“不错，今日我们仙元教，可不见得会灭亡！”

　　仙元教立刻士气大涨，诸多长老，底气大增，攻击更加霸道，横推魔门大军！

　　魂尊冷森森道：“好一个帝释仙尊，厉害，厉害的很啊。但你不过，刚刚进入这个境界，还不算稳固，我们三个合力，也不是没有斩杀你的可能。”

　　玄女娘娘也道：“不错，以免节外生枝，我们谁也不要留手！”

　　“放心！”

　　两人点了点头。

　　虽然他们三大魔门，明面上一同出手，但事实上，他们暗地里也在相互争斗，谁都想，让对方的势力，消耗的更大一点。

　　但现在见证，帝释仙尊的实力，他们自然不能再有似乎的藏拙，不然，就是自掘坟墓，稍有不慎，说不定，他们三个人一块都有生命危险！

　　想到这里，他们三个皆不由的，不约而同，齐齐发生的一声杀音炸开。无量光芒瞬间就是填满了整片浩瀚的虚空，将天地间照的一片通透明亮！

　　这一刻，他们三人没有丝毫的保留，身体的像缭绕出了一层旺盛的神焰，各自发光，施展强大无比的攻杀，斩杀帝释仙尊！

　　“帝释仙尊，你仙元教气运已尽，大局不可更改，去死吧。”

　　冥皇大喝，手提暗黑大戟，气吞万里，像一尊君王，傲视天下。

　　当下，他手臂一震，大戟从乌黑转到金黄，流转绚烂的光芒，杀光万道，猛力劈斩而下！

　　这像开天辟地！

　　要将帝释仙尊活活立劈当场！

　　“冥皇，这是我突破一来，第一次施展全力，今日就第一个那你开刀，你就算死也值得荣幸！”帝释仙尊像一尊神王漠视凡人！

　　轰！

　　他一拳直接打了出去，血气滔天！

　　当！

　　拳头与大戟撞击在一声，似两块山岳大的神铁相遇，火星四溅，虚空坍塌一大片！最后，暗黑大戟，一下子被崩飞了出去，戟杆弯曲，戟刃上面出现一道裂缝！

　　“什么？！”冥皇虎口被震得都崩开，鲜血横飞，他震惊无比。

　　这黑暗大戟，可是用非常珍贵的材料铸成，举世罕见，竟被帝释仙尊一拳打废，让他不敢相信自己的眼睛。

　　“冥皇，胆敢范我仙元教，神来了也救不了你。”

　　轰！

　　帝释仙尊沐浴无量神霞，似一尊远古帝王，扑杀而至，眸光如太阳一般炽盛，充满杀机！

　　刚刚仙元教差点覆灭，让他恨意滔天。如今大魔天王，被始祖的道韵钳制，他就像挣脱枷锁的神龙，终于能为所欲为，横杀十方，为仙元教死的弟子报仇！

　　冥皇当即脸色一变，打了个激灵，大吼道：“你们两个，快来助我！”

　　他祭出了诸多法宝，一件件古盾、宝伞、绽放神光，纷纷射了出去，抵挡帝释仙尊。

　　他终于明白，对方的强大，根本不是他一个人能够抗衡的。


第520章 留下火种！

　　“啪啪啪啪啪……”

　　帝释仙尊气势实在太旺盛了，像一尊可怕的神魔冲出，没人可能抵挡他的步伐。强横无比的血气绽放，摧枯拉朽的破灭一切。

　　冥皇祭出来的法宝，全部都一瞬间破灭而开，宛若瓦片般，坠落下去，不堪一击。

　　“在怎么可能？”冥皇震惊无比。

　　对方的强大，再次出乎了他的意料，以他的身份地位，收集的法宝当然不会是凡物。可以说，任何一件若放出来，都足以引起一片腥风血雨。

　　现在在帝释仙尊面前，却若此脆弱，他真的怀疑自己是不是见鬼了。帝释仙尊就算再强，但也不能这么变态吧。

　　他脸色煞白，纵横天下这么多年，说实在的，这还是第一次，有对手让他察觉到如此巨大的惊惧。

　　甚至，连他都不相信，会有人能将他逼到这个天地的一天。

　　“冥皇，从你来侵犯我仙元教的那一刻，就已经注定你的结局，下地狱去吧，给我死。”

　　帝释仙尊大喝，眸光冷酷如刀。

　　这一刻，他整个人都在绽放金色的神华，像化为一尊黄金神邸，战气滔天，睥睨四方！

　　一拳打出，简直有盖世神威，颇有番，天上地下，谁与争锋的霸气之感。

　　“啊，给我挡下。”

　　冥皇脸色猛地狰狞了下来，恼怒不堪。

　　提起他的名头，天下无数人都足以闻风丧胆，今日，竟然被帝释仙尊当作蝼蚁，这种憋屈的滋味，简直比杀了他还难受。

　　“我不信，我不是你的对手，给我杀。”

　　他仰天大吼，燃烧精血，整个人就像出鞘的天剑，气息一下子拔升，整片天地似都要在他的脚下臣服。

　　“轰！”

　　一声惊天大响传开！

　　在一切绚烂的光芒绽放中，两人狠狠的对了一掌。

　　帝释仙尊的拳头，却势如破竹将冥皇攻击磨灭，并直捣黄龙，一下子打穿了他的胸膛——

　　噗地一声，鲜血飞洒十几米远，连骨头块子都炸开了好几根。

　　“啊！”

　　冥皇惨叫！

　　这一拳中，蕴含着一股不朽的拳意，让他五脏六腑差点要炸开，全身毛孔都在溢血，就像一个血人。

　　“帝释仙尊，给我住手！”魂尊和玄女娘娘终于也杀了过来，气息滚滚而鸣，呼啸天地！

　　他们当然不能眼睁睁的看着，冥皇被打败，否则，恐怕就是他们两人，也不好对付。

　　接着，他们两人就展开了至强的攻伐，一道道绚烂的宝光，划破天际，杀光万道！

　　“我想要杀人，你们谁都拦不住！”

　　帝释仙尊直接大吼，施展一道恐怖的天音，直接将他们的攻击崩碎。

　　他连看都没有去看，玄尸娘娘和魂尊一眼，再次对冥皇出手！

　　他已经铁了心，今日，一定要让魔门尝到，惨痛无比的教训！

　　现在，帝释仙尊血气如汪洋般旺盛，深不可测，冥皇已心有惧色，根本不可能是他的对手，短短的三招不到——

　　帝释仙尊一把抓住，冥皇的两条腿，大喝一声，宛若开天辟地，一下子将后者活活撕碎成了两半，鲜血如雨水一般浇下！

　　“冥皇竟被帝释仙尊撕了？”

　　“天啊，这不是真的吧！”

　　“不，教主，是不灭的不可能死。”

　　很多人魔门中人，看到这一幕，登时如遭雷击，脸色发白的大叫。

　　冥皇！

　　冥殿的殿主！

　　这跺一跺脚，天下都要颤栗的大能，傲视人间这么多年。在诸多魔教弟子心目中，就像神明一般，盲目的崇拜。

　　如今竟被帝释仙尊活活撕成了两半，这跟信仰坍塌差不多，让人们不敢相信！

　　“轰轰轰！”

　　杀！

　　在一望无垠的魔门大军冲击下，仙元教的长老，仅仅只剩下十几名，宛若汹涌浩荡的瀚海中一片扁舟，随时都会有倾覆的可能。

　　这时候，看到教主如此凶猛，登时气势大张，眸光猩红，攻击起来更加的卖力了。

　　“啊，帝释仙尊，啊，啊啊，我记住了，你等着有朝一日，我必要让你死。”冥皇的元神，从尸体内飞出来了，发出凄厉的惨叫。

　　帝释仙尊矗立在天穹上，像一尊神王下凡，光芒万丈，他冷漠道：“可惜，没那一天了，现在就去死吧。”

　　他探出一只大手，遮天蔽日，缭绕朦胧雾霭，像抓小鸡崽子，压盖过来，将要之一巴掌拍死！

　　一代教主级别的人物，就这样要被他用碾压的姿态压盖！

　　这种气度，这种风采，简直超越了天上的太阳，仿若化成了一副永恒的画面，烙印在了天地间。

　　轰！轰！！

　　然而，眼看冥皇就要必死无疑的时，两道可怕的神光射来，一下子将大手给磨灭了，散在了空中。

　　“帝释仙尊，你未免也太不把我们两个放在眼里了吧！”

　　玄女娘娘，和魂尊相继出手，拦在冥皇的元神之前，与帝释仙尊对持，脸色很冷！

　　对方这么做，简直就是不把他们两个，放在眼里，岂能让他们承受得了这种轻视？

　　“好，既然你们找死，我现在就成全你们两个！”

　　“杀！”

　　帝释仙尊气吞万里如虎，一下腾跃，扑杀而来，震得虚空都大面积崩碎，眸光冷的跟电芒似的！

　　“哼，怕你不成，你刚刚突破，境界不稳，今日我们两个就将你境界打落，再粉身碎骨。”魂尊咬牙，冷森森的说着。

　　下一刻，这个地方彻底暴动！

　　帝释仙尊和玄尸娘娘以及魂尊终于彻底的大战在了一起，鬼哭神嚎，世间风云变色，宛若经历一场神战。

　　“神通秘境，一境界一重天，就算你们在这境界，也已经达到巅峰也不行，我已经脱离了这境界，与我抗衡，简直就是自寻死路！”

　　帝释仙尊大喝一声，天灵盖登时冲起一道璀璨无比的神光！

　　刹那间，他像化为了一尊不朽的战神，眸光如闪电，带着一股睥睨天下的盖世风采，一下子打出了恐怖的一拳！

　　“轰！”

　　无量光芒爆发！

　　这是至强杀伐！

　　宛若一片大海啸，直接冲出大坝，席卷天地！

　　饶魂尊竭力抵挡，最后也没有太大的效果，最后，噗地一声，一下子被轰成碎渣，散在了天地间，鲜血横飞！

　　“魂尊肉身也烂开了？！”

　　诸多魔门心头狂跳，一下子就像失去了两大精神支柱，脸色煞白。

　　在这种情况下，他们的攻击，自然也是大大的减弱。而仙元教的一些长老，更心头大定，甚至有以少博多，一往无前的趋势。

　　玄尸娘娘这时候，也终于心中发悚，一下子远远的离开了战场几分！

　　帝释仙尊冷冷道：“怎么，刚刚你不是叫嚣的很欢吗？现在怎么不敢过来？”

　　玄尸娘娘娇艳的玉容上，添上一抹妩媚地笑道：“咯咯，帝释道友，不愧是如今天下，最有资格，问鼎第一人的教主，奴家服了还不行吗？”

　　她的声音酥麻娇嫩，眼眸如波，水盈盈的极具魅惑力，在挂上这一抹风情万种的笑，当真是撩人无比。

　　就算是她的对手，恐怕也不忍心杀了她。

　　然而，帝释仙尊却神色平静，面带威压，一点也没有受影响，站在那里，像神明般，俯视天地。

　　“如果，不想死，现在就带着你们魔门所有人，立刻离开仙元教！”最后，帝释仙尊脸色冷冽的喝道，将虚空都炸碎了一大片！

　　这是警告！

　　也是威胁！

　　虽然他有斩杀，三大教主的本领，但魔门中的强者和人数太多了，这些人足以将整个仙元教覆灭。

　　他不得已，也唯有以此来当谈判的筹码。

　　玄尸娘娘却咯咯一笑道：“我们今日来了，不灭了仙元教，是不会回去的。”

　　帝释仙尊冷冷道：“你难道不怕死吗？”他的眸光射出两道冷电，逼人之极，给人种强大的压迫感。

　　玄尸娘娘依旧娇笑道：“当然怕，但是呢，咯咯……死了一个我，我们魔门不会覆灭，但灭了仙元教，正道的气数就衰竭的差不多了，如此一来，我魔门岂非还是赚了？”

　　帝释仙尊沉默。

　　“可惜啊……”

　　玄尸娘娘看了一眼远方，叹道：“那讨厌的老不死，真的成功了，仙元教传承地基，和一些精英弟子，看来今日是杀不了了。”

　　帝释仙尊看了过去，只见得，不远处，乌鸦道长真的已经将整个仙元教的地基，塞进了巨大的空间通道内……

　　而乌鸦道长，立刻像泄了气的皮球般，一下子垮了下来。

　　“师伯，你……”帝释仙尊忍不住失声道。

　　乌鸦道长生命气息，在快速的流逝，扑棱着翅膀，每一次似乎都用尽了全身所有的力气，虚弱道：“我一个本该就死的人，死也倒无妨，好在仙元教的‘火种’，传承了下去，这才是根本。至于，我教降落的方位，就在‘祖地’，你们若能杀出重围，一定要回祖地，重振仙元教雄风！”

　　“我时间已到，你们努力吧……”

　　这是乌鸦道长说的最后一句话，接着，身体就一下子在天地间散开……

　　仙元教一代名宿——

　　乌鸦道长，就此在世间除名！

　　没有人知道，接下来，帝释仙尊、以及众长老的结局如何。

　　当过了一段时间后，杨凡来到这里，见到的只是一片废墟……


第521章 侮辱

　　断山、焦土，赤地千里。

　　往日里繁华鼎盛，祥和美丽的净土，已经不见。变得格外的荒凉，死气沉沉，没一丝的生起。

　　只见得，这里碎肉残肢，遍地都是，血流成河，诉说着之前那场大战的惨烈。

　　当杨凡腾跃上，一座山崖上，眺望前方这片土地，将这一幕尽收眼底，他眼中满是不可置信。

　　“这是怎么回事？”

　　他真的彻底傻眼了，几乎不敢相信，眼前的这一幕是真的。

　　仙元教呢？

　　庞大无比的仙元教地基呢？

　　前方一片死寂，连一个活人都没有，有的山峰还冒着狼烟，满目疮痍，一片狼藉。似被洪荒猛兽，践踏过的一片土地。

　　那鼎盛无比，在整个中原都是巨无霸的仙元教，怎么会莫名其妙的消失了？

　　教主呢？

　　青儿呢？

　　青月呢？

　　那头驴呢？

　　一众长老、和弟子呢？

　　杨凡站在山崖上，全身都在发抖，心中像被捅了一刀！

　　他来晚了！

　　他真的来晚了。

　　仙元教似乎真的已经不复存在了。

　　“不，这绝对不是真的。”

　　杨凡仰天大吼，声嘶力竭，拳头攥的死死的，甚至都流出了血迹。

　　他从小在仙元教生活，这地方，就像他的家一般，也是他的骄傲，如今他的家被破灭了，让他怎么承受得了？

　　“青儿……黄伯、青月……”

　　一下子扑进了尸山血海中，这片山地，几乎都被尸体给填满了。杨凡一点也不嫌脏，努力的扒着尸体，寻找着熟悉的身影，神色惊恐，宛若丢掉最重要的东西孩子，一般无助！

　　如果没有经历过，谁也无法体会，“家破人亡”那一刻，对人的打击有多么的庞大！

　　杨凡现在就是这样，他几乎快要崩溃了！

　　死人！

　　只有死人！

　　他看到了一个黑衣女子的尸体，胸前被一杆冰冷的长毛洞穿，钉在了山崖上，鲜血染红了一大片，早已身死……

　　那是刘素素……

　　曾经内门风云榜上的第一，强势无比！

　　可现在那张冷冽，坚强的容颜上，只有临死前的不甘……

　　一个身穿银袍的男子，被劈炸了胸膛，半边身子都打烂了，倒在了血泊中，旁边还有一个断裂的古筝……

　　银峰！

　　那曾经，与杨凡切磋过琴技的圣徒！

　　也已经死了……

　　太多……

　　太过……

　　死的人实在太多，杨凡看到不少熟悉的面孔，死的非常凄惨！

　　这就像一把把冰冷的刀子，不断在他心上割，让他心脏都在不断的抽血。

　　或许有不少之前都是他的对手，但他现在却是那么的希望，他们能够站起来……

　　“不会的，绝对不可能都死的，一定还有活的人！一定会有的……”

　　杨凡双目涣散，不断的扒着尸体，甚至手掌都已经磨出了血迹，却浑然无知……

　　他也不知道，他想找什么！

　　他只想找个活人，精神上能有个寄托！

　　“砰！”

　　忽然，就在这时，那尸体堆内，一个充满鲜血的手，探了出来，五指狰狞，似要将人活活扼死！

　　杨凡下意识的吓了一跳，旋即，眼前猛得一亮，这手上面有很多的皱纹，枯槁无比，绝对不是年轻人的手，必然是个老人家的。

　　最重要的是，上面有一枚水晶戒指，此戒指他是见过的，似乎是——紫玉真人！

　　“紫玉真人！”

　　杨凡连忙扒开尸体堆，终于在低下将一个老者拖了出来！

　　这老者太惨了，一只手都断了，胸前还有一个大窟窿，前后透亮，脸色煞白，嘴唇哆嗦……

　　如果，不是那手还在狰狞的抓着什么，任谁都会以为这已经是个死人了。

　　“紫玉真人，紫玉真人……是我，杨凡……你怎么样？”杨凡又惊喜、又无边的愤怒，还有悲伤！

　　惊喜的是，这个人果然是紫玉真人，并且还没死……

　　愤怒的是，他现在模样太惨了，让人看了都于心不忍。

　　他这一路走来，在内门中，紫玉真人可是帮他打点了不少事，连他的婚礼，都是他来主持。

　　如今他沦落到这个局面，杨凡看了岂能不怒？

　　“杨凡……杨凡，真的是你……”紫玉真人，浑浊的眸子，闪烁了下，终于恢复了点点的光彩，颤抖道。

　　杨凡将紫玉真人抱紧了一些，他已经看出，对方时间不多了，生命力在快速的流逝，悲声道：“不错，不错，真的是我，真人，你为什么会这样？仙元教呢？教内中人呢？”

　　紫玉真人声音气若游丝道：“仙元教留下的火种，落在曾经的祖……地……东……海……海……”

　　声音戛然而止……

　　紫玉真人脸上的表情，彻底的凝固，温度也逐渐的冰冷了下来……

　　他死了！

　　临死之前，只透露了这样一个消息！

　　杨凡身体颤抖，小心的将他放下！

　　今日，原本是他大喜的日子，也是仙元教大喜的日子！

　　但就在今天，这传承了无数年的道统，竟经历了如此可怕的灾难，他对他来说，这简直是毁灭性的打击！

　　“哗……”

　　“这是怎么回事？”

　　“仙元教呢，我的天啊，这里怎么死了这么多人？”

　　很快，四面八方，有很多修士，驾驭法宝飞了过来，看到这荒凉无比的场景，一个个都震惊无比！

　　“天啊，惊天大事啊，仙元教竟覆灭了，是魔门，一定是魔门干的！”

　　很多人大叫！

　　之前，仙元天主和天魔天王复苏的时候，那股恐怖的气韵，让整片中原大地所有强者，都感应到了！

　　但方圆数万里，却被这两尊无上级别的人物，一种特殊的“气场”笼罩，外人几乎都进不来。四周聚集了很多人。

　　而现在，这里一切尘埃落定！

　　这些人全部都过来了，才有了这样的一幕。

　　但是这结果，对人来说，实在太令人难以置信了！

　　这怎么可能？

　　今天不是仙元教圣子杨凡大喜的日子吗？

　　很多人茫然！

　　“不对，你看那是谁？”

　　“是杨凡，他竟然没死？”

　　很多人瞳孔一缩，才发现，一个红衣男子，跪倒在尸体堆内，披头散发，像丢了魂一般！

　　那一身红衣，正是新郎的装束，在这尸山血海中，显得格外的刺眼。

　　“杨凡，这是怎么回事？仙元教发生了什么？你为何会安然无恙！”

　　有老者站在虚空中，俯视杨凡，冷漠说道。像一个上位者，在看待蝼蚁！

　　杨凡声音沙哑道：“如果，不想死的话，就闭上你的嘴，给我滚！”

　　那老者冷笑道：“嘿，一个丧家之犬罢了，还真以为自己还是什么圣子，咦，这个戒指倒是不错，是个罕见的灵宝！”

　　那老者忽然看了看，紫玉真人受伤的戒指，当即眼前一亮，射出贪婪的光芒，笑道：“不错，不错，不愧是仙元教的长老，连随身携带的戒指都是万金难得的好东西，嘿嘿，看来今日，我们来到一座‘宝山’了！”

　　那老者大笑一声，手掌一招，就要将紫玉真人手上的戒指摘下。

　　但那戒指体表，却腾起了一片光晕，朦胧多姿，将力量反弹，安然无恙。

　　“哈哈，竟然是通灵宝贝，更好，更好。”老者大步走了下来，笑的很开心，取出一个匕首，对紫玉真人，笑道：“道友，你都已经死了，这样的宝贝，还是我替你收留着吧。但宝贝有灵，我取不下来，也只有委屈一下，将你这只手给剁下来，再拿回去，好好研究了。道友莫怪，莫怪……”

　　他拿起紫玉真人的胳膊，举起手中的匕首，流转杀光，作势就要一刀切下来！

　　“你如果敢动我仙元教尸体的一根汗毛，我就让你死无葬身之地。”就在这时，一声冷幽幽的声音，传进了他的耳朵，像一盆凉水，从头浇下，让他不禁的打了个激灵。

　　“臭小子，给我滚，老子在这里做事，少给我碍手碍脚的，否则，今日我让你一块下地狱，陪你们的师兄弟。”目光投去，这才看见跪倒在不远处的杨凡，老者先一怔，森然道。

　　“哈哈，不错，不错，这小子都已经废了，还在这里装什么？不要管他，哥几个，赶紧翻尸体啊。这些死人身上的宝贝肯定很多。”

　　“嘿嘿，想不到今日，会发一笔死人财。”

　　所有人都不将杨凡看在眼里，目光贪婪的降落下来，随意的翻腾着尸体，动作粗鲁。

　　甚至有的人，就直接踩在仙元教弟子的脸上……

　　“小子，你看到了，现在仙元教没了，你什么也不算，滚蛋吧，管我们的闲事，当心吃不了兜着走。”那老者也冷哼了一声，藐视的看了一眼杨凡，接着一刀直接就切了下去，将他无视！

　　外界可是都传闻，对方已经废了，他当然，没什么好怕的。

　　铿！

　　然而，就在老者的匕首，即将要紫玉真人的手腕切下来的时候，一阵狂风闪过，接着，他就骇然的发现，不知道从那里冒出来的，两根手指，一下子夹住了匕首，死死的动弹不得。

　　“你……”老者脸色一变，一个少年正在以一种看死人般的目光，俯视着他，森然的说着几个字，道：“敢对我仙元教的人不敬，就拿你们命的来赔罪吧！”


第522章 怀疑

　　杨凡站在老者身边，俯视老者，神色冷漠，挺拔的身姿，比他高出了半截身子，高大像一尊山岳！

　　他的话，声音很轻，但却像腊月寒冬内的风，冷飕飕的吹过老者的脸颊，直接让他脸皮抽搐，如刀子在刮。

　　此老者，也是一个著名的散修，名震一方，早就养成颐指气使的高高在上习惯。

　　如今竟被一个毛头小子，且还是一个废物藐视，当下不禁激起心中的怒色，冷喝道：“混账，小子，你敢跟我这么说话，你找死不成！今日，我就让你知道什么叫做尊老爱幼！”

　　砰地一声！

　　他一拳直接打了过来，压迫的空气呜呜作响，势沉力猛！

　　他实力的确不容小觑，已达到了造化境的巅峰，随时都有突破神通秘境的可能。这样的一拳，对普通人来说，简直是一个灾难！

　　他真的没有丝毫留手！

　　想要在这一拳之下，将杨凡打得重伤，甚至残废！

　　然而，接下来，让老者惊悚的事情发生了。

　　啪！

　　一个大手直接将老者的拳头给包裹了下来，死死的攥住！

　　杨凡平静的站在那里，古井无波，眸底竟然还涌动出了点点的嘲讽之色。

　　他就这样平平淡淡的一摊手，就将老者这无比霸道的一拳给接住了！

　　很多人目光转来，瞧得这一幕，都瞠目结舌。

　　这个家伙，不是已经废了吗？

　　怎么还会有如此强悍的实力！

　　老者背脊嗖嗖的冒寒气，他努力想要将拳头抽掉，却凛然发现自己的手掌，像一个大铁钳子，死死的将他锁住了，根本无法摆脱！

　　他的心一下子沉到了谷底。

　　隐隐间，预感到这一次，似乎提到了铁板上了啊。

　　不过，以他的年纪和实力，什么样的大风大浪没有见过？当然不会因为，这一点小小的意外，而真的彻底崩溃，当下色厉内茬的喝道：“臭小子，看不出来，你肉身力量，倒是不小。但没一点的神力，空有蛮力，又有何用，给我跪下！”

　　呼！

　　罡风大起。

　　老者一脚对着杨凡的膝盖，踹了过去，迸发出绚烂的光芒！

　　这一脚，足以让一座山岭掀来，他眼神狠戾，真的要将杨凡好好的折辱一番！

　　“咔嚓！”

　　然而，接下来，让老者绝望的事情发生了。只见得，杨凡随意的一抬脚，后发先至，一下子踹在了老者的膝盖上，力道足足有数十万斤！

　　老者的一只腿，当即像塑料管子一般，弯曲了下来，骨头都劈裂，刺破血肉露了出来！

　　老者惨叫，宛若杀猪一般，声音简直都不像人发出来的了！

　　很多人惊骇欲绝的看着杨凡，就像在看着一个魔鬼！

　　他的肉身力量，也太恐怖了吧，简直是头人形凶龙啊，将实力非常强大的老者，都压制的死死的，令人悚然。

　　“啊啊啊啊……”老者蜷缩在地上，脸色都彻底扭曲了，额头上不禁冒出了黄豆大的汗珠！

　　现在的他，那里还有之前，半点的嚣张和冷酷？

　　有的只是像死狗一般的凄惨。

　　杨凡俯视他，冷冷道：“你不是刚刚要将我杀了吗？怎么不动手？来啊，仙元教死了这么多人，的确有些宝贝，你去拿啊！”

　　砰！

　　又一脚踹在头上，老者就像一个石头般，在地上翻了十几个滚。

　　轰！

　　最后，砸在一座大石上，才停了下来，石头都咔嚓咔嚓的蔓延开一条条裂缝，簌簌的坠落。

　　“呃呃……”老者脸上清晰的踹出来了一个鞋底印子，血肉模糊，他目光大瞪，想要说什么，但嘴巴里却塞满了鲜血、肉沫子，喉咙内也只能发出“咯咯”的声音，难听无比！

　　最后两眼一黑，直接一头撞在地上，晕死了过去……

　　杨凡连一眼都没有去看他，就像收拾了一个死狗，目光一转，扫视着四周。

　　“我的天啊……”

　　不少人打了个激灵，杨凡的眼神太吓人了，就像一把利剑射来，让人眼睛发疼，浑身痉挛。

　　杨凡衣袍猎猎，平静道：“都给我滚！”

　　像一道惊雷炸开，震的不少人惨叫，耳膜都破裂了，鲜血横溢！

　　“是是是……”这些人，连忙点头，一个个吓得屁滚尿流的离开的了。

　　杨凡站在那里，就像一尊魔神，无形的威慑着不断前来的人，但凡若有人敢对仙元教死去的人，有一点不敬，他必雷霆出手！

　　随着时间的推移，来到这里的人，倒变得越来越多了起来，四周的气氛，逐渐开始火热起来。

　　只见得，放眼望去，四周密密麻麻的几乎都是人头，窃窃私语间，也有不少人摇头叹息，也有人暗自冷笑。

　　不管怎么说，今日仙元教的事，若传开，必然震动天下！

　　“帝释仙尊，你在哪！”

　　就在这时，一声冷冷的声音，划破了长空，宛若一柄锋锐的刀子，从天际刺来。

　　不少人都吓了一跳，耳膜被震得隐隐作疼。

　　其中自然不乏高手，但也露出了惊骇的神色。

　　仅仅凭着一道声音，竟有如此的威势，当真骇人无比的。

　　杨凡也不禁的抬头，将视线投向了远方，有些惊疑……

　　“轰！”

　　只见得，远方天际尽头，一团绚烂的光芒，像陨石般，划过长空，笔直的向这里射了过来！

　　那速度之快，威势至强，就算离的很远，杨凡都能感觉到一股极为骇人的压迫感。让他呼吸微微有些困难了下来。

　　“强者，必然是盖世强者，才有这种气势！”

　　杨凡心中凝重。

　　不知，这时候，来了这等人物，到底所谓何意。

　　轰！

　　就在杨凡的念头刚刚落下，终于，那团绚烂的光芒，一个眨眼，就出现在半空，像一团璀璨的太阳悬浮，炽盛无比！

　　光雨洒落，可以看出，那是一个少妇，大概三十岁左右。雍容华贵，发髻高盘，浑身上下都充满了一股，高高在上的气度，若盘坐在九重天上的神明下凡，让人有种忍不住想要跪下膜拜的冲动！

　　“月清宫宫主，唐甜儿？！”

　　很多人都露出了吃惊的神色。

　　杨凡也很意外，想不到这时候，对方竟来了！

　　唐甜儿很美丽，哪怕已经活了很长的岁月，但浑身上下，也透着一股成熟的风韵，再加上那略带甜美的外表，更对男人有一种致命的吸引力。

　　而且，她还是月清宫宫主，权倾天下，这样的女子，更是对男人征服欲望很大。

　　她的到来，立刻就让得不少雄性牲口，都露出了嫉妒火热的神色。但可惜，却没有一个人贸然上前，她的地位太高了，令人望而却步。

　　令杨凡意外的是，那本应该，盘坐在九重天上，像神灵般，俯视众生的唐甜儿。此刻，却像一个小女子般，露出了慌张的神色，打量着四周，道：“这是怎么回事，谁能告诉我？”

　　这血淋淋，浮尸无数的一幕，就像一把把冰冷的刀子，在捅进她的心脏，让她语气都开始发颤，无法保持一贯，高高在上的气度！

　　“杨凡？！”最后，她美目一扫，却正好看到，不远处的那个红衣少年，当即，神色一凝。

　　唰！

　　下一秒，她一个挪移，直接来了近前，大声道：“告诉本宫，这是怎么回事？”

　　声音宛若惊雷，震得杨凡的身体都摇摇晃晃，差点站立不稳。

　　杨凡稳住身形，苦笑的将他所知道的事情，与对方诉说了一遍。

　　“魔门，好啊，果然是魔门，他们好大的胆子！”唐宫主脸色煞白，咬牙切齿道。其实她才来时，看到这里的第一眼，就已经隐隐间知道了一些。

　　但让她想不到的是，三大魔门竟然联手，铲除仙元教！

　　这简直是惊天的大事！

　　魔门猖狂，太出乎她的意料！

　　“帝释仙尊呢，他有没有死？”最后，唐宫主深吸了一口气，道。

　　虽在刻意保持，但那声音中，还是有着一抹难以掩饰的颤抖流露出来。

　　无论再高贵的女子，在与自己关于非凡的男子生死时刻，都无法保持镇定。

　　杨凡心情很不好，若是一般人，他根本懒得理会。但唐宫主毕竟是唐火儿的师傅，挨着辈分，他自然不好怠慢。

　　他叹了一声，道：“我也不知教主的下落，我来到这里的时候，就是这副模样……”

　　唐宫主咬牙道：“好，好，好，魔门，你们够狠……但，杨凡！”她忽然眸光炽盛，俯视杨凡，逼人之极。

　　杨凡不知对方，为何突然对她发脾气，但还是拱了拱手道：“前辈请吩咐。”

　　唐宫主俏脸含煞，道：“吩咐？我怎敢向你吩咐？！你告诉我，这件事情，跟你有没有关系？”

　　杨凡神色一震，道：“我？”

　　唐宫主冷冷道：“不错，就是你！”

　　杨凡不敢相信自己的耳朵，道：“我不明白，前辈何出此言。”

　　唐宫主大声道：“何出此言？你真不懂，还是假不懂？为何仙元教的所有人都有事，你却安然无恙？刚刚本宫听说，你与魔教妖女有染，对方肚子里，已经有了你的孩子。你背信弃义，逃婚而去，这一切，是不是你与魔门串通好的？”


第523章 欺师灭祖？

　　“什么？”

　　“杨凡与魔门妖女有了孩子？”

　　“我的天啊，不会吧，这小子之前竟然在与唐火儿大婚上，逃婚了？他脑袋是不是被门夹了？”

　　四周登时炸开锅了，众人望着杨凡的目光，简直比看到怪物还惊骇。

　　唐火儿是谁？

　　那可是中原四大美女之一啊，倾国倾城、国色天香、才艺兼得，更天赋惊人，前途不可限量的奇女子！

　　一般人，别说娶到她，就算能得到她一个眼神降临，那都是受宠若惊，足以夜里做梦都笑醒了。

　　杨凡之前传出与唐火儿结婚的消息，就已经让得不知多少人暗自心碎。

　　他妈的，这混蛋，竟然身在福中不知福，还逃婚了？

　　不少人都想破口大骂，对杨凡，充满杀机，仿若有血海深仇！

　　这个杂碎，简直该千刀万剐啊！

　　提起这个，杨凡心中也无比自责，但事已至此，无力更改，唯有苦笑道：“前辈误会了，魔门妖女，的确跟晚辈有一些交情，但并没有向前辈所听那般不堪。”

　　“嘿嘿，我看不见得吧。”这时，一声冷笑忽然从天空上降落下来，令四周的气氛猛地一凝！

　　“圣剑阁的人来了？”众人抬头看去，眼中立刻不由的添上了一抹敬畏，相互交谈，窃窃私语间，都变得局促了很多。

　　只见得，云层上，一群白衣人，不知道何时，降落在那里，宛若一群仙人下凡，背负仙剑，空灵圣洁，不染尘埃！

　　如此装束，不是圣剑阁的人是谁？

　　领头的是一柄，黄金色的长剑，剑身有个中年男子身影，雄伟神武，眸光冷冽如刀，不可一世！

　　正是剑皇！

　　“剑皇，你此言而意？”杨凡眼神冷了下来，道。

　　剑皇冷笑道：“何意，这还不简单？所谓空穴不来风，你若真与那魔门妖女，清清白白，她说什么肚子里，有了你孩子的话，当然唬不住你。但你却被威胁了，这说明什么，恐怕是个人都清楚吧。”

　　他看了四周一圈。

　　很多人都暗地点头，显得同意他的说法。

　　杨凡心一下子沉了下来，这一点他无法反驳。

　　剑皇冷笑一声，语气拔高了几分，道：“所以说，你定然与魔门妖女，有过一段风流往事。好啊，真是好啊，堂堂仙元教，名满天下的圣子。竟然暗地里与魔门妖女有染，嘿嘿……看来仙元教真是遇人不淑，连续两代圣子，都不是什么‘简单’的货色！”

　　不少人大叫道：“不错，这一切都很明白了，一定是杨凡勾结魔门，毒害仙元教，才会使仙元教覆灭！”

　　“杨凡，竟欺师灭祖，真是罪该万死啊。”

　　“好一个杨凡，原本我还以为，你是什么少年英雄，在遗落之境的事，还对你尊敬几分。现在看这一切都是假的，没准这原本就是你与魔门之间，早就商量好的一出戏。让你在教中获得更高的地位，方便魔门与你勾结，使仙元教一下子陷入万劫不复。”

　　“这样的人，该杀，该杀！”

　　所有人都义愤填膺，对杨凡指指点点，杀机凛然！

　　“唉，可惜，如今魔门渐渐兴起，仙元教正是天下势力的表率之一，以后将起到至关重要的大作用，杨凡，你为何如此糊涂！”

　　天尘子也来了，大袖飘飘，白须白眉，似一个老仙人，看着杨凡充满了怜惜。

　　现在的杨凡，可谓一下子就站在了所有的对立面，成一个欺师灭祖的小人！

　　杨凡心头不断下沉，如今这种局面，真的对他非常不利，不由冷笑道：“可笑，若我真是魔门奸细，岂会还站在这里？”

　　剑皇冷森道：“说不定这正是你的高明之处，这样一来，你杨凡还可以在正道风生水起，好暗地里为魔门办事！”

　　杀人诛心！

　　它的话，不可谓不狠辣！

　　直接将杨凡逼到了悬崖上，狡辩都狡辩不得。

　　“放屁，放屁，谁都知道，杨凡之前修为废了，还如何与魔门勾结？剑皇，你分明是公报私仇，诬陷好人。”一声老气横秋的声音传来！

　　远方天际尽头，也有一群人飞了过来！

　　他们的造型格外彪悍，几乎个个都是五大三粗的大汉，卖相狰狞，赤着膀子，像一群滚刀肉。

　　说话却是一个少女，看起来，不过只有十一二岁，扎着两个小马尾边，站在这群人最前方。

　　她甜美动人，清纯可爱，两个眼睛水汪汪的仿若会说话，令人喜欢。

　　可惜的是，她的神色却嚣张极了，有一种“天下以姑奶奶为尊”的气概。

　　甚至，在她身边，那刑天殿主，也都只有苦笑，呐呐不说话！

　　“人王殿萱萱？”很多人诧异。

　　现在来的人，倒是越来越多了，看来今日必然有好戏看，不少人兴致很足。

　　“哼，萱萱，你什么意思？他废了，但说不定这是假的，只是为了迷惑世人，好为魔门办什么不可告人的大事。”剑皇冷冷笑着说道。

　　刑天高大强健，一条条肌腱子肉，像一条条蟒蛇在缠绕在身上，结实有力。手中还拿着一把大砍刀，乍一看，整个人，就像市井中的莽夫，风格彪悍。

　　谁也不会想到，他却叱咤风云的人王殿殿主——刑天！

　　这时，他道：“放屁，放屁，杨凡这小子有没有废，难道我还能看不出来吗？他体内神力全无，元神空缺，绝对与外界传闻不假。”

　　他一说话体内道音隆隆，血气轰隆，就像一尊蛮神，声音宏大，压迫的人喘不过气来！

　　天尘子叹道：“如果魔门真的有心利用他，以他们的手段，制造出一些假象，迷惑我们，也并非是什么难事。为保险起见，还是先带回去再说吧。”

　　杨凡心中一沉！

　　这天尘子外表看起来，与世无争，一副老好人的模样。语气中，实则隐隐间有种针对他的意思。

　　唐宫主忽然冷冷道：“此事，我看其中定有蹊跷，在没有绝对的证据前，还是不要冤枉别人的为好。杨凡是仙元教的圣子，地位非同一般，如今此教刚刚遭劫，若这时我们贸然将他教圣子扣留，说出去，也只会寒天下人的心。”

　　杨凡诧异无比，想不到这个时候，唐宫主竟然会帮着他说话，眼中不由得添上了一抹感激之色。

　　唐宫主对他冷哼了一声，根本无视他！

　　杨凡不由得哭笑不得一叹，看来唐宫主也并非向表面上那般，不近人情。她帮着他，其中必然也有帝释仙尊的原因。

　　刑天大笑道：“哈哈，不错，不错，唐宫主说话，非常在理。我也认为没证据，谁也不能一棒子打死，说此事有杨凡有关。”

　　气氛忽然，变得有些微妙了起来！

　　只要不是瞎子，谁一眼就能看出，唐宫主和刑天在帮杨凡说话。圣剑阁的人，却并不愿放过他！

　　三方人马各抒己见，场面倒变得格外的精彩！

　　天尘子沉默不语，不知在想什么。

　　气氛僵持了半晌后，剑皇忽然冷冷一笑，打破了这份沉默，道：“以我来看，想知道杨凡是不是真的废了，倒简单的很。”

　　萱萱冷笑道：“哦，你有什么妙计？”

　　剑皇黄金剑体，流转金色光辉，蒸腾霞雾，扩散开一道道无形的剑气，令人不敢靠近。

　　只见得，他俯视杨凡，冷冷道：“只要出手试试，他的实力，不就行了！”

　　萱萱道：“你莫不是告诉我，你要亲自出手吧？”

　　剑皇淡淡道：“当然，杨凡不用神力，肉身力量，也非同小可，一般的人上去，根本就是出不来什么效果。让我出手最是合适不过。”

　　萱萱坚决道：“不行，倘若杨凡根本与魔门没有什么瓜葛，的确修行出了问题，无法动用神力，以你们之间的恩怨，岂非会公报私仇。”

　　剑皇眸光炽盛，变得如小太阳一般，璀璨无比，大声道：“这你也不同意，那你也不同意，那你说应该如何？！难道，就这样眼睁睁的放他走，若他真与魔门有染，继续危害天下，造成大祸，这个后果，你们人王殿担着吗？”

　　他声音宏大如惊雷，显然是怒了！

　　萱萱向来都是一个脾气暴躁的人，见到剑皇这副模样，当然受不了，一下子就跳了起来，也凶巴巴大叫道：“剑皇，你当我怕你不成，你要动手是不是？来来来，姑奶奶，先跟你热热身……看我不把你打成废铜烂铁！”

　　她磨着小虎牙，卷袖子，抡胳膊，气势汹汹的走了过去，一副真的要修理剑皇的模样。

　　不少人都发呆，剑皇在天下的名气，一点也不逊色之前的天惊羽，甚至有犹有过之，年轻人谁敢跟它这么说话？萱萱这也太猛了吧！

　　刑天一把将他拉住，用眼神制止了她。旋即，对天尘子道：“妈的，虽然我也觉得不公平，但现在想要试试杨凡的修为，也只有这样，就是希望剑皇侄儿，莫要下杀手！”

　　杨凡现在身份敏感，他只能做到这一步！

　　剑皇淡淡道：“放心，我剑皇岂是那种人。”话虽然说的正义凛然，但它的眸光却很冷酷，俯视杨凡道：“还记得吗？当初从遗落之境出来后，我说过，会再找切磋的，现在你敢不敢较量一番？”


第524章 两大妖孽的对撞

　　“我说过，会找你切磋的，杨凡你敢不敢？”

　　剑皇的话，声音并不高，却充满了一股霸气，和睥睨四方之感，在天空上缓缓的传递而开。

　　随着这句话的声音落下，整片天地的气氛，猛然间紧绷到了一个极点。很多人的呼吸立刻停止了下来。

　　刷刷刷！

　　一道道视线连忙转去，当即，牢牢的将杨凡给锁定住了。

　　很多人都目光灼灼，想要看看杨凡会怎么回答。

　　这时候，剑皇或许有想要试探杨凡的心思，但恐怕最重要的还是要跟他切磋一番吧。毕竟，之前遗落之境，前者身为天下间，有名的怪胎，甚至连天惊羽都要比他弱了一筹。却没得到冠军，反而被杨凡这匹黑马得到。

　　如此心高气傲的人，当然接受不了这个现实。

　　谁都知道，这个场子，它一定会再找回来的。

　　漫天寂静！

　　一个人说话的声音都没有。

　　空气中紧绷的气氛，令人呼吸沉重。

　　这几乎是年轻一辈，两座大山在发出挑战，也就会是当世，历史性的一刻。

　　谁不想看看，这两个人龙争虎斗一番？

　　而在一道道目光的笼罩下，只见得，杨凡脸色平静，视线抬了抬，正好与天空上剑皇的目光对视。漆黑的眸子古井无波，闪烁着一丝与年龄不符合的睿智……

　　他并没有说话，仅仅只是眼神眯了眯，陷入沉思。

　　现在，他的确神力全无，对付剑皇的这样的对手，就算他全盛时期，恐怕，也不轻松，更何况如今？

　　此刻他若接下来的话，战斗，绝对对他是大大的不利。

　　但他若不接的话，想来他这“与魔门勾结”的罪名，也就算坐实了，一丝反驳的余地没有了。

　　他有些举棋不定……可谓是左右为难……

　　随着杨凡长时间的不说话，四周众人期待的目光，开始渐渐的减弱，很多人都不禁的面面相觑了一眼，有些茫然：“怎么回事？”

　　“以杨凡的性子，还有不敢接的？难道在顾虑着什么？”

　　很多人心中疑惑。

　　天空上，剑皇傲然而立，似矗立在岁月中的一柄丰碑，风采照亮古今的，冷笑道：“怎么，大名鼎鼎的杨凡，难道此刻，竟连接受挑战的勇气都没有了吗？你之前的霸气、傲气到哪里去了？还是说，你真是心里有鬼，害怕接下来会露出什么马脚？”

　　他的每一句话，都带着一股刺，口齿厉害，宛若利剑！

　　立刻杨凡无法反驳！

　　半晌后，杨凡终于叹了口气，淡淡的声音在四周的天空上传开：“既然，你想挑战的话，那么……如你所愿。”

　　他也是没有任何办法，这时候，也只要硬着头皮上了。

　　“他接受了吗？”

　　而伴随着他的话音一落，场中的气氛，立刻再次紧绷到了一个极致，很多人的心也一下子就是提了上来。

　　剑皇不禁的冷冷一笑，俯视杨凡，宛若在戏弄一只老鼠般，道：“好，好，好，这才是你杨凡该有风度，那么今日我就看看，你这所谓的四大教冠军，到底有几斤几两！”

　　“唰！”

　　说完这句话，这剑拔弩张的气氛，终于一下子被引爆而开。

　　修行界，两个最瞩目的天才，也是迎来了一场，历史性的对决！

　　只见得，剑皇第一个出手，它那金色的战剑猛地一轮动，茫茫黄金光，当即，扩散而开。其中蕴含的冷冽的剑气，令得不少人都刷的一下子变得颜色！

　　哧！

　　接着，一道剑光在冰冷的剑尖内形成，贯穿虚空，宛若一道惊天长虹，向杨凡的天灵盖，笔直的射杀了过来！

　　这一剑非常的犀利，所过之处，虚空立刻沸腾，向两旁扩散而开，宛若海浪，壮观的很。光那股气息压迫，地面也是裂开了一道道恐怖的裂缝，不断的向视线尽头蔓延，咔嚓咔嚓声不绝！

　　“嘶！”

　　而瞧得如此骇人的威势，观看的人，不少人直接倒吸了一口凉气，脸色发白！

　　剑皇着随意一剑的威力，竟如此恐怖！

　　当然是……骇人听闻啊！

　　就算一些造化境的强者，也都动容。这样的一击，就算是他们上了，恐怕也会一瞬间崩开，化为碎肉，没一丝的悬念！

　　“这几乎与神通境，差不多了，难道剑皇真的突破神通境了？”

　　人王殿方向，萱萱见状，不禁的咕哝了一声。

　　刑天高大雄伟，站在她旁边，眸光深邃的看着这一剑，幽幽道：“剑皇乃远古世间，一柄非常不凡的神兵，超脱出来的剑灵，很不了不得。在同阶内，凭借着那天生恐怖的剑气，简直横扫一切的本领，你若是遇到它，今后一定要小心。”

　　萱萱点了点头，她力量无双，但对方锋锐无双，还真是有些互相克制的意思。旋即，她视线又抬了过去，下方站在那里，那一道少年身影，在这样的一剑，身影是显得那样的单薄……

　　她忍不住，道：“不知道，杨凡这个小子，能不能挡下剑皇。”

　　刑天道：“他若没有神力，估计难如登天，但老子却有一种奇怪的感觉，似乎这个小子，的确有一种把一切不可能，变得可能的魔力，奶奶的，这种感觉还是我首次在一个年轻人身上看到过！”

　　他也在将目光收紧了几分，注视着杨凡，眸中闪动着一丝饶有兴致之色。似也想看看，这小子，是不是真的如他想象的那般，屡屡都有化险为夷的本领！

　　嗡！

　　而漫天目光的注视下，那一道惊天长虹般黄金剑气，正在以一个常人难以理解的速度，向杨凡快速逼近。

　　剑光内所携带的力量，宛若是一片汪洋在沸腾咆哮，大浪滔天，与之相比，下方那一道少年的身影，还真是显得微不足道极了，就像一只蝼蚁，随时都会碾压。

　　“小子，这小子没有神力，在这一剑下，看来必然会直接陨落啊。”

　　很多人看着杨凡有些怜悯。

　　然而，让人诧异的是，杨凡在这样的一击下，衣袍猎猎，平静极了，仿若一点也没有注意到天空上，那宛若死神一般射杀而来的一剑。

　　他连头都没有抬，无动于衷，透着一股大气古拙之感，不动如山！

　　“这小子怎么还不反抗，难道找死不成？”

　　四周当即掀起了一股骚动，很多人都吃惊！

　　他是太胸有成竹？完全不把这一剑放在眼里，还是说，明知道在接下来，必死无疑，才自暴自弃，保住自己的名声？

　　不远处的天空上，唐宫主在静静看着，瞧得杨凡的怪异的举动，也不见得微微蹙起秀眉，接着，心中不由得暗骂了一声：“混账，难道是脑海被门夹了住了吗？你若与魔门勾结，死了倒也罢了，甚至我一个都会亲手宰了你，但你若真是被冤枉的，就这样死了，我如何向帝释仙尊交代？”

　　“啪！”

　　然而，就在她这般念头，才刚刚落下，却只见得场中的杨凡，终于在万千目光的注视下，缓缓的伸出了手掌……

　　这手掌，在阳光的映衬下，白皙而修长，宛若会绣花的女子一般，优雅的很，似上天最完美的艺术品！

　　谁也看不出来，就是这样的手掌，一路走来，不知将多少的天骄，打落光环，几乎成了修行界的魔掌！

　　更不会看不出来，这样的手掌，会爆发出何等惊天的力道！

　　但现在反常的事情发生了，如此修长、优雅的手，那如玉葱般的手指，轻轻的一弹，刚好点在了射杀而来的剑光之上！

　　叮！

　　一声清脆的声音响起！

　　宛若泉水叮咚！

　　漫天所有人的心脏猛地的抽搐，这一指宛若弹在了他们的心头上！

　　接着……咔嚓咔嚓……

　　在一道道心脏剧烈跳动的表情下，那一道无坚不摧的黄金剑气，在杨凡天灵盖前，崩开一道道裂缝，几秒后，蔓延全身。最后，啪的一声，一下子炸开，坠落在了地面上，化为乌有！

　　寂静！

　　死一般的寂静！

　　空气仿若停止了流动！

　　一道道目瞪口呆的目光，望着这一幕，所有人反应不过来，像陷入了石化！

　　刚刚还惊天霸道的一剑，下一刻，竟被杨凡仅仅的一弹指，就给灭了！

　　“我的天啊，这是真的吗？”

　　长时间的寂静后，周遭，当即就爆发开，一声声排山倒海的哗然声，每个人脸上都充满了一抹浓浓的震惊！

　　这结果，对他们来说，冲击力实在太大了！

　　就算以往听闻这小子，如何如何牛逼，如何如何妖孽，也不带这么变态啊。

　　今日一见，简直是大大超乎了所有人心里的接受范畴！

　　“这……怎么可能……”另一边，剑皇瞧得这一幕，脸上的自信，也一瞬间凝固，瞠目结舌了一下，表情呆滞！

　　没有人比他自己更清楚，这一剑的威力！

　　就是天惊羽来了，也会凝重对待！杨凡怎么可能，如此轻松的就将之破了？

　　它傻眼，怀疑自己是不是在做梦！

　　半晌，它才反应过来，望着杨凡的目光，猛然间变得森然了下来，冷幽幽道：“杨凡，你果然与魔门勾结，罪该万死？！”


第525章 剑灵化身

　　在一道道目光的注视下，杨凡挺拔的身子矗立在地面上，衣袍猎猎，并没丝毫的神力绽放，体内也无强大的波动，看起来很普通！

　　但或许因为刚刚出手的原因。

　　现在的他，倒是透着一股，返璞归真，深不可测的气度。宛若隐藏在普通剑鞘下的绝世天剑，终于出鞘，绽放着逼人之极的寒芒，寒光毕露！

　　剑皇脸色无比的森然，冷冷说道：“杨凡，你好大的胆子，果然与魔门勾结，你还有什么话要说？”

　　这声音在天地之间炸开，令得每个人的心脏都一下子提了起来，震得血气沸腾，差点咳血！

　　杨凡淡淡一笑，额前的长发随风飘扬，透着一股出尘的风姿，道：“我不明白，你在说什么。”

　　他的语气平淡极了，但这份平淡，落在剑皇眼中，倒像某种侮辱！

　　它那黄金战剑体表，散发出来的杀气，也越来越浓郁，道：“笑话，外界，传闻你废了？你为什么还有这般实力？答案很简单，你在说谎！”

　　众人不禁暗自点头。

　　若杨凡真的废了，刚刚那一剑是如何抵挡的？

　　杨凡冷笑道：“我想问问，你哪只眼睛，看到我有动用神力了？”

　　“你……”剑皇语气噎了一下。

　　它神色难看，因为它的确没有看到。

　　杨凡道：“既然你没有看到，如何保证，我一定是在说谎。”

　　剑皇哼道：“你的肉身力量，这么强，这根本不符合常理。以我来看，你体内八成是有什么宝贝，遮挡住了你的气息，让别人看不出来。否则，你绝对不可能如此轻松的接下我这一剑。”

　　杨凡笑了出来！

　　笑又很多种，此时他的笑，却是微微带着一声嘲弄的意思。

　　剑皇怒道：“你笑什么？”

　　杨凡道：“我笑你天真，天下之大，不乏能人异士，你那一剑是强，但并非无人可挡。我用肉身力量挡下，有什么好稀奇的？难道，人王殿的萱萱会做不到吗？”

　　剑皇哼道：“人王殿，主修肉身，萱萱更是其中的佼佼者，有如此实力，倒也情有可原。但你是什么东西，凭什么也能做到这一步。”

　　杨凡忍不住长笑了一声，道：“可笑，可笑，这就圣剑阁的闻名天下的皇剑，我原本还以为是如何盖世天才，原来却是一个输不起的人，只会无理取闹的人。别人接下他一剑，就诬陷是魔门中人，天下哪有这般道理。”

　　“哄！”

　　听得此话，很多人虽在可以压制，但最后还是忍不住笑了出来。接着，这份笑快速蔓延，一下子人群就是变成了哄然大笑！

　　这模样，简直不亚于说：“杨凡说的极是，自己少见过怪，还说别人，脸皮还真是够厚的。”

　　闻得周遭这一道道略带嘲讽的笑，剑皇脸色不禁直抽搐，这简直不亚于是一记记响亮的巴掌扇在他脸上，最重要的是，它偏偏还无法反驳。

　　这种憋屈、屈辱的滋味，令心高气傲的他，脸色青白交替，仿若的如吃了一头死孩子！

　　当下，他心中对杨凡的杀机，一下子就是变得浓郁到了极点，狞然道：“并非我少见过怪，只是疑惑，你这肉身力量，的确很不对劲。”

　　杨凡淡淡笑道：“如果，你不相信的话，不妨问问天尘子道长，以他老人家老辣的眼光，想来晚辈想要糊弄他，几乎是不可能的。”

　　最后，他将视线投向了，另一边天尘子的方位。

　　“太师叔……”抱着以防万一的态度，剑皇也不禁的将视线转了过去。

　　然而，天尘子白袍飘飘，站在那里，却一字不说，陷入了沉思。

　　剑皇当即心头一沉，接着，不死心的视线再度转了一圈，发现刑天、和唐宫主也不说话。

　　终于，它的心一下子沉到了谷底！

　　难道说……这一切，都是真的！

　　它眼神中涌动出一股浓浓的不可置信！

　　“唉，小友肉身力量至强，除人王殿萱萱外，的确天下罕见，老朽还真是大开眼界了。”最后，天尘子叹了口气，这样说道！

　　听得他的证实，四周也是立刻掀起了一股，不小的骚动。

　　很多人虽嘲笑剑皇，也不禁的暗自，倒吸凉气。望着杨凡的视线，简直就像在看着一个另一个世界来的怪物！

　　这小子天赋惊天，实在提升的很快倒也罢了，怎么肉身力量，也这么强大，这还有没有天理了啊。

　　有的天才咬牙切齿，攥紧了拳头，望着杨凡，表情凶狠的吓人。

　　看这模样，仿若是恨不得，将杨凡全身剖开，看看这杂碎的身体构造，是不是与常人的不一样！

　　这他娘的也太打击人了啊！

　　事实上，所有人都并不知道，杨凡早在得到化神天符那一刻起。此物在他体内，长时间的温养下，早就让他肉身发生了很强的变化！

　　接着，得到镇魔古符，更是大有裨益。

　　他体内魔、佛、道三家灵气，相互交织，这简直是世上不可多得的炉子，在锤炼他的体质！

　　在时间的推移下，他的肉身，自然是达到了常人难以理解的地步！

　　只不过，以前拥有神力，他很多动用。现在神力一无，他这个优势，才一下子凸显出来罢了。

　　杨凡微微一笑，露出一排洁白的牙齿，看着天空上的剑皇，道：“现在，剑皇兄应该相信我说的话了吧！”

　　啪！

　　这简直就像一记无形的巴掌扇了过去，剑皇当即脸皮就铁青了下来，仿若恨不得在杨凡那张灿烂的笑容脸上，狠狠的盖一巴掌！

　　但连天尘子都这么说了，他也只有打碎了牙齿往肚里咽！

　　足足过了好半晌，他才深吸了一口气，死死的盯着杨凡，沉声道：“杨凡兄，实力强大，底牌众多，还真是令人佩服佩服……”

　　语气中，还是有着一抹，不加掩饰的嫜怒和杀机渗透了出来！四周的温度，一瞬间降低，甚至地面上有结出了一层薄薄的冰霜！

　　很多人都打了个激灵，立刻纷纷倒退了好几步，抬头望着剑皇，脸色发白，眼中滚动着浓浓的敬畏！

　　剑皇现在是真的怒了啊，说不定，趁机要将杨凡立地斩杀的心急都有了！

　　盛名之下无虚士！

　　以它的名声，若铁了心要杀一个人，谁能不惧怕？这简直是灭顶之灾，宛若被死神锁定，足以令人寝食难安！

　　不少人都对杨凡投去了同情的目光！

　　这小子不管、有没有神力，看来今日都要，逢此大难了！

　　然而，丝毫没理会众人的目光，杨凡却像没注意到，剑皇语气的杀机般，从容不迫。

　　闻言，他拱手一笑，道：“剑皇兄，过奖，过奖。在下只是空有些蛮力，跟你相比，可是不值一提。素闻，剑皇兄，乃神剑之灵，黄金剑气无双，独步天下，刚刚交手还真是名不虚传，厉害的紧呢，惭愧，惭愧……”

　　“扑哧！”

　　不少人，都忍不住笑了出来。

　　这番话，表面上是在夸剑皇，但杂那么别扭呢？

　　如果它的黄金剑气，真的有传说中的那么厉害，岂会被你一根手指击碎？

　　剑皇刚开始听得杨凡的话，心中的气还一下子消了一些，心道，这家伙，总算说了两句中听的话。

　　然而，当听到最后的时候，那还没有消退极致的怒气，轰的一声，一下子就如瀚海绝提般，猛然间攀升到了极致，差点将他胸膛气炸！

　　这份是在侮辱他啊！

　　“杨凡……你好，好，好的很，敢跟我这么说话的人，整片天下年轻人，也只有你了。今日，我若不让你付出尝到惨痛的教训，我剑皇就自裁于此！”

　　“杀！”

　　伴随着一声杀机凛然的大喝，在天空中猛然炸开！

　　虚空沸腾！

　　剑皇化为一道流光，一下子杀了过来，宛若在携带一片汪洋，黄金血气滔天，霸绝当世！

　　在这个过程中，那把黄金神剑，竟在快速的膨胀、伸展、接着，演化四肢、血肉、头颅……

　　几乎就个眨眼间，他就变成了一个神武英姿的中年男子，身穿龙袍，头戴祖龙冠，眸光深邃，宛若一尊远古帝王下凡，君临天下！

　　“这是怎么回事？”

　　不少人都大吃一惊！

　　这一幕，实在令人大开眼界。

　　化为人形后，这宛若帝王般的男子，全身上下，都着一声凛凛不可侵犯的威严，举手投足间，有着一种，宏大的剑气释放，足以切天断地，锋锐之气十足！

　　“不得了，不得了，神剑之灵，不但脱胎与剑体，还能演化出人身，它看来，有着夺天地造化的天资和机缘。”刑天忍不住赞叹道。

　　此事，古来罕见，剑皇以往必然有着常人难以想象的特殊遭遇，实力也有天翻地覆的变化！

　　“杨凡，今日，我就让你好好看看，本皇的实力。跟我斗，你还差得远呢，臣服吧！”

　　化成人身后，剑皇精气神宛若都化成了一柄无形的天剑，直冲霄汉，照亮乾坤万朵！

　　轰的一声！

　　无量霞光绽放！

　　他眸光深邃，气吞万里，拳印一掐，演化出一尊天地大印，璀璨无比，对杨凡镇压而下！

　　此时此刻，他简直就像一尊帝王，在俯视杨凡。

　　这种气度，这种风采，实在太盛了，令得不少人都差一点想要膜拜下去！


第526章 至强一击

　　璀璨霞光绽放，剑皇终于出手了，上来就施展最强攻伐，一尊大印遮拢天地，宛若一座大岳般，镇压而下，给人一种末日来临的感觉。

　　与之相比，杨凡在这尊大印下，简直渺小的就如蝼蚁，随便溢出来的一缕气息，就足以将他崩碎上万次。

　　“这个剑皇，出手果然没有丝毫的留手啊，是铁了心的要除了杨凡。”

　　很多人神色紧张，暗暗惊骇说道。

　　这别说是一个人，就算是一汪大湖，就足以彻底的炸干了。

　　不知道杨凡这小子，如今若真的没有神力，拿什么来抵挡。

　　然而，在一道道目光的注视下，杨凡脸色肃穆，漆黑的眸底闪动着点点精光，平静如常。

　　“哼，杨凡，你就假装镇定吧，不管怎么样，今日你在劫难逃。”剑皇冷冷一笑，这样说道。

　　他的眸光很冷酷，就宛若在看着一个死人差不多。

　　“现在说这些未免还太早了些，在劫难逃的是，说不定是你。”杨凡脸色也沉了下来，拳头微微握了握，不管嘴上说的再好听，事实上，他心中还是有些沉重。

　　毕竟，这一招，的确非同凡响，若他不小心应付，还真有阴沟里翻船的可能。

　　轰！

　　一念至此，杨凡的脚掌猛地一踩虚空，磅礴的巨力爆发，直接在地面坍塌出一个足足有上千米大小的深坑，黑漆漆，连地下水都打出来了，当即惹来一片惊骇的目光！

　　而在这股反冲力之下，杨凡的身体，嗖的一声，如炮弹般，射向上天空，天地间都响起了一股宏大的剑鸣声。

　　刷刷刷！

　　接着，杨凡的身体在高空中，旋转而开，竟诡异的绕过大印，一下子来到了后方，光华一闪，脚掌再次猛地一踩大印，轰的一声，踩着大印对着剑皇扑杀了过去！

　　“竟被他躲了过去？”

　　很多人眼中不禁的添上了点点惊骇的味道。

　　如此可怕的攻击，不但没有伤害到杨凡，反而成了他的踏脚石，反客为主，率先强攻。

　　杨凡这小子的战斗经验，看来丰富的吓人啊。

　　能在剑皇手中，取得一个小小的便宜，不说天下罕见，也差不多了。

　　剑皇也脸色一滞，料想不到，自己大气磅礴的一击，竟没有起到丝毫的作用，这简直是个侮辱……

　　瞳孔中，杨凡的身影，在越来越放大，他脸色彻底冷了下来，道：“躲过去也没用，天堂有路，你不走，地狱无门你自来投，既然你找死，我就成全你！”

　　语罢，他仰天一声大吼，体表当即爆发出了绚烂无比的光芒，宛若孔雀开屏，扩散而开，壮观的很。

　　在这个过程中，他的气息，越来越庞大，几个眨眼间，就达到了一个骇人听闻的地步。精气神旺盛的如同一个大火炉在熊熊燃烧！

　　“轰！”

　　随着体内劲气越来越磅礴，剑皇的自信也随之高涨，眸光如电，凌空一按，点出了一指，并大喝道：“帝王指，给我臣服吧！”

　　嗡嗡嗡！

　　刹那间，天地洪钟大震，战鼓响起，宛若帝王出行，庄严神圣！

　　它手指上，一道凌厉无比的光团飞射了出来，足足有好几里地，若长虹贯日，射杀一切！

　　“我的天啊。”

　　很多人都不禁的惊骇失声，这就像一个帝王，指点江山，断绝人的生死，天地间都被一股凛凛皇威给包裹了。

　　“帝王指，帝王剑！难道这剑皇真是远古时期的，一代雄视天下的帝王之兵！”天穹上，刑天看到这一幕，都不禁的心头跳了跳。

　　这一刻那股帝王的威压之气，实在太浓郁了，几乎将天地每一个角落都包裹了下来，连他身为教主，都有些悸动。

　　剑皇！

　　这绝对是一个来历非常神秘的生灵！

　　它能脱胎与神剑，这本就一件不可思议的事，古来罕见！

　　它是怎么做到的？

　　为何，体内还能施展出前世的技能？

　　这帝王指，绝对也是一个非常古老的神技，说出来，距今可能是个非常遥远的岁月。

　　匪夷所思。

　　不止是他，只要在场的人，不是傻子都知道，这剑皇，一身看来都是秘密啊。

　　轰隆隆！

　　天威煌煌，神威浩荡！

　　恐怖绝伦的一指，以惊天的速度杨凡快速的逼近着，那指芒上，携带的惊天杀机，似一片浩瀚的宇宙意识降临，镇压杨凡！

　　这是绝世的杀伐！

　　若同阶之人，必可以秒杀一大片。

　　下方，杨凡看着这霸道的一击，心头也一下子提了起来，甚至全身的毛孔骤然间紧闭！

　　危险！

　　这就是极度危险的征兆！

　　多年来的历练，让杨凡灵觉无比的敏锐，但像如此危险的一击，还是很少遇见的。

　　若挡不下的话，这一指下，不死也是重伤！

　　“给我杀！”

　　在绝对的逆境下，杨凡的潜力也得到爆发，体内血气冲刷经脉，竟传开了阵阵大河滔滔的声音！

　　当下，他眸光猛地一冷，像孤独一掷，凶残的饿狼，拼死一击，一拳打了出去！

　　轰隆隆！

　　这一拳，没有璀璨的劲气释放，但虚空中却传来了大坝决堤的声音，空气宛若海面，掀起一股浪涛，疯狂的向四周翻飞，一重接着一重！

　　远远看去，杨凡的拳头，就像是在牵引着一条大江，壮观的很！

　　“嘶！”

　　瞧得如此凶猛的对决，几乎是针尖对麦芒，丝毫不让！四周很多人都不禁的暗暗惊骇，牙齿抽凉气！

　　这绝对是年轻人中的神战，激烈程度，丝毫都不下，当初在遗落之境，杨凡和天惊羽的那场战斗啊。

　　也有不少人将震惊的目光看着杨凡！

　　这小子，仅仅肉身力量，都如此凶猛，若他再加上神力，该有多少的恐怖？

　　那简直不可想象啊。

　　怪胎！

　　十足的怪胎！

　　有人叹道：“传说杨凡已经突破的神通境，在最后关头，没了元神。不管如何，他也有着神通境的境界，或许正是因为如此，他的肉身，才有了翻天覆地的变化。”

　　也不知，是不是无法接受杨凡太妖孽，找个理由来安慰自己，有些人这样想到。

　　不过，不管怎么样，很多人目光中的火热，也是越来越浓郁！

　　接下来的一击，到底谁能占得上风呢？

　　这两个同样璀璨的天才，经此一役，谁才能笑傲天下呢？

　　众人都在眼睛眨也不眨的关注，生怕错过每一个精彩的瞬间！

　　漫天目光的牢牢注视下，剑皇那恐怖的一指，和杨凡霸道绝伦的一拳，终于是如两颗行星般，在天空上相遇，一下子这紧张的气氛，猛然间引爆！

　　轰隆隆！

　　宛若火山喷发，天崩地裂的声音！

　　虚空中，当即就炸开了一团绚烂无比的光团，直径足足有四五里地那么大，宛若一轮大日沉坠，光辉万丈！

　　“我的吗啊，快退！”

　　两者截然不同的力量，在光团内，抵触、交融、排斥，就像一记恐怖的炸药，发出滋滋滋……令人牙齿发颤的声音。那不断膨胀的波动，伸缩不定，也透着一股山雨欲来的压迫感。

　　察觉到这一点，四周当即无数人就吓了一跳，脸色刷的一声煞白的没了一点血色，纷纷倒退……宛若惊弓之鸟！

　　“奶奶的，这是造化境的人，能发出来的攻击吗！”

　　连刑天都带着教中之人，立刻倒退。当站到足够远的地方时，抬头再将视线投向场中，略微有些震撼的看着挤满视线的光团，呆滞了半晌，旋即，不由得暗骂了一声！

　　当初，他在这个境界时，可远远没有这个战力。真是人比人气死人啊。

　　轰轰轰轰！

　　直径足足有四五里，依旧悬浮在天空上，宛若一轮皓月当空，普照天下！

　　那光团内，似乎在发生某种奇异的变化，还在不断的伸缩、速度越来越快，终于，在一片倒吸凉气的声音中，轰的一声——轰然炸开！

　　刹那间——天地陷入绝对的安静！

　　似时间在那么一瞬间，停止了流动，陷入绝对的永恒与寂静当中。

　　很多人耳边，也没有了一丝的声音。

　　不少人惊骇，如此爆炸力，似能干扰时间和空间，可见，那种力量有多少的凶猛。

　　轰隆隆！

　　终于，在安静了十几秒后，那迟迟未来的爆炸声，终于彻底的来临！

　　这是一声天塌地陷，宛若末日来临的恐怖场景，这一刻，宛若一轮汪洋在炸开，无量光芒立刻就是填满了整片天地！

　　一股至强波动！

　　扩散而开——

　　山峰崩塌、湖泊蒸干，古木爆碎、没任何东西可以抵挡，摧枯拉朽的破灭一切！

　　整片地面都在剧烈的抖动，宛若陷入了一场绝世的大地震中，地下水都喷气了百丈高，崩开云朵！

　　在一道道惊骇到发疯的目光中，这种光芒，足足持续了一分钟，才终于停止了肆虐！

　　清风吹过，烟尘散开！

　　放眼望去，广袤的大地上，残破不堪，坑坑洼洼，断山、焦土……满目疮痍，诉说着这一击的恐怖！

　　目瞪口呆的望着这一幕，很多人似陷入了石化，全身僵硬如泥塑！

　　“这两个家伙还是人吗？”

　　……


第527章 神通境？

　　“这两个家伙，还是人吗？”

　　好半晌，有人喉咙滚动了一下，吐出一声干涩嘶哑的声音，宛若被捏住脖子的鸭子，尖锐难听！

　　天空的另一边，唐宫主，那俏丽端庄的容颜上，也一瞬间的陷入了呆滞，这般破坏力，她若境界压制的话，怕也达不到这一步。

　　当下，她心头涌起了点点涟漪，这两个后辈，分明连神通秘境都没有突破，为何会这么厉害？

　　当真是千古罕见的天才对决！

　　“他们两个到底谁占上风了？”

　　寂静的四周，不知从那里出来的一声惊呼，令得所有人都打了个激灵，一下子反应过来，接着——

　　刷刷刷！

　　一道道期待的目光，豁然向战场最中心，转移了过去……

　　而瞧得那里的场景后，不少人心中不禁猛地一紧！

　　只见得，那里烟尘依旧在弥漫，朦胧一片，不过，透着烟尘，隐约能看到两个人的影子，还是宛若标枪一般的挺拔的立在其中！

　　“平分秋色吗？”

　　很多人一叹，这还真是两个神一般的男子啊，这都没有将对方击倒，实在厉害的惊人。

　　终于，烟尘彻底散开。

　　杨凡和剑皇的身子，依旧挺拔的矗立在那里，遥遥相望，对持而立，宛若两座不朽的丰碑！

　　此刻，杨凡脸色隐隐有些发白，发丝也有些凌乱，他负在背后的手掌，更微微的颤抖着。在这一击下，他还是吃了一些亏，并不像表面上那么轻松。

　　他心中一叹，没有神力，只有肉身力量，在这一点上，可是大大的劣势！

　　凭此想打败剑皇，还真的非常不容易。

　　不过，光凭肉身力量，他能够做到这一步，在外人看来，简直堪称逆天了。

　　若他加上神力的话？这剑皇岂非根本就不是他的对手？

　　剑皇高大伟岸的矗立在那里，像一尊大山，龙袍猎猎，凛凛黄金光缭绕，不怒自威。

　　明显可以看出来，他是真的一点事都没有，实力之强，堪称深不可测。

　　不过，当他察觉到人群中，一道道的震惊目光，将杨凡环绕。他当然能猜测出来别人心思，这对他来说，的确是一个不小的侮辱。

　　“杨凡，你好样的。”他脸色不禁森然了下来，目光锁定着杨凡，宛若是一条毒蛇，闪烁着阴狠的光芒。

　　“客气，客气，你也不差。”杨凡淡淡一笑，暗自压下发麻的手掌，从容不迫。

　　剑皇脸皮抖了抖，冷笑道：“你的肉身力量的确有两份刷子，但我告诉你，今日要么你被我逼得施展出来神力，要么就在我手中一败涂地，这一身蛮力，想要胜我，绝对是没有任何一点可能的。”

　　杨凡淡淡一笑道：“我看不见得，外人都说，你剑皇如何如何了得，甚至天惊羽都要弱了你一筹，今日交手，我看你实力，也不过如此。如果你只有这点本领的话，我这一身蛮力收拾你应该够了。当然，若我拥有了神力，那时候，你再见到我，恐怕也只有夹着尾巴逃的份了。”

　　他一点都不客气，无疑与是在大庭广众之下，扇剑皇的巴掌。立刻引起了四周一片，忍俊不禁的笑声。

　　当今天下，年轻人中，敢公然侮辱剑皇的人，恐怕也只有这天不怕地不怕的妖孽了。

　　剑皇的脸皮彻底难看了下来，宛若吃了死孩子一般。原本到现在，还没打败杨凡，就已经让他很下不了台，现在对方还敢公然说出来，这简直是在揭他的伤疤啊！

　　当下，他牙关紧咬，迸出一道杀机凛然的喝声：“好小子，这是你逼我的，今日我就让你看看，什么叫做神通者的实力！”

　　“神通者？”

　　此话一落，四周当即掀起了一股波澜，无数人哗然，怀疑自己的耳朵有没有听错。

　　杨凡也瞬间变色颜色，死死的盯着对面的剑皇，惊疑不定道：“你突破神通境了？”

　　在万众瞩目，剑皇挺了挺胸膛，眉宇间，透着一股意气风发之感，威压的声音在天空上缓缓传递而开，道：“不错，杨凡，我已经突破了，现在给我颤抖吧。”

　　轰！

　　黄金血气滔天！

　　一股至强的波动，宛若一片海啸，立刻自他的体表，向四面八方扩散而开！

　　这种波动，实在太浩瀚了，似一片深邃的星空，深不可测，引得天地失色，日月无光！

　　无数人打自灵魂的感到颤栗，冷汗涔涔而下，脸色煞白！

　　“神通境，果然是神通境的实力？”

　　天空上，萱萱也大吃一惊，不敢相信这个结果！

　　神通境！

　　这可是一道修行路上了，最大的分水岭！

　　达到这一步，就能迈入，天下的“高手”之列！

　　但太艰难了！

　　修行之人，如过江之鲫，哪怕是四大道统，这样的一流大势力，在几千年，一代又一代人的刷选下，也只有寥寥的名额，问鼎巅峰！

　　更何况外界？

　　想要突破，说是万里挑一，十万里挑一都不为过！

　　尤其是，造化境与神通境，这一个大境界的壁垒，更坚固无比！将九成的天才，拦截下来，一生不能寸进，徒留大憾！

　　但只要渡过去，那真的就是一飞冲天，名扬天下，光芒万丈！

　　就算天惊羽这样的天才，在这个天堑鸿沟般的壁垒前，也被拦下了好几十年那么久，可见这一道障碍的艰难！

　　然而，现在剑皇竟然突破了！

　　这当真是一个真是级别的消息！

　　说出去，足以引起举世哗然的。

　　死死的盯着，剑皇体表散发出来的气息波动，杨凡心头也不禁的涌起了滔天骇浪。原本，局面就已经对他很不利了，现在对方又突破到了神通境，这还怎么打？

　　宛若婴儿跟成年人的差距。

　　几乎不可能胜利的。

　　他不禁的苦笑，若非当初，化神天符，无缘无故的将他元神吞噬，他也不至于，落得如今这尴尬的局面。

　　可惜——现在说什么都晚了！

　　杨凡忍不住心中一叹，道：“化神天符啊，化神天符，这次你真把我坑惨了。”

　　“嗡！”

　　然而，就在他的念头才刚刚落下。忽然，他天灵盖的化神天符，却微微的震动了一下，它宛若感应到了什么，竟传来了一丝兴奋的味道。

　　“嗯？”

　　这古怪的一幕，令杨凡当即错愕。再次感应了一番，发现并没有错！

　　就是兴奋！

　　化神天符为何突然兴奋？

　　他下意识的沿着化神天符的气息波动，抬头向前看了过去——

　　下一刻，便目瞪口呆的发现，引得此符如此兴奋的源泉，竟是——剑皇！

　　没错，就是剑皇！

　　“这是何意？难道此符对剑皇很感兴趣？”杨凡皱眉，有些茫然。

　　只见得，这时候，剑皇雄伟的身子矗立在那里，负手而立，眸光深邃，像成为了天地间的唯一！

　　释放开他神通境的血气后，精气神也瞬间拔升到了一个不可思议的高度，仿若诸天万界都不被他放在眼里，有种望穿古今未来，唯有独尊的盖世气息。

　　很多人都满脸敬畏！

　　记得当初，在遗落之境分别时，他曾经说过，等他突破神通境后，会再度挑战杨凡，现在看来，这一切都是真的。

　　他果然突破了，这天资实在吓人。

　　“杨凡，你现在拿什么跟我斗？”

　　剑皇宛若顶天立地的天神，声音似洪钟，轰隆隆作响，震得虚空都簌簌的坠落而下。

　　铿！

　　一声天剑出鞘的声音响起！

　　接下来，他天灵盖中，喷薄无量霞光，一把神剑冲出，瑞彩千条！

　　此剑，龙纹黑金铸成，蒸腾盖世杀伐气息，在那剑身上，有血淋淋的戮仙场景浮现，杀气逼人，宛若实质！

　　“戮仙剑！”

　　“这竟然是名震天下的诛仙四剑，其中之一的戮仙剑！”

　　看到那把剑，四周当即炸开锅了，每个人心头再次涌起滔天骇浪，被震得都是头皮发麻。

　　诛仙四剑！

　　从古至今都是赫赫有名的大杀器，传说此乃通天教主，当年杀进超脱之门，遇到过真正无上的仙，将之击杀后，用真仙的仙体，祭练出来的四柄剑！

　　世上到底有没有仙，一直都是谜！

　　但若真的有，它必然是至高无上的！

　　而就算如此，通天教主都传闻击杀过，可以想象，他的战力，有多么的恐怖！

　　这诛仙四剑，身为他上击九天仙灵，下杀幽冥地府的至强神器，威力之大，几乎无与伦比，每一柄都有着滔天的杀机！

　　戮仙剑有多么强大，也是可想而知！

　　这一刻，剑皇高大挺拔，手持戮仙剑，宛若一尊天神下凡，光芒万丈，俯视寰宇！

　　他现在的气息，实在太强大了，让人忍不住，想要臣服膜拜下去！

　　杨凡心头也是凝重到了极点，戮仙剑的威能，当初在遗落之境那片火海中，他曾见过，当真是毕生难忘。此物被剑皇的得到时，他就感觉必然是个大患！

　　现在，还真是灵验了！

　　神通境的实力，再加上戮仙剑这柄杀器！

　　就算杨凡，以往战无不胜攻无不克，现在也一下子失去了信心！

　　这根本就是不可能胜利的。

　　“嗡嗡嗡！”

　　然而，就在这个时候，他天灵盖内的化神天符，却再次震颤了起来……


第528章 艰辛

　　杨凡天灵盖颤抖，化神天符剧烈鸣颤，黑雾蒸腾，魔气弥漫，那传出来的兴奋之色，更加浓郁了很多。

　　他眼神眯了眯，化神天符的的确确就是对剑皇非常的兴奋，虽他不明白，这是为什么，但心中的底气，不禁的一下子提升了很多。

　　总之此神物，绝对不会无的放矢的。

　　说不定，今日对付剑皇，就要看它了！

　　缓缓的吐了一口气，杨凡脸色也逐渐的肃穆了起来，视线抬了抬，注视前方气吞山河的剑皇，淡淡道：“剑皇兄，倒是好天赋，想不到你竟真的突破神通境了！恭喜，恭喜。”

　　剑皇伟岸的身子挺拔的矗立那里，眸光闪烁精光，整个人就像化身一尊神灵，光芒万丈！

　　他现在颇有一番天下无敌之姿！

　　这就是神通境给他带来的自信！

　　年轻一辈神通境强者，光凭这句话，就足以引起当世的轰动，傲视古今。

　　他俯视杨凡，冷漠道：“好说，若非戮仙剑被我这一段时间融合，恐怕我还达不到这一步，杨凡，你也看到了我的实力，难道还不打算使用神力吗？”

　　语气轻佻，宛若一个上位者，在跟下位者说话！

　　杨凡衣袍猎猎，单薄的身姿，与剑皇所散发出顶天立地的气度，几乎不成比例，但却有种不动如山，静如深渊般气度。

　　他不禁的微微一叹，苦笑道：“神力？抱歉的很，我也很想施展，但却无法如愿。若能施展的话，必不会藏拙。当然，若真到那时候，恐怕你也不会如此轻松！”

　　剑皇冷哼道：“不会如此轻松？笑话，就算你有神力又如何？一样逃脱不了在我手中败北。今日我一定要将你揭穿，看看你到底能撑多久！”

　　对与杨凡修为废没废的问题，他一直咬着不放！

　　这样才算“出师有名”！

　　否则传出去，他欺负一个废人，也不好听。

　　杨凡摇头一叹，伸出了一只手，道：“话不投机半句多，既然如此，那你就出手吧，让我看看，你剑皇突破神通境之后，到底有几斤几两！”

　　剑皇脸色一怒，杨凡如此平静，这对他来说，也是对他高傲的内在一种打击，森然道：“好，你是我突破神通境后，第一个挑战的对手，希望你不要令我失望！”

　　“杀！”

　　“轰！”

　　伴随着一声杀机凛然的喝声落下——

　　剑皇一下子扑杀了过来，黄金血气滚滚，宛若一片海啸冲击！

　　轰轰轰！

　　以他为中心，整片虚空都沸腾了起来，天地变色，日月无光，似末日来临！

　　“嘶！”

　　四周倒吸凉气的声音当即响起了一大片！

　　不少人都骇得心惊肉跳！

　　剑皇突破神通境后的实力，太强大了！

　　比刚才至少翻了四五倍，仅仅嗅到那股余波，都让人头皮发麻，汗毛乍立！

　　这简直就像一尊帝王下凡，傲视一切，君临天下啊！

　　杨凡如何抵挡？这绝对是可能碾压一切年轻人的啊。

　　此时此刻，下方的杨凡，眸光看着气势汹汹霸道绝伦冲上来的剑皇，那气势还没临体，只是一股强大的波动压迫，就让得他脚下的地面都咔嚓咔嚓，不断的爆碎，向视线尽头蔓延而开，宛若发生大地震。

　　杨凡变色，他全身都像是被一尊大山压着，快要碎裂了，肌体发疼，呼吸困难。

　　强大！

　　无比的强大！

　　这种气息压迫，实在太骇人了。不愧是神通境的人物，以往的他，从来没感觉过的一种体会。

　　深吸了一口气，杨凡的脸色凝重到了极点，每一寸毛孔都在紧绷。拳头也死死的握着，等待着接下来，如同狂风暴雨一般的战斗。

　　这可能是他最艰辛的一次大战！

　　“杨凡，你怕了吗？”剑皇大喝，声音如雷鸣，轰隆隆传递而开。同时，一股可怕的血气，自他的最终喷出，宛若一片山洪，碾碎虚空而来，淹没杨凡。

　　“怕？我杨凡的心中，从来没有这个字！”

　　“给我破！”

　　杨凡咬牙大喝，释放全身的潜力，一拳打了出去，拳头内蕴含着粉碎万物的气韵，让虚空炸开了一道粗大的裂缝。

　　蹬蹬蹬……

　　然而，结果却杨凡一下子被震得连连倒退了好几十步，压碎了一条山岭，乱石崩云！

　　“这就是神通境吗？好厉害。”杨凡嘴角一甜，溢出了一口鲜血，脸色不禁微微苍白了几分！

　　他心中很凉！

　　他交手的神通境强者，已经不是一个两个了，甚至他击杀的，都有数名。

　　但那却是在遗落之境，境界压迫下，他才做到的。在那时候，对手都在同一个境界，他并没有感觉到神通境的强者，有多么的逆天！

　　可如今在外界，遇了剑皇这个实打实的人物，他才深深的明白到了，以往他能击杀孙华婆婆、阴阳屠等人，是有多么的“侥幸”！

　　是的，就是侥幸！

　　神通境，神通境！

　　那是另一片天地的人物！

　　就算剑皇对个刚刚突破的人，都让他感觉到了一股无力感，更遑论那些老古董？

　　在遗落之境他能有那等战绩，他还真是祖坟上冒青烟了。

　　这里不是遗落之境，没有境界压制，剑皇神通境的实力，可以完好无损，全部的施展出来，实在太棘手了。按道理来说，他根本就没有任何一丝能胜的机会！

　　“完了，完了，杨凡今日必败，除非他像剑皇所说的那般，体内还隐藏着神力，否则，没有一丝希望。”

　　“可惜了，我倒是挺想看看，他在无缺的状态下，和剑皇两人对决一场，到底结果如何呢，看来无法如愿了。”

　　很多人叹息，瞧得杨凡，眼神流露出一丝怜悯的味道！

　　这时候，没有人会认为，杨凡还能有创造奇迹的可能！

　　“杨凡，还不使出神力，不然我就将你横杀于此！”

　　轰！

　　一声大喝炸开！

　　无量光芒喷薄。

　　剑皇神色冷漠，似一尊神王，眨眼间，来到近前。

　　这是虚空挪移之术，乃神通者的一种标志性手段，速度快的不可思议，在一定范围内，可以无视空间的距离，眨眼间，随心所欲达到自己想出现的任何地方！

　　这对下位者来说，简直就是一个噩梦！

　　只见得，剑皇气势如虹，一掌对着杨凡的天灵盖劈了下来，虚空掀起一股浩瀚无比的波动！

　　这是至强攻杀！

　　他体内的每一寸血肉都在喷薄神焰，远远看去，他就像是一尊沐浴仙火的神灵，神威盖世，有我无敌。

　　“杀！”

　　瞧得如此可怕的一击，在自己的眼中，越来越大，那罡风吹得，让杨凡脸皮都不禁的抖了抖，宛若被锋利的刀子刮过！

　　若一般人的话，估计直接就会吓破胆。

　　好在，这一路走来，能有今天，早就练就了他一副坚韧无比的性子，所以这个时候，他也是不禁的再度咬牙，大喝一声，眼中一下子喷发出了火焰似的光芒！

　　虽然对方的速度很快，让他吃惊不已，好在他神通境的境界还在，并没跌落。再加上以往他的速度在同阶中，也是名列前茅的存在。

　　在仓促之间，他还是能够还手的！

　　“轰！”

　　一声惊天大响，在虚空中炸开。

　　空气都像被抖动的画卷，剧烈颤抖，并簌簌的坠落而下，化为齑粉。

　　杨凡和剑皇猛地对了一掌！

　　这是实打实的硬拼！

　　乃力量的终极对决，没有一丝的花哨！

　　这一刻，以两人的手掌为中心，一声恐怖的劲气涟漪，立刻向四面八方扩散而开，摧毁所有的一切，山岭成灰，古树爆碎！

　　连地面都翻出了足足二三百米深、参差不齐的大裂缝，凌乱的横亘在广袤的地面上，纵横交叠，景象壮观。

　　“我的天……”

　　很多人大叫，被这股波动震的头皮发麻，心脏剧烈跳动，满脸惊骇！

　　这还是两个人类吗？就简直就像两座太古神山在对撞，让人灵魂跟着发颤，像随时会覆灭。

　　萱萱悻悻的撇了撇嘴，虽在努力的装作不屑一顾。但那眼神中，涌动出点点惊憾的精芒，不时闪烁。

　　显然，她的内心，不像表面上那么轻松，这攻击，就算她，恐怕也没有十足的把握能够接下来吧。

　　“噗！”

　　就在一道道紧张的目光注视下，几秒后，一道喷血的声音，当即传出。

　　在场的人，个个都很有几把刷子，虽这喷血的声音很微弱，不细听根本就听不到。但在众人耳前，这就像寂静的空间内，响出来的一声炸雷，令得所有人的心脏都是不禁的猛地一提。

　　“刷刷刷！”

　　当下，一道道惊疑的目光，连忙游走开来，寻找着主人，想看看这吐血的人，到底是谁？

　　“嘶，是杨凡！”

　　当看到那里的景色后，不少人都不禁的惊呼失声，眼中添上了一抹震动。

　　但很快，这份震动，又被释然所代替了！

　　不少人一叹，就算杨凡这小子再妖孽，没神通境的实力，想要对付剑皇，的确是不可能的。有这结果，也是在情理之中啊。

　　“杨凡，你还不施展神力吗？”剑皇矗立在天空上，龙袍猎猎，双眸深邃，俯视杨凡，冷冷说道。

　　杨凡此刻已经吐血，脸色苍白的吓人，宛若一张白纸，狼狈倒退了好几步，才踉踉跄跄，勉强止住步伐，差点跌倒在地！


第529章 先杀了再说！

　　没错！

　　杨凡的情况的确很糟糕！

　　他的五脏六腑在这一击下，几乎是遭受到了严重的重创，差点移位。他血气翻腾，呼吸困难，难受无比，连身体都在微微的颤抖着，像随时都会倒下去！

　　败！

　　败的毫无悬念！

　　自出道以来，战斗了那么多场，遇到那么多的天才，但杨凡从来没有像今天这般，败得如此干脆过。

　　他根本没有丝毫的招架之力，对方神通境的修为，直接将他碾压。

　　此刻，远远看去，少年修长的身姿矗立，手捂着胸口，披头散发，不时咳血，这凄凉的模样，让得漫天都陷入了绝对的寂静，没有一个人说话。

　　不少人都暗自惋惜！

　　杨凡！

　　这两个字，近年来，在中原大地，几乎就有着魔力，一次次做出出乎人意料的事，在时间的累积下，他几乎就是一个另类的怪胎，深入人心。

　　但今日这屡屡创造奇迹的家伙，终于失败了，结束他同龄人无敌的神话，似一尊丰碑倒塌，令人唏嘘！

　　也有人遗憾！

　　前一段时间，传出杨凡突破神通境的消息，那可是引起当世的哗然，一个二十多岁的少年，就修炼到了这一步，说千古仅有，也差不多了。

　　那时候，他风采之盛，几乎达到了史无前例的最高点！

　　可惜，让人还没开始消化这个震撼人心的消息时，又一个人令人目瞪口呆的消息再度传来。

　　杨凡突破神通境后竟废了！

　　元神失踪，神力全无！

　　这戏剧性的一幕，当真是如一记强悍的九天惊雷，一下子将所有人能接受的心里底线击的支离破碎！

　　在场很多人永远也忘不了当时，第一次听到这个消息时，他们那种瞠目结舌、呆若木鸡的滑稽心情。

　　思绪渐渐拉回来……

　　连萱萱都银牙磨了磨，在遗落之境，她与杨凡的距离，也是拉近了不少。当下，也不禁暗暗为其抱不平。

　　若非这小子不是神力全无，怎么样也不至于，落得如此局面啊。

　　另一边，唐宫主冷漠的看着，一张如花似玉的俏脸的上，并没有丝毫的表示，仿若是在看着两个陌生人厮杀。

　　然而，出乎意料的是，沉默了足足好半晌，她却忽然眸光一转，一下子锁住住了不远处的天尘子，淡淡道：“道友，现在你也看出来了，杨凡的确修炼出了问题，我想应该可以摆脱他的嫌疑。”

　　她的声音很轻，但却有一股腊月寒冬般迫人的冷风袭来，带着一股不容置疑和坚定！

　　别说其他人诧异的很，就连杨凡自己，都有些不敢相信自己的耳朵！唐宫主刚出来的时候，第一个怀疑自己勾结魔门的就是她，现在却屡屡帮自己说话，当真是让他有些愕然无语……

　　对方是真凭着良心为他说话呢？

　　还是因为帝释教主的关系呢？

　　杨凡摇头苦笑，当真是女人心，海底针，谁也找摸不透。

　　但不管怎么样，她能在这个时候屡屡帮他，他心中也是不禁的升起了一抹感激！

　　甚至，在最开始的时候，他还怀疑，唐宫主是不是与魔门“串通”的！

　　没错，就是串通！

　　否则，怎么会忽然提出，非要玄天宝鉴才答应他和唐火儿。而玄天宝鉴一离开仙元教，仙元教马上就遭受到了三大魔门的攻击！

　　这是否太巧合了一点？

　　唐宫主位高权重，俯视众生，更是唐火儿的师傅！

　　他知道，他怀疑对方，是大不敬！

　　但这一路走来，他见过了太多的背叛、天惊羽、仙儿、苍雪、黑蝶、这一个个与他关系复杂的人，全部都在算计他。他也只有暗自里，绷紧了一些心弦！

　　连天惊羽都可以是鬼子！

　　苍雪也是鬼子！

　　黑蝶却是兰心！

　　凌天仙尊勾结魔门！

　　甚至连唐火儿，都是艳明远播的大美人——神女！

　　这一个个令人出乎意料的身份转变，他都经历，若说唐宫主因为与教主之间，年轻时候发生的一些旖旎往事，而心存旧恨，算计教主，似乎，也并没有什么说不过去的地方。

　　杨凡一叹，现在唐宫主如今的所作所为，明显是让他之前的猜测，全盘否定了！

　　若对方真与魔门有染的话，不可能如此力保他！

　　“这么说来，仙元教逢此大难，真的是巧合。看来我教，注定会有如此一劫。”杨凡心中不禁的苦笑了一声，脸色黯然！

　　仙元教生他，养他，这样多年，就像他的家。

　　就这么没了，对他的打击之大，还真的是难以言表。

　　让他最记挂的是——青儿这小妮子怎么样了？

　　“紫玉真人临死前曾说，仙元教，都被搬到曾经的祖地——东海！希望仙灵界中的青儿，会安然无事！”杨凡深吸了一口气，心中暗暗这般想到。

　　就在他心潮翻涌间，天空上，一道苍老、温和、却略显刺耳的笑声，将他打断了道：“唐宫主言之有理，事已至此，若一般人，的确已无法藏拙，必要原形毕露不可……”

　　只见得，天尘子站在天空上，大袖飘飘，拱了拱手，对唐宫主，笑道。

　　唐宫主脸上的冷漠，微微减少了几分，道：“天尘子道友，深明大义就好。如此，就让剑皇住手吧，再这么斗下去，杨凡真出了什么事，仙元教的一些老朋友，若还在的话，道友恐怕也不好向他们交代。”

　　天尘子微微一笑，道：“此事事关重大，我当然会给我的那些老朋友下次见面时，一个满意的交代。”他转头看了看剑皇，淡淡道：“剑皇，继续出手！全力击杀杨凡！”

　　“什么？”

　　听得天尘子的话，很多人都吓了一跳，怀疑自己的耳朵有没有听错。

　　唐宫主脸色也猛地一冷，冷喝道：“天尘子，你这是什么意思？难道是在戏耍本宫吗？！”声音宏大而清冽，宛若一尊女神，高高的盘坐与九天上，与凡人说话，气息迫人。

　　光那股威压而已，就让得很多人都脸色大变，差点要伏跪下去。

　　杨凡心中都莫名惊叹，这唐宫主看起来，甜美动人，但这种气息，却丝毫没有掉了她的身份啊！

　　修行界四大道统的势力之主，果然没一个是省油的灯！

　　然而，在这种气息压迫下，天尘子却身子非常硬朗的站在那里，稳若磐石，不动如山，从容笑道：“不敢，不敢，唐宫主严重了，您贵为一宫之主，天下代表，老道岂敢戏耍与你。”

　　唐宫主冷喝道：“还说没有？既然你刚刚已经说什么，本宫言之有理，难道不是同意收手了？”

　　天尘子道：“非也，非也，唐宫主误会了，我并没有说过，要中止这场战斗，只是说‘若一般人，的确无法藏拙，必要原形毕露不可。’”

　　唐宫主冷冷道：“这有什么区别。”

　　天尘子摇头叹道：“很有区别，区别还大了。所有人都知道，杨凡小友以出道以来的赫赫伟绩，近年来，若论天下年轻人，名头之响亮，无人能出其左右，可谓如日中天！”

　　很多人暗暗点头，想起以往杨凡的种种，现在都让人心神震动，这简直是非常传奇的经历！

　　无视周围所有敬畏、仰慕、复杂、冷笑、同情、等等诸多的表情，杨凡也将视线牢牢的锁住了天空上天尘子，脸色平静，想看看这个道貌岸然的老梆子怎么说。

　　唐宫主冷冷道：“然而呢？”

　　天尘子叹道：“唐宫主，您自己说说，这样的少年，够不够杰出？”

　　唐宫主妙目瞥了杨凡了一眼，视线又转回来，出乎意料，哼道：“当然杰出！”

　　天尘子又道：“他岂非一般人能比？！”

　　唐宫主道：“自是不能比。”她又怒道：“你到底想说什么。”

　　天尘子笑了出来，道：“宫主莫急，老朽想说什么，已经很明显了。既然宫主刚刚亲口承认，杨凡非同凡响，那老朽刚刚说‘若一般人，的确无法藏拙，必要原形毕露不可。’，很明显，他并不在此列。所以……我的确没承认过，他是废了，而与魔门没有任何关系。”

　　“你……”唐宫主想不到在被天尘子阴了一把，当即，就要发怒，但转念一想，在众目睽睽之下，她身为一宫之主，若真如此，岂非太没气度？

　　旋即，她狠狠一甩袖袍，寒声道：“天尘子，你到底想怎样，不妨直言！”语气冰冷，虽在刻意压制，但依旧有一丝淡淡的杀机溢出！

　　天尘子却似并没有感觉到这股杀机，叹了口气，道：“以老朽看来，杨凡此子，身怀众多秘密，绝对不能等闲视之，所以，对付非常人，要用非常手段才行。”

　　“什么非常手段，吗看，天尘子，说啊。”一直沉默的刑天，终于忍不住了，骂骂咧咧地说道。

　　饶天尘子气度非凡，听得此污言秽语，也不禁骤然眼中一怒，差点要爆发。

　　但最后，他还是深吸了一口气，脸皮抽搐了一下，不咸不淡的声音，天空上缓缓响起：“很简单，就是将杨凡，先杀了再说！”


第530章 还治其人之身

　　很简单，就是先杀了杨凡再说！

　　天尘子的声音并不高，但却清清楚楚的响彻在每一个人的耳边。

　　而随着这句话的声音落下，四周的气氛，当即就骤然为之一静。

　　“哗！”

　　这份寂静在持续半晌之后，终于被一道道的哗然声给打破了去，每个人脸上都添上一抹浓浓的讶然，甚至怀疑自己的耳朵有没有听错！

　　“杀了杨凡？”刑天也为之一愣，愕然道。

　　在一道道吃惊的目光笼罩下，天尘子表情依旧还是那么平静，矗立在云层上，似一个出尘的仙人，淡淡道：“不错，就是杀了这小子！”

　　唐宫主脸色冷了下来，寒声道：“你到底什么意思？你可知道杀了杨凡，意味着什么？别忘了他可是仙元教的圣子，若你真因为误会而杀了他，你如何对得起仙元教？如何跟天下人解释？要知道，仙元教和我们三大道通，同气连枝，已经无数年了。”

　　天尘子一叹，道：“我这也是逼不得已，若不真下杀手试试他，他体内隐藏的神力，是绝对逼迫不出来的。对付非常人，就要用非常手段。”

　　他的声音很冷淡，带着一股不容置疑。甚至也丝毫不避讳杨凡，当众说出来，根本就没有将他放在眼里。

　　下方，一直听着，杨凡闻言脸色也不禁的冷了下来，嘴角掀起了一抹淡淡弧度，道：“我现在终于知道我仙元教为何会覆灭了？”

　　刷刷刷！

　　一道道惊疑的视线，猛地转移，将杨凡给锁定！

　　仙元教修行界的四大道统，名震天下，今日会覆灭，简直是惊天大新闻。

　　杨凡此话一出，立刻就让得四周的气氛猛的一变，很多人心中都好奇不已。

　　连刑天，唐宫主，心神也被拉了过来，等待着他说话。难道他，真的知道什么内情不成？

　　天尘子皱了皱眉，心中忽然升起一抹不安的味道，淡淡道：“不知你想为大家，提供什么消息？若你说的不错，还请放心，我们一定会仙元教主持公道。”

　　虽嘴上这么说，但语气却是冷漠极了。

　　在漫天目光的注视下，只见得，杨凡脸上浮现了一抹灿烂的笑，道：“很简单，因为——”声音忽然拔高了几分，喝道：“是你天尘子暗中勾结魔门，陷我仙元教不义，才使得我仙元教，万古基业，毁于一旦！”

　　天尘子一听，当即眼中喷出怒火，道：“放屁，大胆杨凡，你敢诬蔑老夫！”

　　杨凡道：“我可没有诬蔑你，我有证据。”

　　天尘子道：“你有什么证据？杨凡，老夫警告你，饭可以乱吃，话却不能乱说，你今日若不给老夫一个合理的解释，诬蔑我，我必严惩不贷。”

　　杨凡哈哈一笑，道：“放心，我既然如此说，自然有把握，而且，还是十足的把握。”

　　天尘子道：“好，你说说看，你有什么证据。”

　　杨凡道：“证据就在你身上！”

　　天尘子道：“我身上？”

　　杨凡点头道：“不错！”

　　天尘子道：“放肆，我身上有什么？难道有魔门之物不成？”

　　杨凡淡淡道：“没有魔门的物品，却有魔门的心法！”

　　天尘子大怒，指的杨凡，体内溢出了一股庞大的威压，道：“杨凡，你找死不成？老夫体内怎会有魔门心法？你若再敢在这里，口出狂言，休怪我现在，立刻就你击毙在此。”

　　杨凡稳若磐石的站在那里，视线瞧得天空上气的满脸通红的天尘子，淡笑道：“天尘子前辈，为何如此激动，难道是晚辈是说中了不成？”

　　天尘子闪烁的目光，下意识的扫视了四周一圈，瞧得不少人都对他投来的狐疑的目光，让他背脊罕见的嗖嗖的冒寒气。

　　旋即，他深吸了一口气，藐视的瞥了一眼杨凡，哼道：“胡说，老夫清者自清，浊者自浊，岂会怕你这黄口小儿，信口雌黄！”

　　杨凡嘴角勾了勾，道：“好，那刑天前辈，唐宫主……”他分别对两人行了一礼，恭声道：“此事，事关我仙元教的覆灭大秘，还请，两位前辈出手试探一番，天尘子身上，到底有没有魔功。”

　　刑天幸灾乐祸的一笑道：“怎么试探？他就算真有魔功，也不是好试探。毕竟，达到我们这一步，想藏点秘密，太简单不过了。”

　　唐宫主静静的看着杨凡！

　　虽并没有说话，但能有这般举动，已经充分的表示，这是默认的意思了。

　　杨凡叹了口气，道：“刑天殿主，说的在理，若用普通的办法，想逼出天尘子前辈，体内隐藏的魔功，的确不容易……不过，小子却有一个非常手段，一定能见效。”

　　刑天眼前一亮，道：“哦？你有什么手段，说来听听。”

　　杨凡看了看刑天，又看了看唐宫主，微微一笑，声音在天空上缓缓响起，道：“其实，也很简单，这办法就是……先杀了天尘子前辈再说！”

　　“什么？”

　　众人哗然？

　　刑天也一愣，道：“杀了天尘子？”

　　杨凡正色道：“是的，对付非常人，也只能用非常手段了，等他生命受到威胁，这些隐藏的东西，自然会施展出来。”

　　刑天摸了摸下巴道：“那若杀错了怎么办？”

　　杨凡摊了摊，道：“不知道，你不妨问问天尘子前辈，这办法，晚辈还是从他身上学来了。”

　　刑天果然虎目一转，看了看天尘子，认真问道：“道友，你以为杨凡这方法如何？”

　　天尘子脸色彻底难看了下来，像被杨凡扇了一个无形的巴掌，一阵铁青。

　　很多人都忍俊不禁，笑了出来。

　　杨凡和刑天这段话，分明是说给天尘子听的啊，这叫“以其人之道，还治其人之身！”。

　　连唐宫主美眸，注视看着下方的杨凡，嘴角都不禁的逸出了一抹淡笑，这家伙的口齿功夫，倒是一流，三言两语，就把天尘子着狗屁不通的歪理，给化解掉了，还能对方，吃了一个小亏，占了上风。

　　不说其他，就光单单是这种性子，在同龄人之中，也是罕见无比的了。

　　半晌后，天尘子脸色抖了抖，冷漠的看着，道：“强词夺理，你以为这么说就能化解掉你的嫌疑吗？别忘了，魔门妖女，可是公然在大庭广众下，口口声声说她肚子里有你的孽种！你还不惜为此，背信弃义，弃婚而去，这是无法改变的事实……”

　　刑天和唐宫主都说不出话来了。

　　杨凡也心中一沉，对这一点，他无法反驳。

　　天尘子深吸了一口气，冷喝道：“杨凡，身为仙元教圣子，却暗地里有魔门妖女有染，今日，仙元教落得如此局面，偏偏就你，安然无恙，你岂能不让别人怀疑？就算今日杀错了，我也要揪出陷害仙元教的罪人！”

　　他大义凛然，淋淋不可侵犯，义正言辞，铮铮喝道：“剑皇，继续动手，杨凡若不施展神力，就将他力敌斩杀。”

　　刑天想阻止，但话到嘴边，又只能僵硬在了那里。

　　杨凡之前为了魔门妖女逃婚一事，可是千真万确的，天尘子揪着这一点不放，他也没反驳的余地！

　　“是！”

　　下方，早就迫不及待的剑皇，闻听此言，当即森然的冷笑一声，接着，视线一转，注视着杨凡，淡淡道：“杨凡啊杨凡，事实胜于雄辩，今日就算你巧舌如簧，也改变不了结局。现在再给你最后一次机会，乖乖的使出神力，在临死前，还能跟我痛快的大战一场！不然，你可就只有被我碾压至死，含恨而终了。”

　　杨凡叹了口气，虽知今日在劫难逃，早就已经有了心理准备，但还是不免有些失望。

　　圣剑阁的人，屡屡针对他，如今他也没有办法，只能硬着头皮上。

　　当下，他脸色再次平静了下来，目光静静的注视着，前方气势雄浑若一尊大山般迫人的剑皇，不咸不淡地说道：“既然如此，那就再来吧！”

　　剑皇冷冷道：“好，你还不使用神力是不是，那就别怪我出手无情。”

　　唰！

　　他嘴角掀起了一抹残忍的弧度，接着，刷的一声，身体诡异的消失在了原地，下一秒，便出现在了杨凡的头顶，一指对着他的天灵盖洞穿了过来，杀气十足！

　　这是虚空挪移之术！

　　速度快的简直就像一道闪电，根本不是一般人能够反应过来的。

　　饶杨凡早就已经在提防他这一招，心中也不禁的吃了一惊，暗叹神通境的人物，实在厉害，连他仅仅都只能抓住一个模糊的轮廓！

　　不过，还好他的速度也不是盖的，当下，在千钧一发的瞬间，身体一转，螺旋状般，旋转而起，掀起一股罡风的同时，将这一击，闪避而开。

　　“倒是不错的速度！”

　　一击落空，剑皇不禁的眼神微微浮现一抹诧异，旋即，又是一声冷笑，道：“不错，我看你撑住几招。”

　　他另一只手掌，忽然，五指齐张，像老鹰的爪子般，一下子再度对着杨凡腰间，爪了过来，罡风猛烈！

　　仅仅是那股气息压迫，就让得杨凡的全身毛孔都一瞬间的紧绷，入坠冰窖！

　　“危险！”

　　萱萱忍不住惊叫道。


第531章 神通境气息！

　　剑皇速度实在太快，而且，战斗经验也格外的丰富，每一招、每一式都势沉力猛，现在的杨凡，几乎处于绝对的下风，很难抵挡！

　　身体旋转间，察觉到剑皇再次逼来的狠辣一击，杨凡也脸色一变，忽心中升腾了一股自己好像一只弱小的猎物，无法摆脱猎人追逐的凄凉之感。

　　好在，他的性子之坚定，不会就此轻易被击溃信心，当下，牙关猛地一咬，眼中迸发出一抹坚定之色：“给我挡下！”

　　轰！

　　或许在为难之中，杨凡潜力爆发，竟发出了平日里，十二分的战力。

　　当下，他眼神喷射出粗大的光芒，腰间在拳头，势沉力猛的平推而出，宛若毒龙出动般，刚劲有力。甚至在出拳的瞬间，虚空都响起了一股宏大无比的龙吟虎啸声！

　　轰！

　　结果，两者相撞！

　　虚空当即响起了一声炸雷，震坍塌了一大片！

　　蹬蹬蹬！

　　然而，一股巨大的反冲力袭来，却是杨凡再次倒退，脸色发白，被震得血气翻腾。

　　“若硬拼话，杨凡现在的状态，根本不可能是剑皇对手啊。”很多人暗暗惊疑，心头凛然。

　　“嘿，你是逃不掉的。”

　　一击占据上风，剑皇却得势不饶人，脚掌猛地一踩虚空，又扑杀了上去，宛若大鹏展翅，目光盯着杨凡，眸底闪动着残忍的光芒！

　　轰轰轰轰！

　　接下来，他强势出手，猛攻杨凡，每一招，每一式，都大气狠辣！

　　甚至虚空都在被他不断的操控，形成一把把锋锐无比的刀子，杀光万道。

　　而杨凡则只有咬牙抵挡，被逼得险险环生，连连倒退……

　　很多人都不禁摇头一叹。

　　现在杨凡的情况太糟糕了。没神力，在剑皇手下，必死无疑。就算有神力，也会被扣上与魔门勾结的大帽子的，照样难逃一死！

　　看来他真的跑不掉这次厄难。

　　萱萱急不可耐，忍不住拉着身边，刑天的衣服，恶狠狠的小声道：“老头，你想想办法，圣剑阁这群混蛋，绝对是在诬蔑杨凡，公报私仇，他们跟杨凡有过节，可不是一天两天了。”

　　刑天沉默了一下，最后，摇了摇头，虽他外表看起来很粗犷，但实则内心很精明，否则也不会爬上这个位置，道：“现在杨凡身份微妙，已经被圣剑阁的人盯上，我也不好出手强势调节。不然与圣剑阁对立是小，在天下损坏我人王殿的名声，那我可真要成人王殿的罪人。”

　　萱萱忍不住道：“那怎么办，难道就这样眼睁睁的看着，他被剑皇杀了？”

　　刑天苦笑道：“没办法，真没办法，他有魔门妖女有染，这是铁一般的事实，凭这一点，圣剑阁就可以大放厥词！谁插手，只会惹得一身骚啊！”

　　萱萱攥紧了拳头，恶狠狠的道：“哼，杨凡，在遗落之境可是救过我一命，若他今日真含冤而死，我一定将剑皇这混账给拍成肉泥不可！”

　　场中，战斗依旧在继续！

　　凶猛的劲气爆炸声不绝，光芒也在不断绽放！

　　杨凡的情况，危险极了，几乎在不断的倒退，每一步落下，都像背负一座大山，地面都会炸开一条条恐怖的大裂缝，令得观看的所有人都一阵惊心动魄。

　　还好杨凡体质，非同一般，才能坚持下来，若换做一般的人的话，估计早就已经败下阵来，根本没有任何一丝还继续战斗的可能。

　　当然，就算如此，杨凡的身体也非同的疼痛，每一次对撞，都像撞在大山上，体表已经有很多地方，都已经红肿。

　　杨凡苦笑，他全身酸疼。

　　甚至连举拳，肩膀都在隐隐作痛！

　　剑皇神经境的实力，给他的压力太大了，那雄浑的罡气，根本不是他的肉身力量，所能够比拟的。

　　现在他，额头上不禁冒出了黄豆大的汗珠，最让他忌讳的还不是这些——他视线余光，看了看剑皇头顶……

　　只见得，在剑皇的头顶上，还悬浮着一把杀气滔天的铁剑，不时闪烁出一缕缕毁灭的气息，令得他背脊冷汗直流。

　　戮仙剑！

　　这把名震古今的大杀器，对方还并没有施展出来，否则，他估计早就已经败了。

　　就算放在那里，对他来说，也是一个无形的威慑，他出手都顾忌无比！

　　他战斗的很累！

　　可以说，这是同阶一来，这是第一次，让他感觉有些绝望的战斗，无力翻身！

　　与天惊羽大战时，他都没有这种失败感！

　　“神力，神力，若我拥有神力的话，那么一切就会是另一番模样了。”

　　杨凡咬牙，体内不禁的升腾起了一抹怒火！

　　这是憋屈的怒火！

　　一路走来，高歌猛进的他，还从来没有这种憋屈的滋味，他牙根都磨得吱吱作响！

　　“啊，神力，给我出！”终于，杨凡大吼一股，声嘶力竭，宛若发疯！

　　轰的一声！

　　话音一落，他体内，好像有一种蛰伏的力量，蠢蠢欲动，猛然间掀起了一股至强的波动，扩散而开，引起九天风云变色！

　　察觉到这股浩瀚的波动，四周登时炸开锅了，无数人都纷纷变色。

　　“这是神通境的气息，难道说，杨凡真的体内隐藏着神力，并没有施展出来？”

　　“天啊，这怎么可能？”

　　“这小子，果然是在藏拙？”

　　众人哗然，语气中充满了一股难以置信之色。

　　“不好，这样一来岂非，坐实了他有魔门勾结的事实！”萱萱心头一沉，也有些不明白，杨凡为什么要故意隐瞒自己的神力，难道说……

　　她不敢想下去。

　　也有些不敢相信，他真的会是这种人。

　　“好啊，大胆逆子，杨凡，你现在还不知罪！”天尘子又惊又怒，忍不住大喝一声，宛若惊雷炸响。

　　惊的是——前一段时间，杨凡突破神通境，轰动天下！

　　一个二十多岁的就达到这一步的妖孽！

　　这种天资，就算是他也不能保持镇定，甚至，心中罕见的升起一抹嫉妒之色。

　　最后，传出来杨凡废掉的消息，才让他心中稍稍平衡了一些。

　　但现在，这小子果然再次做到了，真的是神通境的气息，他当然心中非常的不平静！

　　怒的是——杨凡果然与他猜测的那般，这样隐藏实力，除了与魔门勾结之外，混肴众人视线，还能有什么用？用心可谓是昭然若揭啊。

　　一念至此，他不禁杀机凛然的大喝，道：“剑皇，一切水落石出，杨凡果然是欺师灭祖的逆徒，给我杀，杀，杀！”

　　他每一个字都咬得很重，尤其是最后几个“杀”字，更像是惊雷一般，接连在天空中炸响！

　　也不知道，是不是因为嫉妒的原因，这样的天才，还是不要出现才好，不然的话，这才太打击人了啊。

　　“是！”

　　在杨凡露出气息的瞬间，剑皇也是大吃一惊。杨凡突破神通境的消息，他当然也听说了，眼前着对手，先一步比自己突破，当然，对心高气傲的他，是一种难以承受的打击。

　　这小子竟然没废！

　　真是既生瑜何生亮啊？

　　杨凡非死不可，若不死，以后天下，那里还有他剑皇的光芒？

　　在心中澎拜的杀机催动下，他的战意，也是不禁的越来越高昂了起来，满头长发飞舞，眸光如电，战气如海，大喝道：“好，杨凡，你好样的，如此天资，却沟通魔门，倒是可惜了。今日，你必死，神来了也救不了你，不过，在临死之前，能与我大战一场，也算是你的荣幸了！”

　　“不对，杨凡只是空有气息！”

　　然而，就在这时，一道清冷的声音忽然炸开，一下子让得杀机四溢的剑皇，气势猛地一滞！

　　唐宫主高高在上的盘坐在云端上，美眸仅仅的注视着杨凡，蹙了蹙秀眉，片刻后，才忽然说道。

　　“什么，还是空有气息？并没有神力？”

　　众人一听，当下，一道道惊疑不定的视线，连忙齐刷刷的转了过去，然而，他们在仔细打量了一番杨凡体表后，一个个皆是露出了吃惊的神色。

　　刹那间，人群中，当即也是不禁的响起了一片，哗然声！

　　一点都不错！

　　杨凡虽然气势很凶，非常恐怖，甚至能与剑皇分庭对抗！

　　这绝对是神通境的气息无疑！

　　但可惜，却并没神力绽放出来，体表依旧平平淡淡，朴实无华！

　　“这是怎么回事？”

　　不少人都愕然，杨凡既然已经废了，为何还能爆发出如何强悍的波动，这简直不符合常理啊。

　　在漫天惊疑的目光注视下，中央处，杨凡也在皱眉，露出若有所思的神色。

　　刚刚连他都没有想到，自己一声大喝，真的将体内那非常难以捕捉的气息，给牵引了出来。

　　事实上，自从他元神，被吞以来，在无数次的尝试下，他都并没有表现的太过沮丧！

　　因为，他的内心最深处，都有一个模糊的感觉，那就是——他并没有废！

　　这感觉他说不上来，非常的缥缈，但却真是的存在着，宛若赌徒，明知道自己必胜时的一种信心！

　　现在这种情况，不禁的更加映衬他的猜测！

　　这气息实实在在还在，就说明，他的确没有废！

　　但神力去哪了呢！


第532章 釜底抽薪？

　　杨凡感觉自己就像被一道无形的枷锁锁住，问题是，他连枷锁到底在哪里都不知道，若找到，想必一切问题都会迎刃而解。

　　“元神！对了，一定是元神！”

　　蓦地，杨凡眼前一亮，元神是神通者的根本，同样是神力的载体，他没了元神，才导致没了神力。

　　是不是说，只要他重新找回元神，那么他消失的神力，就会原原本本回来呢？

　　找回元神！

　　这说出来，简直就像天方夜谭。

　　一般人若是元神丢了，就相当死亡。

　　没元神，他同样好好的活着！

　　就相当与，一个人没有灵魂，依旧完好无事！

　　“这绝对是不符合现实的，我的元神，一定还在我体内，否则我早就应该死了，只不过，它到底在那里呢？”杨凡疑惑，陷入迷茫。

　　片刻后，他心中升起了一个非常可怕的念头，令他涣散的眸光一下子紧缩了起来！

　　化神天符吞噬了他的元神！

　　难道说……他的元神，并没有消失，还在化神天符里面？

　　这就像一道九天惊雷，一下子在杨凡的心头炸响，刹那间，让他的眼神变得璀璨无比，心头仿若柳暗花明！

　　“杨凡，去死吧。”

　　还未待杨凡多想，就在这个时候，一声森然的大喝，传了过来。

　　声音中，杀机浓郁的简直就像一把冰冷的刀子，将虚空割裂的都划起了一道无比尖锐的破风声！

　　剑皇眼神冷酷，再次扑杀了过来，他可不管，杨凡体内到底出现了什么问题，好像杨凡渐渐的脱离了他的掌控！

　　他很不喜欢这种感觉！

　　为避免夜长梦多，这一刻，他也不准备再有丝毫的留手，想尽快解决杨凡！

　　一念至此，他眼中的杀机一下子浓郁到了巅峰，嘴角不禁的勾起了一抹残忍恶毒的笑：“杨凡，现在就让你见识见识，什么是神通境的元神之力！”

　　轰！

　　话音一落，无量霞光当即挤满天地！

　　只见得，它天灵盖冲起一道光芒，逆冲苍穹，照亮天宇！

　　在他头顶，那把黑色的天剑，仿若复活出了一般，瑞彩千条，凛凛黄金光扩散，卷动九霄！

　　这一刻，给人一种奇异的感觉，仿若——戮仙剑就是剑皇，剑皇就是戮仙剑！

　　很多人都瞳孔一缩，大吃一惊。

　　“这戮仙剑，难道是……剑皇的元神？！”

　　连天空上的萱萱，嘴巴都不禁的惊讶的张成一个圆形，瞠目结舌！

　　杨凡也瞬间变了颜色，忍不住，道：“元神之力，一般皆是主人的神韵外形，你的为何戮仙剑？”

　　剑皇眼中闪动着自信的光辉，冷冷道：“杨凡，你太孤陋寡闻了。好，临死前我就告诉你。一般情况，元神的确只会是与主人的形貌相似，但远古时期，就有先人，另辟蹊径，走出另外一条道路，就是——融合异种元神！”

　　“融合异种元神？”杨凡皱眉道。

　　剑皇高大伟岸的矗立在天穹上，像一尊帝王君临天下，俯视杨凡，冷漠道：“不错，所谓‘异种元神’，可以用天材地宝，也可以用洪荒凶兽，也可以用神兵宝刃，功能皆不相同。只要能融进元神内，就可以让元神的力量，大大增加，不可同日而语。”

　　他顿了一下，又傲然道：“当然，这一步非常的危险，稍有不慎，就是元神受损形神俱灭的下场。所以，有胆量敢这么做的人，并不多！”

　　一点都不错，没一定的大毅力，根本没人敢尝试。

　　就算豁出去，放手一搏，成功率也低的可怜！

　　自古以来，不知道多少天骄人杰，自命不凡，坚信自己一定能够成功，结果，都是饮恨在这一道关卡上！

　　所以，随着时间的推移，在修炼者突破神通境后，已经很少有人选择如此冒险了。

　　但他成功了！

　　真的将戮仙剑融合在了他的元神之内！

　　这实在是一个震撼人心无比的消息。

　　如此一个恐怖的大杀器，足以将他的元神攻击力，防御力大大增加，说出去都足以羡煞旁人。

　　剑皇嘴角勾起了自信的弧度，盯着杨凡，淡淡道：“现在你已知道，就算下了阴曹地府，也该瞑目，所以，你就去死吧。”

　　说到最后，他的眼神猛地迸发出一道寒芒！

　　轰！

　　杀光万道！

　　他头顶上，戮仙剑终于被他轮动而开，一股浩瀚、深邃宛若古老的星空意识磅礴剑光，被牵引而开！

　　这茫茫剑气，形成一条可怕的大瀑布，直接将杨凡给淹没了下来！

　　“吼吼吼吼……”

　　接下来，那戮仙剑的黑暗剑身上，竟然响起了一声声宏大无比惨叫声，格外的沧桑、古老、久远，有一种仙古气息弥漫了出来！

　　这就仿若是一尊仙人，在惨叫、大悲！

　　那剑身上，血淋淋的戮仙场景发出绚烂无比的光，像一下子复活，将远古时期，通天教主戮仙的一幕，投影而出！

　　“我的天啊……难道通天教主真的击杀过无上的仙？”

　　“戮仙剑，真的是，用仙人的躯体，祭练出来神兵？”

　　很多人都声音发颤，脸色发白，在这种气息下，甚至想要伏跪下去。

　　仙人，只存在与传说！

　　若通天教主真的击杀过，这也太骇人了。

　　此时此刻，整把戮仙剑，甚至有黏稠的鲜血渗透了出来，绽放着悲凉、不甘之色。似一尊无上存在的尸体，还残留着些许生前的怨毒意识，要屠戮天下生灵，一解心中之恨！

　　连刑天、唐宫主，这等教主级别的人物，心中都一凛。

　　他们修炼了这么久，还从来没有见过，如此惨烈的怨气，简直比伏尸百万的战场，还要骇人。

　　真是仙尸？

　　不然，世间怎会有如此可怕的怨气？

　　他们心中都非常的不平静，久久不能自已。

　　不得不说，这一剑的威力，实在太庞大大了，说惊天地泣鬼神、一点都不为过。

　　远远看去，杨凡的身体在如此宏大的剑芒下，简直渺小的就如同一个蝼蚁。那随便溢出来的一丝杀光，都足以将他崩碎上万次！

　　这就是戮仙剑的威力！

　　这时候，杨凡的心头，也是一下子凝重到了极点，几乎连呼吸都难以保持了！

　　生死就在一瞬间，若挡不下，这一剑，他必死无疑。

　　戮仙剑的强大，根本不是他能够抵挡的。

　　当下，他将心神全部都放在了天灵盖之中的化神天符上，眼中焦距逐渐的紧缩，现在，也只能看它了啊……

　　“轰！”

　　一念至此，杨凡的眸光中也不禁的迸发出了一抹，视死如归的悲壮光芒，接着，脚掌猛地一踩地面，身体就像一杆战矛般，笔直的冲向茫茫剑气之中！

　　他这种不退反进，主动迎上去的举动，不出意外，立刻让得四周，掀起了一声巨大的哗然声：“这小子找死不成？”

　　“难道他的脑袋被门夹了？”

　　“不是吧，他难道明知道必死，所以，干脆放弃了！”

　　很多人嘴巴大张，杨凡不像那种，主动寻死的人啊，他为什么要这样？

　　难道他想釜底抽薪，置之死地而后生？

　　这几乎是不可能的！

　　戮仙剑，加上，剑皇神通境的实力，他绝对没有一丝生还的希望。

　　萱萱更开始也是为之一愣，旋即，不禁的暗恼握紧了拳头，气愤的很。

　　虽知道，杨凡的形式作风，向来都非常的出乎人意料。但现在看来，这几乎在找死，让人摸不到头脑。

　　“哈哈，杨凡，你认命了也好，省的我浪费时间。”剑皇仰天大笑了一股！

　　这些年来，他一直在修行界的名头很大，连天惊羽都要弱他一筹！

　　杨凡是一个非常难得的对手！

　　这种将真正的对手碾压的滋味，他已经很久没有尝试过了。心中的在开怀的同时，也不禁的升起了一抹高处不胜寒的味道。

　　“哼，整片中原大地，同龄一辈，已没人是我的对手。听说……那浩瀚神秘的东海，乃自古以来仙家福地，天才很多，看来有时间，我一定要去会会。”

　　他嘴角掀起了一抹嗜血的笑！

　　他渴望战斗，只要不断的战斗，才可以令他不断的进步！

　　而神秘缥缈的东海，则是他最理想的修炼圣地！

　　“东海，准备迎接我剑皇到来的步伐吧。”

　　这一刻，他的眸光凝视着，远方东方的地平线尽头，眸底涌动出炽热无比的光芒！

　　想想能到东海，连接不断的打败，一个个仙家洞府之内的绝世天才，他就不禁的热血沸腾，仿若看到了自己扬名天下，整片修行界的，年轻一辈无敌的一天！

　　--至此杨凡。

　　很抱歉，他现在已经是将其无视了，这小子吃了雄心豹子胆，冲进戮仙剑的剑光内，就如一个死人。

　　对死人，他从来都是不屑一顾的。

　　连一个眼神，都懒得降临……

　　茫茫剑波冲刷，被惨烈的气息包裹，杨凡的逆流而上。就算他体内再强大，肉体宛若像瓦片一般的裂开，溢出了一缕缕鲜血！

　　这种痛苦的滋味，实在难以言表，就像千万把冰冷的刀子不停的在自己身上刮着，能察觉到自己的皮肤裂开的咔咔声，也能够感觉到血肉，经脉、在不断膨胀充血的勒紧感！

　　杨凡体内好像被塞进一个不断吹开的大皮球，要将他全身上下每一寸血肉都压榨的干干净净！

　　“这就是死亡的滋味吗？这就是身肉崩开时的感觉吗？”


第533章 死？

　　杨凡的意识都有些模糊了，抬头，视线看着，迎头劈下的戮仙剑，然眼前却越来越黑……

　　他的生命气息在逐渐减弱，像随时都会熄灭的烛火……

　　他从来都没有感觉到，死亡，距离他这么近！

　　这股惨烈的杀气，实力太可怕，若换做一般人，早就承受不住而直接炸开。

　　他几乎控制着最后的残念，继续向前冲击着……

　　“他是要靠近戮仙剑？”有人终于发现了杨凡的意图，眼神不禁滚动着浓浓的骇然！

　　萱萱也惊讶，一般杀气，都已经如此可怕，靠近戮仙剑本体，那更是有死无生的。

　　他到底要做什么？

　　杨凡的举动，太过出乎众人的意料，谁也想不通，他为什么要自寻死路。

　　事实上，杨凡这么做，当然是有目的的！

　　送死？

　　抱歉，他从来都不会。

　　他也不知道为什么，只有一个模糊的感觉，只要靠近戮仙剑，就有一线生还的机会。这种感觉无比的缥缈，却真是存在着。

　　至于，他的底气——那自然就是头顶上的化神天符了！

　　此物将他的元神吞噬，绝对是有着更加深层的意思，不可能让他真的废掉，所以，现在若能解救他这必死局面的，只有它了。

　　且，他还能够感觉到，天符那连传出来的兴奋感觉，更加的明显，好像饥渴已久的老妇女，看到了精壮的男人一般。

　　它兴奋的根源，正巧就是剑皇的元神--戮仙剑！

　　他不明白，天符为什么会对戮仙剑这么感兴趣，但现在，他也没办法，也只能凭着直觉，拼一拼了。

　　拼过去，就是海阔天空，柳暗花明。

　　过不去，那就是身死道消，一切归元！

　　人生有时候，就是一场拼搏，不是吗？

　　杨凡也没了选择的余地。

　　所以，他才这么做了……

　　眼前的视线，越来越黑……

　　杨凡意识都已经到了崩溃的边缘，灵魂马上就要陷入永恒的暗黑，沉沦下去。

　　他眼皮越来越重，有些抬不起来了。

　　这是死亡的征兆！

　　这是非常危险的信号。

　　此刻，他体表，鲜血横流，肉身裂开，甚至能够看到内脏，整个人看起来，就是一个血人，凄惨的很。

　　谁都知道，他已经不行了，绝对活不长。

　　事实上，也的确如此。

　　黑暗中，杨凡仿若已经看到了鬼门关，向他打开。那雄浑阴森的建筑，宛若一尊恶魔般，矗立在他眼前，向他招手、向他呼唤，让他祭献出自己的灵魂！

　　很多人都说，人在临死之前，会看到一些诡异的事情。

　　或许这就是。

　　难道真的就这样死了吗？

　　那戮仙剑散发出来的剑气，太恐怖，还没坚持到最后，他就已经撑不下去了。他之前的冒险一搏，很明显已经失败了。

　　就在他快要真的坚持不住，永远的合上眼帘，意识彻底消散时……

　　忽然，在他的内心深处，却响起了一道坚决的声音。

　　“你不可以这样死，你要为仙元教报仇，你要找到仙元教的遗落的地方，你辜负了唐火儿，要请求她的谅解，你还没有见到青儿最后一面……”

　　太多太多的理由，让他绝对不能倒下去。

　　这道声音，仿若他内心最深处的呼唤，带着一股魔力，竟让他几乎已经沉寂的灵魂，重新燃起了点点的微光。

　　接着，意识如潮水般，慢慢的回归本体，杨凡那几乎已经失去焦距的眸子，也升起了一抹火彩……

　　首先，还是撕心裂肺的疼痛袭上心头，全身像在被千刀万剐，火辣辣难受。

　　接着，眼前一黑……

　　一把古朴、大气、浑厚、沧桑的黑色铁剑，带着一股斩碎诸天万界的恐怖气韵，正在以一股开天辟地之姿，对着他的天灵盖劈来！

　　还是绝境！

　　被戮仙剑，这样一剑，斩下来，有几个人能活？

　　但奇怪的是，杨凡却并没有，流露出丝毫的绝望，反而眼神还升腾起一股炽盛无比的光彩。

　　这种光彩，无比耀眼！

　　这是绝处逢生的光芒，也是对生命热烈的渴望。

　　在这种关头，杨凡的潜力，彻底的爆发，死死的咬着牙，不让自己倒下，接着，控制天灵盖内的化神天符，一下子飞了出来……

　　……

　　……

　　四周，远远看去，杨凡已经彻底的被那惨烈无比杀气被覆盖，什么都看不到。只有不断有鲜血，从中滴落出来，透着一股惨烈悲凉的气氛……

　　“杨凡，这小子难道已经死了吗？”

　　无数人眼巴巴的看着这一幕，陷入了绝对的沉默当中。

　　没一个人说话！

　　他们心中都被一股浓浓的震动给塞满了。

　　虽早就已猜到，杨凡绝对没丝毫生还的可能，但当这一刻，真正来临的时，不少人还是心中非常不平静的。

　　杨凡啊。

　　最近这几年，最杰出天才！

　　每隔一段时间，天下都会传出他无比震撼人心的消息，这几乎都已经为，所有人心中的少年神灵一般的存在。

　　若少了他，这天下岂非太安静了一些？

　　谁都一个字也不说出来，现在还能说什么？

　　杨凡与圣剑阁不合，这是众所周知的事。在场的人，只要不是傻子都知道，今日，完完全全是圣剑阁的人的逼迫，才让他陷入了绝境！

　　一代绝世天才，就这样在圣剑阁这个庞然大物下，轰然倒塌！

　　当真让人唏嘘不已！

　　“不会吧，杨凡这小混账，难道真的死了？”天空上，萱萱也死死的盯着，那被无量光芒，杀气包裹的地方，眼中充满了一声不可置信。

　　就算她也是个妖孽！

　　但还是相信，杨凡不可能就此轻易倒下。

　　在遗落之境三大老古董的围杀下，他都能够相安无事。今日，这种场面，跟前者绝对是没法比的，绝对不可能的要了他的命。

　　心中虽这么想，但她在注视了好半晌，发现那被惨烈的杀光包裹内，除鲜血不断的滴落外，并没任何的动静传出来时……

　　她原本充满期待的眼睛，渐渐的黯淡了下来……连带着心情都被一股浓浓的寒气给渗透出来……

　　“唉，可惜了，可惜了……”刑天也不禁摇头一叹。

　　杨凡虽然年幼，但在遗落之境的举动，让他都刮目相看的很，更何况，对方还救国萱萱，他当然对他的也是很有好感的。

　　就这样眼睁睁的看着，他就这样死了，他在惋惜的同时，也是不免得有一些愧疚……

　　他身为一教之主，权倾天下，但却没有丝毫的办法，救不了他啊。

　　紧接着，这份愧疚，就化成了一份浓浓的愤怒，刷的一声，他的虎目一转，一下子锁定住了，不远处的天尘子。

　　一股暴戾之色，冲向脑门，他森然怒喝道：“天尘子，现在你还有什么话要说？杨凡至死，也没施展出神力，这是不是就说明他与魔门真的没有关系，而你误杀好人，该当何伦？！”

　　声音宛若一道惊雷，在天空中炸响，震得不少人都是耳膜欲碎，发出惨叫。

　　另一边，唐宫主的脸上也有杀机闪现，寒声道：“杨凡可是仙元教的圣子，地位非同一般，你这样将他误杀，可不是这么好揭过去的。”

　　两大教主的矛头，一下子齐齐指向了天尘子，当即，整片天地间的气氛，一下子就紧绷到了一个极致。

　　不少人呼吸都屏住了，说的一点都不错，不说杨凡的天赋如何如何惊人，就单单是他现在的身份，都不是一般人能够比拟的。

　　仙元教圣子！

　　这地位，是何等的尊崇！

　　就算一些名门大教中的长老，也不如他。

　　他走到那里，必然是万众瞩目的焦点，代表仙元教这个庞然大物，光芒万丈！

　　这是年轻一辈至高的神坛！

　　一道道视线紧张的将天尘子给笼罩下来，想要听听他怎么说。

　　然而，在漫天目光的注视下，谁也想不到，天尘子依旧还是那么的淡然，那么冷漠，甚至连一眼都没去看杨凡，道：“仙元教圣子？似乎，现在此教已经在天下间除名了，他这圣子身份，也是形同虚设。”

　　“什么！”

　　“哗！”

　　此话一落，四周每一个都几乎不敢相信自己的耳朵。

　　天尘子说的这么直接，这么坦白，是丝毫没将杨凡的身份放在眼里啊。就算仙元教的确不在，圣子的身份，也没了什么威慑性。

　　但也不能这么现实啊。

　　很多人都惊悚。想不到天尘子将杨凡误杀之后，竟是这么一番说辞，这几乎就像杀了一个普通人，丝毫都不放在心上。

　　唐宫主一听，当即就脸色一怒，轰的一声，背后绽放出了恐怖无比的光芒，撼动九天。

　　她宛若一尊神女般，大喝道：“天尘子，你说什么？仙元教与我们三大教，同气连枝这么多年，情谊何其深厚。此教才刚刚覆灭，你竟然出这样的话，简直大逆不道。你对的起，你圣剑阁的列祖列宗吗？”

　　刑天也怒了，手中的大砍刀在虚空中，随意的挥舞了几下，当即，将虚空切碎了好几条数里地的大裂缝，怒喝道：“天尘子，我看你皮痒痒了，这话，我敢保证，就算‘天成子’也说不出来，你算什么东西，竟敢这么嚣张。”


第534章 破茧成蝶

　　刑天的脾气很暴躁，说话也非常的直接！

　　在众人面前，当众喝问，天尘子算什么东西，这在旁人听来，简直就像在做梦一般。

　　天尘子脸色铁青，以他身份，这简直是在当中削他脸。

　　但事实上，刚刚的确是他口误，怨不得别人。

　　不管怎样，他身为圣剑阁的太上长老，也不能说出这般落井下石的话来，否则传出去，对他圣剑阁的名誉也有很多的坏处。

　　旋即，他脸皮抖了抖，正色道：“仙元教传承万古，为修行界做过无量功德，我天尘子自然尊敬的很。但可惜，这一届的仙元教，毁在了自己手中，别的不说，连续两届圣子，竟然都说魔门中人，这实在是大大的不好。”

　　唐宫主冷冷道：“连续两届？天惊羽是魔门中人不假，但杨凡可不是！你也看到了，他到死，也并没有施展出来什么神力。他若没有神力的话，以魔门中人，势力的性子，根本不屑与他勾结。”

　　天尘子冷笑道：“或许这其中，有我们不知道的隐情。单说他在大婚之上，与魔门妖女有染一事，是不是千真万确？”

　　唐宫主语气噎了一下，对于这一点，她无法反驳。而且，一想起，还心中暗怒！

　　杨凡抛弃的可是她的爱徒唐火儿！

　　但若说杨凡真的与魔门勾结，她还是有些不敢相信的。

　　天尘子冷笑道：“哼，无话可说了吧，他与魔门妖女私通，光这一条，这就已经是滔天的大罪。如今仙元教不再，我圣剑阁就代替，仙元教的一些老朋友，将这小子正法，自是无可厚非！”

　　他大气凛然，威风赫赫，宛若一尊正义的神明下凡，散发着一股让人忍不住想要膜拜的风度。

　　刑天却大怒道：“放屁，放屁，分明是你们圣剑阁与杨凡这个小子不合，这是在假公济私，公报私仇。想暗地里，除了杨凡对不对？天尘子，给我赶紧收你的那副嘴脸。”

　　天尘子森然冷喝道：“刑天，我敬你是一教之主，已处处给你留面子，但你别不识好歹，但真论辈分的话，我还足以让你叫一声师兄。”

　　刑天道：“师兄个狗屁，我要是有你这样的师兄，我天天都没脸出来了。”

　　“你……”饶天尘子气度非凡，但刑天，这像个市井之徒的流氓面前，也毫无招架之力，当下就真的怒了，体内都散发出了一股磅礴无比的气息，惊得九天都在飕飕发抖。

　　刑天冷笑道：“怎么，你难道还想跟我动手？来，来，来，你看我岂会怕你了。我非打得你心服口服，还师兄……我呸，白修炼了一把年纪，实力也就那回事，我要是你早就一头撞墙去死了。”

　　“啊，你……刑天，今日有你没我！”天尘子差点气炸了，他地位崇高，谁敢，对他有半点不敬。

　　他恨欲狂，像一头发怒的老狮子，须发皆张！

　　轰轰！

　　随着两人的气息释放，整片天地都被教主级别的威压给填满了下来，无数人都瑟瑟发抖，被压得喘不过气来，一个个脸色骇然的望着天空上对持两人！

　　教主级别的大战，这可是在外界，已经好久没有发生过了啊。

　　唐宫主若在平常，一定会阻止，因为到了他们这地步，一旦动手，牵连太大。

　　但此刻，她心中也是有着一股气，所以，倒乐看见，他们两人斗一场。

　　最好，刑天能够镇压天尘子那才好。

　　轰！

　　然而，就在这剑拔弩张的气氛，就要彻底引爆之时，忽然，下方，杨凡与剑皇的战圈中，被茫茫剑波包裹的地方，一股恐怖无比的气息，猛地复苏而来，震得万古青天都在颤鸣！

　　这突如其来的变故，令得场中的气氛，变得都猛地一凝，很多人都吓了一跳，立刻将惊悚的视线，看了过去。

　　“这是……”只见得，在那茫茫惨烈的剑气中，有一股非常吓人的波动传递了出来，宛若一个至尊在蛰伏其中。

　　“那戮仙剑的剑气中，有动静了，难道是……杨凡！”

　　有人震惊无比，发出一声嘶哑的惊呼声。

　　就连唐宫主、刑天、天尘子也都齐齐变色，那里到底是什么东西，如此可怕的波动，连他们都心中罕见的浮现了一抹心悸的味道。

　　他们可都是睥睨天下的教主！

　　这满打满算，不过才刚刚突破神通境的后辈，怎么可能，会让他们心悸？

　　“难道真的是杨凡？”萱萱的眼睛，一瞬间亮了起来。

　　剑气中，除杨凡还能有谁呢？

　　轰！

　　她的念头才刚刚落下，忽然，那剑气中可怕的波动，一下子浓郁到了极点，接着，便在所有人愕然的目光下，所有的剑气如潮水般内敛而进……不多时，呈现出一个少年修长的身影！

　　远远看去，他像沐浴霞光的神灵，风采傲人。

　　更加令人吃惊的是，随着光芒的不断进去少年的体内，这一刻，后者像在发生某种可怕的蜕变，骨骼、血肉、经脉都在发出铿锵有力的锻造声，宛若仙人在打铁……

　　在这种声音的不断响起下，少年体内散发出来的波动，也越来越骇人，甚至溢出了磅礴无比的神力波动出来……

　　光芒散去，杨凡修长的身体，悬浮在天空上，衣袍猎猎，眸中精光沾沾，散发着可让日月星辰失色的光彩。

　　这一刻，他像脱胎换骨般，焕然一新，与之前相比，根本不可同日而语。

　　“天啊，神力波动，这是神力波动，这怎么可能？”

　　“杨凡体内，竟拥有神力了？”

　　四周当即炸开锅了。

　　刑天也瞳孔骤缩，一点都没错，这的确是神力。上一刻，都以为，杨凡已经身死，下一刻，这小子竟安然无恙，还神力归体？

　　这是怎么回事？

　　杨凡矗立在天空上，手掌随意的握了握，感觉到体内澎拜无比的能量，像汪洋般深不可测，他不禁的嘴角逸出了一抹破开乌云的笑！

　　他感觉体内仿若有着使不完的力气，一拳可以将天地都打穿！

　　这种感觉，奇妙极了！

　　强大！

　　前所未有的强大！

　　这才是真正神通境的气息，他终于“圆满”了，就像沉寂依旧的战神，再次归来，令得天地都在为之颤栗！

　　很多人都满脸骇然，杨凡这小子太妖异了。

　　天尘子大怒道：“杨凡，这是怎么回事？”

　　剑皇原本自信满满的内心，一下子也沉到了谷底，呆滞的看着杨凡，足足过了半晌——忽然，他双手抱头，满地打滚，惨叫道：“啊，不对，我的戮仙剑呢？杨凡，你将我的戮仙剑弄哪里去了？”

　　众人愕然，剑皇怎突然在地上打滚？难道脑袋被门夹了。

　　有人看着杨凡头顶，忽然，发现了一个令人惊悚的事情，戮仙剑没了！

　　“戮仙剑……戮仙剑怎么会没了？剑皇为何会显得痛不欲生，哀嚎连连？”

　　很多人一头雾水。

　　天尘子深吸了一口气，咬牙切齿，森然喝道：“杨凡，说，戮仙剑呢？”

　　“呵呵，戮仙剑？”悬浮在天空上，杨凡每一寸血肉都晶莹剔透，像破茧成蝶的神邸，黑发乱扬，意气风发。

　　谁也说不清，他刚刚到底发生了什么事，气息诡异的强大，比剑皇还强！

　　神通境！

　　绝对是神通境！

　　他真的无缺了！

　　杨凡淡淡一笑，在说话时，嘴中都有无量神力喷薄，道：“戮仙剑乃魔门凶器，杀伐之力太重，怕已经影响了剑皇师兄的心智，在下刚刚仗义出手，将此剑，给收了起来。”

　　天尘子吃了一惊道：“你收了戮仙剑？”

　　杨凡微微一笑道：“是的。”

　　当即很多人纷纷都吓得脸都白了。杨凡当真胆大包天，连戮仙剑这种大杀器都敢碰，且还成功，他是怎么做到的？

　　“不可能，不可能，你怎会有这么大的能耐？”天尘子也有些难以置信道。

　　杨凡淡淡一笑，摊了摊手，一副“若你不信，我也没办法”的表情。

　　同时，他眼神眯了眯，眸底也涌动着一抹浓浓的狂喜！

　　之前，天符一直很兴奋，指的就是剑皇的元神。

　　他尝试着靠近戮仙剑，将天符打出，在后者将魔剑收服的那一瞬间，他一下子就全部都明白了！

　　化神天符，并非将他元神吞噬——而是融合了！

　　就是融合！

　　如剑皇和炼化戮仙剑的方法如出一辙！

　　但此符非常神奇，融合后，但并没让他立刻拥有神力，而是一种“初始”的状态。

　　化符炼化戮仙剑后，才算真正的“启动”，让神力一下子回归到了本体！

　　总而言之，可以说--化神天符，就是他的“异种元神”！

　　这是非常古老的方法，当世人知道都不多，杨凡都想不到，化神天符竟有如此强大功能。导致，他之前感觉，被一道无形的枷锁给束缚了！

　　所以，才算是一切问题，迎刃而解，真相大白！

　　此符来当元神！

　　杨凡的元神强度可想而知！

　　他现在的气息无比恐怖，就算突破神通境十几年的人，恐怕不能比拟。

　　一念间，他几乎就可以斩掉，视线能及的地方，所以的大山！

　　有种随心所欲，翱翔天地之感！

　　现在，他才算真正的突破神通秘境，达到天下间一流高手之列！


第535章 讨教教主！

　　“啊……还……我……戮仙剑……”剑皇还在地上大叫，头颅都被他抓出血了，凄惨无比！

　　戮仙剑乃他的异种元神，他能感觉到，在杨凡体内不断的被炼化！

　　这简直是在折磨他的灵魂啊！

　　天尘子脸色一下子就森然了下来，他就算再不敢相信，也要咽下这令人难以消化的现实。

　　虽他不明白，这小杂碎是如何做到的，但现在也关不了这么多了，当下，戾喝道：“放肆，戮仙剑是剑皇的元神根本，事关他的生死，你怎么可以随意收取？再说，它乃我圣剑阁的至宝，现在命令你，给我交出来！”

　　他的声音，几乎都已经嘶哑了。

　　实在是急的！

　　这种天地至宝，天下间没有一个大势力能够无动于衷，杨凡得到他圣剑阁火龙焚天剑，就已经让他们极为的肉痛了，戮仙剑，若再被这小子拿去了，那简直比杀了他还难受。

　　这时，杨凡矗立云层上，充满一股至强至大之感，与低下抱头惨叫，满地打滚的剑皇，几乎形成了一个鲜明的对比！

　　如此一幕，也是悄然间，将前者的身姿映衬的更加高高在上，透着一股无上的风采。

　　闻言，杨凡淡淡一笑，额头长发飞舞，充满一股飘逸洒脱之色，道：“抱歉的很，落到我手中的东西，恐怕还没有再叫出去的道理。再说，此物魔气很重，留在剑皇体内，他迟早有一天，也会被其所害，我这是为他好。”

　　天尘子差点胸膛都气炸了，尼玛的，为他好？这可是天地至宝，你拿了别人东西，还说为他好，简直该杀千刀。

　　最后，他视线死死的锁定杨凡，沉声道：“我再说最后一遍，你到底交不交？”

　　杨凡风轻云淡，从容不迫，忽然，反问道：“天尘子前辈，不知，现在晚辈与魔门勾结的污名，有没有洗去？”

　　天尘子暂且压下这一节，脸色有些难看。

　　刚刚杨凡，的确没有神力。

　　直到对方，不知道用什么办法，吸收戮仙剑，才顺利的突破神通境，神力再次归体。

　　总的来说，看来对方是跟魔门，没有什么关系的。

　　杨凡淡淡笑道：“既然如此，看来晚辈并非什么欺师灭祖之徒。我与剑皇交手，也不过是各个门派间，弟子正常的交流。但剑皇刚处处置我于死地，小子虽不才，但好歹也是仙元教的圣子，当然不能坐以待毙，所以，自动防守……”

　　意思很简单，不亚于在说：“是你们欺人太甚之前，还想让我交出来戮仙剑，不好意思，门都没有！”

　　事实上，杨凡也不可能交出来，戮仙剑成为了他元神的一部分，若他交出来，元神也会受损的！

　　他当然不会干这种自残的事。

　　看着地上剑皇的气息，越来越微弱，仿若被人扼住了命脉，努力挣扎，随时都会死掉。

　　天尘子盯着杨凡的目光，就像一条毒蛇，脸色有些狞然，道：“好，你不交是吧，那就休怪老夫，掂量一下，鼎鼎大名的仙元教圣子的实力了。”

　　轰！

　　话音一落，他体表当即溢出一股磅礴无比的波动，宛若一片海啸般，瞬间席卷九天十地，引起风云变色。

　　而嗅到这种气势，不少人都连大气都不敢出，战战兢兢。

　　杨凡也不禁的眼神眯了眯，心中略微有些郑重了下来！

　　他就算突破，想与天尘子这种教主级别的人物比，还是不现实的。

　　天尘子体表光芒万道，像一个发怒的老凤凰，冷冷道：“杨凡，你可知，神通秘境的境界划分？”

　　杨凡眸中精光闪烁，道：“曾在教中古籍上看过，略知一二。”

　　天尘子冷笑道：“你且说来听听。”

　　杨凡沉默了一下，才徐徐道：“神通秘境，同样共分九重天，第一重天，名为‘元神境’，普通大能级别的强者，第二重天‘太虚境’，相当于教主级别的实力，第三重天‘不朽境’也就是老古董级别的人物，第四重天‘天人境’，即为圣人之境。至于第五重天……”

　　他想了想，旋即摇了摇头，道：“如今当世连圣人都不可见，之后的境界，更虚无缥缈……书籍上并没有记载。”

　　天尘子冷哼，道：“你知道这些就好。你现在，最多也是在第一重天‘元神境’初期，而我却早就已经迈入第二重天‘太虚境’，其中的差距，想必你应该清楚的很，你确定，要让我亲自出手，将戮仙剑夺回来吗？”

　　说话时，他体表溢出来威压更加庞大的几分，让日月星辰都在摇颤，仿若要坠落下来！

　　杨凡全身的毛孔骤然紧闭，虽他与之前不知道，强大了多少倍，但说实在的，若与天尘子相比，还是不行的。

　　元神境与太虚境的差距。

　　就跟他之前，造化境与神通境的差距一样，相隔着一片浩瀚的鸿沟，难以逾越！

　　赤裸裸的警告！

　　若他不同意的话，天尘子必然会放下身段，亲自出手，而在积累依旧的恩怨下，恐怕出手，也绝对不会是留手的。

　　四周的气氛，也是不禁的悄然间，紧绷到了极点！

　　很多人察觉到一股山雨欲来的压迫感，呼吸困难。

　　“哼，天尘子，既然杨凡并非与魔门勾结的孽徒，你好歹也是老一辈的人物，对他出手，是不是有些欺人太甚了。”

　　这时，刑天看不下去了，终于冷笑道。

　　之前杨凡的身份敏感，他不能出手，现在误会已洗脱，他当然不能在坐视不理。

　　唐宫主也冷笑道：“不错，天尘子你至少活了上千年，无论是辈分、实力、威望、都不是跟他一个档次的。你这么出手，若传出去，天下人岂非会说你圣剑阁的人，只会以大欺小？”

　　天尘子脸色果然噎了一下。

　　他明白，唐宫主和刑天，都在有意包庇杨凡，今日，有他们两人在，他想宰了杨凡这小子，几乎不可能的。

　　脸色变幻了一会，他忽然冷笑道：“两位教主，说的不错，老夫于情于理，与杨凡交手，都不合适。但此子夺走我圣剑阁的至宝，若我碍于面子而不理，同样说不过去。不如，我倒是有个折中的办法……”

　　刑天道：“什么办法？”

　　天尘子顿了一下，眸光投向杨凡，流露出一抹藐视之色，淡淡道：“老夫也不欺负他，只要这小子，能在我手中，接下三招，我今日就放他一马，两位教主以为如何？”

　　他从唐宫主和刑天两人脸上，一一扫过。

　　闻言，唐宫主和刑天都沉默了下来，天尘子已经做了让步，他们也的确不好咄咄逼人，这样说来，的确是合情合理。

　　萱萱则不淡定了，她可不会计较什么情面、名声、三大教的关系之类的东西，冷笑道：“我看不怎么样！”

　　天尘子脸色一沉，想说，你一个后辈，在这里大呼小叫，成何体统？

　　但最后，他还是强行压住了一口气，淡淡道：“不知道，萱萱小友，觉得那里不妥？”

　　萱萱撇了撇嘴，道：“你是什么实力？整片天下，能与你交手的人也不多。就算三招，也不是一般人能够接下来的，你这样，表面上是让步，事实上，跟不让并没什么差别。”

　　有道是，千穿不穿，马屁不穿。

　　天尘子一听，心中也不禁的微微欣慰，咳嗽了一下，煞有其事的点头道：“萱萱小友，说的不错，我若施展全力，别说三招，一招就足以将杨凡打得形神俱灭。既然如此，我就再折中一下，接下来的三招，老夫只施展最多，只施展五成的力量，这样一来，总该可以了吧。”

　　“那也不行，你……”萱萱下意识的想反驳，但说到一半，却被身边的刑天给制止了下来。

　　刑天知道这已是天尘子最大的底线，再说下去，就会适得其反。而眸光一抬，果然便是看见，不远处的天尘子沉下来的脸色，正在有些警告意味的看着萱萱！

　　刑天心中冷笑一声，表面上还是拱手朗笑道：“天尘子道友，已如此说，我们当然没有什么意见。只希望，道友说到做到，切莫在接下来出手时，偷偷加大功力，嘿嘿……”

　　天尘子脸皮抽搐了一下，哼道：“刑天教主放心，老夫当然不会。”视线一投，看着下方的杨凡，那眸底闪烁着一份不易察觉的冰冷之色，淡淡的声音，在天空上缓缓响起，道：“怎么样，杨凡小友以为如何？”

　　刷刷刷！

　　当下，四周一道道视线，也是连忙齐刷刷的向杨凡那里投了过去……

　　所有人都心头紧张而期待，不知杨凡怎么说？

　　天尘子名震天下这么多年，实力高强，在普通人眼中就像神明般的存在。就算只有三招，气魄不会施展超过五成的力量，也不是一般人能够抵挡的啊。

　　杨凡就算再妖孽，想接下希望也是很渺茫的。他有这个胆量吗？

　　在漫天的目光注视下，杨凡悬浮在天空上，衣袍猎猎，黑发乱扬，像一尊少年的丰碑屹立，光彩照人。

　　这就是他突破神通境后的气度，连日月星辰的光彩，仿若都被他压盖了下去！

　　在天尘子这般压迫下，若一般人估计直接会吓得瘫痪！

　　然而，他的腰杆却是挺得很直，宛若一杆标枪凌厉，透着一股不卑不亢的傲骨铮铮之色！

　　他视线紧紧的盯着，对面的天尘子，宛若雄鹰一般锐利，沉默了半晌后，终于，喉间吐出了一声让四周的气氛，一下子凝固的话来，道：“既然如此，晚辈就要好好请教了！”


第536章 交手教主

　　“既然如此，晚辈就要请教了！”

　　伴随着杨凡的声音缓缓落下，天地间猛然为之一静，骤然紧绷的气氛，令得不少人呼吸都微微有些困难了下来。

　　年轻一辈的宛若像神明的少年，终于要和天尘子这早就已经是名震天下教主级别的人物对上了。

　　很多人眼中都不禁的涌出了浓浓的期待之色！

　　这一场战斗，或许又是一个可以传出去成为天下人谈资的话题啊。

　　天尘子至少在五百年前，就已经达到了教主级别。年纪修行的时间，比起帝释仙尊、唐宫主、刑天等等还要久上一些。

　　虽这种修炼速度，并不算多少的杰出！

　　但在辈分下，他在修行界的威望，却无比的崇高，很少有人敢叫板他。几乎是俯视众生的大人物，只有令人仰望。

　　今日，他终于出手，且还是和最近几天，如日中天的杨凡交手！

　　这必然是一场龙争虎斗。

　　谁能不兴奋？

　　谁能不期待？

　　谁都想看看，这种战斗之后，最后的胜利，到底是谁？

　　更何况，此役还关乎着圣剑阁的脸面，及仙元教圣子的处境。

　　安静！

　　漫天安静！

　　没有一个人说话。

　　无数道紧张的视线，牢牢的将天空上对持两立一老一少锁定，空气都仿若停止了流动，定格在了那里。

　　“有意思，真有意思。”另一边，刑天饶有兴致的看着，不禁的笑了出来，感觉新奇。

　　以往外人都说，杨凡如何如何厉害，他可是从来都没有亲眼看过。

　　现在倒是能够满足一下他的愿望了。

　　“以天尘子的实力，就算他出招，不会超过五成的力道，也非同一般。神通境第一重天‘元神境’的人，想要挡下，也几乎是不可能的。希望这小子不要让人失望。”

　　唐宫主美眸也在紧紧的着看。

　　她很明白帝释仙尊！

　　杨凡能让他如何看好，连她也想看看，到底有几分能耐。

　　……

　　剑拔弩张的气息，牢牢的充斥着天地间的每一个角落，在这种气氛的渲染下，无数人的心弦，都不禁的跟着紧绷……

　　虽两人并没有立刻出手，但随着时间的推移，这种气氛却在暗涌流动，却越来越浓郁，透着一股十足的山雨欲来的压迫感！

　　黑发乱扬，杨凡衣袍猎猎，矗立在云端，年轻略显清秀的脸庞上，浮现出一抹与年龄极度不符合的平静之色，那深邃的眸底也是精光闪闪！

　　乍一看，他像一把普通的钝剑，矗立在那里，却透发着一股令所有人都不敢轻视的厚重气息！

　　哪怕面对一代名震天下的教主名宿，他渊渟岳峙，不动如山！如此风采，也是令得不少人都暗自骇然，心中对他的惊叹，又拔高了几分。

　　别的不说，就光这种心性，在同龄人之中，也几乎是很少能见到的了啊。

　　沉默了好半晌，杨凡漆黑的眸子一闪，视线抬了抬，将目光落在不远处与他对持的天尘子身上。

　　后者白衣飘飘，像出尘的仙人，正在淡漠的看着他。虽体内并没有什么可怕的气息释放，但却给人一种如瀚海般，深不可测的浩瀚威压。

　　脸色缓缓的郑重几分，杨凡深吸了一口气，手掌慢慢的抬起，脸色肃穆的说出了一个，瞬间打破这紧张的气氛的话来，道：“请！”

　　不少人心头都猛地一下子提到了嗓子眼，心中一紧！

　　一场大风暴，就要来临了啊。

　　天尘子看了一眼，下方的剑皇，后者躺在地上浑身痉挛，不时的呻吟，像一条死狗，趴在那里，苟延残喘。

　　他脸色冷漠，一点指，一道光芒射出，将剑皇包裹！

　　这光芒内，芬芳缭绕，这是他的生命精元，足以暂时抱住剑皇的命！

　　做完这些，他浑浊的眸子，才看了一下杨凡，淡淡：“你这般泰山崩于前而面不改色的性子，就算老夫，也是赞赏不已，可惜，你的路却错了，从一开始，就不应该处处针对我圣剑阁。”

　　“这戮仙剑，关乎剑皇的性命，我无论如何，也要拿回去的，你既然不愿交出来，就好好来接下我的三招吧。”

　　天尘子缓缓将手掌，抬了起来，在阳光的映衬下，这手掌流光溢彩，蒸腾瑞气，宛若上天最完美的杰作。

　　这简直就像神明的手掌般，一点也看不出，那枯槁的本质！

　　但随着那绚烂的手掌抬起，很多人都呼吸都猛地一滞。这气氛已经到临界点了！

　　天尘子陶醉的看着自己的手，像在看着情人，浑浊的眸光中充满温柔，淡淡道：“这一掌，名为七霞掌，乃我在曾经在一座古洞内，意外寻来的远古神通。它要吸收天地间的神虹之力，来增加威能。若能演化出七种颜色，甚至有构建天地彩虹之桥的盖世神威，我虽并没有达到大成境界，但杨凡，你且尝尝吧。”

　　轰！

　　只见的，忽然，天尘子手掌上，大片宝光冲天，灵气氲氤，照亮霄汉！

　　远远看去，他的手掌，宛若化为了一道神虹，与天地相连，大气壮观。

　　“真是七霞掌，天啊，这莫非是八千年前，七霞天君的盖世神通。传说，天君曾经用这一掌，几乎打得天下英雄，都黯然沉默，无人叫板啊。”

　　人群中，有见多识广者，暗暗惊骇，敬畏无比！

　　七霞天君，绝对是近古来，赫赫有名的大人物，惊才绝艳，但凡提起，就算天下强者莫不敬畏！

　　他生前，连四大道统都要矮上一筹，战力实在太惊天了，没有人敢惹。尤其这七霞掌，更足以让人闻风丧胆，不知多少天下英雄，都饮恨在这一掌之下，威名赫赫。

　　自从七霞天君坐化之后，有不少人，都在打这部神通的注意，却从来没人能找到！

　　想不到竟然被天尘子给学会了。

　　轰！

　　在漫天惊骇的目光，天尘子手掌翻转，凌空一按，当即逐渐放大，遮拢天日，压盖下来，蒸腾黄色雾霭！

　　那掌心中，竟然有三道神虹，分别呈赤、白、黄、三种颜色，宛若三柄惊艳万古的杀剑，刺破轮回，向杨凡劈斩了下来！

　　这是七霞掌的“三霞”之力！

　　乃他吸收多年的彩虹精元，凝聚而成，击杀一般的神通境人物，绝对不成问题。

　　惨烈的杀气，铺天盖地袭来，下方，杨凡抬头看着那三道恐怖的杀气神虹，正笔直的在他眼中放大，也不禁的心头猛地一凛。

　　这气息，让他都有种仿若被巨龙盯住之感，只能臣服与颤栗，提不起来，反抗的心思。

　　不过，他现在突破神通境后，信心也随之高涨，根本不可能，仅仅只凭着一股气息，就将他道心击溃。

　　这一刻，他的眼中非但没有丝毫的惧怕，反而升腾起了一股炽盛的精光，战意十足！

　　“给我破！”

　　接着，他一声大吼，头发根根倒竖，像燃烧的火焰飞舞，一口先天精气，喷了出来，宛若一道大瀑布，悬挂在天空上！

　　轰！

　　这一口先天精气，与其中那一道白色的霞光相遇，爆炸出一道璀璨无比的光团，毁灭的气息四溢。

　　“看来杨凡突破神通境后，比一般人的确要强上不少，这血气也太旺盛了。”

　　很多人不禁的瞳孔一缩，暗暗吃惊。

　　恐怕一般突破神通境几十年的人物，也没有他这般充沛的精力吧，实在是个怪胎。

　　“但他这一口精气，只能击溃一道掌力霞光，那上面可有两道呢。”众人眼睛眨也不眨的看着。

　　“吼！”

　　火光滔天，热浪扑鼻！

　　在一道道视线的笼罩下，接下来，一把赤红如血的天剑，出现在杨凡手中，暗红修长的剑胎，蒸腾烈焰，并还有阵阵宏大的龙吟声爆发！

　　火龙焚天剑！

　　终于被杨凡祭出来了。

　　神剑在手，杨凡的气息，也一下子水涨船高，攻击力大涨，他一声大喝，火龙焚天剑乱动开来，当即火光万道，淹没世间。

　　啪啪！

　　在无量光芒中，传来两道爆碎的声音，震得天塌地陷，乾坤抖动！

　　几秒后，光芒散去，天空上的两道神虹，早就已经宛若瓦片般的炸开，碎裂成了一块块，坠落了下来。

　　并且，那天空上的一只巨大的手掌，也一下子被洞穿出了一个大窟窿，足足直径都有上百米大小，宛若天穹被刺破了一个大洞，触目惊心的很。

　　而且一条条裂缝，也是蔓延开，整个手掌，马上就要面临解体的局面了。

　　“嘶！”

　　无数人震惊的望着杨凡，这小子突破神通境后，一剑竟恐怖如斯！

　　原本在所有人看来，杨凡就算能够挡下这一掌，恐怕也要付出一定的代价。

　　倒万万没想到，他会这么的轻松，实在太过出乎人的意料。

　　萱萱也惊讶的长大了嘴巴，呆呆的看着杨凡。刚才那一击，就算她，恐怕也不是那么容易轻易接下来，杨凡这小子，现在已经这么强大了吗？

　　在震惊的同时，她心中也是不禁的有些酸不溜秋之感！

　　性子高傲的她，自然有些难以承受，有人稍稍有些将她超越的现实。


第537章 不落下风

　　天尘子脸色也难看了下来，语气略微有些森然，望着杨凡的目光，眸底更闪烁不加掩饰的嫜怒：“好小子，我倒是小看你了。”

　　众目睽睽之下，这对他来说，也是一个不小的耻辱啊。

　　长发飞舞，杨凡屹立在云层上，手持火龙焚天剑，淡淡一笑：“过奖，过奖！”

　　这一刻，他的风采实在太盛了，天地都失去了颜色，似乎只有他成为了乾坤的唯一！

　　说话的同时，他体内，血气冲刷经脉，也是不禁的传出了山崩海啸的声音。那浩瀚磅礴的神力，仿若是无穷无尽般，在他血管奔腾，给人一种至强至大之感。

　　杨凡心中暗喜！

　　强大！

　　无与伦比的强大！

　　突破神通境之后，他实力上的变化，比想象力中的还要强！

　　他感觉就像化成了一尊不朽的战神，别说一位教主，就算一尊震古烁今的大帝来了，他仿若都敢叫板！

　　虽只是错觉！

　　但也足以彰显出他突破后，内心上一种巨大的变化！

　　这是前所未有的巅峰！

　　现在小试牛刀一下，实在让他满意之极。自信，现在就算是十个天惊羽来了，也不可能是他的对手，抬手间，就可以将对方镇压！

　　神通秘境！

　　神通秘境！

　　这与之前的境界差距太大了，犹如云泥！

　　杨凡魏然而立在虚空中，像一尊大岳。

　　他看着对面的天尘子，眉宇间神采飞扬，淡淡笑道：“前辈，还请施展第二招。”声音，并不高，却透着一股，将天下人都不放在眼里的气度！

　　仿若对面，站着的不是一尊教主级别的人物，只是一个阿猫阿狗！

　　天尘子脸色一寒，杨凡这种平淡的模样，无疑对高高在上的他，是一种羞辱，道：“杨凡，别高兴的太早，你可知道，我一招，我只施展了两成力道？”

　　“两成力道！”

　　听得此话，别说众人变色，就连杨凡脸上的微笑，也微微一凝。

　　天尘子森然道：“不错，以我的实力，我对付你难道还会上来，就施展五成力道吗？你很不错，这两成力道，想不到你能这么轻松的化解，不过，我倒要看看，你接下来第二招怎么接。”

　　杨凡的确有些笑不出来。但沉默了半晌后，他又笑了出来，这次却是苦笑！

　　想想也是，对方攻击，若真被他轻易化解，就不是教主了！

　　他还太小看对方了。

　　教主的可怕，绝对不是他此刻，所能够比拟的。

　　接下来的攻击，必然更加可怕！

　　他可不能有丝毫大意。

　　他微微吸了一口气，将心中的轻视，一下子收敛，眸光凝视对面的天尘子，肃穆道：“前辈实力，果然厉害，两成功力都有如此威势，令人佩服。请施展第二招！”

　　听得杨凡语气虽然郑重了几分，但却并没惧怕之色，不少人都面面相觑，惊叹不已。

　　若别人，恐怕早就一下子没了底气，杨凡还能不卑不亢，坦然面对。真让人怀疑，这他娘的，是一个少年该有的性子吗？

　　天尘子脸色阴沉，道：“好，好，杨凡，你就看好了，我这第二招，直接动用四成的实力，将你打败，免得浪费我时间。”

　　轰的！

　　话音一落，天尘子身体一震，双手在胸口抱圆，宛若抱鼎而立，全身都在散发着一声大道无穷的缥缈气息。

　　而瞧得天尘子如此怪异，玄奥的举动，四周很多人都不禁的变了颜色，心中添上了点点的惊骇。

　　虽然他们不明白，天尘子施展的到底是什么招数。但只要不是傻子，都能看出来，这一击必然非常的恐怖啊。

　　光从那双手抱圆的虚空中，就流露出了一股无比庄严神圣的气息，还有流转阴阳二气，仿若在演化太极，给人一种天地初始，万物初开的之感。

　　刑天都皱了皱眉。

　　天尘子这老家伙，成名很早，连他都没见过对方出手。

　　这一招，他也说不出来什么来历。

　　不过，可以肯定的是，这一击比起之前，的确强大了很多！

　　“轰轰轰轰！”

　　可怕的爆鸣声传来，天尘子渊渟岳峙，双脚宛若木桩牢牢的插在虚空中。双手，还在保持着，抱鼎而立的姿态！

　　在那“圆形”中，虚空相互旋转，形成一个大漩涡，竟有大片的黑白二气流转了出来！

　　接着，那“圆形”就像一个恐怖的黑洞，海纳百川，整片天地的阴阳二气，向那漩涡之内，汇集而去。

　　远远看去，天空上，都有一个巨大的太极图横挂，遮天蔽日。而下方，天尘子手中那“黑洞”，则越来越璀璨耀眼，与上方太极图，相互呼应，令得乾坤完朵都在颤栗。

　　整片天地，都被一股浩大，恐怖的威压，给笼罩了。

　　天尘子矗立在那里，就像一尊神明，体表光芒万丈，脸色肃穆！

　　四周，无数人都脸色煞白，心头被震得剧烈跳动。这样的招式，实在太过宏大，真的似一尊无上的神邸，从九重天上下凡而来，要发动灭世般的攻击，给人中天灾来临之感。

　　在这种威压下，人感觉自身就像蝼蚁一般的渺小，忍不住颤栗，想要匍匐跪拜下去。

　　远远的看着，杨凡心头也一下子沉到极点，还并没有彻底的发动出来。仅仅只是一股气息，就已经如此骇人！

　　天尘子接下来的攻击，必然是石破天惊的。

　　他岂能不紧张？

　　心神一动，体内磅礴的劲气，立刻在他的四肢百骸之间，快速的游走。宛若一道道生命精液，令得他的每一个细胞，都注入充沛的能量，光辉烁烁，似一尊尊神邸在盘坐！

　　他可不能有丝毫的大意，在等待着接下来天尘子恐怖的一击。

　　“杨凡，这一招，名为‘抱鼎天下’，我自从修炼一来，从来没有在外人面前施展过，你若在我此招落败，也是虽败犹荣了。”

　　几乎一触即发的气氛，达到一个临界点时，天尘子冷漠的大喝一声，也是一下子将之彻底引爆。

　　轰！

　　宛若一座火山喷发。

　　天尘子的手掌，向两边一展，胸前无量光芒，交织出一个宝鼎形状，快速旋转，洒落无量光雨。

　　这宝鼎是由阴阳二气，汇集而成，夺天地造化。古朴上的鼎壁上，携刻有花草鱼虫，根本不像由劲气所化，太真实了，宛若一尊埋葬在尘土下，无数年的古物出土，沧桑气缭绕。

　　“抱鼎印，给我镇压！”

　　天尘子像一尊神明般，气吞山河，一声冷漠的大喝炸开，当即，催动胸前的大鼎，镇压下来。

　　轰隆隆！

　　无量光芒沸腾！

　　刹那间，天塌地陷！

　　那一尊大鼎，像一道极光般，射杀了过来。与空气摩擦，引起虚空都像是海面一般在剧烈沸腾！

　　这是至强攻伐！

　　九天上还传出了阵阵宏大无比的诵经声，仿若有三千尊大佛在一起禅唱。整片乾坤都在颤抖，似乎本源之气，被这尊大鼎给牵引住了，携带天地伟力，镇压而来！

　　“这是远古大神通，抱鼎天下，传说是远古，一尊帝级人物开创的法！”

　　很多人震撼到大叫，终于知道了，这一击来历。

　　这神通，非常的古老，早就不知道，是谁开创的了。但威势却名流古今！

　　鼎！

　　三足两耳一圆！

　　象征道生太一，太一生两仪，三生万物……如此周而复始，生生不息的天地至理！

　　此乃乾坤万物的宗旨。

　　鼎在所有的兵器中，都有些比较崇高的地位！

　　这种古法，将天地万物，都化为了一尊鼎，有种问鼎天下，傲视古今的大气魄！

　　这简直惊才绝艳，不单单是攻击那么简单，甚至可以说，一种“道”的压迫，恐怖滔天！

　　轰！

　　光芒无量！

　　古朴的大鼎，快速旋转，垂落一缕缕可怕的瑞光，像一挂瀑布般，将杨凡淹没！

　　那随便的一缕瑞光，都蕴含着生生不息的天地至理，宛若一片真实的大世界，足以将山岭崩成粉碎！这亿万缕光芒，一起汇集而来，那威势简直堪称，惊天地泣鬼神！

　　杨凡抬头看着这一幕，心头也骤然间沉到了谷底，就好像一尊不朽的神灵意识，向他压盖下来，浩瀚如大日，令得他全身汗毛乍起。

　　当下，他牙关猛地一咬，仰天大吼一声：“三千大界拳！给我破！”

　　轰！

　　各种光芒飞舞！

　　杨凡体表十万八千个毛孔都在散发神光，宛若十万八千座火山，同爆发一般，光芒万丈，以开天辟地之姿，打出盖世的一拳。

　　突破神通境后，他战力比以前强大了不知多少倍。现在，三千大界拳的威力，也是直线上升，达到了一个不可思议的程度。

　　在他的拳头前，一个直径超过十几里的大光圈，扩散而开，蔓延到视线尽头。光圈内，有大星轮转，天地重开，日月沉坠的可怕场景变幻，宛若一个个星辰在不断的重组、破灭！

　　这是至强攻伐！

　　仿若能惊艳万古轮回！

　　四周，不知多少人都震惊的脸色煞白，冷汗涔涔而下，打自灵魂的感到颤栗！

　　这就是古往今来，第一拳术，三千大界拳吗？

　　果然厉害的吓人啊。

　　那股宏大的威压释放，令人瑟瑟发抖，忍不住想要伏跪下去！

　　就算刑天、唐宫主、都目瞪口呆了一下，眼中塞满了浓浓的震撼！


第538章 大道至简

　　杨凡的三千大界拳，天下有名，他在遗落之境内习得，出尽了风头。当时，外界传出他修成了这一绝世拳术，可是引起了很大的轰动。

　　就算刑天、唐宫主这种教主级别的人物，也都心中震动，却无缘相见。

　　而今日一见，却发现，此术不愧拥有那么大的名气，比他们想象中的还要可怕。那骇人的威力，绝对可以秒杀同阶内，所有一切的强者。

　　这简直就是摧枯拉朽，横扫一切。饶他们见多识广，纵横天下这么多年，也没见过，有人能在元神境，施展出如此恐怖的一拳！

　　那一个巨大的圆形内，有阴阳二两、地水风火、等等诸多元素在流转，宛若一片浩瀚的世界压盖而下。其中还延伸出了一颗颗圆形，似一轮轮大星在轮转！

　　这是怎样的威势？

　　就像一道灵魂烙印，深深的刻在所有人的脑海中，让人毕生难忘！

　　“三千大界拳，这就是三千大界拳……”天尘子也呆滞了下来，死死的盯着半空中，长达十几里地光圈，眸光中塞满了浓浓的不可置信。

　　他打破脑袋，也不敢相信，杨凡这刚刚突破神通境的人物，能施展出这样的攻击。

　　最后，三千大界拳与天空上，那个巨大的光鼎相遇，两者间登时爆发出了璀璨无比的霞光。

　　噗的一声，天尘子当即喷出了一口鲜血，蹬蹬蹬，倒退了好几步！

　　这排山倒海的反冲力，连他都没有挡住！

　　“天尘子竟被打退了？”

　　瞧得这一幕，四周立刻也不禁的响起了大片倒吸凉气声音！

　　很多人震得头皮发麻。

　　唐宫主都不禁的复杂一笑，直到现在，她才知道，这小子到底是有多少的不凡。

　　蹬蹬蹬！

　　另一边，杨凡也倒退了几步，最后一步落下，将地面都砸出了一个大坑，乱石翻飞。

　　他的脸色也是有些苍白，呼吸急促，额头上还有点点的汗珠，显然这一击对他来说，消耗不小。

　　但总的来说，比起吐血倒退的天尘子，他是好了很多。

　　抹去了嘴角的血迹，杨凡抬头，视线盯着天空上的天尘子，嘴角勾起一抹淡淡的弧度道：“前辈，感觉如何？”

　　啪！

　　这当即像一记，无形的巴掌，直接盖在了天尘子的脸上。

　　后者脸色当即铁青，牙齿咬得吱吱作响。

　　耻辱！

　　难以忍受的耻辱！

　　他原本还打算将杨凡好好教训一顿，未如愿不说，反而，自己还落入了下风！

　　他可是成名已久的教主啊！

　　众目睽睽之下，被一个刚刚突破神通境的小子打退，这简直将他的老脸全部都丢尽了。

　　他脸色彻底森然了下来，眸光阴鸷，一字字道：“好一个杨凡，好一个杨凡，好一个三千大界拳，好一个三千大界拳，厉害的很，厉害的很！”

　　每句话，都重复两遍，且咬得很重，有无量森然的气息，从他的牙缝内崩出来。

　　杨凡仿若并没有感觉到对方的杀机般，淡淡一笑，道：“过奖，过奖，我这点微末的本领，那里能于前辈想媲美。不值一提，不值一提……”

　　语气诚挚，谦虚无比，但那股讽刺的意味，却更加的浓郁了！

　　天尘子脸都涨红了，道：“好，好，好，那你就好好尝尝，我接下来的一击吧。”

　　话音一落！

　　只见的，他天灵盖冲起一道恐怖的血气，逆冲苍穹！

　　刹那间，他整个人的气息，仿若与天地相连在了一起，陷了天人合一的恐怖境界，举手投足间，都有莫大的威能！

　　“杨凡，这最后一招了，若你真能接下，老夫就兑换我的诺言，让你离去。你若不下，恐怕今日很有可能会身死道消，一切成为泡影，你要想清楚了。”

　　天尘子矗立在天穹上，像一尊神王，冷漠的看着杨凡。

　　他的血气太旺盛了，全身都宛若一个大火炉子在熊熊燃烧，染红了半边天！

　　这是一句威胁啊！

　　现在天尘子的气息，更加拔升了不少，接下来的一击，对杨凡动了杀心也说不定。

　　教主级别的人物，五成的实力，竟这么强大吗？

　　很多人都不禁的脸色发白，敬畏神明。

　　这样的气息，浩瀚若星空意识，不可揣摩，只有仰望和惊叹。

　　不少人都将怜悯的视线，望向杨凡。

　　他若认怂一点，将戮仙剑交出来，或许能够躲开一劫，若然的话，恐怕今天也不会有好下场。

　　若真惹怒了天尘子，他就算好不容易突破神通境也没有用。

　　漫天都安静了下来。

　　一道道目光，眨也不眨的看着杨凡。

　　想看看这屡屡出乎人意料的家伙，在如此绝对的实力压迫面前，如何选择。

　　鸦雀无声的四周，令得漫天的气氛，倒变得有些诡异了下来。

　　而在一道道视线的笼罩下，杨凡身姿毅力在那里，一袭大红新郎衣衫，猎猎作响，乍一看，也是玉树临风，洒落不凡！

　　浓密的长发，在背后迎风飘展，杨凡清秀的脸庞，古井无波。

　　恼羞成怒下，天尘子接下来的攻击，必然具有雷霆之威。

　　一个不慎，他将小命，交代在这里，都很正常。

　　但若让他就此妥协，也不太现实！

　　那戮仙剑在化神天符的炼化下，已经成为他元神的一部分，交出去，对他元神都会有不小的损害！

　　元神乃神通者的根本！

　　若损伤，基本上就等于是自会根基，这种事情，他当然是不愿意做的。

　　所以，不管局面多少困难，他也要全力去试一试。

　　想到这里，杨凡不禁的深吸了一口气，视线直直的望着，不远处的正满脸森然盯着他的天尘子，淡淡的声音，在天上缓缓响起，道：“还请前辈不妨出手！”

　　而听得他的话，四周不禁的响起了大片的惊叹声。哪怕早就已经知道，以杨凡的性子，几乎不会就才屈服的。但真等被证实的那一刻，他们心脏也不禁的狠狠跳了跳！

　　不少人看着杨凡，都恨不得破开大骂。

　　这小子到底每次哪来的这么大的底气，难道他真的不怕死吗？更有甚者，恨不得杨凡剖开，看看他身体的构造，是不是与正常人不一样。

　　不管别人怎么样想，但总的来说，能在知道自己接下来，凶多吉少的时，勇敢挑战，杨凡的这个决定，还是非常有气魄的！

　　唐宫主不禁的微微点了点头。一个强者，这种坚韧不拔的性子，可是必不可少。直到现在，她才总算看到，这个少年身上那令人侧目的“闪光点”。

　　怪不得眼高于顶的火儿，也会为之倾心。

　　“可惜，越优秀的男人，身边总是莺莺燕燕，火儿啊火儿，也不知道这小子，是否对你真心真意。”唐宫主不禁叹了口气。

　　也不知是不是想到了什么，她看着杨凡，脑海中，一个雄姿伟岸的男子的身影，与他缓缓的重叠。令得她的眸光，变得格外的温柔了起来。

　　……

　　当然，唐宫主的想法，别人并不知晓。

　　现在，剑拔弩张的气氛，依旧越演越烈……

　　杨凡和天尘子这一老一少，一高一低，对持间，那股浓浓的火药味，已经都几乎实质化了。

　　漫天安静！

　　落针可闻！

　　天尘子阴冷的目光，盯着下方的杨凡，苍白的嘴角，裂开了一道如刀锋般迫人的弧度，打破了这份寂静，道：“你真的继续挑战我这第三招？”

　　杨凡深吸了一口气，沉声道：“请赐教。”

　　天尘子眸光中闪烁冷芒，哼道：“若你今日下了黄泉，见到你们仙元教的教中，一定要记得告诉他们，你的死，可与我天尘子毫无关系。”

　　森然的话，宛若一道诅咒，在天空上回荡。

　　很多人暗地里对视了一眼，牙关都抽凉气。

　　一个教主铁了心，想要击杀一个人，那还真是一场灾难，想象都足以让人寝食难安啊。

　　轰！

　　话音一落！

　　只见得，天尘子猛地一探手掌，五指齐张，像拎小鸡崽子一般，对杨凡抓了过来。

　　这一招很平淡！

　　但他却将气息施展到了一个无比恐怖的地步，所以，让得这普通的一招，爆发出了无比滔天的气息出来。

　　天塌地陷！

　　那巨大的手抓，像洪荒蛮兽的爪子，带着一股岁月沧桑的气息，缭绕着土黄色的雾霭，就这样一爪子拍落了下来。

　　简单！

　　干脆！

　　利落！

　　没丝毫的拖泥带水！

　　这就是天尘子的自信，真的放开手脚，与杨凡交手，根本不屑施展战技，随随便便一招，就足以将对方压制的毫无招架之力。

　　的确强大！

　　哪怕这一招并没太多的花销，却有一种大道至简的恐怖威压，席卷而来，让下方杨凡的心一下子就沉到了谷底！

　　他仿若被一尊来自九重天上的神明盯住，发动毁灭的一击，根本不给他丝毫的活路。

　　这一招，给他的危险程度，比之前，的确还要可怕很多。

　　教主就是教主，恐怕对方，施展十成的力量的话，随意的一点指，都足以将他毁灭。

　　那迫人压力袭来，让得杨凡全身的皮肤都微微龟裂开了，甚至有鲜血溢出。骨骼也咯吱咯吱作响，似乎随时都会裂开！

　　很多人都倒吸凉气，这一招竟恐怖如斯！

　　就像是死神的手掌，拍落下来。


第539章 战神领域第三重！

　　“杨凡，我看你那什么来挡，我若想杀你，你在我手中连个浪花都翻腾不起来。”

　　天尘子的眼神冷漠极了，就在看待一个死人，进行审判。

　　“我是不会败的，给我挡下。”在巨大的压迫之下，杨凡的潜力，也一下子爆发，拳头死死的紧攥着，接着，仰天大吼一声。

　　轰！

　　刹那间，他体内就像一座火山爆发了般，当即无量光芒从他的背后升腾而出，一下子逆冲苍穹。

　　“我的天……这股气息，在神通境第一重天，元神境差不多，无敌了吧。”

　　很多人惊悚，震惊无比的看着杨凡。

　　这小子太刚刚突破啊，怎么会这么强大，简直不符合常理。

　　轰！

　　只见得，杨凡头顶上，一个金光万道的巨大无比的“战”字，一下子崩开云朵，照亮霄汉。

　　战神领域！

　　他终于将战神领域爆发而开！

　　这可是自古以来，人类身体潜能，最大的秘密领域。若达到第九重，有直接问鼎天人，成为天地主宰的资本。

　　突破神通秘境后，杨凡对战神领域的领悟，也达到了一个可怕的层次。

　　只见得，在他头顶上，那一个战字旁边，之前不但有着“临”和“兵”字，同样还有一个崭新的小字浮现出了，璀璨的像个小太阳！

　　那是“斗”字！

　　“斗字秘，这是战神领域第三重，斗字秘！”

　　天空上，刑天看到这一幕，也不禁的瞬间目瞪口呆了下来。

　　战神领域，向来非常神秘，不是极品妖孽，不可领悟。就算超级天才，一般能踏入第一重，就算极为不错。

　　杨凡却爆发开了第三重！

　　这种气息增加的实在太骇人了，就像瞬间吃了一万枚，十全大补丹，精力旺盛的如同一个牛。

　　让杨凡的脸色都涨红了下来。

　　“这……”另一边，连唐宫主都瞠目结舌了一下。原本杨凡的气息，最多也不多只有元神境的初期罢了，现在爆发开战神领域之后，却一下子达到了此境界的后期！

　　这增加的幅度，简直骇人听闻。

　　要知道，初期到后期，一般人修炼上百年，也不见得有如此大的进步。杨凡就凭借着此法，便达到这一步，想象都让人心头狂震，实力变态的令人咋舌。

　　“好一个战神领域，好一个战神领域，杨凡，我告诉你，在绝对的实力差距下，一切手段都是外物，根本没用。”

　　天尘子也是心头震撼无比，旋即，咬牙说道。

　　这小子的底牌太多了，不能再留了，当下他在这一击之下，悄然间，又增加了一股磅礴无比的力量！

　　霎时间，天空上，那个恐怖的大手，一下子迎风变大，宛若一座气势磅礴的山岳般，压盖下来，遮天蔽日。

　　这一下子就将不少人都吓得，差点一屁股坐在地上。

　　“混账，天尘子，你出尔反尔！”天尘子偷偷增加气息，别人或许还看不出来，但同样身为教主级别的刑天和唐宫主，当然一眼就能看穿。

　　当下，刑天大怒，暴喝一声，宛若惊雷在天空上炸响。

　　唐宫主也脸色冰冷，寒声道：“天尘子，你身为老一辈，对付一个晚辈，还言而无信，你以后还有何脸面在天下立足！”

　　天尘子现在施展出来的实力，最少也要达成了七成之上，甚至更多！

　　他在神通秘境第二重，“太虚境”，矗立很久了，这七成的实力，绝对可以碾压，任何一切下位者的。

　　在这一击下，杨凡几乎是必死无疑！

　　“哼！”

　　然而，对于刑天和唐宫主的呵斥，天尘子只脸皮抽搐了一下，还是盯着下方的杨凡，宛若在看一个死人。

　　对于，天尘子这无动于衷的表现，刑天更是气不打一处来，就要出手，化解险境。但可惜……这一招的速度快的简直就像一道闪电，他想援手，也来不及了。

　　他气急，不禁的怒骂道：“天尘子，你好样的，此事一了，我必然要跟你好好讨教讨教，你身为圣剑阁的太上长老，在修行界颇具威望，你这一把年纪，简直全部都活狗上去了。”

　　唐宫主也冰冷道：“你若光明正大的打败杨凡，我们一个字都不会说，但却用这种宵小的收手段取胜，简直丢你们圣剑阁的脸面。”

　　天尘子之所以，这么做，就是算准刑天、和唐宫主两人援手不及。

　　到时一切成为定局，为一个死人，就是他们最多也就是跟他交手一番，也没什么大不了的。

　　当然，他不惜得罪两大教主，也要杀杨凡。是因为，他已看出来了，杨凡这小子，若不除，以后必然会成为心腹大患。

　　他才多大一点？

　　不过二十多岁，不但修炼到了元神境，还将战神领域修炼到了第三重，体内更拥有火龙焚天剑、戮仙剑、镇魔古符，这一个个恐怖无比的至宝。

　　给他时间，待他成长起来，整片天下谁还能压住他？

　　他圣剑阁与杨凡的恩怨，也不是一天两天，对这种不安全的因素，还是今早除掉为妙。免得，以后让他们寝食难安！

　　这时，恐怖的掌力，正在以一股势不可挡的姿态，向杨凡压盖下来。

　　携带的那气息，引得乾坤在剧烈的嗡鸣，仿若承受不了这副气势，而要被撑爆了一般。

　　下方，杨凡头顶战字，光芒万道，仿若照亮了永恒时空。

　　现在他血气实在太旺盛了，绝对是史无前例的巅峰，有种主宰天下的无上大气魄！

　　而就算如此，在这一掌之下，却依旧显得渺小不堪，似随时都会被一下子拍碎，形神俱灭与天地间。

　　不少人紧张。

　　杨凡今日，真的就要被天尘子用这种卑鄙的手段，而夭折在这里吗？

　　“天尘子，这老匹夫也不将道义了，一把年纪，竟然跟一个小辈动手的时，还出尔反尔。”

　　“嘿，我看，分明是察觉到杨凡的可怕的天赋，他以后若跟他圣剑阁杠上了，必然如同喉中之刺！”

　　“是啊，是啊，自古成王败寇，还能说什么。”

　　“倒是杨凡，实在太可惜了。”

　　四周，很多人都议论纷纷，嘲讽、惋惜、冷笑、幸灾乐祸的声音，不绝于耳。

　　天尘子还是冷漠的站在天穹上，仿若什么都没有听到。他出手时，就已经下定了决心，就算将他的名声不要了，今日也要将杨凡彻底留下！

　　戮仙剑！

　　说什么也不可以失去！

　　在一道道同情，怜悯的目光下，杨凡站在云层上，却傲骨铮铮，忽大笑了一声，道：“天尘子，你若真一以为，如此就能杀我，你认为这一招不错是吧，好，看我如何将这一招给破掉！”

　　天尘子冷笑道：“就凭你，你也做到……妄想！”

　　杨凡大吼：“你瞪大眼睛吧，斗字秘，给我出！”

　　轰！

　　话音一落，只见得杨凡双手在横于胸前，双手尾指伸出，拇指从食指下方伸出。

　　随着脑海中，自动出现的“斗字秘”心法，从他嘴中缓慢的响起。

　　骤然间，他的精气神，拔升到了一个不可思议的高度，当他眼睛再次张开的时候，眸中当即喷发出了恐怖无比的光芒，似可望断古今！

　　斗志！

　　旺盛无比的斗志，自他的眼睛汹涌而出！

　　杨凡似化身成了一尊斗神，战气如海汹涌澎湃！

　　斗字秘，足以将一个人的斗志，达到巅峰，比喝了一百坛烈酒，还要可怕！

　　杨凡感觉全身像燃烧了起来，宛若一拳可以将天捅破一个大窟窿。

　　现在他谁也不惧，面对这一击，他一声大吼，道：“给我破！”

　　轰！

　　刹那间，他一拳轰杀了过去，虚空当即响起了一团宏大无比的爆炸声。

　　在四周一道道惊骇欲绝的目光下，只见得，一个长达数十里的大光柱子，宛若一道粗大的山岭横亘，从遥远的地平线尽头，一下子轰杀了过来，遮天蔽日！

　　顷刻间，天空风云变色，日月无光，乾坤剧烈鸣颤，仿若在跟着这一拳，发生共鸣！

　　此拳中不但蕴含杨凡三千大界拳的盖世拳意，还有他一股横推天下的旺盛斗志！让这一击仿若蕴含神明志，一下子燃烧了起来！

　　此刻，远远看去，杨凡的拳头，简直不亚于，携带一轮璀璨无比的太阳，拖着绚烂无比的尾光，轰杀一切。

　　哗！

　　而瞧得这一幕，四周当即倒吸凉气的声音如海啸般响了起来！

　　每个人都骇得心惊肉跳。还是个人吗？这么吓人的一击，他到底是怎么发出来的？

　　仅仅嗅到那股气息，就让他们打自灵魂的颤栗，身体瑟瑟发抖，仿若蝼蚁在面对巨龙，只有仰望！

　　“这……他……怎么……可能……”天空上，唐宫主也瞠目结舌，心头骤然涌起了滔天骇浪。

　　这一击别说普通人，就算她这种教主级别的人物遇上，恐怕也要凝重对待，稍有不慎都会负伤！

　　杨凡这一系列的表现，让她原本对这小家伙都已经很刮目相看，但现在才发现，她还是大大低估了他。

　　她实在想不明白，这混小子，到底是怎么修炼的，底牌一个接着一个，不断挑战人吃惊的底线。

　　另一边，刑天都不禁的牙关抽着凉气，眸中塞满浓浓的难以置信，呆滞的看了半晌，才狠狠的咽了咽口水，语气有些嘶哑道：“不……得了……了，不……得了了，他妈的，这太逆天了。”


第540章 打烂教主

　　杨凡施展的三千大界拳，实在太过骇人听闻，那恐怖的拳风和壮观无比的一幕，令得四周都炸开锅了。别说普通人，就算教主级别的刑天，也都吃惊的咂舌不已。

　　嗅到那股气息，他也感觉到了一股，淡淡的威胁味道。

　　这就宛若看到了一个婴儿，忽然间，打出一拳让成年人都变色的力量出来，不可思议，令人目瞪口呆！

　　杨凡不过才刚刚突破神通境第一重“元神境”啊。在这神通秘境，也不过算是刚刚入门罢了。

　　但凭借着战神领域第三重斗字秘，竟施展出了如此强悍的攻击，若不是亲眼所见，恐怖他做梦也不会想到。

　　“轰隆隆！”

　　长达十几里的拳头，以一股摧枯拉朽的姿态，从遥远的地平线尽头，轰杀了过来。天地间，掀起了一股猛烈无比的罡风，将一些数十万斤的大石，都吹得漫天飞舞，宛若野草。

　　一些实在低下的人，站立不稳，差点要跌倒下去，满脸的惊骇。

　　这实在是惊神泣仙的一击啊。

　　“轰！”

　　最后，在一道道惊骇欲绝的目光下，这一拳，终于和天尘子那一爪子撞在了一起，两者间，当即爆发出了灭世一般的光芒！

　　天塌地陷，虚空震荡。

　　不过，杨凡这一拳，几乎将自己毕生的力量都蕴含其中，再加上三千大界拳的拳意，还有斗字秘的加持，那旺盛无比的斗志，直接让威力，发生了翻天覆地的变化！

　　只见得，排山倒海的巨力，一下子爆发，立刻冲散天尘子的巨大手掌，将之打穿后，势如破竹的，再次轰杀向了他！

　　“什么！”

　　“天尘子，这一掌竟然败了！”

　　不少人震惊。

　　这混账也太妖孽了！

　　那可是天尘子蕴含将近七成的力量啊，都被他一拳打穿，给人的冲击力，实在太大了。

　　“这怎么可能？”另一边，原本自信满满的天尘子，脸上的表情也彻底凝固，瞠目结舌！

　　他简直怀疑自己是不是在做梦！

　　你对一个小孩子，打出了一掌，结果，小孩子却一下子，将你的掌力打穿，你是什么感受！

　　眼睁睁的看着，杨凡恐怖的一拳，在自己瞳孔中不断的放大，一股危险的气息，随之而来。

　　天尘子都不禁的打了个激灵，活生生的事实，就摆在他面前，容不得他多想。

　　当下，他不禁的深吸了一口气，体表爆发出了璀璨无比光，仓促之间，连忙打出一击，想将杨凡的这一拳给磨灭！

　　他身为教主级别的人物，战斗经验，自然不是盖的，就算只是随意的一击，也爆发出了惊天的力量，整虚空都凝结出了一个上万米的大光罩，宛若一尊大山压盖，流光溢彩！

　　“轰！”

　　结果，恐怖的拳风，撞击在上面，像彗星落入海洋一般，掀起了滔天骇浪。虚空升起了一个巨大无比的蘑菇云，撑开苍穹，壮观无比！

　　咔嚓！

　　但天尘子还是小看了杨凡这一拳的霸道，这其中蕴含了一股，无坚不摧的武道意识，片刻，就将他的光罩打破！

　　同时，那一拳也直捣黄龙，一下子结结实实的砸在他的胸口！

　　“啊！”

　　结果，在一个个观看的人，心脏骤然紧缩的目光下，天尘子当即惨叫了一声，半边身子，砰地一声，直接在虚空中炸开了，血雾弥漫！

　　杨凡竟一拳将天尘子打得半边身子都炸开了！

　　四周登时炸开锅了，无数人哗然！

　　这简直就是地震级别的消息！

　　无数人被这触目惊心的一幕，震得全身发颤。

　　“这……家伙……是真的吗？”另一边，萱萱嘴角大张，呆滞的看着，只觉自己的脑袋一阵发懵……

　　杨凡以前在遗落之境虽曾经击杀过老古董，也击杀过教主，但那都是特殊情况。

　　但现在呢？

　　这里可没有什么境界压制，教主，完全能发挥出，最强大的力量出来！

　　杨凡竟还能将天尘子打败，这太骇人了，让她都有些难以接受……

　　而她身边，刑天也是嘴角直抽搐！如果，这里没人的话，估计，他会捶胸顿足，宣泄心中的惊骇！

　　刚刚突破神通境，能将教主打败，这样的战绩，连他听都没有听过啊。

　　毫不客气的说，他连想都不敢想过。

　　另一边，唐宫主表情也是有些僵硬，足足过了好半晌，她才深吸了一口气，眸光中不免得涌动出了一抹难以掩饰的骇然！

　　杨凡表现，再一次挑战了她吃惊的底线。

　　若再给他一段时间，那岂非连她和刑天这样的人物，都不在是他的对手？

　　当一个二十多岁的人物，连教主都忌讳无比的消息时，那天下人的表情，该将会是何等的精彩。

　　她心中的沸腾更加的浓郁了几分。

　　怪不得帝释仙尊如此，对他重视，火儿也对其青睐有加。就单单少年这份惊世骇俗的天赋，就已经使得他全身像会发光一般，魅力十足，令女子目眩神迷，为之仰慕！

　　……

　　……

　　“啊……啊啊……不，不可能，这不是真的。”天尘子还在凄惨大叫，他半边身子，鲜血横飞，披头散发，像一头恶魔。

　　他想要重组肉身，却凛然的发现，杨凡那一拳中残留的劲气，还在摧毁他体内的生机，一时间无法重组。

　　这么说来，岂非代表着，若杨凡想要击杀他的话，在这个世间内，他不是必死无疑？

　　而想到这里，天尘子都不禁的打了个激灵，脸色煞白了下来。

　　打击！

　　难以想象的惨痛打击！

　　当一个高高在上的人物，习惯俯视别人时，而有一天，他最看不起的人，却活生生的一次次的将他打败。

　　没有比这种打击，更加摧毁人的心智了。

　　回想之前的高高在上，他感觉自己就像一个笑话。

　　偷偷看着他的表情，四周很多人都暗自牙关哆嗦，将天尘子打得都失去自信，这是何等恐怖的战绩？

　　当下，不少人不由的将视线，悄然移向了另一边，看着少年，眸光中充满浓浓的敬畏与仰慕。

　　毫无疑问，今日一事，若传到外界，必然也震世级别的消息啊，少年的名声必然会再度达到一个史无前例的巅峰不可。

　　漫天寂静！

　　没有一个人说话，所有人还都没有在震惊中，没回过神来。

　　这在这空挡，天空上，杨凡静静悬浮，衣袖飘飘，宛若随时会乘风而去的仙人，出尘无比。

　　这般无悲无喜的表现，不禁的唐宫主再次对他高看了几分。

　　她实在不明白，一个明明很年轻的少年，为何会有如此像看破红尘般淡然无比的性子？

　　“此子，前途不可限量。”刑天罕见的叹了口气，杨凡的表现，实在太出众了，他活了这么久，都从来没有见过！

　　当今天下，圣人几乎绝迹！

　　如果说，以后谁最后资格，冲击这令人梦寐以求的境界，一定非杨凡莫属！

　　他若不能突破圣境？

　　谁还能突破？

　　圣境！

　　他凝视着远方的云朵，眸光中也不禁的升起了一抹浓浓的敬畏。若杨凡真的达到圣人级别，一个人就足以撑起整个仙元教，甚至，整片天下都要以他为尊。

　　而想象，杨凡以后，有成为这种级别的强者的潜质，就连他心中也是极为的不平静！

　　……

　　天空上，杨凡一袭红衣，日月星辰仿若都被他的风采给压盖了下来，成为了天地间的唯一！

　　当然，谁也没注意到，他虽外表非常淡定，但隐藏在背后，袖袍下的手掌，都在因为激动而微微颤抖着……

　　教主啊！

　　以往在他眼中，高不可攀，宛若神明的一般的存在，就这样活生生被他打败了！

　　这实在太梦幻了！

　　他心中被浓浓的激动所覆盖，心脏扑通扑通，疯狂的跳动着，压制不住……

　　这简直比要饭花子，捡到了一座金山，还要来得兴奋与狂喜！

　　从今以后，他就是天下间，一等高手啊。

　　就算这一次，打败天尘子，乃对方上来太过轻敌，才有机可乘。但总的来说，他已经看到一条打败对方道路！

　　相信在不久的将来，他堂堂正正，也可以将教主级别的人物碾压！

　　他对自己不禁的充满了信心。

　　不得不说的是，斗字秘的强大，也出乎他意料。之前，战神领域就可以增加一个人气息、精气神，等等方面的功能，无比变态了！

　　这斗字秘，则更加的恐怖！

　　它似将人变成了一尊，没有感官的杀戮机器，只知道冲杀，不计后果。

　　刚刚那一瞬间，他就感觉，自己像一头发了疯的凶狼，与一头雄壮的狮子在战斗，最后，他凭借着那一股斗志，才取得了胜利！

　　这实在是一种非常强大的辅助功能，以后对敌，他将又会多了一个杀手锏……

　　心潮翻涌了片刻，杨凡心中的因打败天尘子的激动，才渐渐的褪下。

　　几秒后，他深吸了一口气，眸光扫视一圈，正好迎上了，四周众人正看着他，那眼巴巴充满敬畏的目光！

　　短暂的愕然之后，杨凡也不禁的苦笑一声。这世界，就是这样，你拥有了绝对的实力，别人就只有战栗、震惊、敬畏。

　　如果之前，恐怕没人会相信，他能在天尘子手下不但安然无恙，还将对方这尊大人物被强力扳倒。

　　他这般表现，众人会是这副精彩的表情，也是再正常不过了。


第541章 天成子

　　缓缓的叹了一口气，杨凡眸光一投，看向对面还在努力想要重组身体，却一直不成功的天尘子，他不禁暗自冷笑。自己这一拳之中，三千大界拳的毁灭拳意，可不是那么好磨灭的，所以，他有持无恐。

　　他拱了拱手，终于打破了这份寂静，淡淡笑道：“天尘子前辈，承让了！”

　　四周再寂静了几分。

　　“啊，啊，啊，杨凡，你好样的，我不甘啊，若非我轻敌，你根本不可能是我对手。”天尘子在一边重组身体的同时，一边咬牙大喝！

　　这种憋屈的滋味，让他气的胸膛都快要炸了！

　　杨凡淡淡，道：“前辈，功深造化，若正面相对，我自然不是你的对手，但现在说这些似乎已经晚了，成王败寇，戮仙剑，在下就笑纳了。”

　　天尘子后方，圣剑阁面面相觑了一眼，接着，纷纷怒斥，道：“不行，杨凡，戮仙剑乃我圣剑阁的瑰宝，你无论如何也不能拿走，否则就是与我们圣剑阁为敌。”

　　他们都露出了杀机！

　　杨凡瞥了他们一眼，十指交叉，放在身前，道：“哦？不知圣剑阁的各位师兄弟，难道还想要跟我切磋不成？不然，只要有人能够在我手中，接下三招，我戮仙剑就拱手相送。”

　　圣剑阁的一些弟子，闻言不禁的大怒，他们何时被人如此轻视过？喝道：“狂妄，杨凡，你好大的贼胆！”

　　杨凡微微笑道：“这些废话还是少说为妙，还是那句话，你们若不服的话，大可以向我出手试试！”

　　说话的同时，杨凡的体表内，不禁的溢出了一缕缕强悍无比的波动，席卷天下。

　　而嗅到这股威压，对面，圣剑阁刚欲开口叱喝的人，皆脸色一面。

　　杨凡刚刚的威势，他们可都是看在眼里，连天尘子这样的大人物，一个不慎都栽在了对方手中，凭他们更是不可能在其手中泛起一个浪花的。

　　漫天寂静！

　　圣剑阁的人面带恐惧，无一人说话。

　　周遭不少人都打自内心的惊叹，一个年纪轻轻的少年，就这样在众目睽睽之下，将圣剑阁压得抬不起来头，这还真是感觉如做梦一般！

　　仙元教虽毁了，但只要有这个少年在，谁也不敢小觑，或许仙元教“涅槃”之后，会将再次达到，一个史无前例的巅峰。

　　那时候，估计连圣剑阁，都要为之逊色。

　　看着对面，圣剑阁众人对自己，对自己投来仇恨的目光，却敢怒不敢言的模样，杨凡也不禁逸出了一抹笑道：“既然如此，那就多谢各位圣剑阁师兄的美意了……”

　　不过，就在他的话音落下，忽然，九重天上，却响下来一道宏大而缥缈的声音：“不错，仙元教有此弟子，真是教中之福，教中之福啊。”

　　轰！

　　声音一落，一股恐怕、浩瀚、若至尊复苏的气息，压盖而下，而许多人脸色大变，接着，身体竟不受控制，战战兢兢的跪拜了下来。

　　几乎刹那间，人山人海的四周，就有九成的人，齐刷刷的伏跪下去！

　　“来人是谁？怎会有如此强大的威压！”杨凡震撼无比，这股威压，就连他全身骨骼也格外的难受，似被一尊无形的大山压着，忍不住想臣服。

　　最后，他左掌心的镇魔古符一震，在体表，撑开一道宏大的佛光，才算将这股威压给隔绝而开。

　　做完这些，杨凡心中才缓缓的松了一口气，接着，将略微有些憾然的目光，投向了天空……

　　“那是……”然而，当看天空上的场景后，杨凡瞳孔骤然紧缩！

　　只见得，九重天上，云雾缭绕，一个缥缈而威压的身影，盘坐，像另一个世界的神灵，投影而来！

　　那是一个中年男子，身穿一袭古旧的道袍，头戴发簪。

　　毫无疑问，这是一个非常强大的生灵，看起来缥缈而出尘，随意的往那里一盘坐，却有一股，傲视诸天万界的威压！

　　“他是……天成子！”刑天当即脸色大变，失声惊呼。

　　这种威压，虽强悍，但却并没有让他也跪下。

　　“什么，这是圣剑阁阁主——天成子！”

　　听到刑天的话，四周的当即，就是掀起了一股轩然大波。

　　无数人激动而惊恐无比！

　　天成子！

　　这可是当代，修行界的神话！

　　传说他两千年前，圣剑阁的阁主。论辈分的话，当世，各大教主没有一个人能够与他比拟的。

　　而圣剑阁能在中原大地，独领风骚，也有很大的关系，就是有这尊老古董在坐镇！

　　当年，他可是有着中原第一高手的称号，威震六合八荒！这些年来，他很少出世，实力达到了何等地步，简直不可想象。

　　“天成子，他竟来了！”唐宫主吃惊。

　　她刚刚当上月清宫教主时，对方曾来参加过她的大典。那时，对方还是老者模样，千年过去，她原本还以为，对方就算不死也该差不多了。

　　但现在！

　　——他非但没死，而且还年轻了很多！

　　中年模样！

　　难道他的玄功，这些年来，又大进了吗？！

　　她心头不禁的有些发麻的味道！对方如今，百尺竿头更进一步。

　　他该有多少强大？

　　想象都让人一阵发麻。

　　“这就是火云剑祖的师傅，神龙见首不见尾的圣剑阁阁主——天成子吗！”杨凡也心头沸腾！

　　他的大名，只要是修行者，都如雷贯耳！

　　以往他也只闻其名，不见其人，今日得见，就好像一个普通人突然见到传说中的帝皇一般。

　　“对方出现，恐怕来者不善。”杨凡神色不禁的郑重了下来，旋即，拱手行了一礼，道：“前辈杨凡，见过，天成子前辈。”

　　“杨凡，本座也是久仰大名，今日一见，也是名不虚传，甚至比起外界传说的还要强悍，很好，很好。”九重天上，天成子平静盘坐，周身溢出一缕缕大道气息。

　　他的气息实在太浩瀚了，像不属于凡尘，像另一个世界的仙人下界。

　　而听得他的话，不少人都羡慕不已，能让天成子这般夸赞，这简直就是无数人都梦寐以求的事啊。

　　杨凡平淡，道：“前辈过奖。”

　　天成子声音缥缈而宏大，道：“仙元教的灾难，本座痛心不已，魔门中人，迟早会得到应由的惩罚。但事已经无力更改，你天赋惊天，仙元教既不在，不如……你就来我圣剑阁修炼吧，本座定然亲自倾力栽培你……且将戮仙剑也赠予你，如何？”

　　所有人都以为天成子是来找杨凡麻烦的，听到这里，都大吃一惊。他竟要杨凡，加入圣剑阁，同时，还要收他为关门弟子？

　　这实在是天大的恩赐啊。

　　先不说戮仙剑如何珍贵，就光是能得到天成子，这尊修行界中原第一高手的亲自指点，就已经是无上殊荣。

　　杨凡这小子运气也太好了吧。得罪了，圣剑阁都没事，反而还有这种好事，落在头上，真是人比人气死人。

　　杨凡也不禁的愕然了一下，旋即，眼神眯了眯，摇头道：“多谢前辈好意，但道义有道，我杨凡既是仙元教的人，哪怕仙元教已经不在，我也不会在另投他门，请前辈体谅。”

　　天成子盘坐九重天，沐浴璀璨霞光，徐徐道：“此言差矣，四大道统，同气连枝，在天下大义之前，不分彼此。仙元教之殇，不单单是你一人之仇，我们圣剑阁也责无旁贷，你若在我阁内潜心修炼，并不违背道义。”

　　杨凡沉默了半晌，道：“话虽如此，但仙元教经历大劫，诸多同门尸骨未寒，我杨凡身为教中圣子，此时若另投他教，实在于心有愧。”

　　随着他“于心有愧”这四个斩钉截铁的字落下，四周在诡异的安静了几秒后。

　　很多人面面相觑了一眼，如此，天大的机会，就摆在他面前，他却拒绝，这气魄还真不是一般的大啊。

　　圣剑阁有长老冷笑道：“杨凡，良禽择木而栖，你何必如此固执？这可是天大的机会，有我们阁主，亲自指点，你龙腾九天，指日可待，到那时，你在为你仙元教报仇，岂非妙哉？”

　　“哼，不识好歹的家伙，阁主看中你，乃是你的福分，你却敬酒不吃吃罚酒。就凭你势单力薄，在魔门诸多高手面前，连个浪花都翻不出来，还想为仙元教报仇，下辈子吧。”

　　“嘿，自以为是的小子罢了，理他做甚。”圣剑阁很多人弟子，纷纷冷笑。

　　刚刚杨凡将他们压得连头都抬不起来，现在阁主大人来了，他们自然是底气一下子就足了起来，说话也毫不吝啬，对杨凡羞辱！

　　而在诸多诧异、冷笑、的目光下，杨凡依旧静静的站在空中，表情无悲无喜。

　　圣剑阁的人与他有怨，不是一天两天，天成子表面上看起来大义凛然，但谁知他内心如何？

　　若他心怀叵测，自己进入圣剑阁，岂非就是羊入虎口？

　　对于不确定的事，他向来不会做的。

　　天成子眸光中浮现一抹，恐怖的光芒，打量了杨凡几眼，但后者依旧无动于衷，他才微微一叹，道：“罢了，人各有志，杨凡你若不愿意来我圣剑阁，本座也不好勉强。”

　　杨凡心中这才暗暗松了一口气，拱手道：“多谢前辈体谅。”

　　天成子体表环绕云雾，眸光沧桑，道：“但公私有分，你既不愿加入我圣剑阁，起码，也要将我阁至宝——戮仙剑归还吧。”

　　随着这句话的落下，四周的气氛，一下子就是紧绷了下来。

　　杨凡全身汗毛乍然间乍立，暗道：“这老家伙的狐狸尾巴，终于露出来了，果然是来找我茬的。”


第542章 力争

　　杨凡眼皮微垂，道：“阁主怕是误会了，戮仙剑刚刚在与天尘子赌斗中，他已经输给我了。”

　　天成子道：“哦？”

　　杨凡道：“你若不信，在场的人，都可以作证。”

　　天成子道：“是吗？”他恐怖的眸光一扫，一股浩瀚无比的威压释放，所有人都立刻脸色大变，将头埋下。

　　天成子淡淡道：“你瞧，好像并没人看到。”

　　杨凡心中暗骂，你老梆子，以势压人，谁敢说看到了？

　　天成子漠然道：“你现在还有什么话说？”

　　杨凡苦笑一声，道：“原来，圣剑阁都是言而无信之人，我真庆幸刚刚没有加入你们。”

　　天成子徐徐道：“诛仙四剑，我圣剑阁原本就有两柄，加上戮仙剑，我圣剑阁已四得其三。此剑我圣剑阁自是不能放任它交由给你，你要知道，天尘子虽在我教位高权重，但也并无处置戮仙剑的资格。”

　　他的意思很明显，这戮仙剑非常珍贵，说什么都不可能给别人。

　　杨凡忽然笑了出来，道：“难不成你老人家，也要亲自向我对手吗？”

　　天成子淡淡道：“不错的激将法，以我的辈分和年纪，对你出手，的确不妥。不过……”声音忽然放慢了下来，道：“若本座出手只是为了伏魔，那么一切也就合情合理了。”

　　杨凡一怔道：“为了伏魔？”

　　天成子眸光中有恐怖的光芒流转，道：“不错，你就是魔！”

　　声音宏大，宛若黄钟大吕一般震耳欲聋。听得这个声音，四周立刻也是不禁的掀起了一股骚动。

　　很多人都诧异无比。

　　杨凡眼神眯了眯，道：“我不明白前辈，话中何意。”

　　天成子威严道：“杨凡，你身为仙元教圣子，体内却拥有魔教禁忌至宝--化神天符，该当何罪？！”

　　“什么！”

　　“哗！”

　　此话一落，四周登时掀起了一股轩然大波，所有人都震惊无比。

　　杨凡竟拥有化神天符，这怎么可能？

　　天空上，萱萱目瞪口呆，不敢相信的自己的耳朵。另一边，唐宫主同样神色发怔，一时间，有些呆滞。

　　化神天符！

　　此物可是魔教，繁衍生息的根本，也是历代魔教之主，最强大的宝贝。从古至今，它不知道斩杀了正道多少盖世英雄，血迹斑斑，但凡提起都足以令人闻风丧胆。

　　就算他们这种教主级别的人物，听到“化神天符”这四个字，都一阵心有余悸，更何况，那些普通人？

　　所以，四周不少人都吓得瑟瑟发抖。

　　宛若凡人听到了魔神的名头，只有打自灵魂的颤栗。

　　“化神天符，这东西已经消失无数年了，怎么可能会在杨凡身上？”刑天也语气都变色有些嘶哑了。

　　他心头涌起了滔天骇浪。

　　在正道人士心中宛若恶魔般的凶物，竟在正道最杰出的天才--杨凡身上？

　　杨凡深吸了一口气，目光紧盯着九重天上的天成子，道：“我不明白你什么意思？”

　　虽在压制，但语气中，也不禁的天上了点点颤抖之色！

　　这可是他最大的秘密。

　　天成子为何一眼就能看出？

　　他呼吸都有些急促了。

　　他很明白，此物若被别人知道，他的下场必然非常的不妙。

　　在一道道不敢相信的目光中，九天上，天成子道袍飘展，眸光深邃道：“杨凡，聪明人面前不说暗话，你虽隐藏的很好，但你却忘了……戮仙剑乃我圣剑阁的至宝，剑内有本座的一丝精神感应，你将它炼化成自己的元神，本座自然能够感觉得到。”

　　杨凡心头在不断的下沉。

　　他千算万算，就是没有算到，戮仙剑内竟有天成子这老古董的精神感应……

　　恐怕，这老古董就是感应到了，化神天符的气息，所以才赶来的。

　　天成子幽幽一叹，道：“你原本拥有镇魔古符，就已是天大的机缘。想不到连化神天符也在你手中！这一佛一魔两大至宝，被你一人拥有，严格说起来，你倒是得天独厚。”

　　听到这里，再联合杨凡微微有些发白的脸色，很多人一下子都看出来。

　　天成子说的绝对是八九不离十啊。以他的身份，也没必要去诬陷别人。

　　怪不得，杨凡在遗落之境能屡屡击杀大能。那时候，他连神通秘境都没达到。

　　之前，就有人猜测他必然拥有着一件，非常了不得针对别人元神的异宝。

　　只不过，别人却想不通，这异宝到底是怎么。

　　现在这结果，却太出乎人的意料，他体内竟拥有的至凶之物——化神天符！

　　唐宫主都不禁的复杂一叹。

　　从见杨凡到现在，也不过才短短的一个月不到，这小子，还真会不断给人制造吃惊！

　　先是在遗落之境内大出风头，被封为圣子，接着，却传出练功出了叉子废了，接着，迎娶火儿，却被爆与魔门妖女有染，万众瞩目下逃婚。

　　直到刚刚与剑皇战斗，必败无疑的情况下，却蜕变重生，强势崛起。

　　而现在，一个正道，最瞩目的天才，体内竟然有这等至凶之物！这一系列的遭遇，简直就像在听故事一般。

　　杨凡苦笑一声。

　　这时候，他还能说什么？

　　沉默或许才是最好的选择。

　　天成子继续淡淡道：“杨凡，你拥有魔物，你说，本座该怎么惩治你！”

　　伴随着这句话落下，四周的气氛，猛然间一下子就紧绷到了极点。

　　天成子果然，要对杨凡露出屠刀了吗？

　　在一道道紧张的目光注视下，出乎所以人意料的是，面对天成子质问，却只见得，杨凡忽笑了出来。

　　这笑声刚开始非常的低，接着，逐渐放大，到最后变成了仰天大笑！

　　很多人愕然无比。

　　天成子眼神眯了眯，道：“本座不觉得我的话哪里可笑。”

　　杨凡笑着摇头道：“不，可笑，可笑极了。”

　　“这小子吃了雄心豹子胆不成，竟然敢说天成子的话可笑？”不少人牙齿都在哆嗦。天下别说年轻一辈，就算一流大势力的之主，也绝对不敢对天成子这么说话啊。

　　“哦？”天成子古井无波，但眸底却你涌动着惊世骇俗的光芒，一个字，让乾坤都开始簌簌的抖动了起来。

　　杨凡身材挺拔的矗立，不卑不亢，道：“不但可笑，且可笑无比，晚辈斗胆问一句，圣剑阁为中原正道第一大教，对否？”

　　天成子道：“承蒙诸位道友抬举。”语气中透着一股傲然，显然是默认了。

　　杨凡嘴角勾了勾，道：“好，那请问圣剑阁的镇阁之宝是何物？”

　　天成子眸光深邃，道：“当然是诛仙四剑，其中三剑！”

　　杨凡一字字道：“那再请问，诛仙四剑，又是出自何人之手？”

　　不少人恍然大悟。

　　天成子则蹙眉不语。

　　杨凡目光环顾了四周一圈，淡淡道：“众多周知，诛仙四剑，乃远古时期，通天教主的凶兵，曾屠戮天下，伏尸百万。若论煞气之重，魔气之凶，想来并不在化神天符之下……”

　　这几把剑能成为古往今来，赫赫有名的大杀器，其杀戮之气，很多人可以想象。

　　将不少人点头，杨凡心中才稍稍有了些底气，接着，抬头视线望着天空上的天成子，一针见血道：“圣剑阁身为中原第一大教，甚至有问鼎天下之姿，你教中的至宝，都可以是赫赫有名的凶兵，为何别人不能不行？”

　　圣剑阁的人脸色全部都难看了一下。

　　不少人暗自惊叹，在这种情况下，还据理力争，不卑不亢，将天成子等一众说的哑口无言，恐怕也只有杨凡这个天不怕地不怕的小子了。

　　半晌后，圣剑阁忽然有人，叫道：“废话，杨凡你岂能与我们圣剑阁比肩？诛仙四剑杀戮之气虽旺盛，但在我教诸多长老联手合力祭练下，杀气得到控制，已成为能左右的兵器。更何况，我圣剑阁皆是仁义之辈，就算再凶名赫赫的魔剑，我们也只会用来除魔。”

　　杨凡笑了出来，道：“对，正邪存乎一心，若持有兵器着，心存浩然正气，就算天下再凶恶的魔兵，也可以成为伸张正义的利刃。反之，心术不正，就算是拥有再神圣的宝器，也只会危害世间，遗臭万年。”

　　他顿了一下，道：“且不说，我到底有没有化神天符，就算有可我自问出道以来，从没滥杀无辜，所以……”将目光转向了天空上：“天成子前辈，若想凭此点，治我杨凡的罪，似乎还不成立。”

　　很多人一叹。

　　不说其他，这小子当初在遗落之境的，解救天下正道不少人的举动，就已经算得上“英雄”之举！就算他身怀魔物，似乎也并不是那么说不过去。

　　不少人都惊骇。一般人若在天成子面前，不说吓得全身发抖也该差不多了。

　　但杨凡反而，还说的头头是道，从容不迫，这性子还真是在年轻人罕见无比的。

　　此时此刻，在一道道视线的笼罩下，杨凡一袭红衣，胸前带着红花，挺拔的站在场中。

　　如此英姿飒爽的一幕，也是不禁的让得四周观看的人群中，一些少女，都露出了异样的色彩。

　　这样心性、天赋、实力都有，且又非常年轻的少年，岂非正是大多数怀春的少女，心中最梦寐以求的对象？


第543章 压迫

　　四周诡异的寂静的下来。

　　有不少人的视线，转向了天空，那一道盘坐的身影上。

　　那里，云雾渐渐浓郁，像一条条白色的银龙在奔腾，逐渐将身影给淹没，更透着一股缥缈朦胧的感觉。

　　漫天安静的等待下，天成子不动如山，半晌后，才淡淡说道：“想不到，你杨凡不但天赋罕见，连口才都如此不错。好一个正邪存乎一心，不错，以你在遗落之境的作风，本座也相信你的心性，也罢，你身怀化神天符之罪，本座就不予追究。”

　　杨凡真将天成子，也说服了？

　　不少人惊骇看着杨凡像在看一个妖怪。

　　杨凡也不禁的长处了一口气，接着，他嘴角又露出了一抹笑。

　　他知道，这一劫，总算是过去了……

　　“不过……”然而，就在这时，天空上，却又传来天成子淡漠的声音，道：“化神天符，乃魔门的禁忌凶物，魔气之盛，堪称天下第一，你身怀此物，迟早被其所害。本座既不追究你私藏它的罪名，但未免发生不测，此物还是交给我圣剑阁保管，最为妥当！”

　　咯噔一声，杨凡的心一下子就沉到了谷底，脸色微微煞白，想不到事情，竟向更恶劣的方向发展，道：“你要我将化神天符交出去？”

　　天成子淡淡说道：“不单单因为此物，你难以控制。它还事关魔教的兴衰，若万一被魔门之辈得到，总体实力必然水涨船高。到时，就是陷天下苍生与不顾，不管处于那种原因，这化神天符都不能留在你身上。”

　　圣剑阁的人大喝道：“不错，教主说的极是，杨凡，你实力太低了，这种至凶之物，岂是你能够保管得了的，还是赶紧交出来吧。”

　　“嘿嘿，我们圣剑阁若有了它，天下正道将更加的固若金汤，到时魔门更不敢在我们面前嚣张了。”

　　“杨凡，还是快交出来吧，这东西不是属于你的。”

　　很多圣剑阁的人，盯着杨凡，充满了戏谑。

　　不少人噤若寒蝉。现在局面倒变得越来越复杂了啊。

　　天空上，唐宫主和刑天对视了一眼，也沉默不语！天成子的辈分，比他们还高，在这种情况下，他们也不好说什么。

　　此刻，杨凡的脸色有些难看，一个字也不说。

　　天成子淡漠道：“怎么？你难道不愿意？”

　　杨凡眼皮微垂道：“抱歉，从始至终，我都没有说过，化神天符就在我身上。”化神天符，可是他的元神，让他交出去，简直是相当于要他的命。

　　这天成子，看来也不是表面上，那么大义的人，在刚刚交谈中，他并没承认他拥有化神天符。否则，若对方倒打一耙，他就真的栽了。

　　天成子叹了口气，道：“杨凡，你什么都优秀，但可惜，却有一个致命的缺点。”

　　杨凡道：“哦？”

　　天成子道：“就是太不识时务。”

　　“现在你还想狡辩，你以为这样，我就拿你没办法？”声音渐渐的沉重了下来，一股浩瀚的威压盖下，四周大地，当即咔嚓咔嚓，裂开一条条恐怖的裂缝……

　　刹那间，杨凡宛若被一尊大山压下，膝盖一弯，差点跪下！

　　天成子盘坐九天上，像在看一个蝼蚁般，道：“本座再问你最后一遍，化神天符，你交不交出来？”

　　那股威压又骤然，加大了不少。

　　杨凡双腿都在打颤，额头上不禁冒出了黄豆大的汗珠，但还是咬牙道：“我不明白，前辈在说什么。”

　　他心中不禁的一阵骇然！

　　这天成子的实力也太可怕了，仅仅一股气息，可都比天尘子厉害多了，不愧是老古董级别的人物！

　　天成子叹道：“好，你不明白是吧，那就我让你明白。化神天符，关系太大，本座也不得不如此，希望你能体谅。”

　　说完，他手指缓缓的凌空按了一指！轰的一声，当即，一声恐怖无比的波动，爆发出来，惊得天穹都是寸寸崩断，宛若要炸开。

　　一道惊天长虹，贯穿虚空，射杀而至！

　　这指芒宛若一条线，乍一看，并不起眼，但却爆发出来，让所有人都惊骇无比的气息出来。

　　很多人都惊骇的牙齿都在打颤，似乎灵魂在这一击下，都感觉到了一丝臣服的味道。

　　就连刑天和唐宫主脸色都变得极为的凝重。天成子不愧是有着中原第一高手，想必除了他们教中，那硕果仅存的名宿，整片中原，都不禁的还有人是他的对手！

　　而瞧得那一道细线自己的瞳孔中，急剧放大，杨凡都不禁的瞳孔骤缩。

　　“这个老梆子，这一招中，动了杀机，他竟然也想要杀我。”

　　嗅到这一击中，有一股淡淡的杀机，杨凡立刻明白了天成子的企图，他当然不可能就此死去，当下，牙关猛地一咬！

　　轰！

　　他祭出火龙焚天剑，茫茫剑气，宛若一道山洪暴发。

　　他全身潜力都一下子使出来了。这一道剑光，粗大如山岳，贯穿霄汉！

　　结果，两者相撞，在一片恐怖的光芒绽放中，杨凡却登时如遭雷击，大口咳血。同时还夹杂着一声，全身响起的骨骼挫裂的声音……

　　倒退了几步，杨凡当即身体一软，半跪在了地上，颤颤巍巍！

　　一招！

　　仅仅只有一招！

　　干脆利落的就将杨凡给收拾了！

　　很多人都惊悚。天成子的实力之强，简直太吓人了。

　　杨凡刚刚将天尘子都收拾，但如今在天成子手中，却连一招也接不下来，差距可见一斑！

　　在一道道复杂的视线交织中，杨凡半跪在乱石堆中，若非咬牙死死的坚持，恐怕现在都已经倒下去了。

　　很多人都可以看到，在他那全身遍布都是鲜血的身上，密密麻麻，覆盖满了很多的裂痕，甚至一些裂痕内，还有森然的骨头渣子都露了出来。

　　杨凡还能撑住，这毅力还真不是一般的强大啊。

　　九天上，天成子静静盘坐，淡漠道：“杨凡，现在还不愿交出来吗？”

　　杨凡牙齿咬得吱吱作响，拳头死死的攥着，缓缓站了起来，摇摇晃晃了片刻，却如同标枪一般，屹立在了那里。

　　他眸光冷冽如刀，狠狠盯着天空上的天成子，道：“老梆子，少说废话，有本事就再出手，想要化神天符，嘿，做梦！”

　　而听得他的声音，不少人吓得魂都快飞出来了。天成子纵横天下这么多年，别说是出面，就光听到他的名头，那个不是敬畏神明？

　　就算是在背地里，也绝对不敢有人叫他什么“老梆子”啊。

　　杨凡竟如此大胆，这小子难道真不要命了吗！

　　圣剑阁有人森然大喝道：“放肆，好一个杨凡，你竟敢对我阁主大人不敬，大逆不道，罪该伏诛！”

　　“就算帝释仙尊来了，也要对我阁主行礼，你算什么东西，现在立刻跪下，让请求阁主大人的原谅，没准可以饶你一条小命。”

　　“不错，跪下。”

　　“快跪下。”

　　很多人圣剑阁的人，纷纷发出呵斥！

　　天成子平静的看着，下方，在众多呵斥中，犹若未闻，依旧笔直的站在那里，与自己对持的少年。

　　后者不但没有丝毫要道歉的姿态，反而那盯着自己的眼中，此刻却射出了一种，野兽般的眸光。

　　他面色冷漠，道：“好，好，好，不愧是杨凡，果然心性、胆魄，非同一般。我自己都不记得，有多少年，没有人敢对我这么说话了。”

　　他声音缓缓放慢一些，道：“四大道统，同气连枝，正如众人所说，以本座的辈分，你喊一声师祖都不过，你却如此大逆不道，难道不怕我杀了你吗？”

　　说道最后一句话时，猛然间，无量的杀机自九天上，如一挂瀑布，倾泻了下来。

　　天地的温度，骤然降低，很多人都不禁的打了个激灵，脸色煞白了下来。

　　天成子的一句话，几乎一下子就改变四周温度，令乾坤宛若一下子陷入了腊月寒冬，冰封千里。

　　这是真正的言出法随，只要实力达到了一个奇高境界，才能做到的一步。

　　而他的话，也如同一把把冰冷的刀子在虚空中呼呼的刮着，让杨凡的脸皮都隐隐作痛。

　　杨凡脸色肃穆，道：“废话少说，老梆子，你想动手就动手，何必找什么冠冕堂皇的理由，有什么手段，尽管来吧。”

　　如此大胆的话一出，更是令得不少人的心脏，再次狠狠的抽搐了一下。

　　天空上，天成子那一直风轻云淡的脸庞，此刻，脸色终于沉了下来。就算他性子再淡然，也容忍不了一个后生晚辈，三番两次的在大庭广众之下，忤逆自己。

　　只见得，他冷漠地说道：“好，好，杨凡这是你自找的，今日，我不但要将化神天符收走，顺便也要替仙元教好好管教管教一番，你这逆徒！”

　　“轰！”

　　话音一落，他手掌一探，一个遮天蔽日的巴掌，就盖了下来！

　　简简单单的一掌，却充满了一股霸绝天地之感。哪怕杨凡的实力，已经今非昔比，似乎在他眼中，都蝼蚁般，微不足道，一下子就是活活碾死！


第544章 战意滔天

　　这就是天成子的气度，也是他无敌天下多年来的威严，一经释放，就令人只有打自灵魂的臣服！

　　抬头看着这一掌，向自己压盖而来，嗅到那比之前天尘子的攻击不知强悍多少倍的威压，杨凡脸色不禁郑重到了极点。

　　虽然嘴上说的再好听，但天成子的实力，还真的就像一座大山般，压得他有些喘不过气来。

　　这一击中，那死亡的威胁，也变得浓郁了很多，仿若鬼门关，正在缓缓的大开，要将他一口吞噬下去！

　　“给我挡下！”

　　知道此刻稍有不慎，就是死亡的下场，杨凡也不禁的猛地一咬牙。

　　顷刻间，将战神领域第三重启动，一个巨大的战字自他头顶上，升腾出来，宛若一轮燃烧的太阳，光辉普照天下！

　　轰！

　　无量光芒爆发。

　　杨凡凶猛的拳头，带着一股粉碎万物的姿态，一往无前的向天空上打了过去。

　　一个巨大的光柱子，宛若一尊大岳凭空而起，撼动苍穹。

　　这一击气息，实在太凶猛了，整片乾坤都在瑟瑟发抖。不知多少人更吓得脸色煞白。

　　远远看去，杨凡的拳头，真的就像是一座大岳撑开云朵，壮观无比。

　　这一刻，杨凡像化为了一尊不朽的战神，体内每一寸血肉都在喷薄神焰，神威盖世！

　　结果，两者在天空上相遇，天地刹那间都失去了声音，时空仿若都是静止了。无量的光芒，以骇人无比的姿态，汹涌澎湃！

　　虚空都裂开了一条条粗大的裂缝，一直蔓延到视线尽头！

　　远远看去，就像一个恐怖无比的大蜘蛛，张开所有爪子，塞满了视线！

　　而瞧得这一幕，四周也是不禁的立刻响起了一片倒吸凉气的声音！

　　不少人一阵悚然。

　　连刑天都暗暗惊异，杨凡这小子还真遇强则强，现在甚至比刚刚对付天尘子的时，还要来得霸道几分。

　　后者眼中爆发的那股旺盛的斗志，宛若一轮小太阳，在这种斗志的感染下，让他体内都有些热血沸腾的感觉。

　　而且这爆炸的威力，也让他非常吃惊，最起码，杨凡刚突破，就能发挥出如此强大的攻击，还真是有些骇人听闻。

　　“轰隆隆！”

　　在四周一道道惊骇欲绝的目光注视下，虚空中的光芒不断的膨胀、伸缩、几秒后，终于炸开，天地一瞬间，失去了色彩！

　　噗地一声，鲜血狂喷，几乎在这道光芒爆开的瞬间，一道喷血的声音立刻响起，接着，一道身体，从虚空中立刻坠落了下来！

　　很多人的视线连忙忘了过去，当瞧得那道年轻的身影后，不少人都瞳孔一缩：“是杨凡？！”

　　没错！

　　正是杨凡。

　　哪怕杨凡拼尽了全力，也挡不下天成子的一击。

　　此刻他的身体上，一团团血雾不断的爆开，鲜血、碎骨、夹杂着肉沫子，缓缓的滴落。

　　“天成子实在太强大了，杨凡不可能撼动啊。”很多人暗暗想到。

　　然而，出乎所有人意料的是，接下来，杨凡原本向下坠落的身体，却是猛然间一滞，旋即，脚掌猛的一踏虚空，踩出了一个巨大无比的大豁子！

　　在这股强悍无比的反冲力之下，杨凡的身体，也如炮弹般，携带可怕的气息，向天成子冲杀了过去！

　　这般不进反退，越战越勇的一幕，立刻引起了很多人吃惊。

　　“他受了这么重的伤，怎么还如此凶猛？”

　　“这简直不符合实际啊。”

　　“他主动向天成子袭杀过去，难道他找死不成？”

　　连天空上的天成子，瞧得在自己的瞳孔中，不断放大的少年身影，目光都滞了一下，旋即，淡淡道：“好一个斗字秘，竟能将你的斗志，激发到这个地步，厉害，厉害。但你凭你这副伤体，还能发动出几成功力？”

　　杨凡一往无前，眸光坚定！

　　他头顶上那一个璀璨无比的战字，却越发的炽盛，就像在顶着一轮黄金太阳，照亮苍穹！

　　杨凡虽然身上，还有很多鲜血不断的滴落，但他血液却都沸腾了起来，战意十足！

　　没错！

　　这就是斗字秘的强大！

　　它将一个人的斗志，彻底的激动，变成若发狂的野兽！

　　现在的杨凡，就像陷入了“狂化”的边缘，连眸光都红了起来，冷声道：“你错了，这点伤，对我来说，分分钟就可以痊愈。”

　　话音一落，只见得，杨凡头顶那一个战字旁边，有“临”“兵”“斗”，这三个小字。其中第二个“临”字，一下子宝光冲天。

　　天地似受到了感应，云层中，立刻降落下一道绚烂如虹的光芒，将杨凡笼罩。

　　这光柱的四周，灵气氲氤，隐隐间还有何首乌、灵芝、仙草、等等天地药材的异相出现，芬芳扑鼻！

　　杨凡像沐浴神辉的神灵，身体不时响起，铿铿有力的骨骼锻造声。而随着这声音每一次响起，其中杨凡的气息，都变得强了一大截！

　　这就像在发生某种奇异的蜕变。

　　“这是……”

　　不少人也都不禁的暗暗惊骇。

　　战神领域，不但可以将一个的精气神拔升，且分九重天，每晋升一重天，都会获得一种特殊的能力！

　　第二重天临字诀！

　　可以让人与天地沟通，从九天上获得圣光加持，使之再度回到巅峰！

　　这是众所周知的事情，但当世，能进入战神领域的人太少。达到第二重，更是凤毛麟角。

　　所以，这一幕，原本也就只属于传说，此刻，想不到就这样活生生的出现在众人面前，不禁的让很多人都震惊无比。

　　“好一个战神领域，好一个战神领域……”连刑天一阵咂舌。

　　对这个领域他都很是羡慕！

　　唐宫主的声音，忽然，在他耳边响起：“本宫曾经在古籍上曾看到过，战神领域传说达到最高等级，或许就有‘超脱’的秘密。”

　　此刑天当即震撼，立刻转头，看着距离他不远处的唐宫主，瞠目结舌道：“当真？”

　　不远处，唐宫主宛若一尊女仙子临尘，优雅盘坐，表情却非常的凝重，道：“不错，那古籍乃我月清宫的秘本，记录的都是我月清宫历代祖先的感悟及见闻，不会有假！”

　　刑天叹了口气，道：“可惜，现在说什么都晚了，我们两个都错过触发此境界的年纪。”

　　唐宫主俏脸也一黯，忽道：“你说杨凡，会不会以后真的有‘超脱’的机会？”

　　刑天道：“他？！”

　　唐宫主道：“嗯，我总感觉这小家伙，非常不凡，或许会达到我们所有人难以企及的高度。”

　　刑天想了想，道：“他天赋万古罕见是不错，但想将战神领域达到修炼道第九重，却太难了。这种领域可不是天赋能够左右的，一切都只有靠‘悟’，万一陷入死角，就有可能卡住一生。达到巅峰，这几乎是不可能的。”

　　唐宫主也很明白，古来天才如过江之鲫。就算偶尔间有一个人触摸战神领域都已经非常的了不得，想达到这个境界的巅峰，至少她还从来没有听说过。

　　就算一些名震古今的远古圣贤，最多也就听说过，有人达到战神领域第五重罢了。

　　至于更高的境界，那可真就不是世人能够想象的。

　　她不禁的幽幽一叹，道：“传说，将战神领域修炼到大成境界，唯一一人，就是‘有巢氏’！他自创的‘战神宝鉴’，也是他一路修炼的感悟，若能得到这宝典，那么就有问鼎巅峰的希望啊。”

　　刑天苦笑道：“有巢氏早就已经坐化了无数年了，此宝典也埋葬了岁月中，想要找到比大海捞针还要难。”

　　唐宫主也不说话，淡淡苦涩一笑。说这些的确有些遥远。

　　但令恐怕他们做梦都想不到的是，这“战神宝鉴”，却正好被杨凡在南疆的洛水城中，意外寻到。

　　也正因为此术，他才能势如破竹的将战神领域修炼到这地步。

　　若被他们晓得这一点，不知他们现在将会是何等精彩的表情。

　　嗡！

　　几个眨眼间，虚空中，那一道直通天际的圣辉，就缓缓的散开。露出杨凡的挺拔的身姿。

　　而这时候的杨凡矗立在虚空中，全身像剥了壳的鸡蛋般，焕然一新，根本没丝毫伤势，黑发乱扬！

　　“杀！”

　　在体内旺盛的斗志燃烧下，杨凡根本不顾得四周响起来的一大片惊呼声，脑海中只有一个信念，那就是——战！

　　比喝了一百坛烈酒，还要凶猛！

　　而伤势一下子痊愈的情况下，杨凡气息，也再度增长不少，攻击一下子就变得霸道无边。

　　这一刻，他气势如虹，刹那间打出了二十多招……

　　大帝乾坤剑术、灵犀剑法、崩天二十四式、大日烈阳剑术、火帝印、换日大法、大轮回九指……

　　等等诸多他修炼过的神通奥义使出！

　　一时间，天空中，各种光芒飞舞，神光万道，就像惊世的狂涛，将天成子被淹没了下来。

　　“我了个天啊！”

　　“杨凡这小子简直疯了！”

　　“这也太凶猛了吧！”

　　瞧得这些神通宝术，在杨凡手中，像不要钱一般，随意的丢出来。很多人都惊呼。他体内的法力，到底是有多少的旺盛，才能支撑住这么多大招啊。


第545章 恐怖的战绩

　　这一刻，杨凡宛若天神，光芒万丈，无形间似一副永恒不灭的画卷般，牢牢的烙印在了所有人的心头。

　　谁也不会忘了，那傲骨铮铮的少年，在天成子的压迫下，依旧咬牙反抗，大开大合猛攻的一幕……

　　“哼，不错的战神宝鉴，是有几分门道，可惜你太弱了。在绝对的境界压制下，你根本没一丝的机会。”

　　天成子终于缓缓的站了起来，顷刻间，天摇地动，仿若一位至尊复苏，气息惊动九霄！

　　轰轰轰轰！

　　面对杨凡凶猛的攻击，他修长的手指，连连点出，轻松化解！

　　轰轰轰！

　　接下来，两人展开了一场大战！

　　杨凡却越战越勇，像一头凶狼，不顾一切，攻击越来越霸道，似狂风暴雨般密集！

　　而天成子却闲庭信步，修长的手掌，宛若女人一般，一记记霸道无比的攻击拍飞，并不时的重创杨凡……

　　随着时间的推移，杨凡体表的鲜血，不断飞洒，染红了衣襟……

　　然而他依旧咬着牙，仿若不知疲惫，继续出招……

　　很多人惊悚，他难道是铁打的不成？一点都不感觉到疼吗？

　　也有不少人骇然，不管怎么样，杨凡能与天成子这样的大高手，交手了这么多招，传出去也足以笑傲同阶，震撼天下了。

　　噗噗噗……

　　战斗依旧在继续。

　　在诸多人心脏疯狂的跳动下，杨凡和天成子就已交手了四五百招。

　　而在这期间，杨凡光使用临字诀治疗伤体，都已经足足有了五次，现在他脸色苍白吓人，显然精神快要枯竭了。

　　毕竟，临字诀虽强大，但每一次施展都会对他精神，造成一定的消耗。所以，现在他意识都有些萎靡，出招都有些越来越无力……

　　“杨凡，你不是行的，臣服吧。”

　　某一刻，天地间一团绚烂无比的光芒爆发，接着，噗地一声，四周猛地一静！

　　战场停止！

　　空气仿若都停止了流动！

　　“怎么回事？”很多人心脏都不禁猛地一缩。

　　接着，光芒散去，在一道道目光大瞪的表情下，只见得，天成子丰姿伟岸站在天穹上，一拳贯穿杨凡的胸膛，将之活活的钉在空中！

　　滴答滴答！

　　鲜血顺着杨凡的身体，如雨水一般的浇下，染红好几座山崖……

　　“杨凡败了！”

　　“他与天成子差距太大了，能凭借着一个个逆天的底牌支撑到现在，说起来也算非常了不起了。”

　　“可惜，恐怕今天天成子必然不会放过他，看见他真无力回天了。”

　　不少人议论纷纷，仰慕者有之、惋惜者有之、冷笑者有之、幸灾乐祸者也有之！

　　天成子站在空中，天纵神武，一拳还保持着将杨凡胸膛贯穿的姿态。

　　视线的看着眼前脸色苍白的少年，他就像猎人在看着到手的猎物，道：“或许以后你会达到我的高度，但现在你对我来说，就像一个蝼蚁，我随时都可以碾死！”

　　“是吗？！”

　　然而，他的声音才刚刚落下，原本垂着头的杨凡，那苍白的脸庞上，干裂的嘴唇，却缓缓的勾起了一抹森然的弧度。

　　喉间传出一道冷幽幽声音道：“现在谈胜负，似乎还有些早呢，你一直想要化神天符？好，我现在就让你尝尝他的威力！”

　　此话一出，天成子就预感到不妙，接着，便脸色剧变的看见，杨凡的天灵盖中，出现了一个黑洞。那黑洞内，一枚古老的符文，对他冲出！

　　“化神天符！”

　　天成子心头一跳，忍不住失声。

　　哪怕以他的实力，对与这名震天下的凶物，也忌惮的很。接着，他脸皮一抖，就要抽身离开。

　　“现在想走，未免有些晚了。”

　　而这时，杨凡的左掌心，却佛光万道，一枚古老的符文，刹那间冲到了天成子的后方！

　　镇魔古符也出来了！

　　这时，化神天符和镇魔古符一前一后，将天成子包裹，一个佛光亿万缕，一个魔气八千丈！

　　这还是杨凡第一次，连两大古符同时施展出来。天地大道仿若感觉到两大古符的恐怖无比的气息，而在臣服。

　　不少人震撼无比。杨凡这小子果然有化神天符啊，四大古符，他一个人竟然就拥有了两个，这他娘的简直不是人啊。

　　也有人暗暗吃惊想到：“看来杨凡之前挨了一拳，说不定是他故意，为的就是趁机，施展杀招，令他吃个大亏！”

　　不少人惊叹，如果真这样，杨凡的心智简直老辣的骇死人。拥有这样的敌人，足以让任何人都寝食难安。

　　事实上，他们猜的一点不错。

　　之前在那种情况下，杨凡若不冒险一搏，最后也只会被天成子这老梆子，给活活磨死！

　　在无计可施之下，杨凡最终才咬牙决定兵行险招！

　　而在他这般有心的计划下，天成子想要逃脱自然不是那么容易，两大神符一同发力，佛、魔，两股骇人无比的力量，一同喷薄而出，当即将天成子给淹没了。

　　魔气拥有恐怕的吞噬、溶解之力！

　　佛光拥有净化一切的神圣威严！

　　当两种力量与天成子始一相遇！

　　嗤的一声，天成子全身竟腾起了一股可怕的青烟，略显痛苦的闷哼一声。不过好在他修行好几千年，战斗经验丰富的很，当下，快速作出了反应。

　　“哼，虚空之力，时空挪移！”最后，天成子低吼，带一下子将全身道法，汇集一身，他面前的虚空立刻裂开了一个通道，他的身形，缓缓的钻了进去。

　　他的实力实在太强大，在这种情况下，都还能逃脱出去，让人发呆。

　　不少人对天成子的敬畏，又是不自觉的加深了不少，最起码他们绝对没有任何机会逃脱的。

　　然而就在众人这般想到之时，却只见得，忽然一声狂暴无比的大喝，猛然间在虚空中炸开——“哼，你逃不掉的，三千大界拳！”

　　天空上，杨凡苍白的脸色竟一瞬间的涌出了一抹潮红，将自身精气拔升到巅峰，而后，猛的一咬牙，对天成子快钻进虚空通道的背影，猛地打出了一拳！

　　这是充满不朽的一拳！

　　仿若惊艳了山河岁月，令乾坤完朵都一瞬间失去了色彩！

　　这是盖世绝伦的一拳！

　　宛若从遥远的远古岁月，逆冲时间的长河，冲杀而知。

　　现在天成子的注意力，一直放在进入空间通道，根本就没想到，杨凡这时候，还会对他展开攻击。

　　所以，结果这一拳他自然是结结实实的挨中。

　　几乎在他身体，彻底的消失在空间通道之前，便响起了一声凄惨的怒叫，洒落下了一大片鲜血……

　　四周的天空一下子就是安静到了极点。

　　望着那从空中滴落下来的鲜血，和瞬间消失的天成子，不少人目瞪口呆。他竟被杨凡阴了一把，吃了如此暴亏？

　　别说一般人，就算是刑天、唐宫主两人也瞠目结舌。

　　天成子纵横天下、横扫六合八荒，就算他们两个遇上，也不见得能做到这一步啊，杨凡实在是妖孽的没边了。

　　就算是偷袭，出其不意能成功，也非常令人吃惊了。

　　这一刻，杨凡矗立在天穹上，头顶黄金战字，似一轮太阳，光芒亿万缕。

　　虽他身上有很多恐怖的伤口，甚至胸前还有一个血淋淋大窟窿，但却充满一股意气风发之感，令四周无数人都露出了敬畏无比的眼神！

　　什么是妖孽！

　　这才是典型的妖孽。

　　连天成子这种素来有着中原第一高手如神一般人物，都在他手中吃了如此暴亏，这简直跟做梦似的令人不敢相信。

　　虚空中，杨凡不禁的微微的松了口气，接着，嘴角露出了一抹愉快的笑！

　　他现在，才总算为自己出了狠狠的出了一口恶气。

　　不过，他并没放松警惕，刚刚那一拳虽强大，但想重创天成子，应该还是不现实的。

　　而接下来，天成子对他必然更加不会留手。

　　“杨凡，你很不错，我已经不记得我多久没受伤了。”

　　天地安静了半晌，终于一道略微有些森然的声音，从虚空缓缓传递而来。

　　果不其然，杨凡视线望去，某一个方位，虚空一阵抖动而后，露出天成子的英武身影。

　　此刻，在他的胸前，有一个血淋淋的大窟窿，却在以一个肉眼可见的速度缓缓融合着。因为杨凡的三千大界拳中，有一股可怕的毁灭拳意，所以愈合的并不快！

　　如此凄惨的模样，与在众人心目中那横扫天下，俯视众生的中原第一高手形象，还真是形成了一种强烈的对比。

　　天成子微微一叹，道：“帝释仙尊，果然是好眼力，你这位圣子，比起天惊羽还要杰出不说，这虽只是我的一具化身，但整片天下能伤的人，也不多，不错，不错。若你还在的话，一定欣慰无比。”

　　“什么？这只是他的一具化身？！”

　　听到“这虽只是我的一具化身”，所有人都石化当场。

　　杨凡脸上的笑意，也慢慢的垮了下来！

　　一具化身，都这么强大，那么他的本体该有多么恐怖？

　　他感觉全身渐渐有些冰冷……

　　刑天和唐宫主对视了一眼，眼中不禁的涌动出了一抹震撼！

　　连他们都没有看出，这是一具化身，足以侧面看出，天成子本体那深不可测的实力啊。


第546章 高人相助！

　　“杨凡底牌尽出，已经没机会了！”刑天沉默了一下，忽然对唐宫主传音道：“你难道就眼睁睁的看着，你这准女婿，就这么死了？”

　　唐宫主冷哼道：“刑天，说话给我注意点，他可不是我月清宫的女婿，我月清宫也不会跟这等背信弃义，始乱终弃的负心人，有半点瓜葛。”

　　刑天知道对方还在气杨凡公然逃婚的事，苦笑道：“你可要想清楚了，这小子如此优秀，你若真这么白白放过了，可是你月清宫的一大损失啊。”

　　闻言，唐宫主脸上的怒气一滞，眸光有些变幻不定了下来。

　　刑天像在喃喃自语道：“天成子只是一缕化身，我们也并不是没机会，将杨凡救下啊……过了这村可就没这店了，若是我……嘿，说什么这小子，我也要将他牢牢绑住！”

　　……

　　……

　　漫天寂静！

　　清风吹过，杨凡和天成子，这一高一低，在虚空中缓缓对持，令得四周的空气都仿若，停止了流动了。

　　“杨凡，你私藏化神天符、与魔门妖女有染，再到之前对本座大逆不道，已罪该当诛。在临死之前，你还有什么话要说。念在帝释仙尊的面子上，你若有心愿，本座或许会帮你完成一二。”

　　天成子眸光深邃，在他手中光华一闪，出现一把暗金铁剑，瑞彩千条，杀气滔天！

　　陷仙剑！

　　诛仙四剑之一的陷仙剑！

　　血淋淋的剑体内，隐隐间仙人悲啸的声音传来，杀气惊动九霄风云！

　　杨凡的心头一下子就沉重了下来，同样的一句话，跟他说话的人，不知有多少。但却从来没有向如今这般，从天成子口中给他的压迫之大！

　　他真的感觉像在面对一个死神！

　　原本，对方的实力，就已经强大的令他绝望，更何况，他现在手中还持着一把陷仙剑！

　　就像一个成年人，扛着大炮，对准一个小孩！

　　这还怎么打？

　　天成子手提陷仙剑，眸光深邃，冷漠道：“杨凡，你若没有遗言也罢，但到了阴曹地府，请为本座向仙元教的一众老朋友问好，本座现在就送你一程吧——”

　　天成子手中的陷仙剑，轻轻的一轮动，像截取了彩虹的一段，漫天霞光牵引而动，茫茫惨烈的剑气倾泻！

　　结果，没任何悬念，杨凡之前在就已经到油尽灯枯的边缘，现在自然也不可能再挡住。

　　所以，在意乱爆炸的光芒中，杨凡一下子就被轰击的倒飞出去……接连砸到了三座大山，乱石冲天！

　　烟尘散去，只见得，杨凡的身体，已经全部都烂掉了，躺在地面上，血肉模样，惨不忍睹。

　　若非还依旧无力跳动的心脏，任谁都不会相信这是一个活人。

　　这陷仙剑，也太可怕了。

　　如此一剑差点将杨凡体内的生机全部摧毁！

　　杨凡连用临字诀的力气都没有了，他受伤太重。

　　寂静！

　　漫天死一般的寂静！

　　所有人都沉默了下来。

　　天成子矗立云层上，俯视杨凡，漠然道：“原本你若成长起来，必是我正道之福。可惜，你品行不端，心术不正，以后反而会，危险世间，为大局着想，这样不确定的因素，还是先行灭绝吧。”

　　伴随着他宛若审判般，一句话落下，他再次提起了陷仙剑，杀出了一剑！

　　这一剑，更加气势磅礴，亿万缕剑光，交织在一起，似一片星空中的海啸，倒卷天下。

　　光一缕剑气，就将地面压得，裂开了一个个恐怖的大深渊。如此多的剑气，这简直就是一场绝杀，连教主级别的人物遇见都要饮恨在此！

　　毫无疑问！

　　他铁了心要杀了杨凡。

　　这一剑若落下，杨凡就算是有九条命，也不够杀的。

　　所有人都一下子屏住了呼吸，目光大瞪的，眨也不眨的看着。

　　这一刻，就是决定杨凡生死的时刻。

　　这一刻，就是结束他传奇般，充满色彩的人生。

　　这很有可能就是见证历史的一刻啊，没有人不心头紧张的。

　　就算能亲眼见到，最近几年来，在中原名头最盛、最杰出的天才少年陨落，那也不虚此行啊。

　　“轰轰轰轰！”

　　狂暴无比的剑气，像一条喷怒咆哮的怒龙，自九天上张牙舞爪的扑杀了下来。惨烈的杀气，铺天盖地的扩散而开，令得偏正乾坤都在抖动！

　　而与之相比。下方，一动不动，“苟延残喘”的杨凡，真的就跟一个死人差不多了。随时，都会被着一击，拍的连渣都不剩！

　　天地间，一切仿若都变慢了下来，那惨烈的一剑，牵动着所有人神经。

　　“嗡……”

　　然而，就在一道道惊骇的目光注视下，那茫茫剑气即将要拍中的杨凡时，忽然，一股浩瀚无比光芒，从另一个方位冲来，一下子将这茫茫剑气抵消。

　　同时，在杨凡的不远处，虚空一阵震颤，一个虚空通道缓缓打开，露出深邃无比的内部！

　　突如其来的变故，令得四周的紧张的气氛，当即哑火。

　　所有人也是跟着脸色一变。

　　这股气息是从那里来的？那虚空通道又怎么会突然出现？难道想助杨凡逃走？

　　“是那位道友出手，何不露面？”天成子手持陷仙剑，平静的望着四周，语气虽轻，却有一股睥睨天下的气韵，根本就不将来人放在眼中。

　　可惜天空上，万里无云，却没一个人说话。

　　很多人都诧异，难道根本没有人前来，还是说来的人太强大了，已经超乎了他们感应的范围。

　　“我天成子在执行，还请道友莫要插手！”忽然，天成子的眸光，一下子盯住了不远处。

　　那里，唐宫主和刑天距离，两人身上皆被一团朦胧的光芒包裹，看不出他们真实情况！

　　天成子收回目光，也不知对谁说话，冷漠道：“既然你们想讨教一番，我天成子奉陪就是，我虽只是一缕化神，想来也不是一般人能对抗的。”

　　说着，剑尖一点，一道长虹，贯穿虚空，对着杨凡的天灵盖笔直的射杀了过去。

　　“轰！”

　　然而，果不其然，下一刻，虚空中却诡异的出现一道可怕的神芒，与剑光撞击在了一起。

　　“果然有高人，在暗地里出手相助杨凡啊，但他为什么不出现？难道在隐隐间顾忌着什么？”

　　很多人惊讶。

　　只有一些眼里极为老辣着，视线才扫视了一番，天空上被光芒包裹的刑天、和唐宫主，复杂的微微一叹！

　　看来今日这场面，倒变得更加的精彩了。

　　然而，接下来，让所有人吃惊的事情发生了，只见，在两道光芒相撞后，天成子的剑光，却充满一股不朽的威严，竟势如破竹的贯穿出来，再次对击杀而来。

　　“杨凡，快逃！”

　　“暗地里的强者”提醒。似没料到天成子的剑气如此诡异，语气隐隐间有抹急切，却分不清是男是女。仓促间又打出了一击，迎上了那一道剑光！

　　杨凡虽血肉模糊躺在那里，但他的感官并没消散，早在之前，就已经察觉到有高手助他。他就一直在调节自己体内的能量。

　　此刻听到“高人”的提醒，他那积攒了一会的能量，在加上生死关头，潜力爆发，终于让他获得了一些体能。几乎咬着牙，摇摇晃晃了站了起来，连一丝的时间都没浪费，向空间通道狂奔了过去！

　　他每一步迈出，全部都像要解体般，无数伤口，牵扯着神经，撕心裂肺的疼……鲜血也不要命狂喷。

　　不过，他的每一步却格外的坚定，像钉子一般牢牢的钉在大地上，避免不要在这期间摔倒！

　　他若倒下就真的站不起来了！

　　“杨凡要逃了。”

　　“这个家伙好顽强的生命意识。”

　　看到杨凡竟奇迹般的还能行动，众人也立刻响起了一片哗然声。

　　不少人暗暗惊骇，若换做自己，这么重的伤下，别说还站起来，不死也要昏迷过去。

　　杨凡并不说说个个方面，都能妖孽！

　　他能行动，完全仅仅只是因为他的意识格外的顽强！

　　他距离那空间通道，不过，只有短短的十米，若以前，他千分之一刹那间就能达到。

　　但现在，他发誓绝对是他这一生之中，最遥远的距离……

　　每一步迈出，他能要付出惨重无比的代价，甚至他能够清晰的“看”到，自己体内，为数不多的劲气，在快速的消耗，让他步伐，越来越沉重……

　　但他不能死！

　　自己青梅竹马若妹妹般的青儿，他还没见到……

　　自己无意辜负的唐火儿，他还没有去解释……

　　仙元教的结果，他还尚不知道……他还要找出凶手，亲自为师门报仇！

　　太多太多的理由，支撑着他，绝对不能死！

　　哪怕他每一步落下，都像千万柄刀子，在全身火辣辣的疼……

　　但他还是死死的支撑着，牙关甚至都要出了死死的血迹。

　　就这样——八米！

　　七米！

　　六米！

　　三米……

　　……

　　……

　　杨凡一步一步的坚定对着空间通道渐渐靠近。

　　这过程中，天成子对他发动好几次可怕的攻击，但却被暗地里那神秘的高手，一一化解！

　　那恐怖的能量波动，就在杨凡的头顶上，不断的绽放。他像在冒着枪林弹雨前进的死士，透着一股坚定大气魄……

　　终于，等眼看着杨凡距离空间通道，还有一步的距离之时，天成子彻底脸色一沉，发出一声杀机凛然的大喝，道：“杨凡，你逃不掉的，没人可以在我手中逃掉！”

　　“大虚空截天指！”


第547章 你等着吧！

　　天成子手指缓缓的一点，轰的一声，虚空当即如玻璃一般，咔嚓咔嚓，龟裂而开。

　　那股可怕的波动，以闪电般的速度，向杨凡快速蔓延，就像天崩地裂的大漩涡将他拉扯进去！

　　“大虚空截天指！”

　　听到这名头，一些诸雄都闻之色变。

　　这是圣剑阁一个名震天下的绝技。专门对付空间通道，能令对手跳脱时将空间截断，一直以来都让天下神通者忌惮的很！

　　毕竟，若两者神通者相斗，差距不大，就算不敌，也可以借助虚空之力逃脱！

　　但若遇上，会大虚空截天指的人，那就不一样了，凭这一指足以截断空间的可怕功能，想逃走都难！

　　据说，天成子曾经施展这一招，万里追杀三位魔门巨擘，最终将之撕裂，震惊天下。

　　现在他施展出来，是摆明铁了心，不让杨凡逃脱啊！

　　在一道道惊骇的目光下，只见得，虚空破碎在快速的蔓延，这就像发生大溃灭，掀起一场腥风血雨，向杨凡席卷了过去。

　　光这股气息而已，就已经引得四周的天地都在不断震荡，宛若浩瀚一般在剧烈起伏。

　　这是绝杀！

　　这一刻，杨凡也感觉到了背后，那可怕的气息在不断的向他靠近，甚至让他背后的汗毛都是一瞬间乍立起来。

　　然而，他眸光还是死死的盯着前方的近在咫尺的空间通道，呼吸紧张。

　　现在他什么不管，只顾向前跑，只有趁那股波动还没席卷而来的候，顺利逃进去，这才是唯一的生机。

　　然而，现在时间仿若放慢了下来，杨凡在拼命的逃跑，却感觉自己脚下，非常的慢，宛若腿上绑了两个沉重的铅石。

　　而背后的那骇人的波动，却在快速的靠近。

　　他急不可耐！

　　这样下去，他想逃脱，都不能可能……

　　四周，很多人神色紧张，眼睛眨也不眨的看着。

　　这是千钧一发的时刻，杨凡成败就在此一举了，谁都想看看最后结果如何。

　　轰！

　　就在漫天的目光注视下，忽一道恐怖的神虹，从某一到方位冲出，轰的一声，与大虚空截天指撞击在一起，迸发出一团绚烂的光芒。

　　暗地里的高手又出手了，成功为杨凡地方住了这一击。

　　几乎与此同时，杨凡的身体，就来到空间通道之前，看着那通道内传递出来的浩瀚深邃无比的空间气息，他才不禁缓缓的松了一口气。

　　接着，转头视线深深的看了天空……

　　视线中，两道人影，被光芒包裹盘坐在虚空中，透发着一股睥睨天下的气息。

　　“多谢两位前辈相助，今日之恩，我杨凡没齿难忘。”

　　杨凡攥了攥拳头，心中响起了一声坚定的自语声，旋即，再次转头，没丝毫的犹豫，一下子扑进了，身前的空间通道内，消失不见……

　　随着杨凡的身体，彻底被空间通道吞噬，四周也立刻不禁的响起了一片哗然声，道：“他成功了，真的成功了！”

　　“是啊，天成子出手，竟都没有留住他，太厉害了。”

　　很多人纷纷哗然，先剑皇出手、再到天尘子出手，甚至最后，都引来了天成子这个恐怖至强！

　　结果，都没有留住他，太骇人了。

　　而在漫天的哗然声中，天成子矗立在云层中，脸色越发的阴沉，盯着杨凡刚刚冲进去的空间通道。

　　那通道，正在缓缓的消散，要不了多久，就会彻底融入虚空中！

　　他喝道：“你以为你进去，我就没办法吗？你也太小看我了，给我出来！”

　　他神色冷漠，五指忽然猛地一合，像无形只见，抓住了什么东西，当下，天地间的虚空之力，猛地开始相互旋转，形成一个巨大的漩涡，猛力的挤压那空间通道！

　　在这般恐怖的压迫下，那空间通道也开始剧烈震颤，簌簌乱晃。

　　当人刚刚进入空间通道，还没传送太远的时候，空间通道遭受到破坏，里面的人的确有可能被打出来的。

　　暗地里的高手自然不会袖手旁观。

　　所以，当即一股恐怖的威压自九重天释放而下，一下子将四周的虚空稳稳的定住，固若金汤！

　　“哼，晚了！”天成子冷漠嗤笑，接着，忽变拳为指，嗤的一声，一道璀璨无比的指芒，冲天而起，射杀空间通道。

　　它速度快的简直就像一道闪电，似逆乱了时空长河，根本不给人反应的时间。

　　连暗地里的高手都没来得及抵挡，结果，那道指芒就在四周一道道骤然变色的目光下，撞击在了空间通道上——

　　轰！

　　当即，无量光芒爆发，虚空像浩瀚一般，在空间通道为中心，剧烈起伏……

　　四周的天地就是猛地一静！

　　一道道充满紧张的视线，牢牢的看着，那空间通道。众人连大气都不敢出！

　　空间通道真的会破碎吗？

　　杨凡那小子，真的会被逼出来吗？

　　鸦雀无声的四周，落针可闻。只有劲气爆炸的声音不断响起，而在一道道眼巴巴的目光注视下，那原本就已颤抖空间通道，在指芒的撞击下，抖颤的更加厉害了。

　　咔嚓……

　　终于，这般颤抖在持续了半晌，一声宛若玻璃破碎的声音响起，通道上果然裂开了一条触目惊心的裂缝……

　　很多人倒吸凉气，空间通道果然坚持不住了。

　　天成子太可怕了，得罪他，必然是噩梦啊。

　　咔嚓咔嚓……

　　随着第一道裂缝的裂开，接下来，像起到连锁反应了一般，通道上宛若有一个无形的大手在撕扯，一条条的裂缝，快速蔓延，眨眼间就遍布整个通道。

　　远远看去，那通道就像一件精美的瓷器，彻底龟裂了，宛若风一吹就要化成无数碎块，彻底炸开。

　　啪！

　　终于，漫天安静诡异的气氛，持续了几秒，终于被道统上，传来一声突兀的破碎声引爆而开。

　　所有人心脏骤然为之一抽！

　　几乎就在这道声音响起的同时，那龟裂的道统，也不出意料的在空中直接炸开，化为了一块块碎块，坠落下来。

　　这就宛若烟花凋零，绚烂而凄美……

　　“空间通道碎了！”

　　“看来杨凡还是没能逃掉一劫啊。”很多人心头狂震。天成子在这种情况下，还能将空间通道击碎强行将人逼出来，想一想都让人心中发悚啊。

　　“完了，完了……”另一边，萱萱不禁的脸色为之一白。

　　通道打碎，杨凡那里还会有活路啊！

　　对圣剑阁她也是非常的不喜，就算杨凡是魔门中人，她潜意识里，也不希望后者死在圣剑阁手里。

　　所以，她小脸发苦，自语道：“你当初在遗落之境救过我一命，我刚刚才力劝那老头救你，可惜，却没成功，你可不要怪我。”

　　接着，她目光投向天空处，看着那道天纵神武的天成子矗立云层上，她水汪汪的眼睛中，也不禁的露出了一抹仇恨的目光。

　　在同龄之中，杨凡是很难得一个颇合她口味的人物，而他却今日被逼死在天成子，她焉能不气愤？

　　当然，她也只是心中气愤而已，就算她再天不怕地不怕，也知道，她和天成子的差距，还隔着一片鸿沟。不可能真的出手为杨凡讨回公道。

　　这种憋屈的滋味，更是让她气的牙齿直痒痒一阵不爽。

　　在一道道敬畏、愤怒、仰慕，等等各色的笼罩下。

　　天穹上，天成子雄伟英武的身姿，宛若大山一般屹立云端。他眸光深邃，透着一股傲视群雄，天下唯我独尊的盖世风采。

　　冷漠的盯着，破碎而开空间通道，他嘴角勾起了一抹冰冷的弧度，道：“杨凡，你还是没能逃掉啊，看来还是我胜了。”

　　漫天目光都不禁的转向那不断碎裂的空间通道，很多人都不禁的一叹……杨凡再妖孽，的确也像有些逃不出天成子五指山的味道。

　　只要等那个家伙一坠落下来，结果，也是可想而知！

　　然而，就在所有人目光灼灼盯着那里。结果，四周的安静了几秒后，却诡异的没有任何东西出现……

　　连根毛都没有！

　　再过去了几秒，不少人开始目瞪口呆了起来！

　　“杨凡呢？”

　　“他怎么没有坠落出来？！”

　　忽然有人身体一震，失声道：“难道说……他逃掉了！”

　　哗！

　　这句话不说还好，一说出来，立刻在人群中爆发开一片的哗然声。

　　“逃掉了……”萱萱也瞠目结舌。视线牢牢锁住空间通道，几秒后，果然见依旧没任何的身影坠落出来，她心头才刹那间就被一股狂喜所笼罩！

　　天成子出手，还是晚了一步啊。

　　杨凡果然逃掉了！

　　就在所有人这般想到时，那坠落的空间通道，在即将彻底的闭合时，里面也传出来了一声少年森然无比的声音，道：“天成子，今日之事，我杨凡不会这么算了，总有一天，我会再次回来，亲自跟你算这笔账，你等着吧……”

　　“你等着吧……”

　　“你等着吧……”

　　最后一句话落下，空间通道彻底的关闭，而那一句“你等着吧……”却像是一道森然的咒语，似惊雷般，在天空上缓缓传递，经久不息，震耳欲聋！


第548章 余波

　　你等着吧！

　　杨凡最后留下的话，让天地风云都在变色，似感受到一股颤栗的气息，瑟瑟发抖。

　　四周的诸雄都沉默。杨凡这次不死，以他的天资，修炼一段时间，再次出世，必是“王者归来”啊。那时候天成子能不能挡下他这个妖孽，都不好说了。

　　不少人视线转向天空上，不禁投去幸灾乐祸的眼神。就算圣剑阁再强大，得罪杨凡这种潜力无穷的妖孽，恐怕也会如坐针毡，寝食难安吧。

　　而圣剑阁作威作福这么久，不少人对其积怨已深，若真的有一天，杨凡强势归来，重创圣剑阁，也是他们非常乐意见到的事情。

　　“嘿嘿，精彩，精彩，我倒很期待，以后杨凡，如何一个人挑翻圣剑阁这个庞然大物。”不少人暗地里的大势力之主，也有自语。

　　而在周遭表情各异的目光笼罩下，天成子矗立层云上，那原本傲视天下的表情，如潮水般的退下。

　　死死盯着已彻底融入虚空中空间通道，他越来越沉下来的脸色，也悄然间透着一股阴森之感！

　　半晌后，他才深吸了一口气，恐怖的眸光一转，一下子盯住了不远处！

　　而那里，刑天和唐宫主，安静盘坐，身上的光芒已散去，神色平静，仿若刚刚什么都没看到。

　　天成子眸底掠过一丝精光，语气平静而可怕，道：“两位道友，倒是‘辛苦’了啊！”

　　刑天咧了咧嘴，道：“天成子道友说的那里话，诛灭杨凡这逆贼，都是你在出力，我们可什么都没做，惭愧惭愧……辛苦的应该是你才对……”

　　天成子脸皮抖了抖，他能察觉到刚刚背地里阻止他击杀杨凡的“高手”，八成与刑天与唐宫主脱不掉关系。

　　但他却没什么证据，这开口试探一番，刑天竟还跟他打哈哈，不禁让他一拳打在空气上之感！

　　但对方两人都是一教之主，他当然不会与之撕破脸皮，暗亏，他也只能承受。

　　最后，他有些意味深长的看了两人一眼，冷漠道：“哼，客气，不过……就算那神秘人，三番两次救杨凡也无用。”

　　刑天皱眉道：“哦？”

　　天成子冷冷道：“我那一指虽没将杨凡逼出来，却影响空间通道运行的轨迹，说不定，杨凡自己就会在空间通道内，被虚空绞杀身死，或永远的放逐在虚空中，找不到回来的路……”

　　此话一出，刑天和唐宫主不禁的对视了一眼。

　　虚空内隐藏的危险太多了！

　　若空间通道真的发生问题，人被困在其中，还真是凶多吉少，就连他们都忌讳莫深！

　　接着，刑天转头，哈哈一笑，道：“如此说来，岂非正好？这小子大逆不道，死在虚空中，我们也省得满天下去找他。天成子道友玄功无量，实力令人佩服的很。”

　　“佩服的很”，他这几个字咬得很重。

　　想来若非找不到借口，他会忍不住出手，将天成子这具化身，打成稀巴烂！

　　天成子嘴角勾起一抹淡淡的弧度，道：“说的也是，杨凡之事，已告一段落，仙元教的覆灭之仇，待我圣剑阁彻查一番后，一定要让魔门还债，既然如此，告辞了……”

　　微微的一拱手，天成子沉脸，带着圣剑阁的所有人驾驭祥云，离开了这里。

　　接着，四周所有人也如潮水般退去，转眼间，几乎就只剩下了人王殿、月清宫众人。

　　看着满目疮痍的大地，与之前仙元教瑰丽的仙家道基，几乎两个极端的模样，唐宫主不禁的神色一黯，眼神渐渐失去焦距……

　　刑天叹道：“你也别想太多，仙元教传承之久，在我们四大道统内第一。或许有很多我们想象不到的后手，想来不会彻底覆灭。帝释仙尊实力至强，天下间，也几乎无人能奈何得了他，应该也不会有事的。”

　　唐宫主忽凄声道：“如果真是这般的话，那庞大的仙门道基去了那里？”

　　刑天语气噎了一下！

　　这一点，他也回答不上来。

　　唐宫主怅然的视线看着四周，幽幽道：“不管怎么样，仙元教的如此大劫，一半的责任都在我。若非我当时故意为难，借走玄天宝鉴，天下间任何人，也攻不破这里！杨凡一定不能死，就算仙元教真的覆灭了，有他一个人，以后仙元教就有再‘重生’的希望……”

　　刑天苦笑道：“但……”

　　唐宫主俏脸一黯，道：“我知道你想说，空间通道被天成子的一指，改变运行轨迹，杨凡的确凶多吉少。但本宫相信，他应该不会有事。”

　　这一刻，她美眸中爆发出了奇异的光芒！

　　她也不知为何会这么相信杨凡。

　　但内心深处，就是有一股的信念，这屡创奇迹的小家伙，上天一定不可能会这么轻易的要了他的命！

　　刑天苦笑道：“我也希望他不死，还等他再次回来，君临天下的一天，但……”想到虚空中那么多不确定的危险，他忽有些说不出来了。

　　最后，他抬头道：“对了，那虚空通道，是你当时建立出来的，另一端的坐标在哪？”

　　唐宫主沉吟道：“天成子神念覆盖六合八荒，这空间通道另一端，我定位距离这里，至少有十万里地的极南之地，那里是我月清宫的地方，方便照应。”

　　刑天默默点头，道：“那老梆子将空间通道运行轨迹改变后，坐标定位的方向，你难道一点都无法感应得到？杨凡伤势很重，若有一丝希望，说不定还可以派人探寻一番。”

　　唐宫主想了想，道：“当时情况很乱，本宫并未注意，但现在一想，似乎当时虚空之力的乱流，发生改变后。原本自东向南，似乎变成了东方！”

　　“东方？”刑天一怔。

　　唐宫主默默点头，道：“这是我当时模糊的感觉，并不能确定，仙元教原本就在中原大陆的东方，若再东，那就可能快到……东海了……”

　　刑天苦笑道：“若真到东海可就不妙，那里实力盘踞复杂，就算我们四大道统，很多实力都不买账，想要找寻一个人，简直难如登天。”

　　唐宫主却嘴角勾起一抹弧度，道：“我们插不进去，圣剑阁同样也做不到，杨凡若真不死的话，在那里倒也不用担心遭到圣剑阁的追杀。而且……”她美眸凝视着远方的云层，道：“东海向来都是这片大陆最神秘、最灵秀之地，说不定那里，才是杨凡这小妖孽，龙归大海，翱翔九天的舞台。”

　　刑天也默默点头，接着，咧了咧嘴一笑，道：“是啊，这小子不死，在东海必然也是一个不安分的主，嘿嘿，我倒很期待，看着他在那里把一些远古仙府，搞得天翻地覆的一幕！”

　　唐宫主心中也是一热，她也相信有杨凡的地方绝对不会平静。

　　接着视线，又看着那空间通道融合的地方，幽幽一叹，道：“当然，这一切可都是建立在，杨凡这小家伙能创造奇迹的情况下啊……”

　　……

　　……

　　……

　　……

　　仙元教之事，不出意料，短短半天的时间，就在天下彻底的传开，当即宛若一场惊世的大波澜，在整片中原，引起轩然大波。

　　“中原传承最久远的仙元教，竟覆灭了！”

　　“整片仙元教庞大的仙门道基，也没了，化为了赤地千里，死伤无数！”

　　“帝释仙尊同样消失。”

　　一个个震撼人心的消息，将几乎所有人都被震得心脏剧烈沸腾。

　　仙元教，矗立在中原大地，宛若一刻璀璨的太阳，光辉普照万里山河无数年。

　　它就像一尊不朽的丰碑，经历风吹雨打、岁月变迁、任天下风云变幻，天骄辈出，始终都高高的屹立在众生之巅，地位从未有过丝毫的动摇！

　　但这样的庞然大物，今日却在魔门攻击下，轰然倒塌！

　　这给所有人的震撼实在太大了，宛若心中的信仰倒塌了一般，让人难以接受。

　　“不……不会的，仙元教怎么可能就这么陨落了，这一定是假的。”

　　“是啊，帝释仙尊几乎当世无敌，再加上据说几千年前，名震天下的乌鸦道长，并没坐化，谁能攻下仙元教，这不可能？”

　　很多人都不愿接受这个现实。

　　这就好像，忽然，有一天，别人告诉你，天上的太阳被人打爆了，永远不会再出现，你相信吗？

　　当然不相信！

　　是个正常人，都不会相信。

　　但是，当无数人纷纷赶往仙元教去求证时，发现以往瑰丽祥和、宛若人间仙境的仙元教道基，消失不见。

　　取而代之的是，断山……焦土……一望无垠被鲜血染红的大地。

　　诸多人才心脏剧烈抽搐的接受了这现实！

　　原本今明天仙元教圣子杨凡的大喜日子，普天同庆，却也是结束了这仙元教矗立在天下无数年的历史时刻！

　　这戏剧性的一幕，简直让人打破脑袋也想不到。

　　“杨凡呢，他难道也死了？”很快有人发出这样的提问。

　　接着，杨凡在大婚当日逃婚、被圣剑阁怀疑与魔门中人勾结，先败剑皇，再败教主级别的天尘子，再到引来了天成子这闭关依旧的阁主，将他打生死不明……

　　这一个个像听故事一般的消息，漫天飞舞，也是令得很多人都惊骇之极。


第549章 新的环境！

　　杨凡的实力太可怕了！

　　在中原，除了寥寥几个教主人物，都没人能压住他了啊。

　　若他不死，中原大陆的天下以后必然是他的！

　　“可惜，被天成子打乱了空间通道，他几乎必死无疑，仙元教这光辉万丈的小妖孽，也死掉了啊。”

　　“是啊，天成子当然不会留着他，他若不死，再修炼一段时间，恐怕连天成子这中原第一高手的称号，怕都要被他给夺了去。人啊，在高位上待久了，谁也不想被拉下马，嘿，这就是人性！”

　　“说什么杨凡勾结魔门？呸，我看八成的圣剑阁的人是在诬陷，杨凡在遗落之境，可是舍生取义，救过至少数百名正道人士的精英，英雄之举，天下共知。他若魔门中人，天下就没有正道了。”

　　“可惜，如此天才也在圣剑阁这庞然大物的碾压下夭折，以后圣剑阁肯定更加猖狂了。”

　　仙元教的事，在之后的很长一段世间内，都是余波不减……

　　这一段时间，中原各大城池内、酒馆、饭店内，此事也都成为了很多人饭余茶后的谈资。

　　随着世间的推移，杨凡陨落，也几乎是在人们心中坐实，极少有人会认为，他在那种险境下还能再活下来！

　　所以但凡提起杨凡，很多人都是长吁短叹不已……

　　……

　　……

　　天下风云变幻，潮起潮落，没人可以永远的被人谈论，所以，在经过了最初的一段热潮后，中原也是再次陷入了平静……

　　而再经过了很长一段时间，“仙元教”“杨凡”，这些词汇，最终也是难免的渐渐被人们遗忘……

　　只有一些天才，才会在夜深人静的时，回想起少年以往的丰功伟绩，用来坚定自己的信念！

　　估计杨凡自己，都不会想到，自己所作所为，竟对中原年轻人起到了如此表率的作用！

　　然而每一次想起杨凡，所有人都不会忘记，那铮铮少年郎，生前风采压盖万里山河，冠绝中原的无上风姿……

　　杨凡虽死了！

　　却永远的活在有心人心中！

　　这是一段不可复制的传奇！

　　可——杨凡真的死吗？

　　……

　　……

　　……

　　……

　　天！

　　蓝蓝的天！

　　地！

　　绿绿的地！

　　山！

　　高高的山！

　　水！

　　清清的水！

　　这是一片山明水秀之地，四周山势险峻挺拔，直入云霄。其中流泉飞瀑，峰青谷翠。

　　远处，也是山峦点点，连绵不绝，还有大湖点缀，壮丽多姿！

　　这一切虽祥和极了，但却充满危险。在那些植被茂密的山谷内，偶尔有凶猛无比咆哮声传来，震动群山！

　　还有一些凶禽、碾压虚空而过，啼声嘹亮，传递山河万朵！

　　这地方，人迹罕至！

　　密林中，还有恐怖的巨兽，露出狰狞的背脊，宛若一道山岭浮现出来。

　　一些古树，扎根在崖壁上，庞大的树冠遮天蔽日，有的能笼罩好几座山头，还有房屋大小的鸟巢点缀。

　　原始！

　　非常的原始！

　　这简直就像一片放逐之地，别说普通人，恐怕就算一般的修士，也不敢前来。

　　……

　　只见得，就在那纵横连绵的山腰处，却有一条荒凉的古道，穿过群山，蜿蜒盘踞！

　　在这样的深山老林中，古道格外的醒目，从天空上俯瞰而下，倒像一色土黄色的大龙横亘，苍劲有力。

　　视线拉近，只见，这古道不知开凿出了多少年，临崖而立，在常年的风吹雨打下，尽显岁月的斑驳沧桑。

　　那靠近悬崖的一旁，布满苔藓，老藤，枯枝，甚至还有一些粗大的裂缝蔓延，似一脚塌下去，就会踩踏，使人坠入万丈深渊。

　　如此危险之地，别说行走，站在那里，就足以将人吓得毛骨悚然。

　　然而——

　　吱呀吱呀……

　　忽然，车轮碾压地面的声音，在空旷、荒凉的大峡谷内，渐渐回荡……

　　这声音由远而近，非常密集。

　　如果有人在这里，一定会吃惊，如此人迹罕至的老林，怎会突然响起这声音？难道是幽灵吗？

　　若以古道上为参照点，顺着声音向后看去，就能够看到，在遥远的地平线尽头，有一群黑色，渐渐的移动了过来……

　　离得近了，才能看到，只是一支队伍！

　　队伍最前方一个身穿铁甲的黑色骑士手持一杆大旗，迎风招展！

　　旗面上还有一个“林”字，大气磅礴，苍劲有力，透着一股睥睨四方的霸气。

　　这时，山林间仿若都一下子安静了下来，好像连凶兽都不敢咆哮，蛰伏了下来。

　　吱呀吱呀……

　　那密密麻麻的黑色侍卫，整齐划一骑着各种各样的凶兽，像一条黑色的长龙，从古老的山腹内缓缓走出。

　　只见，那每一个侍卫，都精神饱满，目光凌厉，压迫感十足。

　　透着前方的侍卫，后方陆续有几顶轿子，局与中央，个个都古色古香，雕龙画凤。

　　最后一顶轿子上，却微微传来，娇嫩清脆的女子声音……

　　“小红，那人死了没？要是死了就赶紧把他丢了，免得拖累我们。”轿子前方，一个黄衣少女坐着，对身后不耐道。

　　“小陶姐，我给这位大哥包扎了一下，他应该还有救呢。”话音刚落，帘子便缓缓打开，一个红衣少女，走了出来，有些喜悦道。

　　这少女看起来约摸十六、七岁的年纪，笑起来脸蛋上露出两个可爱的小酒窝，甚是动人。

　　此刻，她光洁的额头上香汗点点，手中还端着一个托盘，盘上有一盆触目惊心的血水。

　　此外托盘上还有剪刀、绷条等等物品，也都血迹斑斑。

　　另外一个，名叫小陶的黄衣少女，闻言，瞥了一眼后方的轿子，没好气道：“小红，那小子遍体鳞伤，连小姐都说，他很可能挨不过今晚，怎么可能还有救？听我一句，还是将他丢了吧，我们这可不是在游山玩水，带着他，说不定会误了我们的大事啊。”

　　小红垂着头，细声道：“这里凶兽那么多，将他留在这里就真的死了，他既然还有气息，我们就试试吧，说不定会有奇迹发生呢。”

　　小陶叹了口气，道：“我真拿你没办法，你啊，就是太善良了。罢了，反正小姐也已经答应，那就留他一晚吧，看来他活不过明天，也正好让你死心……”

　　小红不禁吐了吐可爱舌头，接着将托盘放下，也坐在了下来，玉手拖着香腮，无心的四周陡峭的崖壁，忽然，道：“你说这位大哥到底是什么人啊，四周人迹罕至，他怎么伤的那么重被遗弃在这里？而且，他身上还穿着新郎衣衫，难道是大婚的日子，发生不测了吗？”

　　小陶随意道：“管他呢，说不定是做了什么亏心事，被仇人追杀吧，江湖仇杀，也太正常了。”

　　小红俏脸一黯，道：“如果真是这样的话，那这位大哥也太凄惨了，希望他能意志坚定，活下来吧……”

　　……

　　……

　　两个少女的声音不高，却顺着轿帘，隐隐传递进轿内……

　　轿子内部很宽阔，布置极为雅致，梨木八仙桌、蚕丝软榻、轿壁上，还挂着一些字画、明显是名家之作，古色古香。

　　光从布置来看，就能够看出拥有此轿的人，必有非凡的身份。

　　但唯一不和谐的是，在那蚕丝软被上，此刻，却有一个被白色绷带，缠满的伤人躺着，血迹斑斑，空中气，也还残留着一丝刺鼻的药草味！

　　此人模样太凄惨了，从那几乎缠满全身的白色布条，渗透出来点点的血迹来看。难以想象，他之前，到底受了多少严重的伤……

　　他一动不动躺在那里。

　　若非胸口处，微弱到几乎不可察觉的心脏跳动的痕迹……谁也不会认为，他还是个活人！

　　当然，就算他还活着，身上这么严重的伤，估计会比死亡还要痛苦……

　　时间流逝……

　　轿子在赶路的过程中，摇摇晃晃，吱呀声不断回响……

　　轿子内，陷入了死一般的寂静！

　　也不知过了多久，忽然——

　　这半死人的手指，却微微跳动了一下！

　　仅仅一下！

　　非常微弱的一下，却像打破了某种枷锁般，接着，他紧闭的眼睛，睫毛来回颤抖了几下，终于，缓缓的张开，露出了一双浑浊的眸子……

　　如果被小红和小陶看到，这几乎必死无疑的人，现在竟张开了眼睛，必然会惊讶的合不拢嘴！

　　然而，那是怎样的一双眸子？

　　空洞！

　　呆滞！

　　浑浊！

　　没一丝智慧的光芒！

　　就像一个没有灵智的行尸走肉，很是呆板。

　　也不知过了多久，那紧盯着轿顶，没有焦距的眸子，深处却有点点的色彩，涌动了出来……

　　这就像枯木逢春，老树开花般，这少年终于恢复了一点生气！

　　少年努力的转动灰败的眼珠，才仅仅转动了一点，看着轿子内的布置，下意识在心中发自一声呢喃：“这是哪？”

　　嗡！

　　此话一出，少年的脑海中，忽然一阵胀痛，大片的回忆与全身的刺痛，如潮水一般回归身体！

　　浩大的婚礼！

　　黑蝶站在巨殿上，公然阻止！

　　仙元教灭亡！

　　天成子的狠辣截杀！

　　刑天、唐宫主的出手相助！

　　逃入空间通道内，遇到了可怕的乱流……

　　他在虚空中放逐流浪，陷入永不止境的黑暗，最终昏迷……

　　画面终止！

　　“我还活着！”轿子外面的阳光，正好射在脸上，温暖无比。

　　往日一点点的袭上心头，杨凡那略显浑浊的眸光中，终于一下子亮了起来！


第550章 伤

　　活着！

　　简简单单的两个字，对一个明明死了一次的人来说，别人永远不知意味着什么！

　　它代表着光明，代表着希望，代表着重生……代表着太多太多……

　　那冰冷黑暗的虚无空间内，可怕无比的虚空乱流，似能将整个世界都吞噬进去，一个重伤垂死的人，在其中漂泊，那是一种怎样的心情！

　　什么是在鬼门关走一遭？

　　什么是从九重地狱内爬出来？

　　那足以成为一个人，一生的噩梦，毕生难忘！

　　当杨凡意识消散后，他感觉身体不断的下沉，仿若坠入无尽深渊，接着，光线一亮，他就失去了知觉！

　　想不到，再次张开眼睛，却柳暗花明又一村的一幕。

　　他躺在舒服、温暖的软榻上，那种柔软，令他全身上下，一点都不想动弹！

　　他全身被绷带包着，那绷带内，有一股药力，在他体表的各个伤口处正在被吸收、炼化。他觉得体内暖洋洋的，宛若有无数条暖流，四处游走，通体舒泰！

　　他能清晰的感受到，伤势在渐渐的好转！

　　这是一件多少值得令人愉快的事！

　　杨凡呼吸渐渐的开始变得强劲有力了起来，眸光也变得越来越亮，一扫之前生气沉沉，整个人仿若一头即将复苏的神龙。

　　若有人看到这一幕，必然会吃惊无比。他的转变实在太快了，之前还奄奄一息，现在体内却一下子变得生机勃勃，有丝丝缕缕的灵气溢出来，实在令人惊异！

　　当然能做到这一步，自然是因为他的体质，远比一般人强大的原因。

　　再加上，以往他可是有着神通境的修为，现在就算血气干涸，无法动用神力来调养身体，但他肉身的恢复能力，也是常人远远不能及。

　　最重要的是，这绷条内的药虽他不知是什么，但对于疗伤，却出奇的有效，甚至还有丝丝缕缕的精气，在他体内残存下来。

　　而这般模样，正好让他度过了最艰难的阶段！

　　当下，杨凡躺在床上，虽暂时还不能动，心念一动，控制着体内的每一寸血肉，形成一个个漩涡，开始尝试着吸收天地之气！

　　他只要能自己吸收天地之气，那么一切都好办多了，等他血气再次充足，恢复过来，指日可待！

　　嗡嗡嗡！

　　在他尽力的调节下，四周的虚空一阵震颤，空气中丝丝缕缕的天地之气，果然，渐渐的溢了出来，向他汇集而来……

　　不过，那一条条的细线般灵气，杨凡感觉就像在拖着一条条粗大的山岭，每一次前进一点，都艰难无比。

　　他额头上青筋都浮现出来了！

　　一个一念间，吐纳八方精气，呼风唤雨的大神通者。此刻，竟然吸收一丝的灵气，都如此艰难！

　　杨凡不禁的暗自苦笑不已，但今时不同往日，以他现在的伤势，能做到这一步，他都已经很知足了。若别人恐怕连眼皮能张不开。

　　他从不是娇生惯养的人，经历太过的杀伐，早就学会了自力更生。现在他心态很端正，这一丝灵气，以往在他眼里，微不足道。但现在却非常关键，他没放过的理由。

　　一念至此，他牙关不由的紧咬了一些，心神牵引着灵气，宛若在拖着一条笨重的山岭，渐渐的向这里移动。那速度无比的缓慢，不仔细观看的话，都不容易察觉。

　　这时，那一丝灵气，距离他不过只有短短的两米，而这距离，他却感觉像一个天文数字。

　　在这期间，他甚至因竭力，差点虚脱了好几次！

　　终于，也不知过了过久，像一瞬间，也宛若过了亿万年那么久远。那一丝灵气，终于是顺着他的毛孔，钻进了他的体内！

　　这是多么舒服的一道暖流！

　　若没经历过，很难形容，这种感觉有多少奇妙。

　　就宛若在沙漠中，饥渴已久濒临垂死的人，在意识消散的那一刻，嘴巴中，却忽然被滴入了一滴水！

　　虽只是微不足道的一滴，却“化腐朽为神奇”般在人体内，起到很强的作用！

　　杨凡就是这种感觉。

　　这一丝灵气刚刚进去体内，杨凡霎时间，就感觉全身像被一道仙泉被包裹了下来，毛孔舒张，差点要举霞飞升！

　　没有经历过饥渴，不会体会到清泉的甘美！

　　没有像杨凡这般，体内灵气干涸，也不会明白，这一丝灵气的奇妙！

　　这一丝灵气，就像是在杨凡体内奠定一个“基础”，让他原本重伤不治的身体，恢复了一点体能！

　　所谓“有一就有二，有二就有三……”

　　而在这份体能下，接下来，杨凡继续开始，吸收天地的灵气！下面自然要比之前，稍微轻松了一些……

　　随着灵气，越来越多的进入杨凡体内，他的伤势愈合，也是终于渐渐的步入了一个正轨……

　　时间一分一秒的流逝！

　　也不知过了多久，就在杨凡享受这种身体肌能，一点点恢复的那种奇妙感觉时，忽然，一声少女的尖叫声，却是骤然在耳朵响起……

　　“啊……这位大哥，你……”

　　杨凡下意识的张开眼睛，目光一转，不由得微微愕然。一个十六七岁的少女走了进来。

　　她肤白貌美，灵动可爱。此刻玉手中端着一个托盘，正惊讶无比的盯着自己，像看到了鬼一般……

　　这少女当然是小红，她原本准备进来，看看杨凡情况的。

　　然而，却怎么也想不到，那个原本已经必死的人，现竟然盘坐了下来！

　　这一惊可是非同小可！

　　这就像见到一个差不多半死的人，突然跳了起来那种感觉。

　　杨凡看了看小红手中的托盘上的，剪刀、绷条、药草、清水之类的物品，不难猜测自己的伤势，恐怕就是眼前这个少女给包扎好的，当下心中不禁的一暖，微微笑道：“这位小妹妹，是你救了我？”

　　小红还处呆滞中，闻言才一个激灵反应过来，一双大眼睛骨碌碌的转动了好几圈，像在看着一个怪物般盯着杨凡，迟疑道：“你……你真刚才那位重伤的大哥……”

　　杨凡微微一滞，旋即，洒然失笑，道：“你瞧我身上的绷条，难道不是你包扎的……”

　　小红看了看杨凡全身上下，包扎的像个木乃伊，刚刚他像个死人，一动不动，这般模样倒也不觉得什么，但现在一说起来话来，却略微显得有些滑稽之色。

　　她现在可没有心情笑，因为她认得出来，这的确是她包扎，这才，忍不住惊喜道：“大哥，真的是你？太好了，小姐还说你撑不过今晚呢，想不到你这么厉害，现在都能坐起来。那个……那个……你还是尽快躺下吧，坐在这里对你可不好。”

　　杨凡哭笑不得，道：“无妨，这样我可以运功疗伤。”

　　“这位大哥，你叫什么名字啊？”小红这才哦的一声，天真的点了点头，将托盘放在一旁的玉桌上，还是忍不住大眼睛一直在杨凡上下乱瞟着……

　　“呃……我叫木易……”圣剑阁的人，若知杨凡没死，必然不会善罢甘休，所以，为了避免暴露，他还是不得不小心的换了一个假名。

　　被小红这般盯着，他还是摸了摸鼻子，道：“你在看什么？”

　　小红皱了皱眉琼鼻，道：“木大哥你难道不觉得痛吗？你感觉身体怎么样，有没有好一些？”

　　杨凡不禁的心中一暖，笑道：“多谢关心，我现在好多了。”

　　小红原本他还以为杨凡这是“回光返照”，担心的不行，而此刻见杨凡真的精神饱满，一扫之前的死气沉沉的模样，这才彻底的放下心来。

　　忍不住微微一笑，露出两个小虎牙，道：“那就好，那就好，我叫小红，木大哥，你等等……”她忽然，似想到了什么，低头手放进了腰间的一个布袋处。

　　那布袋内灵气四溢，甚至有空间的气息传递出来……

　　杨凡心中不免吃了一惊，道：“这难道是储物灵袋？此物可只有神通境的人物，才可以炼制，价值不菲，这小红明显是一个婢女打扮，竟也在这等高级货色？她到底是谁家的婢女？”

　　在这空挡，杨凡忍不住打量了一番四周，这才看到，这轿子内那一个个名贵的字画，富丽堂皇，更显示出主人的不凡。

　　接着，他缓缓拉开轿帘一角，视线顺着缝隙，向外看了看，想瞧瞧外面是怎么的场景。

　　“找到了！”就在这时，小红惊喜的声音，传了过来。

　　杨凡也唯有转过头来，只见，小红惊喜的从储物灵袋中，取出一个玉瓶。他一怔，目光忍不住看了看这个玉瓶，皱眉下意识道：“这是……”

　　小红郑重的将之放在掌心，笑嘻嘻道：“这可是我们林家，每月发放的‘聚灵丹’，可以供人快速修炼，以木大哥现在的情况，想来很需要这个，拿去疗伤吧。”

　　小红将瓶口打开，玉瓶内大概储存了有二十枚拇指大的丹药，个个色泽晶莹，温润如玉，宛若珍珠玛瑙，芬芳扑鼻。

　　杨凡眸光霎时间就滚烫了起来，他感觉清晰的感觉到，那丹药内有一股不菲的能量，对现在的他来说，简直是雪中送炭，足以让他大大加快疗伤的速度！


第551章 诡异的一指

　　杨凡吸收天地之气，估计最少也要三个月，才能恢复巅峰！

　　这个时间太长了。

　　有这东西，对他来说，的确是个不小的助益。

　　但当看道小红那捧着玉瓶郑重的脸色，在回想她刚刚说的话，杨凡眼中的火热，也不禁的一下子就是减弱了大半，踌躇了一番，并没去接。

　　小红垂下了头，道：“怎么了？木大哥，难道……这东西对你来说没有用吗？”

　　杨凡连忙道：“当然不是，当然不是，小红，此物珍贵无比，对你修炼也是有很大的作用，将他给了我，你……”

　　小红笑了出来，道：“原本木大哥是在担心这个啊，放心吧，我没事的，我从小就不喜欢修炼，每个月发放的一枚聚灵丹，我也从来都不用，你就拿去用吧。”

　　一个月，才只发放一枚，这里足足有二十多枚，也就是将近两年储蓄。就这样非常大方的给了杨凡这一个陌生人。

　　这让得经历了大起大落后，见惯世态炎凉的杨凡，心中不禁大为感动。

　　最后，犹豫了一番，他还是点了点头，郑重的将之接下，毕竟他现在的确需要这个。

　　如此心地善良的女子，等他身体好了，可一定要送对方一份厚礼啊！

　　小红笑道：“木大哥收下就好，如果不够的话，你就跟我说，我想办法向小姐求情多给予你一些，既然如此，我就不打扰了哦，大哥你还是好好疗伤吧。”

　　说完便走出了轿内。

　　轿子里再次陷入了寂静当中。

　　杨凡独自盘坐，手捧着玉瓶，心中对小红的感激，当真难以言表，这就像在你最饥饿的时，别人将同样示弱珍宝的饭菜，送给了你。

　　“现在当务之急，还是好好恢复伤势，其他的以后在想。”

　　杨凡取出了一枚聚灵丹，倒入了掌心，一股沁人心脾的香气当即，就钻进了他的鼻子之中……

　　光嗅到这股香气，他全身每一寸细胞都发出了贪婪无比的呻吟，仿若一头头饿狼，忍不住蠢蠢欲动。

　　他自然也抵挡不了这诱惑，当下，就嘴巴一张，将聚灵丹一口吞服了下来。

　　“轰！”

　　几乎是刹那间，杨凡全身体表，就腾起了一片光芒！

　　体内，那聚灵丹进入他的胃口，消化而开，化为一股股精纯的能量，在他四肢百骸间，游走而开。

　　游走的同时，那能量洒落下大片的药性，滋润着他体内一片狼藉、残破不堪的经脉、骨骼、血肉！

　　杨凡心中不禁的松了一口气，暗自喜悦，这聚灵丹的效果，比他想象中的还要强。仅仅这只是刚开始，他就感觉，就已经抵得上他打坐自行修炼一天了。

　　若将这二十枚全部吸收炼化，恐怕他的伤势，最少也要恢复五成以上！

　　五成！

　　杨凡心中激动，有这些聚气丹，他可就相当于，无形间，增加很大的底气啊。

　　然而，就在那股精纯的能量，经过杨凡胸口某一处残破的经脉内，那经脉内忽溢出了一丝浓浓的黑煞之气，一下子将能量消磨了大半！

　　杨凡当即胸口处猛地传来一股钻心的疼，接着，噗地一声，血气上涌，竟喷出了一口鲜血！

　　“这是怎么回事……”这般变故让杨凡的脸色不禁一下子苍白了下来，又惊又怒，胸口处那一团黑气是怎么回事？

　　微微的思索后，杨凡再次盘腿做好，手捏法印，心神沉入到了体内……

　　体内生了这般变故，他自然要好好的查探一番！

　　随着心神的沉入，体内的血管、经脉、五脏六腑，如掌上的纹理一般，清理可见，一览无遗。

　　他将心神牢牢的锁定在了胸口！

　　然而，不看还好，一看他不禁的倒吸了一口凉气。只见得，他胸有个可怕的指洞，差一点就将他心脏洞穿！

　　指洞附近，血肉都已溃烂发黑，不时的有黑雾丝丝缕缕溢出来，充满一股腐蚀的气息！

　　“这是魔气！”

　　杨凡当即变色，这黑雾，他当然不会陌生，绝对是魔气无疑？

　　这个指洞是谁留下来的，怎么会有魔气残留在他体内？

　　“不对，这一招是……我进入空间通道时，天成子最后点出的一指！”

　　刹那间，杨凡脑海一震，接下来，他全身又冰冷了下来！

　　天成子身为中原圣剑阁阁主，又是中原第一高手！

　　他这一指，为何会有魔气？

　　杨凡狠狠的吸了一口气，不敢想下去了！

　　他不知在想下去，会想到什么可怕的阴谋。

　　他已经下定决心，迟早有一天，他会在回到中原，亲自上圣剑阁，解开这谜团！

　　心中有了定计，杨凡才彻底将这个念头甩开。这一指中残存的魔气，的确霸道，估计能将一般人折磨的痛不欲生，甚至活活致死！

　　但对他来说，却算不得什么了，他拥有镇魔古符，这尊天下至圣之物，完完全全可以将之克制！

　　当下，他心神一动，左掌心的镇魔古符，颤鸣了一下，体表溢出一缕缕圣洁的佛光，沿着经脉，七转八拐，向胸口处流淌而来！

　　扑哧扑哧……

　　果不其然，当佛光与魔气相遇后，前者几乎是毫无悬念的，直接就是将残存的魔气，净化的干干净净……

　　而没了魔气的隐患，杨凡登时觉得全身一松，接下来，他也是再次使出聚灵丹，疗伤了起来……

　　时间再次流逝。

　　在杨凡一颗有一颗的服用聚灵丹，使自己的伤势加速痊愈下，也不知过了多久——

　　忽然，整个轿子猛地一停，那所带来颠簸感，一下子将杨凡的修炼给打断了。

　　“怎么了？”杨凡下意识的张开眼睛，眸光中有当即两道犀利的紫芒，一闪而逝！

　　现在他的气息可比之前强大了很多。

　　旋即，他揭开轿帘一角，视线看了出去，只见得外面队伍，已经到一片巨大山谷处，两边崇山峻岭，奇峰并起。

　　队伍前方，隐约可见，一个身穿虎头战甲的中年大汗，骑在一头造型狰狞的宛若小山般庞大的黑色狮子上，虎目炯炯有神，手臂一震，对所有人喝道：“时间不早了，明日再行赶路！安营扎寨！”

　　随着这声音落下，整只队伍也是彻底的停下，诸多侍卫，纷纷下马。

　　杨凡犹豫了一番，最终也走出来了轿子。

　　他在这里已经闷了一整天，如今外面夕阳正好，山清水秀，空气清新，自然也忍不住想要出来走走。

　　反正他的伤势，也不是一天两天能够痊愈的，并不急于这一时。

　　“咦，这是……”

　　“我了个去，这难道就是今天小红救下来那个死人？”

　　“不是吧，我的眼睛有没有看错？他不是差不多已经死了吗？现在怎么能下来走路了？”

　　随着杨凡刚刚走出轿子，四周的人视线转来，皆是目瞪口呆，惊讶无比。

　　“木大哥，你的伤还没好呢，怎么能随意下来呢。”

　　人群中，一个少女连忙跑了过来，扶着杨凡，嗔责道。

　　不是小红是谁？

　　嗅着少女散发出来的诱人的体香，杨凡不禁的微微一笑，道：“无妨，我在那里闷了太久，下来看看也不错。”

　　小红忍不住，道：“但你……”

　　杨凡笑道：“你看，我这不是好好的吗？”

　　小红这才打量了一番杨凡，发现此刻的他，全身绷条都已经揭下来了，一袭新郎官的衣服，虽有些破旧，但乍一看也是一表人才，仪态非凡。

　　再配上现在红润了不少气色，眉宇间自然流露出来的一声淡定自信的风采，这与之前那濒临垂死的模样，简直就是两个极端。

　　小红忍不住小脸一红，道：“木大哥，真的没事了？”

　　杨凡微微一笑，也不回答，自行从轿子上跳了下来，双脚轻轻的落定，连一丝的声音都没有发出来！

　　很多人侍卫都不禁的耸然变色，这虽只是风轻云淡一手，但也不是一般人能够做到的啊。

　　更多的人则是震惊。

　　这小子短短半天不见，竟变得如此生龙活虎，还真是闻所未闻，见所未见啊。

　　杨凡淡淡的站在那里，红衣猎猎，黑发飘散，转头对小红笑道：“怎么样？现在你该相信了吧？”

　　他的举动已经完美回答了小红的问题。

　　现在的他，伤势大概只是恢复了一成，行动已经没任何问题了。

　　小红也被杨凡的这一手，惊讶了一下，旋即，崇拜笑道：“木大哥，你真厉害！”

　　“还是多亏了你的聚灵丹，否则我也不可能恢复这么快，当然更要多谢你将我救下，不然我现在八成都已经在荒山里喂野兽了。”杨凡轻轻的抚摸了下小红的脑袋，微笑说道。语气充满真诚宠溺。

　　小红心中暖洋洋的，抬头看着杨凡。

　　在夕阳的映衬下，后者挺拔的身姿上仿若镶嵌了一层金边，宛若天神，高大伟岸，再加上那和煦、平易近人的笑，有种说不出的震撼，一下子击溃少女的防线，让小红一时间不由得痴了下来……

　　杨凡则不由的道：“小红，你怎么样了！”

　　小红当即反应过来，道：“啊……啊……我……我没事啊……”她低着头，俏脸发烫，不胜娇羞。

　　不过，就在她有些小鹿乱撞时，忽然一声清冷的声音传来，一下子令得四周的气氛猛地一凝：“你们，都站在这里干什么，难道都没有事吗？”


第552章 林可儿

　　听到这声音，很多人都不禁的打了个激灵。

　　杨凡将视线转了过去，只见得，前方不远处，还有一个轿子。

　　声音就是从里面发出来的。

　　不过那轿子，明显更加的奢华很多。紫色珠帘从矫顶一泻流下，耀眼的红色纹路布满整个矫身。淡黄色的窗布随风摆动，看上去无比气派！

　　声音落下不久，那一只白皙修长的玉手，就缓缓伸出将紫色珠帘打开，接着，一个蓝色的女子身影，映入了所有人的眼帘！

　　这女子看起来，二十一二岁，身段修长窈窕，俏脸莹白精致，三千发丝随着被一条蓝色的带子随风飘展，姿容出世。

　　她可谓是沉鱼落雁，国色天香，一出现霎时间让得整片山林的都仿若变得明亮了起来！同时也引来，四周很多侍卫，仰慕如猪哥般火热的目光……

　　连杨凡都眼中不禁的划过一抹惊艳，如此姿色的美女，就连他见过女子之中，也唯有寥寥几个可以比肩。

　　更让他震惊的是，对方的实力！

　　那柔嫩的娇躯内，竟有一股无比强悍的波动，扩散而开，隐隐间都给他一股很危险的感觉！

　　强大，无比的强大！

　　杨凡吃惊无比，想不到在这里遇见一个女子，竟然如此之强。

　　这女子很美丽，也很危险，但那眉宇间，也带着一股威严，仿若冰山的一珠雪莲，给人种只可远观而不可亵玩焉之感。

　　她优雅的走下轿子，长裙泻地，美眸中醉人的眸波一转，瞧得不少侍卫还在呆滞的看着他，红唇微启：“难道还要让我将话重复第二遍吗？”

　　这宛若天籁般的嗓音中，有着一股不容置疑之色！

　　“是，是，是，林可儿大小姐，我们这就去。”很多人打了个激灵，连忙点头哈腰，一哄而散。

　　这大小姐看起来虽美丽的不像话，但这有倾国倾城的外表下，却有一种杀伐果断的性子，拂逆她可就倒了大霉了啊。

　　“小姐，你出来了。”小红迎了上去，笑道。

　　林可儿看到小红，俏脸上的威严这才融化了一些，她红唇微启，刚欲说话。余光一扫，这才发现小红不远处，还有一个陌生的红衣少年，矗立在那里，仪表不凡。

　　上下打量了一番杨凡，她微微蹙眉，想不起队伍中何时有此人，道：“这位是……”

　　杨凡连忙收起心中的震惊，拱手，微微一笑道：“在下木易，见过林可儿小姐！”

　　“木易……”林可儿秀美锁得更深，旋即也并未深想，这队伍中侍卫众多，她不认识倒也有可能。

　　接着，转头美眸看了一眼后方的轿子，对小红道：“今日，你所救之人，伤势有没有恶化？”

　　“呃……他……他……他……”小红一怔。

　　林可儿轻叹一声道：“勿要自责，那人伤势很重，若魂归西天，也是命中注定，你已经尽力了。”

　　小红小脸当即有些精彩了起来，偷偷的看了一眼杨凡，而杨凡则哑然失笑。

　　林可儿道：“小红，你怎么了？”

　　小红忽然笑吟吟道：“小姐，今早我救下来的那位大哥，可并没有死呢……”

　　“没死？”林可儿不由的暗暗惊异，虽然她之前曾说过，那怪人很难撑过今晚，但说实在，那也是很按保守的估计，同样也有些安抚善良的小红的意思。

　　旋即，她道：“看来这怪人的生命力倒是非凡的很，可惜，可惜……”她摇了摇头，道：“他并不能坚持太久，小红，你要有心理准备。”

　　小红旋即扑哧一笑，对林可儿说道：“小姐，你误会了，他非但没有死，而且还生龙活虎呢，真的……你看看他就是……”

　　林可人截声道：“小红，我知你心地善良，但你与他无亲无故，能做到这一步，已经算是仁至义尽。那人明明无力回天，又怎么可能生龙活虎？你莫要自欺欺人了。好了，用过晚饭后，就早点休息吧，山林间凶猛众多，夜里不要乱走动。”

　　说完，她就转身离开。

　　小红急忙对着她的背影，道：“不……不是的啊，小姐，那个人就是木易大哥啊。”

　　此话一落！

　　林可儿原本离开的背影，脚步骤然就是僵硬了一下，接着，转过头来，美目看了看小红，又看了看正对她微笑而立的杨凡，饶是她都不禁的有些错愕之色，怔怔的看着杨凡，道：“你……你就是……之前的伤者。”

　　杨凡道：“正是在下！”

　　林可儿呼吸都不禁猛地一滞，美眸中涌动出一抹难以置信，今早小红救下来那个血肉模糊的人，如今竟然就站在她面前，正风轻云淡的对她拱手微笑？

　　小红这还是第一次见小姐的表情如此惊讶，忍不住掩嘴咯咯的笑了出来，道：“小姐，没错，他就是木大哥，你看今天我救他的时候，他虽全身是伤，已看不清真颜，但身上穿的不就是这副衣衫吗？”

　　林可儿美眸这才下意识的打量了一番杨凡身上，那穿着新郎装束的衣衫，这模样可是独树一帜的很，她之前也曾注意过，的确是不假。

　　当下，饶是她心中都不由的狠狠的跳动了下。

　　她之前曾看过，对方分明就是一副熬不过一夜的命，半天不见，竟好的这么快，当真令人感觉如天方夜谭。

　　她悄然吸了一口，冷冷的看了一眼杨凡，道：“你倒是运气真不错，既然你恢复，我们队伍之中，不养闲人，你去帮忙搭帐篷吧。”

　　说完便直接转身离开了。

　　杨凡看着她的背影，不由的苦笑不得。也不知自己那里惹了这冰美人了。

　　小红小声道：“木大哥，你别在意，小姐虽看起来不近人情，其实可是个大好人呢，当初我要救你，也是得到了小姐的首肯，才将你留在队伍中。”

　　杨凡无言一笑，自语道：“岂非是因为我恢复的速度太快，令她很惊讶失了仪态，所以对我才如此冷淡？女人，冰山女人，有时候看自己的颜面，还真是重……”

　　默默的自语了一声，杨凡便不在多想，当家的都已经发话了，他自然不好在这里白吃白喝，当下，便加入了人群，忙绿起来……

　　他却没有发现，不远处，林可儿却又停下了脚步，正在注视着他。

　　一个中年男子走了过来，低声道：“小姐，你说的就是这个小子？”他一身铁衣，手持一把开山斧，肌体雄壮，给人一种野性之感。

　　他正是之前，喝令众人停下来安营扎寨之人。

　　林可人美眸紧盯着杨凡，淡淡道：“不错，刘管家。”

　　刘管家不禁的倒吸了一口凉气，道：“那么重的伤怎么半天不见，就恢复到这地步了，他是妖孽不成？”

　　林可儿摇头道：“他身上却并没有气息波动渗透出来，令人捉摸不透。刘管家，你见多识广，可否能看出什么端倪？”

　　刘管家闻言，虎目也不禁的紧紧锁定着杨凡，以他马上突破神通秘境的境界，想探出一个年轻人虚实，自是手到擒来。

　　然而，细细打量了半晌，心头也是不禁猛地一凛！

　　杨凡全身上下，就像一块拙石，浑厚朴实，没任何的神力波动，连他都看不出来，任何不一样的地方。

　　他暗自惊讶，失声道：“难道他是个普通人？”

　　林可儿道：“绝对不可能！”

　　“也对。”刘管家点头，对方若是普通人，伤势不可能恢复的这么快，旋即，他迟疑了一下，忽然升起了一个非常恐怖的念头，失声道：“那只有一个可能，莫非对方境界我们高。”

　　林可儿微微蹙眉：“境界比我们高？”

　　未待她多想，刘管家就摇头道：“不可能，不可能，小姐你可是元神境强者，天赋之强，天下也有比肩者。那小子看起来也就二十岁左右，绝对不可能比你高。”

　　林可儿默默点头。并非是她太过自负，以她的天资，的确有自傲的本领。

　　半晌后，她才漠然，道：“这个小子很古怪，我们此行，事关重大，绝不能有丝毫差错。你暗地里派人盯着他，免得他是别人派来的奸细，坏了我的大事。”

　　刘管家郑重道：“放心，小姐！”

　　林可儿深深的看了一眼杨凡，不知为何，她总感觉，这个人很是不一般！

　　……

　　……

　　夜！

　　月朗星疏！

　　连绵壮阔的山脉，蒸腾出薄薄的雾气，悬浮在上空，缓缓流淌。远远看去，像一挂银色的河流。偶尔间，那山林深内，传来几声凶煞的兽吼，震得群山簌簌震动，透着几分恐怖的味道。

　　而在一片巨大的山谷内。

　　篝火跳动！

　　肉香扑鼻。

　　很多人围着火堆而坐，推杯换盏，谈笑风生，气氛很是和谐。

　　杨凡也在其中，这一群侍卫，虽看起来凌厉狠辣，但一卸下担子，倒与普通人无异，很是热情与杨凡攀谈，偶尔间还开几个荤段子，引得杨凡哭笑不得。

　　不过，这样的心地耿直，很有血性的大汉，也是颇为合杨凡胃口，所以，他也是与众人相谈甚欢，其乐融融。

　　当然，对于他的身世、还有今早那骇人的伤势愈合能力，众人提问时，他并没有一一相告，只是搪塞了过去。


第553章 神胎果

　　“木大哥，你大病初愈，可要多吃点。”人群中，小红从火架上，取下一个烤制的黄金油亮的羊腿，撕了一大块递给他。

　　在火红的照映下，少女精致脸蛋更加娇嫩莹白，一双清澈的大眼睛，带着盈盈的笑。这样青春烂漫的少女，仿若可以令人忘记所有的伤痛。

　　“多谢。”杨凡不禁的心中一暖，笑着接了过来。这种被浓浓的温情包裹，让经历过大难后的他，不由的感叹不已……

　　活着，是多么美好的事！

　　若非侥幸在虚空乱流中避过一劫，他现在绝对只是一具尸体。

　　同时他对唐宫主、刑天心中产生一抹感激。这两大教主，在天成子眼皮下，暗地里助他逃出生天，此恩情，他当真毕生难忘！

　　想起天成子，他拳头又不禁攥紧了一些。他一定会回去的，查明灭教的原因，天成子这个中原第一高手，为何……

　　“木大哥，你在想什么啊？你刚刚说，你的家乡很远很远，你是不是想家了啊。”身边传来小红的声音。

　　杨凡转头，小红正盈盈的看着他，眸光清澈无比，似乎可能净化人的灵魂。察觉到少女语气中，隐隐间有些关心之色，他不禁微笑道：“是有点吧。”

　　手掌轻轻的抚摸了下小红的脑袋，他轻轻叹了一口气，旋即，抬头看了看漫天繁星的天空，半晌后，忽问道：“小红，这里是什么地方？”

　　感受着杨凡大手上的温暖，小红脸蛋有些红晕，笑道：“这里是‘东荒山脉’啊。木大哥，你怎么会连这里都不知道，此山脉乃东海边境，极富盛名的荒林，穿行过这里就是浩瀚无垠的东海了。”

　　杨凡心头一震，失声道：“东海？”

　　小红眨了眨眼道：“是啊，木大哥，你怎么了？”

　　杨凡心头久久不能平息，之前他没有询问，就是已经感觉到这里似乎已经远离中原。却怎么也没有想到，竟远了这么多。

　　修行界，中原、东海、南疆、北原、西部大沙漠，这五大板块，个个浩瀚无比。虽说起来只是几个字的差距，但事实上凡人走上一生一世也走不完。

　　就算是修士想要横渡，这各大版块之间，也艰难无比。

　　其中中原地大物博，文化源远流长，而东海则神秘、缥缈，为古来圣贤口中的“成仙地”。

　　但凡世上，自来有关于成仙的传闻，大多数都发生在东海！

　　这一直以来，都是一个非常令人向往的地方。

　　他倒是没有想到，这次穿行他竟一下子跨越了中原，来到了东海的边境，这其中的距离，简直是一个天文数字！

　　“木大哥……”小红唤他。

　　杨凡这才反应过来，苦笑了一声，道：“没，没什么，我没事……”若不是小红那清纯的模样不可能骗他，他还真有些不敢相信。

　　东海、他也是向往已久，能过来看看，说不定对他修行有很大的帮助。仙元教的祖地，就在东海之内，他正好可以寻找一番。

　　他突然感觉并不是特别难以接受，反而隐隐间感觉，东海--是他生命中的一个转折点，来这里对他以后的人生，会起到至关重要的作用。

　　一念至此，他才忽然镇定了下来的，目光打量了一番，看了看在四周的篝火中，大块吃肉、大碗喝酒的众人，这才问出他疑惑已久的问题，道：“小红，你们是什么人？”

　　小红似早就知道杨凡会这么问，笑道：“你看到那旗帜了吗？”她玉手指了指队伍前方，那里有一个大旗。旗面在夜色中迎风招展，其上一个苍劲磅礴的“林”字，也透着一股气吞四方的气韵。

　　杨凡道：“林？”

　　小红道：“是啊，我们是东荒海域，林家之人。”说这句话时，哪怕是她小小的俏脸上，都不禁的透着一股淡淡的荣光。似林家是她心目中，像神明一般的地位。

　　杨凡暗道：“看这队伍中的造型、装束，以及侍卫的训练素质，想来这林家，在东荒海域，必然是名门望族。”

　　旋即，他道：“你们林家，怎么会出现在这荒山野岭之中？”

　　小红笑道：“我们是来接小姐回家的。”她眸光看了看前方那奢华的轿子，似能从那轿帘上，隐约看到一个曼妙的身影，她美眸中带着一丝崇拜道：“小姐可是我们东海三大仙岛--‘瀛洲’的得意门生，常年在外修炼，这次我们奉老爷之门，让小姐回家探亲一番。”

　　杨凡心中一震，道：“素闻，东海有三大仙岛，‘蓬莱，方丈、瀛洲’，个个传承久远，神秘缥缈，很少对外人开放。想不到林小姐竟是其中瀛洲仙岛的弟子，怪不得实力这么强劲。”

　　小红笑吟吟道：“我们小姐当年也是意外下才得到‘仙缘’，进入瀛洲仙岛，不单单是我们林家，对整个东荒海域都是一种骄傲。”

　　林可儿的实力，杨凡见识过，恐怕都已经突破了神通境！在中原这样的天才，算是绝无仅有的。

　　东海素来有成仙地的美誉，果然非凡！

　　小红忽然看了看四周，低声道：“木大哥，告诉你个秘密哦，其实我们会东荒海域，也不必穿行这片山林的。之所以铤而走险，一是会大大节省一定的时间，最重要的一个原因是……据说，小姐得到消息，这里会有机缘对她很重要，她要来试试。”

　　杨凡心头一动，道：“机缘？”

　　小红道：“是啊。至于是什么机缘，当初小姐说……我也没听懂，所以也就不知道了。”

　　能被林可儿如此在意的机缘，想来必然是了不得之物。

　　杨凡不禁的有些好奇，到底是什么，引得林可儿如此在意。

　　当下，他也是不禁的对小红更加亲切了几分，这小妮子对他这个刚刚认识的人，竟一点防备没，甚至将他们此行的目的都告诉他，还真是令人感动。

　　杨凡张了张嘴，刚欲开口，忽然，人群中响起一道低语，道：“大小姐来了。”

　　这句话像带着一声魔力般，立刻原本宣泄的四周变得安静了下来。不少大汉，也立刻止住了到了嘴边的荤段子。

　　杨凡也怔了怔，旋即视线转了过去，在不远处，林可儿一袭淡蓝色衣衫，果然莲步款款走了过来。皎洁的月下洒下，将她窈窕的身段映衬的仿若披上了一层月辉，圣洁出尘。

　　那流云长发也如绸缎子一般光亮，再配上一张莹白如玉的瓜子脸，如秋水般的眸子。乍一看，宛若月光仙子临尘，无比的动人心弦。

　　杨凡感叹：“如此姿色的美女，在家显赫的家世，惊人的天赋，还真是一个名副其实的天之骄女。”

　　无视众人异样的眸光，林可儿俏脸冰冷，宛若冰山美人，缓缓走了过来。所过之处，很多大汉，也都立刻站起来，纷纷拱手道：“大小姐好”“大小姐好”之声，不绝于耳！

　　林可儿脸色平静，来到人群中间停了下来。眸波一转，视线扫视了一番四周的众人，最后目光不自觉的落在了那不远处，还坐在篝火旁边，对她的到来而无动于衷的少年身上……

　　在火光的照射下，少年的那张脸庞，忽明忽暗，透视透着一股非凡、神秘之感。

　　深深的看了一眼杨凡，她倒也并没有在意，再度看着众人，红唇微启，道：“诸位，还是切莫喝的太多，明天就要到天元山，为避免耽误大事，你们还是早早就寝吧。”

　　“天元山？”很多人都神色一怔。

　　有人迟疑了一下，脸色有些发白，忍不住道：“小……小……姐姐……”

　　林可儿看了看他，道：“怎么？”

　　一个侍卫狠狠的咽了咽口水，道：“恕小的多嘴，天元山可是这片山脉赫赫有名的凶地，不知小姐去那里做甚？”

　　很多人也都看着林可儿。心中紧张。

　　传闻小姐在这片山脉中发现了什么，但却并不知是什么……一时间，也是有些好奇。

　　林可儿看了众人一眼，叹道：“也罢，告诉你们也无妨，让你们有个心理准备。这一次我从师门内，得到消息，那山脉内有一潭神池，池内有一株‘神胎树’，此树三百年开一次果。那神胎果拥有壮大元神之效，对我的境界，大有裨益。现在，此树已经到了结果的时刻，此物我势在必得。”

　　杨凡心头也不禁的火热了起来，神胎果竟可以壮大人的元神？天下竟有如此奇物？

　　达到神通秘境，修炼的速度，就已经是慢如龟速。就算他，也不可能向以往那般势如破竹，一往无前。

　　元神--是神通者的根本。

　　这一大秘境，与元神皆有着密不可分的关系！

　　想实力提升，元神就必须要跟着蜕变才行。但元神太虚无缥缈了，只有靠自己领悟天地自然，使心境豁达，元神才会逐步提升！

　　速度就会变得很慢很慢！

　　故此不乏有大神通者，在这个境界一卡上百年、数百年、甚至上千年都屡见不鲜。从中可见，元神的修炼有多么的艰难。

　　这神胎果，竟可以壮大一个人的元神！

　　这简直就是逆天之物啊！


第554章 魔焰黑雕

　　杨凡呼吸都不禁的急促了下来，他现在可谓是背负着血海深仇，太多太多的理由，都鞭策着他一定要快速的强大起来。这神胎果若真的有这么神奇，对他来说，也是有着致命的吸引力啊。

　　“神胎果，天啊，原来是神胎果，怪不得，怪不得……”

　　众人听到林可儿的话，不少人也都大吃一惊，显得对于神胎果，还是听说过的。

　　林可儿脸色肃穆了下来，道：“所以，你们应该知道，这神胎果对我的重要性，但天元山内，妖兽众多，甚至神通秘境的妖兽也有，危险无比。现在你们若想打退堂鼓的话，本小姐并不阻拦，可以放任你们离开。”

　　不少人面面相觑了一眼。

　　接着，有人上前拱手，郑重道：“小姐这话说的有些看不起我等了，我们皆是林家一手栽培出来的侍卫，忠肝义胆。主人有令，刀山火海，我们也会义不容辞，怎会退缩。”

　　“不错，不错，之前我们只不过心有疑惑，忍不住问一问罢了，并无其他意思，还请小姐不要在意。”

　　“放心，我们就是抛头颅洒热血，也会帮小姐将那神胎果弄到手的。”

　　很多人义正言辞，纷纷说道。

　　一时间，这里的气氛，倒是变得众志成城，充满血性！

　　林可儿嘴角罕见的逸出了一抹颠倒众生的微笑，道：“好，好，你们在如此气势，何愁大事不成。若真得到神胎果，我必定会重重赏你们。你们早点休息吧，夜间加强防守，以免有同样得到消息的人乘人之危。”

　　“是！”

　　……

　　……

　　深夜，静谧无声，山谷内，一片祥和。

　　很多人都已经睡了，只有一些燃烧干的篝火，袅袅的冒着青烟。

　　轿子内，杨凡正在打坐练功，一呼一吸间，乳白色的气流，在口鼻间吞吐，形成一个完美的循环。同时那胸膛也是剧烈起伏，传来阵阵大鼓擂动的声音。

　　远远看去，他体内的气息，就像一头巨龙蛰伏，透着一股强大的压迫感。

　　半晌后，杨凡紧闭的眼睛才缓缓张开，眸光内有两道犀利的神芒，一闪而逝，将虚空都搅得粉碎，簌簌的坠落。

　　“第十五颗了啊。”

　　看了看玉瓶中，还有寥寥的几枚聚灵丹，杨凡不禁的叹了口气，同时全身气息一瞬间敛入体内。他已经服用了十五颗聚灵丹，但现在的伤势，也不过仅仅只是恢复了不到三成！

　　原本意料中，用完这二十颗聚灵丹，伤势会恢复到五成左右的愿望，怕是要泡汤了。

　　他忽略了一个最重要的问题。

　　那就是人身体的抗性！

　　任何灵丹妙药，人刚刚开始服用时，效果往往都是最好的。但随着服用的增多，效果也就会逐渐变少。

　　他现在就是这种情况，在服用十五颗之后，这聚灵丹，给他伤势上的帮助已经变得不是特别大了。

　　现在仅仅只是恢复了三成左右，越往后必然会是越加的艰难。需要的聚灵丹数量，怕也是一个天文数字，所以他想要恢复到巅峰时刻，还是非常不是那么容易的。

　　“看来要想办法多搞点这种丹药来治疗，那神胎果对我来说也是非常的重要，在这之前若不能恢复到巅峰的话，行动会对我来说非常的不利。”

　　杨凡皱了皱眉，暗暗沉吟。

　　倘若他向林可儿直接张口去要，恐怕也不现实。他今天或多或少，都能够感觉到，这女子对他这个从荒山内捡来的半死人，却诡异的只用了半天的时间，就奇异复活的举动，隐隐间有些戒备之心。

　　说来也是，这是人之常情，若他自己，也不可能放心，这样的人突然闯进自己的队伍。

　　若不张口去要，还能有什么办法，去获得那些聚灵丹呢？

　　他苦恼无比。

　　轰隆隆！

　　然而，在这个时候，忽然，一股巨大的轰鸣声，突兀的在夜空中炸响。接着，整个地面开始剧烈嗡鸣了起来，仿若发生了大地震。

　　“怎么回事？”这般变故，令得杨凡不禁的一怔，轿子也在剧烈的颠簸，摇摇晃晃。

　　“当当当……”

　　接着，有人敲着警钟，大叫道：“不好，有情况，戒备，戒备！”

　　听得外面传来的混乱声，杨凡也是心中一怔，旋即，立刻翻身走出了轿子。

　　不得不说，林家的侍卫果然是训练有素，在杨凡出来后，几个呼吸间，很快很多人都已经被惊动，拿着火把，将整片山谷，映衬的一片通透，众人神色紧张的打量着四周。

　　杨凡站在其中，也在静静的感应着什么。

　　轰轰轰……

　　巨大的嗡鸣声，越来越响，地表波动也越来越强，宛若庞然大物在这里赶来、甚至坚固的山石都已经，咔嚓咔嚓的裂开了一条条恐怖的裂痕，山石簌簌坠落……

　　在这种可怕的威势下，很多人都脸色煞白。难道有什么“大家伙”赶来了？

　　“木大哥，这是怎么回事？”小红连忙跑了过来，小脸充满紧张的问道。

　　杨凡将小红护在身边，皱眉道：“你接下来，无论发生什么，你都不要乱跑！”

　　察觉到杨凡语气中的凝重之色，小红似也意识到了恐怕有大麻烦。但看着杨凡的背影，和那坚毅的侧脸，不知为何，她心中却并没有想象中的害怕。

　　似乎无论多么大的风雨，这个不算高大的背影，一定能够替她挡下，给人一种非常安全之感。当下，她认真点头，道：“那木大哥，你也要小心。”

　　杨凡默默点头，目光死死的锁定着，山谷前方。那里，两座山峰相邻，有个开阔的缺口处，能看到一片广阔的夜空，繁星点点。

　　他能察觉到，一股强悍无比的气息，正在从那里渗透过来，让他的汗毛都微微有些乍立。

　　如此气势，想来就算是凶兽也必不会是普通的货色。

　　轰隆隆！

　　过半晌后，月光忽然被一团“乌云”压盖，山谷一下子变得暗了下来，接着，一股惨烈的气息，铺天盖地席卷而下。

　　这让很多人都脸色大变。

　　这一刻，整片山谷的上方，像被一大块黑布给遮住了，其中有无数嘹亮的啼叫声，传递了出来，还有一双双猩红的眸光，在天空中闪闪发光，俯瞰着山谷内的众人，投来嗜血的光芒。

　　难以想象，这是一群什么样的凶禽！

　　“天啊，这是魔焰黑雕！”

　　“真的是……魔焰黑雕！”

　　很多人侍卫大叫，语气艰难。

　　在那黑暗的天空上，能隐隐约约看到一个长达十几米左右的凶禽，展翅盘旋，羽毛缭绕着一层黑色的火焰，将虚空都燃烧的坍塌了，那眸光也如一双双赤红色灯笼，野性十足！

　　“魔焰黑雕！”

　　杨凡的心头也一下子沉了下来。魔焰黑雕是只有一些原始山林中，才会出现的猛禽。不但野性十足，见人就杀，最可怕的是，它们是群居动物，不出面则已，一出来就是密密麻麻的大一片，宛若蝗虫过境。

　　再加上它们每一头的实力都不低，如此多的数量汇聚在一起，就算是大神通者见到也要头疼。

　　他倒怎么都没想到，他们运气竟然这么好，连魔焰黑雕都引来了。

　　“传闻魔焰黑雕，素来喜欢吃人，对人的气息天生有着敏锐无比的感官，这里如此多人汇集在一起，想来正是因为气息太多浓郁，所以引来了这群空中杀手！”杨凡一叹，想通了关键。

　　“啼啼啼啼……”

　　一声穿金裂石的叫声，在天空上不断的回响。声音中透着一股浓浓的煞气，仿若饥饿依旧的饿狼，见到肥美的食物一般，急不可耐。

　　在这种气息下，很多人都是脸色郑重，抽出腰间的武器，明晃晃的刀刃划过夜空，与天空上那些密密麻麻的魔焰黑雕对持。

　　顷刻间，整片山谷内，就被一股浓浓的剑拔弩张的气息给塞满了。

　　没一个人敢放松警惕，传闻这些魔焰黑雕速度奇快，谁也不知它们什么时候动手，若真采取行动的时候，必然是石破天惊的。

　　然而，就在这般气氛，僵持了一段时间后，天空上，一道黑色的庞大影子，终于一个俯冲，就是掠了过来，惨烈的气息，扑面而来。

　　“啊！”

　　有人大叫拼命抵挡，结果却让所有人遍体生寒。那速度实在太快了，简直就像一道黑色的闪电，贯穿虚空，很多人根本就没看清怎么回事。

　　接着——噗地一声，鲜血狂喷。

　　虚空中，一个形似铁钩子，一般的乌黑爪子突兀的出现，将一个人的兵器折断。旋即抓住一个人的头颅，提到天空中，砰地一声，巨喙一啄，将那的天灵盖击碎，鲜血、脑浆、染红了虚空。

　　魔焰黑雕竟活生生的张开大嘴，一口咬下森然的牙齿咀嚼了几下，伴鲜血喷洒声，几下子，就将那个人活活的吃进去，凶性十足。

　　小红忍不住惊叫了一声，她何时见过如此凶残的画面？小脸当即刷的一下子就白了下来。

　　杨凡将后背挪了挪彻底遮住她，他抬头视线瞧得那魔焰黑雕嘴上，还残留的一些碎肉和骨头渣子，也不禁的皱了皱眉。


第555章 雕王

　　这些魔焰黑雕，还真凶残的没一丝人性，饶是杨凡看着一个人就这样被生生的吃了，也都有些发毛。

　　这一路走来，他可谓见惯了大风大浪，而连他都如此，更不用别其他人了。那些侍卫一个个举着兵器，双腿都在打颤。

　　这魔焰黑雕的速度实力也太快了啊。谁都没有看到，是怎么冲过来的，就将一个人闪电般的杀死。若那密密麻麻无数的凶禽，全部都俯冲下来的话……

　　光想想，不少人背脊嗖嗖的冒寒气！

　　“啼！”

　　又是一声嘹亮的啼声响起，宛若死神的魔咒响彻夜空，接着，天空上三道黑色的影子俯冲下来，卷起大片的罡风，扑面而来。

　　“妈的，一群畜生也敢来骚扰我等，简直不想活了！！”

　　然而，就在一声喷怒的大吼传来，人群中一个魁梧的黑色身影，宛若一道箭矢般，冲向天空。

　　他气势如虹，抽出了腰间的大刀，铿的一声，天地间在一道刺目的光芒响起后，不少人都下意识的闭上了眼睛。

　　砰砰砰！

　　几秒后，重物落地的声音响起，众人再次张开眼睛，前方开阔的地面上，横亘着三个庞大的魔焰黑雕的尸体！

　　那些尸体，全部被一道腰斩，斩成两段，切口平滑无比，鲜血泊泊而流。

　　在尸体前方，一个雄伟的背影矗立在，身穿黑色铁甲，手持暗黑战刀，腰杆挺得很直，无形间透着一股一夫当关万夫莫开的气度。

　　“刘管家！”

　　很多人眼前一亮！

　　杨凡默默点头，这刘管家的实力，在造化境巅峰，已经停留很多年，随时都有突破的神通境的可能。一手刀法也进入化境，有他在，对魔焰黑雕来说的确是个无形的威慑。

　　“哼，畜生，十息之内，都给老子滚，否则别怪老子不客气，将你们统统斩杀于此！”

　　刘管家雄姿勃发，虎目炯炯有神，闪烁逼人的凶光，大喝一声，震得大片虚空都坍塌。

　　他就像一尊兽王，在面对一群小喽喽，光那股气度，都足以将人吓坏。

　　他在整片东荒海域，曾是一个赫赫有名的海盗，海域上商船、旅人、但凡提起他，无不闻风丧胆。

　　而在一次行动中，遇到了林家家主，对方不但没杀他，反而救他一命，他为了报恩，才在林家当一个管家的。此刻，当年当海盗的气度，一下子施展出来，当真是能将小孩吓哭！

　　果不其然，面对如此凶悍的刘管家，天空上那些魔焰黑雕的凶性，一下子弱了几分。显然察觉到前者非常的不好惹，连带着啼声，都没有之前那么嘹亮。

　　众人不禁的大喜。还好有刘管家这尊高手坐镇，否则今日他们还真是要陷入大麻烦之中。

　　只有杨凡依旧皱着某头，就凭刘管家几声大吼，就将这些凶性十足的魔焰黑雕给震退，这未免有些不现实。

　　这魔焰黑雕实力皆不弱，早就已经具备了一定的灵智！

　　倘若没几分刷子，也不会如此大动干戈的前来生事才对。

　　果不其然，就在杨凡的念头刚刚落下，天空上，将山谷覆盖，无边无际的魔焰黑雕内，就传出了一声，森然、阴沉、沙哑的声音。

　　“咦，竟有个有意思的人类！”

　　不少人变色，这声音寒气十足，仿若一个厉鬼在耳边低语，令人的骨头都酥麻无比。

　　声音刚刚落下不久，那魔焰黑雕就快速的分开一条道路。只见得，一个通体发红的小鸟，扑棱着翅膀，飞了过来！

　　它体型与黑雕相似，全身却是红色的，只有巴掌大小，与旁边动辄十几米，甚至几十米长的黑雕相比，简直连幼崽都算不上。

　　但所有黑雕看着它，那已具备灵智的眸光中，都涌动出一抹浓浓的崇敬，仿若以它马首是瞻。

　　而在诸多的崇敬视线笼罩下，那红色小鸟，显得很平静，而且眸光中透着一股沧桑气，俯视刘管家，道：“不错的实力，若吃了你，想来我的元神之火，可以再燃烧一段时间。小家伙，自裁吧，我直接生吞你给你留个全尸。”

　　平静的语调，带着一股残酷、和睥睨四方！

　　仿若刘管家那造化境巅峰的实力，在它眼里根本算不得什么。

　　刘管家眼神眯了眯，那红色小鸟，虽体型很小，但真的给他一种浓浓的危险之感。当过大盗的他，很明白，他这种感觉是极少出错的。他攥紧了战刀几分，道：“你是……何方神圣？”

　　那红色小鸟道：“这魔焰黑雕，全是我的子孙，你说本座的身份是？”

　　刘管家心头一震，道：“你是……魔焰黑雕王！”

　　红色小鸟冷漠道：“你也可以这么称呼我。”

　　不少人都不禁纷纷倒吸了一口凉气。

　　魔焰黑雕这种群居动物，原本就已经非常的难对付，对方竟是雕王，这实在是一个不利的消息。要知道雕王的实力，必是最强大的，且这种凶禽，一般的族群，也不见得会孕育出雕王！

　　想不到，他们竟这么运气背，见到了一群有雕王领导的魔焰黑雕！

　　这样一来必然会更加麻烦啊。

　　杨凡也不禁的微微一叹。刚刚这红色小鸟出现时，他就察觉到了一丝不对经，对方那体内蛰伏着一股无比恐怖的波动。原来竟是雕王！

　　这还是雪上加霜。

　　雕王体积很小，眸光中却有一种俯视六合八荒的气度，冷漠的看着刘管家，道：“知道了本座的身份，还要我亲自动手吗？”

　　刘管家脸色铁青，这一辈子，除了林家的那个老家主，谁他也不放在眼里，一个小小的畜生，竟然敢用这种语气跟他说话，简直是不知死活。

　　他森然道：“哼，区区一个雕王而已，有什么了不起的，有本事就下来过两招，看看你那小身板，能抗住我这几刀。”

　　雕王一叹，道：“本座已经给过你机会，既然你找死，那我也就不客气了！”

　　唰！

　　几乎是一个“了”字一落，雕王那身体就诡异的消失在原地。

　　“空间挪移之术，这是大神通者的手段！”

　　很多人震惊！虽然他们早就知道，雕王必然很强大，但也想不到竟然这么强。

　　刘管家也吓了一跳，他不过才造化境巅峰，距离神通境可还是有一段很大的差距呢。遇上这种境界的强者，他根本没有丝毫胜利的希望。

　　但话都已经说出去了，他也是箭在弦上不得不发，当下恶狠狠的咬了咬牙，目光变得锐利如刀。

　　他明白这一招非常的诡异！

　　稍有不慎，他可能上来就会陷入大祸之中。

　　而在这般戒备下，出乎所以意料的是，四周却一直安静无比，并没出现雕王的身影……

　　随着时间的推移，不少人都面面相觑了一眼，略带疑惑之色。

　　刘管家紧绷的心弦，也渐渐的松懈了一下，对着天空，冷笑道：“我倒还以为雕王有何等本领呢，原本只会虚张声势罢了，嘿，以我看来，你这神通境的境界，恐怕也是假的吧。”

　　不少人愕然，这雕王体型太小，若说它是神通境的境界，还的确让人有些难以置信。莫非雕王真的只是唬人？

　　“不对，在上方！”

　　然而，就在这时，人群中，杨凡却变色猛地一变，失声一喝，在虚空中炸响。

　　几乎是在杨凡的声音刚刚落下，刘管家的头顶，虚空就一下子摇晃起来，而后，一个红色的影子，诡异的出现，宛若一道闪电般直冲而下。

　　此刻，它探出锋利的爪子，直指刘管家的天灵盖，宛若一道毒蛇发动了攻击！

　　“是雕王，果然是雕王！”

　　“不好，他速度太快了，刘管家要有危险了。”众人当即惊呼。

　　在杨凡提醒的时候，刘管家就打了个激灵，然而当他抬头，果然看到几乎是以迅雷不及掩耳之势，笔直向他射下来雕王，他的通体也一下子冰冷了下来！

　　没错！

　　雕王的速度实在太快了，就算是正常战斗，他都不好反抗，更何况还是偷袭？

　　这时候，他才真正的意识到，雕王必然是神通境无疑，这的确是空间挪移之术。

　　——实力强劲的对方不可怕，可怕的是，对手不但强劲，且还懂得隐忍！

　　雕王，明显就是这种生灵！

　　它就算是正面交锋，也足以取得绝对的上风，却放弃了这优势而去偷袭，自然是对他更加的有利。

　　现在它不出招则已，这一出招就是必杀技，这足以一下子将刘管家的额骨洞穿。

　　此时此刻，刘管家怔怔看着，那锋利的爪子在自己的瞳孔中越放越大，心头也是不禁的被一团死亡的阴影，渐渐的笼罩上！

　　他太大意了。

　　现在已经尽失了先机。

　　连反抗的机会都没！

　　也只能眼睁睁的看着，这一爪子将他整个头颅笼罩！

　　他嘴角不禁的弥漫出了一丝苦涩的味道。

　　想他纵横一方这么多年，叱咤风云，傲气的很，却没想到，自己在大神通者面前，会这么脆弱。

　　一招！

　　仅仅只是一招。

　　就将他逼到了死亡的边缘。

　　他连躲避的机会都没有。


第556章 窘迫之境

　　这一刻，时间仿若静止了下来，一切都放慢了很多。无数人都在紧张看着那距离刘管家越来越近的爪子，呼吸都微微停止了！

　　这雕王难道上来真的要一招就要将刘管家这位，在神通秘境以下无敌的人物，直接击杀吗？

　　若真如此，对他们所有人来说，都是一个惨烈的打击啊。

　　只有杨凡神色平静，不自觉转头，看了一下，前方那轿子之内……

　　相信以那位天之骄女强大的实力，是绝对不会眼睁睁的看着，自己的人死在一个不错的对手手中的……

　　而果不其然，就在他的念头才刚刚落下，那前方的轿子内，就传出了一声，冰冷的宛若利剑，划破虚空的声音：“哼，孽畜，连我的人也敢杀，你吃了雄心豹子胆了吗！”

　　声音一落，那轿子内，当即一道闪光射了出来！

　　她像逆乱了时间一般，让天地间的画面一下子陷入了绝对的静止当中。无数人脸上的表情彻底的凝固，只有那略带惊骇之色的瞳孔中，一道寒光，以迅雷之势，直直的奔向战场。

　　轰的一声！

　　接着在刘管家的头顶，响起一道巨大的爆发声后，一切才恢复了过来。

　　不少人才长长的吐了一口气，视线一抬，战圈内刘管家天灵盖上出现了一道浅浅的血痕，站在那里，双腿还在直哆嗦，一副惊魂未定的模样！

　　只差一线，他现在天灵盖绝对就被洞穿了。

　　而在刘管家的前方，一道淡蓝色的女子身影，站在那里，手持一把蓝色战剑，与天空上的雕王对持，透着一声凛凛英气！

　　青风吹来，女子衣袂飘展，三千发丝飞扬，宛若一尊仙女下凡，不染俗世的一丝尘埃。

　　她实在美丽太梦幻了，刚一出现，宛若一道靓丽的风景线，令得这漆黑的山谷，都一下子变得明亮了起来。

　　如此姿容出世的风韵，除了林家的绝世天才，林可儿之外，还能有谁？！

　　杨凡不禁的眸光一滞，心中暗叹，这林可儿的确是个祸水级别的女人。每次见到，都给人一种惊艳的美感，极具视觉冲击感。

　　林可儿发丝飞扬，婷婷而立，宛若一朵仙葩绽放。她的俏脸很冷淡，注视天空上的雕王，喉间宛若天籁声音却带着一股杀伐之色，道：“孽畜，立刻给我滚，否则，我让你们所有魔焰黑雕，全军覆没。”

　　轰！

　　说话的同时，一股强悍无比的气息，从她的娇躯之内爆发而开，宛若是一片凶猛的海啸般，席卷四面八方。

　　而嗅到这股气息，不少人都直接变了颜色！饶杨凡已经知道林可儿已经有了神通境的实力，此刻亲眼所见，心中还是不免有些吃惊。

　　她这种气息，还并不是刚刚突破那么简单，看那浑厚的神力程度，明显在这个境界，已经停留了一段时间了，甚至快要达到元神境中期境界。

　　“好一个林可儿，东海竟然有这种天才！”杨凡心中沸腾。怪不得，东海这两个字，一旦提起来，天下人莫不敬仰。

　　这神秘缥缈的地方，相比起来，连中原大地，也不能比啊。

　　最起码整片中原明面上，也没这等天才。他才刚刚来到，这里就遇见了一个比起剑皇，甚至还要强上一线的人物，东海的神秘与强大，再一次在他心目中加深了印象。

　　察觉到这股气息，天空上，那雕王璀璨的眸光，也不禁的微微滞了一下，沉声道：“本座刚刚就察觉到，这队伍中，有一道无比强悍的波动，想不到竟是你这般年轻的女娃子。好，好，元神境将近中期的实力，不错，我若将你吞噬了，元神之火必然会增加更多，真是天堂有路你们不走，地狱无门你们自己投进来。”

　　说道最后，它眼中散发出一团嗜血的光芒！

　　它已经活了漫长的岁月，寿元将近，只有吞服同阶强者，才能延缓他的死亡。刚刚嗅到了强大气息才冲过来，此刻，见这同阶强者竟是个年轻人，当真是见猎心喜，这种蓬勃的朝气，对它来说实在太有用了。

　　林可儿嘴角勾起了一抹冰冷的弧度，道：“如果，你有那个本事的话，大可以上前来试试，就怕到最后，含恨而终的还是你这个老不死。”

　　雕王森然道：“本座已没得选择，我虽老迈，但鹿死谁手，还是未知之数，看招吧！”

　　话音一落！雕王就巨嘴一张，一团巨大的黑色光焰，立刻从它的嘴巴之中喷薄了出来，宛若一挂瀑布般，淹没山谷。

　　这火焰温度实在太可怕，将虚空都燃烧的融化，成为一摊摊黄水，滴落下来，扑哧扑哧作响。

　　“啊啊啊啊……”

　　而一些离得近的人，仅仅只沾染到这股气息，当即就发出一声凄厉无比的惨叫。接着，大火几乎是一个眨眼间，将他们焚烧的化为齑粉，簌簌的坠落，成为了一堆骨灰。

　　瞧得这一幕，不少人都吓得头皮发麻，满脸惊恐的倒退。

　　刚刚死的人当中，甚至有两几个渡劫境的人物，在平常也算是一个高手。就算如此，一眨眼都没坚持住就死于非命，这雕王的火焰竟恐怖如斯！

　　“找死！”

　　林可儿美眸当即涌动出了一抹杀气，铿的一声，一剑挥出，茫茫剑气，宛若一挂浩瀚的山洪迎了上去。

　　与此同时，她的脚掌猛地一踩地面，身上逆冲而上，战剑轮动而开，光芒大张！

　　“嗷！莽！吼！啼！”

　　接下来，让人吃惊的事情发生了。林可儿手中的蓝色战剑，宛若牵引着一片深邃浩瀚的海洋！其中，有海狮、鲨鱼、蓝鲸、等等一些史前海中怪兽的巨大异相，呈现了出来，大浪沸腾，凶威滔天！

　　“好强的剑！”杨凡不禁眼神一凝，这一击中甚至还有咸湿的海水味扑面而来，无比的真实，给人种宛若置身与浩瀚的海洋中，被无数海中怪兽攻击一般的窘境。

　　小红妙目中带着一丝崇拜之色，注视着场中手持天蓝色战剑，像女神般，英气凛凛的林可儿，笑吟吟道：“当传说这可是小姐在瀛洲仙岛内，一次做任务中脱颖而出，被仙岛内的‘老仙人’赐下来的仙器，名为‘海王剑’。当初在我们东荒海域，无数大人物看到都惊叹不已呢，木大哥，我们小姐很厉害吧。”

　　“仙器？”杨凡一愣。

　　小红认真道：“是啊，这么厉害的法宝，当然是仙器了。”

　　杨凡苦笑不得。“仙”存不存在，都一直是迷。这把海王剑，说是仙器，当然不可能了。

　　至于小红口中的“老仙人”怕是瀛洲仙岛内的一些宿老。

　　当然，就算不是仙器，以他的眼力也能够看出来，此海王剑恐怕距离圣器也不远了。因为剑中隐隐间有一丝圣威，弥漫了出来！

　　一件接近于圣器的存在！

　　能将如此法宝，赐予弟子，瀛洲仙岛还真不是一般的财大气粗。

　　杨凡不禁一叹。他刚刚来到东海一天而已，就见到了瀛洲仙岛的传人，那逆天的天赋，惊人的武器，还真是给他一种大开眼界之感！

　　而传闻东海地域之辽阔、还要在中原之上，这里宗门林立、浩瀚如牛毛，更有缥缈的蓬莱、瀛洲、方丈三大仙岛，天下闻名。

　　天知道这里有多么妖孽？

　　杨凡心头不禁微微有些沸腾，隐隐感觉，一个比中原更加浩大、精彩的世界，正在徐徐为他展开……

　　而对在中原已经找不到对手的他来说，这里岂非正是他梦寐以求的舞台？

　　……

　　轰轰轰！

　　各种光芒不断飞舞！

　　山谷上方，林可儿与雕王已经彻底大战在了一起，神光沸腾，虚空澎拜。

　　两人就像跨界而来的仙人下凡，各自发出炽盛无比的光芒，璀璨如大日当空。每一次对撞都会响起巨大的轰鸣声，引得虚空大崩溃。

　　那股惨烈的气息实在太可怕了，整个山谷都是鬼哭神嚎，阴风阵阵，引得观看的人皆全身发抖。

　　哪怕就在东海，神通境的人物，也都是罕见无比的。这样的高手之间的对决，自然并不多见，众人在惊骇的同时，也是对那之高的境界，一阵目眩神迷，心驰向往。

　　杨凡也在静静的看着。不论境界的话，雕王或许更胜一筹，在元神境快要走到最后了，就算它血气干涸，不复巅峰，但神力的浑厚程度，也在林可儿之上。

　　但林可儿却有海王剑！

　　此剑品阶极高，那剑芒处不时溢出来的一缕圣威，就算教主级别人也不敢硬接，雕王更是忌惮无比，故此下手起来，有些束手束脚。

　　而林可儿却越战越猛，剑气动天，绵延数万丈，刺破霄汉，双眸凌厉的如同电芒一般！

　　在她这般凶猛的攻击下，雕王也渐渐的落入了下风，几乎被压着打，几百招过去，身上就露出了很多可怕的伤势。

　　雕王怒不可遏，它纵横荒林无数年，何时有过如此憋屈的时候，大吼道：“小女娃子，若非有那把剑你怎么可能是本座的对手。但你也别得意的太早，子孙们，将下方的人，给我杀的片甲不留，一个也别留活口！”

　　它眼神森然，想先将下方的逐个杀死，让林可儿分心，自己好有机可乘。

　　“啼啼啼！”

　　而随着它的声音落下，那天空上密密麻麻的魔焰黑雕，当即，眸光一下子红芒大盛，凶残无比的铺天盖地冲了进来！

　　仅仅罡风而已，就吹得整片山谷簌簌乱滚！

　　无数人变色！

　　这么多的凶禽一起杀过来，他们如何抵挡？

　　刘管家也脸色煞白，就算他够强大，也不可能全都挡住这么多的猛禽啊……


第557章 高人？

　　魔焰黑雕铺天盖地的向这里席卷而开，那密密麻麻的场景，宛若是蝗虫过境一般，所过之处，虚空成灰。

　　这就像一道势不可挡的黑色洪流，滚滚碾压虚空。

　　山谷内的众人，瞧得这宛若末日来临的一幕，双腿都在打颤，魔焰黑雕数量远远超过他们的想象，那连绵不绝的从天空上的大缺口冲进来，像一道黑色的狼烟，一直连接到天际尽头，根本就不知有多少头。

　　最令人惊悚的是，这些魔焰黑雕的实力，还极为不容小觑。大部分都是通窍境，渡劫境的也不在少数，甚至达到造化境的绝世凶禽，也足足至少有五头至多，那色彩斑斓，体表缭绕着恐怖的火焰，仅仅气息压盖下来，都足以让人心胆皆寒。

　　这还怎么挡？

　　就算是一支军队，遇上这群山林中的杀手，几乎都要全军覆灭的下场。

　　众人一瞬间全部都面如死灰。

　　“呸，奶奶个熊，给我杀，杀死一个够本，杀死两个赚了。”刘管家大吼，一马当先，体表缭绕着雄浑的精气，像携带一片汪洋冲杀十方，第一个杀了过去。

　　噗噗噗噗……

　　不得不说，他的气势倒也的确强大无比，手中的大刀横劈竖斩间，大片的鲜血绽放。几个眨眼的时间不到，就连接斩杀了十多头魔焰黑雕，半截尸体不断的坠落而下。

　　他就像一个神王，无人可挡，冲杀一切，气势如虹！

　　而有他带头，其他的侍卫也仿若找到了主心骨，一下子变得镇定了下来。当下，眼神猛地一狞，同是激发了心头的血性，嗷嗷大叫一声，举起了手中的兵器，加入了战圈。

　　不但如此，那在一旁队伍中的一些坐骑，也都挣脱了枷锁，凶残的大吼，化为一道洪流。

　　林家财大势大，所圈养的坐骑，个个都不是凡物。所以在这一刻，也能够爆发出不容小觑的战斗力。

　　顷刻间，山谷内，大战一触即发，彻底的陷入了混乱。刀光剑影，惨叫声，鲜血飞洒声，不绝于耳。

　　这一刻，生命是最廉价的东西，每一分每一秒的流逝，都有大量的人，或兽生命在凋零，天地间，充满了一股悲愤之色。

　　“噗噗噗……”

　　战圈边缘，杨凡同样在出手，手中握着一把铁剑，剑光呼啸，魔焰黑雕不断在他身边爆碎。虽他的实力，暂时并没有恢复到巅峰，但也有了三成的实力，依旧可怕。

　　这一般的魔焰黑雕，根本就不是他的对手，不消片刻，就光他身边的黑雕的尸体，就堆的如同小山一般高了，血腥味扑鼻。

　　而他这般厉害，毫无疑问，也引来了很多人震惊的目光。显然想不到，这家伙不但伤势恢复的快的惊人，实力也如此强大。

　　他到底是什么人？

　　所有人都觉得，这个家伙全身上下，皆是充满了一股浓浓的神秘感啊。

　　杨凡身后，小红像被保护的兔子般，任何魔焰黑雕距离到一点的范围，皆是被身前这个单薄的背影，风轻云淡的将之击碎。

　　她又吃惊杨凡的强大，同时，也不禁的对他无比的崇拜……

　　怔怔的看着，前方少年那刚毅的侧脸，在战圈中，闲庭信步，乱发飞扬的从容模样，每一次出手，大片的魔焰黑雕碎肉飞洒。小红也不禁的痴了下来。这种风采……倒是挺迷人的呢。

　　杨凡并没在意众人的目光，一边击杀魔焰黑雕同时，目光也是注视着战局，心中有些忧虑。

　　这魔焰黑雕的数量实在太多了，就像永远也斩杀不完，时间若久了，就算精力再充沛，也是力竭而亡。

　　杨凡抬目望去，那不远处，刘管家虽勇猛，却被大量的凶禽被淹没了，其中甚至还有三头造化境的凶禽还猛攻他，也让他身上出现了一定的伤势。

　　明显，多不了多久，恐怕刘管家就要落败，甚至身死……

　　视线又转了一圈，杨凡发现整支队伍的总体情况，也好不过哪去，几乎是被魔焰黑雕逼得连连倒退，伤亡率在不断的增加……

　　“现在也就只能看林可儿那处战圈了，倘若她不能快点解决掉雕王，恐怕九成的人，几乎都要死。”

　　杨凡终于目光闪了闪，又看了天空，那里，才是整个战圈的关键。

　　然而不看不要紧，一看却是让他的心，一下子就沉到了谷底……

　　只见，天空上林可儿或许因为分心，不时向下方望来，原本战局上风的优势已经不见，反而一段时间内，却被雕王偷袭了好几次，差点得手，搞得有些狼狈。

　　“桀桀，小女娃子，你们这些人今日一个也活不成了。你听听，那些人惨叫着，他们让你去救他们呢。”黑雕出招的同时，不断森然冷笑，令林可儿无法静心。

　　而在这种情况下，林可儿倒变得越来越被动了起来。她看着自己人相继死亡，当然无法保持淡定，所以下方的惨叫声，对她来说，的确就如同一道道魔咒……

　　在心中浓浓的不放心下，她也是忍不住再次看了一眼下方的战圈……

　　“嘿，好机会！”黑雕眸光忽然猛然间一冷，当下便像猛然间发动攻击的老鹰般，锋锐的爪子，贯穿长空，刺向林可儿的额头！

　　他的速度实在太快了，再加上突然间的气息拔升，攻击力大增，林可儿目光转来，看到这一幕的时候，脸色都猛地煞白了下来，不禁的暗骂道：“卑鄙！”

　　黑雕森然笑道：“小女娃子，你天赋是强，但与人交手经验不足，今日就当本座给你好好上一课，让你知道什么叫‘兵不厌诈’，不过这一课的代价嘛，却是你的命！”

　　说道最后一个字，它的眼神骤然也是冷酷了下来，连带着速度也嗖的一声，再次飙升了一大截，像索命的厉鬼，一下子将林可儿笼罩！

　　看着在自己的眼睛内，越放越大的爪子，那所带来的森然光泽，林可儿心头也不禁的一下子沉到了谷底。

　　她现在的确是失了先机，仓促之下，想要挡下已经有些不现实，而若挡不住，接下来的战斗，对她来说，则更加的不利！甚至一个不慎，将命丢在这里，也是有可能的。

　　“小美人，可惜了，你如此标志，却红颜薄命，记住下辈子投胎与人交手时，不可一心二用，嘎嘎……”黑雕像看着自己马上就要到手的猎物般，嘴角勾起了一抹森然无比的狞笑！

　　只要将林可儿吞噬，那朝气蓬勃的生命精元，最少可以让他多活上百年，说不定实力还会大进，一下子达到教主级别就有可能！

　　想想这种天大的好处，它心中就不禁越加的滚烫，嘴角的那份狞笑，也是逐渐扩大！

　　“哧！”

　　然而，就在这份狞笑，还并没有扩大到极致时，忽然，一股危险无比的波动，从下方的山谷内，笔直的向他席卷而开。

　　这突如其来的犀利气息，当即令得雕王脸上的表情骤然凝固，视线下意识的转了下去。当看到下方的景色后，却将他吓了一跳！

　　一把铁剑，贯穿长空，向来射来，瑞彩千条，无比的绚烂！

　　而且那铁剑的剑尖处，却有一条黑芒在缭绕，给他种仿若被死神盯住的感觉，整个元神都在忍不住的颤抖。

　　它是何等实力？

　　一把普通的铁剑，怎么会给他如此危险的感觉？

　　这如果在平常，他不会相信的。

　　但常年的战斗，早就已经让它练就无比敏锐的直觉，知道这种感觉不会无缘无故。东西为保险起见，他几乎是不假思索，展翅就要飞过去。

　　噗！

　　然而，它的闪避还是慢了一步，这把剑的速度实在太快了，出手的时机把握也是无比的准确。在它刚刚转身的刹那间，就是从它的肩旁处飞了过去，带走了一连串凄美的鲜血。

　　其中那一道黑芒的气息沾染而上，在它的体内瞬间扩散，它的元神当即像是遇到了什么最可怕的事情一般，当即扑哧扑哧的融化了一丝！

　　这就仿若是沾染了上了，某种息不灭的火焰般，一下子陷入了大难之中，让他痛不欲生。

　　“啊，给我灭！”它当即惨叫，骇然的发现，那一道黑芒，将要它的整个元神都给吞噬，连忙大吼一声，运转开体内所有的劲气，才勉强压制住了那一道黑芒！

　　但就算如此，那黑芒还像是一条凶龙般，吞噬它的劲气，有压制不住的迹象。

　　“这到底是什么气息？”雕王惊骇欲绝，宛若活见鬼，这一道黑芒就像是死神一般，让它产生了一种浓浓的死亡气息。它惊疑的目光扫视了一番四周，道：“道友，我雕王与你往日无怨，近日无仇，为何要坏我好事！”

　　它语气客气极了，感觉四周必然隐藏着一尊大人物，否则普普通通的一剑，不可能会有如此骇人的威势。

　　然而，对于它问话，四周的天空却无比的安静，并没任何的强悍气息溢出来。

　　这般变故让原本已经准备接受落败的林可儿，也不禁的怔了怔，美眸看了看四周。


第558章 怀疑

　　在雕王惊疑的目光扫视下，天空上却无比的安静！

　　“难道这尊大人物，不屑与我说话？”雕王心中惊呼，它已经能确定，此处必然有高人隐藏。当下，它咽了咽口水，对天空拱了拱手，道：“道友倘若与这些人有旧，恕本座有眼不识泰山，这就离开。”

　　四周还是没有人回答。

　　雕王无形间仿若感觉到有一双冷漠的眼睛在看着他，当下，死死压制住体内那一道黑芒，咬牙道：“所有魔焰黑雕，撤退！”

　　它便一马当先，转身直接飞向远方，连头也不会！今天大势已去，不可久留，万一惹怒暗地里的存在，说不定它连死都不知道怎么死的。

　　随着它的离开，山谷内，那些凶猛的魔焰黑雕，也全部都如潮水一般，扑棱着翅膀，全部都退去了。几个眨眼间，就消失在了视线尽头！

　　很快，整片山谷变得安静了下来！

　　不少人都虚脱的躺在地上，大口的喘着粗气。

　　刘管家也心有余悸的抹了把额头上的汗水，旋即，看了看正好从天空上，降落下来的林可儿，忍不住迎了上来，道：“这是怎么回事？雕王怎么突然吓跑了？”

　　林可儿盈盈落下地面，摇了摇头，道：“我也不清楚！”

　　连她都疑惑不已，为何一把普通的铁剑，会将雕王吓成那副模样，以至于雕王退走之后，她根本就没顾得去追。

　　刘管家目光扫视了四周的天空一眼，低声道：“莫非……真的有高人，在暗中相助我们？！”

　　林可儿也将视线转向了天空，扫视了半晌，她迟疑了一下，还是拱了拱手，道：“不知哪位前辈，在背地里暗中相助，晚辈林可儿铭感五内，可否出来一见！”

　　清冷、而略显恭敬的声音，在山谷的回荡下，经久不息。

　　但天空上却还是平静无比，繁星点点，月色朦胧！

　　刘管家一叹，道：“想来高人已经走了，未能一见，可惜，可惜……”

　　或许对方只是路径这里，随意的一出手，并不打算见面，也在情理之中。高人嘛，总是有高人的风范！

　　林可儿也点头，刚欲说话，眼角余光一瞥，不由的眼神一凝，旋即，莲步轻移走了几步，从地上捡起了一把铁剑！

　　此剑普普通通，只是凡铁铸成，并不起眼。

　　刘管家诧异道：“难道就是这把剑，将雕王一剑重创？”

　　林可儿道：“不错，正是此剑！”她眸光一亮，视线猛地一转，越过人群，忽然一下子锁定住了一个红色少年身上，淡淡道：“木易，我记得你刚刚用的似乎就是一把铁剑！”

　　此话一出，不少人齐刷刷的将视线转了过去。难道这铁剑，是这来历神秘的少年的？

　　在众多目光笼罩下，少年矗立在某一处人群前方，一袭红衣，修长伟岸，眸光平静，给人种卓尔不群之感。

　　闻言，杨凡也不禁的苦笑了一下，道：“小姐不会怀疑是我将雕王逼退的吧？”

　　林可儿自己想想都觉得有些不可思议，还是道：“你刚刚击杀魔焰黑雕时，手中的那把铁剑呢？”视线缓缓的向下移，一下子锁住住了杨凡的双手！

　　此刻他手上却空空如也，什么都没有……

　　杨凡刚刚击杀魔焰黑雕时，一把铁剑，从容不迫横杀十方的时，可是引起了他们大多数人的注意。

　　现在铁剑没了。

　　难道这少年，真有什么牛逼哄哄的来历不成？

　　不少人诧异。

　　杨凡平静道：“能得可儿小姐注意，还真是在下的荣幸。刚刚我的确是有一把铁剑，奈何修为不够，在众多魔焰黑雕的围攻下，渐渐感到吃力，似将一头黑雕击杀之后，情急下没拔出来，也就遗失了。若小姐不信大可以翻看一下这些尸体，想来应该能找到！”

　　林可儿看了空旷的山谷一圈，不禁的蹙了蹙眉。此处尸体众多，一个个去找也是不现实的，对杨凡的话她也找不到什么破绽。

　　最后，她深深的看了一眼杨凡，还是道：“木易是吧，我刚刚观你修为精湛，出手时剑势浑然天成，自有大家风范，甚是难得，不知你师承何门？”

　　杨凡知林可儿怀疑他的来历，笑道：“小姐过誉了，在下这点微末道行，与小姐相比不值一提。至于在下师门，说来不怕小姐笑话，我毫无门派，幼时曾在坠落悬崖，侥幸不死，在崖底得到……”

　　“哼，你当我是三岁小孩呢？”

　　未待杨凡说完，林可儿就截声道。

　　杨凡尴尬的摊了摊手，一副“你不信我也没有办法”的表情！

　　林可儿也知有些人为避免麻烦，不愿暴露师门，所以也并没有追问杨凡，语气松了一些，道：“但话回来，刚刚山谷发生混乱，我最不放心的就是小红。而你一直守着小红，不让她受到一丝伤害，也算有功，倒多谢你了。”

　　杨凡心道：“看来林可儿对小红还是颇为疼爱的。”表面上，道：“小姐言重，我这条命就是小红救的，守住小红自然是我分内之事，不必言谢，唔……”

　　忽然，杨凡脸色一白，捂住胸口，脸上闪过一丝痛苦之色，接着，喉咙一甜喷出了一口鲜血。

　　身后小红见状，不免得惊讶的尖叫了一声，连忙扶住他，道：“木大哥，你没事吧。”刚刚情况，太过混乱与血腥，她大多数一直都闭着眼睛。

　　杨凡苦笑道：“我伤势病未痊愈，刚刚出手逆行了血气，所以出了点问题，倒也无妨。”说着他抹去嘴角的血迹，嘴上却无妨，但脸色却苍白的吓人。

　　小红担忧无比，旋即抬头，看着林可儿，道：“小姐……”

　　林可儿道：“怎么？”

　　小红迟疑了一下，仿若鼓起勇气道：“那个，木大哥受伤很深，似聚灵丹对他很有帮助，所以……所以……小姐能不能给木大哥，一些聚灵丹，让他来疗伤啊。”

　　刘管家皱眉道：“小红，你应该知道，聚灵丹在家族中，也是颇为珍贵的。”

　　小红急道：“我知道啊，但木大哥，木大哥他……他……”说着说着，她眼睛中，竟有泪水滴落了下来。

　　杨凡微微一笑，对小红道：“无妨，这伤势还要不了我的命，修养一段时间就好。”

　　小红道：“但木大哥，你……”

　　林可儿终于摇了摇头，对杨凡道：“你需要多少聚灵丹？”

　　杨凡叹了口气，道：“我需要的聚灵丹数目，不在少数。大概需要……一千颗！”

　　“一千颗”别说是旁人，就算刘管家也都忍不住，倒吸了一口凉气！如此数量，可以说是他们林家，一年的产量了，对方这真是狮子大开口。

　　出乎意料的是，林可儿却道：“行，但你要帮我一个忙。”

　　杨凡怔了怔，道：“帮你的忙？”

　　林可儿道：“不错。”

　　杨凡苦笑道：“在下实力地位，如何能帮得了你的忙？”

　　林可儿深深的看了他一眼，若有深意道：“你先别拒绝的太早，我不管你真正实力如何，总之你若想要这一千颗聚灵丹，必须要帮我的忙，否则我白白给你一千颗聚灵丹，岂非太便宜你了？”

　　杨凡无奈道：“小姐，说的也在理，不知小姐要我帮你做什么？”

　　林可儿凝视着他，道：“很简单，到天元山后，那神胎果子，你要竭尽全力帮我得到一颗！”

　　杨凡一怔，道：“帮你得到神胎果？”

　　林可儿道：“正是，你若感觉自己做不到的话，那这笔交易失败，你早点回去休息吧。”

　　杨凡知道林可儿还在猜疑刚刚暗地里出手的就是他，但他也没办法，现在他的确对聚灵丹非常在意，唯有道：“既然小姐看得起在下，那在下等伤势痊愈，自然会尽力帮助小姐。”

　　这一刻，清风吹来，杨凡衣袍猎猎作响，深邃眸底古井无波，无形间，倒是透着一股深不可测之感！

　　“好，一言为定。”林可儿嘴角勾起了一抹莫名的弧度，说着玉手一翻，一个储物灵袋现与掌心，随意的对杨凡抛了过来，道：“这是我这些年来的积蓄，一千颗聚灵丹的数量，只会多不会少。但不客气的话，我可要说在前头，你若只会说大话，我能让你痊愈，也必然能让你再次重伤。”

　　语气中透着一股危险之色。

　　杨凡苦笑不得，道：“在下虽不是什么正人君子，但做事向来还是言而有信的，只怕我这点微末的本领，到时小姐别看不上就好。”

　　语罢，他接过储物灵袋，掂量了一下，不禁数量的确颇足，咧了咧嘴，对林可儿道了声“多谢”之后，也就先行钻回轿子内了。

　　看着杨凡的背影，林可儿美眸中不禁的涌动着一抹淡淡精芒。

　　刘管家低声道：“小姐，难道你真的以为，刚刚惊走雕王的一剑是他发出来的？如果不是，用一千枚聚灵丹拉拢这小子，似乎很不值啊。”

　　林可儿沉默了半晌，旋即，凝视着天空的繁星，幽幽道：“我也没办法，天元山内，有一个快要达到教主级别妖王坐镇，我都忌讳莫深。并且我中午得到父亲给的传信玉简，说东荒海域的‘柳家’也得到消息赶往天元山，他们将会是我此行的对手。我若没帮手，在这种环境下，的确有些不好办。”

　　刘管家脸色也郑重了下来，道：“如此看来，现在也唯有试一试。不过，木易那小子之前，能看出雕王偷袭我时的方位，并发出提醒，也非常难得，希望他真有两把刷子。”

　　……


第559章 强悍的疗伤动静！

　　轿子内，杨凡盘腿坐在软榻上，拍了拍手中的储物灵袋，听着里面传出丁零当啷的清脆无比的声音，不禁的咧了咧嘴。

　　之前他吐血的一幕，是他故意如此，目的就是让小红替他向林可儿讨要聚灵丹。虽这么做有些利用小红的意思，但他也没办法，因为他和林可儿没什么关系，对方没义务，给他这么庞大的一笔费用。

　　可仅仅只是抱着试一试的态度，最后林可儿却真的给他，倒有些出乎他的意料，毕竟这上千枚聚灵丹，的确不是一笔小钱。

　　“不过，林可儿让我尽力帮他得到神胎果，看来对方已经隐约感觉到那一剑的确是我发出的。这女子好可怕的灵觉，估计就是我巅峰时刻对付她，也容易对付。”

　　之前的那一剑，当然是杨凡发出来的！

　　除了他还能有谁？

　　情急关头，他也不好眼睁睁的看着林可儿陷入险境。

　　所以，他利用化神天符的力量，在雕王心神都放在林可儿身上时，射出一剑，令雕王吃了大亏。

　　所幸雕王生疑，以为暗地里有高手相助而退走，不然若真硬碰硬，他这目前只有三成的实力，也不能助林可儿扭转战局！

　　总的来说，这一切还真有些侥幸。

　　将之前的事，回想一遍，杨凡暗呼自己走运，旋即，将储物灵袋打开……

　　当袋口张开的那一瞬间，当即大片绚烂的光芒，冲了出来，将杨凡的脸庞映衬的都彩色斑斓。同时，一股浓郁到人骨子里的香气扑面而来，光嗅一口，杨凡全身毛孔就忍不住舒张，宛若要醉倒般，通体舒泰！

　　“好精纯的药力！”杨凡盯着袋口，狠狠的咽了咽口水，眸光也是不禁的涌动出一抹浓浓的火热之色。这感觉，就宛若看到了一片价值不菲的黄金。

　　就算再有钱的人，见过遍地的黄金，心情也会愉快。

　　而实力再强的人，见到一大堆宝丹，也不能平静。杨凡就是这种心情！

　　几秒后，袋口处的光芒才逐渐的消退了下去，香气也如潮水退下……而里面的景物终于彻底的呈现了出来。

　　只见得，袋子内部，一颗有一颗晶莹剔透的丹药静静待着，它们个个拇指大小，温润圆滑，蒸腾光彩，芬芳扑鼻。这模样，就像一颗颗璀璨的宝石，汇集在一起，相当碰撞间，传出清脆悦耳的珍珠落玉盘的声音。

　　饶是杨凡都不禁的激动的搓了搓手，这些东西，可都是他恢复巅峰的重要之物。

　　对他来说太重要了。

　　只要恢复到巅峰，他也算真正有了底气，遇到什么困难，不用像现在这般束手束脚了。

　　然而接着，杨凡似想到了什么，并没立刻着手修炼，而是缓缓的压下此事，从在怀中，取出一个兽皮卷！

　　在微弱的灯光下，这兽皮很古老，携带沧桑气。虽无法分辨出出自什么动物，但在岁月的流逝下，却并没腐烂的迹象，依旧坚韧有力，显然不是凡物。

　　杨凡脸色微微郑重了几分，缓缓将兽皮卷打开，这期间，他每一个动作都很慢，似在做着什么神圣的事……

　　片刻后，随着兽皮卷的徐徐展开，一副山水画图，也是渐渐浮现在地图上，映入杨凡的眼帘！

　　此画图上，蓝天、白云、一望无际的瀚海，其中海岛点缀，宛若一片世外祥和的海面净土。那一些山峰，海域处、还有一些标注。

　　“可惜，这上面的标注我并不明白，看来等以后有时间，我要搞一份海域的地图。”杨凡心中暗暗想到。

　　这地图不是它物，正是他曾在遗落之境，武圣遗留下来三个宝盒中一样——它关乎着天帝宝库的秘密！

　　天帝宝库，不说是世间最大的宝藏也差不多了，一直以来都牵动着天下无数修士的心，不知多少人梦寐以求都想要得到它。

　　此地图若传到外界，足以在天下都掀起一声腥风血雨，不知多少人会为其挣破头颅！

　　别说教主，就算老古董、甚至传说中的圣贤，没准都会从坟墓里“跳”出来争夺它。

　　每一次将此物拿出，杨凡心头都不禁非常的紧张，就像自己在捧着一个惊天的宝藏。哪怕宝藏距离他还很遥远，但仅仅只是嗅到那一股无形的味道，都让他一阵热血沸腾！

　　仙元教之殇！

　　天成子之仇！

　　这些他都需要足够的实力去讨回公道！

　　实力对他现在来说的重要性不言而喻，但凡有任何一丝提升的机会，他都不会放过。

　　而这天帝宝库，若他真能寻到，哪怕在得到其中的一鳞半爪，都是惊天的机缘，足以让他实力，有着质的飞跃。

　　可以说，天帝宝库是除了寻找仙元教的祖地之外，他此行在东海，最大的目的了。

　　但他在东海人生地不熟，找到一份地图是很有必要的，可以令他少了很多的麻烦。

　　“看来地图的事，到时也只能麻烦林可儿了，以她的身份地位，搞来此物，绝对不在话下。”

　　想到这里，杨凡才将兽皮卷郑重的收起来，同时将这些杂念甩开。接着，又将储物灵袋的拿了过来，视线送去，看着里面密密麻麻，宛若繁星一般的聚灵丹，他心情不禁的一下子愉快了很多。

　　伸手直接抓了一把，足足有二三十颗那么多，杨凡沉吟了一下，最后，才猛的一咬牙，一把将之塞进了嘴巴之中。

　　如果有人看到这一幕，必然会吃惊无比！

　　这聚灵丹蕴含着一股磅礴无比的药力，常人服用一颗，都需要不短的时间来炼化。而杨凡却一下子足足服用了二十多颗，这简直是疯了，他就像爆体而亡不成？

　　当然，杨凡如此做，自然有他的道理。

　　一来，他已服用了不少聚灵丹，随着增多，丹药的药力在逐渐减弱，若一颗一颗的服用，对他来说就如同杯水车薪。

　　二来，他的境界比较高深。好歹也是一个实打实的神通境强者，吸收炼化的能力，远远不是常人能够比拟的。就算一下子服用二十多可聚灵丹，身体也不是不能承受。

　　三来，也是时间紧迫。虽说今天夜里，魔焰黑雕的偷袭，会一定程度影响队伍的前行速度，但天元山之行迫在眉睫。那神胎果杨凡绝对不会放过。

　　而想在危险重重的天元山得到神胎果，没实力怎么行？

　　所以，综合种种原因，杨凡才会如此争分夺秒的恢治疗自己的伤势，哪怕作出一些疯狂的举动，也在所不惜。

　　“轰！！”

　　不得不说，一下子服用了足足二十多颗聚灵丹，那形成的药力，当真是磅礴无比。杨凡刚刚吞服下去后，体表就腾起了一片璀璨无比的光芒，并且，天灵盖一道灵光，直接冲破轿顶，射向夜空！

　　而这种异相，不出意外，立刻引起了外面，还在收拾残局的众人的注意力。许多人目光转来，皆纷纷露出了震惊无比的目光！

　　外界，远远看去，那杨凡轿子出，一道宝光冲天而起，照亮夜空，倒看起来无比的壮观。

　　“这是怎么回事？”

　　人群中，瞧得如此诡异的一幕，刘管家也是当即瞠目结舌。他能够清晰的感觉到，轿子内在一股非常磅礴的能量在汹涌澎湃。而且，还有一股令人惊悚的气息，缓缓的向上攀升……

　　似一头可怕的生灵，蛰伏在其中要缓缓复苏了一般。那气息攀升的速度，饶他都有些心头发麻的感觉。

　　“是木大哥的轿子，他怎么了？”不远处，小红见状不禁惊叫了一声道：“难道木大哥出事了？”她脸色刷得一白，立刻就要跑过去！

　　“小红，别过去！”就在这时，身后一道清冷的声音传来，让小红不禁的一下子止住步伐，回头看着莲步迎上来，美眸同样在锁定着那轿子的林可儿。

　　她迟疑了一下，忍不住道：“小姐……木大哥他……”

　　林可儿素衣飘展，纤尘不染，与四周血腥的山谷内显得格格不入。她凝视那轿子上的光束，沉默了一下，轻声道：“放心，木易没事，这是聚灵丹散发出来的药性气息，看来他在疗伤！”

　　“哦。”闻言小红这才松了一口气，放下了心。对小姐的话，她向来都是不会有丝毫怀疑的。

　　刘管家却吃惊道：“聚灵丹？聚灵丹可没如此磅礴的药性啊？”

　　林可儿叹道：“看来他并没一颗一颗的服用，以这股气息来看，他至少一次性服用二十颗以上，且还在不断吞服！”

　　“什么？”此话一出，四周当即响起了一片抽凉气的声音。

　　每一个侍卫都当即露出了惊骇无比的神色，这家伙还真个人吗？一次性服用二十颗以上的聚灵丹，他难道不怕被那磅礴的药力给撑炸吗？

　　刘管家骤然目瞪口呆，石化了好半晌后，才滑稽的咽了咽口水，语气略显艰难道：“我……我巅峰时刻，最多也就一次服用十几颗左右身体就有些吃不消了，他有伤在身，却能服用这么多。这……这怎么可能，他身体素质，怎会这么强大！”

　　林可儿美眸紧盯着那精气滚滚的轿子，忽嘴角勾起了一抹动人的弧度，美眸闪烁精光，道：“或许……我们所有人都小看了他！”


第560章 天元山

　　空旷的山谷内，血迹斑斑，尸体无数，断臂残肢，随处可见，宛若一片修罗地狱。

　　其中，很多人都在忙碌着，收拾残局。

　　这次魔焰黑雕的偷袭，给林家队伍带来的伤害实在太大，损失至少有将近四成。再加上不少人重伤，导致整片山谷内，都是哀声阵阵。

　　而那一处轿子之内，忽升腾起来的光芒，自然引起了无数人的注意。透着轿子，隐约可见一个挺拔的身姿，盘腿坐在其中，那周身精气澎湃，如汪洋在不断起伏，同时不断向上攀升的气息，令很多人都震惊无比。

　　这来历不明的人，竟一下子吞服二十多可聚灵丹来治疗伤体！

　　这就宛若看到一个小孩，突然吃下了一头牛般，令人瞠目结舌。

　　林可儿越加发现他们在荒山内无意救下的人，越发的神秘莫测。倘若没一定的实力，是根本不可能做到这一步的！

　　治疗伤势，也需循序渐进，对方这么做，只有一个原因，就是他境界高深，身体足以接纳这磅礴的药力！

　　难道这木易真有什么辉煌的过去不成？

　　“嗡！”

　　不过，就在别人的注意下，片刻后，忽那轿子上升腾起来的光芒，一下子渐渐的变淡了下来。没过多久，那微弱的光束，也宛若受到某种牵引一般，一下子回归到了轿子内消失不见。

　　这时虽光芒不见，但所有人能明显的感觉到，轿子内能量汹涌的更加可怕，宛若不断囤积的大河，给人种山雨欲来的压迫感。

　　刘管家道：“这小子怕被我们发现什么，才将这一道光束给收回了轿子内。且这轿子内，也被布置了一道光罩，阻挡我们探测。这小子必然有不小的秘密啊。”

　　察觉到自己的灵觉，探入轿子周围后，却被一股无形的力量给反弹了回来，刘管家心中诧异，不由更加浓郁了几分。

　　以他造化境巅峰的实力，都不能渗透杨凡布置下来的光罩，这太妖异了。

　　林可儿平静道：“无妨，每个人都有自己的秘密，在抵达天元山之前，谁都不要去阻碍他，让他好好的修炼。我倒要看看，等他伤势彻底痊愈的时，会达到何种层次。”

　　“是！”

　　很多人恭敬点头。

　　以林可儿的天赋，想再同龄中，找到一个足以相提并论的人，可极为不简单。

　　这无意间救下来的半死人，种种怪异的举动，倒无形间对她这天才，透着一股无形间“挑衅”的味道。所以她也不禁对杨凡来了兴致。

　　希望这个小子，不要让他失望才好。

　　当然，外界众人的想法，杨凡自然不知道。他已猜到气息外露后，必然会引起外面很多人注意。但他也没办法，因为那一瞬间，他很难控制体内躁动的劲气。

　　接下来他才连忙将气息收敛下来。

　　而正如刘管家所想一般，在他的伤势没完全恢复过来前，他并不像暴露太多。因为，他身份很敏感，若对中原有所熟悉的人，从他的实力，不难猜测出他的身份。

　　为保险起见，他还是能隐藏尽量隐藏为妙。

　　在周身结下一层能量结界之后，杨凡才算真正的松了一口气。经过这一段时间，那二十多颗聚灵丹已经化神天符，强大的吞噬炼化的功能帮助下，差不多炼化在体内，令他的伤势有不小的进步。

　　接下来，他从储物灵袋内，却一下子抓了三十多颗聚灵丹，一下子塞进了嘴内。

　　这些聚灵丹入口即化，就算数量再多，也没问题，完全可以连接着吃。

　　而如果被其他人看到，杨凡这般更加骇人的举动，不知会不会又震惊的眼珠子都快瞪下来……

　　事实上，杨凡知时间不多，在达到天元山前，他一定努力的让自己恢复过来，才唯有如此。

　　……

　　……

　　阳光明媚，火红的太阳，悬挂在天空上，温暖而不显炙热的光束倾洒而下，将群山万壑之间的雾气，映衬的色彩斑斓。远远看去，整片东荒山脉，都云蒸霞蔚，气象万千！

　　一座座高大的山峰，宛若一尊尊巨人直插云霄！其中一条条瀑布，也如无数条大玉龙般，从各各崖壁间倾泻而下，闪动星辉！

　　这一切都显得的壮丽极了，让人看了都会忍不住，升腾起一抹豪情万丈之感。

　　从天空上俯瞰而下，山峦间，一条长长的黑点，在蜿蜒穿行。乍一看就像一条黑色的长蛇横亘！

　　视线拉近，才能看到，这是一支队伍，纪律分明，寒光照铁衣，大旗猎猎。

　　在队伍的最前方，一个绝色女子骑着一匹白马，带领着队伍，似一道风景线，扎眼无比。

　　林可儿这次并没做在轿子内。

　　她身下的白马，浑身没有一丝杂毛，双目有神，高大神骏，额头上竟还有两个苍劲的龙角，分叉而立，缭绕着电芒。

　　若明眼人，一眼就能看出，此乃著名的——闪电马！

　　传说蛟龙与马中圣品，才有很小的几率结合出一匹这样的神驹。它日行十万里，速度堪比闪电，传说世俗中的帝王，为得到此物，一掷千金都不得。

　　现在，此马就这样被林可儿骑着，在此马的映衬下，她一袭淡蓝色衣裙，三千发丝随风飘散，美丽的如一尊从画卷中走出来的女神般，足以令世上任何男子都为之自行惭愧。

　　而刘管家就在她不远处而行，骑着一头黑色狮子，宛若矮山般大小。手持暗金战刀，造型倒是非常的狰狞霸气，看了看前方的群山，问道：“小姐距离天元山不远了吧？”

　　随着深处东荒山脉，大型蛮兽众多，危险度也随之增加。原本被魔焰黑雕偷袭，就已耽搁了他们一天的行程，再加上这一路来，队伍中损失也不小，所以一共耽搁了三天左右，才差不多来到这里。

　　正因为如此，林可儿才走出了轿子，亲自带头赶路，大大的减少了伤亡率。

　　闻言，林可儿美眸抬了抬，视线锁定着在遥远的地平线尽头，那里有一座非常大气的山峰，被群山环抱，送入高空，宛若一座山中之帝，俯视天下。

　　林可儿美眸闪烁精光，幽幽道：“那就是天元山，再翻过几座山头，差不多就到了。”

　　刘管家顺着她视线望去，不禁暗暗惊叹，这传说中的天元山脉，果雄伟壮阔，气象非凡，就算远远看着，也极具视觉冲击力。

　　旋即，他似想到了什么，转头视线穿过队伍，停留在后方的轿子处。

　　而盯着那轿子内的不时溢出来一丝强悍的波动，他沉吟道：“这都已经快过去三天了，他到底要闭关多久？”

　　林可儿淡淡道：“无妨，等他伤势好了再行动也不迟。”

　　刘管家迟疑了一下，苦笑道：“小姐看来对这小子期望很高啊，倘若等他巅峰时期，实力还不如我那可就闹笑话了。说实在的，此人也就二十多岁，能接触到造化境，都已经是非常逆天的妖孽。若说他真有帮助小姐得到神胎果的本领，我还真不太相信，小姐，还是不要对他报什么希望才好。”

　　虽这三天来，那轿子内偶尔传出来波动无比的令他吃惊，但他还是不相信，一个二十多岁的少年，能有超过他的实力。

　　这几乎是不现实的。

　　林可儿风轻云淡道：“我已经说过，收我聚灵丹，若只是一个酒囊饭袋，我会亲自让他再回到重伤的状态。”

　　察觉到她语气中的一抹寒冷之色，刘管家不禁打了个激灵，他非常明白，以小姐的性子，说过的话绝对能够做到。

　　旋即，他又转头望着杨凡的轿子，嘴角不禁的勾起了一抹幸灾乐祸的笑，道：“嘿，可怜的小子，若你耍点小心机从小姐手中骗走一千枚聚灵丹。被小姐发现你真是一个脓包，你可就惨喽。”

　　……

　　……

　　在一行人马不停蹄的赶路下，差不多到了正午十分，他们终于临近了天元山的山脚……

　　近距离观看，天元山就像一座远古时期，神魔的巨大雕像矗立在这里。与之相比，林家的一行人就宛若一群蝼蚁，不成比例，唯有仰望。

　　“这就是天元山了吗？”站在山脚下，林家众人不禁心头骇然。

　　此山仿若不单单是一座山峰，像拥有了神灵志般，傲视风云，气吞八荒。那种不朽的气息，简直有种让人想要臣服膜拜下来的冲动。

　　众人前方，林可儿乘着雪白如玉的闪电马，莹白俏脸平静，三千青丝飞舞，卓尔不群。

　　她同样在静静注视着此山，心中也掀起了点点涟漪，很不平静。

　　整片东荒山脉，宛若一道苍龙横亘在大陆上，将中原边界和东海隔开。这山脉内，人迹罕至，孕育不知多少天材地宝，每年进入山内探险者，更不知几许。

　　但大多数探险者，都埋骨此！

　　这是一片魔地，足以让很多人闻之色变。

　　而天元山更是东荒山脉内的一处特殊之地。

　　透着茂密的植被，目光能看到山峰内霞光隐现，瑞气蒸腾。整座山峰，就宛若有仙家的至神至圣之物遗落，气象非凡。连一些崖壁上都不时能看到老药，闪烁点点晶莹光泽，香气扑鼻。

　　这一次，她还是宗门的长老口中得知此地有神胎树的消息！

　　否则她若无事，可绝对不会来趟这浑水！


第561章 妖王

　　林可儿知道，天元山内有一头实力强劲的妖王，非常凶残。这次若非神胎果这种天材地宝，对她来说无比的重要，她也不会来这里。

　　现在，林可儿站在天元山脚下，骑乘着雪白如玉的点闪马，静静的看着此山，半晌后，她忽然深吸了一口气，闭上了眼睛。

　　接着，她天灵盖内一股诡异的波动，悄然间扩散而开，宛若是一张无形的大网般，几个眨眼间，就将整片山峰给笼罩了进去。

　　这是神念，比气之秘境的灵诀更加高级。探测范围很广，一念间，方圆百里，任何风吹草动，都难以逃脱她的感知。显然林可儿决定先查探一番这天元山的动静。

　　随着神念速度蔓延此山，她能清晰的感应到，在那茂密的山地里、湖泊内、乱石下，隐藏着不少凶猛的野兽。那散发着阵阵慑人的气息，令得她的神念都微微的宛若针扎一般。

　　好在以她的实力，普通的野兽对她的探测，根本不会有太大的阻碍，所以这些疼痛足以将她一念间将之斩掉。神念再次向一股无形的乳白色气息，以她为中心，呈圆形向四面八方，不断扩散，蔓延大片的山川草木。

　　不得不说，半晌后，连林可儿都暗暗心惊。先不说天元山的她探测到的野兽数量，已经达到了一个骇人无比的地步。就光在造化境以上的，她短短时间内，她就已经探测到了十多头。

　　十多头造化境的妖兽！

　　这可是一笔非常不菲的能量，倘若她们这一群人进入，除了她和刘管家之外，足以令她们全军覆没。而且她还发现，这天元山内内非常的广阔，简直大得令人心惊。天知道里面有多少可怕的凶兽蛰伏。

　　外界，林家众人看着闭目的林可儿，天灵盖隐隐间有气息波动。从这一幕，能够猜测到她在探测地形。所以，他们都在安静的等待。

　　刘管家一个字都没说，有些紧张。他站在这天元山脚下，能感觉到一股非常不安的味道，令他很不舒服。若贸然行动，指不定会捅出什么大娄子，林可儿这么做虽有些冒险的味道，但也不失是个好办法。

　　在时间一分一秒的流逝下，林可儿依旧没转醒的迹象，似乎在一片神奇的境界中。

　　而在这种境界内，天元山脉内的地形，快速在她脑海中一一闪过，终于在过了片刻后，她的感知力，终于来到山顶之巅。不过到达这里，看到眼前的一幕，她不禁的微微有些意外。

　　这天元山的山顶，有一座无比巨大的湖泊坐落，湖面平静，宛若一面大镜子，倒映蓝天白云。

　　其中雾气蒸腾，霞光隐现，最令人诧异的是，湖中心有一颗老树矗立。它枝干苍劲若虬龙，树冠枝繁叶茂，且叶片也宛若玉髓雕刻而成，清风吹过，无数叶片相互拍打间，发出清脆悦耳的声音。

　　“神胎树？！”见状，林可儿当即心中一喜！这绝对是神胎树无疑，这棵树的模样，远远看去，就像一个胎盘，长满触手。

　　她在瀛洲仙岛内，曾查阅过神胎树的资料，此树与书籍上的形状，几乎是一模一样，绝对错不了。

　　神念拉近，林可儿心神不禁的骤然绷紧。在那神胎树上，她终于见到了两颗通红欲滴的果子，个个都有拳头那么大，悬挂在枝桠间，宛若两颗红色的宝石，灵气氲氤，弥漫阵阵的芬芳。

　　光嗅那一股香气，林可儿神念就像得到圣光的洗礼，要举霞飞升般，飘飘欲然。

　　神胎果！

　　这正是她此行的目的。一种可以大幅度壮大元神的异宝！

　　饶是以林可儿的性子，都不能再继续保持淡定，心神因为激动都出现点点躁动的迹象。而也不知是不是因为这份躁动，令她气息外露，接着……

　　哗啦啦！

　　整片平静的湖面，竟突兀的升起一个个气泡，骨碌碌作响。眨眼间，整座湖面都如此，宛若沸腾的开水，无比壮观。

　　接着轰的一声，那湖水竟开始下沉，坍塌出一个直径超过五十米的大口子，四面八方的湖中向其中倒灌，旋转、挤压，竟形成了一个恐怖的大漩涡！

　　这漩涡快速旋转，牵引着一重又一重的大浪，将整座湖面都覆盖住了，看起来无比的震撼人心。

　　“这是……”突如其来的变故，令林可儿的神念也注意到了，怔怔看着湖面上不断蔓延的漩涡，心中罕见的升起了一抹不安的味道。

　　她能够隐约的感觉到，这湖底有一股很恐怖的气息，逐渐苏醒，从湖中渗透出来，给人一种山雨欲来的压迫感。

　　这漩涡越来越大，旋转速度越来越快，整片大湖像要容不下它了，摇摇晃晃。

　　而这时候，这漩涡似达到了一个临界点，湖面的水位，竟一下子开始上升，宛若万丈山脉拔地而起。刹那间，苍穹上，电闪雷鸣，风云变色，宛若某种可怕的存在出世，引得天地失色。

　　很快，这湖面上升起的巨浪，就像一道壮阔的水山般，连接高天，遮天蔽日！

　　接着，那连接高大的水面缓缓分开，露出了两颗巨大的眼睛。

　　这两颗瞳孔非常的大，每一颗直径都在十米左右，似大星倒映在苍穹上，冷漠无情，盯着林可儿像在看一个卑微的蝼蚁！

　　若一般人看到这一幕，不知要震撼成什么样子。

　　林可儿也不禁露出了吃惊无比的神色，显然未曾料到，这湖底竟还隐藏着一个大家伙。这绝对是个超级水中巨兽无疑。

　　然而，还未待林可儿多想，那瞳孔内就射出了两道硕大无比的光束，一下子贯穿虚空，像两道粗大的山岭横亘，向她射杀了过来！

　　这一击，蕴含着一股骇人的气度，仿若一个足以横扫六合八荒的盖世人物，对一个凡人施展绝世杀伐，进行审判。

　　瞧得那遮天蔽日的向自己压盖下来的两道眸光，林可儿不禁的蹙眉，这怪兽的实力很强大。就算在她巅峰，面对这一招恐怕都不好抵挡。更遑论她仅仅只是一副神念之身？

　　“轰！”

　　结果，在一声大响中，林可儿无可奈何下，竭力施展自己所能运用的道行，展开反击。虚空登时就像一面大镜子破碎了般，簌簌的坠落下一块又一块。

　　不过，那股巨大的反冲力，却一下子将林可儿的神念之身给冲散了去……

　　……

　　……

　　外界，众人还在焦急的等待，林可儿还没醒来之际，他们所有人都不敢轻举妄动。

　　不少人都很忧虑，小姐都已经探测了不短的时间，难道还没探查出什么吗？

　　刘管家坐在一块巨石上，左看右看，显得急不可耐。这天元山给他那股不安的感觉越加浓郁，仅仅停留在外围，就已经让他非常不舒服。这种等待对他来说，倒有些像煎熬的味道。

　　“小姐这么久了还没醒来，难道说，她发生什么不测？”人群中，不知是谁下意识的响起一道小小的呢喃。

　　而听得这道呢喃，很多人心脏都不禁的瞬间一紧。

　　说起来小姐用神念来查探，这种做法也非常的不妥，毕竟神念非常脆弱，倘若遇到什么变故受到损害的话，对本体也是一种巨大的伤害。甚至稍有不慎，元神大损、影响道基都有可能。

　　而天元山的危险众所周知，若小姐真的遇到了什么麻烦，也不是没有可能啊。

　　想到这里，不少人脸色都白了下来。小姐在这里真出了什么问题，那真是对这次出行，一个惨重的打击啊。

　　“妈的，胡说什么呢，以小姐的实力，怎么可能会出事。”原本就有些心烦意造的刘管家，闻言更是气不打一处来，一下子从巨石上跳了起来，来到说话的那个人身边，啪啪啪几巴掌，扇了过去，将那人扇的脸都肿了，哀嚎连连。

　　刘管家又一脚将那人踹的在地上翻了几十个滚，虎目一扫，对众人，喝道：“大家稳住，小姐可是瀛洲仙岛的得意传人，怎么可能会轻易出事，要对小姐有信心，明白吗？”

　　“是！”原本静若寒蝉的一些人，听得刘管家如此慷慨激昂的话，也不禁的激起了心中的血性，大喊了一声。说来也是，林可儿种种逆天的表现，早就在他们整个林家，上上下下的护卫心中目，宛若神明一般，对她近乎有种盲目的信任。

　　瞧得众人再次提起士气的一幕，刘管家才暗自点了点头。若还没有进入天元山，众人就没了信心，那可就真的大事不妙了。

　　虽他嘴上说的慷慨激昂，但说实在的，连他心中都没底。小姐真没事，为什么到现在还没有醒来呢？

　　噗！

　　然而，就在他的念头才刚刚落下，人群前方，原本像陷入石化的林可儿，忽然，莹白额头上天灵盖的光芒，一下子黯淡到了最低点，接着红润的小嘴一张，当即喷出了一口鲜血，染红了衣衫，显得触目惊心的很。

　　这般变故，也是一下子吸引住了所有人注意，目光转来，见到这一幕，无数人皆纷纷变色，聚拢过来，失声道：“小姐……”

　　“小姐……”

　　刘管家更一马当先，扶住林可儿，脸色剧变道：“小姐，你没事吧。”


第562章 柳明

　　林可儿张开了美眸，眸子变得黯淡了不少，俏脸也略显苍白，她抹去嘴角的血迹，视线抬头望着天元山之顶，自语道：“好一头畜生，看来就是天元山的妖王了。”

　　“妖王？”闻言，刘管家不禁心头一沉，骇然道：“小姐，你与那妖王交手了？”

　　林可儿深吸了一口气，暂时压下胸口躁动的血气，才神色肃穆，声音略显低沉道：“嗯，这妖王的确厉害，我刚刚一具神念之身，不是它的对手……看来它突破教主级别都不远了，我巅峰时刻，最多也就只要三四成的把握。”

　　刘管家凛然道：“那怎么办？小姐，你现在有伤在身，岂非……”

　　林可儿也蹙眉，心中暗暗责怪自己刚刚太大意，那一具神念之身破碎，虽不至于令她重伤，但对她的战斗力，也出现了一点的影响。这样面对那妖王，可就更没有把握。

　　而就在她暗暗思索该如何应对的时候，忽她似感应到了什么，神色一惊，美眸刷的一声，转到了另一边！视线锐利的锁定着那一处茂密的植物，她俏脸一下子冰冷了下来，冷喝道：“是谁，出来？”

　　“暗地里竟有人？”听得此话，刘管家不禁的心中一跳。这怎么可能？

　　不少人也都面面相觑了一眼，微微骇然，他们在这里呆了这么久，以他实力都没发现暗地里隐藏着人？倘若真有的话，那人实力该有多么强劲？

　　当然，所有人也知道小姐绝对不会无的放矢，既然这么说，必真的感应到什么异常，当下，也不禁将惊疑的眸光转了过去。

　　“呵呵，不愧是林家的明珠，就算受伤也能发现鄙人，神念之强，佩服佩服……”

　　而在众人视线注视下，在林可儿声音落下不久，那密林处，果传来了一股温和的笑声。

　　接着，簌簌……茂密的植被一阵摇动，而后分开——

　　在林家众人骤然戒备的目光下，一个青衣男子，缓步从中走了出来！

　　这男子大概二十五六岁，面如温玉，俊朗不凡，一袭青衣将略显单薄柔弱的身子，映衬的修长无比。那英俊的脸庞上，带着一抹柔和的笑，给人一种如浴春风之感。

　　只有实力极强的人，才能够发现他虽然和煦，但体内，却隐藏着一股无比的骇人的波动。

　　谁也想不到在这荒山野岭内，会出现一个风度翩翩的男子。

　　林家的众人见到他，也是先愕然了一下，接着，一个个皆脸色剧变，攥紧了手中的兵器，如临大敌。

　　林可儿诧异道：“柳明？”

　　“呵呵，林可儿小姐，还能记得区区在下，还真是在下之福呢。”名叫柳明的男子，微微一笑，那英俊的脸庞，加上和煦优雅的笑容，充满了一股无形的魅力，别说足以让很多女子都为之倾倒。就算是男人都要为之暗暗嫉妒，羡慕。

　　但林可儿却无动于衷，莹白俏脸上的冰冷之色，却更加浓郁了几分，冷冷道：“我前几天就接到父亲的传信，言称柳家也得到了天元山神胎果的消秘密，想不到速度竟这么快，更想不到，出面的竟是柳家的大名鼎鼎的二公子，柳明你。你既然已经早到了，为何不亲自上去，反而鬼鬼祟祟躲在暗处？难道想乘人之危，先将我这个对手给铲除掉吗？”

　　刘管家心中暗急，想道：“这柳家与我们林家，向来在东荒海域不合。而这柳明同样是三大仙岛——‘方丈’传人，早就已经突破了神通境，实力与小姐不分伯仲。小姐刚刚在妖王手下受了一些伤，柳明若真发难，还真有些不妙。”

　　此刻，林可儿美眸紧盯着柳明，体内的神力也悄然运转了起来，有些严正以待的味道。

　　这柳明的确是个劲敌，但对方若以为她受了一些伤，而有机可乘的话，她也不介意让对方清楚的知道，此想法是多么的愚昧。

　　随着林家所有人都戒备，这山脚下的气氛，倒骤然间变得剑拔弩张了起来。清风吹过，卷起漫天落叶，也悄然间弥漫着一股肃杀之气。

　　在林家对面，柳明含笑而立，风轻云淡，那单薄的身体与林家这一副虎狼之师相比看似微不足道。但却像一座大山般，压得林家所有人心头都一阵紧张，呼吸困难。

　　这就是他的威势！

　　就算孤身一人，也没人敢轻视他。谁都知道，那始终一副含笑的面容下，却隐藏着一刻无比毒辣的心，最起码，他们林家每年莫名失踪的不少精英，都跟这个男子有关。

　　然而，就在众人那杀气腾腾的目光注视下，出乎他们意料的是，柳明却苦笑的摇了摇头，一副无奈模样道：“想必林小姐应该是误会了，我们柳家和你林家在东荒海域，有许多商贸上的合作，两家情谊也是非同一般，我柳明岂会与你们动手。”

　　“情谊？”林可儿嗤笑了一声，道：“怎么？难道你柳明埋伏在这里，并非要对我们不利，反而是要帮助我们不成？”

　　任何人都能察觉到她语气中的揶揄之色。因为柳家和林家在东荒海域鼎足而立，所谓一山不容二虎，暗地里的矛盾也不少，两家无时无刻不想将对方铲除，独霸东荒海域。所以什么“交情”之谈，根本就不被放在心上。

　　但柳明还是面带微笑，语气充满诚色道：“小姐所说，正是在下肺腑之言。其实我在这里就是专门来等待小姐到来，好与小姐合作一场，同谋大事。”

　　林可儿美眸眯了眯，道：“同谋大事？”

　　柳明道：“不错，想必刚刚林小姐也已与那妖王交手，其实力之强，小姐心中必然心中有数。实不相瞒，昨天鄙人刚刚来到这里，也曾与妖王交手……”

　　他摸了摸胸口，苦笑的摇了摇头，颇有些心有余悸道：“鄙人不才，结果也是铩羽而归，若非我还有一些微末的本领，想来就永远留在山顶上湖泊中，成为那妖王的一顿美餐了。”

　　林可儿清楚她对付不了那妖王，柳明同样也对付不了，这一点倒是不假，道：“你的意思是？”

　　柳明拱手一笑道：“其实也很简单，既然你我的目标相同，单独行动谁也无法成事，为何我们不能抛下以往的成见，先暂且联手。那神胎果正好有两枚，我们成事之后，最后利益平分，岂非妙哉？”

　　林可儿俏脸不禁的微微变幻了一下。

　　柳明紧盯着那张光色天香的玉颜，眸底掠过一丝不易察觉的精光，淡笑道：“想来小姐，认为在下所说的并无道理不是吗？且以目前的情况来看，似乎也只有这一个办法。”

　　四周陡然间，变得安静了下来。

　　林家的众人一阵举棋不定，看着林可儿，等待着她的指示。

　　而瞧得林可儿那微蹙的秀眉，似有了定计，而渐渐舒展了下来，刘管家似意识到了什么，脸色猛然一变，道：“小姐，万万不可，柳明此人城府极深，与他合作不亚于与虎谋皮。我以前当海盗时，这种花招可都被我玩烂了，这柳明说是合作，心里绝对没安什么好心啊。”

　　林可儿摇了摇头，示意刘管家无需多言，接着，她美眸一闪，视线投向不远处的柳明，沉默了一下，终于红唇微启，道：“你所说的也并无道理，我们两方想得到神胎果，似乎也只有这一个办法，好，我答应你了。”

　　“小姐，你……”刘管家失声道。

　　林可儿俏脸闪过一丝威严之色，道：“刘管家，天元山内危险无比，就算神通者也不见得能来去自如，为安全起见，你们就留在这里安心等我吧，这期间众人的安全，就只有看你了。”

　　刘管家张了张嘴，似想说什么，但瞧得林可儿不容置疑的侧脸，也只有苦笑了一声，将到嘴边劝阻的话，也只有无奈的咽了下去。

　　他也知道小姐作出的决定，想更改难如登天。最后，他唯有重重的叹了口气，才拱手道：“小姐放心，我一定保护他们安危，不过小姐，你要多加小心啊。”

　　柳明微微一笑，对林可儿，道：“既然如此，事不宜迟，我们现在就动身？”

　　林可儿默默点头，道：“好！”

　　“呵呵，那就祝我们合作愉快。”柳明一笑，身形一转，身体当即化为了一道流光，笔直的向天元山之巅，激射而去。

　　林可儿也没耽搁，也化成了一道白色的神虹，笔直的射了过去，只留下林家的众人，干巴巴的望着他们离开的背影，杵在原地，愕然无语。

　　只不过，谁也没有注意，在林可儿离开的同时，却有一道淡淡的声音，化成一条细线，穿过人群，射进队伍后方那一顶轿子之内。

　　“我知道你伤势恢复的差不多了，也该为我做事，接下来，我与柳明牵制住妖王，你速速醒来帮我得到神胎果。哼，若此行你敢坏我大事，我敢保证在整个东荒海域你都跑不掉！”


第563章 再度精进！

　　抬头眼睁睁的看着林可儿化为一道流光，向天元山山巅飞去，渐渐消失在视线内。刘管家等一众林家侍卫，呆呆的立在当场，愕然无语。

　　小姐就这样三言两语，就被柳明那个混账给骗了去？

　　“为什么会这样，小姐，唉……”刘管家不禁的重重叹了口气。

　　东荒海域，很多人都知道，柳明虽外表看起来俊雅非凡，事实上则心狠手辣，背地里干过的坏事可不在少数，是一个典型的笑面虎那种类型的人。

　　小姐就这样撇下他们跟着他走，难道她就不怕被柳明给坑了吗？

　　不少侍卫也都暗暗担心。小姐可是林家的掌上明珠，若她真的出了什么事，所有人都吃不了兜着走啊。就算不碍着身份，对小姐这般倾国倾城的绝色佳人，谁也都不想让她出事。

　　但谁都知道小姐的脾气，她决定的事，也不可因为他们这一群下人而改变。更何况现在小姐已经走了，现在说什么都没有用了。

　　很多人都垂头丧气，卸下兵器，各自散开，百无聊赖的原地休息。

　　刘管家暗骂道：“妈的，柳明你最好给我老实点，别耍什么花花心思，若小姐真出了一点事，就算是亲自杀向柳家，我们也必然讨回这个公道。”

　　恶狠狠的吐了一口唾沫，刘管家抓了抓头皮，在原地走了几圈，接着随便找了个石头，一屁股坐了下来。那身前的石头，仿若被他当成了出气筒，大刀恶狠狠的轮动了几下，当即拍成了碎块，砰砰作响。

　　对刘管家这种明显急性子的人来说，等待自然是非常无聊的。更何况还不确定小姐的安危，他简直就像热锅上的蚂蚁般坐不住。

　　他目光扫视着四周，那恶狠狠模样，颇有番找人想发泄一番的冲动。而这些侍卫见状，当下对他射来的目光，众人都不禁的打了个激灵，连忙将头转了过去，不敢与他对视。

　　开玩笑，现在刘管家正在气头上，被他借题发挥，还能有好日子？谁也不想当这冤大头。

　　而见状刘管家更仿若一拳打在空气上，心中的憋屈之火更旺盛了几分，连带着呼吸都不禁的粗重了许多。而就在他忍不住要大吼大叫两句时。忽眼角余光一瞥，看到队伍后方的一个轿子，先是一怔，旋即，眸光一亮。

　　仿若积怨已久的怨妇，一下子找到了个不错的发泄对象般，当下就跳了起来，指着轿子，骂骂咧咧。

　　道：“尼玛的，木易，你已经答应了小姐要帮她夺神胎果，现在都什么关头了，你小子还龟缩在轿子内不出来。呸，我看你他妈就是一个骗子，一个临阵退缩的怂货，装什么神秘，啊？小姐由着你，老子可不能再由着你，赶紧给老子出来，否则老子将你这轿子砍成八块！”

　　他咬牙切齿，举着大刀，一副真要冲上去，找杨凡茬的模样。

　　这时一声清脆的少女声音传来，制止道：“刘管家，你干什么啊？木大哥在安心修养，不能打扰的。”小红就坐在轿子之前，见这情况，连忙走了过来，双手展开，小脸上认真地说道。

　　刘管家大怒道：“哼，什么修养，这小子分明就个缩头乌龟，我看他八成是怕了。小红，小姐平日里对你最是宠爱，你闪开，我要将这个王八犊子揪出来暴打一顿，免得伤了你……他奶奶的……”

　　“不行，刘管家，你怎么可以这样呢，木大哥绝对不是你说的那种人，小红相信，他伤好了一定会出来的……”

　　……

　　……

　　声音顺着轿子的缝隙，丝丝缕缕的传递了进来。其中一个少年正盘腿坐在软榻上，对于外面的隐隐传来的争吵声，充耳不闻。

　　杨凡手捏法印，宛若陷入老僧入定。

　　现在他已褪去了新郎官式的红衣，穿上了一身，之前随意在林家队伍内找来的侍卫衣服。这是一袭修身的黑色劲装，将他修长的身子，映衬的更加挺拔了几分。他浓密的黑发也明显梳理过，高束在脑后，刚毅略带棱角的脸庞呈现出来，乍一看倒透着一股逼人的英气。

　　此刻他情况却无比的诡异。只见一颗颗聚灵丹，仿若受到某种牵引般，浮现在他体表，足足有数百颗，每一个都莹莹发光，宛若一颗又一颗大星轮转。

　　他居于中央，面色肃穆，远远看去，倒透着一股宝相庄严之感。

　　仔细观察的话倒能发现，那聚灵丹上，延伸出一条条细线，穿过杨凡全身的毛孔，将丝丝缕缕的精气，注入了体内。而随着这些能量的不断传输，杨凡周身散发出来的气息，倒越来越强盛。反之那些聚灵丹的光芒，却越来越微弱！

　　若有人看到这一幕，必然会震惊的目瞪口呆！

　　这一下子同时吸收上百颗聚灵丹的壮举，还真有种鲸吞牛饮之感！就算刘管家那样的造化境巅峰的人物，恐怕也不敢这么胡来，毕竟动辄那可就是爆体身亡的下场啊。

　　杨凡这般举动实在太吓人了。

　　不过他既然这么做，自然是有把握的。这三天来，在不断的吸收聚灵丹下，伤势也是在以一个喜人的速度快速的痊愈着。而在伤势的不断痊愈下，他身体的机能同样越来越强大，一次吸收聚灵丹的数量也随之增加。

　　在最后还有一百多颗聚灵丹的时，为了节省时间，他也是干脆决定一次性直接吸了，才有了这样的一幕。

　　他现在的气息，比起三天前，强大了太多太多。那体内血气冲刷血管都冲出了大河滔滔的声音，显示出他无比充沛的精力。

　　若非他早就在轿内布置了一层能量结界，这般动静，早就被别人发现了。

　　嗡嗡嗡！

　　虚空不断震颤。

　　上百颗聚灵丹，悬浮在杨凡体表，莹莹发光。它们依旧仿若愿牺牲自己报效主人最忠诚的卫护，机械般输出自己的能量，向杨凡不断般的注入！在这般输出下，聚灵丹散发出来的光芒，自然是越来越弱，很快就宛若风中的烛火，随着都会被风熄灭！

　　啪！

　　也不知过了过久，那聚灵丹上越来越弱的光芒，某一刻，像达到某种临界点般，终于咔嚓一声，裂开了一道触目惊心的缝隙。

　　这缝隙还在不断蔓延，转眼间遍布了体表，僵持了几秒后，宛若一种无形的力量再也坚持不住，在一声突兀响响起的清脆玻璃碎裂声音中，终于有聚灵丹一下子瓦解而开，化为齑粉，簌簌的坠落而下。

　　“啪啪啪！”

　　而随着第一颗聚灵丹的破碎，下一刻，像起到了连锁反应般。越来越多的聚灵丹，相继龟裂，似经历了上万年被风干的化石般，化为粉末纷纷扬扬的坠落。眨眼间，地上就遍布了厚厚的一层！

　　而当最后一颗聚灵丹也“宣告阵亡”后，杨凡的气息，终于像囤积已久的大坝，忽然决堤般，当即彻底爆发而开！

　　刹那间，杨凡紧闭的眼睛，乍然张开，两道金色的眸光射出，宛若两把金色的天剑般，将眼前的虚空搅得爆碎！

　　这一刻杨凡黑发乱扬，眸光如电，体内血气沸腾传出山崩海啸的声音！

　　强大！

　　无比的强大！

　　在体内充沛的神力冲刷下，他感觉自己就像挣脱枷锁的猛虎，豪情万丈，忍不住想仰天长啸！

　　痊愈了！他的确真正的痊愈了！

　　非但如此，在这种破而后立下，还令得他的实力还精进了不少，现在差不多已经快要达到神通秘境第一重元神境的中期！

　　这实在是天下的惊喜。到达神通秘境，修炼就已经很慢了，常人要花几十年甚至上百年，实力才有一定精进。但他突破神通秘境，才仅仅几天而已。现在就再度迎来境界增长，若传出去不知会让多少人羡慕到吐血。

　　事实上，能做到这一步，最主要的原因还是他先与剑皇较量，再于天尘子交手，最后在中原第一高手天成子手下死里逃生才做到的。毕竟这一系列的战斗，别人一生遇见一次都会获得很难得的惊艳，他却接二连三的经历。再加上，之后他重伤垂死，血气干涸，如今再度迎来巅峰，在这一来二去下，对身体也是一个很大的磨炼！

　　综合种种原因，他才有了此番机遇，说起来也算合情合理。

　　半晌后，杨凡深深的吸了一口气，压下心中的激动。心神一动，那体表散发出来的凌厉气息，一下子如退潮般收敛进体内，无风而动衣衫，也垂落下来，渐渐趋于平静。

　　随着所有的气息回归体内，他眸光平静，周身朴实无华，乍一看就像一个不会修炼的凡人。

　　但只有眼里极为老辣者，才能够隐约的看出，在这份普通下，少年那体内隐藏的那份骇人的波动。像归鞘的天剑，随时会再度出鞘，举手投足间，都给人一种强大的威慑性！

　　视线抬了抬，凝视着轿子，杨凡目光深邃，似能透过看到外面雄伟壮阔的天元山。脑海中再回荡刚刚林可儿临走之前在他耳边的话，他不禁的展颜一笑，喃喃自语道：“看来……是时候出去了啊。”


第564章 还敢出来？

　　天元山山脚下，林家的队伍依旧在静静等待着林可儿。但在这等待中，却发生了一件令人瞠目结舌的事，很多人侍卫都在愕然围观。

　　那平日里温柔动人的小红，今日作风却大相径庭，任刘管家如何的凶神恶煞，都毫无想让，手臂展开，拦住他的去路。

　　“小红，你……你……你……你到底让不让开？”刘管家气得脸都通红了。

　　小红虽很害怕刘管家的模样，但还是小脸发白，紧咬着嘴唇，道：“不，小红不会让你伤害木大哥的，木大哥现在既然没出来，一定是伤势并没痊愈，刘管家你为什么不能相信他呢。”

　　刘管家气的头发都炸起来了，拦住他的若是别人，他估计直接一巴掌就将对方给拍飞了。但小红不一样，外表不但甜美动人，人见犹怜。最重要的是，她还深受小姐宠爱，就算自己在林家的地位非同一般，也不敢轻易的招惹对方，若万一小姐怪罪下来，他可就要吃不了兜着走。

　　他气的全身都在哆嗦，咬牙道：“疗伤？疗伤个屁，这都已经三天了他还不出来，分明就是怕了。奶奶的这个混账，一下子骗了小姐一千枚聚灵丹，当初在荒山就不该救下他，让他直接喂狼。呸，妈的，越说老子越气，小红，你赶紧走开，我要将这混账揪出来，我在你面前当初拆穿他，让你看看他什么德行。他说不定现在正在轿子内，吓得瑟瑟发抖呢。”

　　瞧得刘管家逐渐狰狞的脸色，小红说起来也只是一个普通的少女，何时见过有人这么对她凶神恶煞？心中不禁发悚。但脑海中想到了那少年对他温和的笑，她放心仿若了增添了无尽的勇气般，莹白俏脸坚决了下来道：“不，只要今日有小红在，我一定不会让你打扰木大哥半分的，除非，除非……你将小红杀了！”

　　“哇呀呀，小红你气死我了。”刘管家跳了起来，鼻子差点都气歪了，在原地来回走了好几圈，接着，呼吸粗重，眸子都猩红了下来，道：“小红，你当真不让？”

　　小红美眸闪烁出点点的泪痕，颤声道：“不……我不让，说什么我也不会让的。”

　　刘管家心中登时升起一股暴戾之色，怒喝道：“好，小红，那今日刘叔叔我可就要得罪了，等我揭穿这小子的真面目，你就会感谢我的。”

　　说完最后一句话，他的手掌，就一下子探了出来，屈指成爪，缭绕着电芒，劈啪作响。

　　也不知是不是因为心中气愤的缘故，令得他下手失去了分寸，这一爪子可不单单是要将小红推开那么简单，说不定足以重创小红。

　　“刘管家，不要，快住手啊。”

　　“啊，刘管家，你下手太重了，不可以。”很多人侍卫都瞬间变了颜色，纷纷惊呼。

　　但刘管家眸子猩红，仿若已经失去了理智，对于众人的劝阻，充耳不闻！那爪子依旧是在以一个骇人的速度，向小红的肩膀靠近！

　　在这期间，从手爪与虚空相互摩擦，发出的破风声响，尖锐无比。足以能看出这一爪子，是何等的势沉力猛，恐怕一块铁石都能够捏爆。

　　小红见状，俏脸也是不禁的一下子就失去了血色！这一击普通的侍卫都可能接不下，更遑论手无缚鸡之力的她？所以，她的全身也一下子冰冷了下来，如坠冰窖！

　　啪！

　　然而，就在刘管家的手爪，即将要拍中小红那柔弱的香肩时，忽然，也不知那里来的一阵罡风突兀的呼啸而过，接着，刘管家的手爪，却一下子猛地停止在半空中。

　　而风渐渐停息，灰尘散去，在四周一种人愕然的目光下，只见一个挺拔的少年身姿，不知何时出现在了小红身后。他平淡的伸出了一只手掌，越过小红的香肩，将刘管家的手爪一下子包裹了下来！

　　四周骤然间猛地一静！

　　视线抬了抬，看到忽然出现的人脸庞，不少人当即目光大瞪，宛若活见鬼：“这小子竟出来了？”

　　原本因害怕而闭上眼睛的小红，也似察觉到了什么，微微张开了眼睛，先看到眼前一个修长、白皙的手掌，在自己面前将刘管家的手爪包裹下来的一幕，不禁的怔了怔神。

　　旋即，她猛然间想到了什么，将头转向后方，果然抬头看到那少年平静的脸庞，就距离她不过咫尺，当即俏脸上不禁的涌出了一抹惊喜之色，道：“木大哥，你醒了！”

　　出手的当然是杨凡，除了他还能有谁？

　　之前虽在打坐疗伤，但别人说的话，他也都能听见。而这一路上，为防止外人打扰自己，小红也是一直都坐在轿子前方守护着他。如此举动，也是令杨凡心中无比的感动。

　　刚刚刘管家要进来找他麻烦，小红却极力阻止，他也都是听到耳里。在他疗伤完毕后，揭开轿帘正好看到刘管家对小红出手的一幕，他当然不可能无动于衷，瞬间就出手了。

　　杨凡低头看着小红，后者望着自己时，那眸子中充满的浓浓的惊喜之色，令得他心中一暖，柔声笑道：“当然是我，这些天来让你受累了。”

　　小红一怔，忽发现，现在杨凡整个气质都变了，明明站在她面前却非常的缥缈，宛若不属于这个世界。且这风轻云淡的一笑，那眉宇间也透着一股凌压九天的风采，整个人仿若都会发光一般，炫目无比。

　　瞧得小红不说话，只怔怔的看着自己，杨凡不禁的一愣，道：“小红，你怎么了？”

　　小红这才啊了一声反应过来，俏脸立刻腾的一下子红了，垂下了头，嚅嗫道：“没……没什么啊……”

　　“木易，你小子竟还敢出来！”就在小红有些手足无措时，一声大喝却猛然炸响。

　　刘管家原本因为攻击受阻，也不禁的愣了一下，当他抬头看到对面的杨凡后，更不禁的瞳孔一缩，旋即勃然大怒。

　　杨凡视线从小红身上渐渐的移开，抬了抬，望着对面正咬牙切齿看着自己的刘管家，不禁洒然一笑，道：“刘管家，这么着急让我出来，不知何事？”

　　他现在手掌还保持着抓住刘管家手抓的姿势！

　　刘管家心中一凛，当杨凡眸光扫过来的那一刹那，他忽间也升起了一种奇异的感觉。仿若少年那深邃平静的眸底有一把无形的天剑渗透出来，隐隐间对他的灵魂都造成一种压迫，令他全身汗毛都微微的乍起。

　　他惊疑的打量了一番杨凡，后者全身上下没丝毫的劲气波动，但整个人仿若矗立在一种返璞归真的特殊道韵中，一举一动，都有股道法自然的气韵流露出来！

　　一个二十多岁的小子而已，怎么会有这种只有在武道大师身上才会散发出来的气度？

　　他心中惊讶万分，这三天不见，眼前的这小子怎么就像脱胎换骨了一般，与之前发生了这么大的变化？

　　不过曾经当过大盗的他，骨子里就有一股天不怕地不怕的野性，自然不会被杨凡这表面上的气息给慑住。当下怒叫道：“何事？亏你还有脸说，哼，你小子出来正好，省得我进去就将你这缩头乌龟一脚踹出来，你难道忘了你答应过小姐什么了吗？现在临阵退缩，好一个没实力还要装大头的怂货，今日看老子怎么把你打出原形！给我破！”

　　刘管家心神一动，体内蓬勃的劲气，立刻被他牵引而动，像一条奔腾的怒龙，疯狂向他的手臂汇集而去！他要将杨凡的手掌一击击溃，然而直捣黄龙，给对方狠狠的一击！

　　这一刻，远远看去，刘管家的整片手臂都在发出绚烂无比的光芒，气势刚猛，令人惊悚。

　　不少都对杨凡投去怜悯的目光。这小子龟缩了这么久，八成真就像刘管家所说的那般是个没本领的怂蛋。骗了小姐那么多聚灵丹，现在好好的教训他一番，也是好事啊，嘿嘿。

　　小红惊叫了一声，道：“刘管家，你……你……你……干什么，快住手。”她眼泪都快出来，刘管家强悍无比的实力，这如此骇人的一击，杨凡那单薄无比的身体，怎么可能能抵挡得住嘛。

　　可惜对她这楚楚可怜动人的呼叫，刘管家却连看都没有去看一眼。视线一直牢牢锁住着杨凡，眸光闪烁着一股残忍的光芒。

　　对这不知来历的家伙，他原本就很看不顺眼，之前小姐一直护着他，刚刚小红又护他，更让他极为的不爽。他已下定决心，今日一定要好好教训教训一番这小子，才能够狠狠的出一口连他也不知从那里冒出来的火气。

　　“轰！”

　　想到这里，他眼神中的冷酷之色，更加浓郁了几分，连带着攻击也悄然变大了许多。那澎拜的劲气，似一片凶猛的海啸，从他拳头内喷薄而出。那排山倒海的力量，别说是个人，就算是一座矮山，也足以瞬间轰碎！

　　他自信这一击，杨凡不可能挡下，所以他的眸光看着杨凡，就像是在看着一条蝼蚁……

　　然而，接下来，让他难以置信的事情发生了……


第565章 入山

　　“轰！”

　　终于，接下来在所有人目光灼灼的视线注视下，那狂暴的力量，终于与杨凡的手掌接触。

　　然而，在一声巨大的大响之中，出乎所有人意料的是，杨凡被狼狈震得倒飞出去的一幕并没发生，那挺拔的身姿，就像牢牢插在大地之上般，连一丝都没倒退，透着一股不动如山的巍峨之感！

　　“这……”瞧得这一幕，所有人都瞠目结舌，简直不敢相信自己的眼睛，石化当场。

　　如此狂暴的一击，就算同阶强者，也不见得能轻易接下，却没逼退杨凡，感觉就像活了鬼了一般。

　　刘管家更骇然欲绝，发现那自己凶猛无比的劲气，在与少年修长、白皙宛若女子一般的手掌相遇后。宛若被一股无形的力量，全部化解，似泥牛入海般一下子消失的干干净净，连一丝的波澜都没发生。

　　他眸光充满骇然抬头，看着眼前正对他微笑而立的少年。煞白的嘴唇哆嗦了一下，声音都有些发颤了下来，道：“你……你……你是怎么做到的？”

　　这一刻，杨凡那和煦的笑，在他眼中，简直比世上最凶残的野兽还要可怕！

　　杨凡淡淡道：“我如果说，我这只是运气你相信吗？”

　　“运气？”听得杨凡中一丝丝淡淡嘲弄的味道，刘管家心中不禁的再次一怒，道：“好一个运气，我看你能接下我几招！”

　　他手上用力，想挣脱杨凡的手掌，再来打过！这一次是他大意所致，等他腾出手了，结果一定会不一样。

　　然而让他吃惊的事发生了，杨凡的修长手掌，宛若一双铁钳子般，夹住他的拳头，任他如何努力，都挣脱不开。且那少年的手掌还在慢慢的合拢，一股恐怖的巨力挤压而来，当即，咔嚓咔嚓他的拳头立刻传来骨骼挫裂的声音。

　　刘管家瞬间惨叫，身体都因为疼痛，慢慢的半跪了下来，嘶声道：“啊，放开我，放开我……啊……”

　　杨凡居高临下，道：“你不是一直觉得鄙人是个骗子吗？不知现在刘管家现在觉得我实力如何？可否有帮助林可儿的实力？”

　　寂静！

　　四周立刻就是死一般的寂静！

　　空气仿若都停止了流动。

　　不少人都噤若寒蝉，从始至终，这少年出来后，都风轻云淡的就将实力只差一线就突破神通秘境的刘管家制得服服帖帖，感觉像天方夜谭一般。

　　小红也看着一只手就足以将刘管家痛的跪下惨叫的少年。她忽然间发现，自己救下来的木大哥，不但神秘实力也强大的也令人震惊！

　　能做到这一步，他恐怕比起小姐也不差吧。

　　小姐可是东荒海域出了名的天才，木大哥是谁呢？他出事时穿着一袭新郎官的衣服，难道同样是某个海域内的风云人物，大婚当天，却被人陷害了吗？

　　她感觉杨凡全身上下，就像一个谜团般，令人好奇，忍不住想要打探其过去……

　　接着，她微微垂下了头，见识了杨凡的实力，在震惊之余，反而并没有意料的那么开心……似感觉某些东西，距离她一下子变得遥远无比……

　　杨凡矗立在轿子不远处，手掌还在抓着刘管家。察觉到某一刻，杨凡不断合拢的手掌终于松了下来，刘管家这才长出了一口气，抬头看着少年，瞧得后者看着他的目光，就像在巨龙俯视蝼蚁有些藐视的味道。他虽很憋屈，但残酷的现实却让他明白，这次他真的看走眼了，对方的实力，已经超出了他太多太多……

　　最终，他倔强的性格，还是让他不肯服输，咬牙道：“小子你实力高强，刘某佩服，之前我不敬之处，若你想要羞辱我，那你就打错算盘了。要杀要剐，尽管来吧，给个痛快，我刘某人若皱半下眉头就是孙子。”

　　杨凡展颜一笑，道：“刘管家言重了，你身为管家，对我这来历不明的外人有警戒之心，亦是人之常情。而林家对我有恩，你如此衷心与林家我怎会羞辱你。”

　　说着一搭手将刘管家扶了起来。

　　刘管家微微傻眼了，简直不敢相信这是真的，道：“我之前如此诬陷你，你不怪我？”

　　杨凡淡淡一笑，摇了摇头。

　　刘管家又道：“我刚刚差点打扰你闭关，一个不慎，说不定会坏你大事，你也不怪我？”

　　杨凡还是微微一笑，默然不语。

　　刘管家沉默了下来，片刻后，猛地一拱手，郑重道：“好，小兄弟心胸坦荡，大度风范，我刘某人算是服了。不过……”他忽然话锋一转，脸色又沉了下来。

　　杨凡怔了怔道：“还有何事要说？”

　　刘管家阴沉道：“但一码归一码，你对我不计较一事，我虽心生敬佩，但你却出尔反尔之举，依旧令我不耻？”

　　杨凡眉头一挑，道：“出尔反尔？”

　　刘管家咬牙道：“正是，你明明答应小姐要帮他去夺取神胎果，却闭口不谈此事，难道不是想抵赖是什么？”

　　杨凡哭笑不得，道：“你如何知道我想抵赖？”

　　刘管家一愣，道：“难道说，你……你……”

　　杨凡叹了口气，视线扫视了四周一圈，最后目光落在下一旁的小红身上，微微一笑后，又再度转过来头，对刘管家郑重道：“此处荒山野岭，凶猛众多，甚是险恶，我进入天元山后，小红就摆脱你了……”

　　“进入天元山……”听到这里，刘管家登时怔怔的看着杨凡，仿若不敢相信自己的耳朵。

　　杨凡微微一笑，道：“怎么？难道刘管家连保全一个柔弱女子的信心都没有吗？”

　　刘管家当即一揖到地，连忙道：“怎么会，怎么会，放心只要有我刘某人在，就不会让人伤害小红半点。小兄弟，哦不，木少侠，小姐被柳明表里不一的家伙给骗了去，还请……一定不要让小姐出事……”

　　这一次，他对杨凡还真是打自内心的敬重，差点激动的想要给他一个熊抱！

　　杨凡笑道：“放心，林小姐对我也有恩，我自然不会让她有事，事不宜迟我现在就去，还请一定好生照看小红……”

　　说完这一句，杨凡的气息，就一瞬间从原地消失的干干净净……

　　刘管家抬头，这才震惊的看见，眼前杨凡的身体，仿若要融进虚空之内，竟在渐渐的变淡……他心头当即涌出滔天骇浪，就光从这一手来看，这少年就必是个实打实的大神通者啊！

　　虽已猜到杨凡深不可测的实力，必然突破了这一步，但如今亲眼被证实，心中也是难免震撼无比。

　　旋即，他才放下心来，激动的搓了搓手，这来历神秘的少年越强大，有他的帮助，小姐的成功率自然也就越高啊。

　　“木大哥……”而就在杨凡的身体即将彻底消失在虚空之内时，一声清脆的声音却突兀传来。

　　另一旁，小红终于抬起头，眸光闪烁着复杂的光芒，凝视着杨凡，咬着嘴唇，道：“你也一定要小心啊。”

　　杨凡转头，对她一笑道：“放心，一个小小的天元山，还不至于要了我的命。”

　　平静、温柔、还夹杂着一声傲气凌云的声音落下，少年就在一道道敬畏的目光中，彻底的消失在了虚空之内……

　　……

　　……

　　……

　　天元山，占地广阔，粗壮的山体，像一把惊天利剑，直插云霄。那山峰内植被非常的茂密，古木参天，树冠庞大。

　　一些老藤不知生活了多少年了，将无数山头都给缠满了去。那陡峭的崖壁上，还有不少瀑布垂落下来，如玉一般晶莹剔透，蒸腾彩雾！

　　远远看去，山峰内还霞光隐现，似一片远古时期某种孕育灵秀的灵山，矗立地平线上，神秘而缥缈！

　　杨凡屹立在半空中，视线凝视着这座山峰，衣袍猎猎，气度非凡。

　　而探测了一番整片山峰，他心中不禁的微微涌出点点惊异之色。这山峰内蛰伏的强悍气息，非常之多。不用想也知道，此山内凶猛的巨兽，必然不在少数。

　　“不愧是有名的凶地，在如此多强大的凶兽栖息下，想来神通者，也不见得在此山内来去自如。”杨凡心中暗暗惊叹了一声，旋即，视线抬了抬，眼神微眯，注视着那被云雾缭绕的山顶！

　　苍穹上，风云变幻，不时有电闪雷鸣场景声音隆隆作响。在这略微有些可怕的景色渲染下，而粗大的山顶居于中央，倒透着一股俯视六合八荒，唯有独尊的气概！

　　杨凡沉吟道：“这山峰之巅，有一道非常强悍的气息涌动。看来就是林可儿口中多说的那位妖王了！而妖王既然在山巅，想来那神胎树必然也会距离不远，林可儿与柳明那家伙，八成也在那里。”

　　想到此处，杨凡也不假思索，身形一动，宛若一道流光般，笔直的向山峰之巅射了上去……

　　随着不断的上升，杨凡神念能清晰的感觉到，那山巅内传递出来的气息，更加强悍了不少，那几乎都快要宛若实质的惨烈气息，令他背脊上的汗毛都微微的竖立了起来。

　　杨凡脸色也逐渐郑重了起来。

　　看来这头妖王，很不好对付啊！


第566章 大章鱼

　　古老的山峰巍峨矗立在地平线上，粗大的山体，似一把惊天利剑，直插云霄。

　　杨凡沿着山峰一直向上飞去，速度之快宛若一道离了弦的箭矢。那身体划破空气，甚至都传来尖锐无比的破风声响，令得虚空都在他身旁分开两条长长的气浪，远远看去倒显得壮观无比。

　　随着越飞行越高，那山峰上的岩石，也渐渐呈现出灰褐色的模样，这是要上了很多年头，才有可能会这样，古意盎然，斑驳沧桑看起来坚固无比。

　　飞行的期间，杨凡脸色肃穆，神念也在不断的探测着四周。尤其是神念渗透山体内时，他能感觉到山峰内，蛰伏一股格外古老的气息，似乎一尊远古时期的无法想象存在涅槃于此，随着神念的不断渗透，这种感觉也就越强烈。

　　“看来这山峰，绝对不像表面上这么简单。”杨凡暗暗沉吟。

　　如此浑厚的气息，他在轿子内打坐的时，就已模糊的察觉到。现在伤势痊愈，来到近前更加的清晰。

　　最后他眼神眯了眯，也不禁有些好奇，神念再次深入山体内。人对于未知的事情，总是有些探索欲望，他也不例外。而在神念不断的深处下，某一刻，他忽轰的一声，进入到一片浩瀚的时空内，广袤无垠，暗黑而冰冷……

　　这山体竟别有洞天！

　　如此发现，让得杨凡当即大吃一惊。但还未待他多想，忽一股莫大的不安将他心头笼罩，接着他心头升起一种奇异的感觉。那深邃暗黑的虚空尽头，宛若有一双冷漠的眼睛在注视着他。

　　几乎是眸光刚刚扫过来的那一刹那，杨凡当即头皮发麻，心神颤栗。几乎不假思索，他连忙将心神抽了回来！

　　直到神念彻底回归外界体内的那一瞬间，他这才忍不住长出了一口气，仅仅只是这么一瞬间，他才发现他背脊上汗水都已经就已经将衣衫打湿了……

　　杨凡目光惊疑的盯着眼前雄伟的山体，一阵惊魂未定。

　　这短暂而奇异的遭遇，给他的震动实在太大了，这山体内到底有什么？

　　“轰隆隆！”

　　而就在他心思翻涌间，忽然，天空上一道九天惊雷猛然炸响，接着就感觉天地瞬间暗了下来。

　　这般变故，让得杨凡一愣，不禁的将视线转了过去，抬头看着天空。

　　只见苍穹上，不知何时乌云盖顶，遮天蔽日。那乌云内甚至不断有轰隆隆巨大的雷鸣声响彻而开，仿若天穹坍塌，给人一种末日来临之感。而在这般景色的映衬下，山峰之巅古老的山体矗立，倒越发显得神秘莫测，似一座太古魔山！

　　“轰！”

　　接下来，更加令人吃惊的事发生了，在这种骇人的景色刚刚出现不久，整座山峰开始剧烈摇颤了起来，无数大石从山顶上坠落了下来。

　　杨凡连忙闪身，像一道灵活的闪电。以他的实力，闪开一些石头，自然完全不成问题的。不消片刻，光华一闪，他的身形，就出现在天元山稍远处，远远的注视着上方山顶！

　　这时，整座巨大的天元山还在不断的震颤，猛烈摇动，乱石纷飞，似就要拔地而生般，格外的震撼人心。

　　视线紧紧锁定着山顶，杨凡心中暗暗沉吟。“看来山顶之上，出现变故了啊。”

　　果不其然，就在他的念头才刚刚落下，那山顶处却一下子忽然大片的光芒，逆冲九天，像一座囤积已久的火山爆发，照亮天宇。与此同时，山顶处一股惨烈无比的气息，席卷四面八方，充斥满天地间的每一个角落。

　　“元神境巅峰的气息！”感觉到这股气息，杨凡都不禁的心中一沉，骤然变色。

　　“吼吼吼！”

　　这一刻，整片天山元内所有的凶兽，似都感应到了什么，一个皆对着山顶在大吼。乍一听，这万兽齐吼的模样，倒壮观无比。接着在无数轰隆隆……杨凡视线透过茂密的密林，远远的就能看到，山峰内有不少大型巨兽，都在齐齐的向天元山山顶汇集而去……

　　接着，山顶之巅，又响起了一道威严无比的声音，宛若黄钟大吕一般震耳欲聋，在天穹上隆隆回响，经久不息。

　　“人类，敢打本座神胎果的注意，你们或腻歪了不成，今日本座让你们有来无回。”

　　这声音无比的骇人，就像一尊天界的神王下凡，冷漠无比的对凡人进行审判！

　　而不出片刻，整片天元山山顶上，劲气又开始沸腾了起来，那里神光飞舞，宝光冲天，一道道骇人的波动，呈海浪状的向四面八方扩散……

　　“看来山顶上发生了大战，莫非是妖王与林可儿和柳明斗起来了。”杨凡暗自沉吟了一下，旋即，也不在多加思索，身形一动，嗖的一声，化为一道流光，连忙立刻飞了上去。

　　这头妖王的实力，无比强大，就算林可儿和柳明，想要对付怕也不是那么简单。不管如何，他现在也要尽快飞上去，看看情况才行。

　　杨凡一路向上飞驰电掣间，粗大无比的山峰，在他面前，像在快速的下沉。而随着越飞行越高，他越能够感觉到山顶上，那骇人无比的波动，更加清晰。

　　他现在的方位，虽不能看到山顶上的大战有多么的激烈，但随着那里每一次劲气对撞爆发出来的强大余威压下，令他呼吸都不禁的微微有些困难了下来，且似有一种无形的气浪在顶着他，不让他前进。

　　这对他来说当然算不得什么，他几乎心念一动，体内神力一转，在周身结出一个浑厚的能量光罩。瞬间就一下子将这般感觉给屏蔽而开，且速度也一下子拔升了一大截！

　　唰！

　　终于，也不知过了多久，某一刻杨凡眼前原本千率一篇的灰褐色岩石，一下子散去，视线猛然间一亮，变得豁然开朗了起来！

　　他终于来到了山顶！

　　放眼望去，前方是一片开阔无比的山地，地势连绵起伏，瑶草铺地，百花齐放，一望无垠，显得很富有生机。

　　有一座巨大湖泊坐落在山顶最中心，就像一块巨大的镜子。在那湖泊的上方，此刻却在发生着一处非常凶猛的大战。两个浑身沐浴光芒的一男一女，跟一个庞然大物厮杀，打得风云变色，日光无光，各种宝光漫天飞舞。

　　那男子俊逸非凡，气度潇洒，一身青衣，宛若一个翩翩公子，风采极为的傲人。

　　而那女子则姿容出世，仙肌玉骨，青丝飞扬，宛若一个仙女下凡。乍一看，这一男一女，简直就像一对金童玉女，不属凡尘。

　　明显，这正是林可儿、柳明！

　　见林可儿暂时没事，并且神勇无比。远处杨凡这才松了一口气，接着视线投向了他们的对手——妖王！

　　不看便罢，一看之下，却连他都忍不住吃了一惊！

　　在那大湖内，有一个湖中怪兽，高达百丈，凶威滔天。它通体乌黑，全身长满了触手，猛力舞动，宛若一条条山岭，猛攻林可儿和柳明！

　　“一条大章鱼！”杨凡愕然！

　　这章鱼就像一个巨大的黑色肉团漂浮在大湖中，其上长着两个眼睛，下方一条条触手携带着狰狞的倒刺，似一道道铁鞭，舞动起来将虚空都压迫的呜呜作响，罡风阵阵。他的确强大的很，距离突破神通秘境第二重——太虚境都已相差不多了。只要迈过去，就能够成为睥睨天下的教主级别的高手之列。

　　“轰隆隆！”林可儿和柳明虽同样都是年轻一辈的天骄，但境界还差着不小的一段距离，所以，两人几乎就是被大章鱼压着打。

　　杨凡不禁的林可儿和柳明的胆大而哭笑不得。见识了这大章鱼的厉害，就算他也会轻易招惹，看来两人今天算捅到马蜂窝了，想抽身离开都不是这么简单的。

　　“那神胎果，让他们如此不顾一切，看来此物与传说中的功能，必然不差啊。”

　　想到了神胎果，杨凡视线连忙的转移而开，搜索着什么……

　　这大章鱼是水中怪物，神胎果自然也在水中。而果不其然，他目光在扫视了片刻后，在某一处水面上，眼神便猛地一凝……

　　只见视线所落之处，一珠苍劲的老树，扎根与水面上。它枝繁叶茂，碧绿叶片闪烁慧光，宛虬龙蛰伏，看起来很灵秀！

　　“这就是神胎树了吗？”杨凡眼中不禁的添上了一抹火热。对这种可以快速壮大人元神的奇异之物，他自然也是上心的很呢。

　　不过，就在这时，他似察觉到了什么，眉头当即一锁，视线牢牢的锁定着神胎果附近的虚空，眸光变得锐利了下来！

　　透着体内的化神天符、镇魔古符等等诸多宝物的感应，隐隐约约中，他感觉神胎树附近，似乎有一道隐秘无比的气息在靠近。这气息很模糊却真实存在着，若他体内有这些神物，也无法感应得到。

　　皱眉思索了片刻，杨凡眼神眯了眯：“不管如何，也要看看这隐匿在暗处不断靠近神胎果的神秘气息，到底是什么？否则，等下就算我去采摘，这气息也是一个不确定的因素啊啊。”


第567章 暗地里的人！

　　想到这里，杨凡心神一动，暗自调节左掌心处的镇魔古符。此符为天下间的至神至圣之物，拥有着诸多种种可怕的功能，看破虚妄，观察世界本源气息，根本不在话下。

　　在杨凡的调节下，当即一缕金光就从镇魔古符上射出，沿着他体内的经脉，七拐八转了片刻，来到了他的眼睛之上……

　　而在这道金光的加持下，杨凡的瞳孔立刻就泛起了点点的金光。刹那间，他登时感觉眼前世界变得更加的清晰，天地仿若有一条条的本源秩序链条在转运，似一切东西在他的一双瞳孔内，无所遁形。

　　当杨凡的眸光，转向大湖之内，果不其然，他立刻就有了惊人的发现！

　　那里竟有一个人！

　　没错，一个看起来年纪也不到三十岁的青年，正小心翼翼的向神胎树靠近！而这男子身上，却穿着一件古怪的战衣，呈琉璃色，战衣内有一股莫名的气息渗透出来，令他全身气息完美内敛。也正因为如此，才瞒过不远处正在大战的一兽两人。

　　“这件战衣看来是了不得之物！”杨凡不由得暗暗惊叹，若非他体内有诸多神物，连他一也不会发觉到这暗地里的人。

　　对方此刻的举动，明显是要神不知鬼不觉的将神胎果给偷去！

　　“可惜，可惜啊，你遇到了我！”杨凡嘴角掀起了一抹饶有兴致的笑，旋即，身形一动，化为一道流光飞射了过去。在这期间，他调节自己天灵盖的化神天符，一缕淡淡的黑芒将杨凡的全身给包裹，气息瞬间内敛也将自己完美的隐匿了下来。

　　化神天符为魔教的至宝，隐藏气息的本领自然不弱，所以他现在看起来就像一个隐形人！

　　前方，那神秘年轻人，在靠近的神胎果的同时，还在注意着不远处的大战，非常谨慎。那大章鱼的实力很强，再加上野兽天生非同一般的感知力，就算他身上穿着战衣，也不敢动静太大。

　　若被大章鱼给发现了，一切可就是功亏一篑了。

　　而在他这般步步为营下，一切倒有惊无险，那一兽两人的大战已到了白热化，妖王凶威滔天，大展神威，估计也不会想到有人会在它眼皮子底下敢打神胎果的注意。

　　所以，最终那年轻人非常顺利的来到神胎树旁边。

　　哗啦啦！

　　古树露出水面的部位不过只有两丈高，叶片长势旺盛，缀簇拥在一起，清风吹来，那些叶片相互拍打，传出清脆的玉石撞击的声音，悦耳而富有生机。

　　站在树前，更能感觉到此树中那一股旺盛的生命精气，尤其树中还有两颗硕大的果实点缀其间，它们状如婴儿的拳头，通红欲滴，芬芳阵阵，更无比的动人。

　　目光死死的锁定着那两颗果实，这神秘的灰袍青年，嘴角不禁的咧嘴了一抹得意的笑。神胎果，仅仅只是闻着味道，就让人本能有一种吃下去的欲望！

　　如此不知多少人梦寐以求的天材地宝，就这样活生生的出现在人面前，他岂能不激动与兴奋？

　　“哈哈，此物今后就是我的了！”

　　心中响起了一声贪婪、猖狂的大笑，这灰衣青年眼中的火热，仿若能神胎果一下子融化了般，几乎是不受控制的伸出手来，抓了过去！

　　嗡！

　　然而，就在他的手掌距离神胎果仅仅不到一寸的距离时，忽然，就像触碰到了某种无形的机关般。虚空竟微微的颤鸣了起来，旋即，亮起一股炽盛无比的光芒，将他的身影，一下子照射了出来。且有一股无形的力量，竟阻止住了他的手掌。

　　这般变故，令得灰衣青年脸上尚未退去的大笑，当即僵硬了下来，怔怔的看着眼前忽腾起来的光幕，他似是想到了什么，脸色骤然一变，失声道：“大章鱼留下来的守护阵法！”

　　“何方宵小，竟敢打本座神胎果的注意？！”

　　轰！

　　果然，就在他心中的念头刚刚落下，那不远处的战圈中，就响起了一道宏大的声音。

　　大章鱼似感应到神胎树的异常，巨大的眸光扫视了过来，瞧得那身穿琉璃战衣的灰衣青年正伸手要抓神胎果的一幕，当即勃然大怒，怒吼了一声！

　　林可儿与柳明也注意到了。

　　前者美眸转来，瞧得此男子身上的战衣，失声道：“孙家的琉璃战衣。”然而，当她美眸转了转，看见男子那一张普通的脸庞后，更俏脸一变，道：“孙家——孙孟然！”

　　孙家同样是东荒海域的一个大家族，对方隐匿在暗处，只要不是傻子都能一眼看出来他的目的。

　　林可儿美眸一转，冷冷的望着对面含笑的柳明，道：“这是你设计好的对不对？”

　　柳明矗立在不远处，气度从容，根本没因为孙孟然的到来，而有丝毫的变色，淡笑道：“我不明白可儿小姐话中的意思？”

　　林可儿俏脸冰冷道：“哼，明人不说暗话，谁都知你与这孙孟然乃八拜之交，他这么做岂能没你的意思？你表面上与我联手，事实上只是为了牵制住此章鱼，好让孙孟然趁机去夺取神胎果，对不对？”

　　柳明微微一笑，道：“林可儿小姐，果然心思灵慧，在下佩服，可惜，你现在才意识到似已经晚了。”

　　林可儿咬牙，这种被人利用的机会，自然令她非常的不舒服。

　　“混账，连神胎果都敢染指，找死！”大章鱼大吼，轰的一声，一股庞大的罡风掀起，将整座湖面都吹出了一个庞大的气浪！

　　一条粗大无比的触手，宛若一道山岭横亘，从视线尽头，碾压了过来。

　　大章鱼怒了！

　　这一招下来，别说是一个人，就算是一座山峰，也足以一下子抽塌，夷为平地！

　　不过，就在这时，轰的一声，一团神光爆射而来打在触手上，当即爆发开一团炽盛无比的光芒！

　　光芒散去，柳明不知何时，矗立在大章鱼前方的虚空中，衣袍猎猎，淡笑道：“妖王，你现在想过去恐怕还晚了点！”

　　大章鱼怒叫道：“你敢拦我？找死不成？”一股强悍的气息爆发，让苍穹都摇颤了起来，瑟瑟发抖！

　　柳明如磐石的矗立，黑发乱扬，微笑道：“妖王实力之强，足以横扫八荒，在下自认不敌。但这一步我可是策划良久，我虽不是你的对手，但想来抵挡你一会，应该不成问题！”

　　大章鱼急不可耐，那神胎树上留下来的阵法，只是为探测别人的气息所设，并不牢固。柳明若拦着它，短时间内它根本过不去。那身穿琉璃战衣的小子，却有时间将阵法打破，取走神胎果，逃之夭夭了！

　　“啪！”

　　然而，就在大章鱼思索办法之时，忽然不远处一声玻璃破碎的声音突兀的传来。它眸光转去，却见得孙孟然手持着一把锋利的断刃，刺破法阵的一幕……

　　大章鱼当即差点疯了，不顾一切的发生攻击，但柳明却死死抵挡。

　　“哈哈，区区阵法，不过如此，神胎果是我的了。”神胎树前，成功打破大章鱼留下来的阵法，孙孟然不禁大笑了一声，再次手掌毫无阻碍的伸进树内，向神胎果抓了过去……

　　远远看着，林可儿也咬牙，大章鱼陷入疯狂不少攻击也打向了她，导致她也无法脱身，只能眼睁睁的看着孙孟然得到神胎果……

　　她不禁暗骂道：“混账，木易那小子，怎么还没有来！”

　　轰！

　　就在她这念头才刚刚落下，忽然一道陌生的气息从突兀的湖边出现，紧接着，在她瞬间惊愕的视线中，那气息宛若一道神虹般，笔直贯穿虚空。几乎一个眨眼间，就出现在孙孟然身后，并传出一声少年的淡笑道：“呵呵，这位仁兄现在说这些，似乎还言之过早吧。”

　　这突如其来的声音，令得还差一些就要抓住神胎果的孙孟然不禁的一怔。接着，呼的一声，他只觉身边一道狂风刮过，下意识的走了走神，惊疑的看了看四周。但却没有任何发现。

　　“不好！”最后，他似是猛地意识到了什么，视线连忙向神胎果看了过去，但这不看不要紧，一看之下他差点一口老血喷了出来。

　　那神胎树上原本两颗又大又圆的神胎果，却一下子没了踪迹！

　　“啊，是谁？”孙孟然当即大声嚎叫，声音撕裂。到手的鸭子就这样飞了，如何让他能忍受得了。

　　“呵呵，多谢了。”这时一道温和的声音，从他身边传了过来，孙孟然当即打了个激灵，将目光转去，发现身边不远处，不知何时，突兀的出现，一道少年的身影，正悬浮在水面上，微笑的看着他。

　　“你是谁？”他下意识的咬牙戾喝，接着眼角余光，似发现什么，表情一僵，目光登时向下游走，然而，当看到少年的双手上的物品后，瞳孔不禁骤然一缩！

　　只见得少年手中，各自有着一个婴儿拳头大小的果子，来回的上下抛着！不是神胎果是什么？

　　“神胎果？”孙孟然不禁的惊呼了一股，死死的盯着少年手中神胎果，呼吸粗重，像守了几十年的老处男，见到了绝世美女一丝不挂般。

　　接着，他的目光缓缓上移，死死的锁定着少年的那张脸庞，脸庞不禁的一下子变得狰狞了下来，喉间也是响起了一道杀机凛然的声音，道：“好小子，连我东西你也敢动？我看你是不知死字是怎么写的！”


第568章 刮目

　　那突然出现的少年无声无息的将神胎果夺走，别说孙孟然诧异无比，就算是天空上的林可儿、柳明、以及那正在发疯般猛烈攻击两人的妖王大章鱼也都吃惊了一下。

　　接着战斗一停，两人一兽分开，各自目光转去。而瞧得那突兀出现在场中身穿一袭黑色衣衫的少年，林可儿俏脸上原本还没有对杨凡的愤懑还未消退下去的表情，骤然凝固了下来，视线略微呆滞的目光看着那少年，她不敢相信自己的眼睛……

　　那少年黑发如瀑，年轻的脸庞上，一双深邃的眼睛，仿若夜空中的星星般明亮。这模样不是木易那怪人是谁？

　　这还真是说曹操曹操到啊。

　　另一边，对不知这突然出现的人到底是谁来路，柳明也皱了皱眉，仔细打量了一番前者，微皱的眉头不禁的更深了几分。对方年纪不大但体内却有一股非常隐晦的波动，隐隐间都给他一种危险之感。

　　这一惊可是非同小可，自己可是天下罕见的天才，一个随便不知那里冒出来的少年怎会给他这种感觉？

　　现在也容不得他多想，对方将孙孟然快要到手的神胎果抢走，犹豫了一下，他不禁声音微冷了下来，视线紧盯着黑衫少年，说道：“这位朋友，为何要管我柳家和孙家的事？倘若将神胎果放下离去，我们两家一定会将朋友视为上宾，如何？”

　　以柳家和孙家的名声，相信只要在东荒海域方圆数万里之内，但凡强者都会给他们两家一些面子。

　　可他以势压人的想法，遇到杨凡，可就没有丝毫用处了。且不说他不知柳家和孙家到底有多厉害，就算知道他也不会手软。

　　杨凡站在不远处的湖面上，闻言则淡淡一笑道：“抱歉的很，我想在视为上宾和神胎果之间，还是后者对我的诱惑更大一些。”

　　瞧得他如此从容丝毫没因两家的名头而有丝毫变色。柳明眼神不禁的一眯，看来想恐吓这少年，绝对不可能。

　　顿了一下，他不禁嘴角微勾，道：“朋友，当真要执意与我们作对吗？”

　　杨凡淡淡道：“我想你误会了，我根本没要与谁作对的意思，看见神胎果这种异宝，想来是你也无法无动于衷，我出手只是人之常情。对否。”

　　柳明声音慢了下来，道：“朋友可要想清楚了，宝物虽好，但也要有命去拿才行。若连命都没有，要那些宝物又有何用。”

　　杨凡微笑道：“对极，对极，命当然是最重要的，却不劳挂心，算命先生说我最少能活个万儿八千年呢，暂时还不愁这个。”

　　柳明终于寒声道：“错了，若你不识时务，可能连今天都活不了！”

　　杨凡道：“是吗？”

　　柳明道：“是。”

　　杨凡诧异道：“为什么？”

　　柳明脸皮抖了抖道：“你不信大可以试试看。”

　　杨凡道：“那就来吧。”

　　柳明眼中跳动着嫜怒之色，道：“好，好，好，这是你自找的。”他眸光一转，一下子盯着不远处正满脸森然看着杨凡的孙孟然，道：“孟然兄，这小子交给你了！”

　　孙孟然还在看着杨凡，眼神就像毒蛇一般，他原本就对杨凡已经起了必杀之意，不过柳明说他也不会放过他。闻言，他森然一笑道：“放心，你尽管拖住妖王，不出十招，我必然将这小子格杀当场！”

　　话音一落，他身体一震，当即爆发一股强悍无比的气息自他体内爆发而开，宛若雄伟的大山拔地而起，给人一股巨大的压迫感。

　　神通秘境第一重元神境中期！

　　瞧得这股气息，杨凡不禁微微一叹，原本在中原大地上，连一个神通秘境的年轻者都非常罕见，而他才刚刚踏足东海几天，却连接遇到了三个，这般差距，还真是让他不禁的哭笑不得。

　　相比起来，中原真是差了不止一筹啊，看来东海才是这片大陆上，真正的人杰地灵之地！

　　不远处，林可儿站在云层上，注视着孙孟然的气息，俏脸也微微凝重了一下，接着，眸光微转盯着杨凡，迟疑了一下，忍不住道：“你……你……对上他行不行？”

　　杨凡长长的出了一口气，压下这些，抬头目光投向，那张绝美的玉脸，对她微笑道：“妖王是个变数，在神胎果没带出天元山之前，需要有人尽量拖住它，你若信我，不妨缠住它一会。”

　　林可儿美眸不禁的一滞。杨凡虽这笑容很是和煦，看起来有些人畜无害，但她却隐隐间感觉到有一股锋锐之色，从那少年的嘴角间弥漫了出来！

　　杨凡并没给她明确的答复，但她分明却听到了一股，豪气纵生的气势，有股铮铮的傲意！

　　这般发现，不禁让她心中诧异无比。不客气的说，同龄人之中有几个能令她产生如此感觉的？

　　而在心中的疑惑下，她不禁柳眉轻蹙了蹙，接着眸波转动了一下，远远的仔细打量了一番杨凡！她实在有些不敢相信，后者会是孙孟然的对手。

　　在这般打量下，只见后者单薄的身材，略显消瘦，一身紧身黑色劲装将身材映衬的倒也挺拔有力。那深邃而漆黑的眸子，闪闪发光，宛若蕴含着有许多外人难以想象的秘密！

　　这一刻，一眼看去，杨凡虽就站在平静的湖面上，返璞归真，透着一股缥缈出尘的味道。

　　自己竟看不透杨凡的境界？

　　林可儿心中惊讶更甚，杨凡痊愈之后，气质上怎么会给人这么大的变化？简直一日不见如隔三秋。

　　片刻，似知没时间想太多目前也唯有相信这神秘的少年一次，她才跺了跺脚，看着杨凡，道：“好，这孙孟然就交给你了，但你……注意点，他可不好对付，若实在不行的话，就迅速离开，不要恋战！”

　　语罢，她视线一转看向了大章鱼，纤手中海王剑不禁的攥紧了几分。妖王实力在这里最强，若不暂时先将它拦下，谁也别想带着神胎果离开这里！

　　“你们当本座是空气不成，敢打神胎果的注意，今日你们一个也别想走，全部都要死在这里。”

　　轰！

　　天崩地裂！

　　大章鱼彻底怒了，这几个小辈，三言两语，就在它眼皮底下商讨怎么样带走神胎果，简直是完全不将它放在眼里啊。它大吼将气息拔升到巅峰，轮动着无数条粗大如山岭的触手，向杨凡和孙孟然横扫了下来，乾坤动荡！

　　“轰轰轰！”

　　几道大响连接炸开！

　　而早就已严阵以待的柳明和林可儿自然不会让它得逞，见状两人立刻出手，在一片绚烂的光芒中爆炸中，将那些触手全部再被抵挡了过去。

　　“啊，混账，两只蝼蚁全部再给我去死！”攻击大章鱼怒不可遏，攻击更加霸道。但林可儿和柳明是天之骄子，且是三大仙岛的传人自然非同凡响，竭力出手下，短时间内倒与大章鱼斗得不落下风，任妖王如何发疯，也冲不破两人的防线。

　　“呵呵，可儿小姐，看来那来历不明的小子是你请来的帮手啊，怪不得你之前这么痛快，答应与我联手，原来在背地里你也打着同样的心思。”

　　一边攻击的同时，柳明还对林可儿传音笑道。

　　轰！

　　海王剑散发绚烂无比的光芒，横劈竖斩！

　　林可儿青丝飞扬，俏脸冰冷道：“彼此，彼此，与你这种人联手，我岂能不防着一招。”

　　柳明笑道：“也对，想不到我们还是要尽力拦住大章鱼，不同的是这次我们却在为自己的盟友争取时间。可惜，可惜，你那位盟友如此年轻，想挡住孙孟然，怕还是太嫩了一些。”

　　“结果没出来之前，你还是不要太自信为好，免得到时让你无法承受。”林可儿冷哼了一声。但虽表面上很镇定，心中也是不禁的暗暗有些担心。

　　木易那小子虽神秘，但太年轻了，想胜过孙孟然的确希望渺茫。

　　她可不会相信，一个不过二十出头的小子就有神通境的修为，这几乎不现实的。唯一希望的是，木易会有什么特殊的本领，在孙孟然手下逃走，等她在于其汇合一切就都万无一失了……

　　……

　　……

　　而在林可儿、柳明竭力挡住妖王打得天崩地裂的同时。那不远处的湖面上，杨凡和孙孟然对持而立，还没动手的一幕，倒显得安静了很多。

　　两人平静的站在水面上，脚掌与湖水接触时连一丝的涟漪都没出现，若两个浮萍，显示出他们举重若轻精湛的修为！

　　阴冷的目光，锁定着对面那突然出现坏他好事的少年，孙孟然牙齿不禁的咬了咬，森然道：“小子，我再说最后一遍别趟这浑水，赶紧交出神胎果给我滚！否则当心连死都不知怎么死的。”

　　森然的声音，宛若一道阴森的诅咒，使得空气中的温度都随之下降，甚至湖面都咔嚓咔嚓……微微凝固出了一层薄薄的冰霜，寒冷刺骨。

　　而瞧得湖面上的薄冰，杨凡眼神一眯，这孙孟然的实力的确不是盖的，林可儿和柳明也不比他强多少！


第569章 争夺之战

　　面对孙孟然森然的话，杨凡摊了摊手，淡淡道：“这神胎果似乎并不是你的，为何要交给你？刚被我捷足先登只能说你技不如人，若你想要的话，只要有那个本事不妨尽管出手自己夺回去。”

　　孙孟然脸色一狞，道：“好，好，好，该说的我已经说了，这是你自己敬酒不吃吃罚酒，马上若惨死在这里，可就别怪我心狠手辣了，小杂碎，下地狱去吧！”

　　轰！

　　说完这句话，他脚尖猛地一踩水面，当即炸开一条恐怖的裂缝。在那股巨大的反弹力下，他的身体宛若一个炮弹般，笔直的向杨凡射了过去！

　　而在这期间，他也将自己的气息拔升到了一个可怕无比的层次，背后虚空沸腾，宛若携带一片汪洋冲刷，看起来神威盖世！

　　这时，他眼神死死的锁定着越来越近的杨凡，就像雄鹰在看着一只猎物。如今柳明还在尽力帮他抵挡住妖王，他可没太多的时间在这里浪费，所以他出手霸道极了，根本没丝毫打探的意思，上来就是最强攻伐！

　　在心中的杀意催动下，只见他体内爆发的劲气，更加磅礴的了几分，手指并指如剑，指尖宛若一把锋锐的天剑，对着杨凡的天灵盖，洞穿了过去！

　　这简直就像一道惊世的杀光，贯穿虚空，远远看去，就宛若一道长虹贯日！

　　对面，瞧得这一指在自己的瞳孔中越放越大，杨凡脸色风轻云淡，衣袍猎猎，透着一股不动如山的风采。这模样，他仿若是对这一指，他根本就没有察觉到一般。

　　“哼，臭小子，你找死那我就不客气了，直接成全你。”孙孟然脸上的森然一怔，旋即，嘴角又掀起了一抹更加嗜血的狞笑。杨凡越这样，对他来说倒越方便，干脆利落的将对方杀了，也是可以省了很多麻烦。

　　当下，他体内的劲气呼啸，从指尖从喷薄而出，不禁的对着那射出的一指，又加大了几分力道！

　　狂暴带着无边杀意的劲风，扑面而来，吹散对面杨凡的长发。他那深邃的眸光，古井无波的看着这犀利霸道的一指，直到这一指即将在距离他的额骨还有不到一寸的距离之时，他的身体忽然间黯淡了下来……

　　噗！

　　然而，那速度快若闪电的一指，却以千钧一发之势，直接从杨凡的天灵盖贯穿而过，射了出去！

　　“死了！”孙孟然心脏一抽，呆呆发怔。有些不敢相信自己这么容易得手，但想到对方也就二十多岁后，他才微微释然，一个年轻的小子，怎么可能是他的对手。一指被他秒杀，也很正常。

　　旋即，他不禁冷笑出来道：“嘿，我以为你有几分能耐，想不到竟如此弱小。就这点实力还敢出来跟抢夺我的东西，简直不知死……活……”

　　充满嘲弄的话还并没有说完，他眼睛盯着杨凡被洞穿的天灵盖，却猛地一缩，发现这一指洞穿后，那天灵盖上却并没有任何的鲜血带出。而且，杨凡的身体竟渐渐的淡了下去……

　　如此诡异的一幕，令得他脸上的表情骤然凝固，表情也当即错愕了下来，最后几个字吐出来的时候也变得僵硬无比。这小子是怎么回事？为什么一指将他天灵盖洞穿后会是这模样？

　　目光大瞪盯着对面越来越黯淡下去的杨凡，仿若快要融入虚空之内，他简直不敢相信自己的眼睛。

　　啪！

　　然而，就在他还没回过来神的空挡，终于杨凡的身体，在一道清脆无比的玻璃破碎声下，竟一下子瓦解而开，化为碎片，坠落了下来！

　　孙孟然脸色猛然间一变，失声道：“不好，残影！”

　　话音一落，一道温和的笑声，就在他的背后响起，宛若一盆凉水从他头上浇下来：“呵呵，可惜，你现在明白的有些晚了哦！”

　　听得这温和的笑声中，带着一声宛若死神般森然，孙孟然当即背脊嗖嗖的冒寒气，几乎一个刹那间便转过身来。当目光投向背后的瞬间，却见到一个黄金色的指劲，却是以遮天蔽日的姿态，在他的瞳孔内放大。那指芒上所带来的旺盛气息，令得他都有一股被大山下来的感觉。

　　“混账，这小子好诡异的身法。”孙孟然脸色一白，若非杨凡刚刚那一招“金蝉脱壳”太过诡异，他也不至于陷入如此被动的地面。现在这一招对方蓄势已久，他想抵挡实有些不好办，不禁让他一阵暗怒！

　　但时他也管不了这么多，总不可能眼睁睁的看着这一指，将自己的天灵盖洞穿。他当下大吼了一声，竭尽全力的提升自己的气息，仓促间打出了一拳。

　　“轰！”

　　两者相撞，虚空一瞬间破碎而开，呈海浪状向四周扩散而开。

　　但一个蓄势已久，一个仓促出击，结果也不言而喻。光芒持续了两秒都不到，孙孟然就发生一声惨叫，身体倒飞了出去，沿途洒下了一连串，凄美无比的血花……

　　这突兀响起的惨叫，自然也被不远处正在大战中的柳明和林可儿听到了。

　　柳明一边竭力对大章鱼反击，他嘴角不禁勾起了一抹笑，对林可儿传音道：“呵呵，这声音倒听起来好生凄惨，看来你的那位帮手，似乎根本不行？”

　　林可儿也在抵挡大章鱼，闻言，不禁狠狠的咬了咬牙。心中愤懑，木易那家伙明明知道自己不是孙孟然的对手，为什么不想办法逃跑，逞什么英雄？

　　轰！

　　最后，一兽两人硬拼了一击，终于一股庞大的反弹力，将他们三人暂时分开。

　　柳明矗立在天空上，视线一转，看了一眼林可儿，微微一笑，道：“林小姐，虽说你请来那小子有些神秘，可惜，可惜，这次还是我胜了，承让……呃……”

　　他的笑非常愉快，说话的同时，视线也下意识的转了过去，看了看战圈。

　　然而，当他目光刚刚投过去的那一刹那，瞧倒飞出去像个死狗般在半空中划起一个优美抛物线的人的那张脸，并非料想中的杨凡，反而竟是孙孟然后，他脸上尚未褪去的笑容，当即一瞬间凝固了下来，一阵瞠目结舌！

　　目光呆滞看着这一幕，他简直不敢相信自己的眼睛，倒飞出去的竟孙孟然？这怎么可能？

　　另一边，原本气不打一出来的林可儿，听得柳明最后微微变得有些僵硬了语气，也不禁心中一怔。她美眸也下意识的一转，便发现柳明并没看着自己。而一向风轻云淡俊雅非凡的他，正满脸难以置信，盯着下方战圈，像陷入石化了。

　　柳明怎么会？

　　轻蹙了下秀眉，她美眸也不禁转动了下，顺着柳明的目光，将视线转向杨凡与孙孟然的战圈。然而，原本都已经有心理准备，接受木易那家伙狼狈败北的她。当看到那里木易牢牢的站在水面上，纹丝不动，反而孙孟然像个皮球般，大声惨叫，倒飞出去的一幕，她的心脏也不禁的猛地一抽！

　　略显有些瞠目结舌的看着，下方那一袭黑衫少年，平静矗立在水面上宛若标枪，甚至还因为她的目光投来，同样微微转头对她微微一笑的模样，接着，林可儿的表情也是变得格外的精彩！

　　想着木易能侥幸逃脱就很满足的她，怎么也不会想到，交手后前者非凡没逃脱，竟还凭借着自己的实力，将孙孟然打入下风。如此巨大的反差，令她都一时间有些难以接受。

　　或许因为出手的缘故，那之前略显神秘的少年，此刻站在水面上，却像一把隐藏在普通剑鞘下的绝世天剑出鞘一般，绽放着令人侧目的光芒。令林可儿心中都升起了一抹异样之色。

　　“吼！”

　　并没有给她和柳明太多的时间想太过，那大章鱼大吼了一声后，再次对他们发动起了强悍的攻击。柳明和林可儿也瞬间反应过来，连忙再次加入了战圈。

　　最后，林可儿忍不住对下方的杨凡传音，道：“现在看来，我当初那一千枚聚灵丹，并没有付出错，你果然不一般，别忘了你答应过我什么。还有，不可大意，这孙孟然可不仅仅只是表面上那么简单，小心他的琉璃战甲！”

　　听得耳边响起的女子天籁一般声音，目光再转转看着天空上再次与大章鱼战斗起来时，女子散发出来的那股凛凛英气，杨凡不禁的淡淡点头，旋即又不禁的苦笑一声：“看来林可儿当初对他并没有抱太大希望啊。”

　　半晌后，杨凡长出了一口气，并没选择回话，还是让林可儿安心战斗为妙。接着，他视线转了转，又再次投向上前方的孙孟然身上……

　　轰！

　　而这时孙孟然，凌空一个翻转，一下子牢牢的再次站在了水面上。接着，他微微的抬头，那略显猩红的眸子，与杨凡目光交织，狞然道：“好小子，我倒是小看你了，想不到你的身法竟如此诡异？”

　　杨凡淡淡道：“过奖，雕虫小技难等大雅之堂。”

　　话虽如此，但刚刚他用残影使对方中计，使得当然是崩天二十四式剑法中的身法。此剑法千变万化，当初刚刚突破造化境没多久，连天惊羽这样的高手都吃过一些亏，诡异之处自然非常厉害。

　　现在他突破神通境之后，对此剑法的领悟也水涨船高。几乎是一念间，他就可以将自己的身体化为一道残影，更是可怕无比。


第570章 诡异的琉璃战衣

　　“好一个雕虫小技，但你就算会这些旁门左道也无用，在绝对的实力压制下，你根本没有一丝的机会，小子，给我纳命来吧。”

　　孙孟然大吼，施展虚空挪移之术，几乎是一个刹那间就来到了杨凡身前，接着一掌对着杨凡的头颅就是拍了下来。

　　上一次他大意所致，他相信只要他小心提防，杨凡的身法绝不可能再次凑效。所以这一刻，他神念几乎一瞬间扩散而开，将杨凡全身上下，锁定的严严实实！

　　而对这股神念锁定，杨凡脸色从容根本就不在意，平静的看着那一掌向自己额头上压盖下来，淡笑道：“如果你以为，我只会这一招的话恐怕你就错了。”

　　接着，杨凡同样一掌也平推了过去。这一掌朴实无华，平平淡淡，但两者相遇瞬间，却猛然间爆发出了惊天动地光芒。

　　轰的一声！

　　一声震耳欲聋的大响爆发。

　　杨凡和孙孟然各自倒退了三步。

　　身体晃了晃，孙孟然站稳。他抬头看着对面那黑衫少年，平静的站在不远处而脚下的水面却平静无比，他的眸底终于涌动出一抹震惊，呆呆的看着杨凡道：“这怎么可能？”

　　先不说杨凡一掌之下与他硬拼没落入下风。最重要的是，对方在倒退的同时，脚掌与水面接触竟如此轻若无物，他脚下却浪涛汹涌，从这一点看，对方可比自己高明了不止一筹啊！

　　他几乎不敢相信这一切都是真的，半晌后，才艰难道：“小子，你……你……到底修为几何？”语气隐隐发颤，首次感觉到眼前，这不知从那里冒出来的小子，很不简单。

　　杨凡淡淡的弹了弹身上根本不存在的灰尘，笑道：“在下这点修为微末之极，与阁下不值一提。何足道哉。”

　　听出杨凡语气中，略微有着一股淡淡的讽刺味道，孙孟然脸皮不禁的一抽。倘若他实力真的微末，自己却在他手中连接败北，岂非更加丢人？

　　他心中的火气不禁的更加汹涌旺盛了几分，盯着杨凡，眸底滚动着浓浓的杀机，道：“好一个不值一提，恭喜你，你成功的把我激怒了，小子，你看好吧，今天你是怎么死的！”

　　“琉璃战甲，给我杀！”

　　他微微闭目，嘴中忽念出了一段晦涩难懂的咒语，接着他身上那琉璃色的战甲，却在一阵铿锵有力的机械排列中，从他身上脱落下来。接着，又铿铿铿几下子，竟在空中一下子组成了一把琉璃色的战矛！

　　“嗯？”这一幕，杨凡当真是见所未见，闻所未闻。明明是一件战甲，竟能变化成一个战矛？当真让他大开眼界。虽说达到造化境后劲气可以随心所欲的变化，但那始终并不坚固。但兵器竟变化，倒是他头一次遇到过！

　　“哼，我这琉璃战甲，乃我孙家的一件至宝，就算在整个东荒海域，也都是赫赫有名的宝贝，今日，你能死在它手中，也算是你的福气。”

　　手持琉璃战矛，孙孟然的气势一下子拔升了不少，矗立在水面上，像一尊天神般，双目如电，睥睨四方道：“你给我去死吧！”

　　他仰天一声大吼，满头发丝如火焰般熊熊燃烧，接着，猛力一掷，战矛立刻贯穿虚空，像一条大龙，对杨凡射杀了过来！

　　他几乎将自己精气神都蕴含在了这一矛中，战矛贯穿虚空的期间，光芒万丈，缭绕七彩的仙辉，绚烂无比。

　　杨凡眼神微微一凝，一巴掌拍了出去，势沉力猛！在一声震耳欲聋的大响中，结果，这一矛却并没被撼动，如巍峨不朽的大山般，继续对着他的胸膛，射杀了过来！

　　而一击未果，又察觉到这一矛中所带来的一股厚重如山的气息，杨凡不禁的诧异了一下，旋即，淡笑道：“有点意思？”

　　轰！

　　就在那矛尖距离他的胸膛仅仅只有一寸不到时，杨凡终于动了，轻点脚尖仿若蜻蜓点水，身形忽然间向后退去，几乎是一个眨眼间，就向后倒退了数十米……

　　这凶猛的爆发力，仿若逆乱了时空一般神奇无比。但那琉璃战矛却同样很厉害，似有一道无形的气息将杨凡锁定，几乎在他倒退的同时，它速度也猛地拔升了一大截，一下子追赶上了杨凡。

　　这一刻，远远看去，杨凡保持倒退的姿态，而琉璃战矛那森然的矛尖，距离他的胸膛仅仅只有一寸距离，并没任何的退开，倒透着一股诡异的味道。

　　不远处，孙孟然眸光戏谑的盯着杨凡，冷笑道：“没用的，我这琉璃战衣，只要被它的气息锁定，就算就逃到天涯海角也没用，小子，乖乖去死吧，明天的今天我或许会给你绕两个纸钱。”

　　此琉璃战衣乃他家族，传承下来的几件强大的宝器之一。皆有着难以想象的辉煌过去，他遇到个的对手，只要被他锁定，还从来就没有顺利摆脱过的。

　　所以他现在很镇定，目光注视着杨凡，就像在看一个到手的猎物。

　　杨凡依旧脸色肃穆，并没丝毫的变色，淡淡道：“既然无法摆脱，那我就强力破之，又何妨！”

　　当下，拳头一握，当即体内的劲气汹涌而开，仿若是一条怒龙咆哮，一拳打了出去！

　　他肉身力量何其的强大？就算当初疑似废掉那一段时间，光凭着强大的体质，也就足以将一般的同阶人物碾压。现在突然神通境，肉身接受到洗礼，更加的强大，这一拳足以有着惊天动地之威。

　　轰！

　　狂暴的拳风，令得虚空剧烈沸腾上下起伏，一眼看去，杨凡的拳头就像在牵引着一片浩瀚的汪洋，惊涛拍岸，打在了琉璃战矛之上！

　　两者相撞，一团刺目无比的光芒，将虚空都被填满了。整座大湖都在不停的震颤，连天元山整个山巅，都摇晃了几分，像差点解体。

　　如此骇人的威力，天空上正在大战的妖王、林可儿、柳明都被惊动了。一个个对这里投来惊憾的目光。林可儿心中的诧异更甚，料想不到，如此可怕的一拳，竟是那木易发出来的。就算她在这一拳之下，都感觉到了一股非常危险的味道。想来若是打向她，她也不敢轻视。

　　此刻，木易的一次一次表现，当真让她有些不断刮目相看的味道。

　　然而，光芒散去，结果却出乎人的意料，杨凡竟根本没将那琉璃战矛给逼退一点，粗大的矛尖，似一双凶兽的眼睛，依旧在对着他的胸膛刺杀而来。给人一股无可撼动之感，仿若不杀掉杨凡，誓不罢休！

　　“嗯？”这结果，杨凡自己都脸色一变，显然料想不到，他如此霸道的一拳，竟一点用都没有。而在刚刚那一瞬间，他隐隐感觉。这战矛上原本有一些非常黯淡的琉璃纹路，在与他拳头相遇时，却奇异的明亮了一些。正因为如此，矛尖上的力量发生了诡异的变化，好像将他这一拳中大多数的力量，都吞纳了大半，所以才会如此。

　　天空上，柳明不禁的冷笑对林可儿传音道：“你这帮手恐怕并不知，那琉璃战衣上铭刻着有许多的远古阵纹，不但可以锁定人千里之外而击杀，还能化元归墟将人的力量消磨殆尽，嘿，看着吧，此人在劫难逃。”

　　林可儿也轻蹙秀美。那琉璃战衣，就算是她遇上的话都棘手无比。木易就算空有一身蛮力，根本没有多大的用处，倘若说被活活累死，也是极为有可能的。

　　“哈哈，小子使劲攻击吧，将你所有的力量都用出来吧，你是破不开我的元神兵的，嘿嘿……”孙孟然气定从容的冷笑。一副胜券在握，决胜于千里的姿态。

　　元神兵，这琉璃战衣同样是元神兵？

　　然而听到元神兵这三个字，杨凡眸光不禁的一下子就亮了起来。他刚刚一直在暗暗思索，这琉璃战衣的确非凡，用普通的办法很难对付。

　　但如果是元神兵的话……

　　他蓦地想起，当初对付剑皇的元神兵戮仙剑的场景。化神天符，连此剑都可以收了，是否也可以收走这琉璃战衣呢？一念至此，杨凡不禁豁然开朗！

　　当初戮仙剑被化神天符收走之后，已然成为他元神兵的一部分，用这把名震古今的大杀器，对付着琉璃战衣，应该不成问题。

　　“哧！”

　　想到这里，杨凡立刻眸光坚定了下来，心神立刻沟通天灵盖的化神天符，此符他当然不可能随意暴露。片刻后，终于在心神的引导下，将一把漆黑如墨的铁剑，从中牵引了出来！

　　这把铁剑几乎在出现在他体内的刹那间，就扩散开一股惨烈无比的杀机，仿若蕴含尸山血海般浩瀚，在他体内游走，杨凡当即就感觉全身像被针扎了一般，格外不舒服。

　　他身为主人都感觉格外的不舒服，可见此剑上面的杀气都多么的重！

　　“嘿，小子，在这个关头，你竟还在发怔，果然是连死字都不知怎么写的啊，哼，时间不多，我没空在这里跟你磨叽，你还尽快下地狱吧，嘿！”

　　孙孟然瞧得杨凡竟此刻目光涣散了一下，不禁心中一怒，对方这么做，简直有些侮辱他啊。


第571章 事成

　　在这股恼意下，孙孟然体内神力喷薄而出加持在战矛之上。登时令得那笔直杀向杨凡战矛，光芒更加炽盛！并以势不可挡的姿态，速度直接飙升了一大截！

　　就在那森然的矛尖即将攻杀进杨凡胸膛的一刹那，忽然，杨凡天灵盖发光，一股可怕的波动，从中扩散了出来。

　　嗅到这股波动，孙孟然不禁的神色一凝。

　　“铿！”没给他任何思索的时间，在这股波动散发后，杨凡的天灵盖竟开始诡异的蠕动，逐一把黑色的铁剑从中冲了出来，立引起风云变色。

　　孙孟然略微惊骇的目光盯着突兀出现的黑色铁剑，心头狂震。他够感觉到，那铁剑之内，有一股非常骇人的杀气扩散而出。那杀气的浓郁程度，连他都闻所未闻，见过未见。自身与之相比渺小不堪！

　　他实在难以想象这来历不明的家伙，竟有如此强悍的神兵。

　　现在，杨凡的眸光登时凌厉了起来，这是他收服戮仙剑之后，第一次使用。现在他心神与率仙剑连接在一起，也不知是否因为剑内浩瀚的杀气所致，自己就像化为了一尊不朽的杀神，有种要屠戮天下的冲动。

　　“这魔门大杀器果然诡异，足以影响一个人心境。”杨凡暗暗凛然，决定以后还是不要使出此剑为妙。接着，抬头看着眼前在自己眼中逐渐放大的琉璃战矛。那锋锐的年轻脸上，嘴角不禁的勾起了一抹冷笑。手中法印一掐。

　　“铿！”

　　一道寒光乍现！

　　戮仙剑轮转而开，与琉璃战矛相撞在一起，一团璀璨的火星子绽放，接着，铿的一声，那琉璃战矛一下子断为了两截，矛尖坠落了下去！

　　“这怎么可能？”孙孟然当即如遭五雷轰顶。那一瞬间连他都没看清杨凡到底祭出来是什么东西，只觉眼前一花，他的琉璃战衣就断裂了，让他一阵呆滞！

　　一击奏效，杨凡将戮仙剑闪电般收回体内，淡淡笑道：“看来你这琉璃战衣看来也不过如此，今天你想从我手中夺走神胎果的愿望，怕也要落空了！”

　　噗地一声，鲜血狂喷！

　　一道闪电爆发！

　　杨凡瞬间来到孙孟然的身前，眼神冷酷，一拳将后者的胸膛打穿！

　　孙孟然这才反应过来，大声惨叫了一声，倒飞了出去。

　　半晌后，他才落在湖面上，激起大片的水花，鲜血染红了一大片水面，彻底落败。

　　杨凡独立场中，连一眼都未曾去看孙孟然似打败一条死狗。平静的目光抬了抬，将视线投向了，天空上正在大战的两人一兽上。

　　虽林可儿和柳明只为了拖住大章鱼，无心恋战。但那条大章鱼实在凶残了，粗大的触手一拍，就足以乾坤截断！

　　在这种情况下两人也不敢留手，战斗倒变得格外的激烈。一时间，天空上各种光芒飞舞，神光四射，一片绚烂！

　　杨凡将视线锁住在了英气凛凛的林可儿身上。现在女子青丝飞扬，衣袂飘展，手中的海王剑轮动间，大片的海洋气息扩散，整个人就像一尊女海神，风华绝代，美丽的不可方物。

　　杨凡最后叹了口气传音道：“事成，走吧。”

　　淡淡的声音，化为一道细线，射到天空上林可儿的耳内。而听得响在耳边少年的话，正在大战的林可儿，娇躯不禁的猛地一僵，当即将炽盛的美眸转了过来……

　　她第一眼便看到一袭黑衫的杨凡，如标枪般笔直的站在下方的湖面上，正看她。而在杨凡不远处，孙孟然却像死狗般，仰在水面上，四脚朝天，胸膛上还有一个血淋淋的大窟窿，被打晕了过去。

　　最让触目惊心的是，孙孟然的琉璃战矛也悬浮在身边，但此刻却断成了两截，端口平滑无比，仿若被神兵利器切断。

　　饶林可儿的瞳孔也在不断的收缩。她怎么也想不明白，杨凡是怎么做到的。孙孟然的实力，虽比起她来，并不算太过出色，但那琉璃战衣，可是孙家的一件至宝啊。

　　这怎么可能？

　　还有那琉璃战衣是怎么折断的？

　　一个个冲击力灵魂的事实，活生生的摆在她面前，让她感觉仿若天方夜谭般，很是不可思议！

　　“这……不……这绝对不是真的……”与她正“并肩作战”的柳明也发现了她的异常。目光下意识的转了过来，看到林可儿瞠目结舌的一幕，不禁的让他也一怔。逐他顺着林可儿的目光，也将视线望向了战场……

　　而看到下方杨凡将孙孟然打得宛若一条死狗般打败，连琉璃战衣也破碎的一幕。他当即也如遭雷击，脸色煞白了下来！

　　这样的一幕，对他来说，也是极具冲击力的。这来历不明的小子，年纪不大，怎么可能能做到这一步？他简直有种揉揉自己的眼睛，看看是不是眼花了的冲动。

　　“还不走？”没理会柳明，杨凡看着林可儿，无奈道。

　　林可儿这才一下子反应过来，但美眸中依旧有些一抹尚未褪去的呆滞，深吸了一口气，语气依旧有些悸动，道：“好，走！”

　　神胎果已到手，她当然没必要再继续留在这里。话音落下，她立刻就化为一道闪电，脱离战圈，向天元山山下飞去。

　　杨凡自然也没有闲着，同样飞了过去，刚欲动身，他看了看前方晕迷过去的孙孟然，神色不由一怔。旋即，嘴角不禁的勾起一抹冷笑，一脚踹在孙孟然腰间，砰地一声，在一声骨骼挫裂的声音下，孙孟然的身体当即向空中飞了过去！

　　那方向，却很不巧的正是大章鱼的位置……

　　做完这些，杨凡才一个闪身跟上了林可儿，眨眼间，就跳下了天元山，并留下一声朗笑，道：“柳明，你若不顾孙孟然的死活，不妨追上来吧。”

　　“混账！”正准备追击的柳明，见状，身体登时宛若被鞭子抽打了一下，立在了原地。

　　倘若他现在去追，孙孟然必死无疑。

　　孙家也知他跟自己来了天元山，他若死了，孙家和柳家可是必然会翻脸不可。为大局着想，他当然不能眼睁睁的看着孙孟然出事。

　　他不禁咬牙，对林可儿消失的方位，森然道：“这次算便宜你们了，但别高兴的太早，你们林家要不了过久就会将这笔账，全部都还给我们的。”

　　……

　　……

　　……

　　一路向天元山山脚下狂奔而去，杨凡和林可儿并肩而行，没走多久，便能隐隐听到那山顶上柳明的怒叫，还有山崩地裂的声音。

　　明显，柳明为了救孙孟然，可能现在正与大章鱼打了起来。

　　林可儿不禁的失笑，柳明啊柳明，这次你还真是偷鸡不成蚀把米。

　　旋即，她眸波一转，忍不住与自己并肩而行的少年。从这方位来看，后者略显刚毅的侧脸，倒是显得非常的耐看。尤其是，那一双深邃的眸子，仿若蕴含着很多的秘密，更给人种神秘之感。

　　想想刚刚这少年的战绩，她心中还是很不平静。

　　虽她自己外表也很年轻，但事实上已经修炼好几十年了。杨凡明显不是因境界高深，驻颜有术的那种人。如今年纪就能达到这一步，给人的震动很大！

　　更加难得的是，他不但天赋惊人，心性也极为的老辣。最起码，在刚刚离开的那么一瞬间，她没想到用晕迷的孙孟然，去钳制妖王和柳明。他这一手，可谓一石二鸟，不但令他们顺利逃脱，还足以令柳明忙的焦头烂额，可谓高明极了。

　　她实在不明白，这当初在荒山野岭内，小红意外救下来的少年，到底是什么身份，似全身上下都笼罩着一层迷雾般，令人好奇。

　　“你在看什么？”似注意到了什么，杨凡一边飞行，一边将头转了过来。而那深邃的眸光，与林可儿美眸交织的一瞬间，无形间，似一股无形的东西，在他们两人心头悄然间滋生……

　　林可儿扑闪了下长长美眸，旋即，嫣然一笑：“上次倒多谢你了。”

　　杨凡道：“上次？”

　　林可儿微笑道：“几天前魔焰雕王偷袭的那晚，若非你关键时刻相助，想来我林家的损失会更惨重。”

　　杨凡摸了摸鼻子，明显林可儿知道，那天晚上，将魔焰雕王逼退的一剑是他射出来，当下，他淡淡一笑，不置可否。

　　天元山虽很庞大，但以他们两人实力来说，若飞行自然要不了多长的时间。所以，半刻钟不到，他们就来到了山脚，而远远的就能看到刘管家一行人，正在不断的向这里山内投来的目光……

　　“是小姐，小姐回来……”

　　当杨凡和林可儿两人离得近了后，山脚那一堆乱石林中，刘管家等一众侍卫，皆欢呼雀跃。

　　众人见面自然少了一些寒暄，小姐无恙归来，并听得杨凡顺利帮助她得到神胎果，林家的一众侍卫，不禁对杨凡感激涕零。刘管家更咧着大嘴，笑呵呵与杨凡称兄道弟，无比的热情。小红则一直偷偷的看着注视着杨凡，虽并没有上来说什么，但小脸却满喜色，仿若只要杨凡没事，其它的她却并没有怎么关心……


第572章 使用方法！

　　林可儿淡淡双手压了压，这才压住了众人的激动，四周的山林也逐渐安静了下来。

　　她肌肤雪白，发丝如瀑，美眸看着杨凡，微笑道：“关于道谢的话，我之前已经说了。总之这次我林可儿欠你一个人情，至于，那神胎果……”

　　她伸了伸纤手，虽接下来的话并没有说，但意思已经很明显了。

　　杨凡微微一笑，道：“我既然答应你，自然不会反悔。”手掌一摊，掌心光华一闪，两颗通红欲滴，只有婴儿拳头大小的果子，当即浮现出来。

　　仔细观察，才能发现，这两颗果子一个是淡红色，而令一个则是淡金色，缭绕芬芳，引来了四周很多侍卫火热的目光。

　　视线看着杨凡手中果子，林可儿脸上的微笑，也是不禁的更加浓郁了几分。好像杨凡帮了她后，她也不像刚开始的时候那么不近人情，俏脸上多了一些笑容！

　　杨凡低头深吸了一口那沁人心脾，心中赞叹了一声后，接着，抬头看着林可儿，笑道：“这是你的……”伸手将一颗淡红色的果子，递到了林可儿面前。

　　林可儿脸上的笑意，却当即僵硬了一下，道：“一颗？”

　　杨凡道：“当然是一颗！”

　　林可儿薄怒道：“木易，你在耍我吗？”

　　杨凡一愣道：“你何出此言？”

　　林可儿道：“当初说好你帮我得到神胎果，现在却出尔反尔，你什么意思？”

　　杨凡苦笑道：“你怕是误会了，我虽答应过你，但却并没有说帮你得到几颗。这神胎果一共就两颗，你我一人一颗，岂非很是公平？你莫非想一个将全部都拿走？”

　　林可儿道：“不错，这两颗都是我的。”

　　看着她坚定的神色，杨凡哭笑不得道：“你如此要求，未免有些过分了吧。”

　　林可儿道：“我如何过分，你可是收了我一千枚聚灵丹。”

　　杨凡失笑道：“一千枚聚灵丹的确价值不菲，但想必你也应该明白，与这神胎果相比却算不得什么。且那只是我为你得到一枚神胎果的报酬。与另一枚神胎果并没任何的关系。”

　　察觉到这里微妙的气氛，不少人都面面相觑了一眼。谁也未曾想到，刚刚还无比和睦的两个人，此刻却有些火药味了。

　　小红忍不住道：“小姐……这果子一共有两颗，给木大哥一颗又有何妨？”

　　林可儿俏脸竟涨红了一下，道：“小红，你不懂，这不是果子的问题。而是……而是……”

　　杨凡问道：“而是什么？”

　　林可儿咬牙，道：“你可知道这神胎果，有阴阳之分？”

　　杨凡一冷道：“阴阳之分？”

　　林可儿道：“不错，这一颗红色果子，代表着阴，而你手中的那一刻金色的果子，则代表着阳！”

　　杨凡看了看双手间，两颗颜色略微有些区别的果子，神念探出去，果然发现这两颗果子内，散发出来的气息，似有些不一样。

　　微微点头，又道：“不错，但又有什么关系？”

　　林可儿胸部上下起伏了几下，划起阵阵撩人的弧度，道：“你难道不知神胎果壮大人元神的原理？”

　　杨凡茫然道：“正要请教。”这一点，他的确不懂，人的元神非常神奇，一般的东西想要将它壮大几乎是不可能的，这神胎果能做到这一步，的确令人吃惊。

　　林可儿无奈一笑，道：“神胎树，乃天地本源之气培养而出。人乃万灵之长，同样有天地本源之气，所以两者本源相同，神胎果才能够长大人的灵魂。但世间万物皆有阴阳二气演化而出，神胎果也有阴阳之分。至于，壮大此元神的方法……就是……就是……”

　　杨凡听得觉得很是新奇，也觉非常有道理，却发现林可儿忽然不说了，不禁的一怔。

　　抬头看去，只见林可儿俏脸上浮现一抹动人的红霞，娇羞无限，勾魂夺魄，一愣道：“你怎么……那壮大元神的方法是？”

　　林可儿狠狠的看着他，耳尖发红，道：“就是……需要……男女服用此果子后‘赤身相见’，元神交融，共同修炼才可。”

　　“赤身相见？”

　　四周众侍卫，不禁的当即哗然了下来。

　　杨凡也一阵目瞪口呆。半晌后，才苦笑摇头。想不到，这其中竟然还有如此隐情，怪不得林可儿死活不同意，将令一颗神胎果交给他……

　　他视线不禁偷偷的看了一眼林可儿，发现对方的美眸仿若都快要喷出火来了……

　　想来也是，逼得她这种风华绝代的女子，亲口说出这样的话，心中自然愤懑。

　　杨凡摸了摸鼻子，煞有其事道：“原来如此，原来如此……”

　　林可儿羞愤道：“现在你什么都知道了，可以将神胎果给我了吧！”

　　杨凡道：“我原本就要给你。”再次将左手中的赤红的果子再次递了过去……

　　林可儿一怔道：“还是一颗？”

　　杨凡认真道：“当然是一颗！”

　　林可儿纤手指着他，道：“你……你……你……你明知道……你竟然……”

　　杨凡脸色平静，道：“我知你想说什么，但抱歉的很，你有你的原因，我自己也有我自己原因，另外一颗神胎果，本就是我应得的，倘若就凭你三言两语，就想拿走，自然是不可能。”

　　林可儿攥了攥秀拳，道：“你以为我在骗你。”

　　杨凡摇头道：“非也，相信以小姐的身份，还不至于为一刻神胎果而说谎。”

　　林可儿这气才顺了一些，接着，又咬牙道：“既然你知道我不是在骗你，你还要那一颗神胎果干什么，你这登徒子，难道想……”她一下子攥紧了手中的海王剑，散发出一股凌厉杀机！

　　杨凡平静的矗立在那里，仿若根本没有注意到这股杀机，稳若磐石，从容道：“你误会了，在下并非想要亵渎你的意思，如此天材地宝，若仅仅只因为一些顾忌就拱手让出，未免也太暴殄天物。而且，就算不能将神胎果的效果发挥到最大，但想来我独自一个人将它吃了，对身体也必然大有裨益。当然……若小姐不嫌弃，与我共同服用，共同修炼的话，在下也是非常乐意配合小姐的。”

　　“够了，登徒子，你给我去死！”

　　一声尖锐的女子声音打断了杨凡话，接着，杨凡登时感觉眼前一花，一道刺目的剑光乍现，对他头颅劈了下来。

　　“当！”

　　对此，杨凡抬手，手掌宛若像凰金铸成，一下子将剑光磨灭的干干净净。视线盯着对面正杀机凛然看着他的林可儿道：“你这是何意？”

　　林可儿冷冷道：“木易，你别忘了，当初在荒山野岭，你重伤垂死，是谁救了你！”

　　杨凡道：“我当然知道，救我的是小红，对她的救命之恩，我一辈子都不会忘记。”说话的同时，他目光转动，看了一眼人群中亭亭而立的少女一眼，而小红也在笑吟吟的着她，美眸中泛着点点色彩，杨凡对他微微一笑，几乎后半句话，就是对她说的。

　　林可儿表情滞了一下，无话可说。

　　说起来当初救下杨凡的的确只是小红，跟她并没有太大的关系。那时要不是小红一味坚持，连她都不会认为，杨凡还有活着的可能。

　　她若跟对方谈什么恩情也是不成立的。反而对方之前在魔焰雕王偷袭时，化解了她们林家的一次危机，甚至算在雕王手中，救了她一命。再加上，这次帮助她得到神胎果，杨凡的确一点的不欠她，似乎……自己还有些欠对方……

　　她俏脸不禁有些不好看了，但绝强的性格依旧让她不肯服输，冷冷道：“木易，你说到底怎么样，才肯让你放弃这枚神胎果？”

　　视线从小红身上移开，杨凡转头目光瞧得她，淡淡笑道：“抱歉，以目前我的情况来看，似乎并没比神胎果，更加对我有用的了。”

　　林可儿咬牙道：“如此说来，就是一点商量的余地都没有。”

　　杨凡摊了摊手道：“好像是的。”

　　林可儿仗剑而立，冷喝道：“好，既然无法商量，那我们就以武力来解决！”

　　杨凡皱眉道：“你当真要跟我动粗？”

　　林可儿冷笑道：“你不会是怕了吧！”

　　杨凡叹了口气，道：“我只是担心小姐若败了，会更加下不了台！”

　　林可儿怒道：“你……可恶，竟敢瞧不起我，看招！”

　　唧唧……

　　然而，但就在林可儿刚准备出手时，忽然，一道笔直的彩光，从天空上降落了下来，落在林可儿头顶。光芒散去，那是一个羽毛艳丽的小鸟，扑棱着翅膀，洒落下阵阵光雨！

　　林可儿抬头看到此鸟，迟疑了一下，旋即，狠狠的盯了杨凡一眼，停了下来。只见她玉手平摊在身前。而小鸟却似非常有灵性，落在她的纤手上。林可儿驾轻就熟的从小鸟身上摸出一个小竹筒，竹筒打开，倒出一个小纸条！

　　瞧得这一幕，杨凡蹙眉，暗道：“看来这小鸟是通信的灵物。”

　　就这般等待下，林可儿将纸条打开，静静的看着，也不知信上写的是什么，她脸色一会青，一会白……

　　半晌后，她纤手一握，一把将纸条握成粉末，接着，美眸一转，狠狠的盯着杨凡，说出了一句令人大吃一惊的话，道：“你想跟我共同修炼？好，我……我答应你！”


第573章 修炼

　　“你想跟我共同修炼，好，我答应你！”

　　林可儿这突然冒出来的话，一瞬间，令得所有人都是目瞪口呆。

　　杨凡也怔了怔，怀疑自己的耳朵有没有听错，道：“同我一起修炼？”

　　林可儿攥了攥秀拳，美眸凝视着天空上的云朵，道：“你没听错，正是我们两个一起服用神胎果，一起修炼？”

　　刘管家大声道：“小姐，万万不可，这服用神胎果一男一女要赤身相见，小姐乃清白之躯，怎么可以白白被人玷污？”

　　其他侍卫也纷纷点头，甚至有不少人看着杨凡目光，有些不善了起来！

　　后者帮了他们，他们心存感激，但若想亵渎他们心中的宛若女神般的林可儿，那就是另外一码事了。

　　“都不要说，我在自有主张。”林可儿轻叱，那莹白俏脸上，一闪而逝的威严之色，令得很多人当即噤若寒蝉。常年来久居高位，女子早就养成了一种特别的威势，一般人谁也不敢拂逆。

　　而将众人叱退后，林可儿美眸一转，才将目光看着对面依旧有些呆呆发怔的杨凡。那俏脸上不禁的闪过一丝醉人的羞愤，道：“我现在需要实力，现在你该满意了吧。”

　　杨凡长出了一口气，这才反应过来，不禁苦笑道：“虽我不知那信中写了什么，令你有了这么大的转变。但始终男女有别，小姐冰清玉洁，与我一个粗人……那个……可就对小姐的名声有损，小姐还是考虑清楚为好，免得为一时气愤，落下遗憾。”

　　林可儿咬牙道：“放心，我既然决定，就有我的原因。我虽愿意和你一同修炼，但你要答应我一件事？”

　　杨凡一怔道：“答应你一件事？”

　　林可儿道：“不错。”

　　杨凡道：“为什么？”

　　林可儿丰满的胸部上下起伏了下，道：“难道占了便宜，就不应该有些报酬吗？”

　　杨凡道：“我不答应。”

　　林可儿瞪着美目，道：“你什么意思？”

　　杨凡苦笑的摇了摇头，道：“小姐似乎搞错了一件事。在下从始至终，都没说要和你一起服用神胎果，现在是你提出与我修炼，即借助我手中的阳性果子，将你的那一颗果子的药效发挥到最大。严格说来，是小姐有求于我，若谈条件的话，似乎也应该是我！”

　　林可儿一听，当即涨红了脸，道：“你……你的意思，岂非是说，你还委屈了？”

　　杨凡摊了摊手，道：“我帮你的忙，还要欠你一份人情，难道不委屈？！”

　　林可儿彻底受不了了，就算以她的性子也气娇躯颤抖，道：“你……你……你……今天，你个混账，看剑！”

　　她当即刺出了一剑，速度快若闪电，宛若惊鸿乍现！

　　铿！

　　杨凡双指一下子伸出夹住差点逼近自己额骨的剑尖，苦笑道：“林小姐，又何必气愤，大不了这个忙我帮你，不要你欠我的人情就是。”

　　“去死，我今日将你宰了，将神胎果抢过来，照样可以修炼。”林可儿俏脸都燃烧了起来，自己冰清玉洁的身子要别对方看到，对方还一副自己吃亏的模样，简直混账。当下银牙一咬，就欲拔剑！

　　然而，她用力下，那海王剑竟没被拔出来。对方的两根手指，仿若世上最坚固的铁钳子，死死的将剑尖夹住了。

　　这怎么可能？

　　她心头当即一凛，怔怔的望着对面的杨凡，美眸中涌动出一抹不可置信……

　　以她的实力，怎么可能拔不出对方夹住的剑？

　　“木大哥，你就让让小姐嘛……”这时，人群中小红楚楚道。

　　杨凡叹了口气，道：“罢了，罢了，小红对我重情重义，又有救命之恩，看在她的面子上，就当我欠你一个人情又何妨。”将手指分开，猝不及防下，林可儿一个踉跄后退了几步，狠狠的盯着杨凡，羞愤的咬着嘴唇！

　　……

　　……

　　……

　　夜，明月高悬，山地静谧。

　　一处密林内，植被茂密，灌木丛生。

　　透过植被的缝隙，能看到一个女子，埋在密林中，只露出一张国色天香的玉颜，还有一截粉红优雅玉颈，那完美的弧度上一丝不挂，肌肤雪白。

　　从这一点来看，不难猜测，这女子必然是赤裸的！

　　夜深人静，荒郊野岭，竟有一个国色天香的女子赤裸的坐在密林中，若有人看到这一幕，必然大喷鼻血，兽性大发。虽有密林的遮掩无法看到女子的娇躯全貌，却忍不住会让人浮现联翩，更加撩人。

　　女子俏脸通红，不胜娇羞，美眸一直在打量着四周……

　　这时，左侧一道少年的声音传来，道：“不用看了，林家大小姐，这附近方圆数里地的飞禽走兽，早就已经被我们清光。刘管家等人也在外围守着，保证连一只苍蝇都绝对飞不进来，放心吧！”

　　只见，在她左侧不远处的密林中，还有一个少年盘坐其中，那露出密林的上半身，同样的赤裸的。

　　林可儿耳尖不禁的红晕了一下，狠狠的盯了一眼杨凡，道：“你……准备好了！”

　　杨凡咧嘴一笑道：“随时就可以开始。”

　　他们相距并不远，在杨凡这个方位来看，就算有茂密的植被遮掩，依旧隐约能看到对面的女子，那被埋下方的娇躯的不少部位……

　　那白皙的皮肤，完美的弧度……当真是令人大饱眼福……

　　林可儿也知中间隔着的那一层植被，并没太大的用处，但也没办法，只能全都便宜了对方那混账。

　　深吸了一口气，她努力使自己的语气平静下来道：“既然如此，先服用神胎果。”

　　说到正事，杨凡自然不会怠慢，不禁腰杆挺直了几分，压下心中的杂念。只见他脸色肃穆，手掌一摊，掌心处当即浮现一枚淡金色的神胎果。这神胎果始一出现，一股撩人的香气，立刻以杨凡的手掌为心中，而四周扩散而开，一时间，令得整片山林间，都馥郁芬芳，灵气氲氤……

　　低头目光火热的盯着自己掌心中的淡金色神胎果，杨凡不禁悄然的咽了咽口水，在心中的火热下，最终忍不住的一口咬了下去。

　　那鲜嫩的果肉，刚进入口中，就甜美无比，杨凡整个味蕾都仿若被一团香醇之色被包裹了。咀嚼了几下，更觉口齿留香，馥郁芬芳，之后的，那果肉宛若一道仙泉，顺着喉咙进入肚内，全身毛孔舒张了开来，通体舒泰。

　　杨凡闭目满脸陶醉的赞叹了一声，张开眼睛，瞧得手中剩下的半枚神胎果。那刚刚被他要过一口的地方，果肉饱满，清香阵阵，蒸腾霞光，宛若圣果给人种致命的吸引力。

　　杨凡连忙将这剩下的半颗，也一下子送入了口中……

　　轰！

　　全部吞服进去，下一刻，杨凡体表当即腾起了一团绚烂无比的光芒，每一寸肌肤上的毛孔，都宛若一座火山爆发，喷薄出澎拜无比的生命精气。

　　远远看去，此地宝光冲天，杨凡居于中央，简直就像一尊沐浴仙光的神邸，不可侵犯！

　　“嗡嗡嗡……”

　　接着没过多久，杨凡能清晰的感觉到，胃里的神胎果开始消化，一股股沁人心脾的热流被挥发而出，沿着他的体表，奇经八脉，开始游走，向着全身开始扩散起来。

　　而这股暖流所过之处，他全身就像是被一道仙泉被包裹内，舒畅无比，每一寸血肉的细胞都在发生欢畅的呼唤。似在脱胎换骨。

　　最后，这些能量，却诡异的向上窜去，从胸膛、到脖颈、脖颈，再到最后的面部，一直来到了最后的天灵盖……

　　天灵盖这是孕育一个人元神的地方，乃人体的重中之重。

　　而化神天符就蛰伏在其中，最后，这些光芒一股脑的全部进入了符内……当即整片化神天符，都散发出了一团朦胧的光芒……

　　“将你的元神调节出来！”

　　就在这时，杨凡耳边传来了女子的声音。而听得此话，杨凡这才心中一惊，有些犹豫了下来。化神天符，可是魔教之宝，若此刻暴露在林可儿面前，不知对方会不会发现什么……

　　“快，木易你在干什么？！”林可儿的声音，隐隐间有些焦急。

　　杨凡知不能再推脱下去，最后，心一横，调节体内的左掌心的镇魔古符，一团柔和的金光，当即从古符上射出，沿着他体内的经脉，七拐八拐，来到了化神天符周围，将之包裹了下来。

　　这一刻，远远看去，化神天符周身金光四射，充满宝相庄严之感。这一团金光并没与天符真正的接触。毕竟是两种截然不同的能量，若接触在一起的话，必是相互溶解。所以，杨凡在做的时候，只是让那一团金光在天符的外表处游走罢了。

　　而镇魔古符和化神天符在他的体内已经多年。就算本是两大对头，但在他的调节下，也渐渐的形成了一种“默契”。

　　所以，现在化神天符和那一团金光，似形成了一股诡异的平衡，并没发生冲突。

　　做完了这些，杨凡才长长的出了一口气，旋即，心神逐渐紧绷，按照林可儿所说的，一点点的将化神天符给召唤了出来。


第574章 焦急

　　虽他现在闭着眼睛，但化神天符身为他的元神，它的感官就相当于他的第二感官。

　　所以，化神天符刚出来瞬间，杨凡就看到了对面，林可儿同样在闭着眼睛盘坐。但那晶莹的额头上，有一团绚烂的光芒在沉浮，那光芒中心是一个人小型的女子，风华绝代，国色天香，倒与林可儿的外表一模一样。

　　化神天符内拥有金色神胎果的能量，林可儿元神内拥有红色神胎果的能量，这两种能量，一阴一阳，天生相互吸引，所以在刚刚出来没过多久，两者就慢慢的相互靠近……

　　而在这期间，那林可儿元神中的阴性能量，也是与化神天符中的阳性能量，各自吞吐出来，化为一缕缕光芒，在空中相互交织。

　　随着两种截然不同的能量融合在一起，就像化腐朽为神奇一般，立刻绚烂多姿，光芒艳艳。接着这些光芒慢慢蠕动，在空中形成一个诡异的太极图。

　　那太极图阴性的一面，正是林可儿的元神，阳性的一面自然是化神天符。两者之间，形成了一种诡异的平衡，悬浮在那里，看起来倒神奇无比。

　　而在太极图形成不久后，那阳性能量，与阴性能量的想换转换，似拥有了一个基点。立刻，太极图每旋转一团后，便有大片的光芒，“反哺”给化神天符和林可儿的元神！

　　在那股光芒进入化神天符和林可儿的元神后，当即杨凡和林可儿皆身体一震，两人心中都不禁的露出了喜色。

　　他们都能够感觉到，似经过某种玄奥的方式转换过的能量，发生了某种奇异的变化，变得更加的精纯、更加的蓬勃，有一种世界本源的生生不息之感。

　　而且，元神在这股光芒的滋润下，几乎在已一个肉眼可见的速度增长着……

　　元神是神通者的根本！

　　元神的壮大，则意味着境界的提高。

　　化神天符成为杨凡异种元神，但他的元神本源，却并没变化。这一刻，那化神天符内他的元神本源在增加，对他来说一颗幼苗，在生长期间，遇到了春雨的灌溉，让其更加茁壮成长。

　　而有了这般好处，杨凡自然更加的卖力了，心神死死的锁定着，虚空这不断旋转的两个元神……

　　嗡嗡嗡！

　　在这般旋转下，林可儿俏脸不禁的有些通红，元神就相当于一个人感知，她元神和杨凡元神在太极图内，类似于“水乳交融”的一幕，简直不亚于她赤身裸体的与杨凡在缠绵……

　　向来性子清冷的她，自从来没经历过这种阵仗，那种异样的缠绵，所带来的一种感觉，令得她全身娇躯都不禁的滚烫了起来，羞涩无比……

　　奇怪的是，也不知是不是因为她得到自己想要的能量，非但没一丝的排斥，反而灵魂一阵舒泰，飘飘欲仙，更让她有些羞人的无法自拔之感！

　　当一个女人对男人的缠绵，产生欲罢不能之感时，那是多么可怕的一件事？

　　以她的姿色、天赋、家事等一切条件。追求过她的男人，不胜枚举。但那些男人在她面前故作洒脱的模样，只会让她看了讨厌、恶心，别说是男欢女爱，就算平常他们说话，她都觉得反感无比。

　　她从来都没有想过，自己会跟哪个在她心目中的臭男人，会发生这样的经历！

　　今天这样的遭遇，实在太具有颠覆性了。这眼前跟她接触不深的少年，她通过元神上感受到对方那一股浓浓的雄性气息，令她心中都不禁的一阵羞人的舒服！

　　她狠狠的咬了咬牙，将这些杂念全部切除！她不想再继续想下去……也无法面对，一个不过二十岁出头的家伙，会在她心中留下什么……

　　她向来都是一个自制力很强的女子，在她这般坚决的念头下，那脑海中，一些不该有的当下，真的全部被她压了下去。

　　“不过，这木易的元神到底是什么？虽外表看起来宝相庄严，神圣祥和，但却隐隐间感觉，那似元神内别有隐秘……”

　　最后，心神锁定着杨凡的化神天符，林可儿心中暗暗沉吟。对面这少年，身上拥有秘密实太多了，如此年轻能达到这一步，想来在东海不应该默默无闻之辈才对，为何她从来都没有听说过……

　　“倘若他真的只是二十多岁达到这一步，岂非足以比肩，岛上那几个特殊的‘妖孽’师兄。”林可儿心头很不平静。瀛洲仙岛上那几位存在，是什么级别？

　　不要说别人，就算她自己，一提起心中也只有无力……

　　若这次她无意间救下来的少年，真是哪种级别的妖孽，还真是给人一种在荒山野岭中，捡到宝山的感觉……

　　并没太过深想，过了片刻后，林可儿就缓缓的吐了一口气，继续修炼了起来。

　　这一刻，山林间，寂静无声，连一只蚊虫鸣叫的声音都没有。天空上明月高悬，繁星璀璨，下方的密林中，一男一女赤裸相对，周身霞光四射。

　　这一切，仿若化为了一副永恒的画面，定格在了天地间……

　　仿若不知情的人，若看到，一定会以为是两个坠入爱河年轻女子，在山林间，情不自禁，行巫山云雨之事……

　　……

　　……

　　……

　　时间，一分一秒的流逝，当东方的地平线上一轮火红的太阳，缓缓的探出地表，天地，再次迎来了最新的一天。

　　这一天，阳光明媚，风和日丽，山地里群山壮丽，云蒸霞蔚，看起来气象万千壮丽。

　　而在某一处山林间，一行人正在轮流巡逻，他们个个身穿铁衣，手持战矛。

　　他们就像一群钢铁长城般，守护在林间，凌厉犀利的眸光扫视远处，令偶尔间从这里经过的山间野兽，皆吓得战战兢兢，远远退开。

　　而在这般情况下，他们后方的那片区域，倒连一只飞鸟都过不去，成为了一片真空地带……

　　“小姐和那木小子，怎么还没有出来！”

　　人群前方，刘管家来回踱步，不时转头，看着后方的那片茂密的灌木林，一阵急不可耐。

　　“小姐和那小子，可都是已经在里面修炼一天一夜了，你说那木小子，会不会不老实，对小姐……”有侍卫窃窃私语。

　　“说不定啊，小姐如此倾国倾城，木易跟小姐赤身相对，若把持不住也有可能的啊。”

　　“别说那小子，谁能把持得住啊？唉，若这等好事，落到我身上，我真是宁愿少活几十年也愿意。”

　　“呸，奶奶的，那木易，帮了我们几次我还以为是个好人呢。我看这小子也是居心不良，说不定当初就是故意将自己搞成重伤，‘埋伏’在山林间，想靠近我们家小姐。”

　　“是啊，看他气度不凡，说不定，现在已经露出了衣冠禽兽的模样……”

　　随着时间的推移，依旧不见后方有人影冒出来，很多侍卫在焦急的心情下，也都开始议论纷纷了起来。

　　而杨凡原本在他们心中建立起来的一些好感，也不知是不是因为嫉妒，还是其他，早已荡然无存，反而还有种咬牙切齿痛恨，不断的侮辱他。

　　“妈的，一个个胡说什么，小姐清冷高贵，乃人中龙凤，岂会看上那穷酸小子。都给我闭嘴，谁再敢多说半句，老子将你们的嘴巴缝上。”

　　刘管家也对杨凡心中产生一些不满，刚开始并没阻止别人议论，还有种畅快之感。但听得这些人说的越来越不像话，心中更烦躁不堪，当即袖袍一挥咆哮了一声。

　　那些侍卫当即脸色发白，一个字也不敢说了。

　　“奶奶个熊，木易啊木易，你若真对小姐做了什么，老子就拼了命也将你阉了。”虽嘴上教训众人时，说的掷地有声，但刘管家心中也不免担心，视线又看了看后方的山林，见依旧是没有任何动静，又不禁狠狠在心中骂了一句。

　　他背负双手，来回这里走着……

　　谁都看出来他即将陷入了暴怒的边缘，四周的众侍卫，没一个人敢说话，若在这时候，惹了刘管家，那还真是嫌自己皮厚了啊。

　　所以山林间，逐渐变得安静了下来！

　　而在这份安静下，随着时间齿轮的推动，气氛也是变得越来越沉重……很多人额头上都有些冒汗了，就算修炼，也应该不至于修炼这么久吧？

　　“不对，有人来了！”

　　某一刻，忽然人群中，有人发生一声尖锐的大叫。

　　刷刷刷！

　　而听到这个声音，当下一众侍卫连忙将视线转到了后方，面带惊喜之色，小姐终于出来了吗？

　　那美丽如女神般的小姐，跟一个来历不明的小子，赤身裸体在密林中修炼，谁能不急……

　　然而那份惊喜之色，还并没在他们脸上蔓延到极致，便骤然僵硬了下来，因为它视线扫视了一下，却愕然的发现，后方根本没有一个人影啊。

　　“妈的，是谁说有人。”刘管家大怒，目光一转，便一下子锁定着人群中的一个人。凭借着他的感应，他知刚刚那话就是他说的。

　　却见那个人根本没回头，脸色煞白，看着前方，颤声道：“真的……真的……有人来了啊，不过……不过……不是后方，而是……前面啊。”

　　“前面有人？”

　　听得此话，刘管家脸色不禁一变，刷的一声，目光也转了过去，然而，当看到前方的情景后，他瞳孔不禁的骤然一缩，心头也一下子沉到了谷底……


第575章 神秘来人

　　安静的山林间，一阵脚步声突兀的响起，打破了这份寂静。

　　在刘管家等人一个个神色紧张的注视下，后方根本就没出现小姐那动人的倩影。前方的树林在一阵晃动之后，一群人慢慢的走了过来。

　　随着他们的出现，整片山林间的气氛，不禁的一下子微微紧张了起来。

　　只见，这些人个个都身材壮硕，身穿战衣，佩戴战戈，透着一股龙虎之姿的味道。尤其那些人的目光中，都散发着一股强悍无比的血腥之色，而这种血腥，除非常年经历生死的人物，否则绝对不可能拥有出来的。

　　山林间突然出现这样的一群人，林家众人等人看见，心中都不禁的一沉，面面相觑了一眼。

　　刘管家心中也是不禁的升起了一抹不安的味道，皱了皱眉之后，才对着前方的人，冷喝道：“你们是谁？”

　　铿！

　　然而，没有人回答他的话。那些人整齐划一的来到了近前。手中的战戈猛地一着地，齐齐发出了一声金铁与地面交击的声音，无比沉闷，令人差点喷血。

　　他们每个人脸色都无比的严肃，直直看着对面的刘管家众人，仿若在看着一群尸体，没丝毫的感情。同样也透着一股强大的压迫感。

　　要是一般人在这种阵仗压迫下，估计直接就会战战兢兢，不敢说话。

　　毫无疑问，这必然是一群受过严格训练的队伍，否则不可能，会有如此森严的纪律。

　　林家的人脸色也冷冽了下来。他们身为东荒海域内的大家族侍卫，自然也非常的有底气，当下个个都摸了摸手中的兵。

　　刘管家站在林家众人的前方，虎目一直都在打量着这些人，眸底中闪烁着，阵阵的精光，对方人数比他们似乎多了不少。

　　且他能够清晰的发现，那队伍内的高手数量，也非常之多。若两方人马交手的话，他们这边，可占不了什么好。

　　对方来意不明，能不动手的情况下，他自然还是不要动用为妙。

　　想到这里，他手掌向虚空一摆，制止身后的众人拔出兵器，沉吟了一下，还拱了拱手，对前方说道：“我林家众人在此，诸位朋友，不知来自何方，还请告知。”

　　他将“林家”这两个字，咬得很重。相信在东荒海域方圆数万里以内，提起这两个字，还没几个人敢作对的。且说话的同时，他心神一动，体内当即隐隐一股强悍无比的威压，悄然间爆发而开，令得四周的空气，仿若一瞬间都被压迫的凝固了下来。

　　造化境巅峰！

　　无论走到哪里，这个境界，都是足以很拿得出手的！

　　这是威慑，想让对面这群来历不明的人，有些顾虑。

　　然而，他的想法却大错特错了，只见在这种压迫下，虽对面的那些人，在他露出境界时的确微微变色，但接着很快就恢复了平静，并且牢牢的站在那里，挺拔的身子就似一杆杆凌厉的标枪般，透着一股铮铮之色。

　　这般模样，倒无形间，似并没将林家放在眼里，甚至刘管家给造化境巅峰的实力，也没给他们什么威胁。

　　他们还是在看着，林家这一行人，脸色冷冽。一个字都不说。

　　“莫非这群人是哑巴？！”

　　林家众人不禁的愕然出声，虽恼火对方这群人的那冷漠的态度，但这般沉默，倒显得很古怪了啊。

　　刘管家脸色也隐隐间有些不善了下来，以他的实力和身份地位，走到那里谁敢小觑？他就算只是个林家的一个管家，但也拥有着很高的权威。

　　更何况，他的性子天生就不是什么好脾气，对方这群人那冷漠的眼神，让他也是心中极为的不爽，当下，冷冷道：“各位，莫非真的哑巴不成，若再不说话，可就休怪刘某人不客气了！”

　　铿的一声！

　　他手中光华一闪，当即祭出了一把寒光湛湛的暗黑战刀，粗大的刀身，比一个人还高。

　　他雄伟的身子，就这样持刀而立，卖相都显得狰狞的很，颇有番一夫当关万夫莫开的味道。

　　毫无疑问，他若出手，必然石破天惊。

　　除非大神通者，任何势力，都不会轻视一个马上快要突破的造化境巅峰人物发怒。

　　然而，令人愕然的是，林家众人对面，那一群人还依旧不为所动，根本就没搭理他……

　　这一刻，随着两方人马的对持，清风吹来，卷走几片落叶，天地间倒隐隐间显得有几分肃杀之色。

　　突然出现的一群人，就像一群干尸般，站在那里，每木讷肃穆。

　　他们虽然并没有说话，但林家的所有人都能够感觉到，这群人来者不善。因为他们清晰的看到了，对方这些人眼中的那股敌意！

　　刘管家彻底怒了，大骂道：“妈的，一群给脸不要脸的家伙，老子对你们这么客气，已是给足了你们面子，好，你们不说话是不是，来来来，我倒要看看，我将你们统统杀光，你们是不是连惨叫都不会。”

　　轰！

　　说完这句话，他就直接身形一动，像一头出闸的猛虎般，举起手中的打到直接杀了过来！

　　他向来都一个不肯吃亏的主，如何受得了别人这么看轻他？简直岂有此理！

　　吱呀吱呀……

　　然而，就在这剑拔弩张的气氛，随着刘管家的出手，即将要被彻底的引爆而开时。忽间，这一群来历不明的人后方，却突兀响起了一道奇怪的声音。

　　这声音并不高，但却像敲击在众人的心头上一般，令得所有人的心脏都不禁的猛地一缩。

　　刘管家原本冲上去的身形，也当即猛地一僵，手中的大刀还保持着高举姿势，不禁将愕然的目光，投向人群后方……

　　连他也不知自己为什么要停下来。只隐隐约约中有一种感觉，对方的正主要来了……

　　而想到这念头刚刚升起，连他的呼吸都不禁的微微屏住了。

　　吱呀吱呀……

　　在刘管家以及林家众人，紧张的目光注视下，人群后方，那传递出来的奇怪的声音，越加清晰了。

　　似是一个马车碾压虚空地面，发出来的声音……但却让人听得有一种毛骨悚然的味道。

　　吱呀吱呀……

　　终于，这声音越来越近了。而到某一刻，那人群中原本一言不发的来人，终于有条不紊的分开了一条通道，接着，不出所料的的确有一辆马车，缓缓的行驶了过来！

　　那马车很古旧，携刻着沧桑气，车体上一些刀剑斧孔的痕迹，似经历了无数的大战，隐隐间有种惨烈的气息扑面而来。察觉到那股气息，让不少人脸色一白。

　　最令人诧异的是，前方，拉着车子的却并非是一匹马，竟一尊造型狰狞的金虎。

　　那金色老虎雄壮无比，虎目开阖间，精光闪烁，阔口獠牙间不时鼓荡开一声声狰狞无比的低吼，压迫感十足。

　　且——它竟有九条尾巴！

　　没错，的确是九条尾巴，每一个尾巴上都布满了黄金鳞甲，猛一看就像九把金光烁烁的黄金圣剑，倒插在背后，看起来神骏极了！

　　“九尾金虎？！”

　　刘管家见状，不禁瞳孔骤然一缩。这种九尾金虎他听说的，传闻乃极其珍贵的远古异种，不但血脉之力惊人，实力还无比的强大，在同阶内几乎能碾压一般的对手。此种族若成长起来，大多数都能达到翻云覆雨，乱动乾坤的地步。从远古至今，它都是一种赫赫有名的凶兽，但凡提起，足以让无数人都闻风丧胆。

　　盛名之下无虚士，由此可见，此九尾金虎的珍贵。已体型来看，此兽仅仅是幼年时期，就已有了和他不相上下的境界，甚至能令他都能感觉到一股浓浓的危险之感，难以想象，若他成长起来，会有多么的恐怖。

　　刘管家不禁的心头沸腾，想不到今日竟能够见到，在当时几乎都已经绝迹的凶兽。那战车的主人到底是谁，竟用这种凶兽来拉车，对手笔未免也太大了一些吧。

　　他微微有些骇然，察觉到今日似乎有一尊惹不起的人物来了。令人不解的是，这样的人，怎么会来找他们？难道是以前林家竖立的敌人？

　　这一刻，九尾金虎拉着那辆战车，缓缓在人群中不断分开的通道走着，它宛若帝王出行般。所过之处，两旁一言不发的人，皆微微低下了头，原本冷漠无比的脸庞上，也不禁的浮现一抹浓浓的崇敬之色。

　　这阵仗倒很是庞大！

　　最后，九尾金虎拉着，战车在人群最前方缓缓停了下来。那不过只有两三丈大小的虎身，散发着一股王者之气，将方圆数百米内，地面上的瑶草都尽数压弯，众人只觉呼吸都艰难无比。

　　而在林家一道道惊骇的目光注视下，九尾金虎后方，拉着的战车，安静了片刻后，里面终于传出来了一声淡淡的声音：“告诉我，林可儿那小女娃子在哪里？”

　　声音不高，却有种非凡的气度，似帝王在跟凡人说话般，有些莫大的威压透出来。

　　在这股威压下，不少人都纷纷变色，宛若被一尊无形的大山压着，只觉双腿发软，差点想要伏跪下来。


第576章 债主上门

　　“告诉我，林可儿在哪里。”

　　突然出现的那辆战车内，传出了这样的声音，语气并不高，却有一副俯视生死的大气魄。乎天地万物都不被他放在眼里。

　　刘管家心中一阵惊骇。别说是他人在这话中，感到一股令人承受不住的压力，就算他心脏也再不禁的猛地一缩，仿若被人用手掌狠狠的捏了一把般。

　　对方到底是什么人？

　　他可是实打实的造化境巅峰啊。

　　那么对方的实力，明显只要一个答案……神通境！一定是神通境的强者，且在境界还极为的不低，甚至应该比小姐还要高，都有可能。

　　小姐在他们心中，可都是如女神一般的存在，对方竟然比小姐似乎还要强些……

　　想到这里，刘管家不禁的咽了咽口水，视线紧紧的锁定着前面那个轿子，从轿帘内，他隐约能看到一个高大的身影矗立其中，宛若一尊大山般，给人一股迫人的压力。

　　他忍不住道：“你……你到底是何人？”

　　连他都没察觉到，自己的语气都已经开始发颤了，一个神秘出现的人，突然找小姐，看这模样，明显是来者不善啊。

　　那轿子内安静了片刻后，终于传出来了一声，冷漠的声音，道：“何人？林可儿应该清楚本座是谁，难道拿了本座的东西，现在躲起来了吗？”

　　“拿了你的东西？”刘管家一怔，其他的林家侍卫都也不禁的愕然发呆。他们林家是何等的大家族，林小姐更是掌上明珠，怎么会拿对方的东西？

　　刘管家深吸了一口气，道：“阁下是不是误会了，我家小姐绝对不会做出这样的事。”

　　“呵呵，绝对不会？”那里面的人，忽然又轻笑了出来，仿若听到了世上最好笑的笑话般，道：“那你们说说，她的神胎果，是从那里得到的呢？”

　　听到神胎果这三个字，刘管家不禁的心中一跳，而后似想到了什么，目光突然大瞪，呆呆看着前面的轿子内的影子，语气颤抖的更加厉害了，道：“难道……难道……你是，那妖王！”

　　“哗！”

　　当妖王这两个字一说出来，当即就像一道晴天霹雳般，立刻令得山林间的气氛猛地炸开。林家所有人皆是头皮发麻，脸色当即煞白了下来。

　　他们目光惊骇的看着对面的轿子，简直不敢相信，那就是天元山内神秘无比的妖王。

　　妖王，在众人眼里了，简直就像是一座大山般，只要仰望的存在。谁也想不到，它竟然出来了，这怎么可能？

　　“哼，知道本座的名头就好，废话少说，再问你们最后一遍，告诉我，林可儿那小娃子，到底去了那里？”那里面响起一道冷哼，宛若一道惊雷炸响，敲击在不少人的心头，令得很多人都立刻大口咳血，脸色煞白。

　　这妖王的实力，简直深不可测，已距离神通秘境的第二重——太虚境都只差一步之遥，这些人当然不可能是对手。简直就像是蝼蚁与巨龙之间的差距。

　　刘管家心惊肉跳，对方只有半步就是教主级别的人物，他怎么可能是对手，就算是他实力不弱，与对方比起来，说句不客气的话，简直连个渣都算不上啊。

　　妖王这个大家伙竟然，出现了，这实在太过震撼人心，令他始料不及。

　　他下意识的扫视了一眼，对面那些身材高大，目光猩红的人，宛若一具具干尸般，冷漠的他们。这一刻，他终于是知道，这些人为什么一个字都不说，看来对面的这一支队伍中，根本就不是人！

　　而是——一群妖！

　　那轿子内是天元山的妖王。那么这些人，明显就是山内，蛰伏着的大多数实力强大的蛮兽，协助妖王前来找他们夺回神胎果的。

　　刘管家恍然大悟，心中却沉重无比。杨凡和林可儿小姐在服用神胎果时，为了避免别人打扰，特地选择了一个非常隐秘的地方。而这里距离那天元山差不多至少也要在万里之外了，想不到那妖王都能追上来。这实在太惊人。

　　“本座的耐心有限，若不说的话，就别怪本座不客气了。”妖王冷漠的声音，从连传来。这一刻，语气加重了不少，隐隐间带着一股极其浓郁的杀气，令得不少人的皮肤都是猛地一缩，仿若被一道道无形的刀子从身上划过。

　　“妖王，我告诉你，我家小姐已经不在了，她早就已经走了。”刘管家色厉内茬的喝道：“你想找她的话，不好意思，你来晚了！”

　　“是吗？”

　　轰！

　　忽然，内战车内传出了一声强悍的波动，当即一缕森然的杀光，立刻飚射了出来与空气摩擦，发出了尖锐无比的声音。

　　接着，噗地一声，鲜血狂喷。

　　刘管家的一只大腿，当即中招，上面被洞穿出了一个血淋淋的大窟窿，连骨头渣子都冒出来了。

　　刘管家不禁的惨叫了一声，大腿一软，当即伏跪了下来，腿上传来的剧烈的疼痛令得，咬牙切齿儿额头上不禁冒出了黄豆大的汗珠。

　　一招！

　　仅仅只是一招！

　　所有人都没看清楚这一找就怎么发出来的，就一下子将这里实力最高强的刘管家一下子制服！

　　那妖王强大的实力，在一次得到了应征。

　　这一刻，那林家的侍卫一个个都不禁的面如死灰了下来。这还怎么打，根本没任何一丝的可能啊，就单单一个妖王，就足以将他们这里所有的人，全部都斩杀了。

　　“还不说吗？”

　　妖王冷漠道，仿若它打伤的并不是一个实力强劲的对很多人来说，都难以逾越的刘管家。仅仅只是一个蝼蚁，就那么简单，根本就没有被他放在心上。

　　这语气虽平淡，但是落在所有人的耳朵里，那简直就不亚于是一道道死神的威胁，没一个人可以保持镇定，一个个就脸色色煞白，背脊嗖嗖的冒寒气。

　　刘管家感觉仿若有死神已经将收割灵魂的镰刀，架在了他的脖子上，倘若他不说的话，几乎没任何的意外，下一刻，他必然就是死亡的下场。

　　这妖王修行了这么多年，早就对生命看淡，他可不会相信对方若出手，会有什么留手。

　　不过，他在林家呆了这么多年，林可儿在他心目中，也是占据着很重的地位，不说是他半个女儿都差不多了。且后者还这么优秀，他平日里也都敬重的很，若让他做出背叛林可儿的事情，无论如何也是不愿意的。

　　想到此处，他才不禁的猛的一咬牙，死死的盯着对面，那轿子内像一个天神般，冷漠无情的妖王，道：“妈的，我说了，小姐已经走了，他回到了林家，你若有本事的话，不妨去天荒城林家，去找小姐，就怕你没有那个胆量。”

　　妖王淡淡道：“林家在东海海域传承这么多年，底蕴深厚，里面高手如云，不到万不得已本座当然不会去林家惹事。但你区区一个造化境的蝼蚁，也敢对本座撒谎，你就不怕，本座当场毙了你吗？”

　　当最后一个字落下，一股宏大的威压从轿子内，当即席卷而出，宛若一片海啸般压盖而下。刘管家的头颅当即就被一只无形的大手给死死的压着，脸紧贴着地面。甚至在那股宏大的压力下，那地面都咔嚓咔嚓的裂开了一条条可怕的裂缝，蔓延好几十米远……

　　这是一种侮辱！

　　仅仅只是一股压力，就一下子将刘管家的头颅，压在地面上。只要有自尊的人，都承受不了。林家的众人一个个呼吸都急促了起来，狠狠的盯着那轿子内的妖王，眸底爆发出了一抹杀机。

　　他们林家在东荒海域称霸这么多年，除那几个特殊的家族之外，谁敢跟他们叫板？刘管家就这样被人羞辱，这简直就像是在羞辱整个他们引以为傲的林家一般。

　　“啊，妖王小姐已经走了，你妈的，有本事就去林家地盘，否则的话，就别再这里装什么大头。不过，你若真敢去天荒城，老子敢保证，‘林啸天’那老头子，一只手，就可以将你镇压！”

　　刘管家嘶声喊道，恨不得冲上去，与对方拼个高下，但可惜差距太大了，他连挣脱对方这一只无形的大手都不行。所以，也只有像一个可怜虫般，趴在那里，满嘴是泥屑。

　　“林啸天那老头子，实力是不错，但本座也未必就怕了他。说这些废话也无用，既然小可儿那小丫头片子，真的回了天荒城，本座若机会，自然一定会去天荒城将神胎果亲自夺回来。好了，那么也就说，现在你们没用了，那么……”

　　妖王的声音，忽然放慢了下来，一字字道：“所有人就去死吧，就当本座先收回一些利息了。”

　　当说完最后一个字的时候，当即那轿子内，忽然腾起来一片宝光，若汪洋般浩瀚的气息，逆冲苍穹，一瞬间照亮了整片天宇，壮观无比。

　　接着，那大片光芒，又像一片大瀑布般，席卷下来，镇压众人。


第577章 巨大进步

　　林家的众人瞧得这股气息，一个个就皆不禁的脸色大变，这股气息太凶猛了，根本就没一丝反抗的机会。对方若想要杀他们，他们根本就抵挡不住。

　　“轰！”

　　然而，就在这恐怖的气息，即将落在所有人头顶上将他们拍成肉泥之时，忽然，那山林间的后方，却传来了一股强悍无比的波动。

　　这气息宛若一个至尊在那里蛰伏般，令得整片大地都微微的颤抖了起来，甚至蔓延开了一条条粗大无比的裂缝，一些粗大的古树也是立刻崩断而开！

　　虽并没人感觉到有那里的异常，但光是这股声势，就像是一道龙卷风般，席卷四面八方，令人感觉到一股山雨欲来的压迫感。

　　“嗯？”

　　这般变故，那站车内的妖王，气息不禁的一滞，传出了一声惊讶的咦声。

　　“难道是小姐！”不少人林家的侍卫，不禁心中惊呼，又喜又忧。喜的是，小姐终于有了动静，看这动静，分明是突破的征兆啊。忧的是，现在妖王就在，若在这时候，被它发现的话，那么小姐可就有大危险了啊。

　　“好，好，好，竟是神胎果的气息，看来林可儿那小女娃子并没走，真是天助我也，你就算突破了又如何，本座今日将你杀了，炼化你的身体，那在体内药力还没有消耗完毕之前，依旧有着不小的裨益。”

　　妖王残忍无比，轰的一声，化为一股狂涛，就向后方的山林间冲杀了过去。

　　他能感觉到林可儿和另外一道气息，此刻正在关键时刻，就现在过去，几乎不废吹灰之力，就足以将两人斩杀。若晚了可就有些节外生枝。

　　“妈的，林家众人，给我杀，拼命也要保护小姐！”刘管家一下子站了起来，眸光凶狠，他半张脸已经血肉模糊，咬牙切齿的举起了手中的大刀，就像挣脱开枷锁的恶魔，嘶声喊了一句。

　　而在这种杀机万千，慷慨激昂的话中，林家原本惊惧万分的侍卫，仿若也一下子受到了某种感染，当下就是激起了心中的血性，眸子也一下子就猩红了下来，纷纷大叫，道：“不错，不错，杀，妈的，妖王有什么了不起的，今日就算是死，也要狠狠的在它身上咬一口！”

　　“呸，什么狗屁的妖王，我要打爆他的卵蛋，让它知道我林家人的厉害。”

　　“誓死保护小姐，不要让他过去。”

　　在心中的血性激发下，林家的众人一个眼中迸发出视死如归的悲壮之色，嗷嗷大叫的举起了手中的战戈，像一道钢铁洪流般，杀了过去！

　　刘管家更一马当先，轰的一声，上来就一下子燃烧了精血，全身腾起了大片的烈焰之力，暂时换取强大的力量，阻挡妖王。

　　此时此刻，林家的人全部都众志成城，那股气息，倒一瞬间爆发出了平日里，意想不到的威力出来。连妖王刚开始都没有一下子冲出去，在一声巨大的爆发声中，林家的人虽一下子死伤惨重，但最后妖王也被逼退了回来。

　　“有些意思，你们一个个皆是不要命的护着那个小丫头，看来那小丫头在你们心中的地位很高，不过，可惜，可惜，你们拼命也不行，在绝对的实力差距下，这负偶顽抗，现在就都给我去死吧……”

　　轰！

　　接下来，大战一触即发，各种光芒飞舞，整片山林瞬间陷入了大暴动。

　　但妖王的实力实在太强大了，它身上的那些天元山凶兽根本就没出手，仅仅一个它，就将得林家的杀的溃不成军，伤亡在以一个骇人的速度快速的增加着，令得山林间，惨叫声，此起彼伏，不绝于耳……

　　远远看去，这一幕，简直就像一场屠杀场，根本没任何的悬念，妖王以无限接近与教主级别的实力，与一群连神通境都没突然的人战斗，宛若一头巨龙在跟一群蝼蚁厮杀，结局已经注定！

　　林家所有人，在奋力厮杀的同时，心中只有一个念头，那就是希望小姐尽快成功……

　　……

　　……

　　……

　　……

　　在这般林家所有人的保护下，后方，倒成为了一片真空地带，不过，那山林深处传递出来的强悍气息，倒越发的浓郁了起来，令得方圆数百里之内，所有的野兽都战战兢兢，对某个进行朝拜，看起来壮观极了。

　　那股剧烈的波动，还在不断的蔓延，就像一场大地震，整个地面剧烈的起伏，一条条粗大的裂缝，不断的炸开。山峰的坍塌、古树爆碎，大湖震颤。这简直就像一场恐怕的风暴。也宛若一个至尊级别的人物，渐渐的苏醒而开，散发着令人仰望，惊叹的气息，骇人之极。

　　随着这股气息，向着最深处探索而去，越往里去，那股气息也就更加的浓郁，简直就像顶着一片浩瀚的汪洋在冲击，压力非常之大。且里面的破坏也更可怕，甚至连地面都不断的裂开一条条深达上百米的大口子，就像一条条深渊般，纵横交错，横亘在山林间。若从天空上俯瞰而下，显得壮观极了。

　　“嗡嗡嗡……”

　　终于，当到了某一个刻后，镜头一下子锁定在了这股气息的最中心。就能够看到，在一片密林之内，有两个赤裸裸体的一男一女，正盘腿而坐，相互对立，双手平推，交融在一起。

　　在他们的头顶，有两个发光的光团，形成一个巨大的无比太极图，覆盖在他们的头顶上。那太极图，一圈一圈的旋转着，随着每一次的旋转，在那一黑一白，两个巨大的阴阳鱼之内，就会挥发出一股股精纯无比的能量，进入两个本源光团，令得里面的光芒，越来越璀璨，越来越炽盛。

　　远远看去，那两个光团，简直就像两颗小太阳一般，炽盛无比。

　　随着时间的推移，这一男一女两个赤身裸体的人，体内发出的气息，也越来越的强大，似形成了一种特殊的劲气涟漪，在以他们两人为心中，呈海浪状的一圈一圈，向着四周蔓延而开。也正因为这种蔓延，才令得山林间，掀起了一阵阵可怕的抖动，破坏力惊人。

　　明显山林间，那强大无比的波动，就是这两个人身上发出来的。

　　若有人看到这一幕，必然是震惊无比。仅仅只是修炼，就造成这么大的动静，这未免也太骇人了。

　　视线再次拉近，只见那女子，肌肤雪白晶莹，全身一丝不挂，宛若一座玉石雕刻而成。她美丽极了，那一张莹白俏脸，宛若上苍被完美的杰作，虽闭着眸子，长长睫毛轻轻的颤抖着，但依旧有一种非常迷人的姿态。让人忍不住想要将这具完美的玉体，给揽入怀中，恣意怜爱一番。

　　在女子对面，那是一个少年，棱角分明的脸庞，略显一抹刚毅之色，全身那单薄的身体，虽看起来有削瘦，但那机体上肌肉线条，却无比的完美，像一条条刚劲缠绕在体表上，强健有力。

　　这一男一女，一丝不挂，就这样彼此相对盘坐，乍一看倒令得这里的气氛，有些旖旎。

　　也不过了过久，忽然，某一刻，少年与女子头顶上，原本组合成太极图的两个光团，竟咔嚓一声，竟有些许分离的迹象。刹那间，两人的气息不禁一滞，似已是达到了某一种临界点，停止了增长。

　　这就像起到了开端，接着，那两颗比之前强大了将近好几圈的光团，终缓缓的分开。在虚空中悬浮了片刻，最后，也各自飘落了少年与那女子的头顶处，最后，缓缓沉坠，进入了两人的天灵盖内。

　　几乎是在这两个光团刚刚进入，两人的天灵盖的一刹那，当然，两人身上的气息，一下子宛若得到了某种的蜕变般，猛然间飙升了一大截！

　　若有人在这里，必然会震惊的目瞪口呆。因为他们这种气息增长，比之前，足足增长了四五倍有余。

　　到达了神通境，修炼起来都慢如龟速，境界以这般速度增长，还真是罕见无比的。这若传出去，简直就是骇人听闻。

　　某一刻，杨凡紧闭的眸子不禁的乍然张开，一瞬间，眼睛内，喷发出了两道粗大无比的光芒，将眼前的虚空搅成了粉碎……

　　片刻后，那眼中的光芒才逐渐的消退而下，露出了少年漆黑如墨深邃的眸子。眸子内，似连接着一片浩瀚的星空，里面竟还星辰幻灭，天地重开的场景，深不可测，恐怖无边。

　　“神通秘境，第一重天元神境后期……”足足过了半晌，杨凡才深吸了一口气，一瞬间将全身的气息收敛入体内，一下子返璞归真。接着，闭目感应了一番，察觉到体内蓬勃无比的神力和境界，杨凡再次张开眼睛，不禁的咧了咧嘴，心中被一股浓浓的狂喜给塞满了。

　　这神胎果不愧是罕见的天材地宝，效果简直出乎意料的好。令他之前不过元神境前期的实力，一下子攀升到了后期，这简直是一个巨大被的飞跃。

　　而满打满算，他突然神通秘境，也就不过短短的一个月不到，能这境界的前期一下子跨到了后期。这若说出去，不知道天下多少人都会嫉妒的发疯啊。


第578章 各自收获

　　在心中激动下，杨凡不禁的站了起来，伸了个懒腰，体内的骨骼经脉，一下子就噼里啪啦，响起了一连串宛若炒豆子一般的声音，令他体内精气又更加的澎拜了几分，连带着精气神都焕然一新！

　　感觉到体内龙精虎猛的实力，杨凡眉宇间涌出一抹意气风发之色，差点忍不住想要仰天长啸一声。实力突破后，这种酣畅淋淋的感觉，实在太爽了。那种豪情万丈之感，似连天地都不被他放在眼里，让人忍不住有种与与天空试比高的冲动。

　　“啊，你在干什么！”

　　然而，就在杨凡高兴的有些得意忘形时，忽然间，一声女子的羞叱声音，立刻在她耳边炸响，令杨凡身体当即就是猛地一僵，连带着脸上的表情也微微凝固了下来。

　　微微愕然的视线，顺着声音，转身向下看去，却发现林可儿不知什么时候同样醒了过来，纤手捂着脸，耳尖通红。且因为他站起来的缘故，现在从这个方位看过去，林可儿全身上下，一丝不挂的场景，可是一览无遗，将她那较好的身材，一下子全部尽收眼底……

　　那饱满的双峰，盈盈一握的小蛮腰，修长圆润的玉腿，还有那……

　　这“触目惊心”的一幕尽收眼底，杨凡当即如遭五雷轰顶，差点脑袋发蒙，要晕厥过去……

　　林可儿实在太美丽了，宛若天上的仙女，很是真实。一般人能与之亲近都不得，若能博得伊人一笑，更是能让常人，做梦都能笑醒。

　　这玉骨神肌的可人儿，对男人简直有着致命的吸引力。

　　但此刻，她那完美的玉体，就这样连一丝秘密都没有，活生生的暴露都杨凡面前。这简直就像是一个乞丐，忽然见到了名满天下的绝世美女沐浴般。

　　他岂能把持得住，体内当即就窜起了一股欲火，连带着下体都出现了本能的男性反应……

　　林可儿为什么自己捂着脸呢？

　　很快，杨凡又发现了异常，但念头才刚刚升起，忽一阵清风吹来，杨凡登时感觉全身一凉，毛孔紧缩。这才下意识的低下头，却目瞪口呆的发现，自己也是赤身裸体……

　　他距离林可儿的俏脸，不过只有短短的半米左右，甚至因为刚刚看了后者的玉体，他那下体那本能的反应，都还在空中挺拔着……

　　杨凡下意识的暗骂了一声，饶他的脸皮之后，也不禁的老脸一红。想想刚刚林可儿醒来的时，张开眼睛，就看到了他全身一丝不挂，站在她面前的一幕那场景，就算他都也不禁的有种恨不得找个地缝钻进去的冲动。

　　“那个，抱歉，我……我……我……”杨凡连忙解释，手忙脚乱。

　　“转过身去，穿好衣服。”林可儿依旧在捂着脸，那十根纤纤玉指内，传出女子羞愤无比的咬牙声音，同时，她自己的身体也转了过去……

　　杨凡苦笑，依旧照做……

　　几秒后，山林间，安静了下来，只有两个人背着背，在穿衣服时，那不是传递出来细碎的声音，显得旖旎无比……

　　两人穿着完毕，才各自都转过身来，两人目光交织了一下，就都不禁的脸色有些不自然，气氛一阵尴尬。

　　杨凡连忙咳嗽了一声，颇为罕见的有些不知道该说什么，非常心虚，最后，他视线瞄了一眼林可儿。

　　现在的后者换了一身干净整洁的青色衣裙，将她那娇好的玉体，包裹的玲珑有致，凹凸起伏。三千青丝，随意的披散开来，宛若瀑布一般，光滑油亮，那莹白俏脸依旧，有一丝尚未褪去的娇羞之色，无形间透着一股妩媚之色。

　　这一切的组合，富有魅力极了，让杨凡的眸底都不禁的划过了一抹难以掩饰的惊艳之色。

　　再次回想起，刚刚女子一丝不挂的一幕，他忽然只觉一阵口干舌燥，心中不禁的有一股男人本能的兽性，开始蠢蠢欲动了起来！

　　“看什么呢！”林可儿妙目投了过来，微微的对他瞪了一眼。

　　“没……没，什么……”杨凡才连忙反应过来，体内的“兽性”，顷刻间消失的干干净净，干笑了一声，视线下意识的扫视了一下四周，想找些话题，却一时间，不知该说些什么。

　　而这般窘迫的模样，林可儿原本心中的羞愤，也不知为何，一下子冲散了一大半，差点忍俊不禁笑了出来，但还强忍着，板着脸，横了他一眼，道：“你实力倒提升不小啊。”

　　这只是下意识的一句话，说话时，她的美眸不禁的下意识的瞄了一眼杨凡的体表。然而，不打量不要紧，这一打量下，连她都不禁的心中吃了一惊。

　　现在也不知是不是突破的原因，此刻杨凡全身上下连一丝的气息都没有，倘若不是她眼睁睁的看着对方，就在面前，她几乎不敢相信少年真的存在，就像融入了天地之间，缥缈而神秘。

　　她心中不禁的一震，越发感觉眼前这神秘少年的非凡，令人琢磨不透。

　　原本杨凡就很神秘，现在这种感觉，却变得更加浓郁了很多……用“静若深渊”，这个词来形容，再合适不过了。

　　当然，她的想法杨凡自然并不清楚，而随着她将话题转到了一边，无形间，令这尴尬的气氛冲散了不少，杨凡这才心中不禁的松了一口气。

　　旋即，笑了笑，转头看着她，道：“过奖，过奖，我这点实力增加，与你相比，倒也算不得什么……”

　　但说话的同时，杨凡同样也无法避免的再次打量了一下女子的体内气息。在一经打探之下，心中同样不禁的暗暗惊异。

　　现在林可儿，竟也已经达到了元神境后期的层次，比起他来，丝毫的都不差。体内那股危险的波动，也更加明显了很多。

　　这女子，若跟他对决的话，就连他都没有十足的把握，能够一定胜。

　　“像这样的天才，东海到底有多少？”杨凡不禁心中苦笑了一声。

　　林可儿也没注意杨凡心中的想法，但一提到她的实力进步，嘴角也不禁的逸出了一抹破开乌云的笑，令得那娇美的玉颜更加显得明艳了几分。

　　明显，这一次的实力进步，也令得她非常满意的。

　　“我们修炼了已经一天一夜还要多，刘管家等人都已经等久了，我们还是快快回去吧。”最后，杨凡扫视了一眼四周，这样说道，想迫不及待的避开这依旧有些尴尬的气氛。

　　林可儿默默的点头，俏脸却不禁的微微一黯。

　　杨凡一怔，道：“你怎么了？”

　　林可儿笑道：“没……没事，我们走吧。”

　　虽在笑，但嘴角却罕见的有一丝勉强的味道。

　　不知是不是因为，跟少年在神胎果的修炼中元神与对方相互缠绵后，她心中忽对少年产生了一丝异样之色。她现在回去，那么她跟对方，这无形间拉近了一些的距离，必然一下子会再次拉远。而她也不知怎么回事，心竟然有些很不愿的感觉。

　　她心中都不禁的一惊，连忙努力压下这种杂念。以她着淡然的性子，绝不可能承认，跟个异性，会产生什么的。

　　见林可儿的神色，再次恢复了平静，杨凡这才放心的点了点头，虽不知对方怎么回事，但他也没深想，便道：“好吧，我们走……”

　　而杨凡的声音刚刚落下，他视线看了一眼刘管家，守着他们的方位处。原本只是随意的一看，而那里，却一下子传来了一声突兀的大响，接着，那里的天地元气，都微微的暴动了起来……

　　“怎么回事？”

　　这般变故，立刻令得杨凡和林可儿皆身体一震，两人对视了一眼，眸光中添上了一抹点点惊讶的味道。

　　他们皆能够清晰的感觉，那种天地元气暴动的规律，似是一个很强的高手发动出来的。那种级别的高手，已达到了连他们都不能无视的地步。

　　绝对是神通境的高手无疑。还不是一般更突破的人！

　　这山林间，何时出现这种级别的人物？

　　杨凡疑惑。

　　林可儿却似想到了什么，俏脸猛的一变，失声道：“快走，刘管家等人，就在那个方位，以免放生不测，快过去看看。”

　　唰！

　　几乎说第一个字的时，林可儿的身形就化为了一道流光，一下子消失在了原地，而当最后一个“看”字落下，她倩影就一下子消失在了视线尽头！那般速度直快，简直可以用追星赶月来形容。可见，林可儿这实力增长之后，连带着速度，都立刻飙升了一大截！

　　而听得耳边回想着林可儿最后留下来的话，杨凡也猛地意识到了这一点，不再多做停留，立刻也身形一动，留下了一道道绚烂无比的残影，似一道长长的影线，贯穿虚空，射向前方，笔直的追向林可儿！

　　身体与空气摩擦间，眼前古树不断倒退，杨凡眸光，死死盯着前面的方位，不禁渐渐的冷了下来。

　　随着逐渐接近，他能从空气中清晰的嗅到，一股淡淡的血腥味，弥漫开来。且这血腥味，还在逐渐的加重……

　　前方，应该是发生了什么变故……

　　别的人，说实在的他并没太过在意。但小红，他却不能不管……

　　“希望小红没事，不然，谁若敢对她一根汗毛，将这东荒山脉翻个底朝天，我也要将凶手找出来！”

　　在心中一道杀机凛然的声音响起后，杨凡盯着前方不断在拉近的景物，原本就冷冽的眸光，更加显得锐利了几分。连带着他身体经过地面时，脚掌踩踏过的地方，都会留下一层薄薄的冰霜，寒气十足！


第579章 惨烈

　　空旷的山林间，杀戮依旧在继续，远远看去，各种光芒飞舞，兵器交接的声音不绝于耳，惨叫之声也此起彼伏。

　　随着每一分每一秒的流逝，都有大片的鲜血喷洒，那一个个富有活力的生命，也在不断的凋零，落幕。

　　这一刻，生命是最廉价的东西。

　　此刻地面上，厚厚的尸体，已经堆积的如小山一般高大，断臂残肢也随处可见，鲜血都已经汇集成了一条条细小的河流在不断的流淌，浓浓的血腥味刺鼻无比。

　　“一群卑微的蝼蚁，胆敢挡我去路，简直找死！”

　　轰！

　　一声宏大的声音传开，只见得，战圈内，一头九尾金虎，全身沐浴璀璨无比的霞光，就像黄金浇铸而成，大吼一声，凶威滔天，冲杀十方！

　　它的体型并不高，但那锋锐的爪子，却闪烁着森然无比的寒光，一爪子拍落下来，直接地动山摇，不知多少人都一瞬间成为一团团肉泥，死于非命。

　　哧哧哧哧哧……

　　并且在这同时，它那背后一把把锋锐无比的尾巴，也就像一柄柄天剑般，轮动而开，当即剑光漫天，黄金血气茫茫一片。

　　这是它的九个尾巴，但太厉害了，真的就像九柄天剑，在它的背后，剑光滔天，无坚不摧，不少人被斩成了肉块。

　　在这种情况下，它背后那一辆战车，安然无恙，在这种混乱无比的战场内，显得地位超然无比。里面有一股宏大无比的气息，像一尊神明蛰伏，压迫着所有人。

　　仅仅一个拉车的凶兽出面，就将的林家众人杀的溃不成军，死伤大半。可见，妖王带出来的人，实力有多少恐怖。

　　“杀啊，妈的，将这头老虎给我活活碾成肉酱！”

　　“啊，给我死！”

　　好在，林家这一次出动的人马并不在少数，精英高手也很多，在这般杀戮下倒并没有彻底的死亡。看着自己的同伴，一个个在九尾金虎锋锐的爪子和那凌厉的黄金天剑下相继的死亡，他们心中的凶性，不禁的彻底被激发而开，动气手来，也更加的凌厉霸道。

　　这一刻，所有人都豁出去了，一个个咬牙切齿，眸光凶狠，完全是一副不要命的姿态。

　　在这种冲杀下，就算那九尾金虎，也不可能黯然无恙，很快，它身上也出现了几道狰狞无比的伤口。有的伤口，直接将它身上上下都覆盖满了，血肉翻卷出来，甚至能看到里面白森森的骨头渣子，触目惊心的很。

　　“你们找死。”

　　金虎大吼，猛然间嘴巴一张，从那阔口獠牙内冲出一团绚烂的光芒。这是它强悍无比的血气，就宛若一道狂涛，逆冲九天十地，根本就没任何东西能够阻挡，仅仅一个瞬间而已，就有足足林家上十名高手，一下子死于非命，爆碎成了血雾！

　　它彻底的怒了，纵横一方山林这么多年，除妖王之外，根本没任何凶兽能被它放在眼里。它也就早养成了高高在上的习惯，这一群在它眼中不过是蝼蚁的家伙，竟伤了它，这实在不可饶恕。

　　轰！

　　接下来，心中的怒意下，它全身散发出的光芒更加璀璨了，血气轰鸣都传出了山崩海啸的声音，似体内蕴含着一片，旺盛无比的汪洋！

　　当下，它背后那九柄天剑，散发出来的气息，也更加的恐怖，仿若是一把把复苏的神兵般，剑光冲天。

　　噗噗噗噗噗……

　　它巨尾一扫，无数凌厉无比的剑光，立刻成型，贯穿虚空，以横扫千军之姿，冲杀十方。那些离得近的人，全部连招架之力都没，一个个皆发生了一声凄厉无比的惨叫，当场被立劈、腰斩、惨死于此，地面又添上了一层厚厚的断臂残肢，血腥味更加浓重几分。

　　这一击之下，给林家带来伤亡，实在太惨重了，几乎一下子就死了足足二十多名高手，不乏渡劫境的人物。

　　“啊，找死，九尾金虎，给我去死吧。”

　　忽然，一声狂暴无比的大吼之声传来，一个浑身散发蓬勃无比的光芒男子，手持一个大刀，宛若一尊战神般，怒气冲冲，杀了过来。

　　轰的一声。

　　在他全力的一刀斩下，一道凌厉霸道无比的刀罡，瞬间成型，宽大足足有数里地，像一道山岭从视线尽头，压盖过来。

　　这是至强的攻伐！

　　别说一般人，就算是神通境的高手见到了也要动容。

　　出手的自然是刘管家，这一刻，远远看去，他就像一个欲火重生的火凤凰，神威盖世。

　　在长时间的杀伐之下，他也不能安好无损，此刻他全身也是有着一道道狰狞无比的伤口，尤其是背后，更有一个粗大的爪子印，将他身上的战衣都撕碎了，血肉被爪下了一大层，露出了白森森的骨头渣子。

　　这一击，正是那九尾金虎，将他重创的。他身上其他的伤口也很可怕，几乎没有一处完好的地方，若一般人的话，估计早就已经力竭，当场晕死过去了。

　　但现在，他却依旧龙精虎猛，那一双虎目中，还散发着凌厉无比的光芒，充满了一声野性的光辉。

　　这就像是一头重伤的狼，不顾一切，也要展开，临死反扑！

　　他林家死的人，实在太多了，曾经当过大道的他，体内原本就有一种义薄云天的气概。这些人之前还是他的兄弟，现在却被眼前这头可恶的金虎残暴杀死，他如何能够受得了？

　　现在他彻底怒了，将体内的精血疯狂的祭出来，换取强大的力量，要将眼前这头可恶的生生给斩了，一解心头之恨。

　　“轰！”

　　不得不说，他这一击的确可怕的吓人，那粗大无比的刀罡，连绵数里地，一直延伸到视线尽头。远远看去，就像一道粗大无比的神龙，压盖了过来，简直有种让天地失色的威力。

　　“哼，既然你找死，那我就成全你。”

　　金虎冷漠的抬头看着这一击，以遮天蔽日的姿态倾泻而下，眼中并没丝毫的惧色，反而还有一股浓浓的战意。

　　它这种族群，天生就是一个好战分子。就算连它不得不承认，这一击很强大，但它依旧不会服输。

　　“杀！”

　　当下，他也大吼了一股，几乎一个瞬间就将自己的血气，同样拔升到了巅峰，全身散发出来金光更加的炽盛，展开狂暴无比的一击。

　　只见它背后那九条粗大的尾巴，瞬间迎风变大，就像一座座黄金大山般，撑开云朵。

　　九尾金虎，身为远古时期强大的族群，它们都拥有着逆天的天赋神通。这就是其中之一，名为“九剑撑天”，这一招，它的一位先祖曾施展出来，甚至将一位名震天下的圣贤，都活活的斩成肉泥。可以说，此招但凡使出都无往不利，直接碾压对手的。

　　它对自己的这一招，充满了自信。

　　“轰隆隆！”

　　接下来，两者相撞，猛然间爆发出了惊天的光芒，像一轮太阳炸开，绚烂的让人张不开眼睛。

　　这的确是惊世的一次大对撞，那些光芒但像一轮汪洋在冲击，蔓延到视线尽头。甚至整片乾坤都开始在簌簌的抖动，仿若也承受不这股压力，而想要爆开一般。

　　“嗯？不错有点意思。”九尾金虎身后，那古老的战车，也不禁的传出了妖王略带惊讶的声音。显然两个连神通秘境都没达到了生灵，能发挥出这样的战斗力，让它也是颇为意外的。

　　然而，结果却出乎了它的意料，九尾金虎小看了刘管家必胜的决心。那一拳中简直是他破釜沉舟的关键，携带着一股只可胜利，不可失败的武道意识，几乎有神挡杀神佛挡杀佛的不朽味道。

　　所以最后九尾金虎祭出来的强大绝招，却没起到应有的作用，在啪啪啪啪啪啪……一连串的惊天大响中，那天空上原本雄伟壮丽，宛若九座金色山峰一般九条尾巴，却相继的炸开，溢出一团团血雾。

　　九尾金虎当即全身剧震，接着，哇的一声，喷出了一口鲜血，气息一下子萎靡了下来。

　　这九条尾巴，都连接着它的本源之气，乃重中之重。此刻受伤，对它来说，简直有着致命性的打击。它差点都一个站立不稳，而要跌倒下去。

　　“这怎么可能？”咬牙颤颤巍巍使自己牢牢的站直，九尾金虎的眸光中涌动出了一股浓浓的不可置信。自己一族中，最强大的一招，此刻在同阶一战中，他竟败了。这就像心中的信仰坍塌了一般，令它反应不过来。

　　“没有什么不可能的，老子在造化境巅峰已经停留了上百年，岂是你所能够比拟的？去死吧，九尾金虎！”

　　一击重创九尾金虎，刘管家不禁的心中畅快无比，大有一番雪耻的快感，接着大吼一声，眸光闪烁逼人的光芒，更加的亢奋了。


第580章 迫在眉睫

　　轰的一声，他再次一声大喝，气吞日月，一拳又打了出来。天地间都爆发出了一团宏大无比的诵经声，宛若有千万佛陀在禅唱。

　　九尾金虎变色，当即就竭力反抗，但它现在的伤势实在太重力了，根本不可能是气势如虹的刘管家的对手。结果不言而喻，哪怕他拼尽了全力，也有挡住刘管家。

　　结果，轰的一声，刘管家的这一拳，一下子直接将九尾金虎的胸膛打穿，呈现一个前后透亮，血淋淋的大口子。甚至那狂无比的力量，在九尾金虎体内爆炸而开，后者全身都不禁的当即响起了一声，清晰无比的骨骼挫裂声音。

　　“嗷！”

　　九尾金虎立刻惨叫，声音简直都不像生灵发出来的了，身体一下子倒飞出去。

　　“嗡！”

　　然而，就在它即将砸中后方的战车时，忽然，战车内，爆发出来一团柔和无比的光芒，一下子将它给拖住了，止住了倒退的步伐。

　　而这个时候，再看过去，就能够发现，九尾金虎身上的伤势，实在太严重了。全身都炸开了一条条可怕裂缝，鲜血碎肉在不断的喷洒。它似身子都散架了一般，直接软了下去，连站立都站不住了，宛若一条死狗。

　　现在，它实在是受到了致命的攻击，能不能活下去，都是一个严重的问题。

　　“哼，区区一个畜生而已，也敢嚣张，现在得到了应有的惩罚了吧！”刘管家大笑了一声，又对九尾金虎的身体，恶狠狠的吐了一口唾沫。

　　打败了这头九尾金虎，给他一种巨大成就感。

　　但就这股成就感，还并没蔓延到极致，忽然，一股前所未有的疲惫之感，立刻袭上心头，令他的脚下也不禁的一软，接着，膝盖一弯，差点要伏跪下去。

　　“刘管家，刘管家……”

　　林家侍卫见状，皆脸色一变，围了上来，连忙将他扶起来。

　　“放心，妈的，我没事。”身体摇摇晃晃了几下，终于勉强站立起来，刘管家喘了几口粗气，摆了摆手。同时，眼角余光扫视了一圈林家的人，心头也是不禁的一沉。现在林家的侍卫，已经死了将近七成，剩下的人也都大多数带伤，甚至有的四肢都不齐全。

　　而这种情况下，对他们无疑是非常的不妙。

　　“不错，不错，想不到你竟能将本座的金虎都能打败，林家区区一个管家都有这种实力，果然不凡。”那战车内，终于传出来一股冷漠的声音。

　　虽在夸奖，但任谁都能够感觉到那语气中，有一股森然的杀机逼出来。天地间的温度都随着这道声音的出现，一瞬间下降了许多，很多人的皮肤上也是立刻生气了很多鸡皮疙瘩，脸色发白。

　　刘管家咬牙压下体内躁动无比的血气，眸光直直的看着战车内那高大的身影。他深吸了一口气，大笑了一声道：“过奖，过奖，我道还以为你大名鼎鼎的妖王旗下的妖兽，会有多么的厉害，现在看来倒不过如此，你的那头畜生都已经死了，下一个就是你了。”

　　妖王道：“下一个就是我？”

　　刘管家攥紧了手中的大刀，道：“不错，下一个就是你！”

　　妖王笑了出来，道：“你倒好大的口气，你难道忘了我们之间的差距吗？”

　　轰！

　　一股强悍无比的威压，自那战车内浮现而出，浩瀚宛若一片星空意识。而在这股威压下，刘管家登时就感觉像一座雄伟的大山，压在了他的背后，当即让他膝盖一弯，砰地一声，跪倒在地上，砸碎了很多坚硬的石头。

　　“刘管家，刘管家……”

　　林家众人见状，眼睛瞬间就红了。

　　刘管家跪在那里，额头上的青筋也暴凸，他努力想挣脱，但却没有一点用，不禁咬牙切齿地吼道：“狗杂碎的妖王，有本事出来，我们好好战一场，老子一定将你卵蛋都打爆。”

　　妖王依旧盘坐战车内，冷冷道：“杀你区区一个蝼蚁，还用不到本座现身，我若想让你死，一根手指头，都足以活活将你碾死！伤我坐骑，你现在就安心的去吧。”

　　轰！

　　下一刻，那从战车内凝聚出强悍无比的气息，一下子凝聚成一把光剑，似可斩碎天上的日月星辰，以一股骇人无比的姿态，一下子就对着刘管家的头颅洞穿了过来！

　　“不要啊。”林家众人皆闻之色变，此光剑上所携带的凌厉杀机，实在太浓郁了。可以料想，这一剑若站下来，别说现在刘管家重伤之体，就算他全盛时期，也不可能挡下啊。

　　这一刻，山林间，登时变得安静了下来。刚刚还勇不可挡，神威盖世的刘管家，此刻却像一头家畜，任人宰杀。这一幕，悄然间将神通秘境的强大，展现的淋漓尽致。这种境界的人，对付下位者，简直是碾压。

　　“不要啊，不要杀刘叔叔！”

　　就在林家众人一道道紧张，仇恨的目光注视下，那光剑即将要斩碎刘管家头颅之时，忽一道清脆无比的少女声音传来。接着，一个红儿的影子，钻出人群，跑到了刘管家前方，展开了双手。

　　“不好，是小红！”

　　目光瞧得那突然出现诱人较小的娇躯，林家众人皆脸色一变，当即失声。

　　只那少女十六七岁，面容精致，水汪汪的大眼睛，仿若是会说话般，整个人都透着一股楚楚动人的灵气。而在那凶猛逼来的光剑下，少女这身体显得何等的柔弱。简直就像狂风暴雨中的一叶扁舟，下一刻，必是陷入万劫不复的下场。

　　原本已面如死灰，随时准备迎接死亡的刘管家，也不禁先一怔，接着，视线闪了闪，瞧得眼前的小红的背影，他当即如遭雷击，目光大瞪，嘶声道：“小红，你干什么？快让开！”

　　小红却并不理会他，那娇小的身躯，虽在这一道光剑下不成比例，但背影却透着一股坚决之色。刚刚出事时，她被众多侍卫，守护在马车内，一直都相安无事。但眼睁睁的看着，认识的人一个个相继都死了，她心中也悲怆不已。

　　现在刘管家也要死，她终于忍受不住，站了出来。

　　她声音略显哽咽道：“刘管家，我不走，小红是个没用的人，死了没什么大不了的。你不能死，你一定要带着大家撑下去，小姐和木易大哥，很快就会回来的，只要等他们回来，你们就一定没事了。”

　　刘管家大怒道：“放屁，放屁，小红，你怎么可以这样？小姐对你宠爱有加，你若死了，我如何向小姐交代。”

　　小红抹了下眼泪，从背后看，香肩在轻轻的颤抖，道：“没事，小姐不会责怪你们的，若小姐回来了，你一定要告诉小姐，小红很感激这些年来，她对我的信任，小红一辈子也不会忘记，若有下辈子，小红还要当小姐的丫头。”

　　刘管家想冲过去，但依旧被妖王那强大无比的威压给笼罩着，双脚像被一双无形的大手，死死按在地面上，无法动弹。

　　他用手捶地，嘶声道：“不，全是胡话，全是胡话，我不会给你带话的，你快让开，小姐等下一定能够回来，这些话你留着跟小姐自己说……快快，让我去死！”

　　他悲怆无比，怎么也想不到，小红在这时候来救他。想想自己以前对这小丫头，没少责骂，心中又自责、又感动、又恼怒……

　　恼怒自己没有用，一个大老爷们，在临死关头，竟然让一个丫头来救。

　　漫天安静了下来，林家众人，一道道紧张的视线，死死的盯着小红。而在她前方，那正在以闪电般的速度，向前推进的逼人剑光。剑尖处，几乎距离小红那光洁的额头，仅仅只有一没米左右的距离。

　　若不出意外，下一秒，小红必是香消玉殒，血溅当场的下场。

　　他们想要阻止，但却没那个能力，只有徒留大憾，心中愤怒不堪。

　　战车内，那妖王冷笑道：“桀桀，多么感人的一幕，区区一个丫头都有如此风骨，不错，不错。可惜啊这些东西，对我来说是没有用的，你们所有人包括林可儿还有那年轻的小子都要死，小丫头，放心，你并不孤单，他们很快就会下来陪你的。”

　　语气很轻柔，却带着一股逼人死亡味道，宛若死神在向所有人审判。这一刻，不少人都面如死灰了下来，妖王说的没错，倘若小姐与那神秘的木易，若还不回来的话，他们这里的确没有一个人能活……

　　然而，在这时候，场中，小红却没似乎的紧张，俏脸平静。也不知想到了什么，那水汪汪的眼睛中不禁的流露着一抹浓浓的敬仰与哀伤，旋即，垂着头，道：“还有……还有，告诉木易大哥，我……我……我……”

　　“慢着，谁敢杀小红，我宰了谁！”

　　然而，小红略显羞涩的话，还并没说完，忽然，一声少年的大喝，在天空中回荡而开，宛若九天惊雷炸响般，震耳欲聋。

　　随着这道声音的响起，立刻令得四周的气氛猛地一凝！


第581章 及时出现

　　“慢着，谁敢杀了小红，我宰了谁？！”

　　就在那杀机逼人的光剑，正散发绝世的杀光，即将小红的额骨将那柔弱的生命给带走时。忽天空上响起了这么一声，充满震耳欲聋的声音，一瞬间令得乾坤的温度都一瞬间下降了起来。

　　轰！

　　在这道声音响起后不久，虚空也不知哪里飞出一团刺目无比的光芒，轰的一声，直接以一股骇人的姿态，一下子飚射了过来，在一团巨大的爆炸之声中，将射向小红额头的光剑给磨灭而开。

　　“谁？”

　　突如其来的变故，也是不禁的一下子令得四周的气氛，诡异的一变。那站车内终于传出妖王森然无比的声音。它能感觉到，来者必然实力非常的强大，这一招虽是它随意发出来的，但也不是一般人能够抵挡下来的。

　　“你大爷！”

　　然而，在它的声音落下不久，天空在安静了一会后，终于响起了一声阴沉声音。接着，一道身影，从天空上缓缓的降落了来，速度很快，且还带着一股旋风，吹得漫天都沙尘大气。

　　在一道道紧张的视线笼罩下，那身影终于缓缓的降落了下来，停留在小红的前方。体表包裹着的一层罡风，在旋转了几圈之后，终于也缓缓的消退而去，露出了其中一道挺拔无比的身姿。

　　那是一个黑衣男子，被背影看上去，站在地面上，凌厉如一杆标枪。浓密的黑发，披散在背后，宛若瀑布一般，透着一股铮铮之色。

　　当下，一道道略带疑惑的眸光，顺着他的身影向前望了过去。然而，当越过肩旁，看到此人的正脸，却能意外的发现，此人并非想象中中年男子，那脸庞竟出乎意料的年轻，菱角分明的线条上，还夹杂着几分清秀之色。而那一双深邃的眸子，却闪闪发光，仿若蕴含着一片浩瀚无比的星空般，给人深不可测之感。

　　“木易！”

　　视线锁定到那少年的脸庞，林家众人当即不禁的瞳孔一缩，而后纷纷惊呼。

　　“木易大哥，真的是你吗？”身后，小红听得人群中声音，美目怔怔的看着眼前这熟悉少年的背影，也有些呆呆发愣。刚刚在临死的那么一瞬间，她脑海中想象的少年，真的出现了吗？

　　她简直有些不敢相信自己的眼睛。

　　但很快，她就知这一切都是真的……

　　因为，前方那道高大的身影，也缓缓的转过身来，一张刚毅、年轻的脸庞，那嘴角上还挂着一抹柔和的笑，呈现了她的眼帘中。

　　是什么惊艳了时光……

　　是少年温柔的笑，发光的脸……

　　小红一瞬间感觉整片天地似乎都随着少年的这张脸，而明亮了起来！

　　杨凡低头，静静注视着她，道：“你没事吧……”

　　说话时，他那一双大手，也不禁的再次拍了拍小红的脑袋。那手中所蕴含的温暖之色，令得小红全身仿若融化了一般，暖烘烘的。

　　也不知哪里的一股委屈，猛然间袭上心头，小红当即眼眶就红了，哽咽道：“木大哥……”接着，一把抱住了杨凡的怀里，哇的一声，哭了出来，伤心的就像一个孩子。

　　杨凡感觉着软玉满怀，身体僵硬了一下，旋即，也摇头苦笑了一声，拍了拍小红的背后，道：“放心，我已经回来，你们所有人都会没事的。”

　　说着，他视线抬了抬，将目光看向了后方刘管家身上。

　　此时，刘管家也因为杨凡的到来，而目瞪口呆，依旧没反应过来。直到杨凡的视线投来，他才连忙打了个激灵，大怒道：“你……你……小子终于修炼完毕了！”

　　虽语气不好，但谁都听出其中的惊喜之色，甚至还有一股淡淡的找到主心骨的感觉！

　　或许连他自己都不知什么时候，对眼前这个少年，产生了一种近乎盲目的信任。

　　杨凡淡淡一笑，并没回答他的问题，而道：“你将小红带过去，好好看着。”这说，他一点指，一股强悍的波动，立刻扩散而出。而原本刘管家被妖王的气息压着无法动弹的双腿，当即，就像被打开的枷锁般，一下子恢复了自由。

　　腿上一股酸麻之感，袭上心头，刘管家不禁先龇牙，揉了揉发麻的双腿。接着，神色一滞，心中不禁对杨凡的实力，骇然了一下，这妖王的气息压迫，竟能被眼前这少年如此轻易的化解，看来这一天一夜的闭关，对方的实力，也是有很大的进步啊。

　　“好的，好的……”他也知道，现在可不是想这些的时，连忙咽了咽口水，应了一声。旋即，大步走了过来，低头看着小红，搓了搓手，尴尬笑道：“小红，这里危险，还是快快跟我来吧。”

　　小红依旧死死的搂着杨凡。

　　杨凡苦笑道：“小红，别闹。”

　　小红这才依依不舍离开了杨凡的怀抱，那哭已有些通红的眼睛，更加显得楚楚可怜，小声道：“木大哥，你一定要小心啊，那妖王……很厉害的。”

　　杨凡失笑，道：“放心，我一定会没事的。”

　　抬头与杨凡的深邃的眸光对视了一下，小红俏脸通红，连忙垂着头，被刘管家牵着，转身离开了这里……

　　随着小红的离开，四周的山林间，倒再次变得安静了下来。那场心中形成一个真空地带，里面只有一个黑衣少年，和一辆古老的战车，相距不过十米远，相互审视间，隐隐间，倒形成一种对持的味道。

　　“好小子，原来是你。”站车内，透着帘子，能明显的看到，里面盘坐着一个高大的身影。此刻，身影的眸光变得炽盛了很多，死死的锁定着杨凡。

　　谁都能够看到，这双眼睛之内，有一股非常惊人的煞气流露了出来。仿若被无形中，一柄柄利剑射来，令人皮肤发寒，心头一阵惊骇。

　　很明显，妖王是认出了杨凡！

　　当初就是后者，在孙孟然那杂碎手中，夺走了神胎果，导致它守护多年的异宝，便宜了他人。

　　杨凡仿若没感觉到这股杀气般，拱手淡淡地笑道：“原来是天元山的妖王，倒是失敬，失敬！”

　　妖王冷哼道：“废话少说，将本王的神胎果，给我交出来！”

　　杨凡摊了摊手道：“抱歉的很，若妖王大人不远万里追上来，就是为了此果的话，恐怕要让妖王失望。”

　　妖王深邃的眸光，打量了一番杨凡，寒声道：“你小子最近几天，实力提升了不少，看来，你果然已将神胎果服用。”

　　杨凡笑道：“如此好东西，为避免夜长梦多，早点服用，难道不对？”

　　妖王声音森然了下来，道：“好，好，好一个胆大包天的混账小子，你可知本王为了那神胎果，在天元山苦苦等待了二百年，整整两百年啊，现在这些年的等待，就这样被你这小子给占了便宜，你说你应该怎么补偿我。”

　　杨凡道：“补偿？”

　　妖王道：“难道不应该？”

　　杨凡笑了出来，道：“的确，当然应该补偿，而且还需要很大的补偿，才能弥补妖王大人的损失。”

　　妖王道：“说的对极了。”

　　杨凡叹了口气，道：“但我没好东西给你。”

　　妖王道：“那就要你的命。”

　　杨凡道：“我的命？”

　　妖王森然道：“不错。”

　　杨凡叹了口气，道：“我的命，想必在你眼里并不值钱，哦对了，我忽然想到了更加值钱的东西。”

　　妖王道：“当真？”

　　杨凡微微一笑，道：“当然。这东西不但比我的命之前，甚至比神胎果都值钱多了。”

　　妖王好奇道：“真有此物，是什么？”

　　杨凡目光眼神眯了眯，看着战车内的影子，淡淡道：“很简单，就是你的命。”

　　妖王诧异道：“我的命？”

　　杨凡笑道：“你的命，岂非比我的命值钱？也岂非比神胎果还值钱？”

　　妖王道：“说的很对，但可惜……这条命本来就是我的，你似乎无法送给我。”

　　杨凡道：“错了，我现在就可以送给你。”

　　妖王道：“怎么送？”

　　杨凡叹了口气，道：“就是……你走吧。”

　　妖王诧异：“我走？”

　　杨凡道：“你若一走，我就不用杀了你，那么这一条命，我岂非就相当与送给你了？你现在回去之后，在天元山作威作福，说不定还能再活了几千年，岂非快哉？”

　　妖王认真道：“这么说来，我似乎占了便宜。”

　　杨凡道：“好像是的，但我向来大方，你不用感谢我。”

　　妖王道：“我真要走？”

　　杨凡道：“你非走不可。”

　　妖王道：“好，我走。”

　　杨凡静静看着无动于衷的它，道：“为何还不动身。”

　　妖王道：“我迟早都会走的，但在此之前，我却还有一件事没办。”

　　杨凡道：“能被妖王如此在意的事，想来肯定很重要。”

　　妖王道：“杀了你和林可儿那个贱丫头，的确很重要。”

　　杨凡叹了口气，道：“可惜，可惜，我已经给过你机会。”

　　妖王道：“可惜，可惜，你那些机会并不成立，因为本座的命，并不是你能掌控的。”

　　杨凡摊了摊手，道：“对一个主动过来要被我杀死的人，我向来都会满足他的愿望。”

　　妖王冷森道：“够猖狂，够猖狂，那个林可儿那个小妮子呢，为何还不出现？”

　　“我早就已经来了，妖王去死吧。”


第582章 偷袭

　　轰！

　　话音一落，就是一道冰冷无比的女子声音，从天空上笔直的射了下来。接着，一道寒光自九重天上垂落而下，射杀妖王的战车！

　　这是惊天犀利的一剑！

　　林可儿青衣飘展，像一位天外飞仙的仙女，从云层中降落而下。纤手中的海王剑，那冰冷的剑尖上，散发惊天动地的杀光，遥指下方古老的战车。

　　她已经埋伏很久了，躲在云层中，就是为了寻找击杀妖王的机会！

　　虽她和杨凡的实力大增，都达到了元神境的后期境界，但这头妖王，实力却在巅峰，只差一步就要迈入教主级别。要知道，神通秘境，每一个境界之间的差距都是巨大的，哪怕仅仅只是一个小境界之间，也是有着据对的碾压的权利的。

　　所以，在这种情况下，连她也并没有太大的把握能够战胜妖王。就算侥幸能够做到，估计自己也不会好到那里去。

　　而既然可以偷袭的话，为什么要光明正大呢？反正妖王这个家伙也不是什么正经货色，所以，刚刚在出现在这里后，看到这里的情况，她和杨凡简单的商量了一下，就决定由杨凡出面拖住妖王，而她却在背后，施展偷袭。

　　不得不说，这一剑的确厉害极了，宛若是逆乱了时空阴阳，穿行了岁月，给人一种无可抗衡之感。很多人根本久没有办法看清楚这一剑，是怎么射杀下来的，就一下子逼近了战车的上空。

　　可谓一剑寒光耀九州，惊天地泣鬼神，倘若一般人的话，估计反应都反应不过来，就会立刻中招，被贯脑而死。

　　毫无疑问，下一刻，若妖王不能抵挡的话，结果，必然危险的很。

　　“哼，好一个林可儿，竟然敢偷袭本座。”那战车内，妖王察觉到，头顶上以闪电般的速度，向自己速度逼来的剑光，也不禁传出了一声惊怒的声音。显然连它都没有料到，林可儿竟然会如此。

　　“轰！”

　　它当然不可能眼睁睁的看着自己陷入险境，当然，整片战车内，立刻腾出来了一片璀璨无比的光芒，宛若是一片大瀑布般，逆冲苍穹，壮观无比。

　　这是它的强悍无比的血气，足以将一切的对手，碾压成飞灰。别说是一个人，就算方圆上百里的山脉，都足以夷为平地。

　　然而，说到底这只是仓促一击，并不可能，瞬间将它强悍无比的战力发挥道巅峰，所以，结果也是可想而知，毕竟林可儿这一击，可是蓄势已久，根本就无法抵挡。

　　“轰！”

　　而结果也是不出所料，几乎是在这股气息，刚刚爆发的瞬间，林可儿的剑光就一下子逼到了近前，那森然的无比的杀光，以一股势不可挡的姿态，摧枯拉朽的破灭一切，贯穿了气息的阻挡，最后，杀在了战车之上。

　　轰的一声！

　　下一刻，那古老的战车，就当即遭到大劫，一下子就是瞬间破碎而开，炸成了一块木屑，散落在了天地间。但在这个期间，却有一道雄伟的身影，一个闪身，在空中旋转了几下，降落在了不远处的地面上。

　　显然妖王在千钧一发的瞬间，躲开了这必杀的一击。

　　杨凡不禁的一叹，没有成功，这妖王的灵诀反应，未免也太快了。既然偷袭失败的话，那么接下来，想要打败对方，明显也就只有硬来了啊。

　　一念至此，杨凡也唯有苦笑了一声，接着，长长的吐了一口气，压下了心中的杂念，视线抬了抬，将目光送到了破碎的战车不远处，那一道雄伟的身影上……

　　而在一道道视线连忙的转移过去的注视下，只见得，烟尘散去，那是一个身材高大伟岸的中年男子身影，矗立在那里，宛若是一尊大山般，透着一股压迫人心的气度。

　　“这就是妖王，化成人形的模样？”杨凡也诧异。

　　只见，这妖王大概四十岁左右，血气旺盛，正值巅峰时刻，面若刀削，眸光冷厉，天纵神武，给人一股不怒自威之感。他整个人站在那里，就仿若一尊帝王重生，眉宇间，有着一股俯视苍生万物的凌厉。

　　毫无疑问，这是一个至强者。只要实力达到了一种奇高的境界，才有可能会养成如此骇人的气度。

　　只不过，唯一略显不协调的是，在妖王的额骨上，却有一道道浅浅的血痕，宛若是被利刃所伤，有鲜血不断的滴落下来，甚至透过翻卷的血肉，隐隐间能够看到里面的天灵盖。

　　明显这一剑，正是林可儿的杰作。只差一点点就能够伤及妖王的天灵盖，将它击杀。很是遗憾。

　　“可惜，这头妖王的灵觉很是敏锐。”光华一闪，一个曼妙无比的女子身影，宛若仙女下凡般，一个旋转，降落在了杨凡的身边，与他并肩而立，手持战剑，莹白俏脸上透着一股凛凛的英气。

　　林可儿美眸注视着妖王额头上的剑痕，不禁的叹了口气，对身边的杨凡说道。

　　嗅着女子身上，一股沁人心脾的香风，杨凡也苦笑道：“无妨，我们还有机会，就算硬来，以我两人现在的实力，也不禁的会怕了它。”

　　林可儿默默点头，俏脸有些凝重。她与妖王交过手，清楚的知道对面这头畜生的强大，如果不在一个境界，想要力敌它的话，还真是非常的艰难。不过，她也知道现在的情况，也只有这么办了。

　　这一刻，漫天都安静了下来。所有人都屏住了呼吸。林家众人，好奇的看着妖王。这妖王从出面到现在，一直在战车内不肯露头，现在终于出现了，自然让他们很是奇怪。

　　同时他们心中也有些喜色，木易和小姐，果然是好样的啊，刚刚来到这里，就一击奏效，将妖王逼了出来，甚至差点将之击杀，实在太厉害了。让得众人不禁的心目对两人，有着一声近乎盲目的崇拜。

　　人群中，只有刘管家轻轻的皱了皱眉，接着，叹了口气，只有他也知道，事实上情况并不是那么乐观。小姐蓄势已久的一剑，都没有杀了妖王，已经足以说明后者的强大。

　　而错过了这个机会，想要再创建奇功，可就远远不是那么简单的了。

　　而且，以他强悍的实力，可以明显的感觉到，妖王站在那里，虽脸色平静，但体内有一股无比骇人的杀机在涌动。可以想象的到，妖王若是马上发起怒来，必然是石破天惊的。

　　鸦雀无声的四周，落针可闻，没有一个人说话，所有人的视线，都牢牢的锁定着场中，那并肩而立的一男一女，宛若金童玉女般，与对面那个气度霸道中年男子对持！

　　这一刻，随着三人的对持，空气都仿若凝固了下来，让人喘不过气来。

　　场中，妖王肌体高大挺拔，负手而立，眸光深邃的注视着对面两人，那威严的脸庞上很是平静，仿若根本就没有将他们放在眼里。不过在这股平静下，他那眉宇间一道清晰的血痕，也是映衬的它微微有些嗜血的味道，令人不寒而栗。

　　只见得，它深邃的眼神眯了眯，锁定住了杨凡和林可儿，冷漠道：“很好，很好，本座自己都已经忘了，我有多久没有受过伤了，想不到，你们两个毛头小子，竟然能做到这一步，今日，你们就算是死，也足以自傲了。”

　　杨凡眼神眯了眯，道：“恐怕死的人，并不是我们，而是你。”

　　说话的同时，杨凡与林可儿对视了一眼，皆是不约而同的身体一震，当下，两人体内登时各自迸发出了一股强悍无比的威压，宛若是两座雄伟的大山，拔地而起般，送入高空，令人仰望！

　　并且，也不知道是不是因为用神胎果修炼的原因，他们两人气息，隐隐间还有些相连的味道，生生不息，宛若太极阴阳，透着一股大道的玄奥之感。令得那股气息，更加的可怕。

　　就光论气息而言，他们就一点都不逊色与对面的妖王！

　　妖王都不禁心头一震，眸底涌动出一抹可怕的精光，锁定着两人，道：“元神境后期，好，好，看来，神胎果，令你们有很大的进步啊。”

　　林可儿青丝飞扬，冷笑道：“过奖，想来对付你已经足够了。”

　　妖王脸皮抖了抖，那深邃的眸底不禁的跳动出了一抹嫜怒之色。那神胎果原本可是它的囊中之物，被眼前这两个混账得了去，还因此实力大涨，他岂能不恼怒？

　　不过，恼怒归恼怒，但说实在的，杨凡和林可儿此刻爆发出来的气息，就算是它都不得不承认，的确起来的很，连它心中都不敢有意思小觑的味道。想来若是一个不慎，阴沟里翻船都是很有可能的。

　　而天生谨慎的它，当然不会去做一些没把握的事情，所以，为了安全期间，它不禁的冷笑了一声，道：“好，好，好，你们两个小辈现在的确，都起来了，但我却要很遗憾我告诉你们，就算如此，你们也不行，根本没有一丝能抵挡我的可能，今日，死的人，最后一定是你们。”


第583章 联手？

　　杨凡微微一笑，道：“大话谁都会说，但如你这般睁着眼睛说大话的人，我可就没见过几个。就算你境界比我们高深，但你也应该知道，想打败我们两个，恐怕还做不到。”

　　妖王默默点头的道：“凭我一个人，做到这一步的确有些麻烦，但所幸这一次本座前来，并不是一个人。”

　　杨凡微微变色，道：“并不是一个人？”

　　“不错。”妖王抬头，冷漠的眸光，望了望天空，眼神微转，锁定在一处密集的云层中。沉默了几秒，它眼神眯了眯，终于道：“你们两个，难道还不出现吗？”

　　“呵呵，林可儿，我们又见面了啊。”

　　“混账小子，今日我非撕了你不可。”

　　妖王话音一落，天空上，就相继传来了两道截然不同的声音，一个温和谦虚，却带着一股淡淡的寒意。而另一个森然霸道，宛若一条毒蛇！

　　轰轰！

　　而声音刚刚落下，那层云内，就射出两道身影，携带着无比强大的气息，宛若两团火焰般，在不少人惊骇的目光中，笔直的降落了下来。

　　那股气息的确很强大，仅仅只是一股余波而已，就已让得地面上的碎石，大部分都咔嚓咔嚓的破碎而开。

　　对于这突如其来的两道强悍的波动，杨凡与林可儿对视了一眼，皆能够看到，彼此眼中的你那份不妙之感。

　　原本他们对付一个妖王，就已经很勉强，而这时候，又突然出现两道气息，谁也不知道，会出现什么样的变故。

　　轰轰轰！

　　在林家众人，一道道紧张的注视下，那从云层中射出来的两道炽盛的火焰，几个眨眼间，飞了下来。最后，在虚空中旋转了两圈，光芒渐渐的消退下来，露出两个其中青年男子的身影。

　　左边的男子，脸庞俊逸，洒脱不凡，温玉般的脸庞上，带着一抹淡淡柔和的笑，给人中如浴春风之感。

　　右边的那男子，却眼神阴鸷，身材挺拔，眸光中有淡淡的狠毒之色闪过，似一条毒蛇，让人不寒而栗。

　　“柳明，孙孟然！”

　　而抬头瞧得这两个人的容颜后，杨凡和林可儿皆不禁的一怔，愕然出声。

　　柳明衣袍猎猎，俯视着杨凡两人，淡淡笑道：“呵呵，你们恐怕没想到吧，我们竟没事。”

　　孙孟然森然地说道：“敢摆我们一道，现在就是你们还账的时候了。”

　　杨凡转头看了一眼，俏脸并不是很好看的林可儿，不禁的苦笑低声道：“看来天下乌鸦一般黑，当初我们非但没陷害到这两个家伙，还让他们与妖王联手，来对付我们。”

　　林可儿肌肤雪白，默默点头，道：“应该是这样。这他们若与妖王联手的话，我们胜算可不大。毕竟柳明和孙孟然就算我实力大涨，一个人对付两个，也不是那么简单，更何况还有一个更加厉害的妖王。”

　　杨凡默默点头，旋即叹道：“那妖王我来对付，柳明和孙孟然交给你。”

　　林可儿俏脸一变，转头错愕的看着杨凡，道：“你说什么？”

　　杨凡道：“就这么办吧，相信我。”

　　林可儿张了张红润的小口，刚想说什么，但看到少年那冷冽下来神色，眉宇间，透着一股自信的模样，仿若带着一股奇异的感染力般，竟让她都有些无法反驳的味道，她竟鬼使神差俏脸僵硬了下，什么都没说。

　　似眼前这连她始终都看不透少年，有化不可能为可能的魔力般……

　　妖王并没去看，柳明和孙孟然，仅仅冷冷的看着杨凡和林可儿，冷漠道：“现在你们还有必胜的把握？”

　　杨凡苦笑一声，道：“想不到，你堂堂一个妖王，竟会与两个宵小之辈联手。”

　　妖王道：“敌人的敌人就是朋友，本座这么做，又有何不可。”

　　杨凡叹道：“不愧是妖王，拿得起，放得下，厉害，佩服。”

　　天空上，孙孟然冷森道：“废话少说，先将这两个人宰了，他们刚刚服用过神胎果，还并没彻底的炼化完毕，将他们的尸体祭练一番，没准还有不少裨益。”

　　柳明看了看天空，笑道：“的确应该出手了，那就由我来打破这份僵局吧。”

　　说着，他一指点出，一道璀璨无比的神虹，立刻贯穿虚空，对着杨凡和林可儿射杀了过来。

　　“哼，你们还账的时候到了。”孙孟然也出手，一掌直接拍了下来，将得大面积的虚空直接崩碎，坍塌，宛发生了一场大溃灭，席卷下来。

　　他眼神冷漠，似是在看着两个死人。

　　视线望着这两人同时出手，林可儿转头，美眸瞧得身边的杨凡，依旧视线在锁定着妖王，她想阻住，但回想少年之前说那句话时的坚定的神色，她犹豫了一下，还是叹了口气，道：“你小心点，尽量拖住妖王就好，等我将柳明和孙孟然收拾，再来助你。”

　　唰！

　　接下来，她没一丝的停留，妙曼的身躯一动，立刻就飞向了天空上。

　　在她看来，杨凡绝不可能是妖王的对手的。她突破后，对付柳明和孙孟然，倒并没太大的问题，她一定要以最快的速度，将这两个人打败，然而再来协助杨凡，这样才有一丝胜的机会。

　　当然，她却并不知道，杨凡选择对付妖王，可不是因为他要将对方拖住。而是——他有把握！

　　……

　　……

　　轰轰轰！

　　在林可儿刚刚飞向天空没过久，整片苍穹，当即就光芒绚烂，神力沸腾，照亮天宇。

　　所谓仇人见面，分外眼红，柳明、孙孟然、林可儿几乎没有说什么废话，立刻就大战在了一起，天崩地裂，鬼哭神嚎。

　　“轰！”

　　在一声巨大的爆炸声中，三个人硬拼了一掌。林可儿以一敌二，结果，她倒退三步，柳明和孙孟然倒退了五步，且两人皆脸色一白。

　　柳明惊怒道：“元神境后期，你竟然突破了。”

　　林可儿手持海王剑，像一尊女剑皇重生，矗立在虚空中，英气凛凛道：“废话少说，今日就是你们两人的死期！”

　　轰的一声！

　　明白杨凡坚持不了多久，她出招间，根本没丝毫的留手，上来就是最强大攻伐。只见，海王剑迸发出绚烂无比的神光，像一座火山爆发，霞光照乾坤，瑞彩若流云，当即就斩杀出了强悍无匹的一剑。那粗大的剑光，连接天地，几乎是以拍击的姿态，对着两人压盖下来。

　　仅仅那股罡风而已，就吹得整片天地都在剧烈的摇动，日月星辰都在齐颤，似承受不住这种威压，而在跟着颤栗。

　　这一剑简直像一瞬间化为了天地的唯一，任何东西在其面前都要黯然失色。

　　柳明和孙孟然更满脸震惊，这一招实在太宏大，根本不是他们能够抗衡。林可儿突破后，变化也太大，连他们心中都不禁的升起了一抹无力感。

　　“杀，她不过刚刚突破，境界还并不算是特别的稳固，我还就不相信，今日，我们联手胜不了她。”柳明终于不能保持风轻云淡，眼前原本与自己的实力相差不多的林可儿，短短的两天，就将他甩开了一大截，这种浓浓的挫败感，对心高气傲的他，根本无法忍受。

　　而在这种憋屈下，他的脸色都不禁的一下子狰狞了下来，咬牙切齿的凶狠模样，宛若一头因嫉妒而心里扭曲的野兽。

　　“轰！”

　　当下，他全身散发出了澎湃无比的光芒，将虚空都焚烧的大面积坍塌，他就像一个浑身沐浴霞光的神灵，一往无前的扑杀林可儿。

　　现在他将精血，一下子都燃烧起来，可谓不顾一切彻底陷入疯狂。

　　“林可儿，那小子当日将我琉璃战衣打碎，今日我一定要让他死，你敢拦我，好样的，看我怎么样将你大卸八块。当然，以你的美貌，若就此死去，那也太暴殄天物，放心，你临死之前，我一定会好好享用你一番的，桀桀！”

　　孙孟然不禁的发生一声阴森的大笑，接着同样燃烧了精血，冲了上来。

　　在这期间，他似一头被精虫占据头脑的色鬼，眼神火热的盯着林可儿那完美无比的玲珑娇躯，血液沸腾。林可儿在整个东荒海域都是出了名的大美人，若能与对方一番云雨，必然销魂无比，大快人生啊。

　　而想到这里，他更像打了鸡血一般，眼睛瞬间就红了！

　　轰轰轰轰！

　　而在柳明和孙孟然皆有些变态的心理下，他们出招自然也更加的骇人可怕，那掌指翻转间，掀起来的阵阵罡风，令人天地都在变色。饶林可儿突破后实在大进，现在也无法一时间将他们打败。

　　但孙孟然在攻击时，说出来的那一番淫秽的话，却不禁的让林可儿心中越来越冷，对其的杀机也更加浓郁。在这种恼怒下，她的气势，自然也水涨船高，随着时间的推移，她越战越勇，战气如海，终于缓缓的战局了上风……

　　她出手非常的凌厉，那海王剑被她舞动开来，一道道凌厉的剑气，宛若拥有灵性般，四处游走，无孔不入……


第584章 独对妖王

　　很快，柳明和孙孟然两人就像血人一般，一条条狰狞无比的伤口遍布全身，且伤口的数量还在不断的增加着。

　　明显，照这模样下去，他们落败，不过只是迟早的事。

　　而对于天空上那般惨烈的大战，下方，杨凡和妖王对持而立，依旧还没出手的一幕，倒显得与四周略显格格不入。

　　清风吹过，杨凡和妖王两人对持而立，身体内散发出来那股气势，是针锋相对的味道，令得四周的空气都微微凝固了下来。

　　杨凡抬头，视线看了看天空，淡淡一笑道：“看来你的这两个盟友，并不怎么样，很快，就会成为两具死狗。”

　　妖王天纵神武，道：“本座并没指望他们这两个废物，只要他们能拖住林可儿那丫头就好。但想让他们短时间的战败，恐怕还不是那么容易的。”

　　他微微转头，对身后那些一直一言不发的化成人形的蛮兽冷冷道：“所有人听令，立刻上去，协助柳明孙孟然，击杀林可儿！”

　　“吼吼吼！”

　　他身后那群木讷的人，终于有所动作了，眸光霎时间就红了下来，对着天空大吼了一声，轰轰轰轰，在一声声狂暴无比的声音中，那些人当即很化成野兽，一个个飞扑了上去。

　　远远看去，一个个凶猛、狮子、大蜘蛛、老虎、豹子，等等让人眼花缭乱的野兽。向上逆冲，就像一片可怕的兽潮般，将林可儿淹没的一幕，实在太壮观，令人叹为观止，唯有咂舌。

　　这可都是天元山内，常年积累下来的凶猛蛮兽，杨凡曾经在天元山外围，用神念搜索过。蛮兽的数量之多，实力至强，也是一股非常都不可忽视的力量。这些蛮兽齐齐的出动，那股声势，自然无比的骇人，当下整片天空都仿若是一时间失去了颜色，给人一种无量野兽，淹没世间，要摧毁一切的末日来临之感。

　　在这一大群野兽的倾力加持下，原本战局上风的林可儿，当即气势就猛地一弱。就算她的实力很强，但所谓双拳难第四首，所以在这种情况下，也陡然间觉得压力倍增，让得战况，更加焦灼了下来。

　　“噗噗噗噗噗……”

　　海王剑横劈竖斩，一道道凌厉无比的剑光，瞬间成型，向四面八方的扩散而开，宛若一道道势不可挡洪流，击杀一切。

　　在这种剑光的冲刷下，那些蛮兽也相继的爆碎而开，被腰斩，立劈，或碾压成血雾，尸体宛若下饺子般不断坠落。整片天空都像在不断的下着血雨……

　　林可儿矗立天空上，风华绝代，美眸含煞，宛若一副绝美的画卷，傲视古今。

　　但可惜的是，这些蛮兽的数量实在太多，就算她实力强劲，也不可能短时间的斩杀。所以这样一来，对她尽快打败柳明、孙孟然再去，协助杨凡的计划，形成了很大的阻碍。

　　……

　　……

　　“你看看，现在那小女娃子，此刻已应接不暇，你若想要让她来救你的话，恐怕非常不现实。”妖王注视着天空上的战局，片刻后，才目光转下，投向了对面的杨凡脸上，冷冷一笑，这样说道。

　　杨凡却根本就没去看，他知道那些野兽的数量虽多，但也仅仅只能够拦住林可儿，无法打败后者。而既然林林可儿无事，他自然就没必要去在意上面的情况。

　　所以，他视线迎着妖王的眸光，淡淡一笑，道：“恐怕你想错了，我根本就没有让她过来助我的意思？”

　　妖王漠然道：“哦？难道你准备好你今日必死的下场？”

　　杨凡失笑的摇了摇头，道：“死，谁都会死，我会，你同样也会。但今天死的到底是不是我，那就有些不好说，或许，是你，也说不定。”

　　妖王嘴角勾起了一抹嘲讽的弧度道：“年轻人，看来你对自己很有自信，但你这自信却有些过头。就算就现在突破，但我眼中，依旧什么都不算，本座斩杀的元神境后期生灵，没有十头，也有八头，其中还不乏，实力比你还要强大的存在，你算什么东西。”

　　杨凡舔了舔嘴唇，淡淡道：“他们是他们，我是我，别将我与他们混为一谈，我也告诉你，别说你现在还差一步就达到教主级别，就算真正的教主，在我手中，也吃过暴亏。”

　　妖王怒喝道：“毛头小子，年纪不大，口气倒是不小，教主级别的人物，岂是你能够想象的？你竟敢小瞧本座，好，我现在就让你知道，你我之间，那难以逾越的差距！”

　　轰！

　　话音一落，妖王就当即在原地诡异的消失，下一秒，瞬间就出现在杨凡的面前。他点出一指，对着杨凡的天灵盖，按了过来，眼神冷漠，如同就在看待一个死人。

　　他纵横天元山，令无数人闻风丧胆，早就养成了睥睨四方的气势。一个少年而已，就算天赋惊人，也不被他放在眼里，自信一指之下，就足以将之击败。

　　而视线淡淡的看着，这一指在自己的瞳孔内，越放越大，杨凡眼神，却显得平静极了，宛若没察觉到这一击般。

　　直到那一指即将来临之时，他才微微的将头颅一错！

　　他动作看起来非常缓慢，似笨拙的老牛，但就是这样缓慢的动作，却活生生将妖王那杀气逼人的一指，给闪避了过去。

　　“嗯？”妖王不禁的眼中浮现一抹诧异，行家一出手，就知有没有。在别人看来，杨凡个动作，或许笨拙的很，但在它眼里，却透着一股大道至简的感觉。仿若那头颅随意的一错，一下子就干扰了天地秩序，令他的这一指动作，无限的放慢，所以最后只有擦肩而过……

　　“好小子，果然有些意思。”察觉到杨凡的诡异，妖王嘴角不禁的浮现了一抹饶有兴致的笑，道：“我倒要看看，你能挡住我几招，希望你不要令我失望！”

　　常年纵横一方，很难找到对手，这一刻，他就像见猎心喜般，发生了新大陆，想要探索一番。

　　接下来，他眼神一冷，那紧贴着杨凡的耳朵斜飞出去的出手指，却突兀的一停。接着，变指为爪，指甲间神力暴涨，吞吐森然的杀光，对着杨凡的肩旁，猛地厮杀了下来。

　　那十根指甲与空气摩擦，甚至都发出鬼哭神嚎的声音，这一爪子若真的拍下去，别说一个人的手臂，就算是一座山峰，都足以拍炸。

　　而察觉到那股凌厉的气息压盖下来，杨凡则脸色依旧肃穆，那深邃的眸底，涌动着一股不动如山的巍峨之感。就在那爪子即将抓中他肩膀的那一刻，他心神一动，体内的神力，立刻向着脚下奔腾游走。接着，他脚掌上，迸发出一团绚烂的神光，双脚一错，宛若踩在某种秩序链条上，身体一下子就旋转而开，那一爪子贴着他的后背，以险之又险的姿态，飞了下去。

　　轰的一声！

　　那爪子上仅仅散发出来的罡风而已，打在地面上，就当即令得地动山摇，烟尘大起。几秒后，烟尘散开，只见，地面上出现了一个清晰无比爪子印记，爪洞内，还喷涌着地下水！

　　身体一个旋转，在三步外停了下来，杨凡视线一投，看着地面上的爪洞，旋即抬头，看着又无功而返，森然看着的他的妖王，笑道：“这一爪子功力聚而不散，打到地底深处，将地下水都牵引了出来，妖王的实力果然强劲，令人佩服。”

　　妖王脸色阴沉，倍感无颜，森然道：“小子，你逃跑的本领，倒不错。”

　　杨凡微微一笑，道：“过奖，在下这点微末的实力，岂能与妖王想比拟，不值一提。”

　　听出话中的一抹略带讽刺的味道，妖王不禁的脸皮抖了抖，道：“你知道我们之间的差距就好，小子，空有逃跑的本领终究不行，我看你能跑掉几次。”

　　轰！

　　他又一拳笔直的打了过来，狂暴的拳风，宛若一条粗大的山洪暴发！与此同时，他天灵盖发光，神念当即扩散而开，一瞬间，就像一张大网般，将杨凡全身上下，笼罩的结结实实。

　　察觉到自己被妖王的气息锁定令得自己身上汗毛微竖，杨凡嘴角微弯，道：“妖王，倒好谨慎的性子。”

　　妖王冷笑道：“你小子太滑溜，本座不得不如此，这次我看你怎么逃。”俯视着杨凡，它眸底跳动着一抹残忍的光芒！

　　它这么做当然是为防止杨凡那令他都极为意外速度。就算对方能将它这一拳给躲掉，他也能迅速察觉到后者的轨迹，作出正确的反应！

　　这一刻，他手掌的拳头还保持着，向杨凡面门砸来的姿势。那拳头与空气接触，都压出了一个巨大的弧形，尖锐的破风声响，刺耳无比。

　　然而，杨凡却摇了摇头道：“恐怕你错了，我根本就没有要躲避。”

　　轰的一声。

　　说完这句话，杨凡就直接将放在腰间，蓄力已久的拳头，一下子平推出来。

　　轰！

　　两者相撞，猛然间爆发出了惊天的光芒，像一轮太阳炸开，绚烂的让人张不开眼睛。


第585章 真羽显威

　　接着，杨凡蹬蹬蹬倒退了三步，而妖王却仅仅只是倒退一步。在两人对掌的地方，地面不禁的炸开了一条，恐怖无比的大裂缝，足足有数米深，冒着黑色的烟尘。

　　妖王眼神眯了眯，冷冷的看着杨凡，道：“有点意思，想不到你竟也能跟我实打实的接下我一掌。”

　　杨凡甩了甩有些发麻的手臂，淡淡道：“过奖，过奖，我还以为妖王实在如何，却想不到也就这般模样，倒有些令我失望。”

　　妖王脸皮抽搐了一下，道：“牙尖嘴利的小子，接下来有你吃苦的时候。”

　　轰。

　　他直接，身形一动，宛若是一条出闸的猛虎般，一下子飞扑了过来。在此期间，一爪子探了出来。

　　这一爪子，比之前更加的可怕，就像是一头雄鹰，在天空上注视很久，发现自己的猎物，一下子出手，要一击毙命。

　　然而对此，杨凡脸色不变，依旧淡定从容，他缓缓的伸出了手掌，双指并拢，缭绕着淡淡金色的光芒，闪电般点在了妖王的掌心之上。

　　这模样，就像一把惊天利剑出鞘，天地间都响起了一股非常宏大的天剑震颤声，震得人耳膜欲碎。

　　结果，在一次地动山摇的对撞下，两人再次各自倒退了几步，这一次杨凡却仅仅只倒退了两步。妖王，却倒退了一步半。

　　杨凡一笑，还没给他开口挤兑一下妖王的机会。后者稳住身形之后，突然就是脸色一沉，眸中添上了一抹狠戾之色。在他的背后，忽探出来了一条黑色的庞大触手，一下子刺杀向了过来！

　　那触手简直就像一个黑色大蟒般，其上覆盖满密集的鳞甲，粗大宛若一道山岭。

　　而看着逐渐在自己的眼中，快速放大的触手，杨凡也不禁的脸色一变，冷笑道：“怎么，黔驴技穷了？连自己的看家触手都施展了出来！给我破！”

　　说着，杨凡眼神一寒，抬手迸发出一道绚烂无比的神光，铿的一声，斩在那触手上，在虚空中爆发出一团刺目无比的火星子。

　　这一道神光，势大力沉，别说是血肉之躯，就算真正的兵器，都足以将之崩断。

　　然而，在火星子消散之后，轰的一声，杨凡只觉眼前一黑，那黑色的触手，竟再次向他刺杀了过来，遮天蔽日！

　　那股惨烈的气息，实在太恐怖，仅仅将杨凡笼罩，他就感觉全身就像坠入了冰窖般。明显，这一击若是挨中的话，就算是他，必然也是骨断筋折的下场。

　　杨凡脸色也不禁的猛地郑重下来，妖王不愧得道有成的大妖，身上部位坚硬如金铁，这触手更是厉害的紧，不容小觑。

　　他猛的一咬牙，身体向后仰去，腰部弯出一个常人难以理解的弧度，那黑色的出手，却紧贴着他的胸膛，斜飞了出去，一下子打在不远处的一座矮山上，轰的一声，那矮山直接爆碎而开，石屑纷飞。

　　杨凡一个闪身稳住身形，回头看一眼后方，那可怕的破坏力，这才不禁的惊魂未定的长出了一口气。还好在关键时刻，他反应够快，否则自己现在的身体，恐怕也比不了那座矮山好多少。

　　一击再次无功而返，妖王脸色的森然，更加浓郁了几分，嘴角噙着一抹残忍的笑，死死看着杨凡，道：“我倒要看看，你到底能支撑几次。”

　　轰轰轰！

　　在它的背后，再次出现两条粗大无比的黑色触手。

　　这两条触手，蜿蜒伸展，贯穿虚空，压迫的空气都是呜呜作响，并且掀起了一股可怕的狂风，将一些古树都压着相继爆碎。

　　再加上之前的那一道触手，就像三条远古大蟒蛇，冲出了枷锁，要将杨凡吞噬而下。而杨凡那略显单薄的身体，在这样乱动天下的一击中，显得那样的柔弱不堪，似随时都会陷入万劫不复。

　　杨凡平静的站在那里，此刻年轻的脸庞上，却没有丝毫的惧色，反而那眸底深处，还有着一丝淡淡战意爆发而开，令得他那深邃的眸子，变得璀璨无比。

　　他冷喝道：“哼，我倒要看看，你这一群触手，是不是真的刀枪不入。”

　　语罢，杨凡的眸光，猛然间就变得凌厉如电，手中光华一闪，出现一个艳丽无比的羽毛。他大喝一声，猛力一扇，登时大片光芒宛若一挂神瀑般，淹没了过去，威能滔天。

　　此羽毛在杨凡手中光芒绚烂，流光溢彩，宛若像七彩仙金铸成，很是瑰丽。

　　而这正是凤凰真羽！

　　乃当初在遗落之境，他杀死赤火真君后，夺来的宝贝。此宝贝可是连凰鸟王这巅峰教主的生灵都眼热不已。可想而知，此物的逆天与珍贵。

　　“以防万一，我身上的火龙焚天剑、镇魔古符、等等诸多神兵战技，能不施展尽量还是不要施展。若被别人认出来我的身份，可就不妙。”

　　杨凡心中叹了口气。并非是他自负，在整个中原，年轻一辈，他的风头之盛，还真无人能出其左右。东海虽说距离，中原隔着千山万水，但一些大道统之间，消息也并不阻塞，为安全起见，他也不得不小心行事。

　　不得不说，此凤凰真羽散发出来的威势，简直有惊天地泣鬼神之威。刚一施展而出，天地就是风云变色，日月无光，一股至神至圣的气息，席卷天下。

　　这边的动静，同样也轰动，天空上，正在大战的林可儿、柳明、孙孟然等人注意。

　　在一声可怕的大响中，三人硬拼了一招，各自分开，战局天空的一角。

　　此刻，他们三人身上皆有鲜血，原本遮天蔽日，密密麻麻蛮兽，也已经死伤了七成，地面上累积了厚厚的一层尸体，说尸山血海，一点都不为过。

　　林可儿悬浮在无量尸体的上方，一身青衣，身姿修长曼妙，手持海王剑。虽她身上有很多的鲜血，但她气势，依旧凌厉无比，透着一股铮铮的剑鸣之色。

　　只见，她发丝凌乱，贴着莹白的俏脸，更添了几分诱惑。察觉到下方那爆发出来神圣气息，她都不禁的美眸一转，看了过去。当瞧得杨凡手中的凤凰真羽，更不禁的瞳孔骤然一缩。

　　以她的眼光，当然能够看出此物有多么珍贵，想不到连这种级别的宝贝他都拥有，令人惊异。

　　“嘿嘿，好东西啊，这凤凰真羽曾在东海蓬莱仙岛，一次巨大的拍卖会上，可拍出了一个举世哗然的天价出来。不错，不错，宰这小子之后，再将这凤凰真羽夺回来，也足以弥补那神胎果的损失了”孙孟然见状，在微微吃惊之后，接着，激动的全身都不禁的发颤了起来，呼吸粗重地说道。

　　凤凰这可是与真龙，一般只有在神话中才有无上神灵，世界上到底有没有，都是未知之谜。若有的话，毫无疑问，必然是俯视众生，高高屹立在云端上的存在。

　　而世间只要有任何东西，与这种仙灵沾上一丝的关系，都会强大的可怕。那凤凰真羽，虽不可能是真正的凤凰身上脱落下来的，但一定是后裔神兽中，出现过强大无比的存在，血脉之力发生“返祖”的迹象，才有极其低微的可能，凝聚出来一根。价值无量，实在太过震撼人心。

　　在他不远处，柳明淡然而立，瞧得凤凰真羽也不能的保持淡定。那星辰一般的眸子眯了眯，同样涌出出了一抹浓浓的火热之色！

　　一根沾染了凤凰之力气息的羽毛，基本上就相当于一件沾染了帝威的神兵，那威能有多少强大？想想都让人头皮发麻。

　　若将此物，收入囊中，这还真是就相当于多了一件大杀器。

　　就这样，在他们一道道紧张的目光注视下，杨凡手持凤凰真羽，打出了来一道可怕的神光，在虚空中激射的同时，蒸腾无量仙辉。神光的背后，隐隐间，竟有一头巨大的凤凰图案，呈现而出，遮天蔽日，威震苍穹。

　　甚至在那图案之内，还有一声高亢、嘹亮、但略带缥缈凤鸣之声隐隐传来。似远古时期一头仙凰，站在岁月的长河尽头，对现在投射下来印记，显得很不真实。但在那股恐怕的威压下，却有种让人忍不住伏跪下来的冲动！

　　这威能实在太骇人，堪称惊世骇俗，就连杨凡自己都吓了一跳。想不到他突破神通秘境后，施展此物竟有了如此翻天覆地的变化。怪不得当初凰鸟王对此都势在必得，分明是看出此物那蕴含的惊人潜力啊。

　　杨凡不禁暗叹庆幸道：“这凤凰真羽当初在赤火真君手中，还真是明珠蒙尘，暴殄天物。倘若他当初若将此物的威能发挥出现在的十分之一，也不至于惨死在我手中。”

　　轰隆隆！

　　天空上，庞大无比凤凰神光，携带无量的神威，向前冲击，最后以彗星落入地球的姿态，与妖王那三道粗大如山岭的触手，相撞在一起，顷刻间，天地就是被无量的光芒给淹没下来，什么都看不到。

　　而结果，这一击，倒一点也没令杨凡失望……


第586章 蜕变轮回指

　　噗噗噗……

　　在一声声沉闷无比的喷血的声音中，那原本坚若金铁的触手。此刻在这道神光下，却脆弱的就像纸糊的一般，一个个相继折断而开，鲜血狂喷。

　　其实，在杨凡拿出凤凰真羽的那一刻，妖王自也察觉到了不禁微微动容，接着真羽内爆发出来的那股威力，更是令他看着天空上的凤凰，震撼当场，难以自拔。

　　但可还未待它深想，它三个触手，就一下子被神光切断。一股排山倒海的反噬力袭来，立刻它脸色大变，发生一声凄厉无比的惨叫，蹬蹬蹬倒退了好几步。

　　妖王落入下风！

　　瞧得这一幕，天空上柳明、孙孟当即宛若五雷轰顶，身体僵硬的如同干尸一般，彻底傻眼，一动也不能动。

　　另一边，略微惊骇的看着这一幕，林可儿俏脸上的表情也都忍不住凝固一下，有些瞠目结舌的味道！

　　妖王竟被杨凡使出来的凤凰真羽，一下子打得倒退并且吐血。

　　这一幕给人的反冲力实在太大了。要知道，妖王可是只差一步就可迈入教主级别的人物。这样的人，几乎马上就要成为天地间一等一的至强存在。而杨凡就算与它只差了一个小境界，但这个小境界，不客气的说。放在气之秘境的话，就如一个大境界间的差距。在这种差距下，他竟还能逆行伐仙，实在有些让人不敢相信。

　　就算它有凤凰真羽，这件很是厉害的法宝，按照道理来说，也是不可能做到这一步的。

　　天空上，林可儿缓缓的吐了一口气，反应过来，接着，视线不断打量下方的杨凡，眸底也不禁涌动出浓浓的惊异之色。她越加的发现，这少年身上那股神秘之色更加的浓郁，给人一种感觉仿若有无尽底牌，捉摸不透。

　　“好一个凤凰真羽，好一个凤凰真羽……”用力一跺脚，将地面上跺出一个巨大的裂缝，妖王终于止住那不断向后倒退的步伐，只觉胸口处沸腾的血气一阵汹涌，令他的脸色一白，低着头，嘴角又溢出了一口鲜血……

　　在这一次对撞中，毫无疑问，它一点的上风都没有占到。而对面一个下位者，竟没占到便宜，对它这种心高气傲的生灵来说，这简直是一种耻辱。所以，它微微抬头，瞧得对面杨凡的目光，视线里射出森然无比的光束，宛若两柄天剑！

　　然而，杨凡静静的矗立在那里，衣袍猎猎，平静的迎着它的目光，仿若并没察觉到它已经发怒般。他手中的凤凰真羽发出绚烂无比的光芒，映衬的他全身都一阵通透，宛若一尊神灵。

　　只见，他淡淡一笑道：“过奖，倘若妖王只有这一点本领的话，那么恐怕很遗憾，今天那神胎果，你估计拿不回去了。”

　　妖王脸皮抽搐了一下，旋即，深吸一口气，脸色慢慢的沉了下来，寒声道：“小子，莫要猖狂，本座纵横天元山这么多年，整片东荒山脉，也没几个生灵是我对手，你真以为本座只有这点本事吗？你若想死的话，我一定会成全你的。”

　　轰！

　　“杀！”妖王抬手，嗡的一声，那只手掌化成了一个金色的大磨盘，以遮天蔽日的姿态，一下子对着杨凡压盖了过来。

　　并且，在这时候，他张口一声清啸，无量神光爆发，天崩地裂，一股浩瀚的气息扩散而开，肆虐四方。

　　这是它强大的血气体现，充满不朽，光芒万丈！

　　“哼，怕你不成！”

　　对此，杨凡依然无惧，眸光褶褶生辉，像燃烧的太阳。手中的凤凰真羽，爆发出璀璨无比的光芒，再次被他猛力煽动了一下。

　　呼的一声！

　　光芒亿万缕，宛若十万座火山同爆发一般。当即，一股强悍无比的狂风，立刻向四周扩散而开。仅仅是那股威压而已，就已经让得整片山地都沸腾了起来，不知多少高山瑟瑟发抖，而后坍塌，烟尘大起。

　　这就是凤凰真羽的威力，其中蕴含的那一股凤凰之力，简直有横扫一切的威势，天下无敌。

　　“轰！”

　　无量波动，扩散四周，仿若一轮大日沉坠下来，耀眼无比。

　　两人的这一次对决，实在太过震撼人心，不要说这里，不远处天空上又大战在一起的林可儿等人的战圈中。那所剩下的为数不多蛮兽，触及到这波动，当即也在一片凄惨无比的惨叫声中，爆碎成了血雾，尸体四分五裂，坠落下去，染红了很多山崖。就像天上的神魔尸体坠落，看起来壮观无比。

　　“哼，本座就不信，今日杀不了你。”妖王咬牙，轰的一声，在他眉心之内，冲出一道绚烂无比的光芒，像一道天地极光，划破天宇。

　　那是一把破碎的龙枪，由罕见神材所铸，整个枪身上都散发着耀眼无比的光芒，缭绕一股古老的气息，而杨凡洞穿了过来！

　　这是绚烂之极的一枪！

　　蕴含着妖王体内无上澎湃的法力，及一击必杀的气韵，远远看去，整杆枪都像燃烧起来，赤霞漫天！

　　“杀！”

　　杨凡无惧，轰然打出一掌。

　　五指翻天万物转！

　　这一掌一下子遮拢苍茫天宇，像一个天帝的手掌从浩瀚的星河之中，探了下来。甚至那掌心内还有一颗又一颗巨大的星球出现，相互轮转，演化太极，开天辟地，混沌气弥漫！

　　现在杨凡突破神通境之后，这一旷古绝今的盖世神通，发挥出来的威力，也一下子水涨船高，与之前根本不可如同而语。

　　事实上，正是如此，大轮回九指身为仙元教名震古今的盖世神术，自然有独特的本领。只不过，以前杨凡的境界没到，发挥不出来真正的实力罢了。

　　他体内的灵元，化为更加高级的神力。再次施展，仿若使得此术有一种，化腐朽为神奇之感。好像一把钝剑，抹去了身上的锈迹，终于要绽放出令世人震惊的光芒。

　　当然这时候，杨凡以战神宝鉴之术，演化万千，将此术的本源气息改变。让别人看不出，此掌的来头。

　　“轰隆隆！”

　　惊艳古今未来的一掌，像打穿了三千界，令时间长河都在倒卷！

　　“这，怎么可能……”抬头瞧得那连接到视线尽头，仿若将整片天地都覆盖一掌，下方，妖王感觉自身是那么渺小不堪，宛若蝼蚁不成比例，也不禁的当即震惊目瞪口呆！

　　从那掌指中渗透了出来的晃晃天威，仿若一个弱小的生灵，在与浩瀚天威争斗，只有臣服与磨灭。甚至它的身体，此时都不禁的在微微颤抖着……

　　一个毛头小子，竟能将它逼到这地步，当下它心中也不禁的窜出来一抹戾火，视线狠狠的盯着杨凡，咬牙道：“哼，好一个小子，想不到你体内，竟有如此等级的战技！但想打败本座，还不可能，给我破！”

　　他仰天一声大吼，发丝光芒，整个人就像一轮天日，血气滔天！

　　轰！

　　一道刺目的光芒，冲杀上去，之前它那杆古旧的龙枪，此刻，近乎透明，流动淡淡银色光辉，刚一射出就让日月暗淡，风云变幻。

　　“轰隆隆！”

　　最后两者对撞在一起，迸发各种神符，如一座火山在喷涌，金色浪涛在这里浩荡，席卷各方。

　　毫无疑问，这是一场惊世狂涛，整片山地都在剧烈的鸣颤，茫茫天宇抖动，日月星辰，似都要摇动下来。群山万壑内，不知多么巍峨的山峰，瞬间就成为飞灰，湖泊蒸干，古树沉坠。

　　这种破坏力太惊人，根本就不像两个生灵，像两尊无敌的神在这里对决，动辄天翻地覆，海枯石烂！

　　此刻天空上那一杆绚烂的龙枪，逆冲而上，还在与压盖下来的大手在激烈交锋！

　　龙枪此刻包裹的光芒，粗大如山岳，绚烂的尾光，长达足足好几十里地。远远看去，就像一头山岭般庞大的苍龙，从地底探出，要搏击九天，逆乱天宇！

　　而杨凡的一掌，就像一片浩瀚的苍穹，蕴含着无上的意识，在压世界万物。两者间，气象万千，光芒亿万丈，可谓针尖对麦芒，各不相让。

　　最后，杨凡咬牙，体内神力爆发，轰隆一声，那天空上的大手，忽然猛力一下坠，压力一下子陡然增加亿万斤！

　　咔嚓！

　　在这股磅礴无比的压力下，那底下的龙枪，终于开始龟裂而开，遍布一条条裂缝，最后啪的一声，化为一块快碎块，散落在群山万壑间，像一片天外的流星雨，绚烂凄美。

　　几乎在龙枪炸碎的第一时间，另一边，原本脸色狠戾的妖王，脸上的表情骤然凝固！视线瞧得这触目惊心一幕，当即如遭雷击，呆若木鸡当场。

　　它实在不敢相信，自己这珍藏多年的宝贝，陪伴他战争八方。今日竟一下子炸裂了？且还在一个少年手中！

　　然而，还未待他多想，一股反噬力袭上心头，令它陡然间发出了一声凄厉无比的惨叫，狼狈倒退好几步，撞碎了一座大山，轰隆隆作响！

　　此刻，杨凡矗立在天宇上，通体发光，俯视妖王。被一层神圣光辉笼罩，身材修长，黑发披散，天纵神资，宛若神王降世般，所向披靡！

　　这种风采，简直就像一副永恒的画面，烙印在了天地间，成为一种震撼人心场面。


第587章 发狂

　　妖王依旧不敌！

　　连林可儿、柳明、孙孟然、三人目光转来的时，都被震惊的不能自已！

　　这小子到底是怎么修炼的，以刚突破元神境中期的实力，硬撼这境界的巅峰存在，实在令人难以置信。

　　杨凡并没理会他们，眼神冷冽盯着下方的妖王，旋即，嘴角一勾，眼睛内迸发出了一抹杀光！

　　对敌人仁慈就是对自己残忍，他当然不会对妖王手下留情。当下，手中的凤凰真羽，轮动开来。这一次，像携带着大世界之力般压下！

　　轰！

　　这是一片浩瀚无比的光芒，以惊世大海啸般的姿态，在杨凡的凤凰真羽中形成，咆哮九天！而在这种惊世狂涛下，下方妖王的身躯，渺小极了，若一叶扁舟，随时都有陷入万劫不复。

　　“啊，不，我是不会败得，给我杀！”

　　妖王大吼，撑开了自己的本体，迎风暴涨，耸入云层中，顶天立地。在山脉间，一个大章鱼突兀的出现，它通体发黑，实在太庞大，高大十万丈，缭绕着无量的云雾，一座座山峰在它脚下，宛若一个个小土堆般，不成比例。

　　一般妖兽施展本体时，才是巅峰状态。它自然也不例外，这一刻，它的气息立刻水涨船高，似与诸天万界融合在一起，身躯一动，就能粉碎乾坤！

　　杨凡瞳孔一缩，如此气息，比之前他抢夺神胎果的时还可怕，几乎都已经有一缕教主级别的威压！

　　教主那可是另一片天地的人物，神游太虚，天地交泰，睥睨天下。虽说他之前打伤过天尘子，但那只是因为对方大意所致，若真有一尊教主全力跟他拼命，他不见得再有扭转乾坤的本领。

　　“好小子，你让本座怒了，若不将你碎尸万段，本座自裁与天地间。”高大万丈的大章鱼大吼，一股可怕的音波冲出，将天宇都掀飞了出去！

　　这一刻，它通体在发光，仿佛一簇又一簇仙火在燃烧，将他淹没在内，看起来恐怖滔天，神威盖世。

　　轰隆隆！

　　只见，它那一条条粗大触手，舞动开来，宛若一道道山岭拔地而起，撑开云朵。最后，那一条条触手织出一个大圆。大圆中心一个方圆数百里的虚空大漩涡，相互旋转。

　　最后，一股恐怖吸力席卷而开，将那遮天蔽日压盖下来的凤凰真羽出来无量神力，全部倒灌进入，宛若泥牛入海，不复存在。

　　杨凡心中一沉，对方施展本体后，实力与之前，简直发生了天翻地覆的变化，连他有些非常棘手之感！

　　“小子，去死吧，你能将本座逼到这一步，你虽死犹荣！”

　　轰轰轰轰！

　　无尽山峦内，章鱼压出一个大坑，无尽云雾只缭绕在它的腰间，另一边身体耸入高空，人目不可视。

　　它大吼一声，群山万壑间，不知多么绿意葱茏的秀山，一下子被夷为平地，化为飞灰，赤地千里。

　　接着，杨凡就感觉眼前瞬间一黑，阴影将他笼罩，一条条粗大无比的触手，像探出云海的一条条蛟龙般，对他绞杀了过来！

　　触手上鳞甲森森，长着狰狞的倒刺，像一柄柄镰刀悬挂，连虚空都被割得切开了一条条漆黑的细线。

　　这实在是骇人无比的一击，估计就算真正教主级别的人物见到，也要凝重。

　　更何况此刻的杨凡？

　　“嘿嘿，林可儿啊林可儿，这小子虽然不错，但对上妖王还是差了一点啊，看来你们今日无力回天！”

　　天空的另一处战场！

　　林可儿、孙孟然、柳明还在激烈交手，大战到了白热化，光芒激射，霞光动天。林可儿很恐怖，一身青衣飘展，英气凛凛。她的海王剑，横劈竖斩间，剑光冲霄，映衬的天上地下一片通透。

　　她莹白肌体充满爆炸性的力量，双目璀璨生辉，简直可以掌控天地，实在惊心魂魄。

　　在这种情况下，孙孟然和柳明都越发的被动。他们竭力反抗，但身上的伤口也越来越多，就算有秘术不断的疗伤，精血也亏损的很严重，脸色苍白。

　　之前，想到另一边杨凡大发神威，将妖王活活压制，他们皆认为大势已去。该抽身离去，否则今日能不能安然退走，都是一个问题。

　　但看到妖王施展本体后，那拔升的恐怖气息，将杨凡一下子压制住。

　　他们两人皆眸光一亮，心中燃起希望，让得他们出手间底气大增。而在这种情况下，林可儿一时间，都没再次攻破他们。

　　眼角余光扫视了一眼，那被妖王庞大无比的触手，几乎要淹没下来的身影，柳明冷冷一笑，视线转回，不禁的对林可儿讽刺道。

　　“不错，那年轻小子一死，到时你也跑不掉的。林可儿束手就擒吧，没准我会让你体面点，嘿嘿……”孙孟然目光盯着，林可儿那丰满、迷人的娇躯，扭动间划起的那一抹阵阵缭绕的弧度，心头只觉有一团火焰在燃烧，不禁舔了舔苍白的嘴唇，阴测测地笑道。

　　“轰！”

　　回答他们的却更加宏大的一剑。茫茫炽盛的蓝色剑气，照亮天宇！林可儿俏脸冰冷，三千青丝飞舞，流淌光辉，状若一轮蓝色的大日，普照九天十地。

　　她冷喝道：“就算今日我死，在这之前，也会将你们两人斩杀！”

　　噗噗……

　　话音一落，两道鲜血喷洒的声音，当即响起！

　　这一道剑光实在太炽盛，像一道不朽的仙辉射来。柳明和孙孟然皆瞳孔一缩，仓促之间反手，稍晚一步，他们的手臂，一下子被切飞，坠落下去。

　　两人当即倒退，脸色的煞白了下来，额头上不禁冒出了黄豆大的汗珠。

　　一剑将两人逼退，林可儿独立持剑矗立在虚空上，面色冷冽，青衣飘展，风华绝代！

　　最后，她也忍不住，眸波流转，将视线投向了不远处的战场上……

　　只见，从这方位看过去，那妖王化为本体后，像一团巨大的黑色肉球，耸入云层，撼动苍穹。

　　它凶威滔天，一条条粗大若参天大树的触手，连接从云层中伸展出来，杀向下方的少年。那一条条触手，铿铿作响，宛若铁水浇铸而成，充满一声震撼性的力感。

　　在这种骇人的威势下，下方那黑衫少年的背影，浓密黑发如瀑布披散，虽身姿依旧挺拔，稳若磐石，但却显得那样的单薄。似狂风暴雨中的一盏烛火，摇曳不定，随时都有被熄灭的可能。

　　将这一幕尽收眼底，她心中不禁也有些忧色。她原本想尽快打败柳明两人再去帮助杨凡一起剿灭妖王的想法，看来希望已经不大。因为她很难短时间内想打败孙孟然和柳明。而妖王本体爆发，对杨凡可是一个致命的威胁。

　　杨凡若死了，她的下场能好吗？

　　回想孙孟然那一直打量着她时，那淫秽的眼神，她俏脸不禁有些苍白，估计，那时她会比杨凡还惨吧……

　　轰！

　　然而，就在她的想法才刚刚落下，却只见下方原本一直平静而立的少年忽然动了。他手掌缓缓的抬了起来，在阳光的映衬下，那十指修长白皙，宛若女子一般，谁也想不到就是这样一双手，能爆发出多么骇人的威势。

　　“嘿……这小子，难道现在还要负偶顽抗不成，区区一个刚突破元神境中期的人物，他拿什么跟妖王斗？”另一边，稳住身形后，见林可儿并没有追杀上来，柳明和孙孟然，也不禁的悄然松了一口气。他们大战了这么久，还真有些力竭的味道，而林可儿却越战越勇，实在让他们心中都罕见的升起了一抹惧怕的之色。对方没乘胜追击，自然让他们减少不小的压力。

　　稍微定了定神，接着。两人视线顺着林可儿的目光，将目光了投了下来。瞧得杨凡面对那庞大无比的触手时，缓缓伸出来的手掌时，柳明不禁眼神眯了眯，旋即，不禁冷笑了一声。

　　孙孟然也嘴角咧开了一抹嗜血的弧度，眸光中闪烁着森然之色，幸灾乐祸地笑道：“这小子已经将妖王彻底逼怒，看着吧，接下来一定死的很惨。”

　　一头元神境巅峰的大妖彻底发狂，会有多么的可怕？谁都可以想象的到。就算他们柳家、孙家的家主，早以睥睨东荒海域这么多年的存在，也不会轻易招惹。以杨凡的实力，在他们看来，结果尘埃落定，所以皆胸有成竹。

　　轰轰轰！

　　狂暴无比的还在从云层内，不断的伸展出来。那数量之多，根本就数不清，密密麻麻一片，宛若一根根粗大老藤，刀枪不入，水火不侵。

　　随之携带的那股罡风，迅猛至极，吹得地面上的巨石在不断的爆碎。就连坚固的地表，也宛若是被一双无形的大手撕扯着，而裂开一道道粗大的裂缝，咔嚓咔嚓，蔓延到视线尽头。

　　这就是一代妖王发怒之后的威势，实在是惊天地泣鬼神。

　　而抬头看着这股威势，出乎意料的杨凡却平静无比，那深邃漆黑的眸子中闪烁着点点的自信之色。接着，已经高举的修长手掌，缓缓的一捏，小拇指逆冲向上，一下子结出一个诡异的指印！

　　“六指无常惊天剑！”

　　最后，杨凡脸庞肃穆，喉间缓缓响起了这么一道宏大的声音，宛若铜钟大吕般，在天空上传递而开。

　　轰的一声！

　　下一刻，他的小拇指，一道剑光冲霄而去，刺破茫茫天宇，照亮整片苍穹。

　　此时他的整片小拇指，似化成了一柄惊天利剑，散发着可见，天地乾坤都变色的恐怖剑气。而察觉到那股宏大的剑意，天空上原本正幸灾乐祸的孙孟然身体剧震，脸上的表情，骤然僵硬了下来。


第588章 强力压制

　　虽杨凡这一剑，并没彻底的爆发，但孙孟然却分明感觉到一股无比可怕的气息渗透了出来，而这种气息可以说惊天地泣鬼神，连他的双腿都在轻轻的颤抖着。

　　这一刻，天地间一下子诡异的安静下来，连一只鸟兽的叫声都没有。

　　柳明、林可儿停止的战斗，静静地看着的杨凡，表情略微有些凝重。此刻后者爆发出来的那一指，宛若一条在不断囤积的大河，那溢出来的波动，太过厚重，给人一种山雨欲来的压迫感。可以想象，若爆发而开，必然石破天惊。

　　“混账小子，本座倒还不信，这时你还逆天不成。”天空上大章鱼心中也罕见的升起一抹不安之感。不过，施展本体后，它对自己有绝对的自信，就算眼前这小子再妖异，也不可能真正的威胁到它。

　　为以防万一，它大喝一声，全身乌光澎湃，威势滔天。

　　轰隆隆！

　　霞光亿万道。

　　那大章鱼加大攻击，所有的触手密密麻麻，根本数不清到底有多少，从天空上就这样压盖下来。就像一条上古神树耸入高空之内，所有的枝桠，瞬间展开，群龙腾舞，天崩地裂。

　　这一击力道，比之刚刚都厉害很多，一瞬间而已，天地风云变色，日月无光。似乎天宇都要被他掀飞了。

　　“杀！”

　　然而，那下方的少年，却依旧平静如常，给人一种静若深渊的感觉。

　　黑发乱扬，杨凡眼神微眯，注视着天空上一条条触手，心神一动，体内澎湃无比的神力，宛若一条条奔腾的大江般，沿着四肢百骸游走而开。

　　随着神力沸腾，杨凡肉身当即噼啪作响，脏腑震动，如铿锵之音，断骨接续，泛出宝光。

　　这是他将血气施展到巅峰的征兆！

　　最后打量的血气来到他掌心的小拇指上，那小拇指上散发出来的光芒，更加的磅礴而璀璨。连接天地的惊天神剑，也嗡的一声，一下子变得庞大如山，撑开苍穹。

　　杨凡咬牙，眼神猛然间迸发看到一道绚烂无比的神光，就两道惊天利剑，接着，控制着小拇指，一下子切下！

　　“轰！”

　　这一刻，在诸多骇然欲绝的目光下，小拇指上连接着的一道惊天剑光，光芒暴涨，以泰山压低之姿，撕裂虚空对着大章鱼压盖下来。

　　这是一道怎样的剑光？

　　远远看去，不亚于一道擎天神柱坍塌，摧毁世间。

　　这就是杨凡的大轮回九指中的第六指——六指无常惊天剑！

　　在当初他达到造化境巅峰之时，就已勉强能发挥出来。现在突破神通境后，如同第五指般，此招的威力，也有翻天覆地的变化。

　　这一道剑光，实在太犀利，剑气如海，茫茫一片，当中有星辰落下，有红日沉坠，景象匪夷所思。在此过程中，有雾霭扩散，有电闪雷鸣，这种壮阔的场面仿佛开天时代，令人敬畏，阵阵心悸。

　　“我的天！”

　　看到这一幕，饶孙孟然都不禁身体剧震，倒吸了一口凉气，眼中迸发出一抹震惊无比的味道。

　　这还是一个元神境的人能发挥出来的攻击吗？就算教主级别的人物面对，也必然不敢小视吧。

　　在他身边，柳明那原本脸上的风轻云淡，也早就已经不见，此刻眼中被一股浓浓的震惊所取代。

　　原本在他看来，这妖王发疯下，眼前这来历不明的少年，几乎必死无疑。但这一指的威力，却真的把他震住，就宛若看到一个婴儿，一下子推倒一座山峰，让人瞠目结舌，石化当场。

　　深吸了一口气，另一边林可儿盯着那单薄的少年躯体，美眸中也不禁的涌动出了点点惊骇之色。

　　这样的一击，就算她自负不凡，傲气无双，好像……也没把握接下……

　　这是一个很可怕的念头，她几乎不敢相信，自己会有感到这么无力的一天。且对方一个年轻不像话的少年，更如天方夜谭。

　　半晌后，她才不禁微微怅然一笑，原本这在荒山野岭中，奄奄一息被小红意外救下来的人，这一路上一系列的表现，就已经让她非常的惊异。但现在才发现，她还是远远的小看了这家伙啊！

　　如此一击，在东荒海域年轻一辈，除那自负不凡的“东方少帅”，还有谁能接下？

　　“轰隆隆！”

　　天宇震动，乾坤摇颤。

　　璀璨无比的一剑，像斩碎时空阴阳，霞光照乾坤，瑞彩若流云，蓬勃而发，光耀天外。

　　噗噗噗噗……

　　接着，一连串鲜血喷洒的声音不断响起，原本妖王那坚固如铁的触手，此刻却像纸糊的般，在锋锐的剑芒下，连接被拦腰斩断，坠落下来，压塌一条又一条山岭，乱石冲天，景象壮观无比。

　　这简直已经不能说是斩，就是拍击。神剑未至，一股浩瀚的威压，就让妖王大叫，全身肌体寸寸崩裂，鲜血溢出，似一条条大瀑布，浇灌在一望无垠的山脉间。

　　“不，这不是真的，给我挡下！”

　　妖王大吼，眼神猩红，一个区区的少年，让它这马上就要突破教主镜的人物逼入这地步，心中浓浓的憋屈之感，令得它牙齿快要咬碎。

　　在它心中猛然间爆发出的绝世森然杀机下，它一下子燃烧体内的精血，体表通体如玉，有金翅大鹏、狴犴、狻猊等环绕，恐怖滔天。

　　这皆是它的“神魂”，也是它修炼的一种秘术，可演化上古神兽，攻击大涨。

　　这一刻，一头头大鹏、囚牢、金乌像一颗颗大星在轮转。它矗立当中，庞大如山，耸入云层，气势一下子就达到前所未有的巅峰。

　　杀！

　　最后，它大吼狰狞的血盆大口中，喷薄出无量光芒。

　　轰轰轰轰……而它体表的那一头头神兽，像一瞬间注入神魂般，张开眸子，射出电光。接着或展翅高飞、或凶猛咆哮、或踏破乾坤，它们齐齐的向天空上那一剑冲杀过去，看起来神威盖世，气吞日月星河！

　　柳明、孙孟然脸色瞬间白了下来。暗自庆幸当初还好没跟这妖王死磕，不然这般强大的实力，恐怕他们两人现在差不多，就是一具尸体啊。

　　林可儿纤手下的战剑，不禁的握紧了几分。她并没继续跟孙孟然两人战斗，这次最重要的一场战斗，是在杨凡和妖王身上。

　　现在战斗也几乎快到尾声。结局关乎着这里两方人马的生死。所以，她俏脸上也有些紧张之色，不知下方那挺拔如枪的少年，能否扭转乾坤。

　　“轰！”

　　虚空沸腾，光芒万丈！

　　粗大如山岳的剑光，与一头头狂暴无比的神兽即将相撞在一起，一股山雨欲来的压迫感，令乾坤颤栗。

　　轰隆隆！

　　再过几秒后，那两者终于相撞在一起。

　　当即迸发各种神符，如一座火山在喷涌，金色浪涛在这里浩荡，席卷各方。

　　这就像浓缩的天地浩劫，苍穹四裂，乾坤崩溃，混沌澎湃。宛若在开天辟地，冲击出的波纹也不知让多少山峰，湖泊炸开。

　　这种威势，实在太吓人了！

　　最后，光芒散去，只见天穹上，那庞大如山的大章鱼，血肉模糊，一块块上百米巨大血肉翻卷，白森森的骨头露出，闪烁宝辉。甚至有的骨头劈开，似一把把锋利的白骨战矛，刺破体表，探出半截。它整个身体，就像一个烂掉的大苹果，千疮百孔，惨不忍睹。

　　“这怎么可能……”孙孟然身体剧震，呆滞了好半晌，才猛然间深吸了一口气，发出一声嘶哑无比的骇然声！

　　那看是一代妖王啊，却在一个臭小子手中受了这么重的伤，实在太过震撼人心。

　　在他身边，柳明俊逸的脸庞上风轻云淡之色，也早就已经不见，略微呼吸有些粗重！

　　妖王的成败，直接关乎他和孙孟然的利益！原本他们还打着，等妖王宰杀杨凡和林可儿后，他们来一招“黄雀在后”，现在看来，明显没任何一丝希望。

　　而妖王若死，他和孙孟然计划泡汤不说，甚至连他们两个……想到这种可能，他都不禁的牙齿狠狠的咬了咬，眼神望着杨凡时爆发出一团森然的杀机。

　　若非这不知从那里冒出来的杂碎，一次一次搅局，他们何至于落到如此局面。

　　另一边，林可儿不禁的松了一口气，美眸再次投向杨凡，嘴角也不禁的溢出了一抹淡淡赞赏的笑。这少年实在没令人失望。不自觉间，后者削瘦的背影，在她眼中，倒悄然变得有些高大了起来……

　　“啊啊啊啊……今天本座一定要活吞了你！”云层中，妖王大吼，触手几乎近有七成全部都被斩碎，剩下的三成，也都沾惹着鲜血，白骨森森。

　　它用这三成的触手再次向杨凡杀过来，乱天动地，血腥味扑鼻。这是一种浩大的威势，那触手一击，宛若一片星域砸落下来，古星转动，星河流淌，震慑人心。

　　这一次，它真彻底的拼命！

　　甚至将体内的潜力都爆发而开，一丝也没保留。

　　堂堂东荒山脉最特殊的天元山内的妖王，俯视这片山脉成千上百年，难有敌手。如今在这小子手中连接受挫，甚至此刻，差点有损道基，这是一生的耻辱，不能忍受。

　　所以它彻底的陷入疯狂。若杀不死杨凡，它恨不得一头直接撞死。


第589章 击杀

　　轰隆隆！

　　而在妖王这般发疯下，那攻击的力度，也是一下子暴涨，苍茫天宇震动似要坠落下来。一条条触手，似一挂挂大气的星河垂落，恐怖滔天。

　　“木易，小心！”林可儿不禁美眸一缩。妖王拼死攻击，这可不是开玩笑，她连忙将视线对下方的杨凡，娇呼一声，发生提醒。

　　连她自己都没察觉到，这一刻她的语气，不再像对平常的男人那般冷冷淡淡，反而多了一丝特殊的东西……

　　从刚刚那狂暴无比的一击分开，再到妖王发动攻击，这一切皆在电光火石间完成。

　　杨凡狼狈倒退十好几步，嘴角溢血，脸色苍白，而瞧得那凶骇无比的攻击再次杀来，他眼中一丝的惧色，反而爆发出了一抹犀利无比的剑光！

　　接着，猛的一跺脚冲天而起，轰隆一声，被他踩过的地上。那无比坚硬的岩石地面四分五裂，整片大地都差点崩碎，出现一道道黑色的大裂缝。

　　他双臂一展，一下子飞向云层，体表金光万道，像一轮璀璨的大日升空。

　　虽这一次对撞，给他也带来不小的伤害，五脏剧震。但总的来说，他可比妖王强太多。大轮回九指中第六指，一点也没让他失望。

　　当下，杨凡眸光暴涨，宛若两道金色光束，一抬手，嗡的一声，那只手掌化成了一个金色的大磨盘，拍在了一条触手上，当场炸开，化成一团血雾。

　　接着，他气势一往无前，再次平推了一掌，道音隆隆，宛若开天般，雾霭汹涌，霞光冲霄。

　　噗噗噗！

　　这是摧枯拉朽的一掌，有破灭乾坤宇宙的大气魄，触手一个个再次相继折断，坠落了去，压塌无数峡谷、山岭。

　　现在杨凡的气息实在太盛，几乎有横推一切，天下有我无敌之姿。浓密的黑发披散，叱咤风云。妖王拼命都不行，攻击皆如瓦片一般，不堪一击！

　　“杀！”

　　接着，杨凡一声大吼，眸光如闪电般，划破虚空。轰的一声，依然简单而霸气的一拳，这一次更加的浩大，挟宇宙天地万物神威而至。茫茫一片，这是一种无敌的拳志，摧枯拉朽，打破一切阻挡！

　　妖王庞大无比的妖王躯体，当即被打穿出一个直径超过四五里地的大口子，前后透亮，鲜血喷洒，染红半边天空！

　　“啊！”妖王惨叫，痛苦不堪。那凶猛无比的拳力中，还有一股极具破坏力的毁灭之力，在它的体内扩散。沿途催婚它的五脏六腑，奇经八脉，体内就像一座火山般，随时都要炸开。

　　这正是杨凡的三千大界拳！被战神宝鉴演化之后，拳风大变，令人看不出来虚实。但那那一股打穿天上地下的无敌威势还在。妖王才遭受重创，彻底不行！

　　“妖王，去死吧。”

　　一击得手，杨凡并没有就此停止，手中出现一把大弓，流光溢彩。

　　他像一尊天神般，表情冷漠，张开大弓，散发璀璨符文，弯弓搭箭，极速射出，顿时风雷大作，狂风怒号，将天上的云彩都震散了，一只碧绿的箭羽冲霄而上，噗的一声，在一声巨大的凄厉惨叫声中，直接让妖王崩碎当空。甚至连方圆好几十里地的山峰都一瞬间的炸开，化为了飞灰，神能波动惊骇当世。

　　杨凡矗立在虚空中，将妖王一箭射爆，如此风采，堪称冠盖古今。连孙孟然和柳明，背脊都不禁嗖嗖的冒寒气，充满震撼。

　　这小子简直不是人，根本不可力敌啊。

　　不知不觉中，杨凡在他们心目中，宛若留下了一道阴影，似一个少年魔神。连带着他们看着后者那目光中，都不禁的涌动出了一抹浓浓敬畏与颤栗！

　　“啊，啊，啊，小子，你是杀不死本座的，本座已无限接近，神通秘境第二重天太虚境，元神化虚，沟通天道。今日算你走运，咱们后会有期，等本座伤势痊愈，一定满天下追杀你，立誓要将你撕裂成粉碎！”

　　大章鱼本体爆开后，血肉内，一个发光的光团升腾出来，灵气氲氤，赤霞缭绕。隐约可见，一个小型的章鱼图案，明显是它的元神。

　　此刻，它喷怒大吼，但也意识杨凡不能以常理视之，再留下几乎是必死无疑。接着化为一道流光，向地平线尽头，飞了过去。

　　那一道喷怒无比的咆哮，宛若是一条厉鬼森然的诅咒般，在天空上经久不息。

　　瞧得妖王落荒而逃，柳明和孙孟然皆是脸色一变，妖王若走，他们怎么办？同时又充满震惊，一个少年将名震一方的妖王，打得铩羽而归，实在让人感觉跟做梦一般。

　　然而，就在他们的念头才刚刚落下，接下来更加令他们吃惊的事情发生。

　　只见，杨凡注视着狼狈逃窜的妖王，慢慢的举起手中的大弓，弯弓搭箭，对准妖王，眸光冰冷。

　　这一刻，他通体晶莹，纤尘不染，调理好伤势，而今血气旺盛，天灵盖冲射出一道璀璨的金光，贯穿乾坤。

　　“这小子要干什么？”而瞧得这一幕，孙孟然更不禁心头一跳。难道这家伙，还不准备放过妖王吗？

　　柳明脸色沉了下来，冷森道：“好运的小子，能打败妖王都已经实属侥幸，还想乘胜将它击杀，实在不自量力。难道他不知达到妖王这层次，元神沟通天道，近乎不朽，常人想杀死简直千难……”

　　轰！

　　不过，他森然痛恨的低语还并没有说完，忽然在他瞳孔骤然紧缩的目光下，一道炽盛的光从他眼前划过，笔直的对远方射杀了过去，宛若一道惊天长虹。

　　它似成为永恒的唯一，世间一切都失去了光彩，极度绚烂，无比的辉煌。它太快了，超越人们能理解的极限，这堪称是一道仙芒，一闪就射穿了所有空间阻碍。

　　噗地一声！

　　远方的地平线，当即传来妖王森然不甘的大吼，那枝箭洞穿妖王的元神，将之射爆！

　　几秒后，妖王的惨叫消散无踪迹，而那元神化为碎片，一片一片，若烟花般坠落下来，洒落在了山脉间。

　　天地间，骤然间为之一静，空气仿若都停止流转！

　　妖王就……就……这么……死了……连元神也被斩杀？彻底的形神俱灭！

　　孙孟然、柳明当即如遭五雷轰顶，目光呆滞，身体一动也不能动，陷入石化！

　　触目惊心的一幕，就像一个陨石落入海洋中，在他们心中当即掀起了滔天骇浪，难以自拔。

　　另一边，林可儿一双光色天香的玉颜上，也骤然的被一抹错愕所取代。盯着下方宛若磐石般矗立虚空中的少年，眸底也不禁的涌动出点点的难以置信！

　　对方年纪轻轻能达到这一步，并越阶打败妖王，说出去足以名震东海。但他现在，却不单单是打败，而是杀死！

　　要知道，打败和杀死，这可是两个不同的概念！

　　一般就算相差无几的两个人交手，拼命的情况下，打败对方或许有可能，但想杀死就千难万难。

　　而之前杨凡能让妖王吃瘪，就已经很出乎她的意料，如今他竟然一箭将妖王给射爆，抹杀的干干净净，这已经不能说是震惊这两个字诠释的。

　　这实在是逆天之姿，千古罕见的奇才！

　　当然，他们却并不知道，杨凡能做到这一步，事是因为天灵盖内，化神天符的缘故。当初凭借着它在遗落之境，他可是连真正的教主，甚至老古董的元神都斩杀过，如今斩杀一个连教主境都不到的人，再正常不过。

　　若林可儿三人，听说过杨凡的这般战绩，表情不知道会有多么的精彩。

　　半晌后，孙孟然不禁的打了个激灵，将颤栗目光，投向下方的杨凡，低声骇然道：“这……小子到底是谁？他是怎么做到的？若他真有如此可怕的实力，岂非可以称霸东荒海域年轻一辈第一人？为何之前从来没听过他的名字？”

　　柳明沉默了一下，叹了口气，苦笑道：“东荒海域，浩瀚无垠，有一些不出世的天才，不被外人所知，倒也在情理之中。但若说他能称霸东荒海域第一人，倒有些不尽其然，最起码有一人绝对能够力压此子。”

　　孙孟然身体一震，惊骇道：“你难道是说……千古奇才——‘东方少帅’？”

　　说道东方少帅这四个字，柳明都不禁身体颤抖了一下，似这四个字不单单是个名字，而像一座大山压在整片东荒海域所有年轻人的心头。

　　他英俊的脸庞上涌动出一抹敬仰之色，接着，微微垂头，颓然苦笑道：“除了他还能有谁。”

　　孙孟然攥紧了拳头，森然道：“放心吧，这小子就算真的是从某个大山内，钻出来的远古传承者，在东荒海域也狂不了多久，他迟早会被东方少帅碰上的。”

　　柳明心中一动，皱眉视线转动，看了看，不远处青衣飘展，宛若一尊谪仙林可儿。似想到什么，他沉吟了一下，旋即，眉头舒展了下来，嘴角淡淡勾起一抹饶有兴致的笑，低声道：“我明白你的意思了。”

　　寂静！

　　依旧在笼罩着四周！

　　杨凡平静的矗立在下方，虽然年轻，但却像一位武学宗师般，双脚站在地面上，渊渟岳峙。

　　对杀死妖王，仿若杀死一条死狗般，他面容平静极了，风轻轻吹来，衣袍猎猎，黑发乱扬，也是给人一种深不可测的味道。


第590章 落幕

　　这一刻，天地间陷入了死一般的安静，除了风吹过杨凡偶尔衣袍响起的猎猎之声，就再也没了一丝声音。

　　妖王这次带来的天元山大部分强悍妖兽，经此一役，几乎全部都死光。而林家剩下来的侍卫，一个个望着场中那道黑衫少年，目光都悄然间变得敬畏很多。

　　不客气的说，这东荒山脉让很多人闻风丧胆的天元山，皆是被这一个年轻人给挑翻。如此梦幻的成绩，想象都让人牙齿抽凉风。

　　“呵呵，这位朋友，有如此实力，实在令人钦佩。”寂静继续半晌，柳明对杨凡拱手，发出一声温和的笑声，给打破去。

　　杨凡漆黑的眸子闪动，微微抬头，将视线投送向天空上……却见柳明一身青衣，器宇轩昂，眸底闪烁一丝淡淡的精光，对他淡笑一声，道：“这一次我们算认栽，希望还有下次见面的机会，后会有期。”

　　一旁林可儿冷笑道：“后会有期？你以为现在你们还能逃走吗？”手中的海王剑横于胸前，一双美眸散发凛凛之气，剑尖上吞吐的森然杀机，将她缭绕，映衬的她如同一尊女神般，风华绝代。

　　对方联合妖王坑杀她们，这笔账自然不愿就这么作罢。

　　而妖王一死，柳明和孙孟然孤掌难鸣，若她和杨凡联手，铁了心想将两人永远的留在这里，倒也并不是多少的困难。

　　柳明和孙孟然对视了一眼，却淡淡一笑，面色从容。

　　林可儿不眼神一眯，冷冷道：“你们两个什么意思？”

　　柳明淡淡笑道：“我们既然决定当初出手，拦住你们，自然就为自己想好一定的退路。”

　　他手中光华一闪，出现一个玉简。那玉简上散发微弱的空间光芒，霞光隐现。

　　林可儿眼神一凝道：“空间玉简？”她又冷笑道：“你以为凭借着空间玉简你就能逃掉吗？”

　　抚摸着手中稳如软玉般不过只有拇指大小的玉简，柳明叹了口气，语气中颇有些不舍之色，道：“你错了，这可不是普通的空间玉简，乃我爹精心炼制，就算以他的实力，炼制起来也颇为的麻烦，且用材极为珍贵。当初留给我一枚，用来保命，不曾想，今日却要在这里用上。”

　　啪！

　　说着，他手中用力，一下子将空间玉简给捏碎而开，那玉片化为一块块，散落在了虚空中。而在玉片破碎的瞬间，玉片内溢出来一丝丝强悍无比的波动，将的虚空绞碎，簌簌坠落而下。

　　这种绞碎的速度，在逐渐加快，几个眨眼的功夫，就将虚空掏出了一个大窟窿。那窟窿内，还有银芒闪现透着一股浩瀚的虚空之力。

　　这是一个虚空通道！

　　还是教主级别的人物，精心炼制出来的。

　　“再见了，诸位，下次见面，我笔账我一定会跟你们好好算的。”

　　在空中留下一声略显森然的淡笑，柳明和孙孟然就不在停留，齐齐迈步，闪身进空间通道之内。

　　“哪里走！”

　　轰！

　　一道剑光，以奇快无比的速度，对着空间通道射杀过去，杀光万丈。林可儿俏脸冷冽，瞬间打出一剑，青丝飞扬，绝代风华。

　　然而，这空间通道身为教主级别的人物，留给柳明的保命物品，自然不是那么简单的。就在那道剑光，即将打中，空间通道的时候，那通道就将柳明和孙孟然的身影吞没，并自行愈合，从中只留下一声柳明淡淡朗笑道：“林可儿，想杀我们，可不是那么容易。东方家族，已经去天荒城，呵呵，或许不久后，我们就要称呼你为东方夫人，在这里，倒提前要对你说声恭喜了。”

　　声音落下，那空间通道就彻底的愈合，融合在虚空内，林可儿的一剑，划过虚空，打在了不远处的一座大山上，那座大山轰然倒塌，烟尘冲天。

　　一击落空，林可儿不禁的咬牙。

　　“罢了，他们倒也成不什么大气候，放他们一命倒也无妨。”这时，杨凡叹道。他捂着胸口，脸色微微有些苍白。

　　林可儿望着他的脸，不禁脸色一变，道：“你怎么了？”

　　杨凡苦笑道：“没什么，刚刚与妖王大战之后，有些脱力，修养几天就好。”那妖王实力高强，他杀死对方，自然不可能无事，体内震出不轻的伤。

　　直到妖王一死，他精神一松，这股伤势才有潮水般的袭来，令他有些难受。所以，柳明和孙孟然的逃走，他也就只能眼睁睁的看着。

　　林可儿默默点头，心竟罕见松了口气。若杨凡毫发无伤，将妖王击杀，那未免也太……打击人。她又不禁的复杂一笑，什么时候开始，她竟如此没有自信。

　　最后，杨凡和林可儿联袂飘展，飞了下来。

　　林家的众人立刻迎了上去，嘘寒问暖。

　　杨凡扫视一眼林家的众多侍卫，这次林家的伤亡的确很大，这里就只有寥寥的二三十人，且大多是伤兵，比之前那数百人的队伍相比，简直不可同日而语。

　　他不禁轻轻一叹，修行就是这样，对林可儿来说她此行是为得到神胎果，但对林家的众侍卫来说，这又何尝不是一种极好的磨炼？

　　就算八成的人倒下，剩下的两成众人，经此一役，也会有很大的蜕变。有舍有得，倒也平衡。

　　杨凡摇头，旋即，眼角余光见一个红衣少女跳下马车，径直向自己走过来，那清澈的目光，有些不加掩饰的担忧之色抬头望着他，道：“木大哥，你没事吧。”

　　杨凡淡淡一笑，摸了摸小红的脑袋，道：“我没事……”

　　林可儿与刘管家问及了一下伤亡情况后，沉默了良久，旋即，美眸环顾了一下四周，说道：“如今天色不早，我们找个地方安营扎寨，休息一晚，明日启程回天荒城。”

　　……

　　……

　　……

　　夜，繁星似锦，残月如钩。

　　一处巍峨山峰的山脚下，乱石丛生，荒凉枯寂，一条小溪泊泊而流，带来点点的生机。

　　而在小溪的不远处，篝火跳动，肉香扑鼻，很多人围坐在篝火前，享用晚餐。也不知是不是因为，这一次东荒山脉之行，经历太多生死，大多数人都无比沉默，令得四周的气氛都有些诡异的安静。

　　在后方一座巨石上，一道挺拔的身姿盘坐，篝火的照射，在崖壁上映照出一个高大的影子。

　　少年双手结印，脸色肃穆，一呼一吸间，宛若巨龙吐纳，胸腔跟着起伏都传出噼啪之声，似大河滔滔。与四周的人群，透着一股卓尔不群之感。

　　也不知过了多久，他才缓缓的张开眼睛，眸光内有两道淡淡的精光一闪而逝，旋即，少年长长的出了一口气，喷出一道两米长的气箭，暗自调戏一番，气息才平稳下来。

　　“木大哥，你伤势恢复的怎么样了？”小红走了过来，将一些烤肉，递给了他。

　　杨凡接过烤肉，微微一笑，道：“已经无碍。”

　　小红笑嘻嘻道：“那就好，大哥你今天大战那么辛苦，可要多吃点，这样身体才能更强健。”篝火跳动，她水盈盈的眸子，望着少年坚韧的侧脸，眸底不禁的闪过一丝崇拜之色。

　　她今天虽被众人保护在马车内，但也见到杨凡与妖王对决，大展神威的一幕。那一幕当真给她幼小的心灵，带来难以言明的震撼！

　　杨凡感觉独自的确有些饥饿，笑了笑后，便左右开弓将小红递过来的一只烤的黄金油亮的羊腿，吃了起来。在这种风卷残云下，半刻钟后，他终于将之消灭，随意的将骨头丢在一旁，打了饱嗝。

　　“对了，小姐呢？！”他目光看了看四周。

　　小红笑道：“小姐一直在马车内，与刘管家商谈，也不知说些什么，至少有一个小时没出来了呢。”

　　杨凡将目光越过人群，看了看最前方的马车。此刻，月光洒下，那整座马车，似披了一层银沙般，流淌月辉，充满圣洁。

　　透过马车上那纸质的窗户，能隐约见到一个挺秀的身姿，盘坐当中。下方，一个中年大汉，微微拱手。两人似在低声交谈着什么，透着一声庄重之色！

　　杨凡皱眉，倒也并没深想，便淡笑着与小红随意聊起来。

　　不过，两人谈论并没有过多久，那马车处，铿的一声，一道沉闷的脚步落地声传来。只见刘管家终于从马车上走了下来，战衣铿锵，虎目扫视一眼正在篝火旁正在进餐的众人，似在寻找着什么。

　　“刘管家，你终于出来了，小姐呢，让她下来吃饭啊。”小红被那一道脚步声惊动，转头看着刘管家，神色一喜道。

　　刘管家看了一眼小红，苦笑一声，刚欲说话，眼角余光却正好瞧见小红身边的黑衣少年，虎目当即亮了起来。旋即大步向来走来，道：“木易兄弟，你伤势如何。”

　　今日杨凡斩杀妖王，化解林家的一次危机，所以现在他对杨凡的态度，可谓恭敬无比。

　　杨凡微微一笑，言称自己已经无妨。

　　“那就好，那就好……”刘管家搓了搓手，迟疑了一下，旋即道：“小兄弟，不知现在可否有空，我们小姐，想跟你谈一谈……”


第591章 谈谈？

　　杨凡愣了愣道：“找我谈谈？”

　　刘管家尴尬一笑道：“是的，是的。”

　　杨凡与小红对视一眼，心中虽疑惑，但自然也不好推脱，便站起身来，笑道：“刘管家客气。”

　　向轿子内走去，杨凡见刘管家跟在身边，几次开口欲言又止的模样，便笑道：“刘管家，是否有什么话想对在下说？”

　　刘管家苦笑道：“木兄弟果然聪慧，老刘的确有些事……”

　　杨凡道：“何事？”

　　刘管家张了张嘴，看着杨凡深邃的眸光，片刻后，又苦笑一声，道：“罢了，你若马上见到小姐，小姐自然会跟你说……”

　　杨凡无奈一笑，想不到刘管家竟卖关子，唯有点头，便不在多问。

　　当走到轿子前，刘管家停下，转身做个请的姿态，道：“小兄弟去吧，小姐吩咐，只面见你一人，我在外面守着就好。”

　　见他突然郑重的神色，杨凡不禁的错愕了一下，心中的好奇也更加浓郁了几分，轻笑道：“那就有劳管家。”

　　转身迈步走向上马车，刚一上去，便有若有若无的淡淡香气，从马车的缝隙里溢了出来。仿若少女的体香，惑人无比。

　　透着马车的帘子，隐约可见，里面那一道挺秀的女子身影。来到马车前，杨凡沉吟了一下，才开口道：“林小姐……”

　　“进来吧！”里面便传来女子天籁般的声音。

　　杨凡表情一僵，略微苦笑一声，便伸手打开帘子。刚一进入，那沁人心脾的香气，就一下子浓郁很多，这种香气如兰似麝，并不令人反感，反而闻之令人心神陶醉。

　　里面很宽阔，就像一个小型的卧室，软榻、木桌、丹青、应有尽有，雅致非凡。

　　林可儿就盘坐在软榻上，身材婀娜，酥胸饱满，三千青丝绸缎子般光滑动人，再配上那莹白如玉的瓜子脸，当真美丽的惑人心神。

　　她正看着杨凡。

　　杨凡迎着她的目光，觉得林可儿略微有些不一样，林可儿忽美眸紧盯他，淡笑很直接道：“不知木易道友，来自何方？”

　　杨凡一怔道：“小姐为何有此一问？”

　　林可儿淡淡道：“我记得听小红说过，她说你来自一个很遥远的地方，说出我们也并不一定知道。但所幸，我也曾游历东海过一段时日。东海八域，浩瀚无垠，我踏足之地，哪怕不足十分之一。但想来就算一些地名，我即将没去过，也该听说过。木道友何不说出来，指不定你的家乡，我还去过。”

　　她美眸紧盯着杨凡。以往对方实力不明，她对后者来历也就没深究。但看来后者今天的表现，彻底引起她的注意，所以才想打探一番他的虚实。

　　杨凡苦笑道：“小姐，我生活的村子实在非常偏僻，前后百万里大山连绵，不见人烟。在那里过着远离凡尘的生活，我这次出来，已发过誓，不能透露关于村子的半点位置，所以还请小姐见谅。”

　　林可儿蹙眉，语气郑重道：“传闻，在人迹罕至原始密林内，的确有远古先民传承下来部落后裔，莫非道友生活的村子正是其中之一？”

　　杨凡顺杆就爬，叹道：“关于这点我也不知，只有族老偶有交谈中，才说一些玄乎异常的远古秘事，让人听得云里雾里，所以我也就并没在意。”

　　“原来如此，想不到道友，竟有如此过去！”林可儿微微点头，语气中有些这一抹难以掩饰的震动。那些远离凡尘的神秘部落内，的确会出现怪胎。传说她瀛洲仙岛内的“那几位”中，就有一位来自远古部落的后人，在瀛洲仙岛内，笑傲年轻一辈。

　　杨凡若也有这般遭遇，有如此逆天的天赋，倒也并不是说不过去。

　　不过，那种部落后人太过罕见，就算她爹纵横一方，也没有见过。想不到她们队伍此番之行，竟无意救下来一个，实在令她意外。至于当初杨凡为何身穿婚衣，重伤在荒山野岭间奄奄一息，她就不便多问。她知对方能说出自己是远古部落后人的秘密，已经是天大的信任，而每人都有一定的秘密，若再打破砂锅问到底，就过犹不及。

　　而知道了杨凡的底细，她心中芥蒂不禁一下子消除了很多，嫣然笑道：“话说回来，这一次倒是多谢道友相助。”

　　杨凡心中好笑，想不到如此容易，就将林可儿给打发。表面上正经，笑道：“无妨，若非当初林可儿小姐恩典，容在下在此队伍中修养，我恐怕现在还只是一具尸体。道谢的话，倒也不必多说。”

　　林可儿淡笑道：“道友过奖，说起来，你对我队伍中的帮助，已超过当初收留之恩，这道谢自然是少不了的。”她话锋一转，忽盯着杨凡道：“就算是不知，道友接下来，有何打算？”

　　杨凡一愣，旋即，沉默了下来，良久后，便苦笑一声，摇头道：“实不相瞒，传说东海有很多仙人遗迹，上古道场，乃天下灵秀之罪，孕育无尽神奇。所谓玉不琢不成器，我这次走出大山，就是族老想让我出来游历一番，增长见识，并无确切目标。但东海地域辽阔，我就算有心一一拜访那些灵山，却并不知确切目标。待我到繁荣之地，购买一份地图后，才会有确切打算。”

　　这句话半真半假，什么族老之类的当然是胡扯。但地图的确是他最需要的。否则想找寻灵虚古地中的天帝宝库，还真是如同大海捞针。至于寻找仙元教祖地……暂时也急不来……他只知祖地在东海，其他一无所知，就算有地图也无从下手。

　　听得杨凡的话，林可儿微笑道：“如此一来，我们想法倒不谋而合。其实我找你，就是想邀请你同我一起去天荒城，我好略尽地主之谊，报答道友此番恩意。道友大可以同我去天荒城林家一遭，此城乃东荒海域方圆数十万里第一大城，繁华无比，你一来可以去增长见闻。二来，那里商业发达，道友若需要地图，购买起来，也会方便很多。当然购买地图，这点小事，我自然会令人帮你做到。此番之行，可谓一举三得，你意下如何？”

　　杨凡心中一动，此番话对他的确很大的吸引力。他有心购买地图的同时，也的确想见识见识东海的风土人情，毕竟东海可是天下最神秘缥缈的灵土，他当然不愿错过。沉吟了一下，便点头，轻笑道：“若真如此，那就打扰！”

　　林可儿含笑道：“木道友客气，有你这等天才，光临林家，我林家必然蓬荜生辉呢。”

　　杨凡看着林可儿的笑，总感觉有些说不出来的味道，旋即，咧了咧嘴，故作好奇，问道：“林小姐，此番郑重其事的将我召来，难道仅仅只是为此事？”

　　林可儿俏脸上的笑意微微凝固了下，见对方虽在笑，但眸光中闪烁淡淡睿智的精光，很明显，后者定然是看出什么。

　　她国色天香的俏脸微微黯然，良久方才才无奈一叹道：“道友，果然慧眼，可儿此番找你，的确有一事相求？”

　　杨凡心道，“果然如此”，刚刚刘管家找他时，那郑重的脸色、欲言又止的模样，他就疑惑一二。而进入马车，见到林可儿眉宇间一闪而逝的阴霾。以及后面谈话中，一听到他愿意去天荒城，又悄然松的一口气，他若真看不出来，那就真是傻子。

　　表面上，他还说不动声色道：“小姐说笑，林家身为东荒海域有名的世家，小子本领低微，不知又如何能帮到小姐？”

　　林可儿微微白了他一眼，道：“勿要妄自菲薄，你真实实力，我算看不出来，但也知绝非表面上那么简单。”

　　杨凡苦笑，不置可否。

　　林可儿叹道：“至于，你说我帮不上我，那就大错特错，我此番请求之事，或许也只有你才能帮我。”

　　“只有我才能帮你？”杨凡一愣，旋即，蓦地想起当初得到神胎果后，对方接到林家传信，不知看到什么，立马不惜与他赤身裸体修炼的大胆决定。

　　那封信内到底写了什么？是否与此有一定的关联？

　　他不禁皱眉道：“不知小姐所说，到底何事？”

　　林可儿忽然美眸透过轿帘，凝视着的月色，瞳孔内闪过一丝复杂的愤色。

　　足足过半晌后，她才长出了一口气，望着杨凡，叹道：“恕我先卖个关子，时机成熟，我自会与你说。”

　　杨凡哭笑不得，想不到来到这里，林可儿竟来吊他胃口，旋即，也唯有无奈的摊了摊手，道：“但我也把话说在前头。”

　　林可儿一怔道：“什么？”

　　杨凡道：“小姐，若此刻不说，等下次你想说的时候，我却不一定愿意帮你。”说着，转身就走。

　　林可儿脸当即涨红了，伸出纤手，指着杨凡的背影，道：“你……你……你……”

　　杨凡不为所动。

　　林可儿气的攥紧了拳头，终于愤懑道：“好了，你回来，我现在告诉你！”


第592章 东方少帅

　　“你回来，我现在就告诉你！”

　　杨凡驻足，回首，看着林可儿瞧得他时，那一双愤怒的俏脸，走回几步，笑道：“那在下就洗耳恭听了。”

　　林可儿狠狠的盯着杨凡，丰满的胸部大幅度起伏了几下，片刻，才缓缓的出了一口气，道：“既然你想知道，告诉你也无妨，你可知东荒海域的千古奇才——东方少帅？！”

　　“东方少帅？！”杨凡一怔。

　　林可儿美眸闪现点点复杂之色，有无奈、有愤恨、有不甘。

　　杨凡沉吟了一下，摇头道：“我刚刚来东海，自然不知，此人能被你称为千古奇才，想来必然有着非凡的本领。”

　　林可儿苦涩一笑，道：“何止非凡，简直令人……无力，不客气的说，他是东荒海域神一般的青年。据说其曾经在东海之东，那片广袤神秘的深海，得到过苍龙神藏，拥有无量大气运，今日不过三十岁，却已经拥有元神境巅峰的实力，甚至有传闻他曾经屠杀过教主级别的绝世大妖！”

　　杨凡不禁深吸了一口气，道：“三十岁，达到元神巅峰，甚至斩杀过教主级别生灵？！”

　　林可儿叹道：“你或许会觉得不可思议，但这却是事实，当时有不少人看到。所以，在东荒海域，他乃当之无愧的千古奇才。”

　　“此人的确是传奇般的人物。”杨凡心中感慨，如此奇才，在中原几乎是万万不可见的。他又道：“不知林小姐，为何忽然跟我提起他？”

　　林可儿俏脸上涌动出一抹羞愤之色，道：“你或许却不知我……我……我……跟他有婚约！”

　　“婚约？！”杨凡当即错愕。

　　林可儿叹道：“当初我爷爷与东方少帅的爷爷交情非凡，两人一时心血来潮，就给他们的后代订下婚约，严格说起来，那时还没我呢。”

　　杨凡知这样的事，虽罕见但也并不时没有可能，笑道：“那东方少帅，天赋惊人，年轻有为，与小姐岂非良配，倒恭喜小姐，贺喜小姐。”

　　林可儿横了他一眼，道：“有什么值得贺喜，我对这门婚事，一点也不同意。”

　　“为何？！”杨凡一怔。

　　林可儿又苦涩道：“若论天赋，东荒海域的确没有年轻一辈抵得上他。但他空有天赋，却狂妄自大，目空一切，极为嚣张，如此品行之人，我又如何跟他共度一生！”

　　杨凡释然，道：“婚约一事，关乎一生，既然你对这东方少帅不喜，干脆把这婚约退便是，想来你家人应该会理解。”

　　林可儿摇头，道：“若此方法行得通，我也不至于一筹莫展。一旦退婚别说东方少帅不会同意，就算整个东方家族，也万万不会答应。”

　　杨凡皱眉道：“难道东方家族很厉害？！”

　　林可儿苦笑道：“厉害？何止是厉害那么简单。”

　　杨凡心头一震。

　　林可儿顿了一下，幽幽道：“此家族乃远古世家，祖上在远古时期曾出现过名震天下盖世人杰，血脉之力强大无比，传承悠久，若论家族底蕴，足以比肩天地间一流大势力。我林家虽说在东海海域，也算名门望族，但与它相比却相差不知多少。我的爷爷，修为曾达到一个奇高的层次，但可惜如此爷爷仙去，我林家连一点抗衡的余地都没有。而这场婚约东荒海域皆知，我若退婚，对东方家族则是耻辱，稍有不慎，我林家都有可能陷入大难。所以退婚，却万万行不通的。”

　　杨凡又苦笑道：“如此庞然大物，连你们林家都不敢招惹，我区区一个无名小子，又能帮到你什么？”

　　林可儿沉默了一下，道：“我曾经以书信联络过他，商讨解除婚约之事，他最终他跟我立下赌约，只要我能打败光明正大的打败他，便同意我的要求。”

　　杨凡皱眉道：“若他真有你所说的那么厉害，你与他对决可讨不了什么好。”

　　林可儿俏脸上涌出一抹无力，道：“他也知这一点，所幸因他狂妄的性格，放宽要求，让我可以随意找一个帮手，只要两人联手能将他打败，他也同意。当然，这帮手必须是年轻人。”

　　杨凡沉声道：“所以，你想找我？！”

　　林可儿美眸紧盯着他，道：“我们两人联手，或许能与周旋一二，就算胜算不大，但也可以搏一搏。”

　　杨凡哑然一笑，道：“素闻小林姐，乃瀛洲仙岛弟子，难道岛内你的诸位师兄师姐，亦不能对抗这东方少帅？！”

　　林可儿道：“当然不是，我瀛洲仙岛，傲视东海，门内自然亦有足以抗衡他的千古奇才。但东方家族，势力亦非凡，如此儿女私事，若寻求岛内师兄师姐帮忙，难免会让两大势力产生芥蒂，只有因小失大，实属不妥。而因东方家族的势大，在东荒海域，大多数人也不敢插手此事。”

　　她俏脸一黯，道：“我这次从瀛洲仙岛回来，便因赌约将近，才不得不尽力得到神胎果，提升实力。前几天，父亲已经给我来信，言称东方家族的人已经到来，如此关头，我已没有退路，我唯有找你。”

　　杨凡苦笑道：“怪不得你不惜清白之身，与我修炼。”

　　想到那日的旖旎场景，林可儿耳尖不禁的一红，不胜娇羞的模样，当真是差点将杨凡的魂都勾了去。

　　杨凡又道：“也怪不得柳明临走之前，曾说改日就要叫你东方夫人，原来如此，原来如此。”

　　他又苦笑，道：“原本我还以为，林小姐让邀请我去天荒城，真的是要略尽地主之谊盛情招待我一番，不曾想却是让我去当苦力，唉！”

　　林可儿俏脸一红，道：“那我也……是……因为……因为……总之……你帮不帮……”

　　杨凡摊手道：“我似乎并没这义务！”

　　林可儿俏脸一白，道：“你不愿？！”

　　杨凡揉了揉自己的太阳穴，道：“东方家族那么厉害，我若帮了你，事后，我岂非在东海与寸步难行？！”

　　林可儿咬着嘴唇，道：“但……但……你孤身一人，天大地大，东方家族就算想为难我，也不容易？！”

　　杨凡耸肩道：“抱歉的很，我并不想招惹一些没必要的麻烦。”

　　林可儿能看出杨凡石头都能挤出油的性子，道：“你……你……到底想要什么好处……只要我有，一定给你。”

　　“好处？！”杨凡道。

　　林可儿横了他一眼，道：“你这种人，所图的不就是一个‘利’字。”

　　杨凡无奈一笑道：“小姐，竟把我木某人看的这么扁，好吧，我且想想我需要什么……”

　　林可儿这才松了一口气。只要对方肯开出条件，总有一丝机会。

　　片刻，杨凡一拍脑门，道：“有了。”

　　林可儿道：“什么？！”

　　杨凡叹道：“你也知道，此事非同小可，此事稍有不慎我小命就要完蛋，我要求也不高，只要三个。其一，就是大帝级别的兵器，让我跑路的时候，有个大杀器防身。其二，就是一薄大帝开创的功法，顺便让我增强自己的实力，至于第三嘛，万一我一不小心，被东方家族的找到，双拳难敌四脚，一命归天，可就大大不妙。不如这样，这你再给我一枚‘九转还魂丹’，让我关键时刻捡回一条小命。有了这三样东西，那真是谁追杀我都不怕。”

　　杨凡笑眯眯的看着，林可儿道：“如何？！”

　　林可儿腾的一下子站了起来，指着杨凡脑门，道：“你……你……你……你个混账，怎么不去抢！”

　　杨凡摊手道：“难道这要求过分？”

　　林可儿咬牙道：“这些东西，别说我林家，就算整片天下也没一个势力能送的出去。”

　　杨凡叹道：“你拿不出来，我也就没办法。”

　　林可儿纤手攥紧，恨不得在杨凡脸上盖一巴掌，良久，她才缓缓的松开纤手，凝视他道：“木易，你应该知道，你这要求有多么不现实，那些东西，放在三大仙岛，也是至宝级别的底蕴。少在这里胡说八道，你到底愿不愿意帮我？”

　　杨凡摸了摸脸，道：“我若不愿意，你是否现在就将我赶走？然后，咱们彻底决裂？”

　　林可儿哼道：“我林可儿岂非是那么小气的人，就算……你不愿，到天荒城我也会将你视若上宾，好好相待。”

　　杨凡道：“嗯，夜已深，如果小姐没事，就早点休息，在下就打扰了。”说着，拱手行礼，便直接转身离开！

　　林可儿不禁的一愣，道：“你……你……你还没说愿不愿？”

　　杨凡随意的挥了挥手，道：“到时再说。”

　　说着，跳下马车，杨凡脚掌刚刚落地，便听到后方马车内，咔嚓一声，茶碗被摔碎的声音，还夹杂着女子不满的叱骂。

　　这声音令很多外面，正在用餐的林家侍卫，都吓了一跳，转头看了过来，疑惑的盯着杨凡……

　　“木易，兄弟，那个……那个……”守候在外面依旧的刘管家，走了上来。

　　杨凡随意的耸了耸肩，道：“我要睡了。”

　　直接离开。

　　很多人不禁看了看杨凡的背影，又看了看马车，一阵愕然。这小子进去到底跟小姐说了什么，小姐似乎发怒了啊。

　　只有刘管家隐隐间似明白什么，不禁重重的叹了一口气。


第593章 入海

　　接下来的几天，杨凡跟着队伍，穿行东荒山脉，向天荒城赶去。

　　随着深入东荒山脉，危险系数也在不断增加，队伍隔三岔五，就会被强大的蛮兽偷袭。甚至有次，路径一座山岳时，那山峰突然间崩开，乱石冲天，露出竟有一条黑色老蛇，盘踞着身子，耸入云层，大得吓死人。

　　在老蛇猝不及防的出手下，林家本来就为数不多的侍卫，又一次伤亡惨重。好在林可儿及时反应过来，从轿内冲出，祭出海王剑，与那老蛇交手足足上千招，最终将那老蛇拦腰斩成十八断，尸体横亘在山脉内，像一条条山岭。

　　这座山脉内史前巨兽，实在太多！

　　还有一次，路过一座山脉，突然那山脉裂开，一个大爪子带着泥壳从地底探出来，撑开云朵，最终拘谨一头九重天上的大鹏鸟，抓回地底。

　　那种场面，更让杨凡都震惊无比。

　　经历过这一次次偷袭，哪怕林家也不敢，在这山林内大张旗鼓，变得格外小心谨慎了下来。在这种步步为营的穿行下，三天后，他们才终于有惊无险穿行过，一望无垠的原始老林，来到东海的边界！

　　刚刚走出密林后，他们眼前原本穷山恶水的景色，就彻底大变。眼前的一切，格外的空旷。

　　而地平线尽头，一道海蓝色的水带映入眼帘。它像一道碧绿色的长城横亘在那里，没有边际。偶尔风轻轻吹来，还会带来海水独特的咸湿味道，给人一种苍凉久远之感。

　　东海！

　　他们终于来到东海！

　　杨凡忍不住走下马车，乘坐一头火麟狮，眺望那片地平线尽头的大海！

　　土生土长，生活在中原的他，自然是并没有见过海，东海又是大陆上，最神秘与缥缈的地方，他今日第一次亲眼得见，自然是忍不住心潮澎湃。

　　而见到熟悉的大海，走出荒山后的，林家一行人，也非常亲切，甚至忍不住仰天长啸，一阵亢奋。或许，对他们来海水——远比那穷山恶水可爱的多！就算知道深沉广袤的海水下，危险甚至比荒山还高——

　　随着一行人不断向前赶去，视线尽头那原细小的海平线，在他们眼中也是逐渐的放大。来到近前，当真碧波万顷，深蓝色的海水与蓝天相映，给人一种无与伦比视觉震撼力！

　　海边，有一个码头，道路四通八达，交织在一片广场上。海面还有一条条巨大的船只停靠。那些船有大有小，甚至有上百座楼那么高，庞大如山，恢弘大气，宛若巨兽蛰伏。

　　杨凡等一行人，此刻就站在码头前，吹得海风，眺望海面。广袤无垠的海水，一泻不知多少万里，其中浪涛宛若一座座凸起的土坟，不断向海面砸来，水花漫天，哗啦啦作响。

　　蔚蓝的天，壮阔的海水，这一切，都让人忍不住升起一抹豪情壮志之感！

　　杨凡从未见过的这样景色，忽想到不知多少万里外的中原，他凝视着海水，眼神不禁有些恍惚……

　　“见过小姐，老身来迟，还请恕罪！”就在杨凡有些怔怔出神间，一艘气势雄伟的船只，慢慢的从码头另外一方，行驶过来。甲板上，有一群人，领头的是一个灰衣老者，拱手，对岸边被众人簇拥在最中心的林可儿道。

　　杨凡反应过来，目光投来，发现那老者以及身后的人，实在皆不弱，一个个精神饱满，天灵盖有霞光隐现。

　　只有在非凡的势力中，才能熏陶出这样的气势。

　　“看来他们是来接林可儿的。”杨凡心道。

　　“孙执事，不必多礼……”林可儿带着众人接连上船，美眸环顾了四周一圈说道：“最近东方家族到林家有没有撒野？！”

　　身为执事的那位孙老者，道：“这倒没有，族长是以最高礼仪相待，他们并没惹是生非的理由。只不过……东方少帅，暂时并未前来，来的却是他的弟弟——东方少卿……”

　　林可儿蹙眉道：“东方少卿？”

　　孙执事道：“这东方少卿，也是一个绝顶天才，早已突破元神境多年。在东方家族的倾力培养下，在同阶也是数一数二的高手。”

　　林可儿默默点头，道：“素闻这东方少卿，为人狂傲，比他哥哥有过之而无不及。”

　　孙执事头垂的更低了一些，道：“的确如此，此人刚刚来到林家就目空一切，大有番以他为尊之姿。家族内那一些旁支的少爷、小姐们，一个个皆心高气傲的主，自心有不岔。所以，在第二天，就有不少少爷，暗地里找东方少卿挑战。结果，却是……”孙执事偷偷看了下林可儿的脸色，旋即苦笑道：“那东方少卿，实在厉害非凡，就算族中一些长老都忌惮不已，那些少爷当然不是对手，皆铩羽而归。甚至七少爷，九少爷还被……还被……打断手脚。”

　　林可儿瞳孔一缩，道：“打断腿脚？”

　　孙执事咬牙道：“虽说能用一些灵丹妙药修复过来，但这般做法，也有折辱我林家的意思。”

　　林可儿眼神一寒，道：“好一个东方少卿！”

　　这一刻，她娇躯内不由的爆发出一抹森然的杀机。她们林家就算比不上东方家族，但这般被侮辱，也让她咽不下这口气。

　　半晌后，她美眸一寒，道：“全速启程，赶回天荒城！”

　　孙执事领命，吩咐下去后，在一声高亢的号角声中，整个大船开始缓缓行驶，逐渐的远离海岸！

　　……

　　……

　　碧绿的海，蔚蓝的天空。

　　林家的巨船，就像一个庞然大物，在海面上行驶，乘风破浪！

　　偶尔，广袤的海面破开，哗啦啦作响，几条巨大的银鲨露出水面，巨大背鳍银白，狰狞而吓人。

　　一个黑衫少年站在甲板上，静静的眺望远方的海面，海风吹过，衣袍猎猎，似与天地融合在一起，给人种天人合一的大道气韵。

　　“小姐，这少年是？！”不远处，孙执事深深的看了一眼少年的背影，暗自心惊，忍不住对林可儿道。

　　林可儿正在甲板上一处桌子前坐下，轻铭香茶，领略着海面风光。

　　她转头看了一眼少年，哼道：“不用理会他，一个怪人。”

　　孙执事苦笑道：“小姐，老朽虽人已老，但眼光却不老。此人气度非凡，天灵盖有紫气闪现，必非凡人物，如此少年，还是莫要怠慢的为好。”

　　林可儿轻哼道：“他的本事，我清楚的很，不用多说。对了，我让你吩咐的东西，你找到没有？”

　　孙执事笑道：“小姐放心，自然已找到。”说着，他从怀中取出一物，那是用一张特殊纸张铸成，折叠在一起，质地很硬，不知上面记载着是什么。

　　林可儿微微点头，旋即，美眸一抬，盯着甲板最前方的黑衫少年的背影，犹豫了一下，道：“你过来！”

　　眺望大海，杨凡眼神略微涣散，心中轻叹了口气。他虽不是第一次远行。但这次却不一样，他背负的太多。想起仙元教那断山焦土，流血漂橹，赤地千里的一幕，这就像一把把刀子般，令他心中隐隐作痛。

　　仙元教之殇，罪魁祸首，到底是谁？

　　身为中原第一高手的天成子，为何攻击中有隐晦的魔气？

　　仙元教被挪移到东海祖地，祖地又身在何方？

　　青儿还安好吗？

　　一件一件事，只要安静下来，他脑海中难免就会想起。而这些东西，也是让不禁迫切提升实力，找到仙元教，得知一切真相。

　　“你过来！”

　　而听到身后林可儿传来的声音，杨凡才回过神来，回头望着正盈盈望着他的女子。他犹豫一下，暂时抛开杂念，也依言走了过去。

　　杨凡自不会跟林可儿客气，一屁股坐在了她对面，又端起桌上的茶水倒了一杯，喝一口后，不禁咂舌暗叹了一声，道：“不知小姐找我何事？”

　　林可儿微嗔的瞪了他一眼，旋即，道：“你要的东西我帮你找到了。”

　　“我要的东西……你是说……地图！”杨凡差点呛到，目光大瞪。

　　林可儿差点笑出来，又板着脸，道：“一张地图而已，难道对我来说，很困难吗！”

　　“不敢，不敢，可儿小姐神通广大，小子哪敢有半点怀疑。”杨凡见桌子上的那一张厚厚的纸张，连忙拿过来，将之展开，果然映入眼帘，是一张地形图，密密麻麻的全部都是地形和标注。忍不住咧嘴笑了出来。

　　孙执事在一旁笑道：“我之前还诧异，小姐为何突然要这地图，没想到小兄弟的要求。呵呵，小兄弟放心，老朽常年在为林家在海上张罗生意，这张海面上的地图，乃常年积累、拼凑下来的，覆盖面积，广袤无比，就算你在天荒城的‘万宝楼’，花重金想卖到如此全面的地图，也几乎不可能的。”

　　杨凡一边看，一边闻言，不禁又是一喜，笑道：“那就好，那就好……”

　　他找地图，最大的原因，自是因为怀中那关乎天帝宝库的藏宝图。那图他经常翻阅，早就烂熟于心，此刻几乎是第一时间，就在此海图上找寻与那藏宝图，重合的地方……


第594章 答应

　　海图是由银鲨、犀牛、等诸多海中生物的皮炼制出来，质地坚硬，足以防止常年海水的浸泡而不发黄褪色。那海图上密密麻麻的标注很多海上的信息，其中岛屿无数，码头成片，还有不少海域中国家的详细情况，覆盖面积至少也有几十万里。

　　这是一个浩瀚无比的数字，若不懂的话，一眼看去，当真有种眼花缭乱之感。

　　杨凡却如获至宝，此乃关乎他身上藏宝图的信息，也是他增强实力的重要关键。他孜孜不倦的看着，所幸那藏宝图的地形，在他脑海中已经记熟，他神念一经铺展，覆盖在地图上，脑海中登时就像一个精密的仪器，在快速筛选着没用的信息……

　　林可儿和孙执事都在静静的看着他，虽好奇他为何如此在意一张地图，但却并没有出声打扰。尤其林可儿，她知这小子向来古怪，早就已经习惯。

　　而在这般等待下，不到一盏茶的时间，那原本闭目的杨凡，忽然张开了眼睛。

　　“小兄弟，你在查找什么？”孙执事犹豫了一下，忍不住笑问道。

　　杨凡脸色微微有些黯然，抬头看着林可儿，忽然问道：“还有没有更大的地图？”

　　林可儿一怔，道：“更大的地图？！”

　　杨凡点头：“嗯，越大越好，最好能覆盖整个东海！”

　　林可儿没好气的白了他一眼：“你未免也太狮子大开口了。”

　　孙执事都吓得手一哆嗦。

　　杨凡一怔：“难道很难？！”

　　林可儿差点气的笑出来，道：“何止是难，是非常艰难。你可别以为，这海图是什么简单之物。东海海域，辽阔无垠，其中海岛无数，统计海中的地形，本就是一个很庞大而繁琐的事。而此地图仅仅我们东荒海域的地形图，也是好几代人，辛苦收集的产物。你想要更大的八域地图，可以说就算三大仙岛，也不见得拥有的非常齐全。而且这种地图，对大势力对外发展非常有用，所以你想找到，非常困难。”

　　杨凡苦笑的摇头，这海图上面没有一点与关于天帝宝库那张图上重合的地方，此图对他来说，倒并没有太大的作用。若无法找到更大的地图，那么寻找天帝宝库的想法，估计还真就要搁浅下来。

　　“小姐……”孙执事忽沉吟了一下。

　　林可儿道：“何事？”

　　孙执事犹豫几秒，苦笑道：“实不相瞒，此次东方家族前来，不单单为赌约，甚至连聘礼都带来了。”

　　林可儿俏脸一寒，道：“东方家族这么做，分明是认为我一点都没胜东方少帅的可能。”

　　孙执事叹道：“东方少帅，实力冠绝东海海域。如此行事倒也在意料之内，不过，那聘礼内老朽曾无意听闻……听闻……”

　　林可儿蹙眉道：“听闻什么？”

　　“东方家族乃远古世家，底蕴深厚，这一次下的聘礼，也是价值连城之物。其中……其中就有……”孙执事莫名的看了杨凡一眼，忽然道：“其中有一张，东海八域的大致地形图！”

　　杨凡当即站了起来，失声道：“当真？！”

　　孙执事道：“老朽当然不敢信口开河，当初东方家族，刚入林家，就专门报了一番聘礼单，似在刻意炫耀着什么。那一个个价值连城之物，震动整个天荒城。半分也假不得。”

　　他顿了一下，又道：“据说那张海图，是东方家族一代代先贤收集下来的，覆盖面积，通达八域。而此图也为东方家族在八域的商业发展，有很大的贡献，平日里根本不会对外泄露。这一次东方家族，拓印一张，作为聘礼之一，甚至连族长大人，似对此图也非常上心。”

　　杨凡心中当真有种柳暗花明又一村之感，脸上涌动出一抹惊喜之色，看了一眼林可儿。

　　林可儿横了他一眼，道：“你很想要？”

　　“当然！”杨凡深吸了一口气，眸中涌动着几乎不加掩饰的火热。

　　林可儿咬牙道：“你别忘了，那是聘礼，我若收下，岂非代表着答应这门婚事？”她又没好气的白了杨凡一眼，道：“恐怕某人现在很希望我输，然后不得不收下聘礼，而嫁入东方家族吧？”

　　杨凡讪讪一笑，道：“那东方少帅，出自远古世家，想来大家族的一定风度礼仪还是有的，就算为人狂妄，但少年得志，难免有些自大，此乃人性，倒也无可厚非。”他又搓了搓手道：“而东方家族下的聘礼如此之重，想来东方少帅对林小姐也钟情不已。林小姐又貌若天仙，你们不如就尝试撮合一下，说不定最后还成就一份佳话，永传人间。岂非妙哉？”

　　林可儿腾的一下子站了起来，纤手指的杨凡的脑门，道：“你……你……你……你竟劝我嫁我东方少帅那目中无人的自大狂？！”

　　杨凡一怔，咳嗽了两个，道：“你若不试试……”

　　“你个混蛋，不要再说了……”

　　林可儿丰满的胸部大幅度起伏，道：“我原本让你来帮我，你不帮我就算，如今竟还当起了说客，简直岂有此理？且不说，你这是胡说八道，退一万步讲，就算我不得不嫁入东方家族，那海图对我林家也非常重要，我为什么要送给你？”

　　杨凡也不好意思的干笑了一下。那地图对林家的外贸商业发展，也非常重要，无缘无故，对方自然不会给他。

　　林可儿忽然妙目一转，道：“当然，你若答应帮我，说不定，我会想办法，将那张海图留下来送给你。”

　　杨凡眼睛当即亮了，道：“此话当真？”

　　林可儿哼道：“你爱信不信，当然，这还要看你能不能帮我！”

　　杨凡笑了出来，笑有很多种，这一刻，他的笑容，却无形间有着一抹锋锐之色，弥漫出来。道：“放心，我若帮你，想来东方少帅，想把你从我手中娶走，还真不容易！”

　　孙执事不禁震撼，一个年纪轻轻的少年，似有些不将东方少帅放在眼里，说出如此狂妄的话。若非亲眼所见，他还真有些不敢相信。而且这少年的表情还是那么的认真，那么的笃定，一点也没有狂妄的姿态，仿若在说一件原本就该如此的事，更让人吃惊。

　　这一刻，他浑浊的眸子不禁深深的打量了一番杨凡，心中也不由的对这原本就让他有些捉摸不透的少年，更惊疑了几分。

　　而听得杨凡的话，林可儿却不禁微微一怔，回响起杨凡那一句“想来东方少帅，想把你从我手中娶走，还真不容易”，此话中那股莫名的含义，她心中不禁的升起了一抹异样的心思。

　　而且，似少年在说这句话铮铮的话时，脸上略带那一抹锋锐的笑，好像会发光般，有些令人炫目……

　　半晌，她美眸扑闪了一下，避开杨凡的眸子，道：“哼，大话先别说那么早。只怕到时你见到东方少帅，别吓得连夜逃走就好。”

　　如今有得到海图的希望，杨凡心中的阴霾不禁一扫而空，闻言也不在意，淡笑道：“小姐放心，在下既然答应的事，自会全力做到，绝不失言。若小姐不相信，那我们就等着吧。”说完转身离开……

　　孙执事迟疑了一下，忍不住道：“小姐……你确定要找他帮你对付东方少帅？！”

　　林可儿深深的看着杨凡背影，道：“有何不可？！”

　　孙执事苦笑道：“说实在的，虽说这小家伙，的确让人捉摸不透，但看其骨龄，实在太年轻，而东方少帅，可是在我们……”

　　林可儿肌肤雪白，淡淡道：“我既然找他，就自然有一定的把握。”

　　瞧得小姐如此笃定的笑容，孙执事神色一僵，接着，不禁苦笑道：“我知小姐一定决定就不会更改，但却有一事，似乎有些麻烦……”

　　林可儿蹙眉道：“何事？”

　　孙执事张了张嘴，无奈道：“实不相瞒，其实族长已经帮你……”

　　风呼啸而过，忽带来一阵巨大的浪涛，林家的巨大船舰，宛若一头海中的巨兽，乘风破浪……什么声音都听不到了！

　　……

　　……

　　……

　　随着林家巨舰的不断在海洋上行驶，路上偶尔可以见到有一座座岛屿点缀在海平线上。

　　那些岛屿，有的并不大，植被茂密，缺少人烟。而有的岛屿，却宛若庞然大物蛰伏，一眼难忘尽头，其中交通发达，人口众多，修行之风浓郁，宛若一块块悬浮在海洋上的大陆！

　　几乎每一座人口数量庞大的岛屿上，皆有至少一个强大的传承道统所占据。据说，光东荒海域上海岛的数量，都是一个天文数字，其中宗门，更是宛若浩瀚的繁星，人丁兴旺，修行者不知多少。

　　随着在林家巨船上一路领略，杨凡也不禁的感叹不已。那些海岛，他远远观望，都能感觉到那岛上有一股非常浓郁的灵气。在那种环境下修炼，必然会事半功倍。

　　一般的海岛都如此，难以想象，那些传承久远的大道通，会是何等的洞天福地，灵气充沛？


第595章 风暴？

　　偶尔路径一些荒岛时，杨凡也并没无视。他知道，那些荒岛看起来一片破败，但说不定岛内，就隐藏着强大的传承地。

　　据说在最鼎盛的远古，九成岛屿上，皆有强大的宗门坐落。这也就意味着那些荒岛上，曾经很有可能，会有埋在历史下远古之物！

　　“好运者在荒岛上，得到远古时期秘宝，一飞冲天。”这样的传闻，在东海可是屡见不鲜。

　　别的不说，单单杨凡就知道，青月的天地玄黄钟，曾就是在一座名叫“归仙岛”得到的。而这件神兵榜上排名地十五的神兵，更是三大仙岛中——方丈仙岛，遗失无数年的至宝！

　　这是一个逆天的机缘！

　　若非直到在四大教比武之前，杨凡、青月、仙儿三人挑战七剑子时，青月的古怪大钟，才被天尘子认出。不然，她如此机遇，在东海都会掀起一场轩然大波！

　　总的来说，那些荒岛上——往往都是最容易埋葬机缘之地！

　　也就导致，每年都不少修行界，深入东海，寻找荒岛，探索机缘的风气。不过，东海以东，那一片神秘浩瀚的“深海无人区”，乃整片东海最危险的地方！

　　那里，不但有史前大型海怪作祟，荒岛内还蛰伏着实力滔天的凶兽，甚至天空上盘踞着恐怖的凶禽，可谓是片生命禁地。而进入其中寻找机缘的探险者，大多数都埋骨深海中，一去不去。随着时间的推移，这也就导致，敢去寻找机缘的人，越来越少，而那里，对世人眼里，倒也渐渐成为了一出让人闻风丧胆的大凶之地！

　　然而，虽是大凶之地，却也往往伴随着，惊人的宝藏！

　　——东方少帅就是其中的得益者！

　　他能名列东荒海域年轻一辈第一人。最大的原因，就是因为，曾在幼年时追随随东方家族，执行一项秘密任务时，很不幸，整支队伍遇到非常罕见的超级大风暴。

　　而这超级大风暴，乃海上最为恐怖的“天灾杀手”，每次出现，无数岛屿甚至都会被一夜连根拔起，死伤不计其数！生活在东海的人，提起它，基本上就像面对末日天灾般，只有匍匐颤栗，惊恐无力！

　　在这种风暴下，整个东方家族的队伍，巨船被摧毁，大多数人被吹成齑粉，形神俱灭，连一些高手都难逃一死，炸在空中。

　　而东方少帅，却是一个幸运儿。他不但没死，反而被风暴带到一个神秘之地，意外得到远古苍龙传承，平步青云，从而开启了他传奇的一声！

　　“东海浩瀚无垠，八域只是东海的外围地区，真正的内在‘深海无人区’，连三大仙岛的人，都不敢踏足。东方少帅能在其中大难不死，还得到远古苍龙传承果然是个奇人。”

　　房间内，杨凡坐在桌子前，看着书籍，缓缓长出了一口气。

　　这书籍上记载的是，一些东海的风土人情、奇人异事等等相关知识，他无意间在房间内找到，闲来无事，便翻阅一番。

　　其中也有东方少帅的事情，倒令他无比意外。

　　所谓知已知彼，百战不殆。

　　他既然答应帮助林可儿，对东方少帅，自然需要一定的了解！

　　随着他继续观看，倒也了解的更多。据说东方少帅得到苍龙神藏后，原本幼年境界不高的他，仅仅巩固一年的时间，就达到气境五重天——金丹境！

　　那时，他仅仅只有十二岁！

　　弱冠之龄，便已锋芒初露，其天资之强，可谓惊世骇俗！

　　所有人都知道，他以后必成大器。以后，或许东荒海域，会出现一名，名震古今的盖世人物。甚至连东方家族，也会因此，再次达到一个历史上的高峰。

　　而之后的岁月，他并没有辜负所有人的希望，修行起来，快的吓人，将一些天骄、老者，甚至一些大势力之主，都逐渐超过。如今不过三十岁之姿，就达到元神境巅峰，只差一步便可达到教主境界，如此天资，说起来都让人心惊肉跳！

　　而体内承载着苍龙血脉的他，再加上东方家族的倾力栽培，真正的战力，更是不可想象！

　　直到两年前，有传闻，他在一片贫瘠的海域内，与一头教主级别的七足海牛大战。最终在不少人惊骇的目光下，以强悍的血脉之力，将七足海牛徒手撕碎在海域上，一下子再次无数人为之惊叹和震惊！

　　就连一些教主级别的人物，也将这个年轻人，视为心头大患，非常不安。

　　毫无疑问，在东海他就是神一般的青年，风头一时无两，谁也不能与他比肩。

　　而如今两年过去，现在他的境界到底达到了哪一步，更加没人知道。虽说元神境巅峰与太虚境，这小小的一步，常人要花上上百年的积累，才能迈进。但以他骇人听闻的天赋，和东方家族那庞大无比的资源下，若说他在这境界短短的两年，将之突破，也并不是没有可能。

　　“而若他真突破教主境，那就难办了。”半晌后，杨凡终于啪的一声，把书籍合上，揉了揉太阳穴。

　　虽说之前与林可儿面前嘴上说的好听，但此刻见到东方少帅的一些传闻，连他都不得不承认，这是一个汇集大气运、大天赋、大机缘的传奇人物。比他以前遇到的多有天才，都要来得骇人。

　　就算是他拥有诸多至宝，修行也是一日千里，但此人也不必自己差了。更重要的是，对方修行的时间比他长，背景雄厚，境界也比他高深，他若想将之打败，还真不是一件简单的事！

　　毫无疑问，他现在很有压力。

　　“以往认为自己取得点成就，心中颇有底气，现在才发现，自己还真是坐进观天。唉，人外有人，天外有天，真是一点都不假。”

　　杨凡不禁的苦笑一声。

　　还有大概两天，他们就要到天荒城。这时候，他若说没一点凝重，还真有些不现实。

　　“轰隆隆！”

　　而就在杨凡怔怔出神，房间内，暗了下来，接着，窗户外电闪雷鸣，狂风大起。房间内的茶几、板凳、等等，也开始在剧烈摇晃！

　　这般变故，令杨凡不禁的微微一怔。目光透过窗户的间隙。只见，天空上原本晴空万里，此刻风起云涌，巨大的罡风倒灌进来，吹得窗户都吱呀吱呀作响！

　　杨凡皱了皱眉，犹豫了一下，不禁走出房间，决定出去看看情况。

　　噼啪！

　　而刚刚踏入房间，忽一声巨大的雷鸣声在苍穹响起，将天地间映衬的都一阵通透！

　　猝不及防下，杨凡都不禁的微微打了个激灵，抬头望去。却见天空上，乌云盖顶，雷鸣轰鸣，壮观无比。而此刻大海汹涌澎湃，连巨船都在摇摇晃晃，令人站立不稳！

　　接着，倾盆大雨，漂泊而下！

　　“好大的雨。”低头看了湿透大半贴在身上的衣服，杨凡不禁苦笑一声，旋即，心神一动，体内神力运转而开，眨眼间就将雨水蒸干。并且，周身撑起一层光幕。那雨水浇淋在光幕上，立刻化为雾气，蒸腾出雾霭，嗤嗤作响……

　　做完这些，杨凡才不禁的微微的松了口气，沉吟一下，迈步向甲板上走去。

　　刚到甲板上，就见到那里一片混乱，一个老者，站在其中，在指挥着众多水手，隐隐在风雨中传来几声苍老的叱喝！

　　孙执事旁边，林可儿也站在哪里，娇躯上撑起一道蓝色的光幕，将她映衬的更加不食人间烟火之意。

　　“怎么回事？！”杨凡走上来。

　　“呵呵，小兄弟，也出来了。放心，这只是普通的暴雨，这海上啊，天气变幻莫测，暴雨来得快，去得也快，很快就会没事的。”孙执事回首，笑道。

　　闻言杨凡默默点头。

　　然而，林可儿凝视着海面，美眸涌动精光，语气有些莫名道：“不过，这样这暴雨似并不常见啊。”

　　杨凡也眺望大海，此刻在乌云、闪电、大雨的映衬下，整个海面变得漆黑如墨，大浪滔天，汹涌咆哮，给人一种巨大的精神压迫感。

　　这样的一幕，也不禁让人心生人类在大自然面前，渺小如同蝼蚁之感……

　　孙执事犹豫了一下，还是笑道：“小姐慧眼，这样的规模之大暴风雨，的确不常见，往年最多也就只能见到一两次而已。就算我们遇上，倒也无妨，我已经吩咐下去，让人注意风向、船速、等等一切情况，再说，此船体构造，皆有特殊钢筋铸成，固若金汤，就算再打的风雨，也能支撑得住。”

　　闻言，林可儿默默点头。孙执事为她林家在海上经商多年，历经无数风雨，经验丰富，有他在的确令人心安。

　　轰隆隆！

　　这时，风狂呼啸，海面沸腾，大雨漂泊，乌云盖顶。

　　林家的这艘巨船，论规模已经算得上大气，但在汹涌澎湃的海面上，却渺小的如蝼蚁一般，左摇右晃。虽孙执事丰富的经验，有条不紊的指挥下，船并没出现什么意外，但随着时间的推移，这暴风雨，倒越来越大了起来，海面汹涌的更加厉害，有的大浪，掀起十万丈，拍碎乌云，恐怖滔天。

　　最后，就算孙执事脸色也隐隐有些苍白了下来……

　　“不对，按照道理来说，就算再强的风雨，也不可会如此庞大。孙执事，这怎么回事？！”有不少人发现异常。刘管家也忍不住走了出来大叫道。

　　在他身边还有小红，清澈的眸子，盯着天空，闪动惧怕之色，道：“我们不会遇到传说中的超级大风暴了吧！”


第596章 妖兽作怪

　　“我们不会是遇到传说中的超级大风暴了吧。”

　　小红略显惊惧的声音并不高，在落在所有人的耳朵里，简直不亚于是一道晴天霹雳，让得所有人皆心脏猛地一抽。

　　“超级大风暴！”刘管家不禁身体立刻颤抖了下，抬头望着天上宛若末日来临的乌云，心中也是骤然升起了一抹大恐惧。

　　超级大风暴！

　　这是什么？

　　生活在海域上的人，听到这四个字，简直不亚于是听到死神的号召。这种风暴是典型的天灾，人力不可敌，就算是大神通者，在这种天灾下，也脆弱无比，鲜有能活下去可能。此风暴但凡出现一次，对方圆数千里，都是一场浩劫，基本上岛屿拔地而起，生灵涂炭。

　　孙执事颤声道：“不可能，不可能，大家放心，这绝对不是超级大风暴。这种风暴，只有在深海无人区，才会出现，外围地区，上百年甚至数百年，才会偶尔出现一次。不可能这么凑巧，而且，若真超级大风暴，那种规模可比现在来得厉害的多，我们巨船早就已摧毁，我们不可能这么相安无事。”

　　他的声音也有些颤抖。常年在海上做生意的他，遇到的风暴大大小小有着无数。就算曾经那传说的超级大风暴，他曾经在数十年前，有幸见过一次。而那一次简直成为了他毕生难忘的经历，那宛若一片浩瀚雷海，末日天罚的场景，深深的烙印在他的脑海中，永生永世也难以忘掉。

　　而万幸的是，在那一次超级大风暴出现时，他仅仅在最外围的地区，才侥幸逃过一劫。而就是这一遭，也一下子成为他心中的梦魇。

　　刘管家大叫道：“若不是超级大风暴，这是怎么回事，快点，我们的船，快要支撑不住。”

　　轰隆隆！

　　声音落下，天空上，暴雷惊世，宛若那无尽乌云中，正在发生天崩地裂，声音宏大。一条条巨大的雷鸣游走，照亮整个海面。

　　在这种情况下，那海面汹涌的更加剧烈，像被人不断抖动的画卷。巨船在其中，剧烈颠簸！

　　咔嚓！

　　紧接着，一道粗大无比的雷电，撕开乌云，将笔直的船帆，劈碎，折成两半！

　　“啊啊啊啊……”

　　巨船颠簸的更加厉害，很多人不禁大叫出来。

　　杨凡脸色微变。心道：“倘若巨船真的破碎，这里的人，还有几个能活？”虽他们都会飞行，但在这雷海中若这样做，与找死也差不多。因为雷海，有一种特殊的感应磁场，有人在下方，沟通天地之力的情况下，必会首当其冲，万丈雷电劈向他！真到那地步，结果可想而知。

　　吱吱吱……

　　船帆被劈碎，罡风袭来，整个巨大的船体，被吹得来回摇晃，船体都已经发生微微的倾斜。

　　“老孙，你快想想办法啊，照这样下去，船体马上可就要沉入大海中。”刘管家大叫。

　　“我……我……我……”孙执事脸色也不禁有些苍白，他在海上经商这么多年，如此巨大的风暴，还真少见。这一刻，连他都是有些束手无策。

　　轰隆隆！

　　忽然，在海平线的尽头，天穹上，雷声轰鸣，照亮大片区域，那里正有狂暴无比的天地能量在浩荡，并有万丈雷电，不断在向那地方劈落，掀起一重重惊天大浪，遮天蔽日，向这里扩散！

　　“不对，那里有强大妖兽的气息，不是暴风雨，而是……妖兽在作乱！”甲板最前方，林可儿美眸骤然一凝失声道。

　　杨凡抬头，也不禁眼神眯了眯，他在那里感觉到一股浩瀚的妖气威压。

　　两人对视一眼，不约而同，道：“走！”

　　唰！

　　语罢，林可儿衣袂飘展，向海平线尽头飞去，只留下一声，冷喝道：“我去前方看看，你们所有人，都留在这里，不得有误。木易，跟我来。”

　　杨凡点头，立刻也化为一道流光。那妖兽作怪，连累整只巨船上的人，他当然也不能无动于衷！

　　“你们……小心点啊……”孙执事脸色大变。在这种暴风雨天气下飞行，若被天雷感应到，可是大灾难。毕竟雷电乃天罚之力，动辄就会让修士形神俱灭。

　　杨凡和林可儿如此冒险，自然让他担心。可惜，他声音才刚落下，对方两人的身影，就已飞出去很远，而声音被巨大的雷鸣声掩盖！

　　……

　　……

　　轰隆隆！

　　厚厚的乌云，宛若一座黑色的铅云，连绵壮阔悬浮在苍穹上。杨凡和林可儿贴着乌云，乘风破浪，向前飞行。

　　在这种恶劣的天气下，大浪、乌云、暴雨、雷鸣、交织出一副非常恐怖的画卷，若心智不坚的人，那里还敢有半点异动？

　　咔嚓！

　　忽然，一道雷鸣撕开乌云，对林可儿，张牙舞爪，劈落下来。

　　后方，杨凡脸色一变，道：“小心！”

　　“唰！”

　　话音一落，却只见林可儿诡异的消息在原地，下一秒，就出现在十丈以外。而那粗大的雷鸣，从原地林可儿的方位劈落，砸进大海中，掀起一股巨大的浪涛。

　　杨凡才松了一口气，接着，一下子飞到近前，道：“你没事吧？！”

　　“无妨。”林可儿俏脸有些凝重看着天空上的乌云，道：“这些雷电不可打破，否则，就会召集来越来越多的雷电，到时候可就麻烦，还是尽量躲开。”

　　“嗯。”杨凡不禁的苦笑一声。当初南疆他在气境八重天渡劫的时，虽渡的是变异雷劫，但至今也记忆犹深。而这一次，还真是让他感觉，有种回到过去，那时候的感觉。

　　当下，两人不在多做停留，继续向前飞行而去。而这一次，他们几乎将全身的气息，慢慢收敛到最低。

　　而在这种飞行下，果不其然，那雷电降落下来的几率，也变得极小。让他们的飞行，速度加快了不少。

　　随着越来越靠近，之前所看到的海平线尽头，天空上的雷劫，变得也是越来越浓郁，越来越浩大。有时，一个雷电劈落下来，所带来的那一股浩瀚的声势，就像天宇要坍塌一般，震得大海掀起一个恐怖无比的浪涛，似也是承受不住这种威压而要炸开。

　　“这到底是什么妖兽，竟然能引出如此浩大的声势。”杨凡心中震惊。这还没有到最内部的范围，声势都已经如此吓人。难以想象，若在最心中会有多么的可怕？

　　“难道前方是有两头绝世大妖在大战不成？！”林可儿也疑惑。

　　没时间多想，林家的巨船支撑不了多久，所以杨凡和林可儿没一丝耽搁。到底什妖兽，到了面前，自然一切都会知晓。

　　终于，在这种风驰电掣的冲掠间，半刻钟后，他们终于来到最深处。

　　然而，杨凡看到前方的景色，不禁的震撼当场。

　　前方，那是一副壮阔无比的画面，天上的乌云，就像一个恐怖的大漩涡，与海面几乎相连在一起，一望无垠，宛若远古魔神出世，要吞噬天地的场景。

　　那乌云内，一条条粗大的雷电，不时闪烁。

　　在那种狂猛的罡风下，海面宛若沸腾的开水般，剧烈沸腾，并还有细小密集的雷鸣在海面中游走，嗞嗞作响，明灭不定。显示出海底那恐怖的漆黑与深邃……

　　这是一副恐怖的场景，任何人见到，都要心中发悚，暗叹大自然的浩瀚莫测，让人无力！

　　而在那漩涡的最中心，却有一头庞然大物，若一头黑色的大山，横亘在那里。它在剧烈翻腾，不时露出恐怖的背脊，将水面分开一重又一重大浪。

　　“这是黑蛟蛇？”

　　林可儿不禁的美眸当即一凝，失声道。

　　杨凡一怔道：“黑蛟蛇？！”

　　林可儿凝重道：“这是一种海中的变异巨兽，乃东海霸主——蛟龙族的后裔。这头黑蛟蛇，已经达到元神境巅峰，现在它蛇头高昂，沟通雷电，很有可能是在蜕变，想达到教主级别，同时蜕变成真正的蛟龙！”

　　杨凡心头一震：“它在突破？！”

　　“嗯。”林可儿点头道：“这是非常关键的一步，若他真的蜕变成功，就可以成为蛟龙族的核心成员。身份地位，一跃千丈。要知道，加入蛟龙族，这是所有东海内，蛟龙后裔的愿望。”

　　东海浩瀚无垠，海中生物，犹如繁星般，多不胜数。但蛟龙族，绝对食物链的最顶端，俯视万千生物，至高无上。

　　蛟龙生性性淫，天下皆知。这也就导致海中生物，有很多它的“混血后裔”。这黑蛟蛇便是蛇与蛟龙的交配后的产物。而这些混血后裔，最大的奋斗目标，便是努力修炼，剔除体内的杂血，让蛟龙血脉更加的精纯，使蛟龙族承认他们，加入其中。而等进化成真正的蛟龙后，不但脱胎换骨，血脉之力大增，最重要的是，修炼蛟龙族的无上心法，就有进化成龙的趋势！

　　龙！

　　此乃神话时期，睥睨天下的至高神兽。甚至在遥远的远古时期，也很难见到，它到底存不存在，谁也不知。

　　但若真存在的话，毫无疑问，它必然是天地间，一等一的至强，横扫天下，俯视诸天万界……


第597章 七彩龙角？

　　进化成龙的希望！

　　这样的一条“康庄大道”，摆在蛟龙混血后裔面前，谁能忍受得此诱惑？所以，越来越多的混血后裔，为进化成纯正血脉，加入蛟龙族，拼命修炼。而在大浪淘沙下，留下来的皆是真正精英，这也使得蛟龙族，新鲜血液充足，能成为东海霸主的最重要原因。

　　杨凡倒想不到，在这里即将要化蛟的老蛇。

　　“看来，正是这老蛇在蜕变成蛟龙，才会让得方圆数千里的海域上，掀起巨大暴风雨，而我们的船，才受到如此波折。”

　　杨凡苦笑一声，旋即，看了看身旁，林可儿那莹白美丽的侧脸，犹豫了一下，道：“你怎么看？”

　　林可儿三千发丝如瀑布一般垂落，光滑动人，在这样恐怖的雷海中，透着一股出尘之气。

　　闻言，她美眸闪动了一下，仿若满天星辰都蕴含在她秋水般的眸子中，盈盈的看一眼杨凡，道：“此黑蛟蛇突破动静太大，倘若任由它这么下去，恐怕我林家的巨船支撑不住，到时必伤亡惨重。”

　　杨凡苦笑道：“你想将它斩杀？！”

　　林可儿道：“不错！”

　　杨凡沉吟了一下，道：“黑蛟蛇，从混血后裔向前到这一步，不知经历何等千辛万苦，才迎来如此关键的时刻，若我们此刻将他斩杀，未免……太过残忍……”

　　林可儿莫名的看了一眼，好像第一次认识他。

　　杨凡愕然道：“难道我脸上长花了？！”

　　“你脸上没长花，却比长花还让人诧异。”林可儿嫣然一笑，道：“我倒想不到，之前在天元山，大展神威，击杀妖王，心狠手辣的木易，此刻，竟也有善良纯真的一面。”

　　杨凡哭笑不得，道：“这与上次不同。”

　　林可儿道：“有何不同？！”

　　杨凡幽幽道：“上次是那妖王，主动找我们麻烦，对付它自然无需留手。但这头黑蛟蛇，虽造成如此动静连累我们，严格来说，却与我们无冤无仇，而苦修数千年才达到这一步，若在这关头，我们将它斩杀，未免有些损失‘阴德’。”

　　林可儿叹道：“说实话将它斩杀，我也于心不忍，但却没有办法，若任由它这么继续下去，我船上大大小小数百条生命，可就会因此而遭殃。”

　　“这的确是个问题，但也并非一定要将他斩杀才行。”杨凡道。

　　林可儿一怔，道：“你的意思是？！”

　　杨凡眼神眯了眯，道：“我们倒可以帮他顺利度过此劫！”

　　林可儿诧异道：“帮它，如何帮？你可要知道，这种天劫，是妖兽修行路上一种考验，只有它凭借着自己才能渡过去。我们根本无法插手。”

　　杨凡不禁皱眉，这的确是一个大麻烦，按照道理来说，他们现在就算想将对方斩杀也不行，因为在这种情况下，一旦出手，被天劫感应到，连他们都会被苍天降下雷劫，跟着一起受难。

　　连斩杀都不容易，更何况帮它度过雷劫？！

　　不过，想到他天灵盖中的化神天符后，他心中才升腾出来一抹底气。此物可以吞噬、炼化，天地万物的力量，若说帮助黑蛟蛇挡下雷劫，倒也并不是没有可能。

　　“我有办法，走吧。”最后，杨凡郑重说了一句。

　　“可……”林可儿有心想说什么，却发现杨凡身形一动，一下子飞离原地，只留她一个背影！她不禁气愤的跺了跺脚，无奈下也只有跟上了去。

　　“希望这家伙，办事靠谱点，否则，连我们自己都有可能赔进去！”

　　盯着杨凡的背影，林可儿摸了摸银牙，恨不得上去，将杨凡拦住，暴打一顿。以前那些男的，在她面前，那个不是唯命是从？恨不得将天上的星星摘下来送给她。唯独这古怪的小子，不按常理出牌。

　　对于自己的容颜，她想来也是非常有自信的。她能察觉到，杨凡并不是，故意的“剑走偏锋”，而是真是无视她的容貌，让她更心中有些不悦！

　　一个国色天香的美女，当一个男人无视她的容貌后，就像自己最得意、与骄傲的东西，收到质疑般，令人气愤。

　　并非说林可儿性子不成熟，这只是女人的天性，仅此而已！

　　雷声嗡鸣，大雨倾盆！

　　这种雷点还在那乌云中，不断的凝聚，游走，又以雷霆万钧之势，对着大海中那庞大无比的黑蛟蛇，劈落下来。周而复始，连绵不绝，透着一股不将黑蛟蛇劈死，誓不罢休的味道。

　　“嗷嗷嗷！”

　　大浪滔天，血腥扑鼻！

　　那黑蛟蛇，仅仅露出海面的部分，就已像一道山岭矗立，鳞片森森。面对雷电，它剧烈翻腾，却闪避不开，雷电劈落在它身上，打得它皮开肉绽，血肉模糊，鳞片脱落很多。

　　就算身体巨疼，但它宛若矮山般大小的蛇头，依旧高昂，对着苍穹大吼。那蛇头上，还有两根角，分叉而生，宛若龙角，苍劲无比，与天空上的雷电沟通。

　　随着雷电的不断劈落，那原本黑色的龙角，发生龟裂，不断脱落，最后，竟露出晶莹无比的内部，绽放霞光漫天，洒满乾坤！

　　那是新生的角！

　　并不大，仅仅只有一尺多长。诡异的却是七彩颜色，光芒烁烁，霞光璀璨，灵气冲霄，绚烂的令人张不开眼睛！

　　“七彩龙角，竟然是七彩龙角！？！”林可儿看到这一幕，当即震惊的目瞪口呆，石化当场。

　　杨凡暂且停下脚步，回首道：“怎么？”

　　林可儿满脸震惊，语气罕见的升起一抹不加掩饰的惊骇，道：“七彩龙角，乃蛟龙族，血脉之力至高的象征。据说，蛟龙族除那传说中的‘蛟龙公主’外，至少数万年没有达到这种品级的后代。这黑蛟蛇蜕变后，竟拥有七彩龙角，这……这怎么可能？”

　　杨凡皱眉，道：“你的意思是……这头黑蛟蛇的变异，很了不得？！”

　　林可儿丰满的胸部大幅度起伏片刻，连带着呼吸在急促几分。

　　足足好半晌，她才压下心中的沸腾，郑重道：“何止是了不得？是非常了不得。蛟龙族的血脉之力也有品阶高低，最主要就是看龙角上的颜色。从一色到九色，只要达到九色，就有觉醒体内的‘真龙血脉’的可能，一飞冲天。不过，这只是传说中，根本没有蛟龙能达到。而刚蜕变时，龙角上的颜色多少，也决定着它以后的成就，这头黑蛟蛇，上来便是七彩龙角，以后前途，必无可限量，说不定会达到，传说中九色龙角，觉醒真龙血脉的地步，这是一个惊人无限的‘苗子’。”

　　杨凡不禁的心头一震。他明白这意味着什么，就像当初的仙儿被检测出仙元体质时，对仙元教都是一个巨大无比的惊喜，身份一跃千丈。连他都没有想到，在这里，竟见到一个未来至高无上强者的诞生！这消息想必若让蛟龙族知道的话，都会惊喜的陷入疯狂！

　　“轰隆隆！”

　　黑蛟蛇蜕变出七彩龙角后，气息一下子达到恐怖无比的境界！似一道惊世海啸，席卷九天十地，连苍宇都在震动，日月星辰，仿若也要沉坠下来！

　　这一刻，它头顶上那龙角，霞光照乾坤，瑞彩若流云，光耀天外。方圆数千里内的海域内，所有都能看到这里一条真龙状的光柱，冲霄霄汉，宛若连接域外浩瀚的时空，壮观无比！

　　而这时，天空上的雷劫，一下子大变，风起云涌，浩瀚壮阔。接着一股宏大的气息，一下子将这片海域中笼罩而进。

　　林可儿脸色凝重，道：“这是最后一劫，也是最关键的一步，只要它能渡过，一切就功德圆满，倘若过不去，就必死无疑。”

　　“哈哈，原来是一头进化出七彩龙角的黑蛟蛇，大收获，大收获啊。这可是全身都是宝啊，发了，发了。”就在这时，忽然一声苍老的大笑，从遥远的海平线尽头，滚滚传递而至。

　　只见，一个浑身被霞光包裹的身影，像一轮太阳般冲来，沿途照亮无量海域。几个眨眼间，就来到这里。

　　“盗劫道长他竟然来了。”

　　林可儿脸色当即一变。

　　杨凡一怔，也瞧了过去。只见，一个光团在虚空中旋转了几圈，接着，光芒消散，露出一道苍老的身影。

　　那是一个老者，看起来行将就木，身材佝偻，但那深陷的眼窝内，眸光却烁烁生辉，宛若两个金灯。

　　他身上那一件古老的道袍，同样也流转着沧桑的气息。他太苍老了，不知还以为是从坟墓中爬出来的死人。

　　杨凡仔细打量了一眼此老者，不禁的皱眉，对林可儿低声道：“你认识他？！”

　　林可儿俏脸有些郑重，道：“我当然认识，甚至东荒海域，没几个不认识这老鬼的。一是，他乃臭名昭著的江洋大盗，无恶不作，形式狠辣无比，提起他简直能让很多海商，闻风丧胆。其二，他不但干杀人越货的勾当，甚至还经常‘盗劫杀人’。”

　　“盗劫杀人？！”杨凡愕然。不明其意。


第598章 出手

　　林可儿点头，道：“他有一件著名的法宝，名为‘盗劫法轮’，此法宝乃东海远古时期，一位盖世人物用漫天神雷精魄铸成，不但能发挥出强大的灭世神雷。且还可以屏蔽雷击，哪怕在别人渡劫的时，他凭借着此物，也能斩杀对手，不被雷劫感应到，非常的恐怖。”

　　杨凡不禁吃了一惊，道：“世间竟有如此宝贝？！”能发挥出强大的雷电，单单这一个功能，就足以让人心惊肉跳。毕竟雷电那是天罚之力，没有修士不惧怕这种力量。

　　而这法宝，还可以屏蔽雷电，这就更加厉害。岂非代表着，他拥有此物，不但修炼一途，不用担心天罚。且在对手渡劫的时，就可以趁机将之杀死，谁敢招惹？

　　林可儿道：“嗯。正因为如此，他经常在别人渡劫时，杀人抢宝。所以他才被冠以盗劫道长的名头。看来他现在出现，是要击杀黑蛟蛇。后者有危险了。”

　　杨凡点头，黑蛟蛇修炼到这一步，全身都是宝贝，再加上那价值惊天的七彩龙角更是逆天之物，如此庞大的诱惑，这盗劫道长没放过之理也属正常。

　　“桀桀，今日还真是鸿运当头，连七彩龙角这种逆天之物，都能被我找到，运气，运气啊。”盗劫道长很苍老，头发乱糟糟，道袍古旧，加上骨瘦如柴的身子，一笑起来焦黑的牙齿层次不齐，看起来就像一个活脱脱的老鬼。

　　此刻，他矗立在乌云之下，看着下方的海洋中，被浩瀚无比雷劫淹没的黑蛟蛇，就像在看一个肥美的猎物般，眼中射出嫉妒火热的光芒，咧嘴道：“黑蛟蛇啊，黑蛟蛇，你修行到这一步的确不容易，还是罕见的七彩龙角，前途更不可限量，可惜，你却遇到了我，真是你八辈子倒了血霉。乖乖的受死，将七彩龙角交出来吧，嘿嘿！”

　　略带阴森的大笑落下，盗劫道长伸出一截枯槁无比且苍白的手掌，那掌心内光华一闪，一个巴掌大小的法轮当即浮现。它滴溜溜的转动，垂落下大片的光雨，绚烂如彩虹，看起来神奇无比。

　　“盗劫法轮！”林可儿心头一沉。

　　那法轮光雨蒸腾，彩雾迷蒙，虽绚烂无比，但却有一股至刚至阳的雷电之力，悄然弥漫而开，周围的虚空都嗞嗞作响，被搅动成齑粉，簌簌的坠落下来。

　　杨凡也能够感觉到一股强悍无比的波动，从里面爆发出来，让他心头都不禁的升腾出来一抹嫉妒危险的感觉。仿若遇到天道是有形的载体，让人忍不住臣服颤栗。

　　他不禁暗叹一声，这盗劫法轮，果然厉害的紧。

　　“黑蛟蛇道友，抱歉的很，你现在就去死吧！”盗劫道长大笑一声，又抬头看着掌心的盗劫法轮，眼神猛地一冷，一声轻叱，催动盗劫法轮，化为一道绚烂无比的光芒，向雷劫内冲去！

　　这一刻，盗劫法轮，明明白白就在眼前，却并没散发出任何的气息，似消失在这世界。而在射向海洋，那黑蛟蛇渡劫的地方时，偶尔有雷电劈落下来，全部宛若泥牛入海般，被吸收进那巴掌大小的法轮中，连一点异常也没有出现。仿若天劫根本就没有感应到它的存在。

　　杨凡赞叹，如此宝物，还真闻所未闻，见过未见，颇有番大开眼界之感。

　　轰！

　　接下来，那盗劫法轮当冲到雷劫的最中心后，不但安然无恙，还在不断的放大，其上还缭绕着恐怖无比的毁灭神雷，啪啪作响，最后变成山岳般大小，对黑蛟蛇镇压而下。

　　原本黑蛟蛇，在渡雷劫时，就一阵自顾不暇。而那盗劫法轮突然又强行施难，自然更加让它无法抵抗！

　　轰！

　　最后，盗劫法轮结结实实的盖在它的头顶上，当即，就像彗星落入海洋般，掀起一股滔天骇浪，中间一大团鲜血迸发出来，宛若喷泉。

　　等山岳般庞大的盗劫法轮移开，那海面上黑蛟蛇巨大的头颅上，已经被砸的血肉模糊，骨骼露出，还被雷电劈的焦黑，一只眼睛都瞎掉，模糊凄惨到极点。

　　天空上雷劫还在不断的攻击它，它转眼间，身上就被劈的皮开肉绽，鲜血横飞，一大片海域都染红！

　　“嘿，想不到，你倒挺顽强的生命力，这都没死，我倒要看看，你能支撑我几次攻杀。”盗劫道长一怔，似诧异自己这一击，并没将黑蛟蛇击杀。看了看黑蛟蛇头顶上那依旧晶莹剔透的七彩龙角，散发着微弱的光芒，他心头的火热，不禁更加浓郁了几分。黑蛟蛇受这么重的上还没有死亡，定然是因为这七彩龙角的原因。

　　看来这七彩龙角还能将人的生命力，大大的加持！

　　盗劫道长嘴角裂开了一抹嗜血无比的笑容，道：“如此看来，这七彩龙角，我更加不能放过。”

　　他双手横于胸前，灵诀再度一掐，口中念念有词。那盗劫法轮上散发的气息，更加的浩瀚磅礴，宛若是受到某种牵引般，一下子绽放无量神光。

　　“镇压！”

　　盗劫道长大喝宛若九天惊雷猛地炸响，接着，那庞大如山的盗劫法轮，携带雷霆万钧之姿，以泰山压顶的威势，再一次对黑蛟蛇镇压而下。

　　黑蛟蛇雷劫已到非常关键的时刻，苍穹上恐怖无比的雷电之力，就像一片浩瀚的雷海压下。再加上这盗劫法轮的威势，还怎么挡？

　　这几乎是必死无疑的局面！

　　盗劫道长嘴角不禁勾起一抹大功告成的狞笑。想想马上这珍贵无比的七彩龙角，就要到他的手中，心头就一阵滚烫无比。

　　蛟龙一族，最重要的就是龙角。这七彩龙角，万年罕见，血脉之力，强盛无比。若他配合古方炼制一番，对人体也有着逆天神效。说不定，他就能借此突然教主境界，甚至体内还蕴含着精纯无比的蛟龙血脉，一飞冲天！

　　而想到这里，他嘴角的那一份狞笑，也不禁的是越大的扩大！

　　“轰！”

　　然而，这着一份狞笑，还并没有扩大到极致的时，忽然一道绚烂的乌光，不知从那个方位射出，接着，形成一个大圆，似恐怖的黑色大漩涡，竟一下子抵挡住他盗劫法轮。

　　“怎么回事……”这突如其来的变故，令得盗劫道长嘴角那一份狞笑，骤然僵硬，一张脸庞上的表情，也是变得目瞪口呆下来。

　　他只看见一点乌光，飞到战圈中。接着，那黑点，一下子撑开一个虚空大漩涡，直径足足超过上百米，鲸吞牛饮般，将大部分雷电，以及他的盗劫法轮，抵挡下来。

　　至于是什么物品，他却并没看到！

　　最让他凛然的是，盗劫法轮，与这漆黑大漩涡相遇，非但没对后者产生丝毫伤害。且他还感觉到那漩涡内有一股非常诡异的气息，一下子将盗劫法轮给死死的锁定住，他想到召回，都没办法做到。

　　他不禁涣散了几分。如此匪夷所思的一幕，他还真是首次遇到。就好像一直无往不利的盗劫法轮，遇到了天敌般，被稳稳压制住，让他难以相信。

　　“是不是你们两个干的！”呆滞半晌，忽然，盗劫道长眸光一转，死死的盯着，不远处悬浮在那里的一男一女，脸色猛地森然了下来！

　　他自然早就察觉到，这杨凡和林可儿在旁边。只不过，对方两人如此年轻的模样，且气息内敛，根本并没有让他放在心上。

　　眼看即将要将黑蛟蛇击杀，此刻发生如此诡异的事，除这两个小家伙，还能有谁？

　　在盗劫道长目光锁定的不远处，只见，一男一女淡然立在虚空中，难道英姿勃发，气度非凡，女的姿容出世，国色天香。乍一看，就像一对金童玉女般，在这恐怖的雷海中，显得格外另类。

　　杨凡神色从容，迎着盗劫道长阴森的眸光，叹道：“上天有好生之德，黑蛟蛇拥有七彩龙角，这等你逆天的机缘，道长若就此就它击杀，未免有些丧尽天良。”

　　林可儿，并没去看盗劫道长，她莹白俏脸微转，一直看着她身边的杨凡侧脸，眸底间，隐隐闪动疑惑之色。

　　别说盗劫长老并没看到杨凡是怎么出手抵挡那盗劫法轮，甚至连她也未曾注意到。她刚刚只感觉，杨凡天灵盖射出一道漆黑的光芒，似有一股恐怖无比的气息一闪而逝进入中央，接下来，那雷海中央，就撑开一个大漩涡，一下子替黑蛟蛇挡住大部分压力，令人匪夷所思！

　　注视着少年，正在谈笑的侧脸，那侧脸上菱角，勾起的那一抹耐看的弧度，林可儿心中都不禁升起一抹异样的心思……这个全身被迷雾包裹的家伙，还真是让人琢磨不透，他身上到底有多少秘密！

　　盗劫道长听得杨凡的话，脸色不禁沉了下来，对方并没有否认，岂非就代表着是他在搅局？

　　他眼中跳动出一抹嫜怒之色，道：“好一个乳臭未干的毛头小子，我的好事，你也敢破坏，我看你是活腻歪了。给我去死！”


第599章 击杀

　　轰的一声！

　　光芒万道！

　　盗劫道长一掌压盖满苍穹，朝杨凡方向拍去，淹没了一切。这让人骇然，这一掌威力太大了，缭绕着符文，足以将一片山川彻底抓碎。

　　这是他强大无比的一招。

　　他可没时间在这里浪费，那黑蛟蛇若突破教主境界，他就只有跑路的份。现在是最后的机会，想利用这机会，唯有先将这古怪的小子杀死，将对方不知道祭出来什么克制住他盗劫法轮的宝器，给收回才行。

　　然而，面对盗劫道长如此可怕的一掌，杨凡却脸色不变，同样一掌平推出去。

　　轰！

　　一团绚烂无比的光团在虚空中当即爆发。结果，盗劫道长却接连倒退几步，胸口一甜，差点喷出一口鲜血！

　　“这怎么可能……”盗劫道长死死的盯着对面，纹丝不动似一座大山的少年，眼中当即涌动出浓浓的不可置信！

　　自己可是元神境巅峰的人物！怎么可能被对方一个少年给打败？

　　“你……你到底是谁……”略带惊疑的眸光，连忙上下打量了一番杨凡，却凛然的发现少年衣袍猎猎，修长的身姿上，并无丝毫劲气绽放，像返璞归真的一把无缝钝剑矗立那里，透着一股深不可测的味道。

　　盗劫道长心头一震，再次望着杨凡的脸庞，半晌后，才略微有些颤抖地说道。

　　一个他看不透的少年！

　　若非亲眼所见，他简直不敢相信自己的眼睛。自己纵横东海海域这么多那么年，哪怕一流高手，也要对他忌惮三分，一个少年，怎么可能压下一筹？

　　杨凡衣袂飘展，透着一股出尘之姿，淡淡道：“我是谁，并不重要，盗劫前辈收手吧，你若现在离去，或许还来得及，否则……”

　　盗劫道长忽然脸色森然了下来，道：“小子，少在这里故弄玄虚，我还就不相信，就凭你的年纪，真有压盖我的实力。东荒海域除东方少帅，不可能有人做到，杀！”

　　他眼中猛然间散发出两道粗大无比的光束，将虚空洞穿。

　　轰的一声！

　　当下，他双臂一展，从天空上立刻飞过来，背后携带恐怖滔天的气息，就像一轮汪洋在沸腾。他真的怒了，一个毛头小子，也敢威胁他，简直岂有此理。

　　轰的一声！

　　他左手捏印，诸天星辰浮现。右手握拳，掌控生死轮回。他宛若一尊仙王君临九天，至神至圣，璀璨夺目。

　　这是至强至大的一击，蕴含着他体内蓬勃无上的法力，此刻他宛若一尊神明般，体外有金翅大鹏、狴犴、狻猊等环绕，恐怖滔天。

　　林可儿震惊。

　　这盗劫道长纵横一方海域这么多年，果然不是省油的灯，如此一招，几乎可以横扫元神境所有的强者，想必就算教主级别的雄主，见到也要动容。

　　不过，她并没选择出手，以杨凡这种人的性格，根本不屑别人帮他。而且，她也想看看杨凡这家伙的底子，到底有多厚。

　　然而，杨凡的脸色依旧平静极了，修长身姿矗立在虚空中，宛若一道宗师，渊渟岳峙。

　　“杀！”

　　直到盗劫道长的那一击，以势不可挡威压，即将压盖住杨凡的头颅之时，他才终于动了。只见得，他双手缓缓的抬了起来，二话不说，直接打出了一指！

　　五指翻天万物转！

　　无量光芒爆发，两者相撞，就像一轮太阳炸开！

　　这是一股灭世狂涛，整个海面都因浩瀚的爆炸力沸腾了几分。杨凡经历过妖王一战，实力也精进一些，比之前更加强大。这一指的威力也更加的可怕。

　　噗地一声，鲜血狂喷。

　　下一刻，盗劫道长当即就如遭雷击，一下子喷出了一口鲜血。

　　然而，杨凡脸色一寒，得势不饶人，铿得一声，取出一把漆黑如墨的铁剑，当即一震。铁剑爆发神芒，剑气中竟有一颗颗日月星辰在转动，巨大无比，宛若浩瀚星海坠落。

　　“不好！”盗劫道长瞳孔当即骤然紧缩。这一刻，他心中终于怕了，这少年绝对是奇才，甚至比起东方少帅估计也差不了多少。虽心中难以置信，却没思考的时间。当下，他喷出一大口精血，燃烧起来，想挡住这一剑。

　　然而，他还是小觑杨凡这一剑中，那股无坚不摧的杀意，根本不是一般人能够挡下的。

　　噗地一声，鲜血喷溅，盗劫道长肉身剧痛，左肩头未能避开杨凡的金色剑气，当场被击穿，紫血洒落，莹白骨块脱落数片。

　　“啊！”

　　盗劫长老惨叫，这一下子实在太惨了，强悍的剑气不断蔓延，他胸口上的肋骨，至少被足足震断了四五条，白森森的骨头渣子都露出来了。

　　林可儿叹了口气，这盗劫长老名头很强，可惜若论真正的战力话，看来还不如天元山的妖王。而连妖王都惨死在杨凡手中，那么很明显，绝对不是杨凡这小怪胎的对手。

　　而且，对方最强大的宝器——盗劫法轮，被杨凡不知用什么法宝给定住，不然，应该还有一战之力。

　　轰的一声！

　　果不其然，她的念头才刚刚落下，却只见杨凡一声轻叱，一拳打出！

　　噗地一声，鲜血狂喷！

　　最后，在一片绚烂的光芒绽放中，这一拳一下子粉碎盗劫长老仓促间祭出来数件法宝，直捣黄龙，打穿盗劫长老的胸口，将之活活钉在了空中！

　　天地间猛地一静！

　　盗劫道长的惨叫也戛然而止。

　　杨凡黑发乱扬，勇不可挡，就这样一拳贯穿凶名赫赫的盗劫长老的胸口，仿若成为一个永恒的画面，若被别人看到这一幕，必然会引起东荒海域的所有人震惊！

　　“你……你……你……”盗劫长老眼珠子凸了出来，死死盯着对面少年那张冷酷的脸庞，但说些什么森然的话，但喉咙却被鲜血堵住，只能吐出几个“你”字。

　　“多行不义必自毙，这是你咎由自取，去死吧。”杨凡怜悯的看了一眼，盗劫道长，接着，脸色猛地一冷，手臂一震！

　　轰的一声！

　　一股磅礴的巨力爆发，盗劫道长的身体，当即一下子炸开，化为一团团碎肉，血染长空！

　　没任何犹豫，接着，杨凡一把从尸体内，拘谨出来一个不断惨叫的光团，这是盗劫道长的元神。左掌心的镇魔古符一震，一缕无坚不摧的黄金光爆发。接着，在光团高亢而凄厉的惨叫中，那佛光中的净化之力，与元神接触，后者当即扑哧扑哧的融化，几乎是一个眨眼间，就化为一团青烟，从杨凡指缝的溢了出来！

　　盗劫长老形神俱灭！

　　杨凡一把将他的元神攥死，看着林可儿都瞠目结舌了一下。虽知盗劫长老遇到这小怪物，怕讨不了什么好，但如此结果，也是不禁的让她心头，一阵沸腾。

　　这少年斩杀，元神境巅峰的强者，就像碾死一只蝼蚁般，干净利落，太让人发呆。

　　杨凡脸色从容，风轻云淡，这盗劫长老干了这么多丧尽天良的事，死也是活该，所以他心中没有丝毫的负罪感。

　　缓缓的吐了一口气，他才眸光一扫，不禁看一眼海面上那个恐怖的虚空大漩涡。

　　犹豫了一下，他心神一动，那虚空大漩涡立刻如潮水般内敛，接着化为一道细小的乌光，回到他的天灵盖。那乌光内，自然是化神天符！

　　随着实力的增进，杨凡对化神天符的操控也更加的得心应手，就算此符飞出，除非境界比他高太多的人，绝对不会发现此符秘密，所以之前他才放心，林可儿不会发现。

　　“盗劫法轮，给我收。”最后，杨凡看了看那庞大如山的法轮，还矗立在雷海中，犹豫了一下，也干脆将之召唤过来。

　　现在盗劫道长已死，此物也成为无主的法宝，在他强大的神念锁定下，最终盗劫法轮，化为巴掌大小，射到了他的掌心，滴溜溜的转动，颇具灵性。

　　“果然是不错的宝贝。”杨凡微微一笑。

　　他能看出，此物用数千年罕见无比的“仙罗雷铁”铸成，此神铁传说只有经常被天雷落下之地，被天雷精气孕育无数年，才有可能出现一小块。

　　而这光巴掌大小的一块神材，就已经价值无法想象。

　　而且此法宝中雷霆之力，的确强悍无比，稍微溢出一丝，就震得杨凡肌体发麻。拥有这样的宝贝，以后对敌，必然一个强大无比的手段。

　　半晌后，杨凡才将之收了起来，而收获如此宝贝，他不禁脸上逸出了一抹笑。

　　就算这时，天空上在那强悍无比的雷霆之力，竟如潮水一般撤退。那厚重的乌云也在以一个肉眼可见的速度，缓缓散看到……

　　很快，天空上蔚蓝的天空逐渐露出，阳光铺洒而下，广袤的海面，波澜壮阔。云蒸霞蔚，气象万千！

　　“雷劫已经散去，黑蛟蛇成功了吗！”望着海面趋于平静，阳光洒在杨凡身上，暖洋洋的，他不禁一怔，旋即喃喃自语道。

　　“多谢，两位恩公，相助之恩。”

　　这时，海面内，传出一道沉重的声音。

　　杨凡视线抬了过去，不禁微微一怔。此刻，蔚蓝的海水中，那头庞大如山的黑蛟蛇如山岭横亘，它全身上下，那血肉模糊的伤口处，正在散发莹莹光芒，在这种光芒下，伤口却在以肉眼可见的速度痊愈着……


第600章 雷电淬体？

　　壮阔的大海上，黑蛟蛇成功度过雷劫后，在强大的血气滋养下，身上伤口在以一个肉眼可见的速度痊愈着。

　　那愈合速度实在惊人。

　　几个眨眼间，他全身上下，就全好无损，并且体内绽放出来的气息，引得四周的海域隐隐间都微微的再次震动了几分，似在因为它的存在，而感觉到颤栗。

　　“教主境界！”杨凡与林可儿对视一眼，心中都不禁一震。这黑蛟蛇果然成功达到教主级别，从此东荒海域，必然又要多一个强大无比的高手。

　　庞大如山岭横亘的黑蛟蛇，这一刻，鳞甲森森，伤势复原后，那黑色的鳞甲在太阳的照射下，宛若铁水浇铸而成，闪烁冷森的漆黑光泽，充满震撼性的力感。

　　这是一种很可怕的感觉，仿若它轻轻的一震，海面就要因此而沸腾，炸开，给人一种无与伦比的压迫感。

　　最让人吃惊的是，它头顶上那晶莹剔透的龙角，也在散发着七彩的光芒，灵气氲氤，蒸腾彩雾。像截取两截彩虹，顶在头顶，给人一种梦幻般的美感。

　　嗡嗡嗡！

　　很快那黑蛟蛇，一个翻腾，将海水分开一层层大浪，向四周扩散，甚至连海面都升起了一个巨大的漩涡，连绵到视线尽头，壮观无比。

　　随意的一翻，就有如此骇人的威势，让人骇然，这黑蛟蛇现在的实力，有多么的强大。

　　而在这期间，黑蛟蛇那庞大无比的身体，开始逐渐的变小。接着，几秒后，在海面上，收敛成一个大约两米长的黑色光团。

　　那光团还在不断的蠕动，伸缩，片刻后，露出人体的四肢、头颅、五官。最后，光芒散开，竟露出一个皮肤黝黑的少年。

　　杨凡和林可儿的眼中，引得两人当即错愕。

　　刚刚煞气逼人，造型狰狞的黑蛟蛇，化成人形后，竟是如此憨厚，土里土气的少年？

　　他大概十七八岁岁左右，赤裸着上半身，全身一条条肌腱子肉，宛若一条条苍劲的蟒蛇缠绕，充满力感。那虎目开阖间，也精光烁烁，透着一股骇人的凶性。

　　毫无疑问，这是一个力量型的人物，恐怕举手投足间，都有粉碎天地的威力。

　　而当他的虎目落在了天空上，杨凡和林可儿身上后，那微微一怔，旋即，眼中的煞气，和体内惊人的野性，却如同潮水一般，立刻收敛的干干净净。

　　几秒后，他脸上浮现出了一抹憨厚的笑意，露出一排洁白的牙齿，对他们拱手，道：“这一次，倒多谢两位恩公，倘若没有你们，那盗劫道长，可就把我给玩死了。”

　　杨凡压下了心中的诧异，微微一笑，拱手道：“无妨，那盗劫道长，罪恶滔天，有此下场也是也该。倒要恭喜阁下，蜕变成七彩龙角，以后必然能够在龙族，备受重视，前途不可限量。”

　　黑蛟蛇化成人形的少年，脸上不禁露出了一抹灿烂的笑，显然对能加入蛟龙族，也非常激动，道：“过奖，阁下今日之恩，他日必报。”

　　“这些小事，不足挂齿。”杨凡看了一圈天空想到自己出来也有不少时间，也不知林家巨船此刻，能不能撑住，便笑道：“如今天色不早，我暂且要回去，不便久留，咱们后会有期。”

　　那黑色皮肤的少年，也叹道：“我刚刚突破成功，也需要找个地方巩固一番，再去蛟龙族，也不好耽搁。恩公，下次若到‘天山海域’，我一定必好好相待，当然，以后若有差遣的地方，刀山火海一句话，更义不容辞。”

　　说道最后，他拍了拍自己的胸膛，铿锵有力的声音，就刀剑齐鸣，满脸的坚定！

　　杨凡想不到这一次无心之举，竟让一个潜力如此惊人的蛟龙族后辈欠下人情。他微笑道：“好说，好说，有朝一日，必登门拜访，后会有期。”

　　“后会有期！”

　　……

　　……

　　与黑蛟蛇告别后，杨凡和林可儿就急速向林家巨船那里飞了过去。他们这番出来，已耽搁近一个时辰，刚刚黑蛟蛇的渡劫的动静很大，不免记挂商船的情况。

　　好在当他们两人回去后，发现巨船的确受到不轻的损伤，却并无沉船的迹象。而且，他们飞到船上与众人汇合，船上的人，也都全部安全。

　　这才让他们两人长出了一口气。更喜人的是，船虽损伤不轻，但底部并无露水。最后，在孙执事的丰富经验下，吩咐水手将破损的船修补一番，整条商船也是再次出发，乘风破浪，向天荒城赶去。

　　现在，距离天荒城最多还有两天的路程，经历那一场风暴后，这一路上倒风平浪静的多，并没再次意外发生。

　　在这种一路顺风下，他们商船距离天荒城的距离，毫无疑问，是逐渐在一点一点的拉近。

　　……

　　……

　　这一天，阳光明媚。

　　房间内，杨凡掌心平摊，一个巴掌大小的法轮，正在他手心中滴溜溜的转动。四周，虚空劈啪作响，闪过丝丝缕缕的雷电之力，有些令人不寒而栗。

　　而这正是盗劫法轮！

　　经过一夜的研究，杨凡发现盗劫法轮，品阶很高，不说圣器也差不多。最珍贵的是，里面的雷电精魄，更乃天地间可遇而不可求的元素。他放在身边一夜，就感觉全身被那股不时溢出来雷电，滋养全身，令他骨骼更加的紧密，经脉更加坚韧，血气也在不断的增强。

　　最让他诧异的是，他体内甚至因此都，仿若蕴含一层特殊的雷电磁场，举手投足间，隐隐间有一股风雷之声，噼啪作响。

　　雷电！

　　此乃世间最霸道的属性力量之一，象征着天罚，它不但拥有着强大的破灭力，若用来改造身体，对与人的体质，也有着巨大的好处。远古时期，一些专门修炼雷电猛人，不乏少数。虽大多数都玩火自焚，但若成功，在同阶之内，几乎都有横扫一切的资本。

　　以往杨凡并没接触过这种力量，不知其中滋味倒也罢了。但他经过雷电的洗礼，肉身得到一定的好处，心中也不禁的升起了一抹异样的心思。

　　若他将这盗劫法轮中的雷电之力，全部都提取出来，让身体吸收，那体质，会达到何等可怕的地步？

　　这是一个大胆的想法。

　　也是一个疯狂的想法。

　　若有人知道，一定会骂她是疯子。雷电之力，对人体简直就是致命性的打量，稍微不慎，结果都必死无疑。

　　而这盗劫法轮内的雷电之力，更加磅礴浩瀚的吓人，足以毁灭数不尽城池，造成数以千万计的伤亡。他全提取出来，让身体吸收，这无疑与找死，典型的找死！

　　但越大胆的想法，只要有一丝成功的机会，有时就会在人心中，像毒蛇一般不断滋生。

　　杨凡就是这样的例子。

　　他也知这办法凶险，但想到若成功后的巨大收获，他就控制不住去想。

　　此刻，他盘腿坐在床上，盯着手心中的盗劫法轮，眼神惊疑不定。若他体内真拥有雷电之力，对他的战力增加，效果将会是显著的。

　　这是增强实力快捷的方法！

　　他太需要实力了。

　　先不说，仙元教的种种事。

　　就迫在眉睫东方少帅的挑战一事，都让他感觉到一股压力。那东方少帅，两年前，就能斩杀教主级别的人物，凭借着他千古奇才的潜力，如今达到那种可怕的地步，连他都有些不敢想象。若他没有一定的把握，这场战斗，必将失败告终。一旦失败，他想要八域地图事，也几乎是不可能的。

　　而八域地图，这可是关乎天帝宝库秘密，他必须要得到不可。

　　所以，他想对付东方少帅，也一定要兵行险招。

　　“你想要将这盗劫法轮里面的雷电之力，全部提取出来，修炼身体？！”最后，杨凡唯有向林可儿求助。后者乃大家族子弟，又是瀛洲仙岛的传人，见识非凡。

　　林可儿不禁瞬间目瞪口呆。

　　杨凡苦笑道：“我的确要这么做，你有没有什么办法？”

　　这是林可儿的房间，四周布置精致，香气袭人。

　　林可儿深吸了一口气，好半晌，紧盯着杨凡，就在看一个怪物，郑重道：“你可知这意味着什么？”

　　杨凡坐在桌子上，摊手道：“一个不慎，被雷电之力重创，伤及道根，甚至会有生命的危险。”

　　林可儿轻拍了一下桌子，哼道：“你既然知道，后果很严重，为何还要这么大冒险？你可知每年想要雷电快捷，提升实力的人，不胜枚举，但成功的却百分之一。大多数都是尸骨累累，你……你……”

　　杨凡叹道：“想要打败东方少帅，短时间内，就不能放过每一个提升实力的机会。放心，我这么做，也有一定的把握，请你相信我！”最后，杨凡抬头，迎上了林可儿略带气愤的美眸……

　　林可儿神色一滞，少年略带神秘的眸子，此刻透出来的一抹坚定之色，总能够给人一种怪异的感觉，仿若拥有着一层魔力般，让人无法反抗。她俏脸变幻几分，似也知道眼前这少年，不可以常理度之，虽与他认识的时间不长，但对方干出来让人吃惊的事实在太多。或许他这么做，真的有几分把握……


第601章 上岸

　　最后，她贝齿轻咬了下红唇，深刻的看着杨凡，道：“你决定如此冒险，真的是因为想要打败东方少帅？！”

　　杨凡耸了耸肩道：“自然。”

　　林可儿耳尖一红。

　　杨凡疑惑道：“你怎么？！”

　　林可儿道：“没……没什么……”瞧得林可儿忽然，略微有些不自然的模样，那无意间展现的风情万种，令得杨凡一愣。

　　他却不知道，自己为打败东方少帅，为得到八域地图，如此冒险。但落在林可儿眼中，却有一股莫名的味道……

　　一个男子不计后果的去提升实力，只为了她的婚事，甚至命都不要……岂非……

　　半晌后，林可儿才恢复平静，瞥了一眼杨凡，刚欲说话，忽然，外面却传来一道恭敬的声音，道：“禀报小姐，商船即将达到天荒城，孙执事命我来通知小姐和木公子，做好下船准备。”

　　“要到了吗？！”

　　林可儿一怔，接着便不再停留，莲步轻移走出房间。而看着她完全将自己忽略的背影，杨凡张了张嘴，最后也只有摇头苦笑了一声，暂且压下了刚刚说的事，同样也走了出去。

　　……

　　……

　　等杨凡和林可儿走到甲板上之时，放眼望去，甲板上，已聚集了不少的人。他们望着不远处，海平线尽头一个巨大的岛屿，越来越近，就是面有喜色，长时间的旅行，眼看即将结束，令人不免有些归心似箭之感。

　　“那就是‘天荒城’了吗？！”杨凡也不禁抬头，视线远眺，瞧得海平线尽头，那岛屿的海岸线，连绵到视线尽头，并不断在视线尽头放大的一幕。

　　他也长吐了一口气，喃喃自语一声。

　　东海之上的岛屿繁多，面积却相差很大，小的面积不过仅仅只有几里地，一眼窥其全貌。而大的岛屿，大至几百里，甚至上千里都有。

　　这天荒城，原本名为天荒岛，位于东海海域的最中心，乃商业、外贸的中枢位置，水道四通八达，地利条件非常便利。久而久之，这里便发展最为繁华。在诸多先民一代又一代的努力下，岛上建造出东荒海域最壮阔的巨城！

　　而此城在东荒海域所有人心中，象征意义非凡，就像一代皇朝的首都般，令亿万生灵敬昂，屹立在众生之巅。

　　其中也有一个个商业大亨的根基，比如说，林家、孙家、柳家正是其中之一。所以最后才改名，天荒城！

　　这些都是杨凡这几天在船上，闲来无事，翻来书籍得到的一些信息。

　　半刻钟后，林家商船终于来到海边巨大的码头前。码头处有无数巨船停泊，有大有小，参差不齐，大旗猎猎，上面绘画着各种各样商业大亨的旗帜，迎风招展，似在无形述说着某种权威。

　　在广阔的码头上，也是人来人往，车水马龙，喧嚣不已，生机勃勃。

　　在一声沉重、悠长的号角声中，商船缓缓靠近，放下阶梯，一行人鱼贯而下。

　　杨凡领略着四周码头上的景色，第一次来到海域的他，看着这海上风土人情，不禁显得好奇极了。

　　“关于你说的，提取盗劫法轮上的雷电用来淬体的方法，等到林家，我再与你细谈。”这在这时，身边传来林可儿的声音。

　　杨凡转头看着她，眸光一下子亮了起来，道：“就真有办法？！”

　　“嗯！”林可儿拢了拢被风吹乱的秀发，万种风情的优雅模样，配上那吹弹可破的莹白侧脸，当真是迷人之极。

　　林可儿与杨凡并肩而行，拾阶而下，海风吹来，青色衣袂贴在娇躯上，将她那妙曼无比的身材，更勾勒出魔鬼般完美的弧度。这般，似仙女般乘风而来的风姿，立刻引起整片码头，不少雄性暗地里投来火热的无比目光……

　　不过，这种目光，在看到后方那商船大旗上，那一个铁画银钩的“林”字之后，很多雄性都连忙咽了咽口水，连忙将之收回，不过再有丝毫的不敬。

　　谁都知道，这倾国倾城、国色天香的女子，必是林家那在三大仙岛内修行的天之骄女--林可儿啊！

　　这样的明珠般风云人物，谁也不敢招惹。

　　杨凡倒没注意这些，见得林可儿点头，他才不禁的心中一喜。对方知道办法就好，只要有办法，就有成功的希望。

　　就在他张嘴，忍不住想要询问什么办法时，忽一道略带惊喜女子声音，越过人群，传了过来：“可儿！”

　　杨凡神色一僵，顿了几秒，接着，将略显疑惑的目光顺着声音的方向望去。只见在那不远处，一群衣着鲜明华丽的人，穿过人群迎着他们走来。

　　那最前方是，一个少妇，发髻高盘，雍容高贵，被一众人如同众星捧月般簇拥着。

　　“原来是大姐。”林可儿看着那少妇，不禁微微一喜，含笑道。

　　“大姐？！”杨凡更是微微一怔，仔细打量了一番这少妇。她看起来二十八九岁左右，发丝乌黑，一双俏脸莹白动人，看起来美丽极。

　　她莲步款款而来，举手投足间，落落大方，有种非凡的气度。

　　最引人注意的，还是她那身材，在岁月的打磨下，丰腴圆润，曲线动人，性感的腰肢扭动间，宛若水蛇般，诱人十足！

　　她整个人都像一个成熟的水蜜桃！

　　尤物。

　　一个让男性看到都会升起心理反应的绝世尤物！似恨不得将揽入怀中，恣意怜爱，感受一把那成熟的娇躯内，在岁月的囤积下那一股如火般的热情！

　　杨凡都不禁暗自吞了吞口水，暗叹，好一个风姿绰约的美人。

　　“风茹小姐！”

　　林可儿身后，林家侍卫眼中的火热也是一闪而逝，接着，立刻拱手见礼。

　　风茹微微点头，拉着林可儿的纤手，嫣然一笑道：“可儿，你可算回来了，我听闻，前两天你们船在海上遇到风暴，怎么样，有没有伤着。”

　　林可儿微笑道：“放心，大姐我这不是没事吗。”

　　如此两个风姿各异的女人站在码头上，简直就像是两道靓丽的风景线，微笑寒暄。那来来往往的路人，离得很远都不禁的将目光转了过来，满脸的猪哥相，甚至有的人光顾着看，不一小心都能撞倒一些货物上，那狼狈反应过来的模样，也是不禁的引起一片低低的哄笑。

　　由此可见，两女的魅力到底有多么大。

　　“大姐，最近东方少帅的消息如何？”林可儿停顿了一下，忍不住道。饶以她心高气傲的性子，在提到“东方少帅”这几个字时，语气隐隐间都夹杂着点点无力和忧虑之色，可见，这个千古奇才给人压力有多么的庞大。

　　“他……”风茹也不禁的神色一滞，接着俏脸的笑意丝丝缕缕的收敛下来，沉默了半晌后，才叹道：“你放心，你与东方少帅的赌约还有五天呢，目前他还并没前来，不过，他的弟弟东方少卿，最近在我们林家却好不威风，令人生厌。”

　　“东方少卿同样少年得志，又仗着东方家族、以及他哥哥的威名，更加目中无人，听说他将七弟和九弟，都打伤了，着实可恶。”林可儿闻言，不禁的攥紧秀拳道。

　　风茹拍了拍林可儿的肩膀道：“无妨，这小子年少气盛，倒也成不了什么大气候。你应该注意东方少帅，现在，你与他的赌约还有五天。这几天你要在家好好静养一番……也好为五天后的赌约做准备，而且……”

　　她忽顿了一下，脸上又涌出一抹微笑道：“你也不用太过担心，那东方少帅是强，所幸当初与你的赌约中容你找一个帮手。就算一些势力顾忌东方家族的实力，不敢插手，但穆家的家主与爹爹是过命的交情，这位是穆家大少爷——穆天，他更是主动请缨，专程来帮你五天后，会会那东方少帅。”

　　说着，她微微转身，将美眸投向身后一个年轻人的脸庞上。

　　顺着她的美眸看去，只见在她站旁，站着一个青年，看模样大概二十七八岁，面色刚毅，神武英姿，随意的站在那里，都透着一股天人合一之感，有种莫大的气度。

　　明显这是一个头角峥嵘之辈。

　　名叫穆天的青年，上前一步，高大的身子，宛若一尊大山般压迫人心。他望着林可儿那张绝美的俏脸，轻笑道：“可儿小姐我们又见面了？！”

　　“怎么是你？！”然而，林可儿看了看他的脸庞，却轻轻蹙蹙眉，语气略微有些不感冒的道。显然这个家伙，她的确认识，但可惜，印象却并不怎么好。

　　上来碰了个软钉子，穆天脸上的笑意，不禁骤然僵硬了一下，呐呐张嘴，略显尴尬。

　　风茹一怔，含笑道：“可儿，穆天公子，可是专门过来从西海牛山赶来协助与你。他实力在年轻一辈也罕有敌手，如此恩情，你怎可无礼。”

　　穆天胸膛不禁挺了挺，笑道：“只要有我在，保证什么东方少帅，南方少帅，五天后，全部将他打得落花流水，不敢再招惹你半分。”

　　瞧得穆天盯着自己，那眸中隐隐间跳动的一丝隐晦无比的“贪婪”之色，和那眉宇间流露出一抹自负的傲气。林可儿蹙眉，冷冷道：“多谢穆天公子好意，但却不用了，因为我已经找到帮我的人。”


第602章 三招？

　　“多谢穆公子好意，但抱歉，我已对找到帮我的人了。”

　　林可儿的话，让得穆天脸上的笑容，骤然凝固下来，那目瞪口呆的模样，被捏住脖子的鸭子，倒变得格外的精彩。

　　风茹风韵俏脸也怔了怔，诧异道：“你……真找到帮手了？”

　　林可儿点头，道：“这个人，比穆天公子更加适合。”

　　穆天反应过来，脸色不禁的沉了下来，道：“比我更适合？不知这人到底是何许人也，让我大开眼界。”

　　“就是他！”林可儿淡淡的瞥了一眼穆天，眼美眸闪过一闪而逝的厌恶之色，接着这样说道。

　　随着林可儿的目光望去，当瞧得她视线最后落在，她身边一个黑袍少年的身上时，穆天脸上的表情，当即一僵。

　　那少年一身黑衫，身材挺拔，黑发浓密，乍一看，也算一表人才。但，这年纪未免也太年轻了吧？以他两人的实力，一眼就能看出，其骨龄，最多也就二十多岁罢了，会是什么高手？

　　最奇葩的是，此刻那少年微微闭目，竟一副晕晕欲睡的模样……

　　林可儿不禁没好气的咬了咬银牙，狠狠的掐了一把杨凡的胳膊。

　　杨凡连忙清醒过来，顺便不着痕迹的抹了一把嘴角根本不存在的口水，看了看林可儿，又看了风茹和穆天，这才发现自己被一众愕然的目光笼罩。

　　顿了几秒，杨凡似察觉到什么，迎着风茹和穆天的目光，拱手咧嘴一笑，道：“在下木易，见过诸位。”

　　上下打量了一番杨凡，穆天脸皮抽搐了一下，再次将视线转向林可儿，道：“可儿，你这是在开玩笑吗？”

　　风茹也苦笑的摇了摇头，传音道：“如此大事，可由不得你乱来，我知你对穆天印象并不是太好，但眼下，也的确唯有他才能帮你。”

　　林可儿坚决道：“大姐，我并没意气用事，就是因为我非常明白，五天后的赌斗对我有多么的重要，才花了不小的力气，请到木公子。我可以保证，若他都不能帮助我打败东方少帅，别人更加不可能做到。”

　　穆天脸皮抖了抖，道：“看来可儿小姐口中的‘别人’，指的正是在下！但我不明白，你为何这么笃定，就算这小子真有什么三头六臂，但他才多大？怎可能比我更适合。”

　　林可儿瞥了他一眼，道：“你若不信，五天后，自会让你知道。”她将目光收回：“这一次多谢穆公子好意，好了，大姐我们走。”

　　说完她拉着风茹的手，就要离开。风茹还是第一次见到可儿妹子如此武断，张了张嘴，最后，唯有心中苦笑一声，心道：“罢了罢了，看来只有等回去，让爹爹好好劝劝可儿，唉，这妹子什么都好，就是性子太倔。”

　　“慢着！”

　　然而，还未等林可儿拉着风茹走多远，前方人影一闪，那穆天就突兀的站在前方。

　　人群中，杨凡不禁的眼神一凝，这穆天果然是个高手，别的不说，就单单凭借着这一手，就不是一般人能够做到的。

　　“穆天，你还想干什么？！”林可儿俏脸一寒，道。

　　穆天身材高大，器宇轩昂，但脸色却不是很好看道：“我穆天，这次不远万里，前来助你。小姐若真找个像样的高手，我二话不说，立刻就走。但你这所谓的帮手，只是一个毛头小子，是否未免太不将我放在眼里了？！”

　　林可儿冷冷道：“毛头小子？他虽年纪不大，但若论实力的话，恐怕比你强了都不止一点半点！”

　　穆天脸皮一抽，道：“他比我强？！”

　　林可儿道：“不错！”

　　穆天怒极反笑了出来，道：“好，好，好，口说无凭，那就让我验证一番。”

　　“验证？怎么验证？”林可儿瞥了他一眼。

　　穆天扭了扭自己的手腕，嘴角掀起了一抹略带森然的笑，道：“当然是切磋一下，最为直接。”

　　林可儿蹙眉，就算她非常看不顺眼穆天，但也不好彻底将对方得罪，一来对方名义是来帮她的，她若真不分青红皂白，将对方打发，于情于理也说不过去。二来穆家与她们林家，商业上的来往密切，若因此让两家关系产生一些间隙，对她们林家来说，也是一个巨大的损失。

　　最后，沉吟了一下，她不禁眸波微转，转头望着杨凡，似在询问他的意见。

　　而这细小的动作落在，风茹眼中，不禁的让她心中划过一抹诧异，可儿那向来高傲的性子，同龄人中，能值得她去询问意见的人，似乎还并没有吧？

　　难道这小子真有什么非凡的本领不成？

　　风茹迷人的眼波，也不禁将视线落在杨凡身上。先看少年那一张略显清秀的脸庞，确定对方的骨龄真的只有二十多岁，而并非是年轻的外表下，隐藏的一颗老妖怪的心。才，视线下移，上下仔细打量了一番他体内……

　　然而，在这般打量下，当发现后者体内竟并没散发出一丝的波动，她心脏不禁骤然跳了跳。

　　此刻，少年静静的站在她对面，身材修长，黑发齐腰，风轻云淡，他返璞归真，宛若不会修炼的人。

　　自己竟看不透对方的气息？

　　风茹不禁心中诧异无比。

　　她当然不会相信，杨凡真的是不会修炼的普通人，如果是这样的话，林可儿也不可能会与他同行，甚至会大力推荐他。那么只有一个可能，他真是有本事的人……

　　一个连她都看不透的年轻人，古怪，极其的古怪。

　　她美眸再次看向杨凡，才发现，这刚开始看起来，略显普通的少年，随着打量，倒越发显得有些神秘之感，令人捉摸不透啊……

　　穆天也顺着林可儿的眸光，看着杨凡，眸底的阴冷之色，不禁更加浓郁几分，接着，冷笑一声：“小子，我可不相信，你真有那么厉害，怎么样，有没有胆量，我们两人切磋一番？？”

　　在众人目光的笼罩下，杨凡不禁摇了摇头，他早就知道，答应林可儿之后，自己麻烦肯定不断。

　　最后，心中叹了口气，他才抬头，漆黑的眸子，与穆天阴冷的眸光对视，淡淡的声音，在四周响起，道：“说吧，怎么切磋！”

　　望着杨凡那深邃无比的眸子，这一刻，似蕴含着一片星空般，忽然散发浩瀚莫测的气息。穆天也心中一凛，首次发现，这不动声色的少年，似的确有些不一样。

　　不过，以他的天赋和名声，根本无惧这些。

　　“怎么切磋，倒也简单。看你这么年轻，我也不欺负你，我们十招定胜负，十招后，我穆天若不将你打趴下，二话不说，立刻就走，倘若你接不下的话……”

　　“嘿嘿……”他眸光死死的盯着杨凡，眼神骤然一冷，道：“就赶紧给我滚蛋，别在这里碍事！”

　　“十招？！”杨凡眉头一挑。

　　穆天挺了挺胸膛，道：“你若觉得太多，我倒可以缩短几招。”他在年轻一辈，也是一方翘楚，一个二十多岁的矛头小子，他自信几招的话，绰绰有余……

　　然而，杨凡却摇头一叹，说出一句让所有人都大吃一惊的话，道：“不用，我没工夫跟你在这里浪费时间，三招吧！”

　　“三招？”

　　这里的气氛当即就猛地一凝。

　　穆天脸色的傲然也骤然僵硬，道：“你……你说什么，三招？！”

　　杨凡叹了口气，道：“三招之内，我若不将你打倒，我二话不说，自动离开。”

　　嘶！

　　当下，寂静的气氛在持续半晌，登时响起好几道倒吸凉气的声音。

　　穆天是谁？那可是赫赫有名的天才，整个东荒海域都难找对手。一个不知从那里冒出来的少年，竟扬言要三招将他打败，这简直……如天方夜谭。

　　风茹一张俏丽的脸颊充满错愕，看了看杨凡，又看了看林可儿，那微张的红唇小口和难以置信的神色，似乎在说：“你到底是从那里找来的怪人，年纪不大，这口气，倒还真不小啊。”

　　然而，对于她的疑惑，林可儿也无奈一笑，旋即纤手攥紧了几分，猛地回头，狠狠的瞪了杨凡一眼。似也在责怪后者有些充大头。

　　这穆天，连她都不敢小看，就算杨凡很神秘，但也不可能说三招内就将他打败吧。

　　没有理会，众人的眼神，杨凡依旧从容，看着对面的穆天，淡淡笑道：“不知穆天公子，对这切磋是否满意？！”

　　深吸了一口气，穆天俯视杨凡那张和煦的笑容，咬牙森然道：“好，好，我穆天纵横一方这么多年，还从没人敢跟我说这句话。三招，好一个三招，我今天倒要看看，你如何用区区的三招就我打倒。你若是做不到的话，我一定让你生死不能！”

　　“杀！”

　　忽然，他一声大吼，立刻出手。一拳对着杨凡的头颅狠狠的砸了下来！

　　刹那间！

　　罡风大气，飞沙走石。

　　这一拳光拳风与空气摩擦，都掀起一股尖锐无比的破风声响，虚空也被压迫的出现一个清晰无比的巨大弧形，直径大概数十米，很壮观。


第603章 一招败敌

　　这穆天的确有自负的本领，几乎已达到元神后期，比起林可儿来都丝毫不差。再加上，穆家倾力的栽培下，体内诸多法宝战技，若论真实战力，在元神境的确差不多，可以横扫一切。

　　然而，平静的瞧得，这一拳在瞳孔中逐渐放大，杨凡却犹若未闻般，站在那里丝毫不动，黑发乱扬，透着一股飘逸自在之感。

　　“这家伙怎么不出手，想死不成？！”风茹不禁一怔。

　　现在，杨凡像老僧入定般，非但没有出手，更没任何的闪避，甚至连目光抬都没抬。

　　“好，好的很，你找死，我就成全你！”穆天不禁残忍一笑。之前损了面子，如今快速将对手解决，正好可以一雪前耻。

　　想到这里，他体内的劲气，催动的不禁更加速度，让得这一拳的威力，骤然强大一大截，霞光满天！

　　轰！

　　最后，终于在一众人心脏骤然紧缩的目光下，这一拳，打穿杨凡的头颅，从天灵盖贯穿过去。

　　一点也没意外，干脆利落！

　　骤然间，天地猛地一静！

　　“不！”林可儿当即脸色大变。

　　风茹纤手也一下子掩住了红唇。那刚刚说大话的小子，此刻，就这样……死了？

　　连穆天都没想到，自己会这么容易得手，一时间不禁的呆了呆。

　　“嘿，我还以为，这小子到底有何能耐，想不到如此酒囊饭袋，你可是你自己将自己害死的，我可没想到，你会这么弱……”

　　半晌后，穆天才回过神来，抬头看了一眼杨凡，同时，冷笑一声，没丝毫的愧疚。对他来说，错手击杀一个无名小子，就如宰了一头畜生般，无伤大雅。

　　“呃……”然而，当他看清杨凡的天灵盖后，脸上还并没褪去的冷笑，便骤然僵硬了下来，剩下的话，也凝固在了喉间。

　　只见，仔细观看之下才发现，这一拳洞穿杨凡的天灵盖之后，那鲜血喷洒的一幕，并没出现。反而杨凡竟无悲无喜的站在那里，没丝毫的表示，仿若没感觉到痛苦一般。最让人诧异的是，他身体，竟在以一个肉眼可见的速度，缓缓的消退着……逐渐变得模糊……

　　“这是……怎么回事？！”如此诡异的一幕，林可儿、风茹等人也都看见了，脸庞上的表情，更骤然为之凝固。

　　一个活生生的人，被一拳洞穿之后，竟没鲜血，并且，身体还在不断的模糊？这怎么可能？！

　　“不对，这是残影！”忽然，穆天脑海中，骤然响起一道晴天霹雳，当即，目光大瞪，发出一声锐利无比的嘶哑声。

　　“恭喜你，答对了，可惜，却已晚了！”

　　几乎就在他的声音才刚刚落下，身后，一道冷漠无比的声音，就传进他的耳朵里。紧接着，他便脸色大变，察觉到，背后又一股猛烈无比的罡风袭来，一下子让得他背脊嗖嗖的冒寒气。

　　“杨凡，竟出现在穆天的背后。”林可儿和风茹看着，穆天的背后，虚空一阵蠕动，接着，出现一道清晰无比的黑色少年身影，并向穆天一拳打过去的一幕，也不禁目瞪口呆！

　　如此可怕的速度，和骇人的出招方式，令她们都没察觉到这是怎么回事。残影，这家伙的速度，竟如此的可怕？

　　林可儿不禁倒吸了一口凉气。只要当一个人速度达到不可思议的地步时，才可以让残影，停留在原地，久久不散。而这种速度，几乎只属于传说，她从来没有见过。

　　杨凡这次露出的一手，无疑，也是再次让她大开眼界。她发现对方就像一个无底洞般，总有不断让人吃惊的底牌。

　　事实上，这当然是杨凡崩天二十四式剑法缘故，在他没突破神通秘境的时，凭借着此术，就能达到残影长存的一步，现在无疑是更加的厉害。

　　在穆天刚刚出招之时，他就施展此法，鱼目混珠，令后者打中的他留在原地的残影。他的真身，却暗渡陈仓，虚空挪移之术，一下子来到穆天的背后，才有了这样的一幕。

　　没理会四周众人的诧异，杨凡嘴角，噙着一抹淡淡的冷笑，拳头还保持着向穆天攻击而去的姿势，打了过去。在那拳头处，掀起的那一股猛烈无比的罡风，引得虚空都在不断的沸腾，像海面一般，汹涌浩荡。可以想象，这一击若真拍中穆天的话，就算后者再不凡，结果也好不到那里去。

　　“可恶，我是不会败得。”清晰意识到背后这一拳的可怕，穆天脸色也不禁一下子阴森到极点，暗骂一声：“好狡猾的小杂碎”后，他猛地转身，仓促之间，打出了一拳！

　　这一拳，他几乎将自己体内，能调节出来的能量，全部都用上。隐隐间，都响起龙吟虎啸之声，宏大无比。

　　但可惜的是，他只是仓促出击，在短时间内，不可能将这一拳的威力爆发到最大，所以，两者相撞——

　　轰的一声，无量光芒爆发。

　　“啊！”

　　连片刻时候都没支撑，穆天就如遭雷击，发出一声惨叫，身体像断了线的风筝般，一下子倒飞了出去，在空中洒下一连串凄美的血花！

　　砰！

　　最后，在一众人心脏骤缩的目光下，那穆天的身体才宛若死狗一般，砸在地面上，激起大片的灰尘！

　　而这时候，再次看去，众人才能看清楚，穆天的惨状。

　　只见，现在的他，宛若一条蜷缩的大虾，弓着身子，趴在地上，满地打滚，惨叫连连。他的一条胳膊上，血肉模糊，鲜血横溢，甚至连骨头渣子都已劈开，刺破血肉露出！

　　这一幕，实在太凄惨。

　　孙执事、刘管家等人在不禁震惊无比对视一眼，背脊嗖嗖的冒寒气。

　　片刻后，穆天咬牙大吼一声，想努力的站起来，因为努力，额头上都冒出了黄豆大的汗珠。然而，还未待他彻底站起，忽然，噗地一声，口中再次喷出一大口鲜血，双眼一黑，身体像泄了气的皮球般，一头昏死了过去。

　　四周顷刻间，陷入死一般的寂静！

　　整片码头上，不知多少人，都将惊悚的目光投了过来！

　　穆天……这赫赫有名的天才，就这样败了！？

　　林可儿那一张俏脸的脸颊上，也布满了呆滞和难以置信，从杨凡疑似被穆天一拳打穿天灵盖，到他绝地偷袭，将穆天一拳打晕，这一切皆在电光石火之间完全，如此反转巨大的一幕，那股冲击力，让她一时间，都难以反应过来。

　　另一边，风茹丰满的胸部，也在剧烈起伏了起来，充满震惊的看着杨凡，呼吸都不禁急促了几分。

　　穆天的实力，她是非常清楚的。

　　可以说，除东方少帅外，在东荒海域，绝对是一流的年轻高手。原本杨凡说什么三招，便将他打败，她根本就没将这话放在心上。

　　然而。

　　根本就没三招！

　　一招！

　　这来历不明的少年不但做到，反而，仅仅只用了一招，便摧枯拉朽，将穆天打得像死狗般，不省人事！

　　这血淋淋的现实，却像一记重锤，狠狠的敲击在她心头，让她心脏不断的收缩！

　　最重要的是，对方只是一个二十多岁的少年啊，如此年纪，就能击败元神境后期的强者，好像，比起东方少帅那家伙……有过之而无不及……

　　一念至此，她心中的沸腾，不禁更加浓郁几分。

　　东方少帅，可是东荒海域中，神一般的青年。现在可儿不知，从那里带回来一个不露山水的少年，竟有与之媲美的天资，实在……骇人听闻……

　　风轻轻吹来，这里依旧陷入在寂静之中。

　　杨凡站在那里，挺拔修长的身姿，与地面上宛若死狗般狼狈穆天，倒形成一个鲜明的对比。在这种对比下，原本在众人眼里，少年那略显削瘦的身材，倒无形间，一下子变得高大了很多。

　　杨凡缓缓的松了一口气，连一眼都没去看躺在地面上的穆天，像打败一条家畜漠不关心。

　　他沉默几秒，才目光一转，迎向林可儿和风茹望着自己僵硬的眼神，终于微微一笑，将这份寂静给打破了去，道：“承让，想来我现在具有资格了，是吗？！”

　　风茹连忙回过神来，迷人的眼波再次望着黑衫少年时，依旧有着一抹尚未退去的惊疑……

　　那充满疑惑的眼神，显然在想：“东荒海域什么时候出现这种千古奇才级别的妖孽？”

　　林可儿都不禁苦笑一叹。就算这一路上，早就见惯杨凡的妖孽，如今他一招将穆天就收拾掉的事实，还是让她不免有些震动。

　　心中不禁的在想：“这当初在那穷水恶水中，意外救下来的神秘少年，到底有多少不为人知的底牌呢？”

　　“咯咯，当然，当然，小兄弟风采盖世，能此次助我们林家，乃我们林家之福呢。这次对付东方少帅，倒有劳小兄弟了。”最后，风茹态度与之前立刻上演一百八十度的大转变，在一众牲口嫉妒的目光下，热情又大方的一把拦住杨凡的胳膊，嫣然笑道。

　　对风茹这突如其来的热情，杨凡当即不禁的愣了愣神，尤其是察觉女子那丰满无比的巨乳，那挤压着自己的胳膊，带来的那一股柔软无比的触感，更他也不禁心猿意马。

　　“风茹小姐客气，我既然已经答应可儿小姐，就一定尽力为之。”最后，杨凡摸了摸鼻子，呐呐道。同时，视线向下不着痕迹的瞥了一眼，女子那半露出来的白皙的两团嫩肉。那柔软此刻因挤压而形成一道似可勾魂夺魄的深深乳沟，令得他都不禁隐晦的咽了咽口水，旋即，心中苦笑一声，好一个风韵十足的少妇……

　　风茹含笑道：“如此就好，想必小兄弟还是第一次来天荒城，走，随我们进城，林家一定热情款待呢。”

　　林可儿略显怨怼的瞥了一眼拉着杨凡热情无比的风茹……默默的跟上去！


第604章 天荒城

　　杨凡跟着风茹等人，沿着码头，一路向南走。很快空旷的场景渐渐消失不见，取而代之的是一条条四通八达的青石板路，通往各个方向的地平线尽头，连接着这广袤的岛屿不同地方。

　　他们沿着最宽阔的一条主道路，笔直的向前走去。

　　大概过半刻钟后，在杨凡眼前一亮的神色下，前方的地平线尽头，终于出现一条的“黑色的细线”，横亘在地表。

　　“那就是天荒城的城墙吗？”杨凡眺望，心中不禁震撼，那城墙实在太长，在地平线上横贯东西，模模糊糊，一眼看不到尽头，难以想象，这座巨城的规模到底有多么的庞大。

　　这条主道路上，人来人往，行人很多。一个风尘仆仆，大多数都经商的人。还有一些衣着华丽的世家公子，以及天空上不时有霞光闪现，笔直飞向巨城，似有种百凤来朝之感！

　　在这般赶路下，那那绵长似细线的黑色城墙，也在他们的视线中逐渐放大……到得最后，那简直就像一条黑色的山岭，在冲击他们的视线，雄伟壮阔无比。

　　五分钟后。

　　他们来到城门下，高大城门楼，就在一座大岳，耸入云层中。

　　杨凡举目向上看去，城门楼之高，一眼看不到尽头，云雾缭绕，气势恢弘。人在其下行走，就像一只只渺小的蝼蚁，根本就不成比例。

　　在阳光的照射下，漆黑的岩石，泛着冷森森的漆黑光芒，在斑驳沧桑中，尽显冰冷坚固之感。

　　站在这里，给人一种奇异的感觉，似整座城门楼，并不是一个冰冷的建筑，而像时代的见证者，屹立在时间的长河中，经历岁月沧桑，永垂不朽，令人心生敬畏。

　　“这天荒城可是远古时期，东荒海域不少盖世人物一起努力下，花费巨大的人力，物力，再以通天法力，从深海底，不断搬运出珍贵的海底黑铁，用了上百年时光，才建筑而成的。”

　　看着杨凡东张西望的盯着城门楼，眼神中有些难以掩饰的震撼之色，风茹不禁掩嘴一笑，轻声道：“据说甚至曾经东荒海域，经历过罕见的超级大风暴，此城也能屹立不倒，长存世间。怎么样，够震撼吧？？”

　　一时有些入神的杨凡，听得风茹突兀说话，不禁反应过来，看了一眼后者正巧笑焉兮的看着他，那眉梢间稍微流露出一抹淡淡的自得之感，顿了一下，他这才苦笑道：“的确震撼，如此规模巨大的城池，当初建造时，声势一定浩大无比，令人大开眼界，悠然向往。”

　　风茹含笑道：“我这路上听可儿说，小兄弟，乃大山之人，此番出来只为历练，想来还是第一天来天荒城，待东方少帅的事一了，我和可儿一定陪你好好逛逛，领略天荒城的各种特色美食，明山风景，只盼小兄弟莫要嫌弃才是哩。”

　　不少人侍卫望着杨凡，露出极其羡慕的神色。可儿小姐及风茹小姐，可都是天荒城有名的美女，若真的能与这两位佳人，一共出游，联袂游玩，那还真是享受齐人之福，赛过神仙啊。

　　一路上杨凡已经了解到，这风茹并非林家的小姐，事实上乃林家的“儿媳妇”，是林家大公子的妻子，可惜新婚不久，其丈夫，却是在一次海上经商中，遇到风暴，不幸身亡。所以，也就成了……丧夫之人！

　　林家老一辈人物，曾为她考虑，让她改嫁，但她却对死去的林大公子有情有义，在风华风貌的年纪，非但没如此做，还执意留在这里。并在她的打理下，将林家商业，蒸蒸日上，井井有条。所以，很多人都特别敬重她，一直都称呼她为“小姐”，而并非林夫人。

　　杨凡不禁微微苦笑一声，心道：“这风茹小姐，一看就知是个精明非凡的女当家，对普通男子必然不是那么容易假以辞色。而这一路上，她却对我表现的热情非凡，看来是因为我有帮助林可儿的打败东方少帅的可能，倘若，五天后，我失败，想必她对我，也就不会这么客气。唉，这就是现实！”

　　虽心中这么想，但杨凡表面上还是笑道：“不敢，不敢，在下区区无名小子一个，能敢劳驾两位小姐。”

　　风茹亲切的拦着杨凡肩膀，笑颜如花道：“哪里小兄弟年少有为，能陪你这样出类拔萃的天才，还是我们两人的福气呢。”

　　“时间不早了，我们还是快点进城吧。”然而，就在这时，林可儿淡淡的说了一句，接着，从杨凡身边径直走过，向城门内赶去。

　　“嗯？！”她这般冷淡的表现，也是让得原本这里倒还算和谐的气氛，一下子冲淡了不少。众人面面相觑了一眼就是有些错愕。

　　杨凡看着丝毫都不理会众人的林可儿背影，也不禁怔了怔，这一路上，后者很少说话，本来就略显古怪，现在这更无缘无故发脾气的模样，更令人摸不到头脑。

　　只有风茹，看了看林可儿的背影，又看了杨凡的侧脸，旋即，似明白了什么，不禁的暗自苦笑，旋即，松开了杨凡胳膊，对杨凡嫣然一笑道：“木公子，还是请吧。”

　　杨凡点头，旋即，不着痕迹的瞥了一眼风茹。他能感觉到，后者这一刻，突然间对他的热情一下子消退干净，似在刻意的保持一段距离，变得客气有礼。如此反常的一幕，让他不禁皱眉，林可儿、和风茹都怎么了？

　　“女人果然是世界上最难令人琢磨的生物。”半晌后，他暗自苦笑一声后，接着，抬头望着林可儿那逐渐要都人来人往的人群逐渐淹没的优美背影，他与风茹等人对视一眼，便迈开步伐，一同追了上去……

　　高大的城门楼下，就像一个宽阔的隧道，几乎刚刚走出的一瞬间，一股庞大无比的声浪，就像一片海啸般，冲击了过来，让得人耳朵都嗡嗡作响。

　　杨凡狠狠的甩了甩头，心神一动，耳膜处神力一闪而逝，才终于将这种庞大的声浪给屏蔽了一大半。做完这些，他才不禁长长的出了一口气，感觉好受不少。

　　抬头望去，只见，前方青石铺就的街道，足足有数百米那么宽，能容下数十头，马车并列前行，非常宽阔，一直铺展到地表尽头。

　　而街道上，人来人往，摩肩擦踵，宣泄冲天，买药的、杂耍的、叫买叫卖声，此起彼伏，黑压压的人头，简直就像无数只蚂蚁川流不息，繁华无比。

　　杨凡不禁的暗叹，这座巨城的人气之旺盛，还真是比起一些世俗界，国家帝都，还要可怕。

　　一路在街道向前走去。

　　街道两旁，栽种有紫枫树、红叶树等等，清风吹过，花瓣纷纷扬扬，飘落而下，清香阵阵。在两排风景树的后面，店铺林立，酒店、茶馆、风花雪月的场所，商店，让人看得目不暇接。

　　一路上，杨凡东张西望的好奇看着。常年生活在刀光剑影的下他，还是极少出现在人类的城池中的。总这座城市的规模之庞大，人气之旺盛，绝对是他首次遇见过的。所见所闻，哪怕是他在刻意压制，也是不免有些难以掩饰的惊叹。

　　而这般宛若土包子进城的模样，也令林可儿和风茹，更加确信他之前所说，自己是从大山窝子里走出来的土著事实，对他原本还保留着一份那淡淡的芥蒂之心，悄然间削弱到了最低。

　　故此，风茹落落大方的含笑走在杨凡身边，为其介绍一些见闻。林可儿，也不知是否因风茹对杨凡的态度客气许多，她也会插上两句，并不像之前那么冷淡，气氛倒融洽许多。

　　而身边被这样两个在天荒城都艳明远播的美女围着，谈笑风生的模样，自然也是不免得引起来来往往的路人，对杨凡投去羡慕、嫉妒、震惊、诧异、好奇等等诸多的目光。

　　谁都知林可儿和风茹皆是眼高于顶的天骄明珠，一个不知从那里冒出来的小子，竟能让如此两位大美人如此以礼相待，那小子到底是谁？

　　不过，对于别人那一路上好奇的眼神，杨凡倒并没在意，让他注意的倒是林可儿的态度。之前在城门外，还冷若冰霜，像自己欠了她钱不还的幽怨模样，此刻，竟对自己再度亲切了许多，甚至偶尔露出那嫣然动人的微笑，看的他都一阵目眩神迷，差点无法自拔。

　　这般前后大相径庭的模样，实在让人不得其解。但又说不上来。毕竟，这种女儿家微妙的心理变化，谁又能说的清呢？

　　“到林家了。”就在他们这般在天荒城的街道上，七拐八拐，走了好几条街后，某一刻，风茹望着左侧，嫣然笑道。

　　杨凡顺着风茹的目光投了过去，才现在他们不知何时，来到一座宏伟无比的宅邸前。

　　朱红的大门，透发着端庄，气势恢宏而磅礴。透过墙壁，能看到其中露出半截一棵棵古树，枝桠似虬般苍劲，遮天蔽日，一片葱郁，想来里面必是清净出世。


第605章 东方少卿

　　杨凡不禁暗叹了一声，林家果然不愧是天荒城的一个巨型世家，这条街道，可是天荒城的最繁华黄金地段。而此府邸的占地面积，却庞大的惊人。难以想象，若拥有这样的一个府邸，要有多么惊人的能量才能做到。

　　“风茹小姐，可儿小姐，你们终于回来了。”

　　杨凡跟随着风茹，才刚刚踏上阶梯，来到近前。那大门突兀的吱呀一声打开，一个老者急急忙忙走了出来，迎面碰上风茹、林可儿等人。他先一怔，接着，立刻神色大喜，连忙拱手。甚至因激动，语气都微微显得有些颤抖。

　　“李管家，你怎么了？！”风茹蹙眉。偌大一个林家，管家自然不止一个，眼前这人，也是其中之一，与刘管家地位相当。

　　李姓的老者管家道：“禀报风茹小姐，可儿小姐，不好了，请赶紧去劝三少爷，他……他他……”

　　林可儿一怔道：“我三弟不是一直‘太元仙府’修炼，他何时回来的？！”这三少爷，乃他嫡系亲弟弟。而太元仙府也是东海一个庞大的道统，传承久远，就算比不上三大仙岛，也相差不多。

　　李管家脸色煞白，道：“是的，林明少爷，听闻可儿小姐与东方少帅的赌约将近，如今，已马不停蹄的从太元仙府赶回，而他……他……”

　　林可儿沉喝道：“休要吞吞吐吐了，说！”

　　那俏脸上闪现的一闪而逝的威严之色，令得李管家不禁身体哆嗦了一下，连忙道：“是，是，林明少爷刚刚回林家，就听说那东方少卿将七少爷和九少爷打伤的事。他怒发冲冠，大步向招待东方少卿的场所‘百花小筑’赶去，要为两位少年讨回公道。老奴拦截不住，正想去通知风茹小姐。不曾想，风茹小姐，带着可儿小姐你已经赶回，那就太好了。两位小姐，还是快快去劝劝三少爷吧，那东方少卿，实在厉害的紧，三少爷，怕在他手中，讨……讨不了什么好啊……”

　　风茹不禁一叹，道：“简直胡闹，东方少卿的实力，我看在眼中，比他哥哥当年也差不了多少。再加上他体内有东方家族赐下来的一件残破的圣器，在元神境几乎无敌。且为人嚣张，出手狠辣，林明竟去找他晦气，实在自讨苦吃。”

　　林可儿俏脸一寒，以三弟刚烈的性子，若不及时阻止，说不定会酿成什么大祸。当下她眸波一转，盯着李管家道：“走，带路去百花小筑！”

　　“是！”李管家拱了拱手，便嗖的一声，化为一流光，向建筑物内激射了过去！

　　杨凡盯着他的背影，不禁一怔。这李管家的境界同样在造化境，这般高手在林家仅仅只是管家，东海的一些大家族的底蕴，实在强悍的令人咂舌啊。

　　没时间想太多，瞧得身边风茹、林可儿皆化为一道流光追了上去，杨凡沉吟了下，身形一动，便也追了过去！至于其他的人，在刘管家和孙执事两人的携带下，倒也并没有落后多少。

　　……

　　……

　　……

　　林家内部，占地广袤，多秀丽山峰，缭绕云雾，灵禽飞舞，丹崖怪石，飞瀑如练，峭壁上、绝崖下长有灵芝，绕霞叠瑞。

　　这根本就不像一个世俗的家族内部景物，就像一片瑰丽的世界！

　　杨凡望着四周，瑰丽无比山水、楼阁、庭院、建筑，不禁赞叹不已。这里灵气旺盛，有的山峰瑞气冲天，有些的殿宇宝光四射，在这样的环境中修炼必然会事半功倍，怪不得林家能一直长盛不衰。

　　穿过几座山峰，他们来到一片红叶林前，漫山遍野，姹紫嫣红。林子正南方，坐落着一个雅致的院子，很是富有诗情画意。

　　唯一不和谐的是，眺望远方，透过庭园的围墙，却能看到那里的天空，法力涌动，光芒飞舞，并有一声声凶猛的爆炸声传开，似在发生惊人的大战。

　　视线从天空拉近，俯瞰而下，便能看到，院子里面占地面积很广，假山喷泉，小桥流水，还有一株株苍劲的古树矗立，葱郁无比，一切生机盎然。

　　“轰轰轰！”

　　然而，院子里却有两个年轻人，正在交战，打得飞沙走石，阴风怒号，将雅致的庭院破灭一片狼藉。

　　“东方少卿，记住，这里是我林家，伤我七弟九弟，你好大的胆子！我可不管你哥哥是什么东方少帅，今日断你一手一脚，滚回东方家族，告诉你哥哥，婚约作废，胆敢再来骚扰我可儿姐，必让他一败涂地！”

　　一个身穿蓝衣的青年，发丝如瀑，英姿勃发，手持一杆，青色的战戈。他大喝一声，攻击起来，大开大合，势沉力猛，打得地面不断崩碎。

　　而他的对手，却是一个少年，面如温玉，剑眉星目，白衣飘飘。那眉宇之间，却流露出一抹桀骜不驯之色，攻守间，透着一股野性和从容。

　　只见，白衣少年嘴角噙着一抹冷笑，道：“林明，说如此大话，也不怕风大扇了舌头，亏你还是太元仙府的传人，却只有这点实力，倒真令人失望，我之前说让你十招。如今，十招已过，我就让你看清什么叫做差距。”

　　轰！

　　话音一落，白衣少年身体一震，体内当即爆发出一股强悍无比的威压。

　　在他天灵盖上，瑞气冲霄，一个炉子在光芒中沉沉浮浮，赤红如血，仿若赤凰仙金铸成。唯一有些不足的是，这炉子体表却有一个清晰的指洞，让得炉体龟裂了一小部分，显得触目惊心。但就算如此，依旧一缕缕圣威从炉子内爆发而开，透着一股镇压天地的无上气息。

　　林明终于不脸色骤然：“残破的圣器！”

　　“不错，就算残破，但用来对付你这种废物，也绝对绰绰有余。”东方少卿一袭白衣飘展，头顶古炉，霞光万道，俯视林明，冷笑道：“记住，下次说大话的时，也要看清楚对象是谁，就凭你这点实力，再来两个也不是我的对手！”

　　轰！

　　说完这句话，他就眼神猛地一冷，接着，双手划动，催动古炉向下镇压了下来。

　　轰隆隆！

　　这一刻，那古炉光芒万丈，仿若一轮大日从天空上沉坠下来。与白衣少年合一，散发出恐怖无比的气息。

　　“给我挡下！”林明脸色剧变，眼中终于添了上一抹骇然，立刻咬牙大喝。

　　他知道这一击，非同小可，稍有不慎，必然惨败，他没丝毫的留手，瞬间将自己的气息攀升到巅峰。

　　接着，他一拳对着炉子打过去。这一拳倒惊艳无比，虚空掀起一股巨大的波涛，像一重大浪翻卷，拍击一切。

　　轰的一声。

　　结果，两者相撞在一起，光芒冲天。然而，那残破的炉子实在太厉害，脱落下锈迹，竟一瞬间爆发出惊世骇俗的威能！

　　林明根本不敌，当即被排山倒海的反冲力打中，立刻发出一声凄厉的惨叫，身体如野草一般，倒飞了出去。同时，在虚空中洒下一连串，凄美的血花！

　　砰！

　　半晌后，他身体重重的落在地面上，将地表砸出一个大坑，一条条裂缝不断蔓延，咔嚓咔嚓作响！

　　还好林家的院子内有一些阵法守护，才将那股巨大的破坏力给阻止下来。不然，这样一击，足以将院子都给彻底的毁掉。就算如此，原本祥和美丽的院子，此刻也变得一片狼藉，满目疮痍，破败无比。

　　两人这样的战斗，竟散发出如此骇人的威势，若一般人看到，必然会惊叹不已。

　　这一刻，东方少卿，独立在虚空中，白衣飘飘，头顶上的古炉，垂落下一缕缕霞光，将他笼罩，映衬的他如一尊万法不侵的神灵，睥睨四方！

　　他俯视林明，冷漠道：“你如此气势汹汹的跑来找我，原本我还以为你是何等了不起的人物，不曾想，竟如此之弱。我且问你，你服不服？！”

　　林明，趴在地上，全身沾满泥土，披头散发，不断的抽搐，就像一条死狗般，非常狼狈。

　　“我不服，东方少卿，若你没那圣器，你算什么东西，根本不是我的对手。”林明嘴角溢血，摇摇晃晃的要站起来，却又一下子跌了下去，牙齿咬得吱吱作响，盯着天空上的东方少卿，如野兽般低吼道。

　　“好，我现在就不用古炉，也可以将你打到服为止。”东方少卿冷笑，心神一动，将头顶古炉收起。接着，身形飘下，一脚踏出！

　　轰！

　　这是势沉力猛的一脚，现在的林明，重伤在身，根本没招架的余地。所以，这一脚结结实实的踏再快他的胸膛上，地面一瞬间都裂开一条恐怖的大裂缝。

　　噗！

　　林明当即像被打中软肋的大虾，身子一下子就向上弓起，口中喷出两米多高的鲜血！

　　“现在服不服？！”东方少卿居高临下的望着他，嘴角噙着一抹残酷的冷笑。鲜血不可避免的沾染在他白皙的脸上，再配合笑，就像一个恶魔！

　　“我……我……不服！”林明怒吼，挣扎着想起来，却被东方少卿死死的压住。甚至对方脚掌上的力量，还在不断的加大，令得他胸口都在咔嚓咔嚓……不断的塌陷下去。

　　在这种浓浓的屈辱、疼痛、不甘下，他的脸色都几乎已扭曲，像一头凶狼，咬牙切齿！


第606章 对峙

　　东方少卿脚掌踩着林明，就像一个猎人踩着到手的猎物，俯视着他，冷笑：“就你这点力量，也敢主动过来找我挑战，简直活得不耐烦。你以为在林家，我就不敢那你怎么样吗？你那废物七少爷，和九少爷，就如你这般刚烈，被我断掉一只胳膊。好，你不服是吧，我今日就打到你服为止！”

　　轰！

　　接着，他脚掌缓缓的抬起来，心神一动，体内丹田内的劲气向脚掌喷涌而去，立刻让得脚掌上爆发出璀璨无比的光芒，再次压下。

　　“轰的一声！”

　　林明早就已受伤，根本不可能再有丝毫的反抗。

　　咔嚓咔嚓……

　　几乎在脚掌与林明胸膛相遇的瞬间，当即响起了一连串骨骼挫裂的声音，让人直搓牙花子，而林明的胸膛，也在以一个肉眼可见的速度，向下坍塌，甚至在背后的地面，都轰的一声，裂开一个大洞，足足两米多深！

　　林明这一脚的力量至强，可见一斑！

　　“啊……”

　　林明凄厉的惨叫，两只脚高高的翘起，眼珠子暴凸，差点似要被塌的吐出内脏，声音凄厉无比。

　　“服不服？！”东方少卿嘴角还是噙着一抹残忍的笑。

　　“我……不……服！”林明表情狰狞，嘶声大吼。额头上不禁冒出黄豆大的汗珠。他伤的实在太重，全身都在止不住的痉挛。

　　东方少卿冷笑道：“好，我就欣赏有骨气的人，越是这样的人，踩起来才越有意思。”

　　“轰！”

　　他脚掌再次抬起——又落下，噗地一声，鲜血狂喷，下一刻，林明胸膛差点都要被穿，那脚掌已经陷入他的胸膛内！

　　“感觉怎么样？！”东方少卿淡笑道。

　　“咯……咯……咯……”林明眼珠子暴凸，想说什么，但喉咙内仿若被什么东西给堵住，什么也说不出来。只不过，那一双猩红的眼睛，抬头死死的盯着，居高临下俯视自己的东方少卿，眸底滚动着一抹令人不寒而栗的仇恨之色！

　　“不错的眼神，你家族内，那什么七少爷，和九少爷，被我废掉一只胳膊时，就是如你这般，像死狗一般躺在地上，也是这么看着我，但他能奈我何？”

　　东方少卿抬头看了一眼破败的四周，轻叹了口气，道：“可惜啊，偌大一个林家，家族子弟竟如此之弱。那林可儿竟还妄想，挑战我哥哥，真不自量力，我一个人，就足以将你们全部干翻在地，罢了，如今，我同样废掉你一只胳膊，以视警戒！”

　　“轰！”

　　他的脚掌再次抬起，对着林明的右手臂，一脚塌下！那脚掌与空气摩擦时，虚空甚至都响起一连串爆破的声音，恐怕算一座矮山，也足以将之踏成粉末！可以想象，林明若真的挨中话，那一只手，立刻就会化成一团肉泥！

　　林明略带惊骇看着这一脚在瞳孔中逐渐放大，也不禁全身止不住的颤抖……但他受伤太重，根本闪避不开……唯有急的牙齿都快咬碎……

　　“慢着！”

　　然而，就在那一脚距离林明的右臂，距离不过只有短短一寸时，忽然，一声冷喝，从围墙外传来，宛若惊雷一般在天空中炸响。

　　几乎声音才刚刚响起的瞬间，一股浩瀚无比的波动，以一股势不可挡的姿态，血气滚滚，席卷东方少卿杀了过来！

　　突如其来的气息，令得东方少卿也不禁脸色一变，这气息之强，已经达到连他都有些震动的地步。当下，他脸色一狞，控制着原本向林明塌下来的脚掌，突兀的一停。接着，身体一转，颇有一番四两拨千斤之姿，那一脚凌空对那里踹去！

　　轰的一声！

　　虚空中当即响起一道炸雷般的大响。

　　结果，东方少卿蹬蹬蹬倒退好几步，一个踉跄稳住了身形，他微微抬头，视线盯着围墙外的天空。感觉着脚掌处一股剧痛，脸色不禁的森然了下来，冷喝道：“是谁？！”

　　“放肆，东方少卿，在我林家也敢乱来！”

　　围墙外，传来一道缥缈威严的声音。接着，几道破空声音响起，几道身影从围墙外，划破虚空而至，一个眨眼间，便降落在地面上。

　　光芒散去，一个女子，一身青衣站在那里最前面，俏脸冷冽，手持一柄湛蓝色的战剑，青丝飞扬，美丽的同时，又带着一股凛凛的英气。

　　“三弟，你怎么样了？！”林可儿美眸看了一眼躺在地上一动不动的林明，不禁俏脸一变。刘管家等人，立刻上前查探。片刻，刘管家才低声禀报道：“小姐，放心，三少爷，只伤势太重忽昏迷了过去，我给他服过药，休养一段时间就好，并无大碍。”

　　林可热这才俏脸点头，美眸一扫，死死的盯着对面的白衣少年，手中战剑遥指，剑尖吞吐森然的杀光，道：“东方少卿，你好大胆？！”

　　杨凡站在林可儿身后，目光打量着对面的白衣少年，半晌后，不禁的点了点头。对方很年轻，体内却有一股无比强悍的波动，这种波动连他都有一股淡淡危险之感。

　　二十多岁，就能达到这一步，这还是杨凡第一次除自己之外见到。这样的人物，的确妖孽。

　　他不禁心中一叹，弟弟尚且都已经如此，那东方少帅该有多么强大？

　　“你就是林可儿？！”东方少卿瞧得着这突兀出现的一群人，先是一怔。旋即，将目光落在林可儿身上，瞧得那张国色天香的容颜，那眸底也登时涌动出一抹不加掩饰的惊艳，接着，他拱了拱手，淡笑道：“不愧是林可儿，如此国色天香，实在是绝世佳人，怪不得另我哥哥如此痴迷！严格说起来，你马上可就是我的嫂子，弟弟今日可算见过嫂子！”

　　“闭嘴，谁是你嫂子！”林可儿青丝飞扬，寒声道：“东方少卿，给我记住，我跟你那哥哥，绝对不对有半点瓜葛。哪怕死，也不会。”

　　东方少卿微笑道：“我哥哥名震东海，敬仰他的名门女子，不知有多少。但他却对你情有独钟，说起来你们也算是天造地设的一对。可儿小姐，又何必想不开？更何况，你们的赌约快到，我可不认为，你有打败我哥哥的本事，到时愿赌服输，你就是不嫁，似乎也说不过去。”

　　林可儿寒声道：“不劳费心，结果如何，五天后，你自然会知晓。”她攥紧手中的战剑几分，道：“我现在问你，伤我三弟、七弟、九弟，这笔账该怎么算？！”

　　东方少卿摊手，道：“这可就是太冤枉我了，鄙人来林家替我哥哥下聘礼，乃一番好心好意。而他们，似是看本人不顺眼，三番二次前来生事。被一群人整天骚扰，我唯有震慑一番，好让他们长点记性。所以，林小姐，你可要明察。”

　　林可儿脸色冷下来，道：“你的意思倒是说，还是他们咎由自取？！”

　　东方少卿微笑道：“林小姐果然大仁大义，明察秋毫。”

　　林可儿咬牙道：“好一个牙尖嘴利的东方少卿，打伤人还想别责任向别人身上推，今天我若不教训你一番，看来你还想在我林家翻天！看招！”

　　林可儿战剑一挑！

　　唰！

　　一道剑光，宛若一道惊天长虹射去，速度快的简直就像一道闪电。

　　然而，刷的一声，东方少卿却诡异的在原地消失，令这一剑，直接劈空，打在不远处的一个亭子，直接将那原本雅致的亭子，击成粉碎。

　　“好快的速度？！”林可儿瞳孔一缩，心中暗呼。

　　“呵呵，我来之前，哥哥就已经叮嘱过，说可儿小姐，性格冷冽，不可招惹，这一见果然不假。不过，可儿，你可是我的未来大嫂，我是不会跟你交手的。”

　　在林可儿右侧，虚空一阵蠕动，接着，一个白衣少年，却诡异的从虚空从走了出来，闲庭信步，面带微笑。

　　林可儿显然没料到东方少卿如此骇人的速度。倘若，对方若用这一招来偷袭她，连她都不一定有信心能够接下。

　　她美眸微眯盯着东方少卿，寒声道：“传说，东方家族，有一个‘天虚凌空步’独步天下，莫非正是此术？”

　　东方少卿纤尘不染，白衣飘飘，叹道：“鄙人只学会皮毛，倒是献丑了。”

　　这种步伐之厉害，林可儿早就听闻过。传说，几年前，东方少帅，凭借着此招，跟一个教主级别的人物过招。足足大战上百招，那教主级别的人，竟连他的衣衫都没碰到，引起很多人震惊，被誉为“鬼神般的速度”。

　　这东方少卿若也学会，就算她想收拾对方，也不是那么简单的。

　　林可儿咬牙道：“好一个天虚凌空步，倒是久仰大名，今日，我倒要好好领教领教。”

　　她一个闪身就要冲过去，三弟被人打成这般模样，她自然不可能就这么算了。

　　然而，她脚步才刚刚迈过去，身旁，一直沉默不语的风茹，却忽拉住了她。

　　林可儿转头一怔，道：“大姐，你……”

　　风茹俏脸凝重，传音，道：“不可胡来，这东方少卿，极难对付，你能胜他也要费一番手脚，传出去也不光彩。而若一个不慎，败了半招，更令我们林家颜面尽失。你是我们林家，最杰出的天才，与东方少帅对决之前，莫要节外生枝。”


第607章 小喽啰？

　　林可儿也知道，对方体内可还是有一件残破的圣器，对她来说更是一个极为的威胁，她就算输半招。到时外界，会怎么言论他们林家？

　　一个东方少卿的弟弟，就败尽所有林家所有天才？

　　那林家的名声可就全毁了。

　　她犹豫了一下，咬牙道：“那怎么办？三弟？七弟？九弟的事，难道就这样算了？！”

　　风茹眼角余光忽瞥了一眼，一直站在她身边的黑衫少年，却不禁美眸一亮，道：“你不能随便出手，但并不代表别人不行。”

　　“别人？”林可儿蹙眉道：“我们林家年轻人中，除我外最厉害的就是三弟，如今三弟也已在东方少卿手中铩羽而归，那里还有合适的人选。”

　　风茹苦笑道：“可儿一向聪明，如今怎么犯如此糊涂。林家后辈的确无人是东方少卿的对手，但你不还请有一张王牌来着吗？！”

　　林可儿美眸瞬间亮，道：“你说木易？！”

　　她看了一眼，那一袭黑衫，站在一旁那个没事人，十指交叉悠闲自在的少年，没好气的丢个他一个白眼。

　　风茹笑道：“不错，就是他，这小家伙看起来很神秘。之前与穆天交手，我观他速度也骇人听闻，他若与东方少卿交手一番，速度上面，正好合适。二来，也可以顺便探测一下他的真正实力，岂非正好？”

　　林可儿嘴角微勾，道：“大姐，不愧是我们家的智囊，此法甚妙。”

　　东方少卿看着，交头接耳，秘密传音，将自己晾在一旁的风茹和林可儿，轻蹙醋眉，旋即，淡笑道：“不知两位小姐，可还有事，若没有的话，还请离开吧，如今天色不早，在下可是要休息，恕不远送。”

　　林可儿转头，冷冷道：“当然有事，你伤我族弟这个公道，我必须讨回。”

　　东方少卿摇头嗤笑道：“恕在下说句不客气的话，你们林家的年轻一辈实力。除你可儿小姐，谁能挡我一二？虽我来之前，哥哥命令过我，不可得罪与你。但你若咄咄逼人，我自然也不会坐以待毙。如今你与我哥哥的赌约将近，你若想跟我交手讨论一番，就算你能胜，我也敢保证，那价绝对是你五天时间恢复不过来的伤。可儿小姐若真想与我交手的话，你可要想清楚。”

　　林可儿脸色一寒，就要爆发。

　　风茹却展颜一笑，道：“东方少卿，说的不错，儿的确不与你出手。但也并非惧你，毕竟你还只是一个少年，年轻气盛，就算胜你，也无半点意义。”

　　东方少卿耸肩，道：“如果这么说，会让你们觉得面子上好受一点的话，我就看在我哥哥的面子上，不予你们争论。只不过，林可儿小姐……”他目光转向林可儿，笑道：“你不出手，谁还能讨回这‘所谓的公道’。当然，你若想请林家的宿老出面，那我今日认栽，绝不反抗，但事后，我东方家族的名宿，想来也不会眼睁睁的看着我在林家被一群老辈欺负而无动于衷，说不得就要登门拜访一下。”

　　林可儿当然知道对方是在威胁她。

　　她寒声道：“你放心对付你，还根本不需要宿老，我林家的年轻人就足够了！”

　　“哦？却不知是谁？”东方少卿一拍脑门，淡笑道：“是了，听说西海牛山穆家的大少爷穆天，对你也是情深意重，已赶来帮你，莫非是他？！”

　　林可儿冷笑，道：“很不幸，我早就已找到帮手，所以他现在已经乖乖的会西海牛山了。”

　　东方少卿皱眉，道：“那穆天我曾见过一面，是一个心高气傲的主，这里距离西海牛山万里之遥，他既然已来，岂会乖乖的说走是走？”

　　林可儿淡淡道：“他没得选择，因为，他已经败在我的朋友之下。”

　　东方少卿眉头一挑，道：“看来你的朋友，倒也有几把刷子。”

　　林可儿冷冷道：“你可知道，那穆天在他手中撑过几招？！”

　　东方少卿淡淡一笑，道：“想来，那人就算再厉害，若没有百招的时间，想打败穆天那样的天才也不是那么容易。”

　　林可儿嘴角勾起一抹淡淡弧度，道：“错，大错特错，一招，你没听错，就是一招。你说他败的如此彻底，岂能不狼狈的回去？”

　　东方少卿瞳孔骤缩，道：“一招，却不知你的朋友是谁？在东荒海域，除我哥哥之外，还有这样的天才？”

　　林可儿道：“人外有人，天外有天，东荒海域辽阔无垠，奇人异事不止多少，你怎知你哥哥，在东荒海域就能只手遮天。”

　　东方少卿冷笑道：“好，那就将你的帮手请出来吧，我倒要看看，这个人到底是有何等的三头六臂，一招打败穆天，嘿，倒是威风的很。”

　　林可儿冷笑道：“你想见识见识的话，那你就瞪大眼睛，一招打败穆天的人，就是他！”

　　说着，林可儿纤手伸出，指着站在她不远处的一个人影之上。

　　顺着林可儿的纤手，将略带惊疑的目光望了过去，然而，当看到那修长、白皙的指尖，指着的人后，东方少卿脸上的表情，当即凝固了下来。

　　那不远处一个黑衫男子，十指交叉，正悠然自得站在那里，视线越过围墙，正在看着外面，漫山遍野的红叶林，一副没事人的模样。

　　站在这方位，少年那张侧脸，虽略显刚毅，但依旧透着些许几分年少的清秀。明显就是一个少年！

　　“你在叫我？！”少年似感觉到了什么，终于转来，望着林可儿，愕然了一下。

　　而看到少年整张脸后，东方少卿脸皮当即就一抽，略带阴冷望着林可儿：“可儿，小姐，莫不是在说笑吧，如此小子，似乎比我还年轻几分，就是你口中所说的那一招将穆天打败的高手？！”

　　林可儿冷笑道：“我已说过，人外有人，天外有天，你有如此天赋，难道别人就不可以？！”

　　东方少卿失笑，道：“我东方少卿，虽不是我哥哥那般千古奇才，但天赋也数百年罕见，从小到大，在家族中，无数优良的资源培养下，才达到这一步。这小子，分明比我还年轻几分，何德何能，能与我比肩。林可儿小姐，若你在这里只会信口雌黄的话，那么抱歉，在下，可没兴趣在听，失陪了！”

　　说着，他转身就要离开。显然并不想将时间浪费在一个毛头小子身上。

　　“站住！”一声冷喝传开，东方少卿回头，却见林可儿盯着他，冷笑道：“你不相信是不是？好，等下出手后，你自会知晓。”

　　她莲步轻移，来到黑衫少年旁边，迎着后者深邃的目光，犹豫一下，低声咬牙道：“你……现在也看到，今天这事，你一定要帮我。”

　　然而，杨凡却淡淡道：“不要意思，这好像并不是我分内的事。”

　　他刚刚回头，听着两人的对话，就已经全部明白。知道林可儿要他出手对付东方少卿。

　　林可儿美目大瞪，道：“你不愿？”

　　杨凡不禁揉了揉额头，苦笑道：“之前穆天，我无奈下已唯有出手，你要知道，我只答应帮你对付东方少帅，似乎可并没答应帮你对付一些小喽啰！”

　　“你……”林可儿张了张嘴，刚想说什么，忽然，一道略显刺耳的声音传来。

　　“小喽啰？！”

　　只见，东方少卿眸光一下子就变得炽盛起来，略微阴冷的目光盯着杨凡，顿了几秒后，喉间传出一声冰冷十足的声音，在院子里响彻而开，道：“这位朋友，口中所说的小喽啰，莫非指的是在下？！”

　　杨凡转头，与东方少卿的目光交织在一起，面对后者那眸光中蕴含着那一抹宛若天剑劈来的凌厉之色。他那漆黑的眸子，却古井无波，片刻后，摊了摊手，一道淡淡的声音，同样响彻而开，道：“似乎……指的……就是你！”

　　此话一出，这里的气氛，当即就是凝固了下来！

　　望着杨凡与东方少卿两人对视时，那悄然弥漫出来火药味，风茹都不禁错愕一下，这从大山出来的小家伙，果然是初生牛犊不怕虎啊。

　　她原本想试探一番杨凡，毕竟对付东方少帅，不是什么儿戏，若多了解一番可儿这请来的神秘帮手，才能更加有把握一些。

　　却怎么也没想到，这看似和煦的少年，在那人畜无害的外表下，也有如此凌厉霸道的一面！那可是东方少卿啊，他竟能直言不讳，说对方是什么……小喽啰，这气魄……还真不是一般的大啊！

　　林可儿也瞠目结舌了一下，原本她还在头疼，怎么杨凡这软硬不吃的家伙帮他，却没料到他这么……有种！

　　接着，她回过神来，看着少年那此刻盯着东方少卿，古井无波似根本没有将之放在眼里的侧脸，嘴角不禁逸出了一抹笑。

　　这样一来，她岂非就正好少了一番言辞？

　　不过，少年如此无形间透出的那一抹睥睨四方的风采，倒还真是有种逼人的魅力呢！


第608章 碾压？

　　院子里，随着杨凡的一句“小喽啰”说出，四周的气氛当即就紧张了下来。

　　风茹、林可儿等人的视线皆牢牢锁定在那两个同样年轻，彼此对视，有些剑拔弩张的意味的少年上。

　　所谓一山不容二虎，谁都知道，两个天骄遇上，本能就有一种排斥性，因一句话对上，倒也并不是没可能。

　　风轻轻吹过，卷走院子里的落叶，悄然间弥漫出了一股肃杀之气，令得人呼吸困难。

　　视线紧紧盯着对面的杨凡，东方少卿脸色略微显然有些阴沉，声音冰寒道：“你好样的，我长这么大，倒还从来没有一个人敢称呼我为小喽啰，你是第一个，不知阁下出自哪里？”

　　杨凡微微一叹，一个东方少卿，还不是东方少帅亲自来，就逼得林家如此窘迫，连林可儿都束手无策，怪不得后者当初那么拼命。东方家族和林家的差距，未免也太大一些。

　　可现在既然已经来了，他若说不出手，未免也太有些不近人情。

　　犹豫了一番，最后他也唯有无奈的摇了摇头，悄然的上前迈出了一步，虽这一步，但也明确表明的他的立场。

　　也没理会，身边林可儿骤然对他投来的惊喜神色，杨凡脸色平静，目光抬了抬，望着对面的东方少卿，淡淡道：“好说，无名散修一个，不足挂齿。”

　　“小子，看来今日这闲事，你是真要管了！”东方少卿脸皮抽搐了一下，道：“我道还以为你是何方神圣，区区一个散修，也敢大言不惭，难道就不怕闪了舌头吗？好，刚刚听说林可儿小姐说，你能一招打败穆天，风采倒令人敬畏，如今我就试试看，你到底有几把刷子，敢来趟我哥哥和林可儿这趟浑水。”

　　“看招！”

　　轰！

　　说完这句话，东方少卿的身子就猛然间仿若凭空拉长了一般，一下子来到近前，二话不说，对着杨凡的额头点出了一指。宛若一道惊天利剑劈来，天地间甚至都响起了一道铿锵有力的杀音，震耳欲聋！

　　“小心！？”风茹瞳孔一缩，这一指实在太快，太过凌厉，她就算远远看着，都感觉可怕的很。想来若她遇上的话，都不好挡下，故此忍不住发生了一声惊呼。

　　“轰！”

　　然而，对此杨凡却脸色不变，漆黑的眸子闪动了下，接着，同样一指点了出来，两者间，当即迸发出一团绚烂的光芒，震得地面都裂开了一条恐怕的大裂缝。

　　蹬蹬蹬！

　　结果，东方少卿倒退了一步。

　　而杨凡却纹丝不动，牢牢的站在原地。

　　“这家伙……”瞧得这一幕，风茹俏脸上的表情当即凝固了下来。显然没料到，在这样的一记硬拼之下，杨凡竟上来就占据了上风。

　　那东方少卿的脸色也冷森下来，尤其感觉到手指上传来一阵隐隐的剧痛之色，更让得他的眸底闪过一抹隐晦的嫜怒光芒，视线死死盯着对面的杨凡，咬牙道：“好小子，果然有两把刷子，我倒是小看你。不过，若凭这些你就以为能打败我的话，那就未免太天真。”

　　轰！

　　话音一落，他身体一震，体内的爆发出一股强悍无比的气息，吹得整片院子都是飞沙走石，狂风大起。无量光芒汹涌，东方少卿居与中央，就像一尊神邸般，气吞山河，喝道：“敢说我是小喽啰，你还是第一个，今日一定要让你付出毕生难忘的代价。”

　　轰的一声。

　　当最后一个字落下，他身体立刻一下子凭空消失，在众人的视线中，失去踪迹。

　　“杨凡，这是……天虚凌空步，一定要当心。”林可儿美眸骤然一凝，失声道。

　　杨凡默默点头，站在中央，虽脸色有些郑重，但那锐利的目光扫视着四周时，漆黑眸底都闪动着一抹睿智的光芒，似可以看透世间的一切！

　　这一刻，天地间骤然变得安静到极点。

　　没有一个人说话。

　　谁都知道东方少卿的天虚凌空步非常诡异，等他下一次出来时，很有可能是必杀的一招！而这一招，杨凡若挡不下，今日，结果必败无疑。

　　而在一道道紧张的目光笼罩下，却见得场中的黑衫少年，忽然，缓缓的闭上眸子，微微蹙着的眉头，似在静静感应着四周的一切风吹草动。而这般以静制动，专心致志的模样，也是透着一股异样的风采。

　　在这般紧张的气氛下，风茹忍不住纤手微微掩住有人红唇。她非常清楚，东方少卿这天虚凌空步的厉害，可以说，之前七弟、九弟，那么容易被对方打败就是因他拥有如此鬼神莫测的速度，防不胜防，才几招下，瞬间落败，导致脸面尽失。

　　但杨凡这般闭目，专心致志，虽看起来有些玄奥的味道，说实在的能不能感应到东方少卿还真是有些玄。东方家族靠着这一招，可是名震东海，足以让很多人都闻风丧胆，当然不可能是这么好感应的。

　　“轰”的一声。

　　然而，就在她的念头翻转间，忽然，下一秒，俏脸上的表情，便当即僵硬了下来。

　　只见，场中的杨凡，在微微闭目一段时间后，某一刻，突兀一拳对着后方的虚空，打出无比狂暴的一拳，霞光漫天！

　　轰！

　　那虚空内，登时响起了一声宏大的爆炸声。光芒爆发间，接着，一道人影从虚空内，逼了出来，蹬蹬蹬……连续狼狈倒退了好几步！

　　“他成功了！”

　　林可儿目光连忙转了过去，看到那逼退的人影后果然是一袭白衣的东方少卿后，不禁美眸骤然一亮，心中升起一抹惊喜之色。

　　“呵呵，道友这一招，虽然不错，但若想来对付我的话，恐怕还差了点。”杨凡淡淡在站在原地，全身上下连一丝的灰尘都没有，望着不断倒退的东方少卿，道。

　　东方少卿稳住身形，发丝有些凌乱几分，刚刚他隐匿在虚空中，原本正准备发动攻击，却不曾想，杨凡一眼识破，并在关键时刻抢先出手。而他仓促之间反击，最终没能挡下，导致这一次，再次吃了一个小亏。

　　他死死盯着的杨凡，咬牙道：“你是怎么看出来的。”

　　“这天虚凌空步，乃与虚空融为一体之术，速度之快，鬼神莫测，若一般人的确不好抵挡。但可惜，你修炼的似乎还并不到家，对手神念若强大一些，倒也不难探测出你的踪迹。而到那时候，就会变成对手在暗自己在明，动辄就要吃大亏，所以，在没有十足的把握前，还是尽量不好施展此招微妙。”

　　杨凡衣袍猎猎，面色平静，就像一个老辈，在评价小辈的攻击。

　　“混账！”

　　东方少卿脸色猩红就恼羞成怒，一下子再次扑杀了上去，咬牙切齿的模样，将得他的脸色映衬的有些凶狠之色。

　　连接攻击失利，就已非常的不爽，此刻，对手还这么说来，自然让他承受不。身体与虚空摩擦间，甚至天地间都掀起一股尖锐无比的破风声响。而他阴冷的眸子注视着，眼前越来越近的杨凡，也闪烁着如同毒蛇一般的光芒。

　　“大屠杀覆灭掌！”

　　最后，东方少卿大吼了一声，精气神一下子拔升到巅峰，像一把惊天利剑，一掌朝着杨凡的方向，拍击了过去，霞光无量。这一掌，简直有高深莫测之威，凶猛的神力浩荡，足以将一座山峰击碎。哪怕这院子内，有阵法守护，都开始在剧烈震动，似乎承受不这股威压，而要破灭一般。

　　“大屠杀覆灭掌，这可是东方家族，名震东海的一个神技啊。威力之大，可憾苍穹，这小子是动杀心了，奶奶的。”刘管家忍不住身体发颤，脸色煞白。曾经当过江洋大盗的他，对于东荒海域的巨无霸，东方家族的传闻，听到过的自然不是一点半点。据说在数千年前，海上有一个著名的大盗，天纵神武，曾一夜之间，灭杀数名大势力教主，造成血流成河，伏尸无尽，震动整片东荒海域，搞得人心惶惶。最后，东方家族的一位从宿老“东阳神峰”强势出关，与那大盗交战一天一夜，打得风起云涌，鬼哭神嚎，最终，就是用这一招大屠杀覆灭掌，将其打得形神俱灭，从天地间彻底除名。也正是因此，这一招的威力，在他们海盗中，可谓是如雷贯耳。不曾想，今日竟然亲眼见到，故此忍不住有些打自灵魂的感到颤栗。

　　轰！

　　无量光芒汹涌，东方少卿的这一掌，的确可怕的吓人，简直就像一片苍穹压盖了下来。

　　东方少卿盯着对面，被这一掌逐渐淹没的略微削瘦的身影，嘴角不禁噙着一抹残忍的笑。像猎物在看待着即将到手的猎物般。

　　“给我破！”

　　然而，就在他的这份笑，还并没有蔓延到极致，下一刻，便是骤然僵硬了下来。

　　只见得，对面的杨凡，忽然轻叱一声，一个朴实无华的拳头，以开天辟地的姿态，向上打去，黑发乱扬！

　　初始，这一拳并没有任何的劲气绽放，但在两者即将相遇的瞬间，却猛然间爆发出璀璨无比的光芒，排山倒海的力量，像一片海啸冲击！轰的一声，无量光芒爆发，两者相撞，就像一轮太阳炸开，淹没了一切！


第609章 圣器

　　这实在是恐怕无比的一拳，那突然间绽放出来的璀璨光芒，令得林可儿和风茹都不禁眼前一花，被炫目的光芒刺得一阵有些张不开眼睛。

　　啊！

　　东方少卿当即如遭雷击，脸色瞬间煞白了下来，接着，骤然发出一声凄厉的惨叫，身体也是如同死狗一般，向后倒飞出去，在空中洒下一连串凄美无比的血花。

　　东方少卿在一次落入下风！

　　当风茹和林可儿张开眼睛，看到这一幕，俏脸上的表情，当即也是变得有些瞠目结舌了下来。两人对视了一眼，皆能够看到彼此眼中那一抹惊憾之色。那名震东海的大屠杀覆灭掌，就连他们两个听到这个名头，都一阵有些紧张。谁能想到，就这样被杨凡，一拳给摧枯拉朽的破灭了，令人发呆，反应不过来。

　　砰！

　　半晌后，东方少卿的身子，就一下子重重的落在地面上，激起了大片的灰尘，嘴角溢血，狼狈的宛若一个死狗般。

　　四周猛的一静。

　　之前，东方少卿在林家目中无人，嚣张跋扈，却无人可以制他，让很多人都憋一肚子气，而此刻见他也有如此狼狈的一幕。林家的众人，皆大感畅快。同时心中也对杨凡，产生一种浓浓的感激与敬仰……

　　而瞧得站在那里，身材挺拔，从始至终都表现的古井无波的少年，风茹那迷人美眸中，也不禁的涌动出点点的异彩。对方年纪不大，但那一股极度与年龄不符合的淡定气质，却极为的炫目呢！

　　对于众人投来的眼神，杨凡却犹若未闻，望着对面趴在地面，像一摊烂泥般的东方少卿，一声轻笑，打破了这份寂静，道：“东方道友，若你只有这点本事的话，那么就承让了！”

　　“不可能，战斗还没有结束呢！”

　　杨凡的声音才刚刚响起，那痛苦的直蜷缩身子的东方少卿，却是传出了一声森然无比的声音。

　　接下来，在杨凡眼神一眯注视下，原本趴在那里的东方少卿，却死死的咬着牙，摇摇晃晃的站立了起来。只见，此刻的后者，披头散发，牙齿都脱落了两个，满身灰尘，如此狼狈的模样，与之前骄傲不逊，悠然自得的洒脱模样，简直就是两个极端。

　　杨凡与东方少卿，猩红的目光对视，淡淡笑道：“怎么？难道道友，还有什么底牌不成？！”

　　面对他这般无形间流露出一抹略带轻藐的神色，东方少卿牙齿都快咬碎了，狠狠道：“废话，你难道不知道我还有一件圣器？！原本我并不打算用那宝贝来欺负你，这就是你逼我的，今日，我们两人一定要分个高下不可，哪怕死！”

　　轰！

　　话音一落，只见东方少卿身体一震，天灵盖上瑞气冲霄，一个残破的古炉浮现了出来，不过只有巴掌大小，覆盖沧桑气，古老的炉体，扩散开一缕缕圣威，压塌的地面都是在不断咔嚓咔嚓作响。

　　“这就是那件圣器？”盯着东方少卿头顶上的炉子，杨凡眼神一眯，之前他刚刚进入这院子时，他就察觉到这件宝贝的存在，不过，那却一闪而逝便被东方少卿给收起来，他也并没有太多仔细打量。而如今一看，果然不愧是圣器，就算残破，依旧是有着一股镇压天地的无上伟力散发出来，令得他全身的血肉震动，似乎忍不住想要臣服下来。

　　圣贤的实力有多么强大，杨凡在遗落之境，可早就有领教过。那武圣就算在弥留之际，也有着滔天的战力。这种级别人物的宝贝，还真不是他能无视的。所以，这一刻，他的脸色不禁的微微有些郑重了下来，叹道：“果然是好东西，此物道韵还在，就算残破，依旧能散发常人难以想象的战力出来。”

　　“小子，现在是不是怕了，但已经晚了，此物一出，若是不见到血的话，是不会收回来的。臣服吧，你现在若向我下跪，我或许还能饶你一条小命！”

　　东方少卿头顶古炉，垂落下一缕缕瑞气，将他笼罩，像一尊天神般，有种唯我独尊的气概。

　　这是他最大的底牌，此物一出他自信心，一下子也就达到前所未有巅峰，那眸子开阖间，宛若神火滔滔，很是恐怖！

　　他俯视杨凡，这样说道，实在是有种极端恐怕的大气魄，似一尊帝王重生。

　　这一刻，天地间的气氛，骤然凝固的略显有些实质化了下来。

　　风茹等人紧张的看着，呼吸都略微有些急促下来。这件残破的圣器，给他们留下的影响实在太深，那种只属于圣贤的威压，让他们感觉，就像蝼蚁遇见神明般，差距实在太大。让人只有臣服与颤栗。

　　当下，他们略带紧张的目光，不禁看向了杨凡。然而出乎他们所有意料的是，面对如此可怕的一件杀器。那黑衫少年，平静的站在那里，脸上却并没表现出太过的紧张，虽略显郑重，也同样透着一股不卑不亢的风采。

　　杨凡注视着东方少卿头顶上的炉子，淡淡道：“宝器虽是好东西，但两人对战，最重要的还是要看实力，过度依赖法宝，对自己太并没有太大的好处。”

　　虽他体内有很多至宝，但一般与同龄人战斗时，只要对方不是同样身怀至宝，他是不会率先使出的。毕竟，这些东西只是外物，只有自己的实力，那才是真实的。

　　但此番话落在东方少卿的耳朵里，却是陡然间变成了另外一种味道，他脸皮抖了抖，阴森道：“好一个小子，连我竟然都敢教训，什么外物不外物，只是一些弱者的说法，只要能打败对手才是真的。我已经给过你机会，就你自己不知道珍惜，那就休怪我不客气了。”

　　“杀！”

　　“轰的一声！”

　　东方少卿就催动那古炉对着杨凡镇压了过来，这一刻，赤霞挤满天地，古炉内散发出来的气韵，整片虚空非空都浩荡开来，宛若一轮沸腾的汪洋澎拜。

　　“我的天……”瞧得那古炉上散发出遮天蔽日的神光，仿若连苍茫天宇都覆盖了下来，刘管家、李管家、孙执事等人，就是香菇骇然，全身都在忍不住的颤抖，这未免也太过吓人。仅仅只是嗅到那股威压罢了，就让他们肌体冰凉，差点要伏跪下去。

　　那古炉上散发出来的极端恐怖威压，实在太过巨大。别说是这里，就算是整个林家，所有的高手都能够清晰的感觉到这里的波动，一个个皆是不禁的对这里投来震撼的目光。

　　另一边，连风茹和林可儿俏脸都布满凝重，甚至因为紧张呼吸都变得有些困难了下来。

　　此刻，古炉散发出来的气息，比之前风茹见到东方少卿打败，七弟、九弟时，更加可怕，仿若将古炉的法力催动到极致，远远看去，整个炉子似乎都燃烧了起来，大火熊熊，照映诸天！

　　他们盯着杨凡，眼神一震凝重，不知道他该怎么去抵挡！

　　“小子，就你这实力，还妄想帮助林可儿对付我哥哥，简直做梦，我哥哥的实力，已经达到你们所有人都超乎想象的地步，今日，我就用残酷的现实告诉你，别说对付我哥哥，就算是我也可以将你打得满地找牙！”

　　“给我臣服吧！”

　　东方少卿仰天一声大吼，满头发丝飞扬。轰的一声，那古炉上光芒大涨，宛若天穹上一轮璀璨无比的大日沉坠下来，与古炉合一，镇压一切！

　　这种风度，这种威势，波动扩散的太远，那远方的天空上，不时有霞光飞射，包裹着一道道身影，向这个地方赶来。然而，当看到这一幕后，一个个皆是露出惊恐的神色，陷入了哗然。

　　“妈的，这是东方少卿的那圣器古炉，他在跟谁战斗？！”

　　“听说老三回来了，难道是老三吗？！”

　　“不好，老三可不是这股威压的对手。”

　　很多人眸光大涨，视线连忙透过光芒，向院内看去。那天穹上，甚至还有一个个发须皆白，身材佝偻的老者，体表被云雾缭绕，像一个个从另一个世界赶来的神灵，非常恐怖！他们也在闭目，用神念向院子内探出。

　　然而，当所有人看到，那院子内，古炉镇压的对象，不是那老三，而是一个陌生的黑衫少年后，所有人愕然了下来。

　　这是谁？

　　那些老者，也微微一呆。这少年根本不是林家的人啊，怎么会跟东方少卿打起来而且，看那模样，他还将东方少卿打得手伤不轻，甚至令后者恼羞成怒，要下杀手的味道。

　　就在他们这般想到时，接下来，在漫天目光这注视下，下方，院子里的黑衫少年，却再次作出一个令人无数人哗然的动作！

　　黑衫少年那白皙修长的手掌，缓缓的伸入怀中，接着，取出一根色彩斑斓的羽毛，平举在了胸前。那羽毛流光溢彩，洒落光雨，极为的绚烂，内蕴一股非常强悍的波动！

　　“这是……”而感受到这股波动，四周很多人都不禁错愕了一下！

　　“是它！”只有林可儿身体一震，忍不住发出一声惊呼！


第610章 破灭

　　此刻，杨凡拿出一个色彩斑斓绚烂的羽毛，令得很多人都微微一怔。虽说那羽毛内，散发出来的波动，不容小觑，令人刮目相看，但若说用它来对付东方少卿那件赫赫有名的圣器，是否有些太儿戏了一些。

　　“是它。”只有林可儿猛地记起当初杨凡使用着它时，对付妖王，将妖王都打得节节败退的一幕。当时，这羽毛给她留下的印象可是非常之深。

　　“怎么了？！”一般的风茹忍不住道。

　　林可儿深吸了一口气，才回过神来，道：“这一次，那东方少卿的圣器，可不见得还会奏效。你看着吧，这羽毛可不是那么简单的。”

　　瞧得林可儿此刻那张绝美的容颜那一抹认真笃定之色，风茹心中不禁一震，她可非常明白前者的性子，能让她都有如此有信心的物品，看来这羽毛，定然不凡啊。

　　想到这里，她这才目光一转，再次将视线望向场中那在万众瞩目下，傲然而立，不卑不亢的少年身上。此刻，后者将那羽毛平推在胸前，羽毛流光溢彩，绽放祥瑞之光，将他笼罩，映衬的他倒有些万法不侵的威压，若一尊无上的神邸下凡。

　　在这种气势下，哪怕东方少卿的圣器压迫下，似乎都并没令得他气势减弱半分。颇有番足以分庭对抗之姿。

　　她半信半疑的点了点头后，接着，眼角余光又转向天空，看了一眼，望着那盘坐在云层上，一个个发须皆白的老者，叹道：“现在，族老他们也惊动了。今日，看来这事有些难以善。”

　　林可儿早就注意到了这一点，微笑道：“他们来了，也正好，让他们可以看看木易的实力，免得最后，还有人有异议，徒增麻烦。”

　　风茹嫣然一笑，道：“看来你对这木小兄弟，自信的很啊。”

　　林可儿美眸盯着场中的少年，道：“如果说，在我认识的人中，真的有能帮我度过此劫的，这个人，一定是他……”

　　风茹瞧得那黑衫少年，忍不住微微一叹。不管他像不像可儿说的那般厉害，最起码，能够让眼高于顶的可儿，如此盲目的信任，也算极为的了不起了呢。

　　“小子，这羽毛是什么东西，你难道就想凭借着它，来对抗我的圣器？！”

　　在漫天目光的注视下，小院内，东方少卿头顶古炉，站在虚空中，就像一个神灵，肌体每一寸都在发光。

　　他冷漠俯视着下方杨凡手中的羽毛，嘴角勾起一丝轻藐的弧度，这样说道。

　　同时，他那头顶上的古炉，扩散开一股波动，向杨凡的方位拍击了过去。虽仅仅只是一缕圣威，却立刻让整片天地都摇颤起来。

　　这就是圣威，一缕古之圣贤的气度，哪怕主人已死去无数年，也有一股不朽的气韵，令人承受不住。

　　“轰！”

　　然而，下一刻，东方少卿嘴角尚未褪去的冷笑，便骤然凝固了下来。却见得，杨凡脸色平淡，仿若没有感觉到这一缕圣威般，他静静的抚摸着手中的羽毛，就像在抚摸少年的肌肤，浓密的黑发随风乱扬。

　　直到那一缕可怕的圣威，即将要拍中他时，他才抬头，看了一眼，遮天蔽日拍击而来的光芒，表情淡漠。片刻后，才一声轻叹的声音，在院子内，响彻而开，道：“你实在不该跟我比法宝的。”

　　轰！

　　一团绚烂的光芒爆发，在漫天愕然的目光中，杨凡一扇羽毛，一下子将这缕圣威，磨灭的干干净净，消散在空中。

　　“这怎么可能？！”原本自信满满的东方少卿，脸庞上的表情骤然僵硬，呆立在当场。

　　很多人目瞪口呆。

　　连天空上的一些闻风赶来的宿老，也都怔了怔。

　　圣威，不客气的说，就算对他们也是一个巨大的威胁。除非手中有更高级别的法器，没人能无视。

　　而圣物已是梦幻级别的法宝，可遇而不可求，常人一生之中，也不见得能够看到一次。更高级别的法器，那太罕见了。

　　那些老者都不禁目露奇光，看来这古怪小子手中那根羽毛，很了不起啊。否则，绝对不可能，如此风轻云淡的做到这一步。

　　“小子，你这是什么东西？”东方少卿终于回过神来，死死盯着杨凡手中的绚烂羽毛，心中第一次升起一抹不安之感，脸色略微有些阴森地说道。

　　杨凡用羽毛随意的扇了扇，将虚空扇的呼呼作响，像河流般不断流淌。微笑道：“粗俗之物，倒也没什么了不起的，不足挂齿。”

　　“小子，你敢耍我。”东方少卿脸皮抖了抖，道：“但也别高兴的太早，我刚刚只用两成的力道。接下来，让你见识见识，我这古炉真正的威力，看你破羽毛能不能在挡下。”

　　轰的一声！

　　说完这句话，他将体内精气神拔升到巅峰，在体内的劲气疯狂催动下，那古炉内散发出来的威压也越来越的澎拜，似成为天地间唯一，日月星辰都失去了色彩。

　　“啼，啼，啼！”

　　而在这种光芒越来越炽盛，那古炉内忽响起一声声高亢而嘹亮的禽鸣声。这禽鸣携带一股沧桑气，宛若有远古神禽，逆乱时空而来。最终，古老炉体，锈迹脱落，众人惊讶的看到，那炉体上面，竟有四幅栩栩如生的画图。刻画的竟是四头三足金乌，古意盎然，活灵活现。

　　此刻那四头，三足金乌逐渐发光，宛若要复活了一般，有一股可怕的气息，弥漫开来，令人头皮发麻。

　　“这炉子上面，竟有三足金乌的威压！”很多人都倒吸凉气。三足金乌，这可是神话时期的最高级的神禽之一。与金翅大鹏，苍龙，凤凰等齐名，只属于传说。就算当初杨凡在遗落之境曾经，见到过的三足金乌那老古董。事实上，也并非纯血的，仅仅只是后裔。

　　而这炉子上面，竟有远古三足金乌的画图，实在令人惊憾。

　　“古炉复苏，跟我镇压！”

　　东方少卿大吼，宛若一尊神明般。体外有金翅大鹏，狴犴、狻猊等环绕，恐怖滔天。

　　而在这声大吼刚刚落下，那古炉就猛然间光芒大盛，炉体上的四个三足金乌，就在一片哗然声之中，从炉内冲出来，双翅一展，刹那间，火光滔天，淹没天下。

　　这四头三足金乌太真实，羽毛金黄灿灿，缭绕金色的火焰，眸子如金灯，充满冷漠的气息。它们在天空其中，盘旋了几圈，接着，一个俯冲，全部都向杨凡的冲杀了过来。

　　远远看去，这简直就像天空上的四轮太阳镇压了过来，光芒万道，紫气冲霄，壮观无比。

　　很多人都心惊肉跳。这残破的圣器，必然有着逆天的来头，这种气息实在令人惊悚。风茹也感叹，东方家族的底蕴，实在太深厚，如此至宝都能赐予后人。

　　林可儿俏脸有些紧张。虽杨凡那根凤凰真羽，威能也很是可怕，但这古炉内散发出来的气息却颠覆她的认识，她也不敢确定，后者到底能不能抵挡而住。

　　轰！

　　然而，在漫天哗然、震惊、期待、惊悚等等诸多的目光注视下，杨凡站在对面，依旧脸色平静，那四头金乌对着他冲来时，所掀起的那一股罡风，吹来额前，略显凌乱的长发，露出那一双，漆黑无比的眸子。而这一刻，那深邃的眸子内，却仿若连接着一片浩瀚的星空般，内蕴有星辰幻灭，日月沉坠，天地重开，等等可怕的场景。

　　诸多强者一震，这是将体内的玄功，运转到一定极致的表现，也是强大血气的彰显。

　　而在这种情况下，杨凡的表情得略微有些冷漠，仿若是一尊帝王重生，有一种，凌压九天，傲视古今未来豪情万丈。

　　杀！

　　最终，杨凡一声轻叱，手中凤凰真羽，轮动开来，当即在一种震惊的目光下，爆发出一声宏大的凤鸣！

　　这是凤凰之力复苏！

　　天地间，瞬间被一股神圣无比的凤凰之力被包裹了下来。

　　哧！

　　一道绚烂无比的神光，冲天而起，引得狂风大起，飞沙走石，引得鬼哭神嚎，宛若末日来临。

　　这是绚烂无比的一击，有一种不朽的神性，似连天地都可以洞穿，最终，从一只金乌体内贯穿而过，啪的一声，后者立刻在天空中炸开，羽毛纷飞。

　　简单！

　　干脆！

　　利落！

　　一下子将一头气息骇人的金乌给杀死！

　　“什么？！”很多人差点吓的跳起来。东方少卿却瞳孔骤缩。他非常清楚，自己这古炉内的凤凰刻图有多么可怕，在他出道这么多年，这一击，一直无往不利，直接就可以摧枯拉朽的将对手打败，从来没过任何的悬念。故此，他才傲视同阶，根本不把杨凡放在眼里。

　　然而，这小子，竟一下子抹杀他一头金乌，这是从来没有过的事，就像天方夜谭般，令他不敢相信，脸色煞白。

　　“给我灭！”

　　接下来，更加让他惊骇欲绝的事发生了，杨凡闪电般射杀一头金乌后，却没丝毫的犹豫，眼神冷冽，行云流水的再次打出了一拳！


第611章 林家主

　　杨凡这一拳，甚至虚空都响起了一道宏大无比的诵经声，仿若有三千佛陀盘坐在苍茫天宇上，对茫茫大地禅唱，震颤十万里大地！

　　杨凡的气势实在太盛了，血气就像一尊永恒的神炉，熊熊燃烧，不朽不灭！

　　在这种无敌拳意下，啪啪啪，三生清脆无比的响起，俯冲下来三头金乌，却一下子被碾压成了血雾，爆碎而开，彻底的消散！

　　“我的天啊。”

　　“这个家伙，也太凶猛了吧。他到底是谁啊。”

　　很多人震得小腿肚子都在发颤。见过狠的，没见过这么狠的，这少年看起来，似乎比东方少卿还要年轻。原本，后者就被誉为，除他哥哥外，近千年来东荒海域最为杰出的天才。这不知来历的家伙，却……比他还要牛逼啊！那些宿老也都呆呆发怔，相顾愕然，现在外面的天才，都已经这么多了吗？！

　　杨凡一拳，就将东方少卿圣器中，无比强大的一招，给磨灭的干干净净，给人的震动实在太大！这简直有种同龄无敌，少年至尊的霸气，头角峥嵘，前途不可限量。

　　“啊，我不信，我要杀了你，古炉，给我杀啊。”

　　东方少卿眼睛瞬间红了，圣器是他最大的底牌，竟在一个比他还要年轻的人手中无效，让他不能接触这残酷的现实。

　　他一下子喷出一口鲜血，加持在古炉内。轰的一声，当即，那古炉内瑞气千条喷紫雾，金光玩到滚红裳，绚烂如虹，璀璨绝伦。

　　杀！

　　东方少卿披头散发，抱着炉子，像猿拔山岳般，一个腾跃扑像。很多人骇然，远远看去，在天日的映衬下，后者全身像披上了一层金边般，天纵神武，给人种与大日合一恐怕之感。

　　“哼，给我破！”

　　对此，杨凡却仅仅只是一声冷笑，小拇指冲天伸出，点出一指！

　　六指无常惊天剑！

　　一道粗大的无比剑气，从他的小拇指内，冲天而起。当的一声大响，直接将古炉震飞，接着，噗地一声，剑光从东方少卿的胸口贯穿而来，带出一道长达十多米的血箭，血染长空！

　　天地间骤然一静！

　　东方少卿全身僵硬在天空中，一动也不能动弹！

　　所有人也都目瞪口呆，石化当场。

　　此刻，东方少卿还保持着怀抱古炉的姿态，停留在虚空中，但那胸前那一个血洞，前后透亮，甚至还有白森森的骨头渣子探出来。

　　这触目惊心的一幕，就像一记重锤砸来，令人头昏脑涨，反应不过来！

　　当！

　　一声沉重的大响响起！

　　崩飞的古炉，终于落地，将坚固的地表，砸出一个大坑，裂开一条条恐怖的裂缝！

　　而这突兀响起的声音，就像分出胜负的钟声般，一下子让原本有些定格的画面，骤然松懈了下来。

　　砰！

　　第一时间，虚空中的东方少卿就从天空上垂落下来，接着，在一众人心脏收缩的目光下，狠狠的垂落在地面上，激起大片的灰尘。

　　胜负已分！

　　漫天再度安静了几分，很多人脸上的呆滞，也再度更加的浓郁了一些。足足过了好半晌，才有人回过神来，对视一眼，依旧能看到彼此眼中那份尚未褪去的惊憾之色。

　　东方少卿，这可是仅仅凭借他那惊人的天资，和可怕圣器，在他们偌大的林家，嚣张跋扈很多天，令人束手无策。谁也不曾想，今日，这个不知从那里钻出来的少年，竟让他吃了如此大的亏。感觉就像做梦一般。让人在大感畅快的同时，也是略显有些不真实。

　　风茹俏脸也略微显得有些僵硬，呆呆的看着那黑衫少年。虽她早就已经料到，林可儿带回来的少年，必不同凡响，但也没想到，会这么的妖孽。

　　之前对方一招将穆天打败，她就心中对杨凡很高估。却没想到，竟还低估了他啊。

　　从始至终，他与东方少卿的决斗，都风轻云淡，甚至就算后者，拿出来的看家的本领，将古炉催动到极致，依旧被摧枯拉朽的打败。这当真给人的震撼力实在太大了一些。

　　至此，她才终于明白，林可儿那一句“如果我认识的人当中，有人能够帮我度过此劫的话，那么这人一定就是眼前这少年”这句话的意思。

　　如此诡异神奇的少年，似乎，的确正是对付，东方少帅，唯一的办法啊。

　　在安静中，看着万众瞩目的少年，林可儿忍不住笑了出来。这一次，杨凡还是没让她失望，她心中也不禁暗自庆幸，自己当时的眼光并没看错。她终于对五天之后的决斗，心中开始有了一丝信心。

　　“呵呵，小友年纪不大，却能打败东方少卿，实力之强，令人佩服。却不知道，为何出现在我林家。”

　　就在这安静的气氛，持续好半晌后，天空上终于响起一道温和、爽朗的声音，将之打破了去。

　　对打败东方少卿，杨凡并没表现出太过的激动和反常，以他现在的实力，就算教主级别的人物，他也能抗衡一二。区区一个仗着外物的天才罢了，对他来说，倒也算不得什么。

　　而听得这突然间响起的声音，他不禁的微微一怔，下意识将目光，对着天空上望过去。那之前，惊动的林家众人，他在大战的时，自然感知到。

　　而在杨凡目光所落的方位处，一行人从天空上降落下来。那些人当中，大多数在老者，发须皆白，体内却散发着宛若苍龙般，强劲的力量。

　　领头的却是一个中年男子，身材高大伟岸，雄姿勃发，一张刚正的脸庞上，有着一股不怒之威的气度，明显是久居高位的人物。

　　但现在这中年男子，在降落的同时，目光对杨凡对视，那脸庞上却有着一抹客气的笑。

　　“见过家主！”

　　当这中年男子率领着这一群宿老，彻底降落在地面上后，四周很多人见状，皆不禁的脸色一变，旋即，拱手施礼。

　　“这位就是林家家主？！”杨凡不由的一怔，旋即，打量一番，站在那里，像一尊帝王般，如鹤立鸡群般的中年男子，片刻后，不禁微微点头。

　　对方已达到神通秘境第二重“太虚境”很久，这般教主级别的实力，当一个家主，亦是绰绰有余。

　　“无需多礼。”中年男子目光环顾了一圈，淡淡道。而那些人站直之后，漫天目光将中年男子笼罩，眼神中也是不禁滚动着浓浓的敬畏。

　　“爹，你怎么来了？！”林可儿上前，道。

　　林家主身材雄伟，宛若大山一般迫人，道：“我若不来，你们岂非就想将我们林家给拆了。”

　　林可儿忿忿道：“爹，这东方少卿，太过嚣张。他将三弟也狠狠的羞辱一番，我实在咽不下这口气，所以……”

　　“我已知晓。”林家主挥手，看了一眼不远处，在孙执事等人照顾下，已昏死过去，但全身都是鲜血的林明，虎目中一道精光一闪而逝。接着，顿了一下，才微微转身，将略带疑惑的目光落在杨凡身上。

　　杨凡与这位林家主目光一对视，只觉，后者的目光中，浩瀚若星空，有种包容天地，看破生死的大气度，无与伦比。

　　他心中一震，拱手见礼，道：“小子木易，见过林家主。”

　　风茹嫣然一笑，道：“爹，这位木易小兄弟，乃可儿这次从外地，结实的能人异士，年纪不大，但天赋绝对可以傲视东海，这次，能将东方少卿吃个亏，杀他威风，也多亏木小兄弟呢。”

　　林家主微微点头，刚刚那一幕，他可是看到眼中，忍不住上下打量一番杨凡。然而，片刻后，他却不禁的眉头一皱。只觉杨凡站在面前，有一股飘逸出尘之感，似不属于凡尘，根本查探不出来，他丝毫的气息。

　　以他的境界，竟看不透一个小子的虚实？

　　他不着痕迹的与身后几名宿老对视一眼，发现几名长老也盯着杨凡，目露惊讶之色，想来与他遇到同样的事。

　　与诸多长老微微对视一眼，林家主沉吟了一下，旋即，再次看向杨凡，微笑道：“可儿与结交到小友这般天才，实乃她的福气。”

　　杨凡拱手道：“不敢。”

　　林家主微微一笑，道：“无须见外，你刚刚与东方少卿大战一场，想来也是累了。李管家。”

　　“在！”之前带领杨凡等人来到这里的那李管家，当即，排众走出。

　　林家主道：“送这位小友，去厢房休息，顺便送上一颗‘天龙金凤丹’，令小友恢复体能，好生招待，万万不可怠慢了！”

　　“天龙金凤丹？！”很多人都不禁微微倒吸凉气。此丹可是他林家的无上宝丹，每隔数十年，在诸多长老联手下，消耗许多名贵的药材，才能炼制出几枚而已，有些长老都分不到一颗。这样送给杨凡，这可不单单是“恢复体能”那么简单了啊。

　　“是！”李管家身体也微微颤抖了一下，旋即转身，对杨凡拱手一笑，道：“木小友，请。”

　　杨凡看了一眼林家主，林家主客气一笑道：“小友，有什么需要，尽管吩咐，李管家皆可为你效劳。”

　　杨凡想不到林家主如此热情，目光不自觉的林可儿对视了一眼，见后者对她微笑点头，他才旋即对林家主，拱手笑道：“多谢林家主，那小子就叨扰了。”


第612章 风雷谷？

　　这是一处空旷的大殿，地板光滑如镜，其中一颗颗柱子上，厚重斑驳，雕龙画凤，金碧辉煌，很是气派。

　　在大殿的上方，林家主似尊神王，高高盘坐，雄视四方。

　　而下方两排坐骑，皆坐着老者，一个个老态龙钟，却气度非凡。

　　不过，此时大殿内，气氛却显得非常的沉闷，很多老者都在皱眉，闭目沉思。整座大殿，只有高位处的林家主，手指敲击着座椅扶手，打出咚咚的声响，令这里的气氛更显压抑。

　　“可儿，你说那木易，很有可能从大山内走出的远古部落后人？”足足沉默好半晌，林家主目光深邃，打破这份寂静。

　　“不错。”下方，一排坐骑的最前方，林可儿恬静而坐，像一朵仙葩绽放。

　　她沉吟了一下，红唇微启，道：“以我的观察，他的确是第一次来到东荒海域，且对任何事物表现的都很稀奇，这一点应该是假不了的。”

　　闻言，很多长老暗地里对视一眼，眼中都有些惊异：“这小子倘若真是远古部落的后裔，若说有如此天赋，倒也可以接受。”

　　那些大山内的远古部落，过着与世隔绝的生活，对世人眼里，他们是很神秘一群人。传闻很多部落内，都流传着远古秘法，对修行大有裨益，后人一旦出世，几乎都能在东海闯下赫赫威名的。

　　而木易若真从那里走出来的，虽有些令人震惊，但有如此骇人的天资，也不是没可能。

　　林家主深吸了一口气，沉声道：“不管怎么样，从今日起，林家对那木易，一定以最高宾客对待，尽力拉拢，不可怠慢。”

　　“是。”

　　很多长老面色郑重。他们非常清楚，且不说木易那小家伙，天赋之强，千古罕见，就光凭他出自大山这一点，就能让所有大势力，以礼相待。

　　谁都知道，那大山内的远古部落，虽不被人知，但底蕴却深厚的吓死人。

　　历史上可是有传闻，曾经一个大势力，无间将一个出自部落的人杀死。结果，那深山内，却跳出了一群穿着兽皮，赤着膀子，手持狼牙棒的野人，一个个简直就像凶神般，一夜之间，将那大势力在天地间永久除名，凶威滔天。

　　这仅仅只是远古部落露出的一角“底蕴”罢了，可谓是震惊整个东海，从此以后，再也没人敢随意招惹部落内走出的人。那简直就像捅了一个蚂蜂窝，杀死一个，跳出来一群，谁能不害怕？！

　　林家主虎目凝视着虚空，他隐隐间有一种奇怪的感觉。不管这少年，是否来自远古部落，但似乎，他们整林家的命运，好像都会因为他的到来，会产生一定的改变……

　　这种感觉非常的模糊，但却真正的存在着。修炼到他这境界，已冥冥之中，沟通“天命”，他知这种感觉，绝对不会无故出现的。

　　“爹，你说木易这家伙，能不能真的帮可儿妹妹，打败东方少帅？”在林可儿身边，风茹优雅的茗了一口茶水，沉吟一下，看着高台处的林家主，忽然，问出关键的问题。

　　林家主沉默一下，才徐徐道：“那木易体内有一股莫名的气息，能阻碍别人探测，他到底境界如何，我虽不能确切了解，但想来绝对没突破教主境。而既没教主境界的实力，想要打败东方少帅，还真是有些难。”

　　“嗯，那东方少帅，可是千古奇才，当初在元神境，就可以斩杀教主级别初期的人物，此时两年已经过去了，必然更加厉害。说不定现在就算一些教主都不一定能制约他。而木易小友，天赋之强，或并不逊色与东方少帅，但总的来说，他境界不够，还是很难敌得过深不可测的东方少帅。”

　　很多长老默默点头，心中忧虑。

　　风茹虽早就隐隐猜到这一点，但听闻诸多长老都这么说，心中也不禁的沉了一下，看了一眼身边的林可儿略微有些苦涩的脸庞，她咬了下嘴唇，良久后，才涩声道：“那这么说来，可儿岂不是……”

　　林家主微微一叹，那东很少帅，虽天赋名震东荒海域，但嚣张的性格和为人，却让很多大势力，都非常不喜。他也不例外，若将可儿这他们林家的明珠与骄傲，终身幸福交给这样的人，无异与相当毁了她。

　　沉默！

　　长时间的沉默！

　　大殿内，再次没人说话，气氛显得压抑无比。

　　那东方少帅，天赋太强，别说年轻一辈，就算是老一辈，也感觉到沉重无比的压力。而想要在年轻人当中，找到能与他比肩的人，在东荒海域还真是难如登天。

　　很多长老也都摇头，可惜，太可惜了，这木易个个方面看起来都不差，只是太年轻了，若再给他几年的时间，未必不能与东方少帅较量，只不过，现在……明显还是不够的啊。

　　在如此关键的时刻，难得找到一个这样的天才，当众希望原本寄托在他身上时，却只差一线，这种打击，自然令人非常失落。

　　“不过，现在也只有死马当活马医，试一试了。”很多人一叹。

　　“我有办法！”然而就在这时候，忽然，那一直沉默不语的林可儿，却站了起来，这样说道。

　　而她这突然间，说出来的话，不禁令得四周的气氛猛地一凝。当下，一道道略微显得有些愕然的目光，瞬间齐刷刷的落在了她的身上。

　　“你有何良策？！”林家主皱眉，道。

　　在所有目光的笼罩下，林可儿一身青衣，身材妙曼多姿，亭亭玉立，哪怕一些老者眼中都划过一抹惊艳。若如此国色天香的女子，真的被人糟蹋，岂非是一件，令人痛心疾首的事？

　　林可儿莹白俏脸，变幻不定一会，旋即，道：“爹，我记得我们家族，有一处古地。乃当年爷爷修炼雷法场所，那地方地底下，有特殊的铁矿，令天地间的磁场发生变化，导致经常有天雷劈落，据说乃爷爷当年无意间发现，使他修炼雷电之力，事半功倍，对吗？！”

　　林家主皱眉，道：“那地方随着你爷爷的仙去，已好些年无人去，你现在为何要提起这个？！”

　　林可儿怅然一叹，道：“爹，有所不知，木易曾得到盗劫长老盗劫法轮，他想将那此法宝内的雷电之力，提取出来，淬炼身体。但他却苦恼，无法提取，若在那地方，以那里的神奇，便很有可能能做到。”

　　当时杨凡问她时，她想到的就是这办法，只不过没来得及说罢了。

　　“万万不可。”有长老反对道：“那‘风雷谷’，除你爷爷法力滔天，又修炼雷属性的功法，才能经受得住里面的风雷之力，一般人根本不行。那木小友境界不到，一个不慎，在里面被风雷之力，劈的粉身碎骨都有可能。”

　　林家主也点头，叹道：“此法太危险了。”

　　虽说杨凡竟敢用雷电来淬炼身体的举动，令他很吃惊。但他风雷谷就算他自己都不敢深入，更遑论一个年轻人？再说，雷元淬体，无异玩火，动辄便形神俱灭，若杨凡真远古部落的后人，在他们林家出了事。那林家岂非彻底招惹了那神秘的传承？

　　想想大山内，冲出一群领着狼牙棒的滚刀肉，嗷嗷大叫，杀到林家的场景……就算他，也都不禁脸皮抽搐了一下。

　　林可儿见状，不禁急的跺跺脚，道：“这也不行，那也不行，那你们说怎么办！还有五天时间，再耽搁可就一切成定局了。好，你们不愿，那我就自己去找他。”

　　刷的一声，说完这句话，她就一下子消失在原地，也不理会众人的呼唤，化为一道流光，笔直的飞出大殿。

　　……

　　……

　　……

　　某个山峦处，植被茂密，一片葱郁，一条飞瀑从崖壁间，倾泻而下，景色祥和而美丽。

　　在瀑布的旁边，有个雅致的竹屋坐落，更显清静，优雅。

　　屋内，杨凡正盘坐在床榻上，低头看着手掌，此刻他手心中，有一颗金光灿灿的丹药，缭绕沁人心脾的芬芳。

　　这丹药不过龙眼大小，通体璀璨，宛若黄金铸成，体表上，蒸腾着一层薄薄的雾气，袅袅的升到空中，相互交织。最终，组成一头“迷你型”的苍龙和金凤在盘旋的场景。

　　龙凤和鸣！

　　这丹香竟能组成如此异象！

　　可见此丹的神奇。

　　这正是之前，林家主吩咐李管家送给他天龙金凤丹！

　　注视着此丹，杨凡不禁舔了舔干燥的嘴唇，眸中涌动出一丝的火热之色。以他的眼力，一眼就能够看出，这丹药内蕴含的那一股药力，无比的磅礴。仅仅只嗅到，就让他感觉体内的血液似一瞬间都沸腾起来，全身都一寸细胞都在发出欢畅无比的呻吟，似忍受不住诱惑，而想要将之吞噬一般。

　　可以想象，这丹药若人服用下去，必然大有裨益。

　　“怪不得，林家主说出此丹的时候，连一旁的长老们，也都露出极度羡慕的神色。看来这丹药绝对不仅仅只是疗伤这么简单。”


第613章 东方少帅杀至！

　　杨凡哭笑不得的。他之前与东方少卿战斗一场，仅仅只是有所消耗罢了。林家主却给他如此珍贵的丹药，亦能够看出，对方必然是有拉拢他的心思啊。

　　不过，既是对方的一番心意，他自然也却之不恭，严格说，这次，他也算在帮林家解决麻烦，如此报酬，他岂有不收之理？

　　而想到这里，杨凡才不禁咧了咧嘴，旋即，犹豫了一番，将此丹给收了起来。

　　这丹药，虽不凡，但对现在他来说，并没太大的用处，所谓好钢要使在刀刃上，等他突破的时，此物必然会起到关键性的作用。那时候再用，才能将此丹的作用发挥到最大化，何乐而不为？

　　缓缓的吐了一口气，杨凡暂且压下这些，接着心神一动，手掌再次摊开，光华闪现了几下，一个法轮从掌心内缓缓浮现出来。

　　那法轮悬浮空中，滴溜溜的转动间，洒落下阵阵的光雨，不时还溢一丝丝可怕的雷电，宛若一条条，细小的雷蛇游走四周，劈啪作响，令人有些不寒而栗。

　　正是盗劫法轮！

　　杨凡叹了口气。这盗劫法轮内的雷电之力，光这几天，无形间淬炼他的身体，就令他体质强悍不少。这里所有的雷电之力，对他来说，是个很大的诱惑。

　　他需要这种力量！

　　“可惜，不知怎样才能这里的雷电之力运用，林可儿，也并没告诉我办法。”

　　杨凡苦笑。这盗劫法轮对他来说，就像一个带刺的食物，令他有些贪婪、也有些忌惮、更有一种无从下嘴的窘迫感。他现在境界已达到元神境后期，若按照循规蹈矩的修炼，想再度提升，不知要等到猴年马月。

　　目前距离对付东方少帅赌斗的事，已迫在眉睫。盛名之下无虚士，对方的名头如此之响，必然非常有几把刷子的。他若不将实在再提升一些，遇上这种对手，他还真把握不大。

　　而这盗劫法轮，就是他短时间内，提升实力，唯一的办法！

　　“轰隆隆！”

　　然而，就在杨凡盯着盗劫法轮，思索办法之时，忽然，外面传进来一阵凶猛的爆破声，令得整地面都剧烈颤栗都几分，杨凡也一阵摇摇晃晃，宛若发生大地震，差点让他站立不稳，跌下床榻。

　　“怎么回事？！”面对这突如其来的变故，杨凡不禁微微一怔，抬头，视线顺着窗户，望着外面的天空！却只见天空上，风起云涌，五光十色，在一声声凶猛无比的爆鸣声中，还有一层层劲气涟漪在扩散。

　　这分明有人在发生大战的场景啊。

　　此乃林家，谁无缘无故的敢来这里闹事？

　　就在杨凡皱眉，为之疑惑间，忽一声女子宏大的娇叱，立刻也传开。

　　“东方少帅，我倒要看看，你到底有几分实力！杀！”

　　“轰轰轰轰！”

　　似因女子的声音响起，那战斗变得更加的激烈，那大地颤抖的幅度，也随之加大，令杨凡整雅致的屋子都在不断颤抖，似随时要瓦解。

　　听到这声音，杨凡当即就心中一跳，失声道：“东方少帅？东方少帅来了？！”

　　他心中不禁有些沸腾起来。自从来到东荒海域，这名头，就一直在他耳边，响个不停。无论走到哪里，都能听到关于他惊人的传闻，人尽皆知，风头无两。在这种情况下，对这天之骄子，杨凡自然也好奇不已，如今想不到东方少帅，竟已经来到了林家！速度倒还这真够快的呢。

　　而略微沉吟了一番，杨凡便迅速下床，走了出去，还有五天他就要与对方交手，现在能见识一下东方少帅，自是一件好事！

　　……

　　……

　　当杨凡走出房间那一刻，外面宏大的爆鸣声，一下子拔高了不少，猝不及防下，将他震得都是略微一个踉跄，差点站立不稳，并且耳朵内，也嗡嗡作响，仿若有上万只蜜蜂在耳边盘旋！

　　心神一动，连忙在耳膜覆盖一层淡淡的神力，才一下子将这股宏大的战斗声，给屏蔽大半，杨凡这才不禁缓缓的松了一口气，感觉好了不少。

　　定了定神后，杨凡眸光闪动几下，便抬头，将视线向天空望了过去！

　　刚刚在屋子内，仅仅只有一个窗户，看的并不全面。此刻，视线一下子豁然开朗，也将整片苍茫的天空，尽收眼底！

　　只见得，不远处的天空上，色彩斑斓，五彩缤纷，像烟花般不断绽放绚烂的光芒。而在光芒的最中心，此刻，有两个发光的身影在大战。

　　其中一个女子，三千青丝飞扬，身材曼妙，手持一把湛蓝色的天剑，横劈竖斩间，剑气宏大而蓬勃，大气狠辣。

　　“林可儿？！”瞧杨凡不禁一怔。想不到对方竟跑到他的房屋前面，与人发生战斗。

　　旋即，他顿了一下，目光微转，终于将略带期待的视线，望着了她的对手身上……

　　他的对手是一个看起来，二十七八岁的男子，黑发如瀑，手持一杆方天画戟，大杀四方，虚空破碎，天宇溃灭，恐怖的令人咂舌！

　　东方少帅！

　　杨凡心头一沉。

　　那东方少帅，气势太骇人，举手投足间，都有一股凛凛的霸气，双目深邃，内蕴神火滔滔，很是恐怖，仿若将天地都不放在眼里。

　　此刻他通体在发光，仿佛一簇又一簇仙火在燃烧，将他淹没在内，看起来恐怖滔天，神威盖世。

　　在这种狂暴无比的气势下，那乌黑的方天画戟，轮动起来，神光冲天，照亮苍穹，简直有横扫诸天，镇压万古的盖世气机！

　　这种霸气，这种风采，似成为一道永恒的画面，简直令人毕生难忘！

　　“这就是东方少帅吗？！”杨凡心头震动，果然不愧是东荒海域神一般的青年。如此风采，根本就不是常人能够比拟的，甚至比一些教主级别的雄主，还要可怕。那股凌压九天，傲视天地、唯我独尊的气韵实在太盛了。

　　若与人交手，仅仅只是这股威压，就足以将一般的对手自信，彻底碾压。

　　杨凡不由的想到，圣剑阁的剑皇！它也是一个超级风云人物，在中原大地，一枝独秀，霸气丛生。但它的风采，若与眼前这东方少帅相比，那差距，还真不止一个档次！

　　对方的这种霸气，这种气韵，并非刻意表现，完全自然流出来的。似他生来就是一个王者，天地都要臣服在他的脚下，那种漠不关心，目空一切的傲然，已深入骨髓。深邃的目光开阖间，无论看到什么，都给人一种宛若神灵，在看待凡人的感觉，完完全全是俯视的态度！

　　而剑皇则趾高气昂，骄傲不逊，似一夜暴富的土财主。高下一览无遗！

　　“厉害，果然厉害的……”杨凡心中逐渐凝重，自从他从遗落之境出来后，在中原年轻一辈，几乎已经找不到对手。对方这种气势，还真是给了他一种久违的压力！

　　此压力，就像他之前，面对天惊羽一般，略显沉重。

　　事实上，原本听对方事迹，他心中虽沉重，但自信与其交手，最少也要有五成的把握能胜。但此刻一见真人，这种把握，忽然降低了不少！

　　就算他有诸多底牌，足以支撑他越阶挑战，但对方也是拥有大气运的人，在深海“无人区”得到过，苍龙传承，岂会没有强悍的底牌？

　　在相互抵消下，再加上对方那比深不可测的境界，这必是他的一个劲敌！

　　战斗依旧在继续，各种光芒飞舞，神光沸腾！

　　东方少帅实在太厉害了，目光很冷，轮动方天画戟，大开大合，天穹轰隆轰作响，日月星辰颤栗，似要跟着一起沉坠了下来。

　　此刻，他通体金霞四射，像一轮太阳在释放不朽的光辉，有一种至强的力量澎湃而出。在他的体内，像是有三千佛陀在禅唱，又像是有三千魔主在怒喝，围绕着他而转动，大道轰鸣不断。

　　这简直就像年轻至尊，摧枯拉朽的横杀一切同阶者！

　　在这种情况下，林可儿虽也很强，体内的法宝，战技，一个个被她不断打出，却被东方少帅风轻云淡的化解，随着时间的推移，几乎是被后者压迫的尽落下风，守多攻少。

　　杨凡一叹，这东方少帅比他料想中要强的多，此刻已留手，不然林可儿早就已经坚持不住。

　　“可儿，闪开，你那请来帮手，敢将我弟弟打成重伤，罪不可恕，我现在就去将他斩杀！”东方少帅冷喝。一头浓密的黑发乱扬，就像一尊魔神，血气滔天！

　　他很霸气，也很自信，根本就不管这所谓的帮手，到底什么实力，什么来历，上来就要将之斩杀。就像要碾死一直蝼蚁般，根本就不放在眼里！

　　“妄想，东方少帅，这是我林家，岂容你胡来！”林可儿莹白额头上香汗点点，握着战剑的手臂都有些发酸，但依旧竭力抵挡，咬牙不肯屈服。

　　之前，她从大殿内冲出来，原本来找杨凡的。不曾想，在路上竟看到东方少帅。

　　当真是又惊又怒。

　　惊的是，对方何时来到林家的？

　　怒的是，对方杀气滔天，正在向杨凡居住的地方赶去！经过一番交流，才知对方刚来到林家不久，由于他们之前正在大殿开会，才没人知道。想来，对方见到他弟弟东方少卿，被杨凡打得像死狗般凄惨一幕，心有戾色，故此，才去找杨凡。

　　她自不会同意杨凡过早的与东方少帅交手，也就导致了眼前的一幕。


第614章 强大的东方少帅！

　　“可儿，你明知自己远远不是我对手，又何必拦我？你不想伤你，快快让开。”东方少帅那向来冷漠的脸庞，望着对面的林可儿，终于罕见的浮现出一抹人类的感情，这样说道。

　　对于他来说，天地都不被他放在眼里，但对这名义上的“未婚妻”，自从当初见过一面，惊为天人，连他都不禁沦陷下来。故此，他对林可儿，也不像对别人那般冷淡。

　　林可儿却冷冷道：“收起你那一副虚伪的面孔，东方少帅，你若想与木易交手的话，大可以多等五天，现在还不是时候。”

　　东方少帅脸皮抖了抖，阴森道：“好，你还不让开是吧，那就对不住了。”

　　轰的一声！

　　话音一落，璀璨的霞光绽放。

　　东方少帅手中的方天画戟，像骤然觉醒的神器般，戟刃与乌黑到金黄，发光绚烂无比的光芒，一戟刺去。整片天地都在颤栗，簌簌震动，似要崩溃开来！磅礴的气息，似一轮汪洋般浩瀚，席卷一切。

　　这一击，简直拥有惊天地泣鬼神之威，甚至虚空中都响起宏大无比的诵经声和神魔嘶吼声，骇人之极。

　　而盯着那遮天蔽日压盖过来的一戟，林可儿脸色骤变，她能感觉到，这一招几乎已经不在是元神境级别的人物，能够抵挡的，不自觉间，心中升起一抹浓浓的无力之感！

　　不过，以她高傲的性子，自然不会轻易屈服，俏脸变幻了一会，最终，银牙猛地一咬，手中海王剑绽放神光，立劈过去。

　　当！

　　火星四溅。

　　然而，在一记爆炸声中，林可儿直接被一股强悍无比的力量击中，如遭雷击，宛若断线的风筝般，从天空上坠落了下来，洒下一串连血花。

　　“可儿！”东方少帅脸色一变，心中略感后悔，顿了一下，立刻化为一道流光，飞射过去，就欲将对方接住。

　　唰！

　　然而，就在这时候，忽一道狂风从他身边略过，一道身影，却后发先至，飞了过去。

　　那速度无比的迅猛，简直就像一道闪电，眨眼间，就将他撇在身后，接着，在他略微有些错愕的目光下，对方一把将即将坠落下地面的林可儿揽入怀中。

　　这突如其来的变故，令得东方少帅神色不禁瞬间僵硬下来，以他的实力，速度之快，自然也在同阶之内数一数二。就算他并没施展出全力，倒也不会想到，有人比他快了这么多。这来人到底是谁？

　　原本身体不断坠落下去的林可儿，忽感觉有一个温暖的胸膛，一下子将他包裹，也不禁让得她的俏脸微微一滞，旋即，缓缓的张开了美眸，接着，一个熟悉的少年清秀而略显刚毅的脸庞便登时映入眼帘。

　　“木……易……”紧盯着少年那张脸，林可儿依旧似有些反应不过来，呐呐开口。

　　来人当然是杨凡。

　　除他，谁还能及时的出现？

　　“你没事吧。”杨凡抱着她柔嫩的娇躯，在空中不自觉的旋转。几个呼吸后，才停止下来，平稳的落地。

　　而瞧得女子莹白的俏脸上，那嘴角溢出一丝丝淡淡略显触目惊心的血迹，杨凡心中不免一滞，旋即，看着她一双如秋水般铸成的眸子，忍不住柔声道。

　　林可儿望着突兀将自己救下的杨凡，悄然间感觉少年的脸庞像被发光一般，竟罕见的痴了下来……

　　当一个女子，最软弱、最无助的时候，一个男人忽帮她一把，令她走出困境，岂非原本就很容易冲开女子心中的防线？

　　这一刻少年那原本在她心目中，略显削瘦的身影，竟悄然间变得高大很多……

　　“我……我……我……”直到杨凡那深邃的目光，投来的刹那，她才骤然心中一跳，美眸移开，道：“我没事……你……你……你放开……”

　　杨凡瞧得林可儿的侧脸，耳尖升腾一丝红晕，不胜娇羞那醉人的模样，接着一愣。旋即，低头看下了，自己还抱着对方的姿态，身体登时像触电般，连忙放开。

　　林可儿整理了下衣衫，并没去看杨凡。

　　杨凡尴尬一笑，道：“不好意思，那个……那个……哈，情急下，我也是迫不得已，多有冒犯，见谅，见谅。”

　　林可儿回头，丢了他一个微嗔的白眼，差点将杨凡的魂魄给勾了过去。

　　“小子，难道你是可儿找来，对付我帮手？！”而就在杨凡被林可儿这刹那间展露的迷人风情，露出略显猪哥的模样时，忽然，一声阴冷的大喝，宛若惊雷般，自不远处的天空上，滚滚传递了下来。

　　听得这声音，杨凡这才反应过来，目光转动一下，旋即，转头看着不远处说话的东方少帅，沉默了一下，才缓缓道：“不错，正是在下。”

　　两人目光在空中对视，刹那间，就像针尖对麦芒一般，一股火热味，弥漫了出来。四周的空气，也骤然逐渐凝固下来。

　　东方少帅手持方天画戟，像一尊天神，屹立在苍穹下，神威盖世，风采无上。

　　他神色冷漠，俯视着杨凡，冷冷道：“也就是说，我弟弟，东方少卿，也是你打得了？！”

　　杨凡摊了摊手，道：“那家伙，咎由自取，有此下场，也是活该！”

　　“放肆，你找死不成！”东方少帅眼神射出两道冷森无比的光束，像两把黄金天剑，犀利惊人。

　　他冷冷的注视着杨凡，道：“好，好一个不知天高地厚的小子，连我的事，你也敢插手，今日，我就掂量掂量，你实力到底几何，有没有这资格！”

　　轰！

　　黄金血气滚滚，像一轮汪洋倾泻而来。

　　东方少帅拎着方天画戟，冲杀过来，这一刻，在他背后，虚空沸腾，剧烈起伏，远远看去，就像牵引着一条大河，血气滔天！

　　他像一尊帝王巡游，君临天下，这种气度，这种风采，实在太强盛，完全没有将杨凡放在眼里。

　　“好，放马过来，我正好也想领教一番，你东方少帅，是不是真的如外界传闻的那般厉害。”见状，杨凡脸色也沉了下来，虽说他现在并没与对方大战一场的准备，但对方既然咄咄逼人，他自不会退缩。当下，心神一动，体内神力，立刻在他的四肢百骸间扩散而开，眨眼间，在体表凝结出一层绚烂的无比罡气，就像天上的大日沉坠下来，与他合一，光芒万道。

　　“木易，你……小心……”察觉到这剑拔弩张的气氛，林可儿不禁呼吸一滞，紧张看着杨凡，迟疑了一下，忍不住说道。东方少帅的厉害，她刚刚可领教过，比她想象中的还强大很多，若没意外的话，就算一般的教主级别的人物，也不是他的对手。木易，此刻与他对上，连她再心中没底！

　　“放心，我会的。”杨凡眼神死死盯着，天空上扑杀过来东方少帅，默默点头。

　　对方的战力，他同样看在眼里，他没丝毫的小觑，在疯狂催动体内的神力下，他体表上散发出来的光芒，也越来越炽盛耀眼，似将日月星辰的光芒，都要压盖了过去。

　　“好小子，年纪轻轻，竟有如此，实力果然有两把刷子，不过，这一切对我来说都无用，除非你突破教主级别，否则你不行！”

　　看着杨凡体表散发出来的光芒，东方少帅眼神都不禁眯了眯，心中不由升起一抹震动的味道。前者骨龄他也是一看就能看出，而如此年龄达到这种地步，连他都不能平静。

　　看来林可儿这次找的帮手，倒也并没有一无是处！

　　可想到林可儿与杨凡，眉来眼去的一幕，他眸底的森然之色，不禁的更加浓郁了很多，盯着杨凡，森然道：“今日，必杀你！”

　　说完这句话，他终于出手。

　　轰的一声！

　　他很直接，一戟点出，黑色的波纹扩散，虚空四裂，山峰粉碎。这是很可怕的一击，蕴含着他体内不朽的意识，乾坤剧烈颤抖，十方皆崩。

　　“杀！”

　　杨凡无惧，眼中腾起熊熊烈焰，大吼一声，展开强势的反击。

　　他站在空地上，黑发披散，双手捏印，每一次手印转换间，都像在推动天地而行，仿若仙王下界，神勇不可挡。这是不动明王印，已很久没施展，他突破神通境后，至强至大，足以粉碎一切对手。

　　最终，一轮璀璨的大印，和那恐怖的一戟，在虚空中相遇。迸发各种神符，如一座火山在喷涌，金色浪涛在这里浩荡。

　　一道波纹，以此地为中心扩散而开，林家很多秀丽的山峰，都一瞬间坍塌，烟尘大起，轰隆隆作响！

　　结果，蹬蹬蹬……杨凡却连接倒退两步，脸色微微苍白了几分。

　　而东方少帅，却牢牢的屹立虚空中，背负方天画戟，神色冷漠，像一尊大山般迫人！

　　“木易，你……你……没事吧！”林可儿见状，不禁俏脸一变，迎来就欲扶着杨凡，声音略显颤抖道。这还是她认识杨凡到现在，第一次，见到那神秘的家伙吃瘪！

　　“无妨，我没事！”杨凡挥手，制止她勿上前，虽努力表现的镇定，脸皮却不着痕迹的抽搐了几下，那眸底也隐晦的涌动出一抹极度的凝重。

　　这短暂的一击硬拼，他体内却五脏剧震，竟出现一抹伤势！


第615章 短暂交手

　　杨凡神色非常凝重，这东方少帅厉害的离谱，仅仅短暂的交手一招罢了，一股狂暴无匹的能量，就进入他的体内，让他五脏剧震，格外难受。甚至血气一震翻涌，喉间有一股鲜血，差点忍不住要吐出来。

　　可以说，在同龄人中，他已很久没受到这样的挫败感。

　　“小子，想不到你竟没死。运气不错。”东方少帅屹立在苍穹上，金霞四射，像是一轮太阳在释放不朽的光辉，有一种至强的力量澎湃而出。他冷漠的看着杨凡，道：“你能接我这一招而不死，说出去，也足以名扬天下了。”

　　这句话，他说的倒是实话，他在东荒海域一枝独秀很多年，年轻一辈，从来没任何一个年轻人能在他手中接过一招。之前的那一招，还是他含恨出击，威力之大，就算一般教主，也不见得好受。杨凡从外表看上去，却仅仅只脸色苍白一些，自然让他诧异不已。最重要的是，对方的年纪，也就二十出头罢了，如此天赋……似乎比起当初的他，甚至有过之而无不及！

　　而一个心高气傲的人，某一天发现，一个不知从哪里突兀崩出来一个少年，天赋竟丝毫不比自己差，甚至比当初的自己，还强上一线，何尝不是一种打击？

　　东方少帅眼中的冷森不禁更加浓郁几分，盯着杨凡，冷冷道：“小子，你年纪轻轻修行到这一步，倒也不易，给你一次机会，你现在断掉一手一脚，自己滚出东荒海域，不要让我再见到你，今日，我就饶你一命。”

　　杨凡深吸了一口气，体内精元涌动，缓缓将胸口躁动不堪的血气压下，这才不禁好受不少。

　　做完这些，他才微微抬头，目光迎着对方，嘴角勾起一抹淡淡弧度，道：“我若不做呢？！”

　　东方少帅方天画戟遥指杨凡，冷漠道：“你若不做，那休怪我让你夭折再此，多年苦修，毁于一旦。”他体表溢出一丝丝恐怖的大道威压，将天地笼罩，令乾坤抖动，苍穹四裂，风云变色。

　　他高大的身体屹立在苍穹下，眸光深邃，真的就像一尊无敌的仙王下界，仿若天地都失去了彩色，只有他成为了世间的唯一，散发着永恒不灭的光彩！

　　那种杀气压迫，实在太旺盛，足以让任何人为之心惊胆颤。他俯视杨凡，似在看一个卑微的蝼蚁。也宛若在无形的诉说，后者倘若敢说一个“不”字，立刻出手，将之陷入万劫不复之地。

　　察觉到这股压迫，另一边，林可儿娇躯都在微微不自觉的颤抖，心中也不禁升起点点惊骇的味道。如此威势，她还真是在同龄人之中，首次遇见。甚至给她一种，有时面对她爹那种实打实的教主级别人物时的局促感。

　　对方现在就算没突破，一般的教主都已经不是他的对手。而若他真的突破……

　　她不敢在想下去，一直以来，外人都在传东方少帅，多么强大，多么妖孽，但她也心高气傲，自认比起对方，应该差不了多么，这也就导致当初她才与对方立下这赌约。之前交手，她虽不敌，但对方却因留手所致，令她看不出什么。而此刻对方陷入暴怒，她才真真正正的意识到，对方是有多么的可怕。这气息，恐怕就算她爹遇到，也要动容吧。

　　犹豫了一下，她不禁咬了下嘴唇，将略带后悔的目光，看向杨凡。明白差距的她，现在也与不禁有些悔意，实在不该让这神秘的少年，来趟这浑水的。万一对方真的出了什么事……她……

　　然而，心中才这般想到，就在她的目光才刚刚投过去的刹那，俏脸上的表情却不禁微微一滞。因为此刻，少年站在那不远处，在东方少帅如此骇人的气息压迫下，根本没丝毫的惧色。反而，衣袍猎猎，黑发乱扬，透着一股不动如山、渊渟岳峙之感，略微深不可测。

　　这般模样，倒令得林可儿俏脸上的表情，骤然僵硬一下，杨凡此刻依旧如此从容淡定，难道他就真的不怕吗？

　　没在意林可儿的目光，杨凡表情肃穆，双脚插在大地上，像两个木桩，在那如狂风暴雨一般的压迫下，稳若磐石，颇有番，任你汹涌澎拜，我自巍峨不朽的盖世气度！

　　听得对方说出的话，杨凡嘴角的那份嘲弄之色，也不禁更加的浓郁几分。他上来的确吃了一个小亏，但却并不代表，他真的不敌。

　　以弱搏强，越阶挑战！

　　这样的事，他可不是一次两次做过。

　　沉默几秒，他目光也注视着东方少帅，冷笑道：“让我夭折？对我与说过的人，不知几许，却没一个人能够做到的。东方少帅，你若玩火的话，不妨过来试试，说不得今日我会让你的一世英名，毁于一旦！”

　　“你好大的口气！”东方少帅眸光大盛，像小太阳一般璀璨逼人！戾喝道：“区区一个毛头小子罢了，也敢大言不惭，这话，就算一代教主亲至，也不敢跟我说，你算什么东西？好，这是你自己找死，那就休怪我心狠手辣！”

　　轰的一声。

　　那方天画戟，被他单臂轮动起来！

　　当即一种浩大的威势爆发，大戟一击，宛若一片星域砸落下来，古星转动，星河流淌，震慑人心。此刻，东方少帅通体都在散发璀璨的光，将整个天地都淹没了，犹如一个尊战神一般，勇不可挡。

　　仅仅一股罡风，就吹得乾坤抖动，大地震颤，林家这附近的灵土内，很多山峰炸开，瀑布断流，古木崩碎。

　　东方少帅简直就像一头太古凶龙，通体光芒万道，举手投足间，天崩地裂，破坏力实在太大了。

　　瞧得那似一片海啸向下冲击而来的杀光，杨凡眸底也不禁逐渐的涌动出一抹郑重之色。这一击，比之前可是强大了很多，那波动，还没临体，就让他感觉仿若有一尊无形的大山，压迫下来，令他肌体欲裂，宛若刀割，甚至连呼吸略微有些粗重了下来。

　　“杀！”

　　一路走来，杨凡不知经历多少，这点压力，根本不可能打倒他。故此，下一刻，他的眼神中，不禁腾起一大片熊熊的烈焰，大喝一声，将精气神拔升到巅峰。

　　轰的一声！

　　他一拳打了出去，那是一种浩大的拳意，至刚至强，霸气滔天盖世，让天地颤抖，拥有一舍我其谁，惟我独尊的气概。

　　此拳内，同样蕴含着杨凡不朽的武道意识，充满不朽的气机！

　　现在的他，一缕缕仙火缠绕，他通体明净如神璃，如神明临尘，血气滔滔，骇人恐怖！

　　而此刻，两种攻击在虚空中绽放，至强波动，传出去的实在太远，整片林家的净土都在剧烈震动，仿若发生大地震。

　　“哎呦呦，这是怎么回事，老子的房子村塌了啊。”

　　“妈的，老夫的丹药，不好，要炸炉了！啊啊啊，不要，不要！”

　　轰！

　　远方，很多秀丽的山峰内，簌簌震动，连接坍塌，接着，在一片喧嚣中，一道道狼狈的身影，从中射出，向这方向飞来。显然被这里的一幕给惊动了。

　　“妈的，谁允许你们在这里大战的！”

　　“妈了个巴子，赔老子的丹药！”

　　很多人大叫。

　　那一个气势汹汹模样，杀气腾腾的模样，仿若恨不得，要过来将“罪魁祸首”给撕了一般。

　　然而，当来到近前，他们看到，天空上那可怕的一拳，与恐怖的一戟，即将要相遇的一幕。所有人身体就像被鞭子狠狠的抽打了一下，骤然僵硬了原地。

　　接着，四周登时响起了一片倒吸凉气的声音！

　　这威势……简直令人头皮发麻，心惊胆颤！

　　“不对，出手的是今天可儿带回来的木易，而另一个人是……！”

　　透过光幕，有人隐约看到里面的场景，看到那黑衫少年后，先是一愣，当瞧得另一边，那一个雄姿飞扬，手持方天画戟，像天帝一般的男子，骤然脸色大变，一声震惊的嘶哑声，当即在天空上响彻而开：“那……是东方少帅！”

　　“什么，东方少帅？！他竟来了！”

　　四周登时炸开锅了。

　　“住手，你们两人是准备将我林家拆了吗？！”就在一道道惊骇欲绝的目光下，那天空上一拳与一戟，即将相遇的瞬间，突然，一声威严的声音，自九重天上传开，像一尊神王站在上界怒喝，震耳欲聋，响彻三千界！

　　轰！

　　苍穹上，降落下一股狂涛，浩瀚莫测，一个高大的中年男子人影走下，像一尊大帝出世，席卷而下。

　　林家主来了，屹立在战圈中央！

　　他眸光深邃，双手捏印，虚空之力，瞬间覆盖上万米，形成一个大圆。而杨凡和东方少帅的攻击，进入那“黑色大圆”内，立刻宛若泥牛入海，消失的无影无踪！

　　“见过林家主！”杨凡神色一滞，接着，体表气息瞬间收敛的干干净净，拱手道。

　　“有礼！”东方少帅也将方天画戟背负在身后，不再出手。


第616章 赌？

　　在漫天的目光注视下，林家主矗立在天空上，雄伟的肌体，就像大山一般迫人。而随着他的出现，四周登时陷入安静之中，气氛倒逐渐变得诡异了下来。

　　“东方少帅，你在我林家闹事，坏我家族根基，有没有将我林家放在眼里。”没有理会四周众人敬畏的目光，林家主看了一眼下方被破坏的一片狼藉的大地，旋即，转头望着不远处的东方少帅，道。

　　“林家主莫要误会，在下并无挑事之心，只不过，这木易将我弟弟打成重伤，我只是来弟弟讨回公道。”东方少帅通体流光溢彩，背负方天画戟，哪怕面对林家主这般，突破神通秘境二重天太虚境界的人，依旧从容不迫。

　　“讨回公道？！”林家主嘴角微勾，注视着他，道：“你弟弟来我林家，将我老三、老七、老九，打成重伤，我林家又该向谁讨回公道？”

　　东方少帅道：“我这弟弟脾气是大了点，出手有失分寸，我刚已狠狠的训斥过他。”

　　“训斥。”林家主道：“他们的伤，似乎并不单单只是一句训斥就能揭过的。”

　　东方少帅沉默一下，似也觉得不妥，便道：“放心，此间一了，我会送上三颗‘天元复神丹’为三位公子疗伤，表达歉意。”

　　“天元复神丹？！”听到这名头，四周，不少人都面面相觑一眼，皆不禁暗自倒吸了一口凉气。谁都知道，此丹乃东方家族特有的疗伤圣品，在外界价值连城，可遇而不可求。什么生死人头白骨，根本不在话下。很多人打破脑袋，都得不到，就连东方家族也都视若珍宝，东方少帅此刻一出手，就要送出三颗，当真是大手笔。

　　“天元复神丹不但能治愈三位公子的伤，应该还可以令他们的实力增进不少。想来这样的补偿已足够。”东方少帅傲然道。

　　“是不错的丹药。但……”林家主眸光炽盛起来，道：“将人打伤后，再用丹药让我们当作没发生，你把我林家当做什么人了？”

　　说到最后他声音不禁逐渐拔高起来，宛若惊雷一般滚滚而鸣，在天空上经久不息！

　　这一刻，他屹立在苍穹上，通体光芒万丈，似一轮天日，普照十方，血气轰鸣，令得乾坤颤栗！

　　他是谁？

　　堂堂一代睥睨天下的教主人物。

　　此事对他来说，已不单单是疗伤的问题，而是面子的问题！

　　之前他身为长辈，面对东方少卿的嚣张跋扈，只能睁一只眼闭一只眼。而此刻的对象却名震天下已久东方少帅，世人，早已将之当做非同一般的人物。故此，他也是不用太过的顾忌。

　　而积攒已久的不满一经发泄，令他这一刻的气息，无比迫人，那眸中神光，简直连天上的太阳都压盖过去。

　　不少人都惊骇。家主已很久没出手，众人只知他深不可测的实力，至于达到那种境界，并无法揣度，而此刻他终于发威，而感觉到那股骇人的气势，不少人灵魂都在颤栗，身体痉挛，似承受不住这种威压而要伏跪下去。

　　难道林家主要和东方少帅在这里大战一场不成？！

　　也有人心惊肉跳。暗暗惊呼。

　　不远处的杨凡，静静地看着，心中也是震动了一下。都说东方少帅已足以媲美教主，但他却并没看过。若今日两人真的在这里大战一场，对他来说也是一件好事，毕竟他也是能看看，这东方少帅，是否真的如传闻中那么变态。

　　一道道紧张的目光笼罩下，那东方少帅，在这种威压下，却依旧是如大山一般矗立虚空中，身体稳若磐石，没因这种威压而有任何一点变色，无形之间也透着一股骇人的强大气息。

　　黑发乱扬，他眼神紧盯着林家主那雄伟的体内，令得四周的虚空在不断浩荡，甚至隐隐间都有要开辟虚空，真龙、仙凰、白虎、等等异象纷呈的一幕，他眼神也不禁眯了眯，眸底内，涌动出了一抹淡淡的精芒。

　　他也知这林家主早已突破教主境界很多年，不是普通人能比拟的，但依旧不卑不亢，道：“林家主误会，我并非是这意思，少卿打伤三位令公子的事情，待他伤势一好，定会让他负荆请罪，请求三位公子的原谅。”

　　林家主的气势，不禁缓缓收敛了一些，几秒后，如潮水一般，迅速的退回体内。既然东方少帅都已如此说，他这做长辈的自然也不好怎样。再说，若逼急对方，对他们林家可没任何一点的好处。

　　而随着林家主的气息收回，天地间也再度恢复平静，周遭很多人都不禁长长的吐了一口气，在他的气息压迫之下，众人真的就感觉像被一座无形的大山压着，连呼吸都无比的困难。

　　杨凡不禁遗憾的叹气。原本他还想看看东方少帅，与林家主交手，现在看来，倒是有些不可能。而转念一想，他又是摇头苦笑一声，说来也是，那东方少帅，可是来下聘礼的，自然不会故意生事，就算他如何傲气丛生，也不可能在这节骨眼上，跟林家真的撕裂。而且，换方位说，林家主也不可能真的与东方少帅较真。毕竟，东方家族的实力，摆在那里。

　　“多谢，林家主体谅。不过……”

　　当林家主将气息收敛的那一瞬间，东方少帅体内原本悄然运转的波动，也一瞬间的收起。旋即，他话锋一转，阴冷的看了一眼不远处的杨凡。而杨凡迎着他的目光，不禁淡淡冷笑一声，并没丝毫的退让。

　　“这小子跟林家无亲无故，竟也敢打我的弟弟，如此一事，我若不将他严惩，那看就说不过去。”对杨凡投去一个警告的眼神，东方少帅转头，对林家主沉声道。随着这一句话的落下，他体内散发出来的一股杀气，令得天地都震动一下。显然，他是铁了心，不准备放过杨凡！

　　林家主淡淡道：“少帅，有所不知，这木易小兄弟，乃我家族的贵宾，并非什么毫不相干的人。之前令弟遇他相见，年轻人血气方刚，发生摩擦，如此小事实属正常。少帅何必大动干戈？更何况，你与可儿的赌约还有五天，而木易便可儿找来协助他与你交手的帮手。若你真想跟木易小兄弟动手，五天后，自然会给你大好的机会。”

　　一直站在下方，沉默不语的林可儿，看着东方少帅，也冷冷道：“不错，你倘若真有信心的话，五天后，我们大可光明正大的一较高下。”

　　东方少帅脸色变幻不定了一会，他知今日有林家主拦着，他想找杨凡算账，几乎已是不可能的。而听得林可儿的话，又不禁让他怒极，最终，抬头一声长笑，道：“好，我就给这小子五天的时间，我倒要看看这短短的几天，这小子能翻出什么样的浪花。”

　　说到最后，他嘴角勾起一抹冷笑。以他的实力，别说五天，自信就算五年，杨凡也不可能赶得上他。

　　不远处，杨凡似想到什么，沉吟了一会，忽抬头朗声笑道：“少帅风度，果然不凡，好，既少帅如此豪情万丈，不知可敢在五天后的赌斗上，再加一个赌约？！”

　　“呃……”此话一出，四周的气氛，登时为之一滞。

　　不少人愕然，林家主也怔了怔，莫名看了两眼杨凡，那蹙眉的眉头，显然在疑惑，这家伙，葫芦里面在买的什么药。

　　“再加一个赌约？！”东方少帅脸色的大笑也一僵。

　　“不错。”无视众人错愕的光芒，杨凡长衣飘飘的站在早破坏的一片狼藉的瀑布一块碎石上，抬头对天空上的东方少帅，淡笑道：“五天后的赌约，关乎你与林可儿的婚事，倘若，林可儿这边胜，则婚事取消，反之，她将成为你名义上的妻子。”

　　东方少帅挺直了几分胸膛，目光一转，俯视的瞥了一眼下方站在杨凡不远处的林可儿，淡淡道：“在我看来，这并不是什么赌约，谁都应该明白，她是没任何一点机会胜利的。”

　　林可儿嗤之一笑。

　　东方少帅也不在意，将目光再度转到杨凡身上，漠然道：“至于你说的其他赌约，是为何意？！”

　　杨凡微笑，道：“倒也要简单，便是在你与林可儿小姐之间婚事的基础上，再加一条与我之间的赌注。”

　　“木易也要和东方少帅赌？！”很多人诧异。

　　东方少帅冷冷道：“难道你认为你有胜利的可能？！”

　　杨凡耸肩道：“不劳阁下操心，我只问一句，阁下敢还是不敢。”

　　与杨凡的目光对视，瞧得他那深邃眸光望着自己，射来的那一股针锋相对的神光，东方少帅不禁心中一寒，对方这么说，与摆明小觑的他，有什么区别？！

　　他脸色不禁阴沉了下来，道：“我纵横东海这么多年，还从来没见过，像你这般嚣张跋扈的小子，好，你想赌是不是？我就满足你的愿望，你想赌什么。”


第617章 豪赌！

　　似早就料到对方一定会答应，杨凡淡淡笑道：“好说，在下听闻东方家族这次来林家下聘礼的礼单中，个个价值连城，珍贵无比。不巧，其中有一样‘东海八域地图’，在下非常中意，我要赌的就是这张地图。”

　　“八域地图？！”闻言，矗立另一方的天空上，一直沉默不语的林家主，都不禁将诧异的目光望着杨凡。

　　几天前，东方少卿前来时，曾报过聘礼上的礼品，那一个个惊人的宝贝，连他都非常上心。他非常清楚的明白，若说其中最珍贵的，当属那张地图！

　　或许在某些人看来，此物，并不如什么丹药、兵器、功法实用。但对他这种大势力来说，却比那些东西有用多了。

　　要知道，东海八域辽阔无垠，就算教主级别人物，想穿行，若没清晰的地图，动辄就会迷失在茫茫大海中。而那大海内，妖兽横行，凶险极多，一旦迷失，下场可想而知。

　　连教主对那浩瀚的东海都忌讳莫深，更遑论其他人？！

　　这也就导致，当大部分家族商业发展到一定程度后，扩展便受到极为严重的阻碍，只能偏安一隅。而若拥有那张地图，足以令家族打通外界的市场，带来天大的便利。东方家族能在东荒海域称霸，最大的原因，正是因为他们家的商业网实在太大，几乎遍布八域，日进无数金，在如此源源不断财力支撑下，家族岂能不昌盛无比，令人望而却步？！

　　一旦拥有此图，一个势力的发展，都会被别人快上很多。或许，积累到一定的岁月，达到东方家族那地步，也不是不可能。

　　而身为林家家主，他对此物岂能不上心？令他想不通的是，木易只是一个从大山内走出来乡野之人，又无经商的打算，为何要那八域地图？！

　　他望着杨凡，那眸光变得深邃很多。越加发现，这小家伙，并不像林可儿、风茹所了解的那么简单啊。

　　不远处，林可儿恬静而立，听得此话则不禁微微松了一口气。之前，她虽曾答应过杨凡，帮他得到那张地图，但说实在的，她却不知该怎么启齿。

　　而对方自己与东方少帅提及，也无形间解决掉她的一个麻烦。

　　天空上，东方少帅低头阴冷的目光俯视下方的杨凡，道：“小子，你倒好眼光，上来就要最贵重的东西，好，我跟你赌了！”

　　谁也没有想到他答应的这样干脆，很多人都不禁愣了愣。

　　“少帅，据我所知，那张地图，乃东方家族的根基。除贵族族长外，任何人无权处置，甚至泄露半点。你拿此物当赌约，是否有些儿戏？！”林家有人提出疑问，道。

　　“放心，我既然答应，若我输，就一定会将此物拱手送上。”东方少帅眉宇间不禁流露出一抹傲然，他并不认为杨凡会胜他。旋即，望着杨凡冷笑道：“但我若胜了，就是不知，你小子会有什么东西输给我？！”

　　林可儿心中一沉。杨凡想对方赌，就一定要拿出同级别的作为筹码才行，而那八域地图，珍贵无比，就算她整个林家，也不见得能找出与之媲美的物品。就算对方想搏一搏，但不客气的说，他拿什么跟少帅赌？

　　然而，在她略微紧张的目光注视下，却只见不远处的杨凡，此刻脸色依旧平静，非但没丝毫的为难之色，眉宇间似乎还有些喜色流露出来？！

　　高兴？！

　　这时候，他还能高兴的起来？！

　　林可儿不禁没好气的瞪了他一眼。

　　杨凡当然高兴，因为知道着八域地图的珍贵，他之前还生怕，对方就算想赌，却没权力处置，而听得对方如此自信的话，他才彻底的放下了心。

　　至于面对东方少帅那略微有些嘲弄的笑，杨凡则微微一笑，道：“少帅，果然气度非凡，不过放心，在下既然开口说出这赌约，就一定赌斗的资格。”

　　说话的同时，他手掌缓缓伸入怀中，接着，在诸多惊呼中，取出一根羽毛，缓缓的放在胸前。那流光溢彩，洒落光雨，看起来绚烂极了！

　　“凤凰真羽！？”很多人瞳孔骤缩。杨凡之前凭借着此物，将东方少卿的圣器摧枯拉朽打败的一幕，可就在不久前发生。此物内那爆发出来的恐怖威能，令得很多人都大开眼界！

　　谁也想不到，这时候，杨凡竟舍得拿出如此宝贝去赌，若输那可就亏打发了啊。

　　林可儿也震惊的望着杨凡。在她看来，这应该是后者最大的底牌，为一张对他来说，并不是特别有用的地图，连这都赌，他疯了不成？

　　这一刻，杨凡露出的一手，实在震撼人心，令天地间都陷入死一般的寂静！

　　不要说是别人，就连林家主都脸上不禁添上一抹错愕。他比任何人都能够更加清晰的感应到，这凤凰真羽内的威能有多么强大，其威力很有可能，不在一件完整的圣器之下，甚至更高！

　　之前杨凡使出此物的时，他都极度的感叹对方实在好运得能到如此珍贵的宝贝。却不曾想，对方竟将此物，说拿出来就拿出来赌了。而且看那风轻云淡的模样，一点也没有肉疼的样子。

　　此刻连他都不禁升起一抹，恨铁不成钢的味道，他难不知道，此物若放到外界，足以掀起一阵腥风血雨吗？

　　就算他出自神秘无比的远古部落，但也不应该如此，这简直是典型的……败家子啊！“想不到，你竟也有这级别宝贝。”天空上的东方少帅，望着下方杨凡手中的凤凰真羽，眼神也不禁微眯了眯，以他的眼力，自然能够感应到这真羽之内，强悍无比的波动。而这种波动，甚至已经达到连他都略微有些忌惮的地步。他还当真想不到，这眼前不知从哪里冒出来天赋骇人的小子，也有如此身家，故此他目光再次投向杨凡的时候，不由得升起一抹刮目相看的味道。

　　而无视诸多人震惊、诧异、难以置信的目光，杨凡脸色平静，随意的扇了扇凤凰真羽，登时大片的光芒，就像河流一般在他体表流淌、环绕，他被一簇簇光芒笼罩，甚至还有一头凤凰在他背后浮现出来，将他映衬的就像一个神灵。而如此神奇的一幕，也是不出所料，便立刻再次引来大片羡慕火热的目光。

　　也不理会这些，杨凡抬头看着天空，淡淡一笑，打破了这份寂静，道：“不知少帅，看我这一物，能否与那八域地图想媲美呢？！”

　　闻言，东方少帅才回过神来，略微吸了一口气，旋即，眼中依旧有着一抹尚未褪去的惊异之色，从凤凰真羽上移开。最后，迎着杨凡目光，嘴角勾起一抹淡淡的冷笑道：“这件宝贝的价值，绝对不在一件真正的圣器之下，自然是足以与八域地图相提并论，好，我跟你赌了！”

　　说到最后，他眼神射出一抹自信的光辉！

　　圣器！

　　这可是圣贤纵横天下的大杀器，用材之珍贵罕见，铸造之繁琐，超过世人的想象，就算远古通天彻地的圣人，也不是每个都具备这些条件，铸造出来趁手的兵器。

　　这种等阶的兵器，足以横扫天下，任何一个势力都不能无视，哪怕他们东方家族远古出现多几位名震天下的圣贤，也只有寥寥的两件完整的而已。

　　此刻若多了一件圣器，那对他们整家族来说，都是一等一天下的喜事。所以，为此物，用八域地图来搏一把，倒也值得！

　　“好，少帅果然大气，那就这样说了，五天后见。”杨凡朗笑一声，声音在雄浑的神力包裹下，响彻乾坤间，宛若雷鸣轰隆作响。

　　随着此话的说出，他那深邃的目光中，亦不禁涌动出一抹锋锐之色，宛若即将出鞘的天剑，给人一种致命的压迫感，寒气十足！

　　东方少帅为凤凰真羽，将八域海图都能压上，他自也是打着同样的心思。那八域海图关乎他能否找到天帝宝库的重要线索，就算他拼尽全力也要为之一搏！

　　所以，无论接下来五天后的战斗，他有多么把握，他都要为之争取。

　　瞧得下方杨凡那略显单薄的身体，与天空上东方少帅对持，体内散发出来一股无形间凌厉无比的压迫感。不少人面面相觑了一眼。皆不禁暗暗咂舌。

　　显然，在所有人看来，这简直是一场豪赌啊！

　　东方少帅冷冷一笑，道：“好，这还是年轻一辈中，第一次有人敢跟我赌的这么大，五天后，取你凤凰真羽，并了结你打伤我弟弟的事。”

　　他目光一转，看了一眼下方，距离杨凡不远的那一道曼妙无比的倩影，又冷笑道：“当然，顺便将我这位娇妻，迎娶回家！”

　　“林家主，话不多说，在下告辞，五天后再登门拜访！”

　　仰天大笑一声，东方少帅便背负方天画戟，一步一步，走向远处。他一步数百丈，几眨眼间，就在一众敬畏的目光中，消失在天际尽头，神通无量！


第618章 进入雷谷

　　林家这片仙土内，山峦起伏，植被茂密，一片葱郁，远处一座座山峰上，殿宇楼台坐落，缭绕云雾，略显缥缈。

　　视线远眺，许多的崖壁间，无数条银瀑垂落下来，在阳光的映衬下，像一条条星光凝固而成，瑰丽多姿。

　　这就像一副壮阔的山水画，显得祥和美丽极了。

　　而就在这片林家灵土的正极南方，却连接着一片古老的山林，疆土也不知多少万里，其中，古木参天，老藤如龙，蛮兽咆哮，凶禽盘空，原始而神秘。

　　某一处山峦景色却很特别。

　　视线拉近，从天空上俯瞰而下，一处山峦，占地广阔，由八道山岭组成，山势起伏，如腾龙起舞，千骑竞发，很巍峨磅礴。

　　这些山岭，也不知存世多少年，石体在岁月的侵蚀下，都开始龟裂，簌簌坠落石粉，携刻满沧桑的斑驳印记。

　　最令人诧异的是，在八道山岭相互交叠的中心，却构建成一个巨大的山谷，呈大碗装，镶嵌在广袤的大地上，很是壮阔！

　　“这就是你说的风雷谷？！”

　　几声尖锐的破风声响，从遥远的天际尽头传来，旋即，两道流光亦从远处无数座山峰之上，由远而近，激射而来。那流光与虚空摩擦都划过一道长长的尾光，宛若一片流星雨，横挂在苍茫的山林上空。

　　片刻后，那两道流光就来到这片山峦的外围，停留下来。

　　而悬浮在天空上，那流光，先旋转几下，便露出了两道身影出来！一男一女，精神饱满，法力蓬勃，宛若仙人临尘。

　　左侧，是个黑衫少年，浓密的黑发被山风吹得四处乱扬，他低头俯视着下方那八条山岭中间的那幽深的山谷，眼神微眯了眯，半晌后，才忍不住说道。

　　“嗯，你想将盗劫法轮内的雷电之力，提取出来，唯有靠此地才可以。”在他身边，一个青衣女子似仙子般恬静而立，衣袂飘飘，她美眸也在静静打量下方的山谷，半晌后，才俏脸逐渐郑重下来，对他道：“当然你可别小看这座山谷，虽说从外围看起来它并没特别之地，但那山谷内，有一种特殊的铁矿，已改变里面的磁场，任何生灵一旦进入，便有天雷落下，凶多吉少。”

　　这少年自然是杨凡，而女子也是林可儿。

　　之前，与东方少帅立下赌约后，林可儿便找到杨凡，与他详谈。问他到底有几成把握。对此，杨凡也如实相告，言称胜算不大。最终，两人在无可奈何下，林可儿终于说出她想到让吸收盗劫法轮雷电内的办法。

　　而杨凡在权衡一番后，便决定先到这地方看看情况，所以，两人也就来到这里。

　　此刻，在杨凡的注视下，只见，那山谷内，寸草不生，乱石丛生，光秃秃的很荒凉。天空晴空万里，但那风云变幻间，却不时有阵阵宏大的雷鸣声响起，与下方山谷，交相映辉。倒映衬的山谷，有一种让人不寒而栗的恐怖韵味。

　　林可儿转头看着杨凡的侧脸，道：“你怎么看？！”

　　“的确是个令人不安的地方。”杨凡望着下方空旷的山谷，那周遭的崖壁石体上，裂缝中甚至不是还有一丝丝的雷电之力，溢出来，劈啪作响的模样。不禁舔了舔嘴唇，旋即，苦笑一声。

　　他也能感觉到，这山谷内有一股特殊的气场，令得他的神念，在沿着山谷，全方位探索铺展的同时，都宛若针扎一般难受。

　　“此地已经乃当初我爷爷修炼的道场，除他外，整个林家根本没人敢来，若没把握的话，就不要冒险。就算五天后，我们输给东方少帅，也比你将命丢在这里强。”林可儿贝齿咬了咬红润的嘴唇，犹豫了半晌，终于说道。她爷爷当年在世时，就连东方家族也不敢招惹他们林家，法力之强，可以说，震撼整片东海。而他老人家用来磨炼功法的道场，对一般人来说自然是大凶之地。

　　哪怕她之前也希望这神秘的家伙来试试，或许会有惊人的收获。但不知为何，事到临头，她自己却有些退缩。仿若连她也不知什么时候……并不希望……少年出事！

　　“所谓富贵险中求……”然而，杨凡并没注意到她的心神变幻，却伸了懒腰，怅然道：“若此地真有你所说的，能令盗劫法轮内雷电之力淬炼我身体，说什么我也要下去看看啊。”

　　林可儿猛地抬头，诧异道：“你……你……真要下去，你要知道，若不成功，很有可能，会将小命丢在这里的。”

　　杨凡转头，目光迎着她那一双足以令世间很多男子都沉醉其中的美眸，微微一笑，道：“放心，我既决定下去，就有一定的把握。更何况，就算不行……”他顿了一下，抬头凝视着远处天空上翻腾的云朵，那目光略微深邃，旋即，喃喃自语，道：“有些东西，原本就是需要用命去博的，不是吗？！”

　　林可儿看着面前杨凡的脸庞，忽发觉，少年凝视天空上，嘴角噙着那一抹苍凉的笑，悄然间颇有番看透世间，历练人生百态的成熟沧桑之感。

　　她实在想不明白，对方年轻的不像话，怎会给人这种感觉。

　　想起当时，杨凡身穿新郎官服，重伤垂死，被遗弃在荒山野岭的一幕。她也是不自觉的，越发对谜一般的少年的过去，充满浓浓的好奇……

　　难道对方真的有什么不被人知，且坎坷无比的过去？

　　这念头，一闪而逝，很快她就回过神来，再次忍不住多看了两眼杨凡，旋即，苦笑道：“我若早知你如此倔强的话，或许我当初就不应该，跟你提出这么危险的办法。”

　　在这份好奇下，她也不禁对少年产生了一丝敬佩，或许正因为，对方这种不肯放过任何一个提升实力的机会的拼命劲，才在如此年纪，达到这般骇人地步的原因吧……

　　对她的想法，杨凡自然不知，他苦笑一叹，那八域地图，一关乎天帝宝库，二还是以后他寻找仙元教祖地的关键，无论如何也是要将之弄到手的。

　　若不然，他也不想无缘无故跑道这里来犯险。

　　不过，既然已经到来，再说什么退缩的话，也未免有些不现实。

　　再说，他对这山谷的形成，也颇为有些好奇，若下去打探一番，没准会有什么意外的收获……

　　“好了，我去了。”一念至此，杨凡便深吸了一口气将略微郑重一些的目光，再次投向下方的山谷，而眼神微眯，再次打量一番，几秒后，他眼神猛地迸发出一抹坚定的光芒，旋即，脚掌一踩脚下的虚空，身体当即宛若一道离了弦的箭矢般，一个俯冲，在林可儿略显的错愕的目光中，笔直的向山谷内激射而去！

　　“你……”林可儿想不到，杨凡说进去，就进去，先是一怔，连忙呼唤。可惜对她的呼唤，少年却充耳不闻，头也不回的冲进下方的山谷，只留给她一个渐行渐远的背影，在她视线中逐渐缩小……

　　“死人，你去吧，永远不要回来了。”林可儿也是不禁的，跺了跺玉脚。但虽嘴上这么说，但她还是忍不住看两眼，那下方，越来越接近山谷的少年背影，眸中涌动出一抹紧张！

　　在她看来，杨凡这一进去，成功就是一次非常的蜕变，失败，很有可能就是永远在天地间除名了啊。

　　轰隆隆！

　　而就在她心中这般担忧的想到时，只是，那不断下沉黑衫少年，在即将冲到那山谷的边缘处时，忽然，天空上凭空响起一道宏大无比的震天雷，若天宇坍塌般。

　　听得这声音，林可儿不禁心中一跳，那略微紧张的目光，连忙看向天空，当看到那里的景色后，她的俏脸却不禁的更加显得苍白了几分。

　　只见，原本一望无垠，苍茫浩瀚，万里无云的天宇，此刻，却风起云涌，日月无光。而那云朵翻腾间，颜色逐渐变成乌黑色，且缭绕着雷电，向天际四周快速蔓延。几乎呼吸，那乌云，就将整片苍穹都覆盖满了，一眼望不到尽头，壮阔无垠。

　　在乌云盖顶下，整片苍茫的大地都逐渐暗下，似迎来黑夜，狂风大起，飞沙走石，宛若一场巨大的暴风雨即将到来。令得很多山间野兽，似嗅到一股恐怖的气机，都瑟瑟发抖，连忙向远方逃难而去。

　　在灰败的天地间，林可儿站在虚空中，瞧得四周的一幕，心一下子就沉重下来！

　　她明白，这是因为山谷，那特殊的磁场，感应到生灵靠近，与天上的雷电沟通，要引来雷电，才有了这样的一幕。

　　“不知道这小子，能不能支撑得住。”林可儿再度望着下方的山谷，但这时那少年的身影，却已经被漆黑的山谷入口，给吞没了进去，灰蒙蒙一片，什么都看不到了。而见到这一幕，她心中的紧张，也不禁更加浓郁了几分。

　　轰隆隆！

　　忽然，就在这个时候，那天空上的乌云，一下子撕开，一条粗大如山岭的雷电，从云雾内探了出来，就像一条银色的雷龙般，张牙舞爪，发生一声咆哮，对着山谷内，轰杀了过去！


第619章 雷电淬体

　　那雷龙内，溢出来的气息，实在太恐怖，宛若一片山洪，席卷四面八方。一股强悍的波动扩散而开，远处的山峰，开始相继坍塌、古木爆碎，烟尘大起。

　　远远的瞧得这一幕，林可儿不禁倒吸一口凉气，这简直就像一片灭世狂涛，摧毁所有一切，仅仅一股气息都已经如此的骇人，难以想象，那一条粗大的雷电之内蕴含的毁灭气息，有多么的可怕。

　　她现在距离山谷的方位，并不远，那一道雷电之力所弥漫出来的威压，令得她都有一种心头被大山压住之感，甚至呼吸都微微有些困难了下来。

　　轰隆隆！

　　最后，那道粗大无比的雷电，在林可儿骤然略微有些惊骇的目光，以雷霆万钧之势，对下方八道山岭组成的山谷，狠狠的轰击下去。顷刻间，虚空沸腾，乾坤抖动，日月星辰摇晃，似承受不这种威压，而在震颤！

　　林可儿连站在虚空中，都有些不稳，美眸涣散。犹记得，当初她爷爷还在时，她很小有一次，曾也这般与家族的人，站在外围，观看爷爷练功。那宏大的场景，和灭世般的雷电，给当初的她带来难以想象的震撼。而这些年，随着爷爷的仙去，这风雷谷几乎无人前来，这样的一幕，随着时间的推移，在她的脑海中也逐渐的忘记。

　　此刻，再次见到，不禁的让她回想起了当初的那骇人的景象。哪怕，如今的她实力，比之前不知高了多少，但对这粗大的雷电其中那种蕴含的凛凛天威，心中依旧有着一股，打自灵魂的敬畏！

　　就算爷爷功深造化，在这风雷谷，磨炼功法时，也时常被那骇人无比的天雷震出内伤，那神秘的小子，连神二教主境都尚未突破，能承受得了吗？！

　　当然，她不知道。

　　对她潜意识里，杨凡就是一个谜的人物。而下方那漆黑的山谷，已经什么都看不到，她也无法得知，此刻他的情况到底如何……

　　……

　　……

　　……

　　罡风阵阵，沙石漫天！

　　空旷荒凉的山谷内，视线很暗，能见度不高，地面坚硬如铁，一道道电芒在虚空中，不时在虚空中绽放，劈啪作响，令人不寒而栗。

　　而在如此恶劣的坏境下，一个黑衫少年的身影，却半跪在山谷的最中央，浓密黑发在背后飞扬。

　　在周遭的大风和雷电不断肆虐中，他身躯，是显得那样的单薄，似风一刮，就能将他吹走，雷电一闪，就能将他劈成粉碎。

　　视线拉近，便能看到，虽在这种天威下，他半跪在那里，嘴角都溢出了鲜血，略微弱不禁风。但他那一双漆黑的眸子，注视着四周虚空的雷电，却闪动着坚定与冷静的光芒！

　　杨凡脸色有些苍白，他刚刚下来，就被一道粗大雷电劈中，哪怕他竭力抵挡，甚至连化神天符都挤出，依旧没能完全挡住，故此受不轻的伤势。

　　“不愧是林可儿爷爷的磨炼已身的地方，这里的雷电之力实在太过强大，一般人在这里还真是有必死无疑的味道。”抹去嘴角的血迹，杨凡略微苦笑一声。这坏境还真糟糕无比。最后，他深吸了一口气，但以他坚若磐石的性子，自然不会轻易的被困难所打败，所以，他立刻镇定下来，抬头再次望着天空，眼神有些严阵以待之色流露出来。

　　他明白天空中会出现雷电，乃这里特殊的磁场所致，相信不久后，还会降落下来，第二波雷电！

　　轰！

　　而果不其然，就在他的念头才刚刚落下，天空上，在一声巨大的轰鸣声响起时。忽然，那乌云再度撕裂，一道粗大无比的雷电，也再度在杨凡瞳孔骤缩的目光下，迎头对他，劈落了下来，简直有种天宇坍塌的感觉。

　　这一道雷电，之前还要粗大一倍有余，四周，密密麻麻有无数细小的雷电在缭绕，乍一看，就像一张大网，铺盖了下来。给人种不可躲避之感。

　　事实上，这山谷并不大，如此可怕的雷电击落下来，杨凡根本不可能躲到那里去。

　　但杨凡却根本就没躲避的念头，犹豫了一下，他在原地一转，立刻就在原地盘坐下来。接着，手掌摊开，心神一动，那掌心处光芒闪动了几下，一个法轮升腾了出来，洒落大片光雨，并伴随着阵阵雷电之力，美轮美奂。

　　这盗劫法轮，虽有屏蔽雷电的功能，但杨凡根本就没这般心思。因为他这次来，就是要将这法宝内的雷电之力，给全部逼迫出来。

　　所幸，这段时间，他已将此物给里里外外全部祭练了一番，而此物，也彻底成为了他的法宝。

　　此刻他宝相庄严的盘坐山谷内，双手结印，盗劫法轮从他的掌心，慢慢脱离，向他头顶上升腾起来。而在升腾的过程中，此物，也在以一眼肉眼可见的速度，迎风变大。几乎四五个呼吸间的时间，这法宝，就变得宛若大磨盘一般，悬浮在山谷上方，绽放着一股难以言明的恐怖威压。

　　世人都知，盗劫道长之所以能名震东海，便因为机缘巧合之下，得到了此物，从此可以无视雷电，修行一路高歌。这法宝也是远古时期，一个惊才绝艳的大人物，祭练出来的，拥有着难以想象的辉煌过去。

　　更重要的是，它乃用无比罕见的雷电精魄铸成，既可屏蔽雷电，也可引来雷电。故此，在杨凡心神的引导下，那山谷上方，直径超过五十米的盗劫法轮，猛然间绽放出可怕的神光，其中溢出如潮水一般汹涌澎拜的雷电之力，与天空上那一道粗大无比的向下劈落下来的雷光，相互呼应，隐隐间有对持的味道。

　　轰！

　　当即，那天空上的雷龙，似感觉到盗劫法轮上一股挑衅的味道，散发出来的雷电之力登时变得更加浩瀚磅礴，以彗星击落大地的姿态，向盗劫法轮压盖了下来！

　　远远看去，那一道粗大的雷光，简直就像与天地相连了一般。而矗立在外面，某一座山峰之巅，原本就有些担忧，不知里面情况如何的林可儿，瞧得这一幕，当即美眸中瞳孔也是骤缩，失声道：“不好，这风雷谷的雷电之力，会根据其中人的反抗力度而增加威力，木易那家伙，不会是作出什么出格的事吧。”

　　她娇躯，都不禁微微有些颤抖了起来。这般骇人的雷电，与之前她看到的那一道，更加可怕三四倍有余，几乎已不是元神境的人能抵挡的。就算普通的教主亲至，也要动容。

　　林可儿低头望着那下方被无量雷电精光包裹的山谷入口，光洁的额头都不禁浮现出了点点的汗水。袖袍下一会攥紧又松开的拳头，显示出她内心的挣扎！

　　木……易……得到怎么样……

　　当然，她却不知，杨凡这么做，却是故意如此。

　　这风雷谷内，雷电之力，会根据其中人的反抗而翻倍的规律，杨凡刚进来时，就已察觉到了。所以，他现在才会剧烈发出强大的波动，让天空上的雷电，更加可怕，而这样一来才会对他有实质性的作用！

　　轰隆隆！

　　当巨大的雷电与盗劫法轮相撞的那一刻。杨凡在山谷内抬头看去，只见那头顶山谷的入口，几乎都已经被无量的雷海被覆盖满，甚而都看不到，虚空都在这股雷电之力下，簌簌的坠落，化为齑粉。

　　这实在是一股强悍无比的波动，整个山谷似都无法承受这股威压，而在剧烈的震颤，宛若随时都要炸开。

　　令人意外的是，此刻山谷入口的盗劫法轮，在无量雷电的包裹下，轮体内在沉寂半晌后，忽然竟开始溢出大片精纯无比的雷电精元，宛若瀑布般，倾泻下来。

　　这些雷电精元，承载着一股非常可怕的毁灭气息，沿途令得虚空撕裂，化为黄水，令人咂舌！

　　“好机会，给我练！”

　　然而，杨凡却眸光一亮，旋即，神色坚定，双手结印，身体每一寸毛孔都大张，宛若化为一个个恐怖的漩涡，产生一声非常骇人的吸力，向上方席卷过去。

　　而在这种吸力下，那头顶上的雷电精元，当即就像受到某种牵引，不断向他体表的毛孔钻去，接着，沿着毛孔，进他的体内！

　　“嘶！”

　　那几乎在那雷电精元，进入体内经脉的一刹那，那精元内蕴含的那股可怕的毁灭之力，登时让杨凡经脉剧烈收缩抽搐，一股强烈的刺痛，刺激着他的神经，骤然让他倒吸了一口凉气，甚至那股疼痛感，也是让他背后的汗水，一下子就将他的衣衫打湿！

　　“这玩意，果然不是人体能够驾驭的。”

　　杨凡牙齿都在打颤。这就像吞服一团岩浆般，电击的感觉，实在太强烈，仅仅只是一会，他额头上的青筋都冒出来了，浮现一排密集的汗水！

　　“嗡嗡嗡！”

　　然而，就在他有些承受不住，几乎忍不住要放弃的时，忽然，体内那原本被雷电精元电击过已焦黑、蜷缩的经脉，竟渐渐的开始溢出莹莹光芒……

　　就在这股光芒，才刚刚亮起，杨凡便错愕的发现，原本死气沉沉的经脉，竟然恢复点点生机……

　　而且，这股生机还在不断的蔓延……

　　“嗯？！”这般变故，令得杨凡不禁的一怔，旋即，心中不禁的涌动出一抹喜色。


第620章 洪荒雷体

　　在这股光芒内蕴含的生机催动下，杨凡感觉那原本被电击过的经脉，好像被旺盛无比的药力给灌溉一般，令得他通体舒泰，飘飘欲仙。

　　而且，这生机也是变得越来越旺盛，他原本焦黑的那段经脉，逐渐变得挺拔、坚韧、散发莹莹光芒，半晌后，整条经脉都晶莹剔透，若玉髓雕刻而成，比之前足足强大了四五成。

　　这般发现，也不禁令得杨凡狂喜不已。这仅仅只略做尝试，才吸收这次对撞下产生出来雷电精元不过几十分之一，就有如此神效。若全部吸收、甚至连整座盗劫法轮内的雷电之力，彻底逼迫出来，那简直……难以想象！

　　这一刻，他就像发现了一般无上的宝山般，心中滚烫，激动的全身都在发颤！

　　而尝到这般甜头，杨凡自然不可能就此打住，在心神定了定后，目光再度变得坚定下来，同时，一声沉闷的低喝也立刻从他嘴中吐了出来：“给我练！”

　　伴随着这一声坚定的低喝落下，杨凡手掌意识立刻再次结印，全身的气息攀升到一个巅峰，疯狂的炼化，体表那澎湃无比的雷电之力！

　　嘶嘶！

　　因为这一次力度加大，那雷电进入体内之后的速度加快数量更多，那种疼痛感，也是一下子随之水涨船高。令杨凡全身都不禁在剧烈的颤抖起来，甚至连那死死紧要的牙关，也在不断的抽的凉气。

　　痛！

　　痛入骨髓的痛！

　　撕心裂肺！

　　在死死的坚持下，随着时间的推移，杨凡脸色也不禁的变得越来越红，额头上青筋暴凸出来的数量，同时越来越多，就像一条条蚯蚓在爬动，甚至连脸色都变得越来越狰狞了起来！

　　这种痛疼若是没经历过的人，根本无法确切的了解。不亚于体内就像有上万根钢针在扎着五脏六腑，一般人，估计直接就会因疼痛而彻底昏死过去。

　　哪怕杨凡性子早已锻炼的坚硬如铁，此刻，那意识也因这般坚持而逐渐有些消散下去的迹象……

　　总的来说，这根本不是常人能够承受的痛苦。

　　“不行，再这样下去，估计还没到那雷电之力，化为精粹的能力淬炼我身体之前，我就会因为这股痛疼而昏死。在这种情况下真的昏去，几乎是必死无疑！”

　　杨凡心头一凛，煞白的脸庞上，那早已干裂的嘴唇微微止不住的颤抖着，他终于意识到了失态的严重，这可不是在开玩笑。现在的情况，已上升到可以威胁他真正生命的地步。

　　怪不得，自古以来，雷电都是所有修士，几乎不敢去碰触的力量。这种力量实在太过霸道与恐怖，他还是太小看了它，也太高估了自己。

　　须知古来，无数天骄人杰，都在尝试着吸收雷电之力，让自己强大起来。而这些天才之中，也不乏足以媲美他的存在，甚至比他更加变态与妖孽的人。就算如此，那些人也都失败告终，他之前实在有些自大了。以为拥有着化神天符、和镇魔古符这两大至宝的守护，应该不会出现什么大篓子。结果，他发现，自己的想法太天真了。因为这股雷电，已彻底的进入他的五脏六腑，就算化神天符和镇魔古符的强大镇压下，也不能令得他真正的相安无事！

　　毫无疑问！

　　这是玩火自焚！

　　此刻，他体内的雷电之力，已达到一个很恐怖的地步。而那股如脱了缰的野马一般，横冲直撞，摧毁他体内生机的情况下，他的体内就在已是千疮百孔，一片狼藉。甚至连他的生命力，都在以一个他能清晰感应到的速度，在快速的流逝！

　　杨凡心头一震，这是一个无比可怕的讯号。再不想办法，今日必然凶多吉少。接下来，他尝试着将那股磅礴的雷电之力，逼出体外，但，不多时，他却绝望了下来，连眸子一瞬间都变得灰败无比，失去生命的光彩。因为，他凛然无比的发现，那雷电之力，就像在他的体内已经扎根一般，任凭他如何努力，也很难将之逼出去。哪怕坚持半天，也仅仅只能逼出一点罢了，而这无疑是杯水车薪，根本无法解救他现在的窘迫。

　　“难道我杨凡，今日真的要栽在这里？！”将能想到的所有办法，都尽量的尝试了一遍，却依旧没任何的用处之后，杨凡在因那股痛疼而不断消逝的生命力下，不禁充满自嘲的苦笑了一声！

　　这一刻，他是真的感觉到了一股浓浓的死亡的威胁。

　　而这一声苦笑，也是无比的感慨万千！

　　他杨凡，自出道至今，经历过的大小磨难不知几许，多少在外人眼中必死无疑的局面，他都最终奇迹般的坚持了下来。一句千辛万苦，不足道尽他这一路来的辛酸苦辣！

　　不曾想，今日却要在一个雷电之力下，搞得骑虎难下，将自己弄得逼入绝境。当真是略显有些讽刺！

　　“雷电，一直以来都是世间最神秘、最可怕的力量，怪不得，千百世也很难出一个人能将之驾驭。是否真的如世人传说，这力量只属于‘天道’，并不属于人力！”

　　感觉到体内几乎已是被雷电之力，摧毁的即将快要彻底完蛋，杨凡哭笑不得，这一次还真是玩的太大，看来要将自己的小命都要丢进去。

　　虽曾经在仙元教中的十大神通之首“天雷神诀”，和仙儿的“九天引雷剑术”，同样都能施展出强大的雷电。但那只是战技，与身体由内而外散发出来的雷电神通。有着本质上的差别。

　　因为后者要用雷电淬炼自己的身体，更加危险，古来敢这么做的人，都没几个，哪怕有些例外，也都是疯子般的人物。

　　所以，林可儿当初说出，杨凡决定用雷元淬体的这个决定，连林家主这种实力通天的人物听到，也都被震的不轻，暗叹他的大气魄。

　　但千说万说，现在都已经无用，杨凡此刻的一搏，毫无疑问，已算失败！

　　“之前，若有良师能够指导一番，或许有成功的希望，是我太莽撞了，一念错全无！”盘坐在谷中，杨凡忽变得面无表情起来，并没有大多数人临死前应该有的恐惧、悲哀、也不知是不是因为他经历多太多的死亡边缘，他有的只是淡定，与麻木，或许他早就应该死了吧……

　　轰隆隆！

　　苍茫天宇的乌云滚滚，令得下方山谷内，一片漆黑，狂风在空旷的谷内不断的呼啸，雷电闪烁，这仿若末日来临的景色。再加上那山谷中央，盘坐的少年，被雷电之力逐渐带走生机的一幕。倒悄然间，透着一股浓浓的悲凉……

　　轰隆！

　　也不知什么时候，某一刻，一道闪电划破虚空，陡然绽放的火花，骤然照亮漆黑的山谷，映衬出四周大片枯寂、冷硬的地表！

　　“嗯……那是……”而原本面色苍白，几乎不亚于是在等死的杨凡，略微呆滞望着面前表情，却因闪电照亮前方崖壁的一幕，却骤然间，目光一下子变得炽盛了起来！

　　前方，那恢弘的崖壁距离他并不远，在闪电的映衬下，露出暗黑、冰冷、坚硬的光泽大片石面。但那崖壁上，他却无意间的眼角余光一扫，有些愕然的发现，那上面雕刻有一排隐晦的字体！

　　杨凡眼神眯了眯，将目光焦距逐渐缩小，锁定在那一块石头上。那字体很小，宛若一个个小蝌蚪，覆盖只有面积大概一米左右的壁体岩石上，而在闪电明灭不定的照映下，字体像一个小阴影，若不仔细观看的话，根本不会轻易发现！

　　“这是……洪荒雷体！”

　　然而，当杨凡神念覆盖在岩石上，看清楚上面所记载的内容后，当即，瞳孔骤缩，大吃一惊！

　　他简直不敢相信自己的眼睛，一瞬间目瞪口呆了下来！

　　足足过了好半晌，他才回过神来，狠狠吸了一口气，压下心中的惊涛骇浪，而目光再次望着前方的崖壁，他那略带惊骇的眸光中，也是不禁的涌动出了一抹不加掩饰的狂喜与炙热之色！

　　这上面记载的竟然是一薄古老的雷元淬体的运行功法！

　　没错，正是功法！

　　雷元淬体的失败率之高，刚刚杨凡可是领教过，就算他体内有诸多异宝，也几乎算是栽在这里。而古来失败者，更是多不胜数！

　　导致这种原因，一便是雷电太过可怕！

　　其二便是没正确的功法引导！

　　若拥有正确可行功法，虽说危险，但也并不是没有任何一丝的希望！

　　而这种用雷元淬体的功法，却太罕见了，只有在遥远的远古时期，传说才有远古先民，用特殊的办法做到过。而那种办法，在无尽岁月的流逝下，早就已经流逝，尘封在了岁月中，不被世人得知。故此，想要找到，简直登天还难！

　　也正因这种古法消失，导致后人，想要用雷元淬体，也只有靠自己摸索，故此，才会有那么多的失败者！

　　杨凡倒怎么也想不到，在这枯寂、荒凉、可怕、无人的山谷内，竟记载着这样一部，足以令世上无数人为之疯狂的远古雷元淬体之术！

　　这收获实在太大！


第621章 着手修炼

　　杨凡此刻伤势很重，但意外下，得到洪荒雷体这一远古时期用雷源淬炼身体的功法，那原本几乎都因体内雷源的摧残而所带来的痛疼有些消散的精神，骤然一下子振奋了不少。

　　这实在逆天的收获！

　　传出去足以令举世哗然，天下强者都不惜为此物而掀起一场腥风血雨！

　　毕竟谁都知道，若身体一旦出发雷电之力，将意味着什么。那样攻击力将会成倍的暴增，几乎是同阶无敌的象征。哪怕级别高一层的人，也能让其忌惮三分！

　　“原来这功法正是林可儿的爷爷，当年铭刻下来的。”望着前面不远处的山壁，当杨凡用神念将上面记载的修炼内容浏览一遍，看到最下方有一个落款乃“林啸帝”这三字体后，他才抿了抿嘴唇，释然道。

　　他到来林家，对林可儿的爷爷，也曾了解一番。对方的确是个惊才绝艳的大人物，据悉，他当时名震六合八荒，叱咤风云，跺一跺脚，八方云动。

　　他在的时，几乎在东荒海域无敌，甚至连东方家族，都要对林家忌惮不已。他实力有多么的强大与恐怖，实在超出世人所理解的范围！

　　其中他最著名的本领，便是雷法！

　　对方举手投足间，万丈雷霆加身，直接就能够将对手打得轰成渣灰，形神俱灭，简直是东荒海域百年前来的神话级别高手！

　　这里更是他生前，经常磨炼已身，修炼雷法的道场，留下此功法同样姓“林”，也只有这位令人敬畏的前辈了。

　　但让杨凡想不到的是，根据上面的记载，林啸帝这簿洪荒雷体，竟从“灵虚古地”内得来的，也正因如此，才让得他达到当年那威震八方的地步！

　　“灵虚古地，又是灵虚古地，那到底是一片什么样的地方？！”杨凡摇头惊叹，犹记得当初在遗落之境，那武圣曾经便说过，他通天宝塔、九转金身决、也在灵虚古地内得来，在那里最深处更惊鸿一瞥，曾见到，天下闻名的天帝宝库。

　　那时，他便对这所谓的灵虚古地抱有一丝好奇之心，而想不到这林啸帝竟也在那片古地内，得到一薄远古秘典——洪荒雷体！

　　能造就这么多，通天彻地的大人物，看来那灵虚古地，必然拥有着常人难以想象的大秘密啊。

　　“此刻不是想这些的时候，当务之急，应该试试看，用这簿洪荒雷体功法，能不能有效化解我体内囤积的雷元之力的困扰。”

　　打量一眼还在不断闪烁雷电的山谷，杨凡呢喃了一声，便缓缓的吐了一口气，便闭目将石壁上的功法，仔细梳理了一番！

　　虽那字体他只看一遍，但以他的实力，早就已达到过目不忘的境界，所以，那文字已深深的烙印在他脑海中……

　　而随着逐字逐句的回味和梳理，杨凡也不禁的惊骇，这簿秘典上记载的玄法实在太深奥了。那一个个经脉游走的路线和大道禅意，仿若直达天地本源般，每一句话，都给他一种豁然开朗，通达明镜之感。仿若另一个世界的大门为他缓缓的打开，令他见识到以往从来没见过，甚至连想都没想到过的理念。

　　很快，杨凡便皱眉，喜忧参半，喜的是，这簿秘典实在博大精深，若修炼的话，他的战力必然会达到一个新的高度。忧的是，也正因为此秘典太过玄奥，就算他天赋非同常人，想短时间的吃透，也非常不现实的。

　　若不能修炼，在这种糟糕的情况下，这洪荒雷体，也不能给他什么帮助啊！

　　毕竟人马上就要死了，要功法当有什么用？

　　“不管如何，目前也只有修炼试试看，死马当活马医了。”

　　最后，杨凡牙关再次抽了一口因为体内的雷元在伤害内脏而带来痛疼的凉气，便目光坚定下来。若不尝试，也是凶多吉少，而若尝试，虽说凶险，但总比等死来得强！

　　心中有了定计，杨凡也就不在犹豫，当下，努力将腰杆挺直几分，也不理会那酸涩的汗水，从额头上不断滴落，他缓缓的闭上眸子，让自己心神努力去屏蔽体内雷电在摧毁自己的身体，所带来的那一股撕心裂肺的疼痛。

　　在此番耽搁下，此刻，杨凡体内的雷元，已几乎将他的五脏六腑全部都被电的扭曲、焦黑、没一点活力。那杂乱繁琐的经脉也千疮百孔，破坏大半，放眼望去，整片体内可谓是一片狼藉，死气沉沉。

　　若一般人受了这样的伤势，几乎距离死亡也差不多。唯一好在的是，那下方丹田内，那火龙焚天剑，散发莹莹的神光，形成一个光罩守护着丹田，并没受到雷元的伤害。否则丹田若受损，杨凡哪里还能坚持到现在？

　　当然，就算有神剑在努力守护，但那磅礴的雷电之力，也在不断冲击破坏那光罩，令得其散发出来的光罩，越来越弱……

　　这还是杨凡将全身的毛孔，早就已经死死的关闭，不让外面更多的雷元之力，进入体内的情况下。他之前吸收的那些灵元，就将他逼入了如此绝境，可见，雷电之力是有多么的霸道。

　　明白火龙焚天剑坚持不了多久，杨凡迅速收敛心神，让自己进入心神空明的境界。当然，在这种情况下，想要让自己屏蔽体内的痛疼和外面不断肆虐的雷电，毫无疑问，一般人根本不可能做到。

　　好在杨凡经历太多的生死，早就有了临危不乱的心性，同时也明白，紧张不但没丝毫用，反而会将一些事弄砸。所以，在几秒后，他那原本因痛疼而不时微微蹙起的眉头，终于，逐渐的舒缓下来，连带着闭目的表情，也平淡下来，仿若陷入老僧入定的特殊道境！

　　若一般人得知，杨凡在这种情况下，也能进入“心神空明”的境界，必会惊叹。别的不说，这般年纪，就有如此坦然面对生死的气魄，哪怕一些老一辈人物，恐怕都要甘拜下风！

　　对自己现在的表现，杨凡也很满意的，好在在关键时刻没掉链子。而随着心神空明，他的感官一下子就封闭起来，脑海中，瞬间就陷入了绝对的安静。

　　没痛疼、雷电、狂风、等等这一切诸多吵杂，以及危险、焦躁的心情干扰。杨凡才彻底放下心来，去钻研他从前面的崖壁上学习到的洪荒雷体这一远古秘典！

　　这一刻，他努力让自己回想那秘典内的内容，随着回想，某一刻，脑海这一片特殊的空间内，一个个由金色雷元包裹的字体，却很突兀的从虚空内，逐渐的跳动出来，排列在空中！

　　这是非常神奇的一幕，谁也不知这些字，是从那里出来的，仿若本来就存在这里，令杨凡都不禁下意识的呆了呆。

　　最令他震惊的是，那每一个字体，从虚空中内跳出的时，天地间，都会宏大无比的声音，仿若黄钟大吕在震颤一般，震耳欲聋。

　　而随着越来越多的字跳动出来，那声音响起的频率，也越来越密集，乍一听，就像一尊无上的仙王，盘坐在九重天上，对杨凡的脑海阐述大道精华，缥缈而威严，神奇无比。

　　并没太过在意这些异象，杨凡心神在逐字逐句的理解一番这上面的文字，迟疑一下后，便开始行动了起来。

　　他先是沟通丹田内的神力，将那还在体内疯狂冲击霸道无比的雷元之力，包裹而住，接着，按照上面的修炼方法，沿着体内残破的经脉可运转起来……

　　由于并不熟练，仅仅只理解洪荒雷体的修炼方法的一二。所以，杨凡运转的速度并不快，甚至在每一个经脉分叉的“路口”，他都会犹豫不短的时间，才敢做决定！

　　可谓步步为营！

　　要知人体的经脉，四通八达，错综复杂，神力运行的路线不同，也会产生不同的效果。若错一步，轻则重伤败退，重则就是走火入魔，甚至有可能形神俱灭，死于非命。

　　这样的例子在修行界，那可真是屡见不鲜。所以像杨凡这般，还并没吃透一薄功法，就贸然修炼的做法，乃修行的大忌，动辄就会搞出天大的篓子。

　　但此刻情况紧急，杨凡也只能如此。他还清楚的明白，若真的错一步，不需走火入魔，就单单是他神力包裹的雷元就会炸开，将他彻底摧毁！

　　他唯一能做的就是，小心，小心，再小心……其他的就只有听天由命……

　　而好在他的理解能力，和运气都并不算太差，再加上他体内有战神宝鉴这一旷世奇功演化万法的特殊本领，他对功法的本质，早就有远超常人的见解。

　　在这种综合因素下，杨凡神力包裹着雷元在经脉中，七走八拐，游走过好半晌后，那经脉错乱的一幕并没发生。并且，他还有惊叹，这洪荒雷体指定经脉路线，实在太过玄奥，像在人体内要构建一个超级繁琐的古老的大阵，要穿插很多细小难寻、平常不会注意到的经脉，繁琐的令人咂舌。

　　在这种经脉内穿插几下后，竟有化腐朽为神奇的一幕！

　　只见，那原本狂暴的令杨凡无比吸收的雷电之力，随着时间的推移，在游走的同时，竟逐渐的有开始分解成精纯能量的迹象……

　　这突如其来的发现，瞬间令杨凡便陷入了狂喜！


第622章 转危为安

　　此刻，杨凡发现雷元之力竟有转化成精纯能量的趋势，不禁心中狂喜，这实在是一个非常良好的开端。那分解的速度，简直比他之前自己炼化快上十倍都不止！

　　毕竟，他现在最窘迫的，便体内囤积的雷元之力太过磅礴过狂暴，自己炼化速度跟不上才导致他骑虎难下。而修炼这洪荒雷体后，炼化雷元的速度成倍加快，这简直是雪中送炭啊。

　　终于看到一丝希望，杨凡心神不禁激动的有些颤抖了几分，还有什么比一个快要死的人，忽见到自己能活下去的曙光时，更加令得人开心呢？

　　接下来，更加让他惊喜的事情发生了。

　　他发现，按照洪荒雷体的运行路线，神力包裹着那灵元那逐渐的运行下去，他体内那一条条经脉被逐渐打通，与之前的路线相连，竟逐渐，似成为一个诡异的循环，令得那雷元分解的速度也越来越快了起来！

　　毫无疑问，他的修炼是正确的。

　　在这种逐渐加快下，对他吸收雷电之力，将会大大节省时间。

　　而他仅仅运行完，这功法路线上所需全部经脉十分之一罢了，就已有如此好的效果，若全部将功法上面的经脉贯穿，形成一个大周天的话，那种炼化雷元速度，恐怕必然会达到一个骇人无比的层次啊。

　　嘶！

　　想到这里，杨凡都不禁轻吸了一口气凉气，心中那激动也更加浓郁了几分。暗叹这次真的是捡到宝，这洪荒雷体的逆天之处，比他想象中的还要可怕。

　　他若真的将之修炼成功，不但会让他彻底走出这种困境，甚至，在雷元的淬炼之下，身体也会发生天翻地覆的变化。

　　半晌后，他才连忙定了定神，压下杂念，现在可不是想这些的时候，多耽搁一秒，他体内伤势便会多重一分，若时间一长，那就悔之晚矣。

　　旋即，他心神再次收敛下来，全心全意的继续让雷元在自己的体内运转开来，争分夺秒去炼化体内狂暴的雷电。

　　而随着时间的推移，那雷元分解的速度，也越来越快，最后，大片精纯的能量，沿途在杨凡体内的经脉洒落而下，这简直就像世界上最有用的药物一般，立刻令他原本千疮百孔，一片狼藉的经脉，得到最神圣的滋润，开始散发出莹莹光芒，恢复着生机。

　　在这种修复下，半晌后，他再生出来的经脉，比之前更加的坚韧有力，晶莹剔透，美轮美奂，且比之前还拓宽了足足有好几倍有余。

　　这是一种非常强大的改造！

　　随着经脉的逐渐恢复完毕，杨凡体内散发出来的气息，也越来越强大。神力运行的速度也是越来越快。随之，那雷元的分解速度，也更加的迅猛，转化出来能量，越加的庞大。

　　如此周而复始，形成一个良性循环！

　　毫无疑问，在时间推动下，杨凡，必会越来越强大！

　　轰！

　　也不知道过了多久，忽然，一股狂暴无比的波动，自山谷内，肆虐而开，引得地表都在轰鸣！

　　山谷中央，那盘腿坐下的黑衫少年，体内溢出一股强悍无比的生命精气，澎湃汹涌，血气就像一轮不朽的神炉，熊熊燃烧！

　　这是非常可怕的一幕，他就像一轮发光的太阳，一簇又一簇从他体表蒸腾出来，将他笼罩。他居于中央，宛若一尊无上的神王，盘坐在这空阔、雷电肆虐的山谷内，透着一股万法不侵的威严。

　　最令人震惊的是，在那体表的光芒外围，竟还有一股股雷电之力，从毛孔内溢出，将虚空都绞成粉碎，簌簌坠落。那雷电给人一种很可怕的感觉，似乎人的血肉，若沾染到，瞬间就被打成形神俱灭，死于非命。

　　而在这般可怕的雷电与神火的环绕下，这一刻杨凡的气息，简直是空前绝后的强大，宛若一拳可以捅破天穹。

　　产生这般变化，原因便是，他已彻底的将之前体内囤积的雷元之力，全部炼化，同时，体内也按照洪荒雷体运行方法，将所需经脉全部理顺，运转满一个大周天。

　　若心神沉入体内，就能看到，现在他体内之前运行过的经脉路线，每一条都散发璀璨的光芒，相互交织，错综复杂，玄奥无比。

　　乍一看，这由无数条发光的经脉，构建出来的“图案”，真的就像一个超级恐怖的大阵运转，并且还不时有一个个古老的神符在经脉外围，跳动、环绕！

　　这是非常神奇的一幕，任何人见到，都会惊得目瞪口呆。

　　“成了，这功法能在人的体内，实在神奇的超乎世人想象。”杨凡惊叹一声，洪荒雷体的本质，便是这类似大阵的运行方式，才能将无数人都为之头疼，忌惮、惊惧、火热的雷电之力，彻底炼化，反哺己身。

　　他不禁庆幸自己实在好运，此法他之前仅仅只摸索到一点，就着手开始修炼，一般情况下，根本不可能完全。而在他边做边摸索的情况下，竟奇迹般的没意外发生，这实在是太巧了。

　　或许也正因为在为难关头，他爆发潜力，才能到平日里，根本无法想象的事，助他逃过了一劫。

　　心有余悸的长出了一口气，杨凡看了一眼，那四周被他屏蔽下来的雷元，依旧宛若一片瀑布般，将他淹没情况。这一次，他脸上倒是没有丝毫的紧张和担心，反而，嘴角还勾起了一抹火热无比的弧度。若之前，这些雷电对他来说，就像一道催命符，但现在，却一下子就成为了他美味的大餐！

　　“都来吧，给我练。”舔了舔嘴略微干燥的嘴唇，杨凡心中沉喝一声，旋即，手中结出洪荒雷体的初始手印，身体登时就像化为一个大吸盘，一下子牵引着体表外的雷电之力，向自己身体内，疯狂的灌溉而来。

　　一般人见到这一幕，必会震惊的直搓牙花子。那磅礴的雷电之力，比之前杨凡吸收的浩瀚了四五倍有余，就算一个教主级别的人物，也不敢将其近身啊。

　　但杨凡却百无禁忌，鲸吞牛饮的吸收，那洪荒雷体也实在太变态了！

　　而在这一远古奇功的帮助下，那浩瀚的雷电之力，进入杨凡体内，在他心神的牵引下，沿着那特殊的运行路线运行而开后。很快，那些雷电就大面积的转换为磅礴的能量，在体内立刻扩散而开，滋润四肢百骸，五脏六腑，令他骨骼更加坚韧，经脉更宽，血气更旺盛……

　　这简直不亚于经历一场天翻地覆的改造，这种改造的力度，若传出去，足以引得无数人为之哗然尖叫！

　　轰隆隆！

　　随着洪荒雷体能运行出一个大周天，杨凡修炼洪荒雷体的“格局”已经定型，一切步入轨道，虽并未彻底熟练，在运行的过程中，偶尔电芒溢出，打得杨凡依旧不时抽凉气。但他现在的身体，已经今非昔比，这种破坏已不能对他产生比较大的伤害，几乎算无伤大雅。

　　而随着杨凡越来越熟练，这种“失误”的次数，也逐渐的减少，一切都变得有条不紊，在稳定的增长着……

　　轰隆隆！

　　当然，在这期间，那山谷上方，庞大无比的盗劫法轮，在杨凡心神牵引下，依旧在不断的沟通和天穹上的雷电，与其发生毁灭性的对撞。每一次对撞，都会产生庞大的雷电之力，为杨凡修炼提供，源源不断的能量。

　　当然，在这期间，那天空上降落下来的雷电之力，也越来越庞大浩瀚，一次比一次更加的凶猛。与盗劫法轮的对撞，简直有毁天灭地之威。

　　在这种对撞下，盗劫法轮体表散发出来的光芒，亦越来越微弱，此乃受损的征兆。杨凡但要的就是这效果，只要能将里面的雷电之力，能牵引出来淬炼身体，就算此法宝真正的碎掉也无妨。就算杀鸡取卵，也在所不惜。

　　好在盗劫法轮乃一宗秘器，一时半会，根本不可能将自己的雷电之力全部“榨干”，距离碎掉还有不断的时间。而在这时间内，也足以令得杨凡的实力发生巨大无比的转变。

　　狂暴无比的雷电依旧在肆虐，而随着一次对一次凶猛，整片山谷都在剧烈的摇颤，坚硬的地表颠簸，抖动，似随时都要炸开。

　　所幸这座山谷形成的条件，非常的特殊，似有一种“特殊的道韵”在流转，并没彻底的破坏。给杨凡提供了稳定的修炼坏境。

　　而在这种吓人无比的景色中，那山谷内的黑衫少年，依旧稳稳的盘坐在那里，全神贯注的去炼化盗劫法轮和天穹上的雷电相撞时，降落下来雷电之力。

　　那些溢出的霸道雷电之力，但凡接近他体表三米左右的范围内，全部都会被他体内一声浩瀚的吸力，吸收进去，不会对他产生丝毫的伤害。

　　而他脸色肃穆，在恶劣的坏境映衬下，倒透着一股宝相庄严，巍峨不动的武道宗师之感。

　　就这样，时间一分一秒流逝，杨凡的气息，也在以一个足以骇人听闻的速度，在快速的增加着……

　　可以想象，等山谷上，那盗劫法轮彻底的将里面雷元精华消耗殆尽时，杨凡的实力，必会有着恐怖无比的长进！


第623章 赌斗开始

　　在杨凡修炼的同时，外界林可儿和东方少帅的赌斗的日子，也越来越近。一瞬间，牵动了天荒城，无数人的神经！

　　林可儿！

　　那可是林家的掌上明珠，不说乃东荒海域的第一美女也差不多，其追随着若排成队的话，几乎能将整片天荒城所在的浩瀚岛屿，围成一个圈。其风采之盛，整片东荒海域，谁人不知，哪个不晓？

　　故此，许多人心目中，若能得到如此天之骄女的一个眼神降临，那真夜里做梦激动的都能笑醒。而若那能与她产生一丝交集，那更令无比人梦寐以求。

　　至于……娶到这女子，与她双宿双栖，携手一生。甚至在那夜深人情时，与这般倾城佳人缠绵、销魂、行巫山云雨之事，想想简直都能让人喷鼻血，口干舌燥！

　　当然，很多人都明白，这只是奢求。

　　以她身家、条件等等，注定令很多人难以接近。与其结成道侣，那更妄想，这些年来，不知多少名门望族的公子，上门提亲，都被眼高于顶的林可儿一口回绝，搞得狼狈退回。更遑论一般人？

　　总的来说，这样的女子，在所有人心中那都高高在上。而如今她的婚事，自然也牵扯着整个天荒城所有人的神经。

　　至于她与东方少帅的这场赌斗，让人倍受关注，一是她的美丽出尘。

　　还有一个很重要的原因，那就与她赌斗的对象，却早就是名震东荒海域，拥有千古奇才之称的东方少帅！

　　其名头有多么的巨大，不用多说，所有人都清楚的很。可以说，最近二十年来，东荒海域，就是他的天下，若论风头之盛，没一个人可以与他比肩，就算老一辈人物，对他也都忌讳莫深，不敢招惹！

　　除非那些老古董出世，在东荒海域他不说无敌，也差不多了。

　　而拥有着如此骇人听闻的天资，东方少帅自也不免，与大多数同龄人一样，难免有些年少气盛，故此，这些年来，他也眼高于顶，除林可儿外，一般的女子，根本都入不了他的法眼。

　　能得到东方少帅这样的奇才垂青，若一般女子，比喜出望外。但可惜，他这对象却是同样优秀，艳冠一方的林可儿。

　　众人皆知，后者却对东方少帅，一点都不假以辞色，也就导致出这样一场赌斗的由来！

　　一个艳明远播，一个天赋惊人，在这样两个风云人物之间的一场赌斗，影响力之大，自然是一场飓风，刮过东荒海域。导致这些天来，连东荒海域其他一些大型的海岛上，不菲势力众人，都相继来到这里，想观看，他们两人，到底会如何收场。

　　在这种风气的带动下，随着一天一天过去，来到天荒城的人，也是越来越多。而此城的气氛，也是变得越来越高涨了起来！

　　最近几天，随处可见，天荒城的茶馆、酒楼、宾馆、大街上，三五成群，讨论此事的人。

　　一时间，这件事，毫无疑问，成为了当下最热门的话题。甚至一些好事者，还为此开下盘口，让人赌两人谁胜谁负，搞得满城风雨，沸沸扬扬！

　　其中，很多人也都并不看好，林可儿。她虽美艳，但实力与东方少帅相比，还差距不少。

　　不过，当人们意外得知，林可儿找到一个少年帮手，那少年同样是罕见无比的天才，甚至还大言不惭的要跟东方少帅赌上一件与圣器级别相当的法宝时，不少人都被这消息震惊的目瞪口呆，那小子到底是何许人也，竟拥有如此大气魄？

　　“嘿嘿，有了这神秘小子的加入，看来林可儿和东方少帅的赌斗，倒是变得越来越精彩了啊。”

　　“竟敢跟东方少帅立下如此豪赌，不知林可儿请来的那个叫什么木易的小子，是不是真的有真材实料，这做法，可不是一般的狂妄。”

　　“嘿，谁知道呢，等时间一到，是骡子是马，一眼便知。”

　　而天荒城，所有人翘首以盼的等待下，时间齿轮缓缓推动，终于，某一天，林可儿和东方少帅的赌斗，也是如约到来，将天荒城暗涌流动的气氛，彻底引爆而开。

　　……

　　……

　　……

　　天山广场。

　　就坐落在天荒城最南方的一处，巨大的空地上！它直径超过将近十里地，非常广袤，足以容纳数十万人聚集，规模很大。

　　这广场，只有天荒城一些重大的节日、活动、比赛、等等时候，才会开放。而每一次开放，无一例外皆是天荒城，举足轻重的大事！

　　而平日里空旷的广场，今日，却密密麻麻，布满了人影。放眼望去，黑压压的人头，一直连绵到视线尽头，吵杂的声音，亦如千万只苍蝇一般，在嗡嗡回响，将天空上的云朵都震散。

　　甚至连那远方的地平线尽头，还有无数支宛若蚂蚁般人流，似海纳百川般，向这里不断的汇集而来。

　　这场面，当真是壮观无比，火热之极，令人咂舌。

　　视线拉近，在广场的最中央位置，有一个高台，呈擂台状，宽长大约有四五十米，坐落其中。擂台的正北方，一条阶梯，延伸到最高的平台。

　　那平台上，搭建一个临时的观看区。观看区内，此刻也例无虚席，从那盘坐的人，身上穿着的华丽衣衫，和俯视众人非凡的气度来看，显然，那些人皆一些有头有脑的大势力中人。

　　在这条长长的休息区，最中央位置，一个雄伟的男子端坐，浓眉虎目，不怒自威，像一尊帝王般，高高在上！很多人目光扫视而来，望着他，眸中都不禁闪动着一抹浓浓的敬畏。

　　而对众人的眼神，林家主依旧气度从容，视线却看着对面的南方。在他的目光所落之处，那里依旧有一个平台，上面搭建一个宾贵观看的区域，与这里遥相呼应。

　　在林家主对面，拿条观看区的中间位置，有一个雄伟勃发的男子盘坐。

　　他浓密黑发在背后乱扬，充满一声强大无比的精气神。虽说他体内并没有散发出强悍的气息，但却像会发光一般，卓尔不群。将四周的广场上，大多数人目光都牢牢的吸引了过去。而众人看着他时，那眼神都充满了浓浓的仰望、与惊叹！

　　远远紧盯着对方的身体溢出的浩瀚如汪洋般，深不可测的气息，就算林家主，眼神也不禁的眯了眯，那眸底涌动出一抹不易察觉的凝重之色。

　　对方年纪不大，但那股气息，连他都略微有些危险。

　　而拥有这般逆天的天赋，那男子的身份，自然也呼之欲出，除东荒海域的神一般的青年——东方少帅，还能有谁？

　　“林家主，或许过了今日，我就要改口，叫你一声岳父了。”似感应到一道略微不一样的目光停留在自己身上，原本闭目盘坐的东方少帅，终于缓缓的张开了眼睛，抬头迎着林家主的目光，嘴角微勾，道。

　　“在结果没出来之前，还是别说这么肯定为妙，免得到时下不了台。”压下心中因对方实力所带来的惊异，林家主面色从容，淡淡道。

　　“下不了台？呵呵，好吧，有些人就是不见棺材不掉泪。那我们就拭目以待，我会让所有人知道，这所谓的赌约，只是一场儿戏。”东方少帅淡淡冷笑，收回目光的同时，眼角不自觉的瞥了一眼，对面林家主下方，同样在盘坐的女子。

　　那女子三千青丝披散，如绸缎般光亮动人，身段窈窕纤秀，莹白俏脸吹弹可破，完美无瑕。

　　她盘坐在那里，就像一尊神女般，光色天香，成为这高台上，一道靓丽的风景线！

　　“看林可儿，过了今天你就是我东方少帅的了。”望着女子完美的娇躯，和娇好的玉颜，东方少帅中略带贪婪的呢喃一声，便彻底收回目光，再度闭目养神，等待着时辰到来。

　　视线从东方少帅身上移开，林家主沉默了一下，也转头对下方不远处女子，道：“可儿，你准备的怎么样了？”

　　林可儿缓缓的张开眸子，露出那如同秋水一般，铸成的醉人眸波，她先扫视了一眼下方人山人海的广场，又看了一眼，对面观看区内的东方少帅，美眸中涌动出一抹精芒。

　　最后，她才将头转回来，望着林家主，俏脸略微郑重点头道：“爹，这些天的修养，我已将自己的状态，调整到巅峰时刻，随时可以开始。”

　　林家主默默点头，旋即，不禁怅然一叹，道：“尽力便好。”

　　显然他非常明白，可儿就算调养的再好，怕也不是东方少帅的对手。

　　似也知自己的处境，林可儿不禁咬了一下嘴唇，迟疑几秒，将略带希翼的目光望着林家主，声音略带紧张，道：“爹，那……风……雷……谷……还没有传来消息吗？！”

　　“风雷谷？”林家主先一怔，旋即，脑海中不禁想起那一道连他都看不透的黑衫少年身影，沉默好几秒后，才微叹道：“那里终日被雷电缭绕，可儿，他可能……你要有心理准备……”


第624章 出谷

　　“他可能……已经……你要有心理准备？！”

　　听得林家主的话，林可儿娇躯不禁颤抖了一下，道：“难道……真的没一丝希望吗？！”

　　林家主苦涩道：“你也知道，这五天来，我经常去那风雷谷，而那里的雷电之力，已达到无比强盛的层次，就算我也不可能在久留。木易若真的无恙，应该已经出来……但他此刻依旧没消息，也就说明……”

　　林可儿何尝不明白，杨凡已凶多吉少的事实，只是不愿去相信罢了。此刻听到连爹都这么说，她俏脸不禁苍白了几分。

　　林家主也重的叹了口气。原本还以为有木易，协助可儿，这场赌约，还有一丝希望。但却想不到，在如此关头，那神秘的小家伙竟逢此大难。

　　而少了他，这一场赌斗，他们也更加没希望了啊！

　　再瞧得林可儿垂着头，一言不发的表情，林家主又不禁摇头复杂苦笑，以他的经历，何尝看不出，自己这眼高于顶的女儿，怕是对那小子产生了一丝特别的儿女情愫。

　　之前，传闻木易，乃神秘而强大的远古部落传人，其身份、天赋、等等条件倒也足以匹配可儿，且对方那年少老成的性子，让他都满意的很，准备待此事一了，打算尝试，撮合一番这两个小辈。却不曾想……

　　人死如灯灭，现在说什么都晚了。

　　此刻，他不但可能少一个满意的女婿，他女儿也很可能，要败给东方少帅，毁掉一生幸福。最重要的是，他还要担心，木易背后的远古部落的人，得知真相，会不会找他们林家的麻烦。

　　在这种三重忧虑下，他心情之沉重，可想而知。

　　但他身为一家之主，就算心中压力很大，也无法轻易表现出来，故此，他长长的出了一口气，神色也再度恢复过来，那眉宇间同样升腾出一抹久居上位的威严。

　　再次看一眼林可儿，他犹豫一下后，最终心中不忍，还是安慰道：“可儿，你也别太过担心，我已让风茹，再去风雷谷看看，说不定，会将那小家伙带回来……”

　　“带回来？！”林可儿怅然一笑，道：“爹，你不用担心，我没事，无论有没木易，今日我都会使出全力，好好与东方少帅大战！”

　　林家主摇头无奈一笑，他明白自己的安慰根本没用，那木易能在风雷谷的雷电之力活下来可能性，太微乎其微了……

　　接着，他不禁抬头，凝视着天穹，今日之劫，难道他们林家真的躲避不过去吗……

　　……

　　……

　　……

　　茫茫大山，古树参天，凶禽盘空，蛮兽咆哮，一片原始景象！

　　其中一座古地，由八道山岭组成，山势连绵起伏，若八条苍龙蛰伏在这里交叠盘绕，云雾缭绕，气象万千！

　　在那八道山岭相互盘绕中间，也正好围成一个幽深无比的巨大山谷。

　　轰隆隆！

　　天穹上，乌云滚滚，电闪雷鸣，与那巨大的山谷交相映衬，宛若一片末日来临。

　　那乌云中，不时有粗大的雷电，对山谷劈落下来。山谷内也不知那里来的力量，竟爆发一处强悍无比的波动，与雷电在不断的抗衡，掀起强悍的爆炸，景象骇人。

　　“唉，那个小家伙难道真的死了这里了吗？！”不远处，一座山峰之巅，一个窈窕风韵的女子，凝视着那山谷的雷电，忍不住叹道。

　　她看起来大概三十岁，成熟迷人，正是风茹。

　　那山谷内的雷电之力，太过霸道，这五天来，他们经常来，但每次的结果都一样。木易难道真的死在里面了？

　　若一般情况下，风雷谷内，若没生灵进入，不会有这么强悍的雷电之力在肆虐。有这般景象，就说明谷内依旧还有着生灵存在的！

　　但这种雷电，连爹爹都言称自己不可能在其中呆的太久。她自然，很难相信，木易能在里面呆上五天，会相安无事。

　　如今林可儿与东方少帅的赌斗已到来，木易若在其中不知死活，这局面还真是……

　　而随着时间的推移，那山谷内依旧没任何的异动，再次等了半刻钟后，风茹才不禁叹了口气，道：“罢了，看来不会有奇迹发生……”

　　“小子，你也算为可儿而死……再过几天，若还没你的消息，我会在这里给你立个衣冠冢的，也算报答你。”

　　最后，风茹咬了咬动人无比的嘴唇，狠狠的说了一句！

　　轰！

　　然而，就在她转身就欲离开时，忽然，身后的山谷内，却传来一声凶猛无比的爆炸声，令整片大帝都剧烈摇颤了几分。

　　“嗯？”风茹当即，将错愕的目光转了过来，却只见，那山谷内忽雷电肆虐的能量更加磅礴。令山谷都在剧烈的抖动，似乎里面封印着一尊大魔，要破封而出般。

　　啪！

　　接下来，似有什么庞然大物碎裂，那八道山岭都剧烈轰鸣，宛若八条怒龙苏醒，搅动漫天风云！

　　“这是怎么回事？”风茹惊骇无比，这些天来，她虽来到这并不是一次两次，还是第一次见到如此可怕的一幕。

　　“不对，那山谷内，竟出现一道身影！”很快，风茹失声惊呼。没错，在那山谷内，一片雷声轰鸣，闪电肆虐中，有一个高大的身影，缓缓的走了出来！

　　那身影缭绕着漫天的雷电，若一尊雷神，在虚空中迈步，一步步走来，速度不快，但每一步落下，都像踩在天地脉动之上，让乾坤颤抖，仿若臣服。

　　这是怎样可怕的一幕？

　　连教主级别人物都不敢进入的山谷内，竟在这时候，走出了一个人？

　　风茹瞠目结舌，呆立在了那里。

　　咚咚！

　　最终，那被漫天雷电包裹的身影，走出山谷，瞬间，天穹上，原本厚重无比的乌云，便以肉眼可见的速度消散下来。

　　很快，天地再次恢复平静，晴空万里！

　　风茹看了看天空，刺眼的阳光，这还是从木易进入雷谷内的五天来，此地第一次出现太阳！

　　“难道，那人就是木易？！”她大吃一惊。

　　那高大修长的身影，矗立在山谷前，像一座不朽的丰碑，通体雷电闪烁。

　　最终，光芒散去，露出一个黑衫少年的身影，黑发披肩，目光深邃，透着一股睥睨天下的无上气魄！

　　当远远看到少年的那张脸，风茹宛若五雷轰顶，一下子呆住！

　　“终于成功了啊……”

　　矗立在山谷前，杨凡不禁长出了一口气，灿烂的咧嘴一笑。

　　这五天来，他的收获实在太大。

　　他不但将他洪荒雷体，彻底修炼到入门阶段，体内蕴含无上的雷电之力。且，他境界，也已达到元神境巅峰，随时都有可能突破教主境！

　　此刻他的战力，比起之前，至少要强大了四五倍不止！

　　这是逆天的进步！

　　这一次他赌对了。

　　“木……易……你……真的没事？！”一声颤抖声音传了过来。

　　“风茹？！”杨凡望着从远处的山峰，飞过来那道曼妙成熟的倩影，也不禁微微一怔，道：“你怎么来了……”

　　“想不到你小子竟真的没死。”风茹上下打量了杨凡，丰满的胸部上下起伏，惊骇道：“我为什么不能来，你可知道现在都是什么时候了？”

　　“什么时候？！”杨凡一愣，他在修炼期间，当然不知过了多久。

　　风茹没好气，道：“你若再出来晚一步，估计，可儿就是东方少帅的女人。”

　　杨凡吃惊道：“难道已到赌斗的时间？！”

　　“废话。”风茹道：“亏你还记得这件事，我还以为你小子，死在里面把可儿给忘了呢。”

　　杨凡哭笑不得，道：“走，事不宜迟，带我去看看。”

　　风茹微嗔道：“你可要想开点，说不定，现在可儿已经败了，那个……就算没了可儿，似……某些人，也不比他差啊。”

　　杨凡愕然道：“你什么意思？！”

　　风茹微微挺了挺丰满的胸部，啐道：“瞎子。”

　　杨凡悄然咽了咽口水，讪笑道：“现在实在不是说这些的时候，走吧。”化为一道流光飞走！

　　“死人！”风茹跺了跺玉脚，也只有跟了上去！

　　……

　　……

　　……

　　天山广场，人山人海，宣泄冲天。

　　中央，擂台上，两道身影正在大战！

　　其中一个女子，一身青衣，手持海王剑，轮动的剑气漫天！

　　另一个男子，雄姿勃发，手持方天画戟，大开大合，与她交锋。

　　两人腾挪起落，快若闪电。

　　“可儿，看不出来，你最近实力进展这么多，但你根本不是我的对手，你还是放弃吧。”东方少帅从容淡笑。

　　“哧！”

　　一道璀璨的剑气绽放！

　　林可儿斩出一剑，冷喝道：“妄想！”

　　当！

　　东方少帅大戟一挥挡下剑气，道：“你还是这么倔强，看来我要使出点真本事，才能让你知道你与我之间的差距！”

　　他身体一震，一股恐怖的气息绽放，方天画戟散发滔天神光！

　　咔嚓。

　　林可儿竭力抵挡，结果不敌，大戟拍击在她丰满的胸部上，响起一声骨骼挫裂声，身体倒飞出去。

　　“可儿，你这又是何必呢，你明知我不愿伤你，放弃吧，否则吃亏的还是你。”东方少帅通体缭绕神火，似可梵烧诸天！


第625章 定海印

　　“这是我从仙岛内，借来的法宝，今日，鹿死谁手，还是未知之数。给我镇压！”林可儿三千青丝飞扬，催动乌黑大印。

　　轰！

　　无量神光绽放。

　　庞大如山的定海印，携带恐怖的波动，似一轮浩瀚的汪洋，压盖过来！

　　“想不到为了对付我，你连如此法宝都准备了。那我就好好会会，这定海印，在你手中到底能发挥出几成威力。”东方少帅，轮动方天画戟，猛力劈斩！

　　当当当！

　　火星四溅！

　　方天画戟与乌铁大印，不断交锋，若仙人打铁，震耳欲聋！

　　“家主，你说可儿能胜吗？！”观看区内，看着下方的擂台，有林家长老忍不住低声道。

　　林家主肌体雄伟，盘坐在那里，目光深邃，道：“那乌铁大印，乃瀛洲仙岛内一位极为不得的宝贝，已达到圣器之列，就是可儿也费尽九牛二虎之力才借来的，原本以为若加上木易，两人合力，倒也并不是没胜利的希望，可惜，如今木易却逢此大难，可儿一个孤掌难鸣，想要胜利，恐怕……”

　　他叹了口气，剩下的话，他没说出来，但也已极为的明显了。

　　那长老似也明白这道理，也不禁的苦笑了一声，这次木易遇险还真是将他们整个林家都给狠狠的坑了一把啊。不过，这也是没办法的事，毕竟谁也不想去死。严格说起来，木易这般，也是为了她们林家啊。

　　轰轰轰！

　　场中，战斗依旧在继续，林可儿和东方少帅之间的大战已到白热化，各种光芒飞舞，神力沸腾。

　　那乌铁大印，轻轻一震虚空粉碎，圣威浩荡，无坚不摧。不少观看的人都噤若寒蝉。这圣器的强大，简直已超乎了众人的想象。就算东方少帅神威盖世，一时之间，占不到什么上风。

　　“可儿，够了！”

　　轰！

　　东方少帅大吼，手中的大戟猛力劈斩下来。

　　当！

　　一声震耳欲聋的爆炸声响起。

　　东方少帅这一刻明显真的怒了，原本对付林可儿可谓手到擒来，但对方得来一件圣器，令他一时有些束手。久攻不下，他心中也不禁生气了一抹戾火。

　　他体表爆发出璀璨无比的神光，一道道火焰将他笼罩，映衬的他如一尊火神转世。

　　而这一戟的威力，几乎能将一片山脉都拍得粉碎。

　　轰的一声！

　　方天画戟与乌铁大印碰撞再一起，当即爆发出璀璨无比神光，宛若一座火山爆发，天崩地裂，绝世强大，刚猛霸气到了极致，简直要将九重天给砸落了下来。

　　林可儿蹬蹬蹬，被震退好几步，在虚空中洒落下一片鲜血。不少人一叹，就算是有圣器的帮助，她也不可能是东方少帅的对手啊。两人之间的差距实在太大。

　　“可儿，你还不觉悟吗？”东方少帅屹立在虚空中，乱发飞扬，冷喝道。

　　“只要我还有一口气在，就绝对不会认输。”林可儿咬牙，嘴角逸出一抹鲜血，很是凄美。

　　“杀！”

　　她冷喝一声，控制着乌铁大印，再次对着天空上轰杀了过去。

　　刚刚那一下子，将她都震出了不轻的伤势，此刻她完全是在死死的坚持。

　　轰！

　　乌铁大印发出祥瑞之光，圣威流转，引得擂台轰鸣，大地震颤！

　　不少人惊骇，这圣器的威力实在太可怕，就像凡人在面对神灵，只有打自灵魂的颤栗。

　　乌铁大印发出的光芒更加炽盛，圣威滔天，铺天盖地，内蕴日月星河宛若一片真实的宇宙苍空压落。

　　东方少帅也脸色一变，他实力就算再强大也不可能达到无视圣器，毕竟此物连真正的老古董都能击杀，更何况是他？

　　“可儿，我一再好言相劝，你却不听。我虽无意伤你，但也不得下狠手，就算让你身受重伤，我也会第一时间将你医治好，得罪了。”

　　最后，东方少帅脸色一沉。

　　“轰！”

　　璀璨霞光绽放！

　　下一刻他果然展出真正的本领，那方天画戟之上光芒大涨，竟一时间响起的宏大无比的神魔嘶吼声。

　　这时众人才惊骇无比的看到，那杆方天画戟戟尖上乌光滚滚，魔影绰绰，仿若有三千魔鬼在围绕，并有尸山血海的场景浮现。

　　伴随着东方少帅一声若惊雷般的大喝落下，此戟登时以开天辟地的姿态朝着林可儿的方向，猛力的劈斩过来。

　　这是一种怎样的威势？

　　方天画戟登时就像打开了地狱之门般，虚空大溃灭，一道道可怕的影子，冲了出来，发出凄厉的嘶吼，似一道洪流。

　　“传说少帅的这杆方天画戟乃一件凶兵，可以将曾经杀死过的对手灵魂，炼化成死灵，加此戟的攻击。难道说这些魔鬼的影子就是东方少帅这一路上，击杀过的可怕存在吗？！”

　　很多人倒吸凉气。

　　连一些贵宾区的大势力之主也都露出了震惊的目光。

　　这传说他们也都听说过的，但却一直怀疑其真实性，想不到竟是真的。

　　如此一来，岂非就代表着随着东方少帅击杀的人越来越多，那大戟的力量，也就越来越强大？

　　若他达到圣贤境界，活上几千年，岂非就天下无敌了？

　　连林家主都凝重无比，东方少帅的逆天，比传说中的还要吓人。

　　仅仅露出如此一种手段，就拥有着无上的潜力，而像这种底牌，谁也不知道，他到底还有多么。

　　“轰隆隆！”

　　大戟与乌铁大印再次相撞在一起，云雾澎湃，这个地方炸开，碎石迸溅，符文汹涌，气息迫人。整个擂台也在轰隆隆的鸣颤，似随时都会炸开！

　　四周诸多人惊骇的头皮发麻。那擂台由特殊的矿石铸成，百劫不朽，不知道这里发生过多么次狂暴无比的大战，都相安无事。此刻，竟发生如此可怕的轰鸣，这两人的大战，未免也太恐怕了吧。

　　连一些老一辈的人物也都露出凝重之色。他们自问，就算亲自出手的话，也很难做到这一步。这两个年轻人给人的压力实在太大了。

　　蹬蹬蹬！

　　结果，林可儿倒退好几步，这次伤得更加严重，肩膀上的锁骨都被震得脱落，血肉模糊，鲜血淋淋！

　　“可儿，你还有什么话要说？”东方少帅依旧如大山般，矗立在苍穹上，背负方天画戟，体表环绕恐怕的火焰，似一尊不朽的神灵，道：“这圣器是强大，但你跟我差距太大，不可能凭它扭转战局。”

　　林可儿紧咬嘴唇，站在虚空中，双腿都在颤抖，她受的伤实在太重。东方少帅也比她想象中要深不可测的多，她的确不可能是对手。这一刻，就算是她也感觉到一股无力。

　　“不行，我不能就这么认输，我怎么能嫁给，东方少帅如此狂妄自大之人。”而就在她下意识的想要认输之极，心中忽然升起一抹不屈之火，令得她眸光再度坚定下来。

　　“可儿，你还要痴迷不悟吗？！”东方少帅黑发飞扬，眸光中星辰幻灭，天地重开的恐怖景色！

　　“少帅，若你想胜我，不妨就下杀手，将我击杀，否则，我不会认输的。”林可儿深吸了一口气，大喝道：“以我之血，加持定海印！”

　　伴她当即舌尖一咬，喷出一大口精血，洒在面前的乌铁大印上。

　　轰！

　　在林可儿俏脸一下子苍白的如同白纸的神色同时，那乌铁大印，在精血加持的加持下，猛然间绽放出更加恐怖的光芒，似一尊觉醒的至尊人雄，透着镇压诸天万界的气息！

　　接着乌铁大印扩散开，在诸多人骇然的目光中，扩散开一股湛蓝色的光芒，将天地映衬的一片通透！

　　这一刻，虚空似一面浩瀚的汪洋在浩荡，扩散出去很远，乌铁大印局与中央，缭绕无上的圣威，似一尊真正的无上圣贤觉醒，镇压诸天，令人有种忍不住想要臣服下来的冲动！

　　“他竟将圣器觉醒了一丝？！”很多人骇然大叫。

　　圣器！

　　若由一位圣贤使用，绝对是可以毁天灭地的大杀器，威力之大，难以言表。

　　它们大多数情况都是沉睡的，很少有人能唤醒，此刻，乌铁大印散发出来的圣威实在太浓郁，真的有一种圣贤要出世的恐怖威压！

　　人山人海的看台上，登时响起了大片倒吸凉气的声音！谁也想不到，林可儿拼命的情况下，竟能侥幸的使圣器觉醒，这太惊人了。

　　就算观看区内，一些大势力的雄主，都心惊胆颤。他们非常明白，就算仅仅只是一缕威压，那也是恐怕之极的，足以将他们这级别的人物彻底杀死！

　　这一刻，连他们嗅到了一股可怕的威压，透着一股山雨欲来之感，呼吸有些困难！

　　战场中，林可儿也没想到自己能做到这一点，当即美眸一亮，娇叱道：“东方好帅，这次我看你拿什么来挡！”

　　“定海印，给我杀！”

　　轰的一声！

　　乌铁大印携带漫天圣威，朝着东方少帅的方向，碾压虚空而去。顷刻间，虚空四裂，乾坤颤抖，日月星辰摇颤。很多人胆寒，这圣器只觉醒一缕，就如此恐怖，难以想象，若全面觉醒，会有多么的可怕。

　　至于，有一尊远古圣贤全力施展，那种天崩地裂，惊艳万古的战力，更让人无力想象。

　　不自觉间，无数人心中对传说中圣贤恐怖的实力，也更加意识清晰一些，只有由衷的敬畏与崇敬！


第626章 出面！

　　可儿竟在关键时刻将圣器觉醒一丝，实在令人诧异。他们都明白，虽说仅仅只有一丝威压，但也足以击杀当世所有的高手。

　　这样一来，这结果说不定会有所悬念！

　　而瞧得定海印，缭绕漫天圣威朝着自己压盖下来，甚至虚空中都响起一股宏大无比的诵经声，东方少帅也心中一沉。

　　“可儿，你运气倒是不错，但若以为觉醒圣器就能打败我的话，那你就太天真了。”

　　“乾坤破灭拳，杀！”

　　东方少帅大吼一声，一拳打出，霞光漫天！

　　那是一种浩大的拳意，至刚至强，霸气滔天盖世，让乾坤颤抖。拥有一舍我其谁，惟我独尊的气概。这是他们东方家族一记远古秘术，乃圣贤创造而出，有破灭乾坤的力量。当初他击杀一头教主级别的大妖，也是用此拳将之轰杀成渣，名震天下！

　　“乾坤破灭拳！”

　　一些雄主惊悚。根据古书的记载，当年东方家族创造出这套拳法圣贤，凭借着此拳术，威震东海八域，横扫天下，有我无敌。

　　想不到在这里，竟遇到传说中的拳术，令人惊艳！

　　“轰隆隆！”

　　乾坤抖颤，苍穹抖动，虚空四裂！

　　这一拳，就像一尊绝世的圣贤，逆天归来打出，气息迫人。

　　接着，和那觉醒一丝的圣器，在虚空中相遇，撞在一起，迸发各种神符，如一座火山在喷涌，金色浪涛在这里浩荡，席卷各方。

　　“杀！”

　　林可儿嘴角溢血，俏脸苍白，气息紊乱，显然受到重创！

　　但她眼神依旧很冷，带着一股疯狂的执着，一往无前！

　　她一声轻叱，再次斩出一剑，大气磅礴，茫茫剑气，宛若一道山洪暴发。天地间都响起一道宏大无比的天剑出鞘声！

　　很多人惊呼，谁也想不到林可儿竟这么凶猛。这时还能绝地反击！

　　“哼，自投罗网！”

　　东方少帅冷冷一笑，血气依旧旺盛，浓密黑发在背后乱扬，像燃烧的火焰。显然并无大碍，从中也能看出，林可儿和他的差距。

　　“铿！”

　　东方少帅轮动方天画戟，打在海王剑上，迸发出漫天火星，照亮苍穹！

　　那方天画戟上携带的力量，太过浩瀚，似一片汪洋在冲刷一切，无坚不摧，势沉力猛的拍击在林可儿胸口上！

　　噗！

　　林可儿当即如遭雷击，惨叫一声，娇躯如断线的风筝般，从天空上坠落下来！

　　砰！

　　最后，林可儿娇躯，重重的落在擂台上，激起大片的灰尘。她全身是血，骨骼碎裂了不少。海王剑就坠落在她身边不远处，光芒黯淡……

　　高下立判！

　　天地间，骤然猛地寂静了下来！

　　很多人呆呆的望着，思绪万千！

　　“可儿……”观看台上，林家主腾的一下子站了起来，紧张的望着下方擂台。

　　虽他早就料到可儿会败，但真等这一刻来临，还有些难以接受，雄伟的肌体都在微微颤抖。

　　“唉，还是不行，林可儿败了啊。”

　　很多人回过神来，摇头叹息。东方少帅实在太强大，林可儿能到这一步，在年轻一辈也足以自傲了。但差距摆在那里，无力回天。

　　“可儿，承让了。”东方少帅矗立在天穹上，似一尊天神，沐浴漫天神焰！

　　他神色平静而冷漠，背负璀璨的神环，似将日月星辰的光芒都压盖下来！

　　这种气度与风采，实在太过瞩目，宛若一道永恒的画面，令人毕生难忘。

　　一些大势力之主都暗叹后生可畏。林可儿刚刚爆发出来的一个个底牌，甚至已能威胁到他们，但却被东方少帅全部风轻云淡的化解。

　　此人的深不可测，让他们想想都一阵心惊肉跳。

　　“东方少帅，我是败了，但我绝对不会嫁给你。”林可儿摇摇晃晃站起来，发丝凌乱。

　　“你说什么？！”东方少帅眸光大盛！

　　林可儿抬头狠狠的盯着他，道：“我林可儿就算跟普通人同度一生，也不会跟你结成连理，你死了这条心吧。”

　　东方少帅大戟遥指着她，道：“为什么？我东方少帅论家世、地位、天赋、外貌，诸多条件，哪点配不上你。不管如何，你已失败，按照规定，你就要做我的妻子。难道你想毁约？”

　　“此事整片东荒海域所有人都知道，我自不会毁约。”林可儿凄然一笑，道：“但我虽然胜不了你，你也别想拥有我。”

　　东方少帅道：“你什么意思？！”

　　林可儿一字字道：“你一定要娶我是不是，好，那你就将我的尸体拿去吧！”

　　铿！

　　她手掌一招，坠落在不远处的海王剑冰冷的剑尖，直直对着她的天灵盖刺来！

　　“我的天啊，林可儿竟要自杀！”

　　人山人海的四周，登时炸开锅了！

　　“可儿！”观看区，林家主瞬间脸色大变。

　　“不要，给我住手！”东方少帅，也当即如遭雷击，嘶声道。

　　谁也想不到，在这般关头，林可儿竟做出如此极端的举动！

　　他们想阻止，却根本来不及，那海王剑速度实在太快，根本无法拦下！

　　林可儿对周遭的惊呼不闻不问，俏脸苍白，缓缓闭上美眸，落下一滴绝望、复杂的泪珠！

　　她脑海中，忽响起了那一道单薄挺拔的黑衫少年身影，嘴角竟溢出一抹解脱的淡淡笑意！

　　就算死了，能在阴曹地府见到少年，似乎……也不错呢……

　　这一刻，时间仿若一瞬间变慢下来。

　　那一柄湛蓝色的天剑，划破虚空，缓缓的逼近，林可儿光洁的天灵盖，牵引着所有人的神经！

　　这曾经给女子，带来过无上荣誉的天剑，此刻真的就要变成一道催命符，让女子香消玉殒吗？

　　不少人屏住呼吸。

　　“慢着！”

　　然而，就在众人都为林可儿的死亡已成定局，而扼腕长叹时，忽然，一声急促的大响却突兀在场中炸开！

　　轰！

　　接着，一道流光，从广场某一方向的外围，迅猛冲来！

　　那速度之快，堪称追星赶月！

　　当！

　　狂风刮过，那流光瞬间出现在擂台上，手掌一抬，将海王剑给崩飞了过去！

　　“那是谁？！”

　　这般突如其来的变故，令得不少人当即瞳孔骤缩，目瞪口呆！

　　一个神秘人，竟在如此关头，救下了林可儿？

　　观看台上，林家主脸上紧张的表情，骤然一僵。

　　“唉，还好赶回来的比较及时，不然可儿这妮子，可就是要做傻事了。”一道身影，无声的从天空上降落观看台上。

　　她风韵迷人，窈窕多姿，媚态万千。

　　“风茹，这人是……”林家主转头，怔怔道。

　　风茹望着擂台上突然出现的流光，嘴角挂着盈盈地笑道：“爹，你看下去你知道了。”

　　在万众瞩目下，那擂台上的流光，在原地几个旋转过，光芒逐渐散开，露出一道黑衫少年的身影！

　　林可儿下意识的张开美眸，望着这少年，当即也瞠目结舌了下来，道：“木……易……”

　　出手的自然是杨凡？

　　除了他谁还能有这般速度？

　　杨凡扫视了一圈，人山人海的四周，不禁暗自感叹这规模真大后。旋即，轻吐了口气，望着林可儿，叹道：“你何苦想不开？！”

　　“你……你……竟没死？！”林可儿依旧有些回不过神。

　　杨凡笑道：“难道我没死，令你很失望？！”

　　“你……你……”林可儿跺脚，最后，却忍不住扑哧一声，笑了出来，没好气的白了他一眼！

　　想到刚刚自己要自杀时，竟想到能跟眼前这少年一起死而有些轻松的心情，俏脸不禁红了一下。

　　观看台上，林家主也不禁心头狠狠的震了震。那风雷谷之前，如此狂暴的异动，连他都忌讳莫深！

　　杨凡竟能在里面完好无损的走出来，实在令人震撼。

　　随着杨凡的出现，人山人海，也不禁的响起一道道窃窃私语之声：“这小子，难道是当初要帮助，林可儿对付东方少帅的来历不明的少年？！”

　　“不会吧，听说他可是还跟东方少帅，对赌一件圣器呢，但他也太年轻了吧，怎么这么大的胆子。”

　　很多人错愕，难以将外界传闻的沸沸扬扬的家伙，与这年轻的不像话的少年，联想在一起。

　　擂台上，东方少帅背负大戟，望着杨凡冷笑，道：“我道是谁，原来是你这家伙。我本以为你不敢跟我挑战，而龟缩起来了呢。你出来正好，就算你救了林可儿一命，你那凤凰真羽，还是要拿出来！”

　　杨凡一怔，道：“你要凤凰真羽？”

　　东方少帅脸色一沉，道：“废话，当初你与我的赌约，你难道忘了。此刻林可儿已败，按照规定，你应该将凤凰真羽呈上。还是说你想抵赖？！”

　　杨凡摇头，道：“我想你误会了，若败，我自然会将凤凰真羽双手奉上，但……可儿虽战败，我还没有！”

　　“你？！”东方少帅一怔，道：“难道你一个人还想跟我过招？”

　　杨凡道：“有何不可？！”

　　很多人都怀疑自己的耳朵有没听错。他一个人挑战东方少帅，这口气……未免也太大吧。

　　东方少帅仰头失声长笑，道：“我承认你是有几把刷子，你若与林可儿联手，施展定海印，和你手中的凤凰真羽，两大圣器，的确能与我交手一二。但林可儿已无再战之力，不客气的说，你一个人拿什么跟我斗？”

　　杨凡淡笑道：“这就不劳挂心了，接下来，你自会知晓。”


第627章 脱胎换骨的变化？

　　杨凡道：“这就不劳挂心，接下来，你自会知晓。”

　　“好一个不见棺材不掉泪的小子，来吧，敢跟我斗，我就看看你到底哪里来的自信！”东方少帅屹立在虚空上，大戟遥指杨凡，黑发乱扬，这样说道。

　　他体内扩散开，一缕缕大道威压，气息似一尊大岳般，令人难以呼吸。

　　四周登时安静下来。

　　很多人都屏住呼吸。

　　之前，杨凡传言要与东方少帅赌斗一件圣器，就让很多人好奇他到底是何方神圣。而他刚刚出场时，那惊艳无比的速度，也出乎很多人意料。不少人都想看看这不知从那里冒出来的小子，接下来，到底有何三头六臂。

　　“木易，我……陪你！”林可儿努力让自己站直，道：“放……心，这些伤还要不了我的命。”

　　杨凡摇头道：“不用，我自己来。”

　　林可儿坚决，低声道：“不行，东方少帅，实力非同小可，他对你不会留情。你一个人太冒险了。”

　　“但你伤势太重，不宜再出手。”杨凡扶着她，叹道：“相信我，我有把握。”

　　林可儿与杨凡的目光对视一眼，忽发现少年那深邃的眸光内涌动出一抹无比炽盛光芒，仿若有着一股逼人的魔力释放出来。

　　她道：“你……”

　　“无需多说，去吧！”杨凡轻轻的一推，一股柔和的力量，令林可儿向上飞去，几秒后，降落在观看台上。

　　林可儿一惊，道：“木易……”

　　“可儿，你现在的确伤得太重，还是多多休息一番吧。”风茹上前扶着她，道。

　　“我若不出手，他一个人怎么办？”林可儿挣脱，咬牙提剑，就要下去。

　　“慢着！”

　　就在这时，一声威压的声音传来，令林可儿娇躯一震，转头道：“爹……”

　　“相信他。”林家主只说了三个字。

　　他直视着擂台上的黑衫少年，眸中升腾出一抹奇异的光！

　　林可儿张了张嘴，想说什么，但体内一股血气忽上涌，令她脚下一软，差点站立不稳。最后，唯有在风茹的搀扶下，坐了下来。

　　她虚弱的喘了几口兰气，略带苦涩道：“逞强的家伙，希望他真能出现什么奇迹……”

　　漫天所有的目光，都笼罩在擂台上！

　　那两道朝气蓬勃的身影，像两杆凌厉的标枪，矗立在擂台上，遥遥相望间，充满一股针尖对麦芒火药味！

　　清风吹来，两人衣袍猎猎，却化不开那股剑拔弩张的紧张气氛。

　　“出手吧，继续我们上次并没完成的战斗，让我看看，你到底有几斤几两。”东方少帅背负方天画戟，肌体高大雄伟！

　　杨凡淡淡卷了卷袖子：“如此，那我就不客气了，正好也想领教一下，你东方少帅，是否真如传说中的那般厉害。”

　　轰！

　　一道神芒贯穿长空，像一道不朽的神光，对东方少帅射杀而去！杨凡直接出手，点出一指，凌厉如神剑！

　　指芒与虚空摩擦，在一声尖锐无比的破风声响中，虚空分开两道肉眼可见的气浪！

　　“有点意思，不过还不够。”

　　东方少帅随意的一震方天画戟，轰的一声，直接将这一指磨灭在空中，化为烟花！

　　“如果，你只有这点本事，那就太令我失望了。去死吧。”

　　东方少帅开始强攻。刷的一声，身体就像凭空拉长了一般，朝杨凡的方向射来。速度之快，无与伦比。

　　轰！

　　接下来，他轮动大戟，对杨凡天灵盖杀来而来。虚空都响起一道天崩地裂的声响，震耳欲聋！

　　这是无比吓人的一戟！

　　他就这样率先攻杀而来，仅气息就足以将一般的对手，吓得心胆皆寒。且这一戟气息也非常恐怖，乍一看，宛若牵引着一条奔腾不休的大江。

　　很多人都对东方少帅打自灵魂的感到颤栗。他举手投足间，都有莫大的威压，有种天生就让人臣服的可怕威势！这还怎么打？若一般人，直接就吓晕过去了。

　　然而，杨凡却脸色平静极了！

　　当！

　　他当即抬手，巴掌宛若黄金铸成，打在大戟上，震得虚空都大面积坍塌一大片。

　　蹬蹬蹬！

　　见状，两人各自倒退三步！

　　“平分秋色？！”不少人失声惊呼。

　　“这……”看台上，原本略显担心的林可儿，俏脸上的表情，也骤然为之僵硬一下。显然料想不到，杨凡一次实打实的硬拼中，竟能跟东方少帅分庭对抗，不落下风。

　　“看来他在风雷谷内，果然得到不小的好处。”林家主微微松了一口气。杨凡越强大，岂非就代表着他们成功的几率也就越高？

　　“爹，你说木易对决东方少帅能胜吗？！”一旁，风茹咬了下嘴唇，道。

　　林可儿也将目光转了过来。

　　“不好说，这木易是个让人看之不透的家伙……”林家主盯着擂台上挺拔的黑衫少年身姿，眼神微眯了眯，半晌后，道：“虽说他在刻意的收敛气息，但我却能隐晦的感觉到，进入雷谷后，他有很大的变化，仿若经历某种脱胎换骨般。应该错不了。”

　　“脱胎换骨？”风茹不禁一怔。

　　林家主点头，道：“看着吧，说不定，他今日会给我们带来不一样的惊喜。”

　　他眼神眯了眯，心中不禁升起一抹奇怪的感觉，似乎所有人都小看了这个家伙，好像，东方少帅都没他给人那种神秘之感，浓郁……

　　林可儿诧异。她明白，以她爹的眼光，是极少有年轻人能让他这般评价的，不曾想，对杨凡如此赞赏。

　　接着，她美眸看着擂台上，那被万众瞩目黑衫少年，心中也不禁升起一抹的异样。似因为爹爹的夸奖，几秒后，她嘴角也溢出来一抹动人笑。

　　“看来这小子，的确不是省油的灯啊。”

　　广场上，不少人也哗然。年轻一辈，硬借东方少帅一戟的人，似乎也没几个。木易能做到这一步，就几乎极为的不简单！

　　但这小子到底是谁？有如此骇人的天赋，甚至不落后与东方少帅，他绝对不应该是无名之辈啊。

　　但之前从来没他的丝毫消息，怎么好像凭空出现一般，令人愕然！

　　“看来这些天来，你进步不小啊。”擂台上，东方少帅眼神也眯了眯。当初五天前，第一次交锋时，杨凡给他的感觉，虽说不错，但也仅仅是如此。

　　因为，那时对方还无法跟他硬来。

　　短短的五天不见，对方竟能光明正大的接下他一戟，而不落下风，令他心中都不禁震动了一下。有种难以置信的感觉。

　　“怎么，你怕了？！”杨凡淡笑，衣袍无风自动。

　　那眸光中忽然，升腾出来的一股奇异光芒，令得东方少帅心中更加一滞。越发觉得对方，这几天，他不但实力更强，连带着那股气质，都有些变了。

　　对方明明站在那里，但他却感觉到一股缥缈的气息，似不属于这世界，令人惊异。

　　但他可是东方少帅，自不可能杨凡这些，而有些丝毫惧怕。故此，他沉了下来，道：“故弄玄虚，东荒海域，别说年轻一辈，就算老一辈，也不能有几个让我怕的，杀！”

　　他再次出手。

　　见证杨凡变化后，他这次，力量一下子就加大不少。

　　他一声长啸，手中大戟蕴含无上霸气真义，爆发出无与伦比的光芒，一往无前，他接连向前挥斩，整整八次。光芒绚烂，势如奔雷，让日月星辰都暗淡无光。

　　这威势，惊天地泣鬼神，大片的虚空炸开，成为齑粉，仅仅一股气浪，就让附近观看的人，翻飞出去一大片，惨叫连连。

　　“我的天！”不少人连连倒退，脸色煞白。

　　那八戟每一击都在翻江倒海之能，如今合为一体，实在难以言喻。

　　好在那古老的擂台上，忽腾起一道圣光，将天地笼罩，才止住这股波动的蔓延。否则，整片天山广场，都要覆灭。造成生灵涂炭，无数人死亡。

　　当然那擂台百劫不朽，蕴含有盖世大能构建的阵法，足以保证这里的安全。

　　就算如此，也有不少人遭劫，东方少帅这一次攻击至强，亦是可见一斑。

　　“杀！”

　　杨凡无惧，战气如海，他手中祭出一把铁剑，当即一震，轰的一声，茫茫剑气，如海浪一般奔腾咆哮出去！

　　这铁剑很普通，但以他现在的境界，就算一根草也能发挥出恐怖绝伦的威力！

　　这一剑，就像一挂星河，从天空上垂落下来，内蕴大星轮转，星河幻灭的恐怖场景，宛若一片古老的宇宙压盖下来。

　　两种力量在虚空中相遇，迸发出了刺目的光，像是有一轮太阳炸开了，扩散向虚空中，横扫一切，极其绚烂而慑人。

　　轰隆隆！

　　就算擂台上有强大的阵法守护，也在剧烈鸣颤，地表都裂开一条条粗大的裂缝！

　　“嘶，两人这一击，竟恐怖如斯！”

　　很多人吓得头皮发麻！

　　这两个人，简直就像两个太古凶兽，就算这擂台存世久远，历经百劫不朽，但也很少出现这种凶猛恐怖的战斗啊。

　　那守护擂台的阵法，似都有些不稳的迹象，令人灵魂忍不住颤栗。


第628章 激烈搏杀

　　杨凡与东方少帅的对决，堪称惊世级别。

　　擂台上，各种无芒飞舞，神力沸腾，金色的浪涛席卷各方！

　　蹬蹬蹬！

　　在一次强力对决之下，杨凡和东方少帅，各自倒退五步！

　　“又是平手？！”

　　很多人对杨凡投去惊悚的目光。刚刚东方少帅可能没使出全力，现在绝对尽力了啊。这家伙竟还能挡住，怎么会这么厉害？

　　林家主也震动。不明白，杨凡这五天在风雷谷内到底遇到什么，怎会发生如此骇人的变化！

　　东方少帅体内溢出一簇簇可怕的火光，宛若一尊火神降世，俯视杨凡：“就算你吃了什么大补药，也没关系，今日你结局已经注定，给我败！”

　　东方少帅眸中喷出两道绚烂的神光，再次杀来，手中的大戟，横劈竖斩，猛攻杨凡！

　　他眼神很冷！身为东荒海域一枝独秀的千古奇才，不能接受，和一个年纪比他还小的人打平。再说，对方几天前，还不是自己的对手。

　　故此，他的每一招每一式都势沉力猛，大气磅礴！

　　“怕你不成！”

　　杨凡无惧，同样气势如虹，冲杀过来！

　　下一刻，虚空瞬间陷入沸腾当中，杨凡和东方少帅彻底厮杀在了一起。

　　两人一会儿如鹰击长空，一会如大鹏展翅、一会而如狮扑蛮牛，一会而如虎跃山涧，腾挪起落间，快若闪电，打得天崩地裂！

　　那大戟与铁剑不断发生相撞，像仙人在打铁般，当当作响，粗大的火星子四溅，照亮苍穹！

　　这是一场神战！

　　年轻人一辈，很多人几乎一生也不见到这种级别的战斗。

　　漫天寂静无声，所有人都看得热血沸腾，目眩神迷。

　　连一些雄主也都目露奇光。那狂暴无比的大战，掀起的猛力罡气，不时让他们都心惊肉跳！

　　也有不少雄主将目光转向观看区最中央的林家主身上，疑惑林家到底是从那里找来这个一个惊人的小子。

　　林家主此刻也在看着，眸光越来越璀璨。

　　杨凡的表现，不断刷新着，他的评价，让他心中都极为的惊喜！

　　之前，他也未曾想到，杨凡能做到这一步。

　　他手掌不禁微微颤抖起来！结实这少年，绝对是林家之福啊。

　　“可儿……他……”风茹微张的小嘴，对着身边的林可儿，呐呐道：“他……会不会一直都在扮猪吃老虎，短短的五天，怎么可能会有这么大的变化。”

　　“我……我怎么知道……”林可儿服用一些丹药，脸色红润不少。闻言，也一阵无辜的愣神。她原本就对杨凡评价很高，难道说，之前还是小觑了对方？

　　一个不过二十岁出头的小子，竟能东方少帅分庭对抗，这绝对是东荒海域地震级别的大事！

　　更重要的是，这家伙如此年轻，岂非说明着，他的天赋……还要在东方少帅之上？！

　　比东方少帅天赋还要强大的人，凭空出现在东荒海域！

　　广场上又不禁响起一大片倒吸凉气的声音。

　　在林家主对面的观看区，原本东方少帅盘坐之处旁边，此刻，坐着两个人。其中有一个白衣少年，低头看着战局，难以置信：“这怎么……可能，现在他怎么会这么强！”

　　“少卿，将你打伤的就是这个小子？！”在白衣少年身边，坐着一个老者，身着灰衣，满脸皱纹，眸光开阖间，内蕴星河倒转，天地重开的恐怖场景！

　　“尊老，五天前我跟他交手，他可远远没这么强大？”东方少卿对老者略带敬意，说道。

　　尊老浑浊目光看着擂台上杨凡，淡淡道：“想来他之前有所隐藏实力。你切记不可再招惹他，你不可能是他的对手。”

　　“是。”东方少卿心有不甘，却不敢反驳，道：“但尊老，他真能胜我大哥吗？！”

　　“妄想。”尊老目光炽盛了一些，道：“少帅的真实战力，从来没真正显露过，一旦爆发足以震惊天下，这小子虽天赋也极为的骇人，但想胜少帅，无疑痴人说梦。”

　　“尊老说的是。”东方少卿底气大增，望着杨凡，低低残忍地笑道：“小子，上次你将我打成重伤，这次可就是你还账的时候了。”

　　轰！

　　场中！

　　“杀！”场中，东方少帅大喝，满头黑色发丝倒竖，瞳孔犀利若闪电，浑身战气澎湃，震动四方。他凌空而起，手中的大戟更为璀璨了，刺向杨凡的胸膛，爆发出阵阵轰鸣声，符文密集，铿锵震耳。

　　“给我挡下！”

　　杨凡无惧，脸色冷冽，铁剑一震，登时爆发出一道璀璨的金光！

　　此乃大金刚剑术，攻击力盖世无双！

　　以他现在的境界，发挥出来的战力，足以惊神泣仙！那一道金光，宛若灭世杀光，充满不朽的气息，无坚不摧！

　　噗地一声，鲜血狂喷！

　　最终，这一剑破坏东方少帅的大戟，一下子洞穿他的左肩，呈现出一个前后透亮的血窟窿！

　　“你找死！”东方少帅大怒，一拳打出，茫茫乌光爆发，直接打在杨凡的胸膛上，差点将之胸膛炸开，背后鲜血狂喷。

　　杨凡闷哼，脸色一白！

　　当然都惊悚，两人竟都双双负伤了？

　　“敢让我受伤，你罪无可恕！去死吧，万魔噬神！”东方少帅大怒，傲视同阶这么多年，受伤绝对他是耻辱。轰的一声，他轮动大戟，茫茫杀光，似一条大瀑布，淹没而下！

　　最吓人的是，粗大的戟尖处，无数条身穿盔甲的古老士兵幽灵冲出，像一条无穷无尽的大河流淌。

　　很多人敬畏，东方少帅的那方天画戟，能凝聚出如此近乎实质的幽灵，不愧是一件凶兵啊。那每一个幽灵，都法力滔天，与拥有至强神威，密密麻麻这么多凝聚在一起，足以毁天灭地！

　　这么多汇集在一起，这还怎么打？！

　　这绝对是毫无悬念的碾压！

　　“统统给我去死！”

　　然而，杨凡毫无畏惧，铁剑前方凌空一点，轰的一声，一股乳白色的剑气波动，呈大圆状向四周扩散而开！

　　这是灵犀剑法，伤害力规模巨大！

　　啪啪啪……那些幽灵，与剑气相遇，当即就像瓦片一般，四分五裂，化为齑粉，相继坠落。

　　干脆！

　　利落！

　　毫无悬念！

　　一剑就将东方少帅强势的一击，磨灭的干干净净！

　　“大帝乾坤剑术，给我杀！”

　　杨凡得势不饶人，顺势铁剑劈下，一道贯穿霄汉的剑光！

　　这一刻，他满头发丝飞扬，流淌光辉，像熊熊燃烧的火焰，眼神射出两道长达百米的神光，宛若一尊天帝重生，蕴含一种舍我其谁，唯我独尊的气概！

　　这便使出大帝乾坤剑术后，整体发生的变化！

　　最后，这道剑光，在无数人惊骇欲绝的目光下，宛若一座山岳坍塌般，朝着东方少帅拍击下来，神能波动剧烈，浩荡九天风云！

　　“破！”

　　东方少帅大喝，展开反击。可惜杨凡从施展灵犀剑法到转换大帝乾坤剑术，皆在一念间完成，行云流水。猝不及防下，他都没彻底挡下这一招。当即遭受到重创！

　　噗地一声！

　　寒光一闪，这一剑，一下子贯穿东方少帅的喉咙，带出一条长达四五米的血箭！

　　一剑封喉！

　　天地间！

　　骤然一静！

　　“东方少帅，又受伤了？！”很多人喉咙发干。倘若一般人的话，喉咙首创，足以当场死亡了。

　　木易那小子也太厉害了吧。这简直是梦幻级别的战绩。

　　“小子，我要将你碎尸万段！”东方少帅大吼，满头长发倒竖，根根璀璨！他喉咙上面有一个血窟窿，那嗖嗖的凉意，让他暴怒。

　　虽说这一击并不能将他杀死！但在众目睽睽之下，也非常的丢人。

　　“年轻一辈中，你还是第一个，将我触怒，准备接受死神的裁决吧。”

　　轰的一声，东方少帅天灵盖发光，一个赤火滔天铜鼎冲出，古意盎然，对杨凡镇压而下。

　　杨凡脸色一变，连忙抵挡，结果那铜鼎上流转至强的气韵，一下子摧毁他周身二十八道罡气，结结实实的压盖在他胸膛上！

　　噗地一声！

　　他当即胸膛塌陷，骨头在背后炸开，蹬蹬蹬，大口咳血，倒退了好几步！

　　“圣器？！东荒鼎！”

　　诸多雄主，皆是震惊失声。

　　“东荒鼎？！”杨凡也脸色一沉。他当初在海上坐船，曾翻阅过一些关于东荒海域的书。记载这东荒鼎，据说是东方家族一位远古时期的老圣贤祭练数上千年时光祭练而出！

　　自古以来，死在此鼎之下的绝世高手，多不胜数，乃一件名镇东海的大杀器！

　　想不到，此鼎竟在东方少帅手中。

　　“给我去死吧。”

　　东方少帅气吞山河，像一尊神灵般，通体爆发万道神光。

　　他催动东荒鼎，对着杨凡就再次镇压了下来，鼎上携带漫天的圣威，随便一缕就足以击杀教主。

　　这是一记绝杀，若没特殊的底牌，根本不可能抵挡得住！

　　那恐怖的圣威，浩荡九天十地，令得乾坤颤抖，大地抖动。诸多人骇然，哪怕有擂台上大阵的守护，也忍不住有种想要伏跪下来的冲动！


第629章 各施底牌

　　东方少帅打出东荒鼎，爆发出来的力量，像一片瀚海席卷，遮天蔽日，杨凡与之相比，渺小如尘埃。

　　“好一个东海鼎，但想杀我，恐怖还太天真了一些！”

　　然而，杨凡大喝，眸光喷发出了火焰一般的光芒！

　　接下来，四周的人只见，一股神圣的波动爆发，与东荒鼎相撞，就像一轮太阳炸开，淹没一切！

　　光芒散开，杨凡魏然而立，手中多了一根真羽，流光溢彩，东荒鼎却被一下子崩飞出去！

　　“那就是凤凰真羽！”

　　不少人眼神一凝！

　　杨凡之前用凤凰真羽，与东方少帅赌斗，八域地图之事，众所皆知。今日一见，果然不假啊。

　　“这凤凰真羽内，必是头实力通天出现‘返祖’迹象的凤凰后裔，脱落下来的。内蕴神话中凤凰的一缕威压，威能不在一件圣器之下。”

　　“这样的宝贝，他都舍得拿出来赌，这小子疯了不成？”

　　很多人亲眼见到凤凰真羽的无上威压后，皆不禁大骂杨凡败家子！

　　一些大势力的雄主，也都对凤凰真羽也都露出火热的目光。此物，连他们都梦寐以求，就算东方家族财大气粗，不客气的说，也不会，就去跟别人赌一件圣器吧。

　　这来历不明的家伙，怎么这么……“有种”。

　　这模样，就像突然在大街上，碰到一个普通的乞丐，却在跟人赌传国玉玺般，那种令人错愕与震惊！

　　“好一个凤凰真羽，多谢你赠予我这样的宝贝，我必收下不可。”东方少帅舔着嘴唇，冷酷说道。

　　“只要你有那本事，不妨出手试试。”杨凡抚摸着手中的凤凰真羽，淡淡冷笑。

　　“那你瞪大眼睛看好了，今日，让你见识一下我的‘苍龙神力’。”

　　“苍龙血脉，给我觉醒！”

　　东方少帅仰天一声大吼，震动苍茫天宇！

　　轰！

　　宏大声音爆发！

　　这一刻，施展出了压箱底牌。在他体内，像有三千苍龙在大吼，又像是有三千魔主在怒喝，围绕着他而转动，大道轰鸣不断。

　　他体表金光万丈，像一轮黄金大日，璀璨夺目。他居于中央，身材高大，肌体璀璨如神金铸成，方天画戟绽放无量仙光，充满了不朽的气息。

　　最为可怕的是，他的天灵盖中，一道真龙柱的光芒，冲天而起。

　　那光柱内，还有万龙咆哮，震动诸天的宏大场景！

　　这是一种怎样的威势？！

　　东方少帅就像化为一条人性神龙，矗立在天穹上，体内血气轰鸣，龙吟阵阵，风采压盖日月星辰！

　　广场上登时炸开锅了！

　　不少人都吓得头皮发麻。

　　众多周知，东方少帅能如此传奇，便因其幼年时，曾在神秘的“深海无人区”，得到过苍龙传承！

　　但苍龙血脉，到底有多么强大，对世人来说，却是一个谜！

　　见到这模样，连一些大势力雄主都动容，嗅到一声可怕的威压，仿若天道的主宰蕴含在东方少帅体内！

　　这实在太过骇人！

　　似一尊无上的苍龙觉醒，让人打自灵魂的悸动，无法反抗！

　　“好厉害的苍龙血脉。”杨凡也暗自惊叹。对方的气息，一瞬间攀升好几倍，快要脱离教主境的范畴！战力拥有天翻地覆的变化！

　　这让他凝重。

　　“木易，能逼我施展这一招，你虽败犹荣，给我死。”

　　东方少帅屹立在苍穹下，血气轰鸣，如万龙咆哮，神色冷漠，似天道主宰，其音威压，浩荡十万里大地！

　　“杀！”

　　他一声大吼，方天画戟，碾碎乾坤，仙光激射，撕裂虚空，如十万仙剑乱舞，华丽璀璨！

　　这实在是恐怖绝伦的一击！

　　东方少帅通体金霞四射，像是一轮太阳在释放不朽的光辉，有一种至强的力量澎湃而出。

　　这股力量实在太强了，举手投足间，似有苍龙加持，龙吟阵阵。

　　不少人吓得冷汗涔涔而下，东方少帅此刻绝对是无敌的，那种神能，比让人面对一位教主时，还要可怕，令人不敢撄锋，只有颤栗！

　　“给我挡下！”

　　杨凡脸色大喝，精气神拔升一大截，轮动铁剑，山河失色！

　　他明白此刻，非同小可，故此并没保留，将元神境巅峰的实力，全部爆发。体表升腾起一簇簇仙火，映衬的他就像发光的神灵。

　　轰！

　　然而，结果却很可悲的，东方少帅此刻太强，人力不可为。最终，在一道璀璨的光芒爆炸声中，杨凡当即如遭雷击，大口咳血，蹬蹬蹬，倒退好几步，洒下一连串鲜血！

　　“木易不行了。”

　　“是啊，东方少帅此刻爆发出来力量太强大，谁人能敌？他绝对不可能是对手的。”

　　不少人对杨凡有些怜惜。他年纪轻轻能达到这一步，说起来也算惊世骇俗，若成长起来，有可能不在东方少帅之下。但太冲动了，招惹后者，还有差距。

　　东方少帅的苍龙血脉，绝对是碾压一切同阶强者。

　　“木易……”观看台上，林可儿失声惊呼。想要站起来，但虚弱的身体，却令她又颤抖了几下。

　　“你别太冲动。”风茹连忙扶住她。同时，望着擂台，也叹了口气。东方少帅的强大，太出人意料，也知杨凡能不能挡住。

　　另一边，林家主也在观看，虽在刻意压制，但手掌摸着坐骑扶手，却深深的捏出几个指印！

　　杨凡乃林可儿的救命符！

　　若他真不行，那可儿可就完了！

　　不但自己的女儿一生幸福就要葬送，家族也要蒙羞，他身为族长，岂能不紧张？

　　“好强。”杨凡捂着胸口，脸色煞白，连连咳嗽。他伤的的确很重，胸口的肋骨，至少断了三根。

　　他神色沉重，对方的强大，在同龄人之中，他还是第一次遇到，那种霸气，那种猖狂，令他心中都蒙上一层阴影。

　　“木易，顺我者昌逆我者亡，臣服吧，我或许会留你一命。”东方少帅头顶东荒鼎，背负方天画戟，体表龙气蒸腾，似一尊无上的帝王重生，目光深邃，君临天下。

　　他完全是在俯视杨凡！

　　就像在看一个蝼蚁！

　　表情冷漠！

　　“少说废话，你还是先打倒我再说吧。”杨凡抹去嘴角的血迹，坚定道。

　　“他竟还能这么淡定？他难道脑海被门夹了不成，还不投降。”很多人私语。东方少帅此刻这么强，根本无法力敌，就算输了一件圣器，也总比没了小命强啊。

　　东方少帅冷笑：“到现在还故作镇定，我就看看，你能嘴硬到什么时候，杀！”

　　无量圣威浩荡，金色浪涛席卷！

　　东方少帅当即催动头顶上的东荒鼎再次镇压过来，璀璨绚烂，将天地照映的五光十色！

　　轰！

　　更为可怕的是，他背负方天画戟，一步迈出，也再次杀来！背后血气滚滚，宛若一片浩瀚的汪洋沸腾，他居于中央，龙行虎步，像一尊帝王巡游，至高无上！

　　“去死吧！”

　　他冷漠的一声大喝，简单而霸气的一拳打出，拳风浩大，龙吟阵阵，挟万龙之力而至。轰隆一声，茫茫一片，这是一种无敌的拳志，摧枯拉朽，打破一切阻挡！

　　不知多少人吓得一屁股差点坐下来，背后冷汗淋漓！

　　这简直不是人，如此恐怖与霸气的威压，就像一尊无敌的神下凡啊！

　　一些教主级别的人物，也脸色凝重。东方少帅此刻爆发出来的气息，已达到足以威胁他们的地步。

　　一件圣器打来，在家东方少帅的苍龙血脉，爆发的无敌拳意，这几乎能横扫天下。

　　对手那什么来挡？

　　很多人都不禁对杨凡投去怜悯的目光。东方少帅出手向来霸道无情，这小子若不敌，必死无疑啊。

　　“东方少帅，先别高兴的太早，鹿死谁手，还是未知之数！”

　　然而，就在这时候，杨凡却忽然大吼一声，接着，一个巨大无比的战字，从他头顶上升腾出来，崩开云朵，霞光满天！

　　在那一个战字的旁边，还有临兵斗这三个古老的小字，灿灿生辉，似三颗星辰围绕着战字转动！

　　“这是战神领域第三重？！”

　　林家主当即震惊的失声道。

　　“什么，这就是传说中的战神领域？！”

　　广场上也掀起轩然大波！

　　“战……神领域，第三重？！”风茹也忍不住纤手掩住了红唇，美眸中布满震惊！

　　战神领域！

　　就算东海中天骄无数，也没听说几个人能出发这种领域啊。更何况，还是第三重？

　　这就如天方夜谭。

　　她满脸的难以置信，仿若活见鬼！

　　“传说教中那几位‘王者师兄’，似有达到这一步的，木易竟也有这般本领？！”林可儿也呼吸粗重。瀛洲仙岛，傲视东海，其中妖孽众多！

　　那几位王者师兄，更妖孽中的妖孽，连她都要仰望。

　　木易竟竟不属于传说中的一位，同样也有战神领域第三重的境界，实在令人发呆。

　　林家主回过神来，长出了一口气，虽在刻意压制，手掌却微微颤抖。这家伙给人的惊喜实在太多了，在战神领域的爆发下，气息瞬间就攀升到一个巅峰，比东方少帅，丝毫不落下风。

　　如此一来，这战斗似乎也并不是一面倒的形式啊……


第630章 雷体现

　　杨凡突然间爆发出来的战神领域第三重，实在太过震撼人心，令得广场上都掀起一股巨大无比的骚动。

　　战神领域在东海之中，也是属于比较传说中的级别。

　　杨凡竟还爆发了第三重，就跟天方夜谭般。

　　“杀！”

　　战神领域爆发而开后，杨凡气息，一瞬间就发生天翻地覆的变化。

　　他手掌抬起，缭绕璀璨无比的符文，赤霞涌动，一拳打了出去！

　　轰的一声！

　　这是无比恐怖的一拳，拳意令苍穹万朵都在颤栗，虚空撕裂，符文迸溅，若一座火山喷涌。

　　他气势实在太盛了。通体晶莹剔透，纤尘不染，似一尊无上的神灵，神威盖世！

　　结果，一下子将对方恐怖的一戟相撞，爆发出一团惊天大响，震得虚空撕裂。没丝毫的犹豫，杨凡又轮动凤凰真羽，将东荒鼎挡下，无色六色的浪涛翻卷，汹涌澎湃！

　　“全部都挡下了。”

　　很多人惊悚，连东方少帅施展出苍龙血脉，都没绝对性的将他压倒，杨凡家伙太逆天！

　　东方少帅也瞳孔骤缩，冷森道：“就算你有战神领域第三重，苍龙血脉之力是无敌的！”

　　他轮动方天画戟，再次斩杀过来，横劈竖斩，杀光万道。

　　同时，那东荒鼎也被他催动而开，携带无量圣威，镇压杨凡。

　　此刻，他双眸如电，体内龙吟宏大，符文蒸腾，似一尊古神降临，君临天下！

　　“怕你不成！”

　　杨凡无惧，以强制强，以暴制暴，与对方杀的难分难解，丝毫不落下风。

　　他气势如虹，铁剑翻转，与对方大戟，不断碰撞，当当作响。凤凰真羽，凝聚出巨大的凤凰图案，与东荒鼎激烈交锋，霞光满天。

　　在诸多惊骇的目光中，他们就像两座太古神山般，不断的对撞，乾坤抖动，似九重天都要砸落下来。

　　“万龙拳，给我去死！”东方少帅眼睛都红，久攻不下，令他倍感耻辱！

　　他挥动的拳头，跟一座小山砸下来一般，打向杨凡，隆隆而鸣，神威盖世，摧枯拉朽！

　　噗地一声！

　　这一拳实在太过浩大，结果，杨凡不敌，一拳被打中腹部，被洞穿出一个血窟窿，鲜血淋淋。

　　“你也别想好过！”在这过程中，杨凡一巴掌拍了出去！

　　“五指翻天万物转！”

　　这一巴掌，似携带漫天苍穹之力，啪的一声，直接扇在东方少帅的脸上，半张脸都脱落，血沫横飞，牙槽崩断！

　　很多人石化，这小子……竟给了东方少帅一个响亮的耳刮子？！

　　不少人面面相觑一眼，瞠目结舌，仿若活见鬼了！

　　一些至强者也发呆！

　　东方少帅这名震东海的千古奇才，被当众被一个毛头小子，扇了一巴掌，这就像做梦一般！

　　“啊，我要让你死无藏身之地！”东方少帅大吼，脸皮火辣辣的疼，说话都漏风。虽说他那一拳将杨凡伤的更惨，但自己却挨了一巴掌，也太丢人了啊。

　　从小到大，他何时有过这遭遇？

　　这绝对不能忍受！

　　奇耻大辱！

　　“小子，这是你逼我的！”

　　他一声咆哮，精气神旺盛如火炉子熊熊燃烧，气息竟一瞬间，又拔升一大截，宛若一片山洪，席卷天下！

　　这气息无比吓人，令虚空四裂，风云变色，他体表光芒万道，若一轮大日，普照乾坤！

　　“神二太虚境，教主的气息！？”

　　“真是教主级别？！”

　　四周广场上，登时掀起大一片哗然。

　　杨凡也脸色剧变，他虽也猜测，对方很有可能已突破，但真正验证，心中也不禁震惊了一下。

　　对常人来说，元神境巅峰到教主境之间的差距，宛若鸿沟。对方短短的两年便迈进来，实在骇人听闻。

　　“神二太虚境，这……！”观看台上，林可儿俏脸煞白。东方少帅爆发出这种力量，杨凡想要胜利，几乎不可能的。

　　林家主也重重的叹了口气。原本刚刚看到一线希望，不曾想，这希望破坏的这么快。没人比他更加清楚，神二太虚境，跟元神境的差距。

　　这是一个在天一个在地。

　　杨凡脸色凝重起来，就算他或许也有对抗普通的教主实力，但对手若是东方少帅就不一样了。

　　对方同样是奇才。

　　且两年前，在就可击杀教主，如今达到教主境界，战力会有多么强大？

　　难以想象！

　　在这种情况下，他想逆行伐仙，战胜对方，几乎是不可能的。

　　“小子，我这实力，是打算在不久后的‘天山海域奇才争霸’上，留着对付我的老对手的。今日，你让我提前暴露，就做好应由的惩罚吧。”

　　东方少帅，屹立在苍穹上，俯视杨凡。

　　释放开神二太虚境的境界后，他宛若一尊神明般，体外有十日横空、金乌降世，天降瑞彩等等异象环绕，恐怖滔天。

　　更为可怕的是，他天灵盖中，蒸腾圣光，似与天地沟通，令得乾坤大世界，仿都能被他一念间操控！

　　这就是太虚境的真义！

　　须知，神通秘境主修元神！

　　第一重元神境，顾名思义，便是觉醒元神！

　　而这第二重“太虚境”，即元神沟通天地，神游太虚，掌控乾坤，乃一种无上伟力！达到这种境界，言出法随，举手投足间与大道相合。

　　故此，在元神境的人物，除非极为逆天的妖孽，否则想要越阶挑战，绝不现实。

　　而东方少帅原本就是一个旷世天才，这般差距，杨凡很难弥补。

　　“废话不多说，去死吧。”

　　最后，东方少帅眼神冷漠，平推出一掌，虚空登时响起一片宏大的诵经声，似一尊无上的神王在九重天上盘坐，对苍茫大地，进行诵经，震颤十万里！

　　这一掌之浩大，已难以用语言来描述！

　　哪怕擂台上有阵法守护，也在剧烈鸣颤，簌簌震动，似随时承受不住，而要炸开。

　　诸多教主级别人物也倒吸凉气。

　　对方实在妖孽，刚突破教主境没多久，战力令得他们这些屹立在这境界，很多年的老一辈人物的心颤。

　　这简直不符合常理！

　　“爹，投降吧，你快出手阻止！”林可儿紧咬着嘴唇，忽一下子站了起来。

　　风茹也一叹，东方少帅教主境的实力，绝对足以碾压杨凡。再不投降，后者必死无疑。

　　就算心有不甘，也没办法。

　　她们总不能眼睁睁的看着他去送死。

　　“等等！”然而，林家主盯着战局，眸光却微微亮一些。因为那擂台上的黑衫少年在面对东方少帅，如此强大的攻击下，虽脸色肃穆，但还算平静，并无恐惧。

　　“爹，你……难道想要木易死吗？！”林可儿跺脚。

　　林家主苦笑叹道：“自然不是，他现在并无惧怕，以他神秘的特质，说不定还要还有希望。而且，以他的性子，不到最后一刻，绝对不会认输的。先看着吧，若实在不行，我自会出手。”

　　林可儿虽不放心，但也知杨凡绝不是轻易放弃的那种人。

　　就算她们想投降，他都有可能不会同意。

　　她唯有再次看向擂台，就算知爹爹关键时刻会出手，也有些紧张。因为强者交锋，生死就在一瞬间，连她都不敢太过保证，爹爹能及时抓住！

　　而若抓不住，少年可就必死了啊。

　　“死人，到这时候，还这么镇定，干脆投降就好嘛。”她不禁恼怒。

　　“轰！”

　　然而，就在她的念头，擂台上，忽散发出一股恐怖无比的气息！

　　杨凡在擂台上，手印一结，天灵盖上一道闪电，直冲霄汉，顷刻间，原本晴空万里的天空，变得乌云滚滚，电闪雷鸣。

　　察觉到天地忽然暗了下来，很多人都愕然。

　　林可儿也俏脸上的表情骤然僵硬，略微有些惊骇察觉到，一股山雨欲来的压迫感，从那黑衫少年体内，不断溢出！

　　“他在搞什么贵？”她不禁与风茹对视一眼，皆有些茫然。

　　“木易，到现在你还负偶顽抗？简直可笑，臣服吧，向我跪下，我或许会饶你一命。”东方少帅大戟遥指杨凡，乱发飞扬，双眸如电！

　　他体表，龙气溢出，蒸腾交织，似一簇簇仙火，将他笼罩，万法不侵。眸光开阖间，透着一股，傲视古今为来的霸道之感！

　　这是他将教主境的实力爆发后，自信上产生的一种巨大的变化，有我无敌！

　　如此风采实在太盛。

　　然而，杨凡却怡然不惧，双眸如电，天灵盖中那一道闪电，与天地相连，牵引苍穹上茫茫乌云！

　　他冷冷笑道：“东方少帅，先别下定论，你境界是高，但想打败我，恐怕还不够。”

　　接着，他一声低叱：“洪荒雷体，现！”

　　轰的一声！

　　当下他体表十万八千个毛孔都在散发神光，宛若十万八千座火山，同时爆发，一道道粗大的雷电，将他缭绕。

　　他一拳打出，雷光万道，一下子将东方少帅那霸道绝伦的一拳，磨灭的干干净净。虚空中，雷电肆虐，劈啪作响，照亮永恒时空！

　　“这怎么可能？！”东方少帅当即脸色一变，难以置信，杨凡拥有如此恐怖的战力！

　　在诸多惊骇的目光下，只见，杨凡站在擂台上，像一尊雷神转身，体表被五颜六色的雷电包裹，劈啪作响！

　　他乱发飞扬，神色冷冽，眸底内蕴万丈雷霆，摧毁星辰，撕裂苍穹恐怖场景！

　　“这是洪荒雷体！”


第631章 碾压！

　　“这怎么可能？”

　　无数人失声惊呼。

　　洪荒雷体，分明就是几百年前，林家一尊恐怖的至强--林啸帝的无上玄功。怎么可能会出现木易小子身上？

　　观看台上，林家主一把捏碎座椅的扶手，腾的一下子站了起来，颤声道：“真……是……洪荒雷体！”

　　林可儿也双目充满震撼。

　　东海皆知，她爷爷之所以能名震东海八域，便因掌握着这种，操控雷电玄功，同阶无敌！

　　当初爷爷仙去时，并没将次功法传下，原以为如此玄功已绝迹。连她都不敢相信，会出现在杨凡身上？

　　他从那里学来的！

　　“你竟会洪荒雷体？！”东方少帅也瞳孔骤缩，第一次失声。

　　洪荒雷体的强大与可怕，他也清楚的很，在林可儿爷爷手中，打遍东荒海域无敌手，就算他们东方家族都要矮上一头。

　　若说东荒海域的第一玄功，也当属此法。

　　他倒怎么也想不到，这不知从那里冒出来的小子，竟习得这种功法，令人难以置信。

　　“东方少帅，现在你还有自信打败我吗。”杨凡淡淡一笑，双眸开阖间，雷光闪烁，将虚空绞成粉碎。

　　他状态很强，他举手投足间，都有莫大的威能。

　　东方少帅脸色阴沉，自己底牌众多，但杨凡却完全丝毫不落后与他，让他恼怒。

　　他终于察觉到杨凡的难对付。

　　信心也是第一次受到动摇！

　　他目光阴森道：“洪荒雷体固然是强，几百年前称霸东荒海域。但也并不代表能抗衡我苍龙血脉，我今日就要看看，是你的雷体厉害，还是我苍龙之力更强！”

　　说完这句话，他眸光喷发出了火焰一般的光芒，轮动方天画戟，再次扑杀而来。

　　他直接出手，占据先机，此刻，他已将杨凡当成了同一级别的人物，不再有丝毫的大意。

　　轰！

　　他轮动大戟，虚空沸腾咆哮，在一声宏大的龙吟中爆发声中，粗大的剑芒对着杨凡胸膛压盖过来，神光激射数十里地！

　　“杀！”

　　杨凡随意抬手，啪的一声，一巴掌将大戟给挡下，爆发出一团刺目的火星子！

　　他肉身，简直就像世间最坚固的神铁铸成一般，不朽不灭，法力滔天！

　　东方少帅脸色一变，察觉到一股霸道的雷电之力，沿着大戟传来，令他握着大戟的手掌，虎口都崩开，体内一震刺痛，忍不住颤抖一下！

　　“我不信，杀！”他脸皮一寒，体内苍龙血脉彻底激发，手掌一翻，一头大龙冲了出来，庞大如山岭，目光开阖，神火滔滔，威震天地！

　　“当！”

　　杨凡与他对一拳，紫色的雷电波涛，席卷天下。啪的一声，那苍龙当即瓦解开来，化为碎片！

　　结果，杨凡和东方少帅各自倒退三步。

　　东方少帅拳头一片焦黑，骨头渣子都露出来了，鲜血溢出，血腥扑鼻！

　　杨凡却完好无损，矗立在那里，黑发乱扬！

　　“好强大的肉身，这洪荒雷体，不愧是逆天的功法啊。”

　　不少人暗自胆寒！

　　今日能再次见到那几百年前，威震东海的绝世雷体，当真不虚此行啊。

　　东方少帅看着自己的拳头，也眼神阴寒。洪荒雷体，能吸收雷电之力，当年在林啸帝手中，曾徒手撕裂过无数法宝，坚固不朽。

　　若论此练体术之强横，或许只有中原的九转金身决，能足以争锋一二！连他肉身之力都不行。

　　“但我今日就要破掉你这所谓的洪荒雷体，苍龙血脉无敌的，苍龙躯，给我现！”东方少帅咬牙，精气神一下子燃烧！

　　他对自己的苍龙血脉，有绝对信心，必然能碾压一切！

　　“吼！”

　　一股浩大的龙威爆发而开！下一刻，他高大的身体，竟缓缓蠕动，手臂变长，化为两龙爪，双腿成为一条龙尾，腰身化为龙躯，苍劲有力！

　　很快，他自头部以下，竟完成变成一条苍龙，粗大如山岳，翻腾与云层中，呼风唤雨，龙威浩荡诸天万界！

　　“这苍龙血脉彻底激发，竟能半化成龙身？”

　　诸多人震撼！

　　除头顶之外，天空上，东方少帅，真的就像化成一条苍龙。

　　真龙。

　　可是天道的主宰，在神话时期，拥有着难以言明的崇高地位，东方少帅此刻散发出来的气息，恐怖到绝巅，令人颤栗，难以自拔！

　　“木易，今日我赐予你死亡！”苍龙在云层中游走，翻云覆雨，一声大吼，震的苍穹震动，似要坠落下来！

　　轰！

　　他那苍劲的龙躯转动，崩开云朵，一条粗大无比的尾巴，似一道山岭般，朝着杨凡的方向劈来！

　　罡风大起！

　　遮天蔽日！

　　那气息震得擂台剧烈轰鸣，不少人摇摇晃晃站立不稳！

　　这一击，实在太过吓人。宛若真的有一尊无敌的苍龙，从神话时期中探出，对木易施展开绝世杀伐！

　　在这种威压下，人力渺小如蝼蚁，无法比拟，只有臣服与颤栗！

　　若做一般人这根本就不用打了，直接就要投降！

　　“什么苍龙血脉，等你真正化成一条神龙再说吧，给我碎！”

　　然而，杨凡双臂展开，迎着龙尾飞去，眸中射出两道粗大无比的神电！

　　“杀！”他直接一声大吼，满头长发飞舞。

　　“轰！”

　　滔天狂力澎湃，杨凡左手太阴神印，是为至柔，而右手则是雷电，乃是至刚，绝世大恐怖无边。阴阳并济，以至阳雷拳为主，打出神魔呼啸的声音，显化出一具具身影，迅速席卷茫茫宇宙星空。

　　当！

　　这一拳直接压盖在龙尾之上，“轰”的一声，浪涛冲霄，卷起千百丈高，将这个地方淹没，符文无尽，在虚空中熊熊燃烧。

　　龙尾实在太坚固，根本不像神力所化，宛若凰金铸成，一掌打上去，像仙人在打铁，乾坤都在摇颤，声音宏大！

　　不少人倒吸凉气，那虚空粉碎，甚至连混沌气都打出来了。

　　若没有擂台上的阵法守护，这绝对是一场大灾难！

　　“六指无常惊天剑！破！”

　　接着，杨凡气势如虹，再次施展开绝世的杀伐。

　　他黑发乱扬，站气澎湃，像化为一尊战神，硬撼苍龙！

　　只见，他小拇指一点，一道惊天剑芒，贯穿霄汉，那粗大的剑气，根本不是劈斩，而是拍击下来。

　　剑气中蕴含着一声，摧枯拉朽的绝世气韵，似拥有着神灵志，不朽不灭，无人可挡！

　　啪！

　　一声玻璃破碎的声音传开！

　　在一道道惊骇无比的目光下，两者相撞，龙躯当即若遭雷击被打弯，接着，炸开一条条裂缝！

　　未待众人惊骇，杨凡便越战越勇，不断拍动巴掌，对龙躯展开猛攻。

　　此时，他神力充沛，双目璀璨如神灯，似发了疯，不顾一切。

　　当当当！

　　他一连拍出十三掌，一掌比一掌可怕，携带万钧巨力，似惊涛拍岸！

　　“啊……”东方少帅身体被打得一阵剧痛、蜷缩、体内血气翻腾，面如白纸，不断惨叫。他想反抗，却根本没机会，杨凡攻击，像狂风暴雨般密集，他只有不断倒退。

　　龙躯上那一道裂缝也在不断扩大！

　　四周，鸦雀无声，众人都被震得一个字都说不出来。谁也想不到，杨凡现在竟这么猛，完全是在压着东方少帅打，战力如海！

　　“给我碎！”最后，杨凡精气神合一，化为一轮黄金大日，将他笼罩，璀璨夺目，打出更加恐怖的一巴掌！

　　黄金血气滚滚，这一巴掌，简直像是一轮汪洋倾泻，大浪滔天！

　　啪！

　　那龙躯终于，一下子炸开，化为无数碎块，若烟花般璀璨！

　　“木易，今日我跟你不死不休！”东方少帅大吼，苍龙血脉都被对方破掉，这是奇耻大辱，他恨欲狂，一生笼罩光环长大，从未有今日这般憋屈。

　　当下，他满头发丝倒竖，喷出一口先天精气，瞬间燃烧，似一团仙火！

　　那仙火内，流光溢彩，霞雾蒸腾，有一条黄金小龙盘踞，游走，气息极端恐怖。

　　这是他苍龙血脉的本源神力，就算教主境的人，沾惹上也足以瞬间化为飞灰！他铁了心，要击杀杨凡。

　　这一战对他来说，简直是噩梦！

　　若不击杀对方，必然会成为他一生的污点，有损道心！

　　但接下来，让他绝望的事情发生了。

　　杨凡却豪情万丈，大喝道：“东方少帅，你不行，谁也挡不了你失败的结局，你传奇的一生，今日就由我来结束吧。”

　　下一刻，他血气如神炉，熊熊燃烧，抬手体表爆发万道神光，一拳打出。

　　轰的一声！

　　这是一股宏大无比的拳意！一个庞大的圆形，在杨凡拳头扩散而开，似一轮大星，散发古老苍凉的气息！

　　那大圆中，点点光团明灭不定，似一颗颗繁琐的星辰排列，浩瀚神秘！

　　三千大界拳！

　　此乃杨凡盖世神术，代表着不朽，破坏，摧毁，无坚不摧，也他最强的奥义体现！

　　噗！

　　最终，这一拳当即将那一团仙火击溃，接着，以直捣黄龙之姿，一下子贯穿东方少帅的天灵盖，鲜血脑浆喷出好几米远……

　　胜负已分。

　　天地间骤然间一静！

　　四周宛若瞬间陷入静止！


第632章 变故！

　　东方少帅这个在东荒海域如同神一般的青年，现在竟被一拳爆头？

　　天地顷刻间陷入死一般的寂静！

　　广场上，所有人的心脏也都停止了跳动！

　　“嘶！”

　　寂静在持续了半晌后，终于是被一道道倒吸凉气的声音给打破去，整片广场上，都像彗星落入海洋般，掀起滔天骇浪！

　　东方少帅的神话，真的就这样结束，且还是在一个比他还要年轻，不露山水的小子摧毁。

　　这太惊人了。

　　“真的成功了？！”

　　观看台上，林可儿俏脸也僵硬无比，语气艰难。

　　林家主同样目瞪口呆！

　　风茹也是纤手掩住红唇，瞠目结舌！

　　“不，这不可能！”东方少卿颤抖的站了起来，砰地一声，又一屁股坐了下去，脸色煞白！

　　他哥哥可是他心中的骄傲，也是整个东方家族的荣耀，他绝不相信就这样败了！

　　这就像心中的信仰坍塌一般，感觉整个世界都黑暗下来。

　　“少……帅……”那原本一直风轻云淡的尊老，手掌也颤抖了一下，双目涣散。一时间，也无法从着一幕中，反应过来。

　　东方少帅！

　　这四个字，可是东荒海域无敌的代名词！

　　就这样败在一个年纪比他还要年轻来历不明的家伙手中。

　　这就像五雷轰顶一般，对所有人的打击实在太大。

　　擂台上，杨凡还保持着一拳贯穿东方少帅头颅的姿势，乱发飞扬，目光如电！

　　这就像一道见证历史的时刻，成为一道永恒画面冲击进所有人的灵魂中。

　　“啊！”

　　最东方少帅一声惨叫，先从眉心开始龟裂，逐渐蔓延，遍布全身。几秒后，啪的一声，他的庞大的龙躯，一下子破碎而开，一块一块坠落下来！

　　原地，浮现出一个光团，沉沉浮浮，里面有东方少帅的影子。

　　此乃元神！

　　“木易，今日我要跟我同归于尽！”东方少帅宛若厉鬼：“元神锁魂术，来吧，跟我一起下地狱吧。”

　　他元神一下子燃烧起来，带着一股死寂般的火焰，向杨凡扑了过来。

　　光团内，他脸色无比的狰狞，像一个恶魔，高傲的他，从神探跌落的惨痛打击。

　　不少人都大吃一惊。元神锁魂术，乃东方家族的禁术，只有在明知必死，与对手一同死亡的绝招。

　　谁也想不到他现在连命都不要了。

　　“想让我跟你一起下地狱，妄想！”杨凡脸色一寒，他虽能察觉到对方元神燃烧中那可怕的死寂力量，但却毫无畏惧，一掌拍出！

　　掌心有一道黑线，一闪而逝，这是化神天符的力量，斩杀元神，根本不在话下。

　　故此，东方少帅想要用这一招来对付杨凡，实在是大错特错。

　　“啊……”

　　下一刻，东方少帅与黑线相遇，立刻惨叫，像沸水遇到冰雪般，元神扑哧扑哧，化为黄水滴落下来！

　　原本在众人料想中，东方少帅如此玉石俱焚，杨凡必有大危机，谁也想不到，后者平淡的一掌，竟将前者的元神之火，克制的死死的，甚至像老鼠遇到猫一般，不断惨叫！

　　他的掌心中，到底有什么东西？

　　不少人发呆。

　　“放肆，给我住手！”

　　就在杨凡那掌心内，散发出来的诡异波动，要将东方少帅元神给彻底融化时，忽一声大喝，滚滚自观看区传开。

　　轰！

　　接着，一声浩瀚磅礴的波动，席卷而来。

　　杨凡收掌，连忙倒退十几步。

　　场中，一个灰衣老者的身形浮现，袖袍一挥，将东方少帅的元神之火熄灭，并拘与袖中，保护起来！

　　“小子，你好大的胆子，连少帅都敢下杀手，不想活了吗？”老者眸光恐怖，盯着杨凡，喝道。

　　他很老迈，但却有一种绝世恐怖的气息，让乾坤都在抖动，似在向他臣服！

　　正是那尊老！

　　杨凡无惧，冷笑道：“是少帅欲对我下杀手，我这只是自保罢了？！”

　　“废话少说，损伤少帅元神，罪不可恕，跪下，将你手中伤害少帅的物品交出来，然后跟我东方家族，等待发落。”尊老老态龙钟，目光却璀璨如金灯，厉喝道。

　　“笑话。”杨凡冷冷，道：“刚刚我若不反抗，死的只会是我，你如此不分青红皂白，这一把年纪是活狗了上去吗？！”

　　不少人倒吸凉气，这尊老可是东方家族一个位高权重的长老，实力通玄，杨凡竟如此毫不留情。

　　尊老眼中闪过一抹戾色，道：“好一个牙尖嘴利的小子，你不遵从，那我就亲自出手。胆敢损伤少帅元神，你百死难赎，谁也救不了你。”

　　少帅若败，哪怕肉身损坏，以他们东方家族的能量，令其恢复倒也并不算特别艰难。

　　但元神却不知被杨凡，消耗掉了大半，这就很难恢复。就算痊愈，实力也会大损，甚至对以后修炼产生巨大的影响。

　　若真如此，少帅基本上就算废了。

　　少帅那可是他们的家族的希望啊！

　　这损失太大了！

　　他如何不怒？

　　故此，他直接出手，一巴掌拍出，似一个金色的磨盘压盖下来，缭绕符文，恐怖滔天！

　　他在教主级别，已走得很远，远不是刚突破的人，能比拟的，随意的一击，就给人一股，难以言明的威压。

　　“尊老，有话好说，你这样做，是否有些太武断了。”林家主站了起来，拱手道。

　　“林啸天，此事无可调解，不管如何，我今日必然要将他带回家族发落。任何人若敢阻止，便是与我东方家族作对，休怪我不客气。”

　　尊老语气坚决道。

　　林家主脸色变幻不定。杨凡闯下的祸，实在太大，东方少帅如此天才，若真的被废，对方必然要陷入疯狂不可。

　　他身为大势力之主，也要为他们整个林家着想。

　　若这时候阻止的话，对他们林家也会是灾难。

　　“爹，难道你就这么无动于衷吗？！”林可儿咬着嘴唇，道。

　　“我……”林家主道。

　　“林家主不用插手，放心，此事我自己接下。”场中，杨凡大喝，接着打出一拳，将对方这一掌，立刻磨灭在空中。

　　蹬蹬蹬……

　　然而，杨凡却倒退四五步，脸色苍白。

　　“这老棒子，实力果然强大。”杨凡捂着隐隐作痛的胸口，暗自凛然。

　　对方在教主境界，绝对必然达到中后期，对他来说，就像一座大山般压迫人心。

　　“好小子，你自己接下？我看你拿什么接，我再你最后一次机会，立刻自封修为，由我带回去。若少帅无事，我东方家族，自会将你无恙放出。”尊老阴沉地说道。

　　杨凡冷笑道：“倘若他真的元神受损，是不是说，我必要给他陪葬？！”

　　尊老脸皮抽搐了一下，杀机凛然道：“那你百死难赎！”

　　杨凡知道，由化神天符侵蚀过的元神，少帅刚刚逃过死亡，都算很侥幸，想要复原，几乎是不可能的。

　　再说，东方家族，就算真有办法恢复，他也不可能真的跟对方回去。

　　他不禁冷笑道：“东方家族，果然是名门望族，打不过别人，就要就别人带走，如此作风倒是令人钦佩。”

　　“休要胡言小子，是你太过不识好歹。”尊老冷森道：“你不跟我走是不是？那就休怪我不客气。”

　　轰！

　　说完这句话，他再次出手，拘谨杨凡。

　　他手掌缓缓的向前探出，迎风变大，遮天蔽日。那掌心中缭绕朦胧雾霭，足以将山川抓成粉碎。

　　他就像是领小鸡崽子般，要将杨凡的给抓住！

　　“想让我跟你回去，那也要看看，你有没有那个本事才行。”杨凡眼神冷了下来，体表绽放万道光芒，将精气神攀升到一个巅峰，打出一指！

　　六指无常惊天剑！

　　一道璀璨的剑光，冲天而起，在诸多惊骇的目光中，一下子洞穿天空上的大手，将之崩碎，四分五裂坠落，天塌地陷！

　　一连串鲜血绽放！

　　尊老收回手掌，掌指间被切开，一个伤子，骨头露出。

　　“他竟将尊老都伤了？！”不少人惊骇。

　　一些教主级别的人物也都动容。

　　这小子性子很刚硬啊。

　　尊老上来将他打伤，他又立刻还之，强势姿态，一览无遗。

　　更何况，那尊老的实力，还远超常人，他能做到这一步，实在出乎人意料。

　　连林家主都愣了愣，显然也没料到，杨凡这么……牛……

　　“很好，我已经很多年没有体会到受伤的滋味，小家伙，我若不将你带走，老夫自裁于此。”尊老眸光恐怖，祭出一件金刚圈，一声轻叱，朝杨凡的方向砸来！

　　轰！

　　金刚圈滴溜溜的转到，流淌漫天霞光，至神至圣，透发着一股绝世威压，令虚空四裂！

　　“囚天圈！”

　　不少人失声。

　　众人皆知，这是他一件强大的宝器，威力绝伦，不知镇压过多少同级别的强者。想不到他对付一个少年，竟都使出来。

　　显然他真的彻底怒了，真的想要让木易，吃足苦头啊。

　　“老梆子，你当我怕你不成，一个破圈子而已，给我碎！”

　　然而，杨凡怡然不惧，洪荒雷体爆发，双目中射出两道神电，撕裂长空！

　　轰！

　　他简单而直接，一拳打出，霸道刚猛，蕴含着一股舍我其谁，唯我独尊的风采，似可粉碎乾坤！

　　“咔嚓！”

　　接下来，在一众人下巴都快掉地上的惊愕表情下，那囚天圈一下子崩飞出去，裂开一道裂缝，触目惊心！


第633章 捅破天

　　囚天圈竟然被杨凡一拳打飞，并崩坏出一道裂缝！

　　不少人又一阵哗然，震撼无比。

　　尊老瞠目结舌了一下。此物被他战争多年，坚固不朽，竟被一个毛头小子摧毁了，实在令他难以置信。

　　“好一个洪荒雷体，肉身之强，果然无与伦比。”尊老回过神来，阴森道：“但你太弱小了，这些都无用，给我碎！”

　　没有多余的废话，他再次出手，体表光芒爆发，血气滔天，似一尊神明，一指点出。

　　哧！

　　一道璀璨无比的剑气，带着一股凌厉无比的气机，似可洞穿一切，杀向杨凡，恐怖无边！

　　明显，他要以点破面，破开杨凡坚固不朽的洪荒雷体。

　　但他的想法却太简单了，这洪荒雷体，能霸东荒海域自不可能，当然简简单单的一指能破灭掉的。

　　“轰！”

　　在一团绚烂的光芒爆发中，杨凡同样打出一道刚猛无比的指劲，将这一指被磨灭了下来。

　　“老梆子，你就只有这点本领，还敢大言不惭，要将我带回去，做你的春秋大梦吧。”杨凡黑发乱扬发，矗立在原地，精气神旺盛如火炉子熊熊燃烧，这样冷笑道。

　　“混账，现在还敢嚣张，找死！”

　　尊老大怒，手中出现一把赤红如血的战矛，流光溢彩，那矛尖吞吐凌厉的杀光，崩开云朵，令天地变色。

　　几招没碾压杨凡，就已让他颜面尽失。对方竟还敢开口羞辱他，简直岂有此理。

　　当下，他深吸一口气，猛力一掷，轰的一声，赤血战矛，当即如一条血色大龙般，张牙舞爪对着杨凡洞穿过来。

　　他眼神很冷，似在看一具死人。

　　这赤血战矛，乃一尊秘器，具有短时间爆发出圣器的威压的功能，虽无法经常使用，但也无匹的强大。

　　轰！

　　这是无比吓人的一矛！

　　虚空大面积坍塌，破碎，似海浪翻飞！

　　这一击，无量光芒，似一挂大气磅礴的瀑布般，垂落下来，似携带大世界之力，令得苍穹都在抖动。

　　这是怎样骇人的威势？

　　难以用语言来描述！

　　四周不知多少人都吓得冷汗涔涔而下，体若筛糠！

　　“木易，今日我就让你知道，什么叫人外有人，天外有天，年轻人还是收敛点傲气的好。”尊老俯视杨凡，冷漠喝道。

　　教主境每一个小境界间的差距都是非常巨大的，他已快达到后期，就算少帅平日里再逆天，也不是他的对手。

　　他对自己很有自信，碾压杨凡绝对不费吹灰之力！

　　然而，他却忘了，东方少帅不能，但却并不代表杨凡也不能！

　　杨凡脚掌猛地一踩虚空，轰的一声，身体登时炮弹般迎了上去：“老梆子，你也不过如此，凭你这点实力想要收了我，还差得远呢。”

　　他不退反进，主动出击，眼神冷冽，气势如虹！

　　“杀！”

　　只听得，他一声大吼，血气拔升到巅峰，一团璀璨无比的霞光爆发。

　　他将凤凰真羽祭了出来，猛力轮动，茫茫圣威，如海量一般汹涌，恐怖滔天！

　　下一刻，神辉淹没了此地，这像浓缩的天地浩劫，毁天灭地。虚空四裂，乾坤崩溃，混沌澎湃，这里像是在开天辟地，冲击出的波纹也不知将多少人震得都翻飞出去！

　　当！

　　一声清脆的声音传开！

　　那赤血战矛再次被崩飞了出去，接着，尊老如遭雷击也蹬蹬蹬倒退了好几步，血气翻涌，脸色煞白。

　　“老梆子，你不行，给我败吧！”

　　在一片哗然中，杨凡得势不饶人，一下子再次扑杀过来，眼神冷的如同电芒般，犀利璀璨！

　　轰的一声！

　　他一巴掌直接拍了过来。

　　啪！

　　尊老还没反应过来，就一下子翻飞了出去，响起一声凄厉无比的惨叫，在空中洒下一连串鲜血！

　　不少人都傻眼了。那可是尊老啊，东方家族老一辈中的翘楚，竟依然被杨凡压制的死死的，这是真的吗。

　　林家主也错愕。显然想不到杨凡竟然这么猛，似乎连尊老都治不住他。

　　“啊，混账小子，今日我要就你立地格杀！”

　　尊老大怒，他被一巴掌扇的半张脸都肿起来了，像个猪头，口鼻溢血，狼狈不已！

　　久居高位的他，忍不住不这耻辱，瞬间眼睛都红了，立刻展开盖世杀伐！

　　“噗！”

　　他喷出一口精血，令得体表散发出来的光芒更加的澎湃，一声宏大无比的爆发声中，他一巴掌对杨凡的天灵盖压盖下来。

　　在这过程中，他血气滔天，怒发冲冠，像一头发怒的老狮子！

　　他全力拼杀，简直惊天地泣鬼神，绝世大恐怖无边。

　　他起了杀心，不惜一切，也要将杨凡横杀当场。他这一辈子，纵横天下这么多年，都没如此憋屈过。

　　“三千大界拳！”

　　然而，对此，杨凡却强势霸道回击，一拳打出，刚猛霸气，有我无敌，盖世无双！

　　他的气势实在太盛了，通体透明与琉璃铸成，流光溢彩，体内血气滔滔，如大河奔腾，精力充沛！

　　砰地一声！

　　这一拳摧枯拉朽的破坏一切，尊老攻击都没能凑效，瞬间四分五裂的瓦解而开。

　　接着……

　　在一片绚烂的光芒绽放中，天地瞬间失去颜色！

　　光芒散开，众人只见，杨凡若黑虎掏心，噗地一声，一拳打穿尊老的胸膛，鲜血碎骨，崩飞出去好几米远！

　　天地间，骤然猛地一静！

　　空气仿若停止了流动！

　　尊老竟也被杨凡一拳打中，钉在了虚空中？

　　触目惊心的一幕，似一记重锤狠狠的击打在所有人心脏中，令人心惊肉跳。

　　“咕咕……”尊老目光大瞪，喉咙却被鲜血堵住，不断滚动！

　　他眼神充满难以置信，似不相信，会败在杨凡的手中！

　　“我告诉你，你这样的人物，我刚突破神通境时，就打败过。”杨凡手掌还保持着贯穿他胸膛的姿势，冷冷一笑。

　　他所说的当然是天尘子！

　　尊老剧烈抽搐，目光瞪得更大，说恼怒的说不出一句话，只有鲜血在他嘴中不断的喷涌……

　　他伤的太重，根本说不出来一句话！

　　且杨凡的拳头内，有股莫名气息，将他全身的神力封住。让他只有如等待宰割的羔羊，无法摆脱……

　　“你若乖乖的站在那里，何至于落在如此地步，这一切都是你咎由自取。”杨凡打量着他的身体，道：“之前，我在东很少帅的身上曾扫视过一番，并没见到储物法器。那八域地图在哪里？！”

　　尊老眼神阴森，看着杨凡，充满恶毒！

　　杨凡竟伸出另一只手来，一件一件的开始脱着尊老的衣服，淡笑道：“你若不说，我可不介意，在众目睽睽之下，将你扒光。”

　　“唔，唔……”尊老全身颤抖，眼珠子都快瞪出来了！

　　不少人也发呆。尊老那种大人物，若真被当众扒光，晚节不保，传出去必会贻笑大方。这简直比杀了他还难受吧。

　　“木……易……你给我住手，你知道你在干什么吗？！”这时，观看台上，响起一道尖锐的声音。

　　一个白衣少年，站了起来，正远远的指着杨凡，脸色狠戾的道。

　　东方少卿。

　　他终于忍受不住说话了。

　　然而，当杨凡目光转过来的那一刹那，东方少卿当即打个激灵，像被一头洪荒凶猛给盯住，心中产生一种阴影，脸色煞白的没了一点血色。

　　“快……快……住手，木易，你难道真想跟我们东方家族决裂吗？你要知道，在东荒海域，得罪我们家族，可没一个有好下场的。”东方少卿色依旧厉内茬的喝道。

　　“哦？！”杨凡眼神眯了眯，盯着他。

　　东方少卿目光疯狂闪烁，道：“想必你该知道我们家族在这片海域，是绝对的主宰。木易，你放了尊老和我哥，今日之事，我们一笔勾销，绝不为难你。”

　　“现在说这些，你不觉得晚了吗？”杨凡道：“那聘礼是你先送来的，想来八域地图在你身上。对否。”

　　“木易，你……想干什么，八域地图不在我身上。”东方少卿吓了一跳，同时心中一阵暗骂，自己说了那么多，对方根本就没听进去啊，反而就祸水引导自己身上了。

　　“在不在你身上，我搜搜就知道。”杨凡转头，看着尊老，冷笑道：“老梆子，你没用了，去死吧。”

　　轰！

　　他手臂一震，砰地一声，那尊老身体当即在空中炸开，化为一块块碎肉，血染长空……

　　同时，杨凡一把从碎尸内，拘谨出两道的元神，一个是尊老的，一个是东方少帅的。他眼神一寒，五指合拢，啪的一声，一缕缕青烟，从指缝中溢出，两道惨叫声戛然而止！

　　元神破碎！

　　尊老彻底形神俱灭！

　　东方少帅，也从天地除名。

　　杨凡屹立在苍穹上，并未丝毫动容，就像斩杀了两个小鸡崽子。在他将东方少帅的元神损害的那一刻，他和东方家族的仇恨，就已结下了，无可调解。

　　既然都到这一步，他自不会心慈手软，趁早杀了，也省事一些。

　　而这样的一幕，落在四周所有人的眼中，简直不亚于是地震级别的。所有人心中都涌动起了滔天骇浪，被震得全身颤抖。

　　东荒海域中，神一般的青年，东方少帅，竟被人杀了！

　　这太吓人了。


第634章 东方明逸

　　林家主、林可儿、风茹等人，也都是震撼的不能自已，心脏疯狂跳动。这一幕，不亚于这黑衫少年，将东荒海域的“天”都给捅破了！

　　“木易，你……你……你……啊……噗……”东方少卿怒急攻心，噗地一声，喷出了一口鲜血！

　　他通体冰冷，双腿颤抖！

　　他大哥死了！

　　尊老也死了！

　　这简直就像天塌下来了，感觉世界变得一片黑暗！

　　“废话少说，将八域地图，交出来。”杨凡眼神冷冽，大步走来，盯着东方少卿的手指！

　　那手指上，有一个戒指，做工精致。

　　东方少卿立马捂住戒指，不断倒退，颤声道：“木易，我说了，八域地图不在我身上。”

　　杨凡冷冷一笑：“那我自己来取吧。”

　　他一巴掌探出，缓缓放大，遮天蔽日，向观看区，抓过！

　　登时，观看区，鸡飞狗跳，很多人吓得连忙飞了过去。连一些大势力之主，也不能从容！

　　“啊，给我杀！”东方少卿大叫，体表爆发神光，想要阻止。

　　但可惜杨凡今非昔比，他根本不可能是对手。连一秒都没有撑住，他攻击，就瞬间破碎而开，接着，被那大手给囚禁住了。

　　不少人敬畏，这来历不明的少年，实在太可怕了，就像出闸的猛虎，谁也挡不住。

　　杨凡就像攥住一个鸡崽子般，将东方少卿，攥在掌心。俯视着他，冷漠道：“再问你一遍，真不交出？！”

　　“木……易，你……你不要咄咄逼人。”东方少卿，牙齿都快咬碎。

　　“唉，我只是想要地图罢了，你不给，那就抱歉了。”杨凡叹了口气，接着，那大手缓缓合拢，挤压，其中传出咔嚓咔嚓骨骼破碎的声音！

　　“啊，啊，啊木易，八域地图，就在我身上，我给你，你绕我一命，我不想死啊。”东方少卿惨叫。

　　杨凡冷漠，道：“抱歉，已经晚了。”

　　啪！

　　终于，五指彻底合拢，指缝内，在一声声血肉被挤压而产生的沉闷噗噗声……和骨骼压碎的咔嚓咔嚓声……大量鲜血，像磨豆浆般的立刻喷涌出来！

　　当杨凡松开大手，虚空立刻坠落下，无数扁平的肉块，就像肉沫子夹杂着碎骨，连一块超过拇指大小的没有，流淌下来！

　　东方少卿！

　　被强势抹杀当场，死于非命！

　　连元神，也被磨灭的干干净净，化为一股青烟，消散在天地间！

　　寂静！

　　漫天寂静！

　　天地立刻陷入了绝对的静止中！

　　所有人心脏都停止了跳动，目瞪口呆站在那里，全身僵硬的如泥塑！

　　连一些大势力的雄主，也都目光涣散，似丢了魂般。

　　清风吹来，时间像凝固了一般，偌大的广场上鸦雀无声，落针可闻！

　　只有一双双，惊骇欲绝的目光，滚动着浓浓的颤栗之色，死死盯着擂台上方的黑衫少年，那一张张吃惊到恐怖的表情！

　　东方少帅、东方少卿、尊老、在三个在东荒海域鼎鼎大名的人物，全部被一个少年，在万众瞩目之下强势斩杀！

　　连林可儿都纤手掩住红唇！

　　原本她还以为，杨凡能胜，就已经是奇迹，可对方不但做到，还大大出乎她的意料。

　　这战绩的令人诧异同时，甚至达到令人惊恐的层次。

　　东方家族在东荒海域称雄称霸，杨凡这么做，看就相当于，将这庞然大物给彻底得罪了啊。

　　林家主也狠狠的抽了抽凉气。这时，他才发现，原本在他印象中，笑脸和煦，人畜无害的黑衫少年下，隐藏着那一股锋锐。对方凌厉起来，神来了都敢杀，连天地都敢捅出一个大洞的杀伐果断的性子，实在令人刮目相看！

　　广场依旧在安静中。

　　在众人没回过神来的空挡，杨凡站在虚空上，看着东方少卿的那一摊碎肉……

　　片刻，杨凡眼神一亮，手掌一招，碎肉内，一个发光的戒指，莹莹向他飞了过来！

　　“储物戒指，想来八域地图，就在其中。”杨凡把玩着这精致的戒指，不禁一笑。

　　接着，杨凡目光扫视了一圈，在一众人心惊肉跳的目光下，降落下擂台一个角落内，捡起一杆大戟！

　　“不错的宝贝！”杨凡试着轮动几下，非常满意。此方天画戟，沉重如山，轮动起来，虚空被一片的呜呜作响，的确是不可多得的宝贝。

　　最后，杨凡走到另一个方位，将一个青铜大鼎，举了起来，用力拍打一下，当的一声，擂台颤抖，厚重无比，似能响彻万古，威能无量。

　　“好一个东荒鼎，不愧是圣器，好东西。”杨凡笑了。此鼎古意盎然，鼎壁上携刻有花草鱼虫、山川草木的图案，透着一股无上的气韵！

　　所有人都傻眼！这家伙杀了人不说，竟还在大摇大摆的收取战利品？

　　也有人暗自火热，那可是一件圣器，和一把凶戟，价值惊天啊，这小子运气太好了。

　　“竖子，你杀了人不说，还想吞服我族圣器，不觉太贪心了吗？！”

　　忽然，就在这时候，一声宏大而缥缈的声音，自天空上响起，令得乾坤抖动，大地摇晃，日月星辰颤栗！

　　一股恐怖到难以言明的气息，铺天盖地压下！

　　扑通扑通！

　　广场上，所有人都颤抖，双腿发软，伏跪了下来。那股气息，实在太恐怖，让人灵魂都在颤栗，无法反抗！

　　放眼望去，整片广场，伏跪下来的人，呈排山倒海状，显得壮观无比。

　　一些教主级别的人物，虽并没跪下，但也都露出凝重之色。这股威压，就算他们，也感觉略微有些难以呼吸。

　　当然，其中最为难受的便是杨凡了。

　　因为，这威压，其中超过八成，都作用在了他身上。

　　他瞬间感觉就像被一座大山压着一般难受无比，双腿也微微弯曲。

　　“什么人？！”

　　杨凡抬头，将略微有些惊骇的目光，望着天空。

　　刷刷刷！

　　一道道目光也望了过去。

　　只见，在遥远无比的九重天上，有一道模糊的身体，矗立在云层中，头顶苍穹，似俯视苍茫大地的神王下凡！

　　那是一个中年男子，白衣飘飘，气质出尘儒雅，无尽云海将他环绕，他周身溢出一缕缕波动，虚空扭曲，模模糊糊，似另一个世界的投影！

　　毫无疑问，这是一个至强者。

　　那修长的肌体内，散发澎湃的法力，和恐怖的波动，令得苍穹颤抖，乾坤摇动，似三千大道都要在他脚下臣服。

　　他目光深邃，就像一座丰碑，屹立在众生之巅！

　　那股无敌的气韵，实在太可怕了！

　　“东方家族族长——东方明逸？！”一些雄主，不禁瞳孔骤缩，当即失声道。

　　“东方明逸？！”

　　像四个字，当即就像一道惊雷在杨凡脑海中炸响，骤然，令他也心中狂震！

　　他看过关于东荒海域的书籍，东方家族，乃远古世家，其中介绍，自然不少！

　　如果说，东方少帅，是年轻一辈的神明的话。

　　那么眼前这东方明逸，便是整个东荒海域所有人心目中的神灵，几乎，能称为之在整个东荒海域近几百年来的第一高手。

　　据说他早在百年前，就在教主境界无敌！

　　这百年来，他很少一直在闭关，此刻，实力达到那种级别，早就已经超乎众人的想象。

　　他当真想不到，对方竟也出现了。

　　“东方明逸！”

　　“竟然是东方明逸。”

　　听得这个名头，不少伏跪下来的人，都身体颤抖的更加厉害了，敬畏莫名。

　　若说东方少帅，是所有人心中的大山，令人沉重。

　　那么这东方明逸，也就是他爹爹，便是整个东荒海域的“天”，跺一跺脚，整片浩瀚海域，都要震颤的无敌存在。

　　他就这样出现在这里，实在太过震撼人心。

　　“多年未曾出关，想不到世人，竟还记得我。林道友，别来无恙。”遥远的天际尽头，东方明逸白衣飘飘，出尘的气息非常浓郁。

　　他声音缥缈而宏大，震颤诸天！

　　“东方道友，也别来无恙。”观战区，林家主心中复杂一叹，站了起来，拱了拱手还礼。

　　对方算和他同一辈人，但差距却令人唏嘘。

　　“道友这便是你们家族，请来的帮手？果然是英雄出少年啊。”东方明逸平和说道。

　　林家主苦笑道：“木易年少气盛，刚刚……有失了分寸……还请东方道友……”

　　“请我不要介怀？！”东方明逸笑了。

　　林家主苦笑一叹，说不出话了！如此深仇大恨，怎可能说算便算？

　　东方明逸长发飞扬，幽幽道：“林啸帝前辈，曾救过我族前辈。我们东方家族欠你一份人情，我无意为难林家，接下来，还请道友莫要插手，让我为难，可否？！”

　　“不行，木易乃为我家族出面，怎可就此将他抛弃。”林可儿站了出来，拱手道：“东方前辈，还请明察，之前是少帅不敌，丧失理智，要和木易玉石俱焚，再到尊老出面要格杀他，这一切皆是他被动为之。”

　　“你是说，我们东方家族输不起，欲以势压人。最后，被人反杀，皆咎由自取。”东方明逸淡淡道。

　　“可儿！”

　　林可儿刚欲说话，却被林家主一个凌厉的眼神制止。

　　“可儿向来说话，口无遮拦，还请东方道友，莫要在意。”林家主拱了拱手，对天空上，道。

　　“爹，你……真不准备管此事？”林可儿忍不住道。

　　林家主皱眉，脸色变幻。

　　“林家主放心，人是我杀的，就由我一个担着，跟你们林家，没任何关系。”就在这时，擂台上，传来少年铮铮的声音。


第635章 独孤后人？

　　一道道目光瞬间转了过去，却见，擂台上，黑衫少年脸色冷冽，目光深邃，整个人像一柄出鞘的利剑，无形间透着一抹锋锐之色。

　　不少人暗暗惊骇。若常人面对东方明逸，估计吓得连话都说不出来了，他能如此不卑不亢，如此心性，就已超出常人太多。

　　“你一个人担着？！”苍穹上，东方明逸道：“你拿什么担着？”

　　“不劳挂心，此事跟林家没任何关系，有什么问题，冲我来。”杨凡眼神微眯道。

　　“有意思的小子，敢跟我这么说话的人，我已很久没遇到过。”东方明逸淡笑了出来，整个人充满一股成熟的魔力，道：“你想要独自担着，那就如你所愿，你杀了少帅、少卿、以及尊老，可知犯下了多大的祸？”

　　说话时，一股骇人威压，溢了出来，立刻令得虚空抖动，似浩瀚的宇宙意识降临。

　　许多人颤抖的更加厉害了，体若筛糠。

　　东方明逸一言一行，皆有一股莫大的威势，似与乾坤合一，化身为天地主宰。

　　这太可怕了！

　　连许多大势力之主，都暗地里面面相觑，脸色凝重！

　　对方百年前就在教主境界无敌，百年后，更加可怕，随便溢出一丝威压，连他们都略微感觉有些沉重。给人一种无可抵挡的感觉，深不可测。

　　“难道对方，达到神三‘不朽境’？”诸多教主心惊。

　　那可是老古董级别的境界！

　　在当世都罕见无比的！

　　然而，杨凡修长的身体，站在原地，却依旧如标枪般笔直，凌厉，衣袍猎猎，稳若磐石！

　　他双腿虽在隐隐都在颤抖着，但依旧冷冷道：“东方明逸，你之前说的很对，少帅他们的死，的确是他们咎由自取。若再给我一次机会，我还会将他们斩杀。”

　　“你很有骨气，但不说他们作风到底如何，你连杀我东方家族三大重要人物，此事若不查个水落石出，也难以作罢。”东方明逸眼神眯了眯，道：“你先跟我回族，待我彻底调差一番，再与你家族的商讨过失，若真是他们三人太过跋扈，我放你离去，如何？”

　　“我家族的人？！”

　　东方明逸，道：“想来小友，如此天赋，师门必然非同凡响。”

　　杨凡暗道：“对方原本是在顾忌我的来历，否则，可能早就动手了。我不如顺杆就爬，说不定能助我解决困境。”

　　有了定计，他朗声道：“不用了，当初我走出大山时，他们就已经叮嘱过我，除非我死，否则，无论外面我发生什么事，他们都不会过问我。”

　　“大山？！”东方明逸眼神一眯，道：“你来自与大山？！莫非是远古部落的后人？”

　　“我不懂什么远古部落。”杨凡摊手道：“我只知道，那里穷山恶水，蛇狼虎豹横行，没什么好的。”

　　“看来这小子真是远古部落的人啊。”

　　杨凡虽没当场承认，但话中的意思也很明显。

　　而听得此话，广场上立刻掀起一声骚动，那神秘的远古部落，对世人来说就是一个谜。想不到，这天赋妖孽的少年，竟出自那里！

　　转念一想他们也释然。除了那里，哪里还能培养出如此可怕的少年。

　　“你果然是其中之人。”东方明逸心头也震动一下，很快便道：“这些部落，固然与世无争，很多出面，但我也所知一二，不知你出自哪片区域，或族中的姓氏是什么？！”

　　他语气很平淡，并没有表现出太多的忌讳。

　　远古部落在一般人来说，或许很可怕！

　　但东方家族亦是远古世家，传承久远，底蕴深厚，根本无惧。只是不想无端招惹。

　　他也知道，远古部落的后人出世，若想隐藏，不会用自己的姓氏，故此才这么一问。

　　“我的姓氏？！”杨凡一怔。

　　“姓氏代表着部落的身份象征，你不妨说出来，说不定，我家族还与你族中远古时期有些渊源。”东方明逸，道。

　　杨凡心中一沉。

　　他对所谓的远古部落，一头雾水，自然根本没听过什么姓氏。

　　且看着模样，东方明逸也不是好糊弄的人，若他说错，今日可就骑虎难下了。

　　“你迟迟不说，难道是胡编乱造，危言耸听吗？”东方明逸，目光如炬，道。

　　杨凡心一横，暗道：“现在也没办法，只有博博运气了。”

　　他冷笑，道：“当然不是，我部落名头太大，我只是怕说出来，吓到你？！”

　　“吓到我？！”东方明逸笑了出来，道：“那你不妨说出来听听，看能否做到。”

　　很多人面面相觑，这小子到底是来自什么部落，口气倒是不小啊。

　　林家主、林可儿、风茹等人，也都屏息聆听。自从知道，后者是来自远古部落，他们就非常好奇，今日重要谜底揭晓，自然不能错过。

　　谁都想听听，到底是来自何部落的后人，才能培养出如此，比东方少帅还要恐怖的千古奇才！

　　“好，你既然想知道，那我就告诉你。”终于，在万众瞩目下，杨凡深吸了一口气，道：“你仔细听好了，我的部落姓氏名为‘独孤’！”

　　“独孤！”

　　漫天猛地一静！

　　没有一个人说话。

　　杨凡眼前一亮，环顾四周一圈，道：“怎么，你们是不是害怕？！”

　　不少人暗暗对视一眼，对杨凡露出奇怪的眼神！

　　杨凡心中大定，觉得自己蒙对了，虽说是第一次做扯虎皮做大旗的事，但得心应手，感觉很爽，微笑道：“我部落虽说常年不外出，但……”

　　然而，却有人截声道：“什么，独孤部落啊，完全没听说过。”

　　“是啊，这天地间真有姓独孤吗？好奇怪的名字，他八成是猛的吧。”

　　不少人窃窃私语。

　　杨凡脸上的笑骤然垮了下来。

　　一些大势力之主，也都暗自皱眉。混到他们这一步，对远古部落，比世人知道的多一些。但若说什么“独孤”名头，倒一头雾水了。因为从未听说过，半点消息。

　　天穹上，东方明逸淡淡道：“恕我孤陋寡闻，亦未听过这名头，小友是在说笑吗？！”

　　杨凡暗呼不妙。

　　“孤……独……部落，难道是一万年，才会走出一个后人的那传说中的部落？！”就在杨凡不知，如何回答时，忽一声苍老颤抖的声音，传开！

　　众人望去，却见人群中，一个拄着拐杖，驼背老者，老眼昏花，激动说道。

　　杨凡一愣，道：“老人家，你是……”

　　驼背老者身着灰衣，看起来很普通，牙齿焦黑，道：“休要岔开话题，你快回答我，你真的来自孤独部落？你们祖上，是否有一名‘孤独玄天’的女子。”

　　杨凡愕然，什么孤独玄天的女子，他当然没听说过？

　　“小子，你发什么呆，快回答我。”驼背老者大声，道。

　　杨凡愕然，但目前也只有顺杆就爬试试，便淡笑道：“不错，我们部落的确是一万年才出现一个传人，那孤独玄天，也正是我部落前辈，不知前辈有何指教？”

　　“真是独孤部落的人，他们终于要出世了？！”老者状若癫痫，手足舞蹈，激动无比。

　　“哪里来的疯老头字，休在这里打岔，快滚蛋。”有教主不耐，忍不住叱喝道。

　　东方家族乃东荒海域的巨无霸，以他们马首是瞻的势力，不再少数。故此，有教主，帮忙清理“障碍。”

　　有这老头子碍事，东方族长，如何办事？

　　有教主出面“表忠心”，冷笑道：“老小子，这里不是你说话的地方，闪一边去，再敢打扰东方族长，立刻将你抹杀在此。”

　　“将我抹杀？！”那驼背老者，忽腰杆一下子挺直了，眼睛瞪得跟牛眼般，嗷唠了一声！

　　轰！

　　接下来，令人震撼无比的声音发生了！

　　这一嗓子下，竟令得虚空剧颤，一股至强波动传开！

　　噗噗！

　　刚刚说话的那两位雄视天下的教主，全都一瞬间如遭雷击，大口咳血，撞击在远处一面山峰上，眼冒金星。

　　“这只是警告，两个小子，说话以后说话别这么嚣张。”灰衣老者斜睨了他们一眼。

　　所有人都傻眼，老头是谁，也太猛了吧？那可是教主啊，竟被他一嗓子震得吐血，还称呼其为“小子”？

　　不少人大势力之主，也都震惊无比！

　　这是什么实力？！

　　广场上，登时炸开锅了，无数人哗然！

　　杨凡也吃惊，这老者很有可能已经超越，教主境界。圣剑阁阁主天成子，也能到这一步，难道这是同境界的人？

　　“咳咳……”接下来，老者忽然剧烈咳嗽了起来，再次驼背，叹道：“老了，老了，一出手就伤到根基。不中用了。”

　　他身上恐怖的气息收敛下来，不少人才长出了一口气。

　　“师傅，你老人家怎么来了？！”一声诧异的声音传来，观看台上，林可儿站起来，又惊喜、又诧异道。

　　“呵呵，为师也听说，你与少帅的赌约，这是你的私事，虽岛内无法帮助你什么，唉，但我这一把年纪，就是坐不住，故此忍不住出来凑凑热闹。”老者淡笑道。


第636章 恐怖的部落

　　“东海真有所谓的独孤部落？！”东方明逸问道。

　　很多人也都在屏息听着。

　　天宿老者虚弱的咳嗽了几下，叹道：“这是一件辛秘，外人几乎难已知晓，所谓的独孤部落的确有。他们比一般的远古部落还要神秘，走出世间的传人，至少每隔上万年，才会出现一个。”

　　至少万年才出现一个？不少人都暗自惊骇。这是什么部落，也太吓人了吧，一万年那是什么概念？听起来只是一个数字，但实际上想想，这可是一个漫长无比的岁月！

　　世上有几个能活上一万年的人？

　　这时间实在太长了。

　　一万年前，那几乎就是远古时代的末期了啊！

　　杨凡也暗自震惊。原本他只是随口胡说八道罢了，竟真的扯飞出来什么惊人的传承。连他都发呆，有些不敢相信的感觉。

　　更何况，至少一万年才出现一个传人，这……想象都让人头皮发麻。

　　东方明逸淡笑道：“恕在下孤陋寡闻，并无在世间听说过如此部落，也无法相信，真有这样奇特的部落。”

　　“看来以为老朽信口开河，故意在为那木易开脱。”天宿老者摇头道。

　　东方明逸微微一笑，不置可否。

　　以天宿老者的与林可儿的关系，对方虽早有约定不会插手，但他不得不去防备，对方这小心思。

　　“好吧，你若不相信，那我就证明给你看，你可知我刚才口中所说的人中，独孤玄天是谁？”天宿老者说道。

　　“独孤玄天？！”东方明逸皱眉，道：“据说远古时期，东海有一个奇女子，名为‘玄天神女’，不知从何处而来，一手‘三花聚顶神功’，几乎打遍东海无敌手，甚至参与过‘超脱之门’厮杀。最终，在世间消失，谁也不知她的下场，疑似陨落，难道道友说的独孤玄天就是她？”

　　天宿老者凝重，道：“不错，我却要告诉你，但这奇女子，参加‘超脱厮杀’后，并没陨落，而是去到了中原，在晚年时期，开创一大道统。”

　　“哦，不知是何道统？！”东方明逸一怔道。

　　杨凡似想到了什么，忽身体颤抖了起来，失声道：“难道前辈所说的，是月清宫？！”

　　天地间猛地一静！

　　天宿叹道：“孤独玄天前辈，开创的门派，正是月清宫。从此她改名为‘玄天女帝’，至于月清宫名震天下的神功‘莲花聚顶神功’，正是一万多年前远古时期的名震东海的‘三花聚顶神功’。”

　　“嘶！”

　　不少人倒吸凉气，心头沸腾。

　　杨凡也难以保持平静，脸色煞白。

　　莲花聚顶神功，他是知道，曾见唐火儿用过，的确非常强大。

　　难道名满天下的中原四大道统之一月清宫的创始者，真是那所谓“孤独部落”后人。

　　这部落，有多么吓人？！

　　这简单颠覆所有人认知！

　　东方明逸也微微变色，道：“道友所说千真万确？”

　　“此乃我岛中秘闻，事关重大，老朽岂敢信口开河？！”天宿老者补充，道：“这部落传承久远，无法追溯根源，很有可能诞生与神话时期。他们部落的后人，出世只为一个目的……就是‘超脱’。”

　　他目光扫视了四周一圈，道：“还有世人皆传，当年太乙天帝，也是经历过‘超脱之争’的盖世强者。而太乙天帝和玄天女帝，师出同门。事实上，很有可能，太乙天帝便孤独部落上一任的‘出世人’。故此，他‘太乙不灭剑诀’，月清宫才会拥有。”所有人都傻了。

　　那种级别的“天地”对他们来说，太过遥远！

　　乍一听，当真是给他们一种听神话故事的感觉。

　　超脱之争？

　　那可是人类修行的极致境界，一旦达到永生不死，与天齐寿！

　　能参加这种争夺的人，绝对是傲视古今的一等一的至强！

　　这传说中的独孤部落的后人，出世竟只是为了，参加超脱之争？！

　　这是何等的霸气？

　　何等的气魄？

　　这孤独部落的底蕴，该有多么的吓人？

　　“木易，若真出自独孤部落，他此番出世，岂非代表着，超脱之争即将到来，超脱之门，再次在天地间打开？”很多人窃窃私语，目光火热。

　　这是震撼人心的大事，牵连天下。

　　“你真的来自于，独孤部落？！”林可儿长大嘴巴，充满震撼！

　　杨凡摇头苦笑一叹，什么都没说，他已经不知道，该说什么了。

　　因为，他愕然的发现，这牛皮，吹得似乎有些过了啊……

　　他只是随口这么一说，却扯出恐怖到令人无比想象的独孤部落。连玄天女帝，和太乙天帝都是出自那里，想象都让他头皮发麻！

　　但他越这种模糊不定的态度，却在众人眼里，却仿若“默认”的姿态。

　　看来这小子八成真的来源与那神秘久远的独孤部落！

　　东方明逸盯着杨凡，脸色也不禁一阵变幻不定了下来。

　　瀛洲仙岛乃三大海外仙岛，除却方丈、蓬莱之外，天下少有比他们存世更加久远的。

　　天宿老者乃瀛洲仙岛的长老，所知一些远古辛秘，也并不是没有可能。

　　他的话，还是有很大的信服力的。

　　看来孤独部落，真的存在，并非这小子在信口开河！

　　而对方真是独孤部落，派出来参加这一世超脱之争的“种子”？

　　“东方族长，话老朽就说到这里，此人，该如何发落，还请你三思而后行。”天宿老者咳嗽几下，便在林可儿的搀扶下，稍微退后几步。

　　广场上，再次变得鸦雀无声了下来。

　　得知杨凡的“真正身份”，没一个人敢再小看他，所有人望着他的目光，都充满好奇。仿若是在看一个“稀有生物”。

　　“原来小友是孤独部落的后人，倒是失敬。”沉默好半晌，东方明逸深吸一口气，说道。他目光深邃，别人看不出他心中的想法。

　　“不敢。”杨凡苦笑道：“部落中人，早就叮嘱过我，出世后不可打得部落名号惹是生非。在下刚刚一时口误，还请大家忘掉，我并非什么独孤部落的人。”

　　见证独孤部落的恐怖与强大，杨凡却有些顾忌了起来，他可不想沾惹上什么“因果”，还是撇清楚为妙。否则说不定……以后会有什么大患啊。

　　然而，他这样的话，落在众人心中，却更加坐实他的来头。

　　不少人都对他投去腹诽的眼神。尼玛，若不说，刚开始就别说啊，现在谁还敢当作没听到去动你？若独孤部落真的从某个古地跳出来，为你出头……那……

　　想象都足以令人吓得头皮发麻。

　　东方明逸也脸色沉重，显然察觉到这次踢到铁板上，这小子来头大得骇人，还真不能把他怎么样。

　　但若就此放过他，也绝对不可能。

　　少帅，少卿、尊老的死，倘若他真的顾虑，放了对方，以后他东方家族，颜面何存？

　　再说，这是天大的损失，绝不可能，就此揭过！

　　若别人知道，杨凡子虚乌有的三言两语，就将名震东荒海域东方明逸，搞得骑虎难下，不知众人的表情，是如何的精彩。

　　“小友，你独孤部落，传承久远，想来其中名宿，必是德高望重之辈。你先跟我回东方家族，我定以礼相待，不为难与你。然后，你通知贵族前辈，我们在东方家族，再商量此事，如何？”最后，东方明逸这样说道。

　　他还是坚持自己的做法。

　　天宿老者独孤部落，和杨凡的来历，还有待敲定，不能仅凭几句话，就让他彻底相信。

　　准备先将其扣着，仔细调查一番对方的底细再说。

　　杨凡不禁一阵暗骂。这东方明逸，果然是老狐狸，到现在还不肯放过他。

　　他现在只有拖下去了。

　　“抱歉，我并没去东方家族做客的打算。”他摊手，道：“若你背地里对我不利，再将责任推卸个干干净净，就算我族人出面，想来也会被你们说的团团转。就算这只是一种假设，但族人告知过我，‘外面人心叵测，不得不妨。’我一直谨记于心。”

　　东方明逸淡淡道：“看来小友，不相信我的为人。”

　　“我还是将命掌握在自己手中，最为稳妥。”杨凡淡笑道。

　　东方明逸微微一叹：“想不到我说了这么多，还是得不到小友的信任，但小友似乎忘记了一件事……”他声音逐渐慢了下来，道：“似乎……你去不去，由不得你来选择！”

　　说完这句话，他体内陡然间，爆发出一股恐怖无比的气息，似一片山洪席卷四方！

　　此刻，他终于展现出凌厉的一面！

　　就像隐藏在温和气质下的一柄惊天利剑，终于出鞘般，令天地失色，日月星辰无光。

　　无量光芒绽放，他居于中央，身材修长伟岸，目光深邃，似一尊背负璀璨神环的神灵，高高在上，睥睨世间！

　　不少人瑟瑟发抖，这种气息比之前更加清晰可怕，令人升不起反抗的念头。

　　杨凡呼吸也略微有些困难。这东方明逸，想来就算没突破神三不朽境，也绝对相差无几。这实力，实在太过骇人。

　　“由不得我来选择，难道东方族长，还要将我强行压回去不成？！”杨凡舔了舔嘴唇，眼神虚眯道。

　　“我也是不得已为之，小友何必负偶顽抗，你该知道，你今日必须要跟我走一趟。”东方明逸目光神火滔滔，很是恐怖！


第637章 伤？

　　“小友应该知道，今日你必须要跟我走一趟！”东方明逸，眸中神火滔滔，很是恐怖这样说道。

　　他语气温和，却很坚定，带着一股漠视天下，不将一切都放在眼里的味道。

　　随着这句话的落下，四周的气氛，登时开始紧张了下来。

　　难道说了这么多，他们两人，还是要免不了大打出手的结果吗？

　　很多人都微微屏住了呼吸。

　　观看区上，林家主不禁叹了一口气。他明白东方家族家大势大，可儿与东方少帅的事，是他们和对方的私事，严格说起来他们悔婚也是自己的这一方无理。就算可儿是瀛洲仙岛的弟子，仙岛也无法强行插手。

　　更何况，东方少帅的死，让事情变得更加严重。

　　故此，就算天宿长老在此，恐怕也无法解决杨凡的危机啊。

　　若他真的被，东方家族带走，下场几乎也是可以预料到啊。

　　“若真到那个时候，我们林家，可就真的负了小兄弟了。”林家主苦笑摇头。杨凡这次闯下的祸实在太大了，他帮忙，只会拖累他们林家。毕竟他身为一家之主，不得不为整个家族考虑。这种无法帮忙，良心上的谴责，让他格外的难受。

　　人群中，林可儿紧咬着嘴唇，扶着天宿长老的纤手，不禁微微用力，似在传达着什么信息……

　　天宿长老微微摇头一叹，无动于衷，这种爱莫能助的表示，让得林可儿俏脸不禁的苍白了好几分。她可不相信，若杨凡真的被带去东方家族，以后者那猖狂霸道无比的作风，会真的对他以礼相待。

　　且他杀了东方少帅，就算他真是所谓的独孤部落的后人，对方也不可能会轻易的放过他啊。

　　鸦雀无声的广场，无一人说话。

　　谁都想想看看，今日这将天捅破的疑似来自部落的神秘年轻人，结果到底如何！

　　听得东方明逸语气中坚定，杨凡也全身一紧，有些凛然发现，随着对方这句话的说出，身边的空气好像变成了一张大网，在不断的对他挤压，让得他全身越来越僵硬，无法动弹。

　　“对方好强的实在，仅仅只是一股气势，就足以改变周身虚空，锁定对手。”

　　杨凡骇然，接着，体内神力沸腾，不断向体表溢出，咬牙与那股无形的“势”做抵抗。同时望着对面，脸色沉了，终于吐出了一句，令四周紧绷的气氛，骤然引爆的话：“让我跟你走？我若说‘不’呢。”

　　场中，再次紧张的气氛，再次浓郁了一些。

　　东方明逸身为东荒海域亿万人敬仰的强者，众人简直不敢想象，会有人在他面前，说个“不”字，故此，让很多人都有些心头狂震。

　　“小友既然执意不去，那就只有让我‘请’你了。”东方明逸，叹了口气，打破这份寂静，终于出手。

　　他手掌缓缓向前探去，迎风变大，宛若抓小鸡崽子般，攻向杨凡。

　　这一招，与之前尊老出手一般无二。

　　但他真正实力，比起那尊老可是强上不止一个档次，故此，这一招的威力，也是天差地别。

　　轰隆一声！

　　那大手上缭绕朦胧色土黄色雾霭，散发着一股镇压天地的伟力，朝着杨凡压盖过来！

　　罡风大气，天地变色！

　　这是一种怎样的威势？

　　就像是天上的神王，高高盘坐九重天上，对着下届的生灵发动出毁灭性的一击一般，那股浩瀚磅礴，不可抗衡的气息，实在太浓郁！

　　不知多少人都吓得瑟瑟发抖，冷汗涔涔而下。东方明逸的实力之恐怖，已超乎了众人的想象。

　　就连一些教主也露出了凝重无比的神色。

　　对方闭关百年，果然更加可怕了。举手投足间都有些一股莫大的威压，让得他们都心中升起一抹无力感。

　　“看来他就算没踏入神三不朽境，也该相差不多了。”很多大势力之主有些骇然的想到。

　　也有不少人对这擂台上的杨凡，投去怜悯无比目光，这小子就算是神秘无比的独孤部落后人，在绝对的实力差距下，也绝对不可能是东方明逸的对手啊。

　　“给我破！”

　　杨凡也脸色凝重，仅仅只是那一股罡风而已，就吹得他的皮肤宛若刀割格外难受，而且，有一股浩瀚无比的威压令得他都有一股忍不住想要臣服下来的冲动，他比任何人都能清晰地感觉到这一击的恐怖。

　　但他依旧是死死的咬着牙大喝了一声！

　　轰！

　　他的体表登时就像十万座火山喷发一般，爆发出了璀璨无比的光芒照亮了霄汉。

　　“杀！”

　　杨凡气势如虹，勇不可挡，根本就没因为对方的恐怖而有丝毫的惧色，眼中爆发出了火焰般，恐怖的光束！

　　他小拇指朝天指出，一道璀璨逼人的剑气立刻在他的手指上成型，冲天而起，刺破霄汉！

　　六指无常惊天剑！

　　乃他目前领悟到的大轮回九指中的最高境界！

　　在这过程中，他天灵盖开始发光，一个巨大无比的战字，从他的头顶上冲出，崩开云朵。这是战神领域，瞬间而已，他气息，就得到巨大的加持，让这一击爆发出了山河失色的威力出来！

　　他知道东方明逸乃天地间的至强存在，一个不慎，就要被对方拿下。

　　故此，在战神领域爆发时，他也是立刻将战神领域中第三重“斗字秘”爆发出来，让得他浑身精力澎湃，仿若有着使不完的力气一般。

　　而在他的全力攻击下，这一击的威力，也是可想而知。不说是惊天地泣鬼神也差不多了。

　　这一刻，天地轰鸣，剧烈沸腾，仿若九重天都要坠落下来。

　　“我的天，这是一个元神境的人物能够发动出来的攻击吗？！”

　　很多人颤栗，声音都开始发麻，不能自已。

　　现在他威势，简直比起当初对付东方少帅的时，还要强悍上四五分！对方到底能爆发出来多少的潜力，感觉就像是一个无底洞一般，让人揣摩不透啊。

　　这太惊人了。

　　原本在年轻一辈中，宛若大山一般的东方少帅，似跟这小子一比起来，根本就算不得什么啊。他若当初大战时，爆发出来这样的实力，估计少帅早就应该败了吧。

　　连一些大势力之主也瞠目结舌，难以置信的想到。

　　神通境九重天，每一层中那宛若鸿沟的差距，让人望洋兴叹。

　　然而，似乎在这小子手下，这差距根本就算不得什么。随随便便就能打破那层枷锁，现在他这份威势，绝对已经可以让大部分教主都忌惮无比。

　　若非亲眼所见，他们还真的很难想象，这世上有比东方少帅还要妖孽，给他们的压力更加沉重的年轻人。

　　“轰隆隆！”

　　惊天动地的一指，似从遥远的太初时期，逆乱时间的长河打出，与天空上那土黄色的大手相撞在一起。

　　天崩地裂，虚空当即裂开，无量神光逆冲向苍穹，附近的人脸色苍白，这威势实在太骇人，仿若天穹都要因为这一击而要四裂一般。

　　光芒散去。

　　蹬蹬蹬……

　　一股沉重无比的脚步声响起，在一片惊呼声中，一道单薄的身影，却接连倒退了好几步，沿途洒下很多的鲜血。

　　很多人目光转去，不禁一叹。那道身影，披头散发，脚步踉跄，模样凄惨，不是木易是谁？

　　虽早就料到这结局，但众人也不禁的略微惋惜。

　　这小子今日若真被擒拿回去，下场必然是凶多吉少啊。傻子才会相信，什么“以礼相待”的说法。

　　“不对，东方明逸也受伤了。”忽然，有人尖叫，发出一声嘶哑无比的声音。

　　东方明逸站在天空上，衣袂飘展，出尘缥缈，极具仙家气息。

　　但在他的胸前，却有一个指洞，前后透亮，触目惊心！

　　“这家伙竟真将东方明逸都伤了？！”

　　“我的天，这是真的吗？我没有看错吧，这怎么可能？！”

　　四周登时一片吵杂，沸腾起来。

　　很多人都心头狂震。

　　那可是早就称霸东荒海域多年的东方明逸啊，此刻，竟被一个二十多岁的小子给伤了，这他娘的……自己是在做梦吗。

　　“不对，那伤口处没有鲜血流出，原来这只是一具化身。”很快有教主发现问题，一语道破玄机。那“东方明逸”被洞穿胸口后，非但无鲜血，溢出并且身形还模糊了一些。这模样，正是化身的征兆无疑。

　　再说，真正的东方明逸强大无匹，不可能被一个元神境的小子击伤。

　　“不朽境，除元神不朽外，最大的特征就是，‘身外化身’，唉，看来东方明逸真的突破了。”

　　有人叹气，想来也是，这里距离东方家族很远，对方不可能这么赶来，看来只是一具可能隐藏在东方少帅体内的化身，对方陷入危难或者死亡，就会出现。

　　但东方明逸一旦突破，东方家族在东荒海域的实力，更加无人可撼动了啊！

　　也有人暗自摇头，即吃惊东方明逸的强大，又暗叹杨凡的妖孽，这化身就算不如真身的实力强大，也远超一般教主，他将之击溃一些，也算很了不起啊。


第638章 逃

　　杨凡一指，竟将东方明逸击伤，让得不少人都诧异无比。

　　同时，众人也得知东方明逸来的竟只是一具化身，也惊恐他的强大。

　　“化身？这东方明逸的实力，想来和圣剑阁阁主天成子在同一境界。”杨凡捂着胸口，脸色苍白。这一击之下，他伤得很重，体内血气沸腾，呼吸都略微有些粗重。

　　但听得附近教主的话，他心中暗暗比较。

　　之前，在中原与天成子争斗的时，对方就是一具化身，打得他毫无招架之力，更从中原宛若丧家之犬般，逃离到东海。而那时候，他才刚刚突破神通境，就已在拼尽全力下，能将天成子击伤。此刻，他实力比起当初不知强大了多少，若说将同一境界得东方明逸击伤，倒也在情理之中。

　　“还好只是一具化身。”杨凡长出了一口气，压力陡然间减少大半。对方真身前来，那神三不朽境的实力，他是如论如何也不可能是对手。只是一具化身，结果就不好说了。虽说这化身的实力，也不容小觑，但绝对也达不到神三境界。而他现在的也不是一般的教主人物就能拿捏得了的。

　　故此，他现在终于才算是拥有了一丝底气。

　　“很好，不愧是能将我儿击杀的人物，想不到，你竟能伤到我。”东方明逸身体略微有些透明，似一团空气，矗立在虚空中。

　　他胸前那一个清晰的指洞，显得非常的触目惊心。

　　似也正是因为这指洞，令得他的气息，略微有些虚弱一些。但诡异的是，在这份平静下，他给人感觉却更加的强大与恐怖，似那透明的化身内，有一股非常可怕得力量正在觉醒，给人一种山雨欲来的压迫感。

　　他表情淡漠，根本没有去看自己的身体一眼，宛若受伤不是他自己一般。

　　知道对方来的只是一具化身，杨凡虽依旧凝重，但却没有了之前，那般略微有些无力的之感，冷笑道：“一个化身罢了，也敢嚣张，那道就不怕我将你这化身给屠杀了吗？！”

　　“就怕你做不到。小友，我一再以礼相待，是你不知好歹，逼我出手。罢了，那我就看看，你今日能不能在我这具化身手中逃脱。”

　　东方明逸风轻云淡，继续出手！

　　轰！

　　只见得，他手指缓缓伸出，在虚空中，画出一个大圆！

　　圆内虚空当即坍塌，旋即，轰的一声，那大圆，一下子迎风变大，似一个吞天大口般，朝着杨凡的方向冲来，遮天蔽日！

　　罡风大气！

　　虚空颤抖！

　　这是一种无比骇人的威势，那大圆就像远古洪荒巨兽，从苍穹上张开大嘴，要将杨凡吞噬进去一般，触目惊心。

　　“这是虚空大吞噬之术！”

　　广场上当即陷入一片沸腾，不少人都认出了这一种旷世神术，忍不住颤栗，脸色苍白。

　　达到神通境，虽说可以操控虚空之力，但只是一些简单的攻击，对下位者有致命的打击。但对同阶者，威力却不算特别的强大。

　　这是一种缺陷！

　　只有境界达到一个非常恐怖的地步，才可以真正的操控虚空，施展恐怖的大杀招！

　　但这虚空大吞噬之术，则不一样。此乃一种无比罕见的操控虚空杀招，若习得，在神三境界之前，几乎可以横扫同阶者，那以虚空为媒介，进入吞噬万物，简直对掌控虚空之力并不深的神通者来说，都是一个噩梦。

　　这虚空大吞噬之术的厉害可见一斑。

　　这一招在整个东荒海域都是非常出名的，东方家族的先人，用此术不知击杀过多少的盖世强者，几乎让人闻之色变。

　　谁也不曾想，东方明逸仅仅对付一个少年，竟然将如此可怕的杀招都施展了出来。

　　这简直已经不是擒拿回去那么简单。

　　说不定，这就是要将之当场击杀啊！

　　很多人惊骇无比的想到。

　　轰隆隆！

　　恐怖的大虚空之术，在天穹上不断的放大，像九重天压盖了下来，也宛若一个特殊的时空之门打开要将杨凡进入一种永恒的放逐！

　　乍一看，宛若末日来临！

　　“这老梆子，看来是想杀我。”杨凡咬牙，那股压力，就已让得他全身的皮肤宛若刀子在割一般，非常痛苦。且在这一招中他嗅到一股杀机的味道。

　　“不过，想杀我，也不是那么简单的，给我破！”

　　杨凡大喝一声，眸光喷发出了火焰一般的光芒。

　　轰！

　　下一刻，他体表爆发出璀璨无比的神光，宛若一轮大日，从地表缓缓升空。

　　接着，一个古意盎然的大鼎，被他打了出来，霞光四射，迎着天穹镇压了过去。

　　那大鼎上圣威浩荡，丝丝缕缕垂落，像一挂挂瀑布，绚烂无比。

　　“东荒鼎！？”

　　谁也不曾想，杨凡这小子，竟用东方家族的至宝，来对付东方明逸，让人愕然，这还真是一种浓浓的讽刺啊。

　　也有教主凝重！

　　那鼎上茫茫圣威，实在太浓郁了，随便一缕就可以击杀教主。如此千丝万缕的汇聚在一起，威力简直不敢想象。

　　杨凡刚刚得到此物，就能将之发挥到这一步，倒也极为的非凡与了不起了。

　　“东荒鼎乃我东方家族的底蕴至宝，若来对付别人，必然能瞬间轰杀同阶者，但你不该用此物来对付我。”东方明逸嘴角勾起一抹淡淡的弧度。

　　“收！”

　　他一声轻叱，手指凌空一点，一个灵印飞出，与大鼎相遇，瞬间，杨凡就感觉他失去东荒鼎的掌控！

　　“不好，这东荒鼎内，有东方家族烙印下来的精神烙印，外人不可操控。”杨凡刹那间心中一凛。

　　果不其然，就在他念头才刚刚落下，那东荒鼎散发无比的圣威，就一瞬间收敛，最后，冲到东方明逸的头顶，滴溜溜的转动，极具灵性！

　　显然，此鼎被东方明逸彻底收回去了。

　　杨凡暗骂自己大意，这可是一件圣器，就因为自己的疏忽，又白白还给了对方，真是巨大的损失！

　　若此物留给他，也是一个非常不错的底牌。

　　但现在也管不了这么多，那天穹上虚空大吞噬之术，还在以一个可怕无比的速度，在快速的向他压盖下来，那危险的气息，更加的浓郁。

　　“轰！”

　　最后，杨凡咬牙，在一声嘹亮无比的凤凰长鸣中，一道仙光，逆冲苍穹，与虚空大吞噬之术相撞在一起！

　　轰的一声，无量光芒爆发，两者相撞，就像一轮太阳炸开，淹没了一切。无量光芒爆发，两者相撞，就像一轮太阳炸开，淹没了一切！

　　光芒散去，杨凡又倒退了四五步，脚步踉跄，又受了不轻的伤。但他手中却多了一根鲜红艳丽的羽毛，流光溢彩！

　　“凤凰真羽，原来少帅要给你赌斗的就是此物。不错，内蕴罕见无比的凤凰血脉，的确不可多得。”东方明逸赞叹。

　　哪怕是以他的眼光在望着此物的时，眼内都有一道贪婪之色，一闪而逝！

　　这东西的价值，可不在一个圣器之下，谁能不心动？

　　若东方家族得到，那就真是如虎添翼。

　　“小友，跟我走吧。”东方明逸眼神虚眯，再次出手，一个翻天印打出，庞大如山，璀璨夺目，镇压杨凡。

　　虽嘴上说，让杨凡跟他走，但出手却无比的霸道，似根本就没考虑他的死活。

　　亲眼得见，凤凰真羽，连他都不能保持平静！

　　“看来东方明逸，就将这小子当成一个猎物了啊。”不少人教主，暗暗对视一眼，想到。

　　一个疑似从远古部落中走出的少年，身上竟揣着令无数人梦寐以求的圣器，谁知他身上还有没有，更厉害的宝贝！

　　这是一个“大肥羊”。

　　没人不想在他身上搜刮一番！

　　明显东方明逸也不能避免。

　　“不行，此地不宜久留，东方明逸的化身太强大，我对付起来很困难，更何况对方还有东荒鼎，长久下去，还真有很大的可能被对方擒住，只有先想办法逃了！”

　　杨凡心中暗暗想到。

　　轰！

　　下一瞬间，一团霞光爆发，杨凡施展全力，轮动凤凰真羽，再次打出浩瀚磅礴的一击。那茫茫神圣光芒，似一座火山爆发，浪击高天。

　　在这过程中，杨凡身体宛若一道笔直的箭矢般，嗖的一声，一下子飞向远方的天空，留下一声冷笑道：“东方明逸，恕不奉陪，我先行一步。今日之事，在下记住，来日必然亲自到东方家族造访，领教一下阁下的真身无量玄功！”

　　声音渐行渐远！

　　谁也想不到，杨凡说走就走，众人都不禁愕然了一下。

　　林可儿则长出了一口气，杨凡一逃，摆脱东方明逸，找个地方躲起来，也算将这条小命给保住了啊。同时，她也有些患得患失，少年这么一走，茫茫大海，她又何时能再次与之相遇呢……

　　她也不知从什么时候开始，少年似在她心中，有了不一样地位……

　　然而，就在杨凡的身影，即将要消失在众人的视线尽头，就要逃出生天时，东方明逸盯着他的背影，却发出一声阴冷的喝声：“想逃？恐怕没这么简单，还是给我回来吧。”


第639章 追杀

　　东方明逸强势出手，想要阻止杨凡。

　　他袖袍一挥，迎风变大，遮拢苍穹，朝着远方的地平线尽头，笼罩了过去。

　　这简直就像一个大口袋张开，吞天食地，无比壮观。

　　东方明逸站在虚空中，就像一尊古神，双梦深邃，表情冷漠，宛若将杨凡当成逃不出他五指山的猴子。

　　察觉到后方对着自己越来越近的恐怖气息，杨凡背脊都开始嗖嗖的冒寒气，不禁得咬牙，暗骂道：“这老梆子！”

　　刚刚竭力发动出了一击，已让他伤势变得更加糟糕，脸色也是无比的苍白。

　　“管不了这么多了，今日若逃不出去，我小命也就交代在这里了。”最后，杨凡咬牙，喷出一口精血，一下子燃烧起来。

　　“轰的一声！”

　　一团璀璨的霞光绽放。

　　杨凡再次猛力轮动，凤凰真羽像复苏的神器般，绽放出了似可照亮永恒时空光彩。

　　这一次，他几乎已将凤凰真羽的力量爆发到极致，其中蕴含着他无上的精气神，充满一股无坚不摧的意识。

　　结果，两者相撞，虚空就像一座火山爆发了一般，大片神光冲天而起，将天穹都打出一个大窟窿！

　　“快看，木易逃走了！”有人发出惊呼！

　　在这一击下，地平线尽头的杨凡，似再次受创，洒下一团凄美的鲜血，但身影却因那巨大无比的反冲力，速度加快了不少，下一瞬间，便消失在众人的视线尽头，失去了踪影……

　　“这小子，在这种情况下，还能利用东方明逸的力量逃走，倒是好心机。”不少大势力之主惊叹。东方明逸今日亲自出手，谁也不会想到杨凡能在他手中逃走，他却真的做到了，当真可怕。

　　他今日表现出来的天赋，所有人都有目共睹，谁都知道，他若逃出生天。

　　说不定一段时间后，会成为东方家族的心腹大患啊。

　　不少人望着东方明逸都露出了奇怪了目光。

　　东方明逸盯着远方杨凡离去的方向，眼神中也闪过一道寒光，阴冷道：“想逃？没这么简单，你必须要跟我走一趟不可。”

　　唰！

　　东方明逸一步迈出，嗖的一声，朝着远方追了过去！

　　几乎眨眼间便消失在了原地，那最后一个“可”字，才刚刚落下，就消失在地平线的尽头！

　　如此速度，堪称追星赶月，恐怖的令人咋舌！

　　“天虚凌空步？！”

　　有人瞳孔骤缩，认出这是东方家族的一种盖世神术，速度方面，在天下间都足以排的上称号的。一直以来都是无数人梦寐以求想要学习的无双秘典！

　　林可儿心中一凛，此术她当初在东方少卿身上，也曾见到过，的确可怕的令人棘手。

　　此刻，在东方明逸手中使出，那速度简直不知道提高多少档次。

　　原本杨凡逃走，还让她心中松了一口气，但现在她又开始隐隐担心了起来。

　　“师……傅……你说木易……他能够逃脱吗？！”林可儿咬着嘴唇，道。

　　“难！”天宿长老叹了口气，道：“此步伐，就算是老朽与东方明逸对上，也很难摆脱。木易才元神境巅峰的实力，想要逃出生天，还真是希望不大。这一切就看他的造化了。”

　　林可儿脸色苍白了一下，道：“那……岂不是说……”剩下的话她说不出来，若杨凡真的被东方明逸被捉住，下场可想而知……

　　天宿长老看了她一眼，忽道：“我们眼高于顶的可儿，怎会如此在意那个小子，若非你……”

　　“师傅，你说什么呢……”林可儿登时俏脸一红。

　　“莫要狡辩，为师一把年纪，还有什么看不透的。”天宿长老拍了拍她的纤手，怅然叹道：“这小子虽说优秀，但整片东海的天骄俊杰中，能与之比肩者，也不乏少数。你也莫要在意，再过一段时日，便是‘天山海域’，蛟龙族——蛟龙公主的择婿之日，到时为师一定给你物色一个才德兼备、天赋、品行皆佳的公子。”

　　林可儿垂首道：“不用了，师傅，可儿如今修行为重，无心谈论儿女私情。”

　　“无妨，过去看看，总归是好的，说不定天赐良缘，正好成就一段姻缘佳话。”天宿老者和蔼笑道：“再说，如此盛会，足以是轰动东海的大事，若错过就太可惜了……”

　　林可儿目光涣散，下意识的点了点头，望着木易逃离的方向，也不知有没有听进耳内……

　　……

　　……

　　……

　　茫茫大海，一望无垠，波澜壮阔，碧波千里！

　　刷刷刷！

　　罡风猎猎！

　　海平线迅速后移。

　　一个黑衫少年，在浩瀚的海面上，像一道流星般，快速飞行。

　　后方有一道模糊的身影，紧追不舍！

　　“天虚凌空步，妈的，这东方明逸，太不是省油的灯。”杨凡黑发乱扬，看了一眼后方模糊身影，不禁暗暗咬牙，额头浮现出了一抹冷汗！

　　他们早就已经飞出天荒岛，出现在浩瀚的海域，空气中带着一股咸湿的味道。

　　对方的速度实在太快！

　　哪怕这一路上，他施展浑身解数，也无法摆脱。虽说他拥有崩天二十四式剑法，但那速度，直针对与短距离的爆发，无法持久，在这方面就不如天虚凌空步。

　　故此，也就让他们之间的差距，不断的拉近……

　　照这样下去，他被追上不过是迟早的事罢了！

　　“木易小友，快快停下，莫要在顽抗下去。”东方明逸淡淡一笑。

　　他抬手间，山崩海啸，海平线尽头岛屿炸开，海中掀起巨大的浪涛，朝杨凡拍去。

　　这浪涛很大，整片海面都像被他一下子要掀起来，恐怖滔天！

　　唰！

　　杨凡迅速闪避！凭借着崩天二十四式，闪避速度也极为的惊人。

　　然而，在东方明逸不断攻击下，他左摇右晃，就像在惊骇还浪中的一叶扁舟，随时都有倾覆下来的危险。

　　“我倒要看看，你能坚持到什么时候。”东方明逸似在猫戏老鼠，不断加大攻击！

　　很快，饶杨凡速度够快，也无法相安无事。不多时，他便被巨大海量，拍打不是翻飞，一阵踉跄！

　　要知道，海浪的力量，拍碎山川根本不在话下。故此，那重逾万钧的力量，让杨凡震的五脏剧震，不时咳血……

　　“妈的，若我不死，今日之仇，一定十倍奉还。”杨凡脸色越来越苍白。他之前就已经受了不轻的伤，现在都快要坚持不下去了，只觉脚步越来越沉重……

　　东方明逸神色悠然，像在看着逐渐到手的猎物，淡笑道：“终于不行了吗？！”但就在他缓缓抬手，准备一击将杨凡重创时……

　　忽然，就在这时，他透明的身体突兀一转扭曲，开始有逐渐消散的迹象……

　　“我时间不多，不能陪你玩了，所以，你现在还是……”东方明逸摇头一叹。这化身无法长存，时间一到便会自动消散，而他耽搁了这么久，明显时间已经到了。

　　最后，他抬头看着杨凡的背影，牙缝中，终于吐出了三个杀机凛然的字来道：“去死吧……”

　　这一刻，他终于露出了獠牙！

　　与众人想象的一样，杨凡身上的圣器，价值惊天，太过惊人。更何况，说不定来自远古部落的他，身上还有更大强大的宝贝！

　　这是一条大肥羊，连他都不能保持淡定！

　　之前，在众目睽睽下，他还要忌惮一二杨凡的身份。但如今在这万里无人的海域上，他就算将杨凡击杀，也无人知晓。

　　他有持无恐！

　　“我可不管你来自与什么独孤部落，杀了少帅，少卿，尊老，此罪无法原谅，你必死无疑。”东方明逸神色冷酷！

　　“轰！”

　　语罢，他那透明的身体内，猛然间，爆发出璀璨无比的光芒，像天上的大日，沉坠下来，与他合二为一，照亮整片海域！

　　他真的不准备留手了。

　　为避免夜长梦多，要迅速将杨凡击杀！

　　“今日你能死在我东方明逸的手中，也算是你的荣幸，下地狱去吧。”东方明逸大喝一声，祭出东荒鼎，向杨凡打了过去！

　　轰的一声！

　　虚空大溃灭！

　　东荒鼎携带万钧神力，被亿万道霞光包裹，贯穿虚空而去！它就像从遥远的远古时期冲出，带着一声岁月沧桑的力量，宏大古老的气息，铺天盖地！

　　东荒鼎！

　　这件在东荒海域，震慑诸雄的无上法宝！

　　此刻，在东方明逸手中，终于爆发出足以震撼世间的威压。

　　那圣威千丝万缕，漫天飞舞，海面裂开，天穹崩断，虚空绞成齑粉，像绝世凶兵复苏，无坚不摧，无物不破，绝世大恐怖无比。

　　这是摧枯拉朽的一击，不说横扫整个教主境也差不多了！

　　“小子，此处方圆万里无人，茫茫大海，正是埋葬你这种天才的绝好藏地，你安心的去吧。”东方明逸冷酷道。

　　然而，他这句话才刚刚落下，前方的少年，却传出一声森然无比的声音，令得他脸上的冷笑骤然僵硬！

　　“这句话，也正是我想要对你说的，东方明逸，你真以为我是好拿捏的吗，你太天真了。你想到无人的地方杀我，告诉你，我也是这想法！”


第640章 底牌尽出

　　你到无人的地方杀我？告诉你，我也是一样！

　　随着这句话的说出，前方原本一直在闪避的杨凡，忽一下子转过身来，眼神射出两道犀利的冷电！

　　东方明逸瞳孔骤缩，想不到杨凡前后发生了如此巨大的变化。

　　此刻的杨凡站在面海上，就像一把出鞘的天剑般，黑发乱扬，绽放着一抹令人不敢逼视的锋锐寒芒！

　　在这股气息下，连东方明逸心中都罕见的升起一抹不安的味道，让他很诧异。

　　“你认为你有本事杀的了我？！”半晌，他又笑了出来。

　　“不试试怎么知道。”杨凡话语冰冷，到了这地步，一味的躲避，根本没太大的用处。倒还不如放手一搏，凭借着他的诸多底牌，倒也并不是没有一点胜利的资本。

　　一念至此，他的眸光便更加坚定了下来。

　　“铿！”

　　一股绝世锋锐的杀伐之气，从他天灵盖内溢出，刹那间，天地变色，日月无光，整片海域都开始颤抖，咆哮！

　　接着，一把暗金铁剑冲出，似粉碎时空长河般冲出！

　　猩红的剑刃上，流转着一声盖世惨烈的杀气，剑身上还有血淋淋戮仙的场景，宛若有着一股魔力，可以屠杀世间万千生灵，恐怖滔天！

　　“这难道是……”东方明逸脸色终于大变，颤声道：“传……说中的戮仙剑！”

　　“不错，正是戮仙剑，给我杀！”杨凡戾喝，催动戮仙剑，斩出惊艳世间的一击！

　　铿的一声！

　　一声宏大无比的金铁叫交鸣声响起！

　　戮仙剑携带，一下子斩在东荒鼎上，大片火星子爆发，照应诸天！虚空第一时间四裂，苍穹颤抖，海面沸腾，似要炸开！

　　这是盖世无匹的一击！

　　排山倒海的力量，宛若十万座火山爆发，金色浪涛席卷一切，符文漫天！

　　一个是名震天下的圣器，一个是横扫诸天的帝兵，这样的对决，绝对当世罕见，太过震撼人心。

　　若一般人看到，不知要激动，震惊成什么模样！

　　最终，东荒鼎不敌，在空中划起一道绚烂的尾光，倒飞出去！

　　东方明逸如遭雷击，身形更加模糊了不少。其中那一股巨大的反噬力，令得他极为的不好过。

　　杨凡也不可能相安无事！

　　蹬蹬蹬！

　　他一路倒退，四五十步，沿途洒血，胸前骨骼都露出，血淋淋的很凄惨。

　　“就算戮仙剑比东荒鼎的品阶高，我也不可能凭借着它与对方硬拼，他境界比我高的太多。”杨凡剧烈咳嗽了几下，暗暗想到。

　　当然，若让别人知道，他能硬接东方明逸，打出东荒鼎而不死，不知要震惊成什么样子！

　　要知道，东荒鼎乃东方家族盖世圣器，威能强悍无比！

　　再加上东方明逸那深不可测的实力，哪怕只是一具化身，发挥出来的威力，也可怕的吓人。他还没突破教主镜，就能挡下，并且将东方明逸化身震得“元气大伤”，当然是骇人听闻的。

　　“戮……仙……剑，你竟拥有戮仙剑！”东方明逸一时间，还没有回过神来，无法保持淡定，声音都已经开始发抖，内心涌动出滔天骇浪！

　　这可是通天教主名震天下的杀器，疑似用无上的真仙尸体铸成，杀气贯穿古今，天下谁人不知，谁人不晓？

　　他怎么也想不到在杨凡手中。

　　这太惊人了！

　　也太出乎人的意料！

　　传说这诛仙四剑，早已自尘封在了岁月中，最终被圣剑阁得到两柄，成为立教根本。而另外两柄，亦不知所踪。

　　戮仙剑！

　　这一把上击仙灵，下震九幽的盖世神剑竟在对方手中，若传出去，足以引起整片东海的沸腾！

　　对此剑，那一个人能保持淡定？

　　若拥有，足以保持一个大教，万古不衰，永垂不朽！

　　饶是以东方明逸的性子，这一刻，呼吸也是略微有些粗重了下来，那望着戮仙剑的目光，眼中也是跳动着一抹不掩饰的火热和贪婪。

　　“小想不到你身上，竟还怀着如此至宝，好，太好了。”东方明逸一声长笑：“当真是天佑我东方家族，若拥有此物，我东方家族，在东海八域各个远古势力中，底气大增，感谢小友，为我带来如此好的宝贝！”

　　“拿来吧！”

　　轰！

　　罡风大气！

　　东方明逸化为一道流光，一下子冲了过来，手掌屈指成抓，直指杨凡头顶的戮仙剑！

　　他黑发乱扬，眼神闪动着坚定而又兴奋的光芒！

　　想想能得到帝器级别的神兵，就算他也激动的心头狂跳！

　　“戮仙剑是好，但你想要，还要看你有没有那本事！”杨凡冷笑，手提戮仙剑，一剑迎头对着东方明逸劈了过去！

　　“呼，吼！”

　　宏大的嘶吼声不绝！

　　天地像打开了地狱之门般，风云变色，日月无光，惨烈气息，震撼诸天！

　　这一剑，似划破永恒时空，逆乱时间长河，带着岁月沧桑的气息，和盖世无比的沙发气息，压盖过来，恐怖滔天！

　　东方明逸脸色一变，如此威势，已经达到足以威胁到他生死的地步！

　　如今杨凡给他的感觉，就仿若一个小孩子却拿着一把惊天神剑。稍有不慎，就算是他都有阴沟里翻船的可能。

　　“哼，东荒鼎给我镇压！”

　　还好，他拥有东荒鼎，此乃盖世圣器，虽品阶或许跟戮仙剑还差一些。但以他的实在，发挥出来的威力，也足以与戮仙剑争锋一二！

　　今日他已铁了心，不管付出多大代价，也要将戮仙剑这把盖世杀器给抢到手。这东西对他来说实在太重要了。

　　“当！”

　　东荒鼎与戮仙剑在一次相撞。五颜六色的浪涛，在这地方，向四周扩散。整片大海都像是要掀起来，大浪滔天，凶猛咆哮，风云变色！

　　他们两人简直就像是两个神灵下届，呼风唤雨，打得天空上乌云滚滚，电闪雷鸣，似末日来临！

　　“木易，今日你必死，认命吧！”东方明逸大喝，气势如虹，眼神喷发出两道逼人无比的光芒！

　　哧！

　　下一刻，他天灵盖中，冲出一口七彩神剑，流光溢彩，绚烂如虹，缭绕着森然无比的杀机，对着杨凡天灵盖冲去！

　　一刹那而已，杨凡就感觉自己的灵魂，仿若就要出鞘了一般，剧烈疼痛。

　　“针对元神的法宝！”杨凡心头一凛。一眼看出本质，针对元神的兵器，无比罕见，想不到对方这么强大的实力，也隐藏着这种后手。

　　不客气的说，这绝对是杀手锏，足以在对手淬不及防之下，一击奏效，直接取对方首级！

　　“你安心的去吧，放心，凤凰真羽和戮仙剑，在我手中，我一定会将之发扬光大的。”东方明逸，眼神冷酷，残忍笑道。

　　这么近的距离，再加上他突然出手，就算同阶高手，也不好抵挡！

　　这一刻，在他眼中，杨凡已经跟个死人差不多了。

　　然而，就在他嘴角的这份冷笑，还没有蔓延到极致，下一刻，便骤然凝固了下来！

　　“不错的元神兵，若对付别人，的确必死无疑，但可惜用来对付我，你却是打算如意算盘了。”

　　一声阴冷的声音，从杨凡喉间传开！

　　轰！

　　下一刻，杨凡的天灵盖，丝丝缕缕的乌光，从中流淌出来，相互交织，似一张大网，一下子将那口七彩神剑给束缚住。

　　并且，那乌光带着一股极强的腐蚀力，令得七彩神剑竟在扑哧扑哧的发出声响，渐渐的融化了起来！

　　“这怎么可能？！”东方明逸，当即脸色大变！

　　这一惊非同小可！

　　这七彩神剑，虽用材不如圣器那般珍贵，但也极为惊人的。

　　这些年来，他纵横东海，不知多少大人物，都被他这口七彩神剑突袭斩杀。从未有些一丝损伤！

　　如今七彩神剑，竟要融化了！

　　对方天灵盖中，到底什么东西！

　　他盯着杨凡的天灵盖，脸色骇然，忽然发现那里面似乎蛰伏着一尊有大恐怖般，让他背脊都在嗖嗖的冒寒气。

　　“嗡！”

　　下一瞬间，终于谜底揭晓。一枚古老漆黑的“符文”从中冲出，似天地至凶出世般，令得乾坤颤抖，日月齐颤，似天地万物都在臣服！

　　这种至尊气息，实在太过浓郁，仿若天地间没任何东西，能够与之相比，唯我独尊！

　　这自然是化神天符！

　　自从化神天符，成为杨凡的元神兵后，他还从来没将之召唤出来过。这一刻，此符似都像经历了某种洗礼一般，散发着比以往更加恐怖与骇人的威势！

　　“咔嚓！”

　　化神天符上，乌光一闪，啪的一声，那口色彩绚烂的神剑，当即应声折断成两截，宛若废铁一般坠落下去！

　　东方明逸彻底傻了，怀疑自己的眼睛！

　　饶他生活了这么漫长的岁月，见多识广，也从来没见过如此邪恶的符文。那里似蕴含着宇宙星空般，浩瀚磅礴的邪气，与之相比，自己渺小的简直如同蝼蚁般，微不足道！

　　似那黑色的符文，轻轻一震，就足以将他崩碎！

　　他头皮发麻，木易这小子底牌怎么会这么多？且一个比一个可怕，这他娘的，未免……也太妖孽吧！


第641章 真身降临？

　　东方明逸，眼睛死死地盯着，杨凡天灵盖内冲出来的那一道乌黑的符文，心中骇然。

　　那符文之内蕴含的邪恶力量，实在太过浓郁，饶他见多识广，这一生之中，也从来没见，哪怕想都不敢想象，世上有如此邪恶之物。

　　深邃的符文，宛若蕴含着一片浩瀚的星空，似看一眼人的灵魂就要陷进去，无比吓人。

　　他百思不得其解，不明白杨凡这到底是什么物品！

　　“至邪之物，这难道就是传说中的化神天符？！”终于，过了好半晌之后，他身体一震，似猛然间想到了什么，目光有些璀璨了起来，失声说道。

　　化神天符！

　　当想到这四个字的时，脑海中就像划过一道晴天霹雳，令得他心中一下子泛起滔天骇浪！

　　一定是化神天符！

　　除了化神天符，世上最么会还有如此可怕的魔气？

　　此符的，乃天下间赫赫有名的四大古符，其根源无法追溯，有人说这四大祖符，乃天地间最为古老的物品。甚至是由天地的本源之气诞生出来的，拥有种种不可思议的功能。

　　也有人说，聚集这四大祖符，就可以破开，天地间最大的秘密！

　　无论那种说法，也无法掩盖，这四大古符在时间长河中，那璀璨无比的光芒，和独一无二的地位。

　　化神天符，当初在魔教手中，发挥出惊艳世间的力量，全天下正道，都会其忌讳莫深，对于此物，谁人不知，谁人不晓？

　　而看杨凡这黑色符文的模糊，再加上那连他都无法想象的魔气，那符文，除了化神天符还能是什么？！

　　“你猜对了，但可惜，已经晚了，安心的上路吧，东方明逸！”

　　杨凡嘴角勾起一抹淡淡弧度，看着东方明逸，就像在看着一个猎物一般。

　　也不知道从什么时候开始，他们猎人与猎物之间的位置，却一下子转换了过来。东方明逸倒是变成了弱势的一方！

　　“杀！”

　　轰！

　　下一刻，杨凡直接出手，催动化神天符，缭绕滚滚乌光，压盖过来。那乌光每一缕每一丝，都能压碎山岭，融化乾坤。而亿万缕乌光，汇集在一起，实在是一股不可抵挡的威势，说惊天地泣鬼神一点也不为过。

　　“这化神天符，自从成为，我的元神兵之后，如今第一次祭出，催动起来更加的得心应手了，比之前强悍了太多。”在这过程中，杨凡有些惊喜的想到。

　　“杀！”

　　接着，他眼神一冷，再次催动戮仙剑，一剑斩下，煌煌剑光压盖时日，天崩地裂，鬼哭神嚎！

　　宏大无比的一剑，似要将乾坤完朵都破碎而开，整个大海都分开一条条可怕无比的巨大涛浪，连接高天。苍穹颤抖，似要垂落下来，为其臣服！

　　化神天符，再加上戮仙剑，两大盖世魔物，一同出手，那威势到底有多么的吓人？简直不可想象！

　　“不对，你小子身怀如此多的魔物，绝对不是独孤后人，你是魔门中人。”东方明逸再也无法保持淡定，在这股威势下，那透明的身体，渺小的如同蝼蚁般，连他都察觉到一股不可抗衡的威压，心中发悚。

　　最后，他大叫道。

　　“我自然不是什么孤独后人，老棒子，我之前不过是忽悠你罢了。至于我是不是魔门中人，抱歉的很，这你就没有必要知道了，好了，你不过是一缕化身，去死吧！”

　　杨凡神色冰冷，这样说道。

　　最后，排山倒海的符文，霞光，从天穹上的化神天符和戮仙剑镇压了下来，似一片惊世狂涛，要将东方明逸，淹没进去！

　　“你竟敢骗我！”东方明逸气的咬牙，若不是他的身份使然，差点忍不住破口大骂。若知杨凡并不是什么狗屁孤独后人，他在天荒城，就完全可以全力出手，将对方击杀。

　　如今引到无人地区，这小子就像是披着羊皮的狼般，将全部底牌爆发，让他都不行了。

　　他实在恼怒的很！

　　并非这小子太狡猾，拿回会出来这种变故！

　　“好，敢欺骗我的人，只有你一个。这一缕化身对我来说，本就可有可无，死也不算什么。但小子，你让我怒了，今日我一定要留下你不可。”

　　东方明逸脸色阴沉的都快能滴出水来，死死盯着的杨凡，阴森道：“你看好了，就算你拥有诸多杀器，我今日也要让你身首异处！”

　　“无上虚空牵引术，真身降临！”

　　东方明逸，忽，仰天一声大吼，轰的一声，他那模糊的身体上，登时腾起一大片烈焰，熊熊燃烧了起来。

　　远远看去，他就像是沐浴神火的神灵，看起来威严霸气，血气滔天！

　　轰！

　　下一刻，在他头顶上的天穹上，那虚空忽然一阵蠕动，接着相互旋转，最后，打开出一道巨大无匹的空间门户！

　　“谁敢杀我化身！”

　　在那空间门户内，不知多么遥远处，传出一道缥缈威压的声音，宛若黄钟大吕般，传了出来！

　　轰隆隆！

　　这道声音实在太宏大了，似神王在怒喝，也宛若有一尊无上的真仙，站在时空的尽头，对着这里咆哮，声震十万里大地！

　　噗！

　　杨凡连一秒都没有坚持到，猛然间倒退好几步，喷出一口鲜血，脸色苍白不少。

　　“不好，难道东方明逸的真身要降临了。”杨凡脸色惊骇的望着，东很明逸头顶上的虚空通道，心中一下子沉到极点。

　　东方明逸这个老梆子，也太难搞了。

　　在如此关头，竟还能召唤出真身出来，这实在是个很不好的消息！

　　那真身，那可是实打实的神三不朽境的人物，天地间老古董，他与之相比，差距太大。就算他施展浑身解数，也不可能是对手！

　　“不行，绝对不能让他的真身降临，一定要尽快将之打断，否则我必死无疑！”

　　杨凡脚掌猛地一踩虚空，双臂一展，宛若大鹏展翅般，一下子逆冲苍穹，全身发出了绚烂无比的神光！

　　“杀！”

　　他一声大吼，上来是施展出最强大的攻伐，打出霸道绝伦的一拳。

　　轰的一声！

　　这是一种浩大无比的拳威，带着一股足以粉碎天地万物武道真意，和大破灭意识，宛若一刻古老浩瀚的星辰，碾压了过去！

　　所过之处，大海向两边分开，形成两巨大的水墙，拍击苍穹，壮观无比！

　　“给我死。”

　　同时，杨凡又是一声冷叱，催动戮仙剑和化神天符，加大攻击，拍击下来，粉碎乾坤！

　　“没用的，一切都晚了，你是挡不下我的，真身降临，给我杀！”东方明逸化身燃烧的速度更快，像一个巨大的火球，将天穹都映衬的一片通透！

　　终于，那虚空通道内，传出来的声音，更加的接近与宏大：“杀我化身，不可饶恕，无论你是谁，必死无疑！”

　　轰隆隆！

　　一股威势爆发出来，九重天都在震颤，日月星辰都垂落下来，落入海洋中，掀起惊涛骇浪！

　　轰！

　　最后，那虚空通道内，迈出一只脚，像撑天之柱般，庞大如山，浩瀚的血气，却威压诸天万界，似一尊无上的帝王，逆天归来，君临天下！

　　轰隆一声，一股血气溢出，形成一个巨大的天地囚笼，杨凡攻击，与之相撞，爆发出了惊天动地的威力。但那囚笼却坚固不朽，没打破。

　　最终，囚笼渐渐变淡，隐匿在虚空中，连带着杨凡的攻击，化为虚空！

　　一只脚！

　　仅仅只是一只脚罢了！

　　就将杨凡强悍无比的攻击，全部抵挡下来！

　　那脚似将天地都压下脚下，有一种唯我独尊的味道。

　　这太吓人了！

　　这就是神三不朽境真身的威力吗？

　　杨凡脸色苍白，蹬蹬蹬倒退了好几步，眸光都带着一声无力与绝望之色，灰败了下来。

　　他虽说不是第一次见到，这境界的人物，甚至在遗落之境时，还曾击杀过。但那时候的老古董，却是血气干涸，实在早已不复巅峰的人物。无法与眼前这一幕想必。

　　哪怕曾经与中原第一高手，天成子争斗时，对方也只是出动了一具化身罢了。

　　巅峰时期的老古董级别人物，他还是第一次见到的！

　　这威势实在太过震撼人心，那一只脚而已，就像蕴含着一声无上的天地意识般，浩瀚莫测，令人只有打自灵魂的感到臣服与颤栗！

　　神三不朽境的人物，比他想象中的要强大的太多了。

　　怪不得，达到这个境界的人，大多数都是活了几千年的老妖怪！

　　“竖子，将我引出受死吧。”

　　虚空通道内，再次传出威压的声音！

　　这时东方明逸的化身，已燃烧完毕，华为一团烟花散在空气中。

　　而那庞大无比的虚空通道内，东方明逸真身的哪只脚，已真正的踏出来，带着一声恐怖无比的威势，席卷苍穹！

　　杨凡脸色彻底没了血色，神三不朽的境的人物，实在太强，对方出现已无法阻挡。

　　在这种人物手中，毫无疑问，他连一丝反抗的机会都没啊！

　　此时此刻，他才感觉到自身的渺小，原心中的一点小骄傲，在这种人物，面前依旧是算不得什么啊……


第642章 骇人的底牌

　　东方明逸真身降临，威势实在太怕的吓人。

　　仅仅只是一只脚罢了，就让得乾坤万朵都在轰鸣，天地大道颤栗，难以想象，那若真身彻底降临在这里，会是会等惊天动地的场景。

　　杨凡此刻面如死灰，甚至略微有些绝望，神三不朽境的人物，给他的压力实在太大。仅露出冰山一角，就让他有种面对诸天的神灵般般，自己仿若一个凡人，弱小不堪，怎么也不可能是对手。

　　虽说，他有诸多神物也不行。

　　那可是整整两个大境界。

　　神通九重天，每一个小境界，都是天地之差，而两个大境界的差距，犹如云泥之别，难以估计。

　　没人可以无视这差距，进行逆行伐仙，讨伐对方。

　　就算他拥有化神天符也不行。

　　毫无疑问，现在他的情况非常紧张，若是大概东方明逸的真身真的出来，到时候，恐怕神来了也救不了他。

　　“呵呵，木易，我说过，你也必死无疑，乖乖我认命吧。”

　　这是化身在彻底燃烧前，所说的最后一句话，非常的疯狂，与火热。

　　化神天符、凤凰真羽，戮仙剑！

　　杨凡简直就像一座人形宝藏般，蕴含的宝贝，实在太逆天了。

　　若将对方杀了，夺得这些宝贝，好处简直就是逆天的。东方家族拥有这三件至宝，会强盛到何等境界？他简直都不敢想象。

　　恐怕到那时候，就算自古长存的三大仙岛，他们家族也可以傲然视之吧！

　　他不惜一切代价，也要将自己的真身召唤过来。

　　轰隆隆！

　　说完这句话，那化身就彻底的消散，形神俱灭。

　　但虚空中，那庞大的空间通道内，连接苍穹，散发出来的威势，却更加的浓郁了。那一只脚，似一尊远古天帝，逆天归来，将乾坤都踩在脚下，带着一股粉碎万物的恐怖威势！

　　他再次向前迈出一些，似一座大山移动，整片浩瀚的大海，因此而剧烈翻腾，天空上，闪电交加，雷声轰鸣，似在颤栗，一片末日来临的景色！

　　而在这种情况下，杨凡的那单薄的身体，显得是那样的弱不禁风，似风一吹来，就足以让他万劫不复，彻底消散在天地间！

　　“嗡！”

　　然而，就在杨凡咬牙，思索办法时，忽然，在他头顶上，那化神天符，似感应到了什么，开始剧烈摇颤，同时溢出一股镇压万古诸天的可怕威势，席卷出来！

　　“轰隆隆！”

　　这股威势与那庞大的虚空通道内的一只脚发生对撞，两者间就像一座火山爆开般，五颜六色的浪涛，淹没了一切！

　　光芒散去，化神天符，却一下子飞到虚空通道前，溢出大片的乌光，与那一只脚对峙，似形成一种可怕无比的囚笼，将那一只脚都禁锢下来！

　　“嗯？！”这般变故，让原本有些心灰意冷的杨凡，脸上的表情骤然一僵，接着，眼中却散发出来一丝光芒，失声：“化神天符，自动觉醒。”

　　这念头刚刚落下，他就面色有些激动了下来！

　　他的感觉绝对没错，化神天符绝对是应该觉醒了一些，否则的话是不可能发挥出如此浩瀚的威势。因为那种威势，还不是现在的他，能够催动出来的。

　　杨凡狂喜！

　　想不到，在这如此为难的关头，竟然让得化神天符自助觉醒，这样一来，他倒也并不是没有一点逃生的希望啊。

　　着化神天符这种远古神物，虽说在他体内温养，但一般情况下，都是沉睡的。以他的实力，根本无法彻底召唤。

　　虽说是一丝，也是无比骇人的。

　　“嗡嗡嗡！”

　　天塌地陷，虚空四裂，神能波动剧烈！

　　化神天符，漆黑的符文蒸腾古老莫测的符号，丝丝缕缕的黑雾洒下，似蕴含着世间最为可怕的力量，在摧毁那个空间通道，阻止着东方明逸真正的降临！

　　“果然是化神天符，真是天助我东方家族。”通道空间，东方明逸低喝道：“但天符，你的主人实在太弱了，无妨让你全面觉醒，放弃抵挡吧，以后跟我的身边，才可以让你重振远古时期无上的风采！”

　　“轰！”

　　化神天符给的回答，却是更加浩瀚磅礴的雾气，宛若一片黑色的汪洋，冲刷一切！

　　咔嚓咔嚓！

　　那庞大无比的虚空通道，在这般冲刷下，立刻就像瓦片般，不堪一击，相继崩碎了下来，化为碎块，不断坠落！

　　“哼，不愧是天地至凶之物，哪怕只觉醒一丝，也能散发出如此威势，我倒是越来越喜欢你了，必要得到你不可。但你想阻止我出面，却很遗憾，不可能，给我破！”

　　虚空通道内，那声音一下子变得蓬勃了好几倍！

　　轰隆一声，强悍的血气释放，将天宇都震出一个大窟窿，连接域外，甚至偶尔间能看到那浩瀚的星河流淌。

　　两种截然不同的力量在虚空中相遇，绽放出了绚烂无比的火花，似两片汪洋在相互冲击，波能扩散出去很远。

　　在这过程中，杨凡为防万一，喷出一口鲜血，为天符加持神力。轰的一声，化神天符散发出来的威势更加澎拜，似一轮黑色太阳，悬挂在天空上，光辉普照乾坤！

　　然而，那东方明逸的血气太旺盛，哪怕仅仅露出一只脚，就有种蕴含着星空般，浩瀚的意识在其中，不可抵挡。渐渐的，杨凡的额头都不断冒出豆大一般的汗珠，非常吃力！

　　“不行，对方太厉害，我发挥出来的化神天符的力量，终究有限，这样下去，只会将我活活的耗干。”杨凡心中暗暗沉吟。

　　“小家伙，还在负偶顽抗吗。束手就擒吧，将你的宝物统统呈上来，或许我心情不错，会饶你一命。”那虚空通道内的声音无比的威严。

　　那里面溢出来的气息，越来越磅礴，似囚禁着一头猛虎般，给人一种随时都会出闸的压迫感。

　　“想要我的东西，还要看你有没有那个本事。”杨凡冷喝，最后，心中一横，牙一咬，决定彻底豁出去，将镇魔古符也祭了出来！

　　反正现在情况，也万分火急。藏着捏着，最后害的只会是自己。且化神天符、戮仙剑，这些底牌都已经暴露，倒也不在意最后这一个镇魔古符。

　　“轰！”

　　下一瞬间，在杨凡缓缓的抬起左掌，登时，金光大盛，照亮数千里海域！

　　一股至圣至神的气息，铺天盖地的从他的掌心内喷薄而出，席卷苍穹下的每一个角落，整片浩瀚的大海，都被映衬的一片金黄，波澜壮阔！

　　“这是……”原本信心满满，胜券在握的东方明逸，察觉到这股气息，不禁声音变得惊讶了几分，先是疑惑，最后，再到震惊，道：“镇魔古符！”

　　当镇魔古符这四个字，落下的时候，整片世界都剧烈轰鸣了一下，仿若为这名字而在臣服！

　　只见得，在杨凡的左掌心处，一枚金光灿灿的古符，流淌出来，宏大而庄严的神圣气息，似汪洋般倾泻。

　　而在这股气息的加持下，虚空通道处，原本化神天符和戮仙剑的守护更加的固若金汤！

　　原本那庞大无比的一只脚，似在这股磅礴的压力下，一下子向虚空通道内，逼进去了一些！

　　那是一个只有一寸大小的符文，若由世上，最神圣、最璀璨、最金黄的神铁铸成，缭绕满大道符文，似将天地乾坤的终极奥义，蕴含其中，繁琐难明！

　　“真的是镇魔古符，这……怎么可能！”

　　虚空通道内，那东方明逸真身威压的声音，已变得略微有些骇然了下来。

　　镇魔古符！

　　此同样乃是，天地间的四大祖符之一，亦是远古时期，巨无霸——佛宗，镇宗之宝，名震古今！

　　自古以来，在此物下，镇压不知多少赫赫有名的大魔！

　　怎么可能会在杨凡手中？

　　他当即发呆！

　　杨凡拥有戮仙剑、和化神天符，这都已经是逆天无比的机缘了。打死他也想不到，这家伙体内，竟还隐藏着同样一个吓人无比的杀器！

　　镇魔古符！

　　化神天符！

　　戮仙剑！

　　都是帝器级别的至宝，得到一件，就足以保护一个大势力，万古不朽。

　　但这三样至宝，全部都在一个人手中，这意味着什么？

　　这是惊天的宝藏！

　　说出来，足以让整个世间都陷入疯狂！

　　“小子，你身怀这么多宝贝，一定会遭天谴的。还是快快交出来吧。”通道内，东方明逸真身的声音，都略微有些疯狂了。

　　哪怕是他都不能保持淡定，这太惊人。

　　他甚至怀疑，对方是不是偷窃了一座大帝陵寝！

　　这一刻，他似守几十年的老处男，见到了绝世美女一丝不挂般，火热到了极致！

　　他努力想挣扎出来，爆发出恐怖无比的血气威压，但让他凛然的是。在化神天符和镇魔古符，这一正一邪，两个至宝的齐力镇压下，虚空通道变得宛若金铁，似隔着一层坚固无比的天地壁垒，任他如何努力都无法冲破……

　　“不，我若出世，谁也无法阻拦！”东方明逸大喝，略微疯狂！

　　他只要彻底出面击杀杨凡，不费吹灰之力。这些至宝，也唾手可得，现在只差一步，决不能放弃！


第643章 自食恶果！

　　轰隆一声！

　　东方明逸彻底爆发，那一只脚内溢出来的血气更加旺盛，就像一片汪洋在冲击九天，无量光芒，将整片大海都给淹没了进入。

　　这里像化为了一场天地浩杰！

　　为三大之宝，他不惜一切也要挣脱出来。更何况对方还杀了东方少帅，这更是罪不可恕。

　　轰隆隆！

　　对此，镇魔古符、化神天符、各自散发出来的光芒更加的澎湃与浩瀚，像三轮大日悬浮在天空上，与这股力量对撞。

　　这是一种怎样的威势，已无法用语言来描述。

　　可以说，整片东荒海域，数百年，也见不到这种级别的大战，恐怖的波动，扩散出千里之外，附近一切岛屿上的高手，就是对着这个方向，投来震撼，惊憾无比的目光！

　　他们皆感觉，那里的海洋深处，像有一头，恐怖无比的洪荒海兽出世般。令人感觉到一股来自灵魂的压迫感。

　　“杀，我绝对不会让你出来，东方明逸，你死这条心吧。”

　　杨凡大喝，黑发乱扬，目光如电，像一尊神灵，催动三大之宝，展开猛力攻击！

　　轰！

　　化神天符，乌光万丈，碾压虚空！

　　镇魔古符，神圣庄严，无坚不摧！

　　戮仙剑，盖世锋锐，杀机震动万古苍穹！

　　无量光芒照亮永恒的时空，整片海面上虚空不断的破碎重组，像在重新演化，甚至连混沌气都打出来了，杀光无量！

　　这三大之宝，个个都有惊天的来历，虽在杨凡手中，发挥出的力量有限。但也无比的吓人的了。

　　这一刻，那他们就像是三尊发光的神邸般，拥有一丝神灵志，透着一股睥睨天下，有我无敌，傲视古今为来的无上风采！

　　而在这种威势下，就算东方明逸，乃神三不朽境人物也不行，虚空通道内，那一只脚，宛若大山般，不断的向后退去，无法跨越过来！

　　“不，你挡不住我的步伐，我要你死，谁也救不了你，啊，万灵血气大法，加持我身，给我破！”东方明逸，急不可耐。

　　三大之宝，联手下，那股威势之恐怖，已经超乎了他的想象，就算他也无法成功的出来。

　　眼看着他就要被逼回虚空通道！

　　他不能接受。

　　这一刻，他使出全力，不在留手，这三大之宝他怎么样也要得到。

　　“轰隆隆！”

　　随着，万灵血气大发这五个字一落，整片天地猛然间诡异的安静了一下。

　　杨凡脸色一变，忽然间感觉一股难以言明的气氛，将苍穹都笼罩了进去，空气仿若都凝固了下来。

　　轰！

　　终于，一股浩瀚无比的威压自那东方明逸，露出的腿内溢出，覆盖方圆数不尽的海域，一股莫名的气息，将这片大海全部都被锁定住了！

　　“哗啦啦！”

　　“轰轰轰！”

　　“噗噗噗……”

　　接着，惊人的一幕发生了！

　　整片广袤的大海，开始迅速旋转，变成大漩涡，就像是个巨大的磨盘般，里面的生灵，不断的溢出鲜血。鲜血内的精气，自主的向东方明逸的腿内，汇集而去，让他的气息，散发出来的更加磅礴与恐怖！

　　“这……”杨凡忍不住倒吸凉气。

　　下方的海域，全部被这种股恐怖的威压笼罩，一直连绵到视线尽头，根本不知道到底覆盖了多少浩瀚的海域。

　　那漩涡，旋转的速度，越来越快，整片大海，就像是要沸腾了起来。一些海狮、海豹、鲨鱼、鲸鱼、等等甚至还有一些庞大如山，足以呼风唤雨的大型猛兽，也无法幸免，不断的死亡，像被不断的榨干鲜血……加持东方明逸的身体！

　　这一幕，简直超乎人的想象！

　　仿若整片浩瀚的海域都成为了东方明逸的“祭品”，供他实力增强实力，任何人见到都足以头皮发麻。

　　杨凡似是想到了什么，失声道：“这是血祭之术？！”

　　“算你小子还有些见识，连这等古法都认识，小子，颤栗吧，迎接我的降临吧。”虚空通道内，东方明逸仿若一尊神明的裁决般，没有一丝的感情。

　　他气息，正在以一个非常吓人的速度正在快速的增加着，似一座巍峨大山，拔地而起，令得他的背脊嗖嗖的冒寒气。

　　“血祭之术，乃魔门中的秘法，非常的残忍不仁。你东方明逸，乃堂堂东荒海域东方家族的族长，竟然也会这种邪术，难道你就不怕，别人来制裁你吗？！”

　　杨凡大喝，声色俱厉！

　　这种秘法，只有远古时期的大魔，丧心病狂时，才会施展。每一次都是尸横遍野，血流成河，生灵涂炭。

　　修行界早就已经有一条不成文的规定，只要有人学习此术，就是犯了忌讳，天下共同诛杀！

　　随着时间的推移，世上也早已没听说过，还有谁会此术。

　　他怎么也想不到，东方明逸，竟隐藏着这种底牌。在这种秘法的加持下，他的气息，会在短时间之内，达到一个骇人听闻的地步。要知道，对方原本便是神三不朽境的人物，若还加持的话……那境界，简直让得他都不敢想象……

　　“哼，什么功法，邪恶不邪恶，用来诛杀恶人，就应该用一些特殊的手段。你呢，你身怀化神天符、戮仙剑这两大魔门杀器，难道就能脱得干系吗？再说，我将你击杀，谁会知道这里的一切是我做的？哼，不管怎么说，逼我使得这种底牌，小子，你今日也难逃一死的命运。”

　　东方明逸冷漠说道。

　　这种魔法，是他家族远古时期的先贤，曾经击杀过为祸东海的一尊大魔后，在其身上搜刮到的。

　　那位先贤，将此书传承下来时，曾严厉警告过，族人不可学习。但他身为族长，为追求更高层次的境界，最终，在背地里，忍不住诱惑，将之偷偷学会，东荒海域，根本就没人知道。

　　今日，若非在三大之宝的诱惑下，他绝不会施展此术。

　　杨凡说的不错，这种以万灵血气，壮大已身的法术，的确修行界的禁忌。今日他施展出来，就不准备再次放过杨凡。

　　否则，一旦暴露，就算他，也会面临其他八域的大势力的排挤和压力，甚至，还会酿成更大的祸端。

　　“小子，安心的上路吧，能死在我这一招下，也算你的荣幸，要怪就只怪你有眼无珠，惹了我，算你倒霉。”

　　轰隆隆！

　　在下方的大海内，那一个巨大的“祭坛”，竭力的运转，浩瀚的鲜血灌溉下，那虚空通道内的东方明逸，就像一尊蛰伏的至尊般，透发着镇压万古青天的气韵！

　　而化神天符、镇魔古符、戮仙剑，哪怕是这三件之宝抵挡，也有些不行了。

　　这并非说，这它们不行，只是杨凡的实力，与东方明逸的差距太大，再加上对方施展这种禁忌秘术，才力有不怠！

　　事实上，他能坚持到这一步，已是一个非常巨大的奇迹！

　　杨凡脸色剧变，那虚空通道内，溢出来的气息，越来越浓郁，渐渐的超出了他所能控制的范围。他真的已经无法控制住对方。

　　东方明逸若一旦出面，他下场，用屁股想也知道。

　　“妈的，这该死的秘术！”杨凡咬牙，此刻他已经尽力，颇有一番，黔驴技穷之感。对方这种秘术，出乎他的意料。将胜利的天平，倾泻到了对方的那一面，大势所趋！

　　“若能阻止，对方这种状况，说不定我还有一线希望。”杨凡暗想，旋即，又摇头失笑。他拿什么来阻止？这几乎是不现实的想法。

　　“嗡！”

　　然而，就在他的念头刚落，接下来，异变却出现了。

　　只见，原本在天空上的化神天符，忽间，似感觉到了什么，散发出来的威压，骤然间更加庞大了很多！

　　嗡嗡嗡！

　　接着，一股乌光波纹，自天符体表，扩散而开，迅速便将整片海域给蔓延下来。那不断向东方明逸汇集而去的鲜血内，却参杂着乌光，一同进入他体内！

　　“啊！这是怎么回事！”

　　虚空通道内，东方明逸忽然惨叫了起来，宛若老鼠见到猫，凄厉无比。

　　扑哧扑哧……

　　随着，越来越多的乌光，掺杂着鲜血，不断向虚空通道内汇集而去，那里面登时开始融化起来……

　　“化神天符，竟然可以破开，这种血祭大法？！”杨凡眸光一亮，骤然间心中填了上一抹狂喜！

　　事实上，的确如此！

　　化神天符乃魔门的至高无上的宝贝，对魔门的功法，自然了解无比！

　　这血祭之术，对天地间人说，都是足以令人闻风丧胆的秘术。但遇上它，就悲剧了。

　　它能将那“鲜血能量”改成，极具腐蚀力量的乌光，这样一来，对手吸收进入，不但无法增加力量，方正还会引火上身，自食恶果！

　　这一招可谓是偷天换日，完美无比！

　　“啊，不可能，不会的。”东方明逸剧烈惨叫。

　　化神天符的乌光，有多么的霸道，杨凡再清楚不过。现在大片的乌光，都在他的体内汇集，不用想也知道他承受的痛苦，有多么的剧烈。

　　“该死，好一个化神天符，今日我认栽，小子，你记住，这笔账，我东方明逸不会就这么算的了。”最后，东方明逸似受了不轻的伤势，留下一声愤怒无比的低吼，气息便逐渐的消失……

　　他知道若再不及时逃走，断开这种“诡异的联系”，说不定他都要遭大劫！

　　一场风波，就此熄去！

　　天地间，再次安静了下来……


第644章 一举扬名！

　　东方明逸强势出手，阻截杨凡，结果却铩羽而归，搞得狼狈收场，落荒而逃。

　　这一幕，若被别人看到的话，不知要震惊成什么样子。

　　毕竟东方明逸，在东荒海域威震六合八荒，盖世无双，几乎第一高手之称的大人物，那神三不朽境近乎无敌的实力爆发，绝对是横扫一切的。

　　如今真身都出动了，却拿不下一个连教主境都没突破的小子，且负伤而逃，这巨大落差，别人听得必然会瞠目结舌，愕然无语！

　　轻吹风来，漫天寂静。

　　整片海域上终于，渐渐的恢复平静，杨凡修长的身姿，矗立在空中，衣袍猎猎，黑发乱扬，宛若是一杆标枪。

　　直到虚空中，那巨大的通道，彻底复合，东方明逸的气息，也是消失的干干净净后。

　　杨凡的精神一下子放松不少，有些粗重的喘了几口气。

　　这一次倒是多亏化神天符的神奇，破掉对方的这一秘术，否则，他现在估计应该也是一具尸体了。

　　“哗啦啦！”

　　海水流淌！

　　无尽的海域内，已经被鲜血染红，像一片血色的海洋。不知漂浮着多少生灵的尸体，甚至还有庞大如山的巨型海兽，恐怖的背脊，宛若山岭横亘，一眼望去，海面上密密麻全部都尸体，看起来简直要多么触目惊心，有多么触目惊心。

　　由此可见，东方明逸最后，施展的那招，万灵血气大法，有多么的霸道残忍，这一下子至少伤害了上千万的海中生灵，造下了无边的罪孽！

　　杨凡摇头一叹，怪不得世间魔门中人，人人喊打喊杀，这修炼的功法实在太过邪门，有伤天和。靠着这种功法，来短时间的提升实力，太过不仁。

　　不过，想起魔门，杨凡眺望着远方的海面，眼神却微微有些迷离了下来……

　　“不知道，黑蝶、仙儿、苍雪，天惊羽，魔帅他们如何了。”半晌后，他才不禁呢喃了说了一句，道。

　　想起，杨凡心中不禁升起一抹复杂的情绪。

　　对于，这几个老对头，他从来没有小看过。

　　他们身上皆怀有来历惊天的至宝。

　　虽说来到东海的这一段时间，他见证的天才很多，实力皆在他们之上。但说实在的，他心中却有一种模糊的感觉。

　　因为中原地区，比较与东海，灵气匮乏，其中天惊羽等人的天赋、机缘，严格说起来，每一个都不起东方少帅差了。若让他们成长起来，必然也会达到无比恐怖的境界，足以在天下搅动无边的风云。

　　他现在离开中原，仔细算算，也有一段不少的时日，不知这些人目前如何？

　　中原的魔门与三大道通的格局，是否有些变化？

　　“如果可以的话，现在真想回去看看啊。”杨凡揉了揉太阳穴，道：“可惜，我若回中原，天成子那老梆子第一个不会放过。”

　　“他身为圣剑阁的阁主，乃天下正道的精神领袖，却身怀魔气，他身上必然有着不小的秘密。为保险期间，我还是在东海多历练一番。找到天帝宝库，和仙元教的祖地，顺便增强实力，其他的，只有等一切，回头再看了。”

　　“这是怎么回事？！”

　　就在杨凡念头翻转间，忽然，远方传来几声吵杂无比的声音，有不少的流光，从海平线尽头，飞了过来。

　　那一道道流光内，隐约可见，包裹着一道道模糊的身影，在驾驭法宝飞来，沿途照亮海域。

　　“看来刚刚大战的动静很大，引起附近海域人的注意。我现在身份敏感，为避免麻烦，还是不要被他们发现，尽早离开为妙。”

　　杨凡身体一动，立刻向前方飞了过去。

　　在他前方不远处，有一个古意盎然的大鼎，在虚空中沉沉浮浮。

　　东荒鼎！

　　此物，伴随着东方明逸的化身死亡后，留在了这里。东方明逸的真身，没从虚空通道内走出来，也没将之物给收了起来。

　　倒是便宜了杨凡。

　　对这件圣器，杨凡当然不可能无动于衷，此物强大，刚刚在与东方明逸化身交手的时，他可是看在眼里。对方那强大无比的实力，施展起来，甚至能与他的至宝都媲美一二。

　　想来就算在圣器之中，这东荒鼎也绝对是顶尖级别的。

　　如此举世罕见的宝贝就在眼前，杨凡若不手下，简直就是脑袋被门夹了。

　　“嘿嘿，你最后，你还是落在了我的手中。”

　　一把将东荒鼎托起，杨凡看了看此鼎上那古老的花纹，和从中溢出的那一丝丝若有若无的恐怖威压，他不禁满意的咧了咧嘴。

　　有这东西在手，他可就相当于多了一件杀器了啊。

　　“此地不宜久留，走！”

　　做完这些，看看远方的海平线尽头，越来越多的人群，离这里越来越近。杨凡便再也不做停留，一个闪身，化为一道流光，潜入海底内，向远方飞遁了过去。

　　还好海中的血腥味，十分浓郁，可以完美的掩盖他的气息，不用担心，别人会抓住气息，而来跟踪他……

　　“我的天啊，这是怎么回事，附近方圆数百里的海域中的生灵，怎么全部都死了。”

　　就在杨凡离开不久后那大片的人群，终于赶了过来，放眼瞧得四周的一切，一个个皆陷入了哗然。

　　尤其是那空气中，还有一股尚未消散而去的恐怖波动，似在诉说着这里，刚刚那骇人无比的战斗！

　　“这似乎是魔门的血祭之术，是谁在这里大战，听说中原地区中魔门余孽渐渐复苏，难道是那些脏东西，渗透到我们东海了吗！？”

　　很多人头皮发麻。血祭之术，这种秘法，极为的古老，近古几乎已经无人知晓了。

　　若真有人这种秘法，很可能是老古董级别的存在啊。这样的人物，出现在东海干什么？难道是想对东荒海域不利吗？

　　不少人脸色发白。

　　远古时期，神秘的血祭之术再现世间，这几乎是牵连整片东海，乃至天下的大事啊。

　　“不对，你们看，这鲜血之内掺杂一声莫名的能量，将血祭之术的‘鲜血能量’，全部破坏掉，难道说，有人将这神秘而强大的血祭之术给破掉了。”

　　很快，又有人发现了一个惊人的现实。

　　那鲜血内，有一丝丝黑雾，尚未退散，黑雾内蕴含着一股极强的腐蚀性。这能量，若被人吸收进入，不但不会增强实在，反而还有可能会成为大患。

　　不得不说，目前来的人当中，的确有不少眼里老辣着，一眼就能够看出虚实。

　　那化神天符的力量，在逐渐的消退，虽说没之前那么浓郁，但对普通人来说，这种腐蚀力，让人感受一下都一阵觉得毛骨悚然！

　　“刚刚的大战中，有一个人施展魔门秘术，血祭，而另一个对手，却将这种秘术，给破掉了？！”

　　不少人，对视一眼，相顾骇然。

　　感觉像疯了一般！

　　这未免也太吓人了吧！

　　本来血祭之术，再现世间，就够可怕的，另一个人却将之破掉了！

　　这两尊“大神”，到底是谁？为何在东荒海域从来没听说过，这种级别的高手？

　　……

　　……

　　就在众人，各自散开后，在将这个震撼人心的消息传开时。忽然，另一个更地震级别的消息，已在东荒海域上，掀起轩然大波！

　　东方少帅！

　　东方少卿！

　　尊老！

　　东方家族三个举足轻重的人物，全部死亡，且都死在一个少年的手中！

　　如此消息，就像一场飓风般，迅速刮过，东荒海域每一寸角落，引起整片海域的沸腾与哗然！

　　东方少帅。

　　那可是数百年来，难得一见的妖孽，一路修行，几乎是笼罩着光环长大，璀璨夺目！

　　如今，往日里提起他，足以让无数人敬畏仰慕到极点、像神一般千古奇才，却——死了。

　　在一场光明正大的赌斗被对手杀死！

　　甚至连他的压箱底牌，苍龙血脉都使出来了，照样一败涂地！最惊人的是，打败他的，还只是一个二十多岁，比他更加年轻，疑似是来自远古部落的少年！

　　这一个个让人心脏收缩的现实，就像晴天霹雳般，不断击落，令人目瞪口呆，难以置信！

　　若非这消息，如今已经在外面，传的沸沸扬扬，其中绝对有不少人打死也不会相信。

　　一时间，那叫木易的少年，当即成为东荒海域最瞩目的人物，万人敬仰，不少人都对他震惊、好奇到了极点！

　　而很快，这里的事情，也传出去了，也掀起了一股不小的波动，不少人暗自担心。

　　魔门出世，非同小可！

　　东海历来都是整片大陆上，人杰地灵之地，这片宝地，若被他们占据，对天下苍生都是一个巨大的危害。

　　不少大势力之主，也是未雨绸缪，聚集在一起，暗自商量，怎么会应付魔门。

　　然而就在这时候，有大势力硕果仅存的宿老，却透露出一个消息：“那血祭之术的手法，看起来，非常像远古时期，血魔大尊的名震天下的‘万灵血气大法。’。”

　　“血魔大尊？难道他又出世了？！”不少人吓了一跳。

　　“不可能，他几千年前，就被东方家族的一位先贤斩杀。这万灵血气大法，最终，也落再了东方家族手中。”那宿老这样说道。

　　“你是说，这万灵血气大法，很有可能是……”有人望向东方……除了那东方家族的人，谁还会施展这种秘法？

　　“据说那木易将东方少帅斩杀后，东方明逸的化身，前去追赶，若按照方位和时间的推算，也正好和那大战的地方，和吻合，难道是说……施展此术的人，是东方明逸？！”

　　很快，有人将两件事结合在了一起，结合出了一个惊人的结论。

　　这岂非代表着，破开万灵血气大法神秘高手，也正是那个叫做木易的少年？！


第645章 逮捕令！

　　就在外界，为此事而闹得沸沸扬扬的时，杨凡最近这几天，却一直都在逃命！

　　就是逃命！

　　东方明逸当初对方从杨凡手中铩羽而归后，就立刻对他展开了逮捕令！

　　而东方家族在整片东荒海域传承久远，其势力也与遍布这片海域大部分的地方，再加上有诸多大势力，一心讨好他。它想要找寻一个人，实在太简单不过，可以说，上天入地，别人都很难逃掉！

　　更加惊人的是！

　　那一日，整片东荒海域极东之地的无量山上，升腾出一团璀璨无比的金光，直冲霄汉！

　　其上赫然写着“全力逮捕木易，不得有误！”

　　这几个字，非常的庞大，几乎所有东荒海域的人，都能看见！

　　此令一出，引起了不小的骚动！

　　此乃东方家族最高的逮捕令，除非对他们家族有着深仇大恨的人，绝不会轻易动用，记得上次使用的时候，最少也是五百年前。

　　历史上，但凡使出，对象无一不是名震东海，穷凶恶极的大凶！

　　谁也想不到为一个少年，东方家竟如此对待。

　　那木易疑似是孤独部落的后人，如此大张旗鼓的要捉拿他，难道就不怕，那缥缈的孤独部落前来算账吗？

　　不少人惊悚。

　　那日在天宿长老口中，得知世间有孤独部落，且太乙天帝、玄天女帝，全是其部落的传闻后，这消息也早已传遍东荒海域。这可怕而神秘的传承，足以让全天下为之颤栗啊。

　　谁敢招惹？

　　别人虽说很疑惑，但至少东方明逸心中很清楚，一来，他从木易的法宝中，猜测他八成根本不是什么孤独部落的后人，二来，他身上拥有三大至宝，个个来历惊天，举世罕见，他必须要得到的。三来，对方又杀了东方少帅三人，此仇不共戴天。故此，他才不惜一切力量，也要将之捉拿！

　　也正因杨凡身上的那些宝贝，东方明逸，才务必要捉活的才行。

　　在他这般轰动无比的逮捕下，几乎东荒海域超过八成的势力，都一呼百应，那逮捕的力度，真可谓是铺天盖地，就算是一个飞鸟，也能找到，更何况一个大活人？

　　……

　　这几天杨凡很不好过，几乎走到哪里，都会被人发现，宛若丧家之犬般，人人喊打。

　　之前，与东方明逸交手，他就受了不轻的伤，再加上这几日来的奔波，伤势也是越来越恶化，他的情况随着世间的推移，也越来越不妙……

　　唯一好在，他拥有着崩天二十四式，凭借着此身法的那迅猛的速度，才助他在这些天的外人的逮捕中，好几次助他逃出生天。

　　……

　　蓝天，白云，大海……

　　壮丽的画卷，安静而祥和，风吹来，海水哗啦啦作响，带着海水独特的咸湿味道，扑面而来。

　　一处荒岛，孤零零的矗立，岛内植被茂密，一片葱郁，鸟语花香。

　　这岛占地很广阔，岛内，原始老林，一眼望不到尽头，甚至有不少大型蛮兽蛰伏在山中，吼声阵阵，震得万木凋零，落叶纷飞！

　　虚空中，偶尔还凶禽盘空，眸如金灯，缭绕神火，一个俯冲，进入山川密林中，抓起一头猛犸象，撕裂与苍穹下，鲜血淋淋！

　　这是一片非常原始的广阔荒岛！

　　“轰隆隆……”

　　而这人迹罕至的地方，忽然，天穹上，乌云滚滚，一群铁骑，从一片海啸苍穹上碾压而过，惊走无数山林鸟兽！

　　这群铁骑大旗猎猎，鳞甲森森，寒光照铁衣，像一群钢铁洪流，九天风云变色，宛若一尊天兵天将下凡，很是威武！

　　“木易，不要在躲了，给本座出来！”

　　一声大吼，震得群山瑟瑟发抖。

　　一个金袍老者，盘坐在一辆古老的战车上，双膝间放着一把古朴的铁剑，不怒自威，俯视广袤的山林，这般喝道。

　　他的气息很浑厚，体内像是蛰伏着一头黄金狮子般，法力充沛，眸光开阖间，神火烁烁，很是恐怖。

　　下方的山川一片寂静……

　　万兽都蛰伏了起来，瑟瑟发抖，寂静无声……

　　“木易，你还想瞒过本座吗？本座已经察觉到你了，快出现。”金袍老者继续冷喝，声音宏大，云朵都崩开了。

　　山林静谧！

　　飞瀑流泉，芳香阵阵！

　　“金老，看来那小子，的确不在这里。”半晌后，有人低语这般，说道。

　　金袍老者目光恐怖仔细打量着，这广袤的荒岛，皱眉：“本座明明看到他，就是向这方向逃，怎会到这里没了踪迹。”

　　那人恭声道：“放心，我们已经兵分十路，封锁十方，彻查附近的所有岛屿，想来就算是那小子，就算是有三头六臂，也插翅难逃，而此地岛屿众多，想来他是藏在某个地方了。”

　　金老袖袍一挥，道：“走，我们去下一个岛屿，三天之内，务必就要这小子揪出来。”

　　“是……”

　　金袍老者一声令人，一群铁骑宛若潮水般，向着远方，滚滚席卷而去……

　　乌云散开，阳光洒下，山川内，再次恢复生机……

　　他们却没注意到，在一处密林内，却有一个单薄的身体，一动不动的趴在其中，透过树林的间隙，望着天空上一举一动！

　　“妈的，这群杂碎，终于走了……”少年缓缓的长出了一口气，身体松垮了下来……

　　他自然正是杨凡！

　　现在他脸色很苍白，额头上冷汗如雨。

　　这几天的逃亡，他的确难熬。前几天他便被那金老拦住，对方乃教主境巅峰的实力，再加上一众高手拦截，若非他体内有诸多神物，关键时刻助他一臂之力，他说不定现在已经被对方捉住。

　　当然，现在他全身是伤，宛若一个血人，几乎快走到油尽灯枯的地步。

　　若一般人受了这般伤势，估计早就已经昏过去。

　　“他们将四周的天地封锁，妈的，想要瓮中捉鳖，倒是好心计。”回想起之前那人的话，杨凡皱眉，又道：“不过，管他的，现在当务之急，还是先将伤势养好，倒时再想办法，突围出去。”

　　杨凡捂着胸口，咬牙摇摇晃晃的站起来，他伤势很重，血气亏损的厉害，每一个动作，都足以让他感觉到撕心裂肺的疼痛，让他牙齿只抽凉气……

　　“不对。”然而，杨凡还并没彻底的站起来时，忽脸色一变，立马又趴了下去，像一头蛰伏的饿狼般，身体上的每一个肌肉都绷得紧紧的，不敢有似乎的松懈。

　　如果清楚他的话，就一定能知道，这般如临大敌的模样，他还是很少出现的。

　　此刻他难道发现了什么？

　　他身体就像一张大弓，趴在地上，比起刚刚还要来得紧绷的多，视线透过树叶的遮掩，盯着远方的天空，连大气都不敢出，紧张到了极点。

　　他甚至也顾不得他身上的伤势，因为这姿势，而带来的那股剧烈的疼痛感……

　　“轰！”

　　在他这般注视下，不多时，那远方的天空处，虚空一震蠕动，虚空通道大开，一辆古老的战车，又从中行驶了出来……

　　一个金袍老者端坐在战车前方，目光锐利如刀的扫视着下方的山川，天灵盖发光，一股特殊的神念，呈海浪状，四面八方的向四周扩散而开……

　　竟是金老！

　　他又再次回来了！

　　“这老梆子果然狡猾，看来他的确感觉到我在这里，只是不确定，想摆我一道，让我自动出现。”杨凡心中暗自凛然，还好他伤势颇重，在对方刚刚走后，并没立刻出现，否则，绝对要被对方逮个现形。

　　嗡嗡嗡……

　　神念波动，围绕着金老，向四周不断的蔓延，几乎已达到肉眼可见的地步。可见，他的神识之力，有多么的强悍。

　　“传说，远古大能，实力通天彻地，神念一出，笼罩九天十地，能将乾坤都装下，探寻某一个人，足以让其无所遁形。这金老，虽说没达到那境界，但在教主境，真的快要走到极致了。”

　　杨凡将全身的毛孔收敛，不敢有一丝外放，这神念搜索很厉害，任何风吹草动，都会被对方感知到。

　　很快，他就像一块石头般，完美的与四周的景物融合在一起，想来，若不仔细观看的话，就算站在他身边不远处，也不会察觉到他的存在。

　　这些年来，化神天符和镇魔古符两大神物影响下，他的体质，已有翻天覆地的变化。再加上，之前修炼的洪荒雷体这一旷世练体术，他对自身身体气息的控制，也达到随心所欲的境界。

　　这敛息之术，更炉火纯青，也因为如此，这些天的逃亡，才让他到现在没落网。

　　这一刻，杨凡将气息，收敛到极致，连心脏都停止跳动，像一个死人。

　　他甚至能够清晰的感觉到，对方从他体内扫视过去的神念气息，凉丝丝的，让他背脊发寒……

　　“现在是关键时刻，我一定好撑过去，否则，这些天的努力，可就要功亏一篑，最终，还落得个身死道消的下场啊……”

　　杨凡心头紧张，在这般提心吊胆的等待下，半晌后——

　　天空上，金老天灵盖的光芒，才缓缓的收敛下来，阴冷看着下方，咬牙喝道：“木易，本座知道你在这里，你不出现是吧，好，那就休怪我无情了！”


第646章 神秘强者

　　轰！

　　金老终于忍耐不住，对着下方展开了无差别的攻击。

　　这座荒岛占地面积很大，无比的广袤和浩瀚，他就算实力很强，也不可能一下子将之全部都搜索。若有人的敛息之术很完美，他还真不好将之揪出来。

　　但他有一种模糊的感觉，木易就在这座岛内。此刻，他颇有一番一拳打在空气上的感觉，让他恼怒不堪。

　　“轰！”

　　下一刻，他大吼一声，一拳打出，恐怖的波动，就像大浪般，从九天之上倾泻了下来，茫茫一片，大气磅礴。

　　“轰隆隆……”

　　地动山摇！

　　乱石崩飞！

　　这是一种浓缩的天地浩劫，无量劲气肆虐，神光暴涨，似一座火山崩开。

　　不知道多少山峰，相继坍塌，湖泊炸干，古木爆碎，破坏力无与伦比！甚至山地里的很多野兽，都遭受到余波，一下子炸开，鲜血飞洒，悲惨声不绝！

　　金老矗立在天空上，俯视这片广袤的岛屿，神色冷漠，像一座神灵般，身上溢出丝丝缕缕的金光，普照十方！

　　“好，你还不出来是吧，我倒要看看，你能撑到什么时候！”金老将双膝间的那把古朴长剑，握在掌心中，向下一挥！

　　这一剑，没任何的光芒绽放，但却有一股无比宏大的气息，铺天盖地的盖下，似九重天压落，令人难以呼吸，整片岛屿都在剧烈摇颤！

　　轰隆隆！

　　他连接挥动长剑，似世俗界的武者，在空中独自舞剑，古朴无华，返璞归真！

　　但一股至强的波动，却不断从那剑刃中扩散，无数人大山却相继炸开，泥土翻飞，山林内，很多飞鸟走兽，都无法幸免，在原地炸开，崩碎成了血雾，血腥十足！

　　“妈的，这老梆子！”

　　杨凡躲在草丛内，一动也不敢动，有不少石头都砸落在他身上，骨骼都碎掉，只有死死坚持着，连坑都不敢吭！

　　这种憋屈的滋味，还真是他无语的很！

　　难道他没东方明逸逮住，却要被这些石头给活活砸死吗？

　　若真那样，这玩笑可就开大了。

　　他现在只能希望，自己不要太倒霉，若那些剑光，落在他身上，可就完蛋了！

　　轰……

　　天空上，金老还在不断的挥剑，像一个发疯的老狮子，在对着山川草木，进行发泄。

　　这原本生机旺盛的岛屿，变得满目疮痍，一片狼藉。且无坚不摧的波动，还在不断扩散，山石不断崩开，甚至连地下水都打出来了，很是吓人。

　　噗……

　　很快，就有一道剑光，斩在杨凡背脊上，当即从左肩，一直到腰间，划出一个狰狞无比的伤口，有一寸深，鲜血狂喷！

　　“我……”杨凡差点忍不住叫了出来。

　　这伤口，差点将他立劈成两半，背脊上骨头都露出来，凉飕飕的。

　　剧烈的疼痛，让他额头上冒出了黄豆大的汗珠，身体也在不断的颤抖。

　　“妈的，不能在这样忍下去，否则，我迟早会被这老梆子，皮城肉渣。”杨凡咬牙，准备站起来一搏。就算战死，也比这样憋屈的死强。

　　更何况，以他的底牌，就算对方想杀他，他也要八成的把握，将对方也拉近地狱！

　　“找死不成！”

　　然而，就在这时，忽然，在某一片山地内，响起一股宏大无比的声音，震得天宇仿若都要坠落下方！

　　这股波动，实在太骇人了，宛若是一个至尊，蛰伏在其中，浩瀚若宇宙星空，无法揣测。

　　哪怕是一个道音，也有着无法想象的威严！

　　噗！

　　天空上，金老登时如遭雷击，喷出了一口鲜血，蹬蹬蹬，倒退好几步。

　　他猛地抬头露出骇然的神色：“是谁？！”

　　“那里竟然有一个人？！”杨凡也诧异无比。

　　在不远处，山石炸开的地方，竟露出一座漆黑无比的宫殿，宛若矮山大小，古意盎然，斑驳沧桑！

　　一个雄伟的背影，盘坐在宫殿上方，黑发乱扬，背对着他们，透着一股傲视天地的盖世风采。

　　对方背对他们，看不清真颜，像矗立在这里无数年了，身上环绕着沧桑气，也宛若一座丰碑，令人有种顶礼膜拜的冲动！

　　“你……是谁……”金老惊疑不定，颤声地说道。

　　杨凡也发呆，这荒岛的山内，竟有一座黑色宫殿，宫殿上，还有一个人，这太出乎人的意料。

　　金老展开神念，探索着对方体内，但，却凛然的发现，对方分明盘坐在那里，却像盘坐另一个世界般，无比的缥缈！

　　“这怎么可能……”金老震惊无比。

　　他可是教主境巅峰的实力，天地间，有几个人他捉摸不透？

　　“难道……他是神三不朽境的人物？！”金老暗暗的咽了咽口水，登时感觉头皮一阵发麻。神三不朽境，这级别的强者，在东荒海域，乃至天下，绝对首屈一指的，足以横扫六合八荒。

　　他还从来没有听过说，东荒海域，除他东方家族外，那个势力，还有强者？

　　意外下竟得见，颇有番，走在大街上，竟遇见一个亲王般的感觉，令人诧异。

　　“道友为何在此？”很快，金老恢复镇定，这般问道。他身为东方家族的宿老，权倾天下，自然有一定的底气。但语气有些小心翼翼。

　　“滚，否则，死！”

　　背影，语气简洁有力，每一个字都像一道惊雷落下，令得天空轰隆隆作响！

　　这时，他衣袍无风自动，黑发乱扬，似一尊出鞘的天剑，凌厉逼人，令人不敢直视。

　　他语气很缥缈，似根本不是这世界的人，太可怕了，琢磨不到他的痕迹。

　　杨凡怔怔出神，这怪人实在太过神秘，他到底是谁，怎么会出现在这里？

　　金老脸色拱了拱手，道：“道友，实不相瞒，我东方家族，此刻正在寻找一个犯人，他乃我族长钦点之人，很有可能就在这座荒岛之内，还请道友配合，让我寻找一番，也好让我回去跟族长交代。”

　　说到“东方家族”和“族长”，这两个词的时候，他语气很足，眉宇间，流露出一抹傲然之色。

　　这片海域，哪一个不怕他们东方家族？就算对方疑似是神三不朽境的人物，也必然要顾忌万分。

　　“哼，东方家族？”然而，那道背影，却冷笑道：“你以为东方家族就能吓到我吗，就算你们族长，东方明天亲至，我也无惧。”

　　金老冷冷道：“我老族长，早已仙去。”

　　杨凡动容，对东方家族的历史，他也曾了解过，这东方明天，可是东方家族上一任的族长。

　　对方难道是，与东方明天，同时期的人物？

　　这辈分倒有些骇人了。

　　“想不到我封印在那里几千年，那老家伙，也死了，可惜，我未能亲手杀了他。”那背影自语道：“想来眼下你们族长，应该东方明逸那小子吧，我当年就发现他头角峥嵘，以后必成大器。不过这也没什么，你滚吧，别打扰本座练功，好不容易发现如此宝贝，待我将之收服，定然亲自上无量山，到你东方家族坐坐！”

　　“好一个狂徒，竟敢口出狂言，不知死活。”金老阴森道：“我观你气息缥缈不定，其中定有古怪，可能是在故弄玄虚，今日我就会会你，到底有几分刷子！”

　　说完这句话，他就举起手中的古朴长剑，全身爆发出了万道金光，一剑刺来！

　　轰！

　　这是恐怖无比的一剑！

　　剑气如海，茫茫一片，当中有星辰落下，有红日沉坠。甚至有雾霭扩散，有电闪雷鸣，这种壮阔的场面仿佛开天时代，令人敬畏，阵阵心悸。

　　这一刻，他终于展现出凌厉霸道的一面，将神二太虚境巅峰的实力，发挥淋漓尽致！

　　他通体发光，肌体透明与琉璃神灯，须发皆张，眸光凌厉若天剑，血气旺盛！

　　杨凡心中凛然。这几天，他可没少跟对方交手，原以为，凭借着他的底牌，全力出手，在教主境不说横扫一切也差不多了。

　　但现在他才知道，他却是大错特错。

　　对方这教主境巅峰的实力，比起他曾经击杀的尊老那后期实力，强大一大截不止。虽东方明逸的化身，也很强大，但终究只是一个化身，严格说起来，也达不到巅峰。

　　神通境，越往后，每一个小境界之间的差距也就越大。虽说在同一境界，不客气的说，就算是有十个后期的人，联手，也很难打败，一个巅峰人物！

　　这就是那难以言喻的差距！

　　“看来这些天，这金老根本就没施展全部力量，否则，我可就麻烦大了。”杨凡一阵心有余悸。

　　对方真正实力，再次让他对教主境的产生敬畏。这种级别的人，足以雄视天下，的确不是他能小视的。

　　“不错的一剑，可惜，对上本座的话，太弱了。”然而，接下来，让人大吃一惊的事情发生了。

　　面对这一剑，那神秘的背影，却显得平淡极了。

　　直到那一剑快要临体的时候，他轻轻的一弹指，当的一声，清脆的声音响起，那一道恐怖霸道的剑光，就宛若碎片般，一下子破碎而开……


第647章 打发！

　　风轻云淡的一弹指，就将金老发挥出来的恐怖绝伦的一剑，摧枯拉朽破灭。

　　如此实力，实在骇人听闻！

　　“蹬蹬蹬……”金老一震后退，体内五脏剧震，嘴角不禁溢出一口鲜血。他满脸惊骇，实在不敢相信，对方实力，竟如此之强。

　　他可是教主境巅峰的人物啊。在天地间都绝对是一等一的至强存在。

　　除了族长，谁风轻云淡的一指，就将他打发了？

　　对方的强大，实在超乎令他惊恐！

　　这必然是一个货真价实的神三不朽境的人物！

　　虽早就已猜测到这一点，但也是不免有些震惊。对方明明站在那里，但那气息，似乎透着一股古怪，怎还会有如此可怕的实力？

　　“本座再说一遍，给我滚，否则，死！”那背影，浓密的黑发在背后披散，像一条条长蛇舞动。

　　他平淡的这般说道，这气势风采，实在太过炫目，仿若连天上的日月星辰都压盖了去。他仿若是一个傲视九天十地的至强存在复苏。

　　哪怕是面对一个在众生眼里，至高无上的教主，也是俯视。

　　嗡！

　　就在杨凡暗自震惊他的气度时。

　　忽然，那神秘人身下黑色的大殿，一震轰隆，接着，那雄伟的背影，竟扭曲了起来，摇摇晃晃。

　　“嗯？”这般变故，让得杨凡不禁的一怔。

　　上一秒还雄视天下，不将一切放在眼里的神秘背影，此刻，似自顾不暇，颇有番要破开的趋势，令人摸不透头脑，这是怎么回事？

　　那黑色的大殿，又是什么东西？

　　“那大殿内有一股很恐怖的气息，绝非凡物，必然隐藏着一定的秘密。”杨凡神念展开，形成一张大网，覆盖在大殿上，进行探索，很快就吃了一惊！

　　那大殿，看起来很不详，似某种邪物。但气息中，却并无丝毫邪气，反而还有一种浩瀚无比的神圣意识在蛰伏，让得杨凡神识仿若在面对一片浩瀚无比的星空，自身渺小无比，不成比例，唯有仰望！

　　不简单！

　　很不简单！

　　怪不得，那神秘的强者，对此物如此上心。

　　那黑色的大殿，必有着惊天的来历。

　　“嗡嗡嗡……”

　　黑色的大殿，还在不断嗡鸣，仿要拔地而起，地动山摇，山石崩开，风云变色。

　　这大殿，宛若已沟通九天，足以乾坤颤栗，日月无光，威势很是可怕。

　　而在这种情况下，那雄伟的身影，仿一层泡沫般，不断的变淡，扭曲。甚至躯体上，还裂开一道道恐怖的裂缝，触目惊心！

　　“可恶，你是拦不住本座的。”那雄伟背影低语，似在与某种无形的力量对抗，整片虚空都沸腾了起来。

　　“哈哈，我明白了，原来你是被这黑色大殿给束缚住了，好，好的很，我就知你在故弄玄虚，想让我滚，恐怕你还没那资格。”

　　金老咬牙，明白对方状态很不对劲，他也是没什么好担心的了，底气一瞬间大增！

　　刚刚对方几招，将让他受不轻的伤势，他当然不可能，就此揭过。

　　现在岂非正是乘人之危的最好时机？

　　“不好，这神秘人，若真的出什么问题，我也逃不了被金老发现下场。”杨凡心头一沉，隐隐感到非常的不妙。

　　“所谓君子报仇十年不晚，想不到你报应来的这么快，真是天助我也，现在你就给我去死吧。”

　　金老长笑。

　　生活在东方家族，以他的地位、无论走到那里都高高在上，令无数人敬畏。今日在这荒岛之内，遇到一个神秘人，甚至他连对方的正面都没见到，仅仅一个背影，就让他接连吃瘪，甚至还因对方的实力，吓得心惊肉跳。

　　这对于，俯视众生的他来说，简直是一个心理上的耻辱！

　　他颇有番扬眉吐气之感。

　　“真是三十年河东，三十年河西，看我今日如何将你轰杀成肉渣。”

　　“杀！”

　　轰！

　　无量光芒绽放！

　　金老不再多说，身体一震，撑开一个黄金大圆，似一轮天日将他笼罩，璀璨夺目，金光万丈！

　　他眼神冷酷，将气息攀升到一个巅峰，直接轮动手中的古朴长剑，再次斩出惊才绝艳的一剑！

　　轰隆隆！

　　一道宏大无比的剑气出现，茫茫一片，浩瀚磅礴，在那剑气中，有红日沉坠，大星轮转，星河流转，万灵咆哮，等等诸多震撼人心的场景！

　　这简直都不像一道剑气，而像是一片古老浩大的世界压盖而下。

　　整片广袤的荒岛，群山万壑，都在摇颤，不知多少山林鸟兽，展翅高飞，却崩碎成血雾，洒落下来，似下了一场血雨！

　　剑气还未临体，仅仅只是一股威势，就如此可怕，宛若末日天灾。

　　可见，金老的这一剑，有多么的恐怖！

　　毫无疑问，这一刻，金老是拼尽全力，准备一击，就将这可恶的神秘人，斩杀与此。否则若让他翻过身来，遭劫的可能只会是自己。

　　轰隆隆！

　　庞大的一剑，似就天上的银河坠落下来，壮观无比。甚至还有阵阵风雷之力，缭绕，轰隆隆作响，乌云滚滚，宛若末日来临。

　　在这种情况下，那黑色大殿上，雄伟的背影，虽依旧挺拔，但却显得那样的渺小不堪，宛若狂风暴雨中的一叶扁舟，随时都有可能陷入倾覆的危险。

　　那背影，状态越来越差了。因那黑色的大殿，还在剧烈的鸣颤，让得他的身影上那一道道裂缝，也在不断的加剧，很快，就已几乎将他的全身都覆盖满，似风一吹来，他的身体就要立刻瓦解而开，不复存在。

　　“哼，老小子，好大的胆子，连本座你也敢招惹。你以为本座有黑色大殿束缚着，就是你能击杀的吗？好，原本本座还打算放你一马，你竟如此不识好歹，那就将你的小命给我留下吧。”

　　那雄伟背影，传出冷酷无比的声音。

　　轰！

　　他开始腾起了一大片璀璨无比的神光，直冲霄汉，浩瀚磅礴，似一位至尊觉醒，强大的血气，将天穹都捅出了一大窟窿，露出苍茫深邃漆黑的浩瀚星空！

　　这堪称惊神泣仙，无与伦比！

　　“杀！”

　　缥缈而宏大的杀音响起。

　　那背影强大的血气释放，凝固出一个庞大如山的拳头，撼动苍穹，对着金老的剑光，直冲了上去！

　　强势霸道，干脆利落！

　　没有过多的花哨，就是以强力破之！

　　轰隆隆！

　　两者相撞，迸发各种神符，如一座火山在喷涌，金色浪涛在这里浩荡，席卷各方！

　　广袤的荒岛，都在剧烈鸣颤，不知多少大山，轰然倒塌，乱石冲天，烟尘大起。附近的海域，也掀起一重又一重的惊涛骇浪，连接高天！

　　这实在是恐怖无比的一次对撞，仿若惊艳永恒岁月，打穿万古轮回，充斥满天地间的每一个角落。

　　“咕噜！”杨凡都不禁咽了咽口水。

　　虽说他有很多神物加身，战力非凡，但这两个人，可是实打实的境界对轰，比他仰仗外物高明不知多少倍。这种波动给他的震撼力，也是非常巨大的。

　　“我何时才能达到教主境？！”杨凡不禁攥了攥拳头，眸光中升起斗志的火焰。

　　“啊！”

　　光芒散开，一声凄厉无比的惨叫声传出，那天空上，金老的身影，就像断了线的风筝般，坠落下来。

　　在这过程中，他肌体，不断有血雾爆开，鲜血横飞，染红虚空，凄厉无比。

　　金老还是不敌！

　　那神秘的背影，此刻还被那黑色的大殿束缚着，不在巅峰状态，就能碾压教主境巅峰的人。他真正实在有多么的可怕，实在难以揣测，令人震惊！

　　“跳梁小丑，去死吧。”

　　那背影身上裂缝，似变得更多了一些，但气息依旧是浑厚的吓死人，精气神旺盛如火炉子熊熊燃烧！

　　“轰！”

　　他轻轻的一弹指，噗地一声，金老的身体，当即在空中炸开，骨块四溅，血沫子横飞！

　　“啊，混账。”

　　金老元神，从躯体中冲出，凄惨大叫，状若疯狂。

　　他恨欲狂，竟被人打得肉身破碎，实在是奇耻大辱。

　　“你算什么东西，当年本座纵横天下时，还不知你有没有出生呢。我的注意也敢打，就已注定了你的结局，安心的去吧。”那背影声音冷漠，仿若打碎的不是一个教主，只是一个小鸡崽子。

　　“哧！”

　　接着，他再度一弹指，一道璀璨的指芒，对着金老的元神射杀了过来！

　　他很强势，也很霸道，分明金老彻底的形神俱灭在此。

　　以金老的实力，在东方家族，也必然是一人之下万人之上的。

　　他却要将之击杀，足以看出他的气魄，有多么的强大，似连东方家族也不放在眼里，目空一切！

　　“混账，想杀我，痴心妄想，算你厉害，今日之仇，他日我一定加倍奉还，又会有期。”

　　金老的元神大叫，吐出一张璀璨的神符，燃烧起来，轰的一声，将那一道恐怖的指芒挡下，爆发出一团炫目的光！

　　光芒散开，却见金光的元神，已化为一道流光，飞向地平线尽头，落荒而逃。只留下一声渐行渐远的惨叫，而不甘的怒吼……


第648章 天龙金凤丹

　　天空上飘落下来一张古旧的符文，不过只有巴掌大小，上面铭刻着一道道繁琐难明的符号，缭绕一股诡异莫名的气息。

　　其中的能量，已消耗殆尽，略微格外的古旧与黯淡，随风飘扬，宛若一张废纸。

　　“原来是远古时期，墨家的替死符，这老小子倒好运。”那黑色大殿上，盘坐的那雄伟的背影，这样说道。

　　他背对着这里，但似对岛上的任何风吹草动，都了若指掌，“看”到那张神符。

　　“替死符？！”杨凡闻不禁的吃了一惊。

　　之前金老在关键时刻，祭出此符，导致逃过一劫，否则他元神必死无疑。他可是看眼在里。

　　当时，连他都疑惑，那看起来并不起眼的一张符，怎会有如此可怕的功效？竟能挡下神秘高手的必杀一击？

　　不曾想，这竟是传说中的替死符！

　　这个结果，太出乎人的意料！

　　对墨家，杨凡也是听过说的。

　　传说这远古时期，最著名的画符世家，对符文的运用，已达到登峰造极的境界。他们用奇特的手法，铭刻在特殊的纸张上，便可以沟通天地，具有不可思议的神秘功效。

　　符文，能千里杀敌、呼风唤雨、改变山川脉络，或定人神魂、加持攻击，搬运鬼神、等等……在远古时期，这赫赫有名的一种神秘力量。甚至让诸多大势力都忌讳莫深，不敢招惹。

　　替死符，正是其中之一！

　　传说此符，关键时刻燃烧起来，承载自己精气神，就能让对手的攻击，打在上面，而保护自己不被杀死，方便逃生。

　　那符文上的气息，几乎能以假乱真，就算著名的神器都会发生误差，故此，才叫做替死符！

　　在远古时期，墨家人用此符，几乎很难被人杀死。再加上那一个个诡异的手段，令人匪夷所思，很多人都不愿与他们为敌。

　　故此，这也就导致，墨家，就算在群星璀璨、高手林立的远古时期，也是一个庞然大物，俯视众生！

　　但世上没有不朽的人，更没有不朽的传承，世间的力量足以改变一切。

　　所以，随着时间的推移，在远古时期的一场变动中，他们家族却神秘失踪，疑似遭逢大劫，从世间除名。而这种符文，也早就在天地间绝迹。

　　只有在一些远古遗迹，偶尔才会被一些好运的后人，发现一鳞半爪。

　　他倒怎么也没想到，这金老竟运气也如此之好，能寻到在所有符文中，都算得上很珍贵的替死符，令人诧异。

　　“这替死符用材极为珍贵，坚固不朽，才能在关键时刻，保住主人一命。此刻，那符文上，却有一道清晰的指印，这神秘人的实力太强了。”

　　看到替死符在空气飘扬，就像一张古老的皮卷，但上面有一根触目惊心的手指印记。

　　也正因为那指印内，散发出来的毁灭气息，才让此符丧失了神能……

　　杨凡吃惊。就算此符，在岁月的流逝下，威力不在巅峰，但这神秘人，能做到这一步，也足以惊艳世间了。

　　这人到底是谁？

　　怎么会在这里？

　　那黑色的大殿又是什么？

　　那道神秘的背影，实在充满迷雾！

　　……

　　自从金老狼狈退走后，那黑色的大殿，就陷入了绝对的安静中，那背影，气息也全部内敛。

　　一人一殿，似融进山川草木内，陷入天人合一的境界，缥缈的很。

　　他们很安静。

　　杨凡不禁悄然松了一口气：“不管那神秘人，有没发现我，他这般就默认了我的存在，暂时不用管他，他似乎状态不对，既然他不来找我麻烦，我现在当务之急，还是快快打坐，早日恢复巅峰状态。”

　　再次等待半晌，见那一人一殿，依旧没丝毫的动作，杨凡才放心的盘腿坐下。金老这次吃了暴亏，以东方家族那睚眦必报的性子，说不定，很快还会卷土重来。

　　以防万一，他还是尽早恢复到巅峰状态为妙。

　　想到这里，杨凡就控制着心神，让自己渐渐的安静下来。他全身上下就像一个血人，有很多伤口都牵连着内脏，别说动弹，就算呼吸，都让他觉得极为疼痛，一阵疼的牙关只抽凉气。

　　这样的伤，若发生在一般人身上，就算静心，都是极为困难的。但好在杨凡的性子早就非同常人，这些，对他来说，根本就算不得什么。

　　很快，他就心神如一，脸色逐渐的肃穆下来，双手结印，宝相庄严。

　　“哧！”

　　他手掌一摊，只见得，一颗金光璀璨的丹药，立刻浮现在他的掌心之中，滴溜溜的转动。

　　那丹药散发着浓厚的清香，扩散而开，附近原本一片狼藉的地面，立刻抽出瑞草，枯木逢春，花开遍地，虚空中升起阵阵的莲花，朵朵绽放，一片璀璨，芬芳扑鼻！

　　这是无比神奇的一幕。

　　仅仅一股香气罢了，就有“起死回生”的功效，在难以想象，这颗丹药有多么的逆天。

　　杨凡深吸了一口气，压下心中的沸腾。

　　那丹药在他掌心，有龙眼大小，若黄金铸成，丹香蒸腾，烟雾袅袅升到半空中，浮现出一条金龙和一条凤凰的相互盘旋，龙凤和鸣，嘹亮清脆！

　　异象！

　　只要不是傻子都知道。一旦丹药，能够生出异象，就已具备有一丝灵性。功效普通的根本无法想必，太珍贵了，价值连城。

　　这丹药若抛出去，必能引起很多人眼红，甚至连一些大神通者，都要争得头破血流。

　　而此物，正是之前在林家，林家主赠送与杨凡的--天龙金凤丹！

　　就算是林家那财大气粗的势力，想要炼制出这种丹药也极为的困难，一次出炉，也不过聊聊只有几颗罢了。连长老一般都分不到。

　　原本杨凡是打算等突破神二教主境的时，再服用，争取将此物的药性发挥到最大，助他突破的一臂之力。

　　但现在看来，也唯有暂时先用了。

　　他的伤，若靠自己来疗伤，需要一个不断的时日，而他现在可没太多的时刻耽搁。东方家族的人，随时都会杀来，他无比要在最短的时间内，将自己恢复到巅峰。

　　摇了摇头，杨凡暂且压下心中的不舍，一咬牙，将掌心中的丹药塞入了口中！

　　轰！

　　当丹药进入口中的那一刻，丹药立刻就化成了一股清泉，顺着杨凡的喉间，流入体内，再沿着四肢百骸，扩散而开！

　　刹那间，杨凡体内的每一个细胞，就像饥渴依旧的人，遇到世上最美味的甘霖，贪婪而又火热的吸收着这股药性，发出欢畅无比的呻吟声。

　　轰隆隆！

　　很快，他体表，也跟着爆发出璀璨无比的神光，像一座火山喷发般，光芒冲霄！

　　远远看去，杨凡就像一尊神邸盘坐在这里，宝相庄严，脸色肃穆，甚至他体内的血气流淌，都传出大河滔滔的声音，这是血气逐渐恢复的征兆！

　　“好一个天龙金凤丹！”杨凡心神涌动出了一抹狂喜之色，略带惊憾。

　　原本他已无比高估，这丹药的药性。想不到，比他想象中的还要神奇。这才仅仅只吸收一丝丝罢了，体内的四肢百骸，就像脱胎换骨一般，涣散新生，充满勃勃生机。

　　若他将这丹药全部都吸收完毕，恐怕他的伤势，不但会痊愈，甚至连实力都要为此精进不少！

　　想到这里，杨凡不禁激动的咧了咧嘴。

　　事实上，正是如此，这天龙金凤丹，在整片东荒海域都说极为出名的。很多人都知道，传说，此乃林可儿的爷爷，当初游历天下，在一块神秘无比的古地得到的丹方，再传了下来，成为林家的一个“底蕴”。

　　但很少有人知道，这只是一个“残方”，并不完整。

　　它可以治疗伤势，也能拓宽经脉，帮人改造身体，等等诸多神奇的功能。最重要的是，若完整的丹药，甚至还有一定的几率，得到其中，“龙凤神力”加持！

　　当然，龙凤神力，这种力量，非常缥缈，几乎在当世无人触及！

　　因完整的天龙金凤丹，需真正的“天龙”和“金凤”才可以炼制出来。龙风之力，也借此而出。

　　而天龙、金凤、这可是神话时期，至高无上的生灵，俯视诸天万界，贯穿古今未来，几乎是无敌种族的代名词！

　　用它们来炼制丹药？

　　这简直宛若天方夜谭！

　　别说谁有这本事用他们来炼丹，就算有，上哪找？

　　这是传说中的生灵！

　　当然，这远古丹方，却真实有效的，否则，林可儿爷爷，不可能将之传下来。

　　故此，林家这不完整的天龙金凤丹，炼制材料，也不可能是真正的天龙金凤。这是用天龙、金凤的后裔生灵，提取出来的精血，炼制而出，虽说药效，会差很多，但对神二境界左右的人，却是非常逆天的机缘了。

　　凭借着此丹，不知帮助多少林家的长老，玄功大进，修行之路平坦很多。而这些年来，林家能从一个默默无闻的家族，发展到浩瀚的东荒海域有头有脸的大势力，除曾有林可儿爷爷这大高手坐镇外，最大的功劳便此丹药。

　　就连东方家族都眼红无比。

　　而对于这一点，杨凡却不知，才有这样的一幕。


第649章 实力精进

　　轰隆隆！

　　随着时间的推移，杨凡体表散发出来的光芒，越来越炽盛，气息也越来越浓厚。

　　毛孔内，溢出来的那滚滚精气，就像沸腾的开水般，令得空气如抖动的画卷，不断的回来颠簸，簌簌乱颤！

　　杨凡居于中央，就像一尊不朽的神灵，光芒万丈，沐浴霞光，血气旺盛如神炉！

　　最令人诧异的是，不多时，在他体表，那蒸腾出来的雾气，渐渐的浮现出来，相互交织，凝结出一个天龙，金凤相互盘旋的场景，龙凤和鸣，无比炫目。

　　他就像真的得到龙凤的加持般，一龙一凤环绕，精气神旺盛如天剑，脸色肃穆，黑发乱扬！

　　若有人看到这一幕，必会有人吃惊！

　　若是真正完整的天龙金凤丹的话，这几乎是要得到那虚无缥缈的龙风之力加持的征兆啊！

　　只不过，这并不是真正远古逆天的神药，只是用天龙和金凤后裔的精血炼制出来，故此，杨凡想到得到那种神奇的力量，显然是不可能的。

　　对此，杨凡只是失落，并没太过失望。他现在凝聚力伤势快速的治疗好，就已谢天谢地，若再奢求其他，未免有些贪心不足。

　　“嗡嗡嗡……”

　　灵气奔腾，像一条大河在流淌，哗啦啦作响，向杨凡淹没！

　　杨凡气息，也是以意一个稳定无比的速度快速增长着，就像一头巨龙要缓缓苏醒，空气中都弥漫着一股浓浓的压迫感。

　　当当当！

　　轰隆隆！

　　时间流逝。

　　杨凡虽说在疗伤，却能够清晰的感觉到，那不远处黑色大殿，似在发生着某种变故。咣当作响，地动山摇，并有恐怖的气息溢出。

　　最可怕的是，他还不时听到，那大殿上雄伟的背影，偶尔发出愤怒的吼叫，震动诸天，似野兽的怒吼，凄厉而吓人。

　　那吼声非常的宏大，不亚于一场风波，每一次响起，整片广袤的岛屿，山川草木，都在齐齐颤抖，簌簌乱晃。一些罡风掀起，将一些大山都能吹得坍塌，风云变色，日月无光，模样骇人无比。

　　在这样的坏境下修炼，对一个人的心性，是一个折磨。

　　谁也不知那黑色的大殿，和那雄伟的背影，什么时候爆发，若殃及池鱼，足以让人一命呜呼啊……

　　好在杨凡还不算特别倒霉，这一幕，并没出现，就算声势骇人，但对他的修炼也没造成什么影响。

　　在这种有惊无险的情况下，他不断的吸收天龙金凤丹内的药效，身上的伤势，也是在以一个肉眼可见的速度，痊愈了起来。

　　“轰！”

　　当过三天之后，某一刻，杨凡原本紧闭的眸子乍然张开，两道粗大无比的电芒瞬间从眸子内劈出，将的虚空搅得的粉碎簌簌坠落，化成齑粉。

　　这是一副很可怕的场景，在他的眸光内，竟还龙凤和鸣、天地重开的神奇景象浮现。

　　“痊愈了！”

　　杨凡站起来，活动一下手脚，骨骼劈啪作响，仿若鞭炮齐鸣。

　　他握握拳头，只觉体内精力充沛，龙精虎猛，举手投足间，都传出大河滔滔的声音，无比骇人。

　　下一刻，他就像一个不朽的神炉，精气神熊熊燃烧，仿若徒手就可以撕裂苍天，拥有着无穷无尽的能量。

　　“不错，我现在不但体内的伤势痊愈，境界也有所精进，几乎已达到，元神境的巅峰状态，距离突破神二太虚境，只是一步之遥罢了。”

　　杨凡忍不住打了一套拳法，虽毫无章法，但也虎虎生风，风雷阵阵，地面上一些数万斤的巨石，如野草般，不断地向天空上翻飞，气息迫人！

　　最后，杨凡豪情万丈，差点想要仰天长啸一声，表达他的喜悦心情。还有什么比修为精进，更加让人开心呢？

　　那天龙金凤丹，当真是好东西。若他多弄到几枚的话，说不定会一举突破教主境！

　　很快，杨凡就哑然失笑。

　　当然这是不现实的。

　　且不说，此丹的珍贵，就算在林家，也就数一数二的，对方送给自己一枚，已是天大的人情，若再去讨要，那就不知颜面了。

　　就算要，对方也不见会给。

　　再说，再逆天的丹药都有弊端！

　　众多周知，丹药只要吃过一次，就会在人体内产生一种抗性，若再次服用，效果就会大打折扣，再逐渐递减，直到消失殆尽！

　　就算他有大量的天龙金凤丹来硬砸都不行。

　　因为元神境巅峰到，神二太虚境，虽说只是一步之遥，这其中却隔着一片浩瀚的天堑鸿沟，绝不是几颗或十几颗，就能令人轻松突破的。

　　否则，林家也不可能，就只有林家主，一个教主级别的高手了。

　　再多话，那是一个天价，林家也拿不出来！

　　要知道，教主一道分水岭！

　　跨过这境界，在整片天下，都足以名震八荒，开山立教，名垂千古。

　　但世上达到元神境的人，一千个之中，也几乎很少有一个人能达到教主境！

　　可见，这道鸿沟有多么的吓人。

　　所以，杨凡想要用天龙金凤丹，来突破教主境的想法，几乎是不可能实现的。

　　他也明白这个道理，只是念头随便一想罢了，并没深究。

　　但总的来说，那颗天龙金凤丹，让得他实力精进的幅度，还极为值得人喜悦的。

　　杨凡压下激动的心情，现在可不是得意忘形的时候，他身边可还蛰伏着一头大恐怖，若一不小心将对方惹怒，自己说不定就会遭逢大劫啊。

　　最后，杨凡对着不远处的黑色大殿，望了过去！

　　“那大殿这几天，传出来的波动，越来越剧烈，到底在搞什么鬼？这荒岛内的一座山峰内，怎会埋藏着一座大殿？且其中还有一个神秘人盘坐？”

　　杨凡皱眉，暗自沉吟。

　　“让我先看看，那里到底有何等古怪。”

　　最后，杨凡展开神识，向黑色的大殿内，探索了过去。

　　之前，他重伤在身，神念虚弱，探索的并不完整。此刻他比之前巅峰还要强大，神念之力，也厉害了很多，探索起来，与之前有着天壤之别，说不定会有什么新的发现。

　　很快他的神念就变成了一张大网，铺天盖地，对着那里的山峰笼罩了过去。

　　那黑色的大殿，占地面积很大，足足有四五里地，是名副其实的庞然大物。根基扎在大地里，只露出小半截出来，无法看出全貌，似蛰伏在地底下的黑暗天宫！

　　大殿，不知用什么材质铸成，泛着冰冷的光泽，给人一种即便世上最坚固的金铁，也无法破开之感，固若金汤！

　　且整座大殿，浑然一体，根本就看不到什么正门之类的东西，仿若是一个全面封闭的空间。

　　“这大殿很不简单。”杨凡凛然。虽说无法的得知大殿内的具体情况，但他却能清晰的感觉到，其中有一股无比恐怖的力量在蛰伏。

　　就像某种潮汐般，在不断的囤积、压缩、释放才会不时爆发出惊天动地的威势，让整片荒岛都在颤栗！

　　那盘坐在大殿最高位的那一道雄伟的背影，像某种不朽的丰碑一般，矗立，流淌着岁月沧桑的力量。似一尊至高无上的神灵，孤寂万年，只有冰冷的大道相伴！

　　他背对着众生，浓密的黑发内，夹杂着几根发白，随风飘扬，更是平添了几分寂寥、落寞之感……

　　乍一看，这尊背影，虽说平静，但却像一轮浩瀚的汪洋般，给人一种无与伦比的压迫感。模糊中，甚至让人忍不住，想要对背影，进行顶礼膜拜的冲动！

　　连杨凡都无法与修炼期间，听到的那一声声恐怖凄厉的大吼，和这深不可测，风轻云淡的背影，联想到一起！

　　“我倒要看看，你到底长得什么模样？！”

　　最后，杨凡压制不住心中的好奇，神念一转，越过背影，向着其正面，探索了过去……

　　“怎么会这样？！”然而，当杨凡看到那背影的正面后，不禁的登时愕然了下来！

　　原本在他看来，那应该一张神物英姿、剑眉星目、沧桑霸气的脸庞。

　　但却不是！

　　那正面，都被一层朦胧的雾霭缭绕，霞光蒸腾，虚空扭曲。

　　这很诡异！

　　似这神秘人正面矗立在一片诡异的世界中，背面却还停留在这里，并没跨过去，令人发呆！

　　什么都看不到。

　　怎会有如此一幕？

　　杨凡傻眼了？

　　他的正面去了那里？

　　“啊……吼……嗷……”

　　突然之间，地动山摇，黑色的大殿，又开始剧烈摇颤了起来，这一次，又凶猛了很多，大地剧烈颠簸，似被人抖动的画卷……

　　那神秘的背影正面，又传来了凄惨无比的大吼，乱天动地，风起云涌，苍穹摇颤！

　　这吼声实在太吓人了，宛若一头发了疯的野兽，充满悲愤，似是承受着巨大的痛苦，令得都让人头皮发麻，直起鸡皮疙瘩。

　　“啊！”

　　杨凡都不禁心中惨叫了一声，他神念突然间便感觉仿若是有千万个钢针扎过，刺痛无比。他连忙将神念一闪全部收回体内，脸色苍白，心有余悸的粗重的喘了几口气。

　　刚刚那一瞬间，那吼声中那股宏大的音波，仿若是一片海啸，对人的灵魂，简直有着致命性的打击。还好他收的够快，否则，这一下子，他的神念都有可能会陷入巨大损伤。

　　神念这可是精神方面能量，若受损的话，非常难恢复，而且后遗症很大。历史上，不知道有多么大神通者，神念受损，最后产生失忆……甚至痴呆、发疯、的例子，可谓多不胜数！

　　刚刚哪一瞬间，还真实太惊险了！


第650章 帮？

　　“小辈，助我一臂之力！”就在杨凡尚还没有回过神来的时候，那黑色的大殿内，传出这样的声音。

　　“呃？！”听得此话，杨凡不禁当即愕然了一下。

　　“不要怀疑，说的就是你。”

　　黑色大殿内的声音，沧桑而虚弱。

　　杨凡怔了怔，看了看黑色大殿，又看了看上面的那道神秘的背影，这声音来自于黑色大殿，其中怎么会有这般声音？

　　“你是，那位……神秘的前辈？”杨凡不确定道。

　　“正是本座。”那声音道。

　　之前对方的声音很缥缈，并不知道来源于那里，却不曾想，对方竟在黑色大殿之内，令得杨凡有些愕然。毕竟，那背影可明明是在黑色大殿上方。

　　旋即，他苦笑暗道：“也是，以他那深不可测的实力，我在这里蛰伏，修炼这么久，怎么可能会察觉不到我。我之前还抱着侥幸的心思，内敛气息，隐藏自己，倒有些可笑。”

　　他犹豫了一下，道：“不知前辈所说，是何意思？！”

　　他咽了咽口水，不自觉倒退两步，略微有些警惕。

　　连金老在他手中都翻不出来一个浪花，若对方对他不利，他必然会陷入大麻烦当中，一个不慎，就要挂掉！

　　“无需紧张，我对你并无恶意，否则你绝对活不到现在。”大殿内的声音很嚣张，语气还算真诚。

　　杨凡明白对方所说的却是事实。

　　他迟疑一下，还是苦笑道：“前辈莫不是在开玩笑吧，小子，实力低微，如何能帮助到你。”

　　以防万一，他还是觉得，不要与眼前这神秘人有太多的牵连为好。

　　“勿要妄自菲薄，这个忙，全天下，能帮助我的人也不多，你恰巧就是其中之一。”那声音顿了一下，说出一句让杨凡震惊无比的话来，道：“因为，你体内有镇魔古符！”

　　“镇魔古符！”

　　这四个字落在杨凡耳朵里，不亚于是晴天霹雳，当即让得杨凡身体一震，僵硬在当场。

　　他简直不敢相信自己的耳朵，心中涌出滔天骇浪。

　　“晚辈不知，前辈……所说的是何意思？！”他下意识的道。

　　“不要在藏着捏着，我曾研究过，远古佛宗，也与其中传人交过手，对佛法的力量，再熟悉不过。你刚出现在这里时，我就察觉到你体内的异常。在你修炼期间，我也一直在观察你，才确定镇魔古符，在你身上。”那声音中，终于出现一丝波动，想来当初他也必然是无比诧异的。

　　杨凡脸上的笑容僵硬一下，半晌后，知道再掩饰已经无用，干脆苦笑承认道：“前辈慧眼，正是如此。”

　　镇魔古符在他体内，放这么久，只要他不释放出来，还从来没有一个人能够看出丝毫端倪，对方能够识破，其眼力当真是恐怖无比。

　　至于对方之前在观察他，他倒是没有任何的察觉。

　　之前的几天，他一直都在修炼，再加上，他有伤在身，以及和对方实力，差距太大，他察觉不出来，也是在情理之中。

　　“你不用诧异，那镇魔古符乃天地至宝，它若想隐藏，就算本座也看不出虚实。我之所以能看出，除对佛法有所研究外，最重要的是我体内有一件秘宝，与佛门有所牵连，才能确定做到。想不到啊想不到，你竟如此好运，那镇魔古符，就算大帝级别的至尊，都要为之眼红，此物遗失无数年，却落在了你的手中。”那声音颇为唏嘘。这消息在他证实的时，都感觉如天方夜谭般，若传到外界，必然能举出哗然。

　　当然，他却不知道当初在中原，杨凡与仙儿那一场造化之争时，他拥有镇魔古符的消息，就已经传开！

　　听得对方的话，杨凡这才松了一口气，若强大一点，就能发现他体内的镇魔古符，那他可就失去了一大秘器了。对方有诸多原因才能做到这一点，倒也不是不能接受。

　　“不知前辈所说的助你一臂之力，是何意思？！”最后，杨凡又回归正题。

　　那声音沉默几秒，才说道：“倒也简单，小家伙，你走过来，将镇魔古符，打在黑色大殿上，能不能成功，一切就看天意。”

　　“走过去？！”杨凡举棋不定。

　　前方那溢出来的气息，无比浩瀚莫测，他就算伤势已恢复，也感觉自身与之相比，就宛若蝼蚁。

　　他若贸然的走上去，实在不是明智之举。

　　若黑色大殿突然发生什么变故，他如何脱身？

　　他早就已看出，那大殿极为的不凡，说不定是一件，极为恐怖的大杀器。

　　再说那神秘人到底是好是坏，也很难分辨，他体内拥有镇魔古符已被对方得知，若对方心存歹意，突然施难。他就算体内有诸多至宝，也没太多的把握，能在对方那深不可测的实力下，逃出生天。

　　现在还是小心一点为妙，并非他胆小怕事，只是谨慎罢了。

　　也正因这份谨慎，他才能一路走来，遇到不知大大小小多少的危险，都惊无险的挺过来。

　　“小家伙，你担心我对你不利吗？”那声音道：“我有求于你，怎会害你？就算我真对你的镇魔古符上心，我也可以保证，在这样的距离下，同样可以将你拿下，根本无须骗你！”

　　轰！

　　说完这句话，一股浩瀚磅礴的气息，立刻从那黑色大殿上，雄伟的背影体内，逆冲苍穹，乾坤颤栗，虚空撕裂，似一片火山爆发。

　　这是无比恐怖的一幕，似一尊沉睡的至尊觉醒一般，日月星辰都在抖动，宛若承受不了这股威压，而要在臣服。

　　在这股威势下，杨凡那单薄的身体，显得那样的弱小不堪，宛若蝼蚁一般，根本就不成比例。

　　“小辈，你还觉得本座会欺骗你吗？！”黑色大殿内，那声音变得宏大了很多，宛若神王在九重天上怒喝，震动诸天，虚空四裂，整片广阔的荒岛上的山川草木都在颤抖，大地剧烈颠簸。

　　轰！

　　同时那股气息，也陡然间变得更加可怕了很多倍，像一片浩瀚的汪洋砸落下来。

　　咔嚓！

　　杨凡立刻，差点半跪当场，膝盖已经弯下，甚至骨头似乎都已经开始有点点碎裂的迹象。颤抖的膝盖因在死死地坚持，甚至都会想起一连串，咯吱咯吱……那种令人牙齿发酸的骨骼错裂声。

　　杨凡惊骇，满头大汗。

　　虽说他早就已知道，对方很强大，但此刻他气势真正的作用在他身上时，才发现比他想象中的还要可怕。

　　那股威压，似浩瀚的星空意识降临世间，天地万物都要为之臣服。

　　那股无敌天下，横扫六合八荒的气韵实在太浓郁，让人忍不住有种顶礼膜拜的冲动。

　　他是什么实力？

　　以他现在的战力，不说横扫教主境也差不多。在整片天下，能找的对手也不多，傲视群雄。但对方的气息，竟然连他都能生出如此念头，实在恐怖。

　　“小辈，本座所说的皆真话，此大殿乃一件远古秘宝，本座当初无意发现，想将之收复。却不曾想，这东西比我想象中还要诡异，中了它的道，无奈被困在其中。只有你身上的镇魔古符，从外面镇压在大殿的中枢，我才有机会脱困而出。所以，小友，你一定要帮我。放心，只要你答应，本座就当是欠你一个人情。如何？！”

　　那神秘人声音略微有些傲然。

　　以他的实力，给别人一个“人情”，可是天大的恩赐，不知多少人梦寐以求而不得。

　　下一刻，呼地一声，他便将气息如同潮水一般，快速收回。

　　杨凡当即觉得压力大减，差点一下子虚脱了下来，连忙捂着胸口，连忙喘几口粗气，脸色略微有些苍白。

　　同时，望着不远处，横亘在那山峦间的黑色大殿传出声音的地方，他的眼神中，依旧还是有着一抹，尚未褪去的惊憾之色……

　　对方的强大，可谓是再一次刷新，他对教主境以上的人物恐怖的认知……

　　“他说不得不错，若他想杀我，我的确很难逃脱。看来他的话，倒也有几分可信之处，毕竟，他之前与金老的对话中，也的确曾说过，他是看上这件宝贝，才被困住。”杨凡目光闪烁，暗自沉吟。

　　所谓人在屋檐下不得不低头！

　　对方实力比他强，他若不帮忙，说不定他会对自己发难，到时也是一个很大的麻烦。

　　再说，他实力深不可测，若真的得到他一个人情，自己以后在东海混，也势必会多了一个仰仗！

　　最重要的是，从之前的谈话中，对方似乎也与东方家族有怨。

　　所谓，敌人的敌人就是朋友，若将他救出来，以他那高深莫测的实力，势必会成为东方家族的一个大麻烦，他说不定有机可乘。

　　东方明逸那道貌岸然的老梆子，将他打的如此凄惨，他可不会就这么算了！

　　在这种种的原因下，可谓是一举三得，他何乐而不为？

　　“好，前辈这个忙，我帮了。”最后，杨凡嘴角微勾，划起一抹锋锐无比的弧度，这样说道。东方家族，咱们走着瞧吧！


第651章 大殿

　　“我该怎么帮你？！”最后，杨凡说道正题。

　　那神秘的声音犹豫了一下，道：“你走上前来，大殿上方有个七星图案，将镇魔古符打在上面。并将力量催动到最大，其他的我自己来解决。”

　　“嗯。”杨凡点头，依言走去。

　　随着走近，那黑色大殿散发出来的压迫感也越来越沉重，宛若一头洪荒蛮兽蛰伏。

　　黑色殿宇，气势雄厚，磅礴苍劲，仅仅露出地表的一截，就占地足足有四五里地，那埋葬在地表下的殿体，似将整片广阔的荒岛都覆盖的可怕感觉，让人心头惊憾。

　　当来到黑色大殿正前方，杨凡体型，宛若蝼蚁一般，两者间不成比例，前者那股气势压迫，实在太过浩瀚。

　　那雄伟的殿体，耸入高空，其中蕴含的那一股磅礴苍劲之力，似矗立在岁月的长河中，无数年的古董一般，携刻满岁月沧桑的力量。让人感受到一股，时间更迭岁月变迁，都无法磨灭的永恒不朽之意，无形间，到给人一种忍不住想要顶礼膜拜的冲动。

　　就在杨凡心中为之惊叹间，随着视线的逐步上移，终于在漆黑冰冷的大殿正上方，隐约见到一个模糊的图案，令得他的眼神当即猛地一凝！

　　“那是……”

　　一个呈七角形的图案，铭刻其上，略微有些模糊，布满铜锈，有些看不清楚。

　　“这就是前辈口中所说的七星图案？！”杨凡眼神眯了眯，焦距逐渐的聚集，仔细打量着这图案。

　　他有一种模糊的感觉，这图案虽说，看起来很古旧，却有一种生命印记，似整座大殿的核心。注视久了，有种被洪荒野兽的眼睛，给顶住的可怕感觉，让他的背脊嗖嗖的冒寒气。

　　不久后，在心神的引导下，杨凡天灵盖发光，一股无形的神念之力，当即便喷薄而出，似山洪一般，席卷过去。

　　神念之力，无孔不入！

　　这是神通者探索天地的本源！

　　它比较与肉眼所看到的世界，更加清晰了无数倍。

　　从外表看起来，这七星图案，非常的模糊，有很多锈迹，甚至风一吹来，还有簌簌的锈迹脱落，看不出原来的模糊。但是在神念的感知下，那图案却变得无比的清晰，似铭刻在别人脑海中一般，一览无遗！

　　那是一个无比复杂、庞大、繁琐的图案。

　　似天地间的某种特殊的道韵，在阐述大道有形的体现，给人一种道法自然，无声无相的可怕之感。

　　甚至脑海中，还会响起一些，隐隐约约古老缥缈宏大的诵经之声，无比的神奇。

　　一个个复杂难明、古老冰冷的符号，排列、交叠在其中，明灭不定，烁烁发光，缭绕沧桑气。看着这些符号，仿若穿越了万古轮回，回到某一种远古时代的时间节点，见证岁月流逝，沧桑变迁的轨迹！

　　这是一种很可怕的念头，这一刻，杨凡忽然有种奇怪的感觉，仿若自己矗立在一片冰冷漆黑的黑暗中，漂泊了无数年，岁月的力量，似一条源远流长，不断纷飞的大河般，从他身边快速流逝，哗啦啦作响。

　　而他却孤独的矗立其中，找不到来时的路，那种心灵上的孤寂，足以让一个人发疯。

　　“快快醒来！”

　　而就在杨凡有些心神恍惚，沦陷其中时，忽然在他的耳边，想起那神秘的背影，宛若黄钟大吕的咆哮声。

　　这声音似穿越万古，响彻在他的耳边，又如万丈惊雷炸响，一下子令得杨凡身体一震，眼神猛地张开！

　　黑暗，破裂……

　　时空的力量湮灭……

　　漆黑的空间，如潮水般消退……

　　精神的意志，逐渐回归体内……

　　眼前的一切，也是再次回到，黑色大殿之前……

　　“刚刚那是……”杨凡心有余悸的长出了一口气，额头上有点点的冷汗浮现。他像经历了一场大梦，那一瞬间，却无比的真是，似真的坠入时空的长河之中，随波逐流，找不到来时的路……

　　“那七星图案之内，蕴含着有大秘，就算我贸然探索，也会引来大祸。刚刚是我忘记提醒你，所幸并没发生什么意外。”那神秘的声音，略微有些庆幸。

　　从杨凡这个方位来看，大殿上方，那雄姿飞扬的背影，似显得更加苍劲，挺拔几分……

　　声音却从大殿之内传递出来，倒显得诡异与缥缈之极。

　　“这七星图案，乃整座大殿的核心所在，也是所有秘密的中心，倘若在镇魔古符镇压的过程中，出现意外，稍有不慎，那股余波，足以灭杀教主境的一切生灵，你一定要有心理准备。”那神秘人再次警告。

　　杨凡苦笑，他早就知道，事情绝对不是这么简单，果然啊。

　　这黑色大殿，当然厉害的很，否则也不会将那神秘的高手，都困在其中。

　　他当初答应帮忙的时，就知道一定会有麻烦。

　　不过，已到这一步，他当然不能就这么退缩，犹豫一番后，他才深吸了一口气，心中苦笑一声，拱手道：“放心，前辈，在下一定小心，努力助你。”

　　“好，小家伙，只要等本座出来，我保证，在整个东海，都没人敢惹你。”那神秘的人语气中带着一股俯视天地的大气魄，还有一股睥睨天下的豪气！

　　须知，东海，浩瀚无垠，其面积就算比号称地大物博的中原大地，大上不知几个档次。而东海八域，仅仅一个东荒海域的庞大，杨凡就在地图上，已领教过。

　　八域加在一起的面积到底有多么的吓人，那必然是个天文数字！

　　而在这片浩瀚的疆土上，宗门林立，高手之多，更多不胜数，甚至一些秘密之地隐藏着不被人知的盖世高手。

　　在这样的环境下，谁敢说，能傲视东海？天下无敌？

　　他表现出来的气度，当真是有种睥睨天下，唯我独尊之姿。似其有着辉煌无比的过去，令人憾然。

　　杨凡心中松了一口气，他所等待的不就是对方的这承若吗？他现在与东方家族，势如水火，对方已铁了心，要除了他。在东荒海域，这家族是绝对的主宰，他一人势单力薄，想挣脱其魔爪，若没一定的外力帮助，几乎是不可能的。而所谓的“外力”，这神秘的高手岂非正是最佳合适的人选？

　　“多谢前辈抬爱。”杨凡随便客气应付一声，迅速压下着一些杂念，脸色逐渐的郑重起来。

　　既然答应了对方，当然要干实事。

　　只见，这左掌心，缓缓的抬起，心神一动，在体内神力的召唤下，他掌心处，当即，溢出丝丝缕缕的金光，像火山喷发般，喷薄而出，五光十色，灿灿生辉！

　　接着，一枚璀璨的金色符文，掌心中浮现了出来，缓缓的转动，流转着古朴宏大的神圣气息！

　　那符文不过只有寸许大小，很精致，却宛若黄金铸成般，缭绕着一股金刚不朽，无坚不摧的超级气韵。一个个古老、金色的符号，在闪烁明灭不定的光泽，晦涩难懂。

　　“这就是镇魔古符？”那神秘高手语气也是不禁的添上了一抹火热之色。

　　虽说他早就已猜测到，镇魔古符，就在杨凡体内，但此刻真正的见到，还不免有些憾然。这赫赫有名的天地至宝，在远古时期，在佛门的手中，不知镇压过多少的高手神物，就在眼前，谁能够保持镇定？

　　拥有着他，就有成为天地间，震古烁今的高手，通行证！

　　就算是大帝级别的高手，都要为之眼热！

　　“不愧是远古至宝，好一个镇魔古符，怪不得当初的佛宗，能够凭借着它，横扫天下，成为天地巨擘，厉害，果然厉害……”

　　那神秘人一连说了四五句厉害，语气中蕴含着难以掩饰的赞叹。以他那深不可测的实力，都对镇魔古符，如此高看。可见此符在远古岁月中，有着多少崇高的地位！

　　杨凡脸色有些平静，镇魔古符的强大，他再清楚不过，否则，也不会在万水千山的南疆，当初让佛陀镇压那远古玄龟无尽岁月，差点活活将之镇死在那里。

　　“接下来，一切就看你了啊。”盯着手心的古符，杨凡舔了舔略微干燥的嘴唇，在镇魔古符那璀璨无比的光芒照应下，他的脸色倒时映衬的一片金黄通透！

　　那眸子中，也添上了一抹金光，略微妖异！

　　他心头略微紧张，虽说他对镇魔古符有着强大的自信，但那黑色神秘的大殿，明显也不是省油的灯。

　　谁也不知，两者若真的相遇在一起，会发生出什么样的变故。

　　以那黑色大殿表现出来的气势看来，说不定，会发生恐怖无比的毁灭力量，那种力量，他能不能抵挡得住，还是一个问题。

　　不过，事已至此，再想这些也无用。

　　他现在被东方家族的追杀的如丧家之犬，就算不救对方，他在东方家族合力追铺下，也很难逃出生天。

　　这神秘人是他能否有机会，离开东荒海域的一张王牌，说什么都要试一试！

　　“轰！”

　　漫天的能量，宛若瀑布一般，疯狂的向杨凡的左掌心汇集而去，令得镇魔古符散发出来的光芒更加璀璨。

　　最终，在杨凡一声清冷的低叱中，镇魔古符，当即如同一道金色的长虹般，向黑色大殿笔直的射了过去！


第652章 星辰殿

　　七星图案闪烁古旧的斑驳气息，铭刻在漆黑的殿体上。

　　镇魔古符同样闪烁古老的波动，以彗星撞大地的姿态，对着它冲了过去。两者还并没有彻底的相撞在一起，虚空中就被一股紧张无比的气氛给笼罩住，像被冻结，凝固了下来。

　　那黒色大殿很神秘，不知到底有何来历，但谁都能感觉到殿体内溢出来的一股，可怕的波动，如被大山压着一般，离得近了，心头发堵。

　　“轰！”

　　很快杨凡全身发光。

　　他在周身撑起二十多道护身罡气，像一道道神环，灿灿生辉。

　　他很谨慎，也很小心！

　　为以防万一，做好充分的准备！

　　那神秘人也停止说话，陷入沉默。

　　而在这种安静下，时间就像陷入静止一般，只有虚空中的镇魔古符，似一道金光璀璨的流星，与黑色大殿距离在不断的拉近。

　　“嗡！”

　　终于，两者彻底的相撞在一起！

　　出乎人意料的是，似两者间陷入某种诡异的平衡，古符镶贴在大殿上，静静悬浮，蒸腾光雨。

　　这很安详！

　　也很平静！

　　宛若两者相生相合。

　　根本没任何波动散发出来。

　　杨凡不禁当即一愣。

　　“咦？！”那神秘人似也略显诧异，忍不住失声。

　　显然，他们没料到，会是这等结果。

　　原本在他们料想中两者相撞在一起，应该是惊天动地的场景才对，但却没有发生，反而如此平静，这几乎是不现实的，让人愕然。

　　在杨凡疑惑的目光注视下，镇魔古符和黑色大殿上面的七星图案，还在不断的悬浮，那七星图案上面，也溢出来一丝丝诡异的波动，流光溢彩，让在虚空中结出一个由能量组成的七星图案，流转古老浩瀚的气息。

　　古符与对持，倒像陷入某种特殊的状态之中，水乳交合，有种道法自然，天地无极的特殊模样。

　　“嗡嗡嗡！”

　　虚空不断沸腾！

　　以镇魔古符和七星图案为中心，虚空就像沸腾的海浪般，不断的向四周翻飞出去，一重接着一重，连接高天，壮观无比。

　　“轰隆隆！”

　　终于，这种诡异的场景在持续片刻后，僵局才被打破了去。镇魔古符忽间，散发出了滔天的金色光芒，似一座火山喷发，照应诸天。

　　一股恐怖难明的气息，从古符内爆发出来，似一位沉睡的恐怖至强觉醒般，令得诸天都在颤栗，摇动不止。

　　“好强大的镇魔古符！”那神秘人发出这样的惊叹。

　　这股至神至圣的气息实在太过浓郁，饶是以他的见识，在漫长的岁月生命中，也从未见过，如此神圣的物品。它似是凝聚天下的庄严浩然正气凝聚出来的至宝，有着降服世间一切邪恶的力量。

　　杨凡脸色平静，对此并没有表现出太过的激动。镇魔古符的力量，他不止一次的见过，早就已经习以为常。他的目光一直在牢牢锁定着那黑色大殿上方的七星图案！

　　此刻，在镇魔古符的力量爆发下，那图案已不动如山，透着一股深不可测的力量。

　　这是一个很诡异的感觉，他明明只一个图案，但给人的感觉，仿若却并不是一个死物那么简单，好像蛰伏着一个大恐怖，正在用冷漠无比的目光，注视着世间所有一切。

　　“哼，我倒要看看，你这七星图案力量，到底隐藏着什么样的秘密。”最后，杨凡目光中不禁的升起一抹异样的光辉，接着一咬牙，将镇魔古符的力量，猛然间又是加大了不少。

　　轰隆隆！

　　在神力浇灌之下，镇魔古符似吃大全大补药的猛男般，在虚空中一震，骤然间溢出来的金光也变得更加的璀璨的。甚至苍穹上方，还传来一阵阵低不可闻，但却又低沉有力，而宏大的诵经声，响彻诸天。

　　似远古时期，镇压天下的巨无霸，佛宗的力量，就矗立在苍穹上，甚至隐约间，天上风云变幻，云层中还有殿宇楼台，佛山连绵，宝塔林立，等等诸多骇人的景色浮现，一同镇压敌人，恐怖滔天！

　　“我就不信，在镇魔古符下，你还不现出原形。”杨凡心中冷笑。

　　“轰！”

　　果然，念头才刚刚落下，那七星图案中，就溢出一丝古老浩瀚的波动，那七颗大星，就像复活一般，光芒大盛，九天的之上风云变幻，星空出现，满天繁星，点缀广袤浩瀚，一眼看不到尽头。

　　天地，瞬间就暗下来！

　　这是一副很诡异的场景！

　　这繁星实在太浩瀚，苍茫无尽，给人一种仿若置身与浩瀚星空中的感觉。

　　并且那些无数的繁星，都在流淌光芒对着下方的七星图案汇聚而去。

　　这很吓人，令人发呆。

　　“这七星图案，竟可以沟通星辰之力？！”杨凡不免当即吃了一惊，很是震动。

　　星辰之力，缥缈难觅。

　　远古时期，有盖世大能，摘星拿月，通天彻地，无所不能。甚至，有的种族，能涉及距离大陆，无尽遥远距离的星辰之力，壮大己身对敌。

　　因星辰之力，无处不在，浩瀚宏大的原因，是一个巨大的宝藏在等待着人类的开掘。

　　传说这种人物是非常厉害，凭借着星辰之力，移山填海，搬山挪月，不在话下，甚至可以说是人类修炼史上的巨人！

　　但时光是最强大的力量，没什么东西能在时间的流逝下永世长存。

　　在距离远古时代，一万多年的当代，星辰之力的修炼之法，已消失匿迹，只有一些特殊的法宝，可以涉及一些。但想大幅度涉及星辰之力，还是不可能的。

　　而在这荒草上，意外碰到一个黑色大殿，上面携刻的七星图案，竟能召唤出如此浩瀚磅礴的星辰之力，令人发呆，难以置信。

　　这就感觉在大街上，发现一个顽石，去掉灰尘却是真正的宝石。

　　“不对，能摄取星辰之力，这难道是大衍二十四神兵榜上，排名地十三的‘星辰殿’？”很快，杨凡似想到某种可怕的念头，脑海中响起一道晴天霹雳，失声道。

　　“小家伙，算你有眼光，此物正是星辰殿，否则，本座也不会对它如此上心。”那神秘人语气略带一抹傲然。不知觉间，他已将这件神兵，视为自己的宝贝了，好像在介绍自己一件非常得意的东西般。

　　“星辰殿，真的是，星辰殿……”杨凡心中登时就不禁的涌起滔天骇浪，简直不敢相信自己的耳朵。

　　神兵榜上，排名十三的星辰殿，那乃远古时期，会施展星辰之力盖世大能种族，所遗留下来的至宝，有着种种诸多，世人难以想象的可怕神能。

　　要知道，星辰一族，在远古时代，无人敢招惹，名震一方，很是恐怖。

　　有传闻，他们原本只是，手无惧鸡之力的普通村民。但却有某一天夜里，电闪雷鸣、风雨交加，很多山头都被雷电打断了。

　　第二天，一个黑色的大殿，却诡异的山中！

　　他们又诧异，又吃惊！

　　不知这大殿是如何形成的。

　　那时迷信的他们，认为这是上天赐予他们的礼物，终于，他们在大殿内发现修炼远古星辰之力的秘术！

　　接着，在一代又一代的繁衍生息和修炼这种秘术下，最后，从一个普通的村子，蜕变出了一个恐怖无比的神村，出现过很多风华绝代，名震远古的盖世人杰！

　　甚至还有，参加过“超脱之争”的巨擘人物！

　　可以说，星辰一族，远古时期的辉煌，最大的原因，便是星辰殿！

　　谁也不会想到，在这里竟遇到如此恐怖的至宝。有传言，星辰一族，远古时期，可是出现过，大帝级别人物啊。能孕育出这种等级的神兵，可见有多么的恐怖。

　　他脸色煞白，甚至身体都在止不住的颤抖着……

　　这太惊人了。

　　这样的消息若传到外界，足以引起举世哗然……

　　“嘿嘿，当初本座，意外路过这座荒岛，便发现此岛之下，有一股异样隐晦的波动，还好我留意下来，探索了一番，否则，与此至尊神物，失之交臂，那可就是终身大憾了。”那神秘人长笑了一声。

　　无论他的境界有多么的高深，哪怕就是达到大帝级别，对于这件在远古时期，就神秘无比的至宝，也要火热的很。

　　当年，凭借着此物，便延伸出星辰一族，其强大与可怕，已达到难以想象的地步。若拥有它，他相信在当世，他不说横扫天下，也差不多了。

　　“轰！”

　　然而，就在他的长笑，才刚刚落下，忽然，那七星图案摄取到足够的星辰之力后，光芒万丈，散发出来的气息更加可怕了。

　　这种气息，就宛若是浩瀚星空意识降临，人力在其面前，渺小的如蝼蚁一般，根本不成比例。

　　“该死。”那神秘人惨叫了一声，似在黑色大殿内，承受着特殊的压迫，声音凄厉而愤怒，宛若凶兽的怒吼：“小家伙，快，催动镇魔古符，助我逃出生天。”

　　杨凡点头，知道如此关头，不是多想的时候。

　　就算那星辰殿极为的恐怖，他相信镇魔古符，并不会逊色与任何神物！


第653章 挣脱枷锁

　　下一刻，杨凡体内蓬勃无比的法力爆发，无量光芒似一座爆发的火山般，逆冲苍穹，照亮霄汉。

　　他通体发光，被一层神圣光辉笼罩，身材修长，黑发披散，天纵神资，宛若神王降世般，所向披靡！

　　他将自己体内的玄功，运转到一个极致，几乎不要命的全部都向镇魔古符之内打了过去。

　　此符身为远古年间，赫赫有名的天地至宝，若全面觉醒，不用主人催动，就能够相当于一个大帝级别的人物出手，摧枯拉朽的横扫天下。

　　当然，这种觉醒也分被动觉醒和自主觉醒两种。

　　被动觉醒，即主人催动，使其将各种神能发挥到极致。

　　而自助觉醒只有在一些特殊的场景、或在外力的压迫下，才有可能做到。这种可能性非常的低，几乎忽略不计。杨凡现在的实力，太弱小，想要让这种神兵全面觉醒那更是不可能。故此，在他全力的催动下，镇魔古符爆发出来的力量，也不足以全盛时期的百分之一。

　　可不要小看这百分之一！

　　对这种级别的神兵来说，百分之一的力量也是恐怖无比的，在同阶内，绝对可以横扫一切了。

　　“轰隆隆！”

　　金光玩到滚红裳、瑞气千条喷紫雾！

　　巴掌大小的镇魔古符，绽放璀璨金光，似黄金铸成，百劫不朽。

　　那苍穹上，佛声庄严宏大，灵山遍地，流泉飞瀑，似一片真正的佛家圣土要显化出来一般，太真正，震撼人心！

　　这一刻，镇魔古符似携带着远古某种，神秘的念力加持，镇压一切，大法力如海汹涌浩荡！

　　这是一种恐怖无比的威势，别说的这里，整片荒岛附近的千里的海域都在震动，大量汹涌拍击高天，似整片海洋都要炸开，威能滔天！

　　杨凡心中微喜，他发现，随着实力，不断的进步，能发挥出来的镇魔古符的力量，也越来越强大了很多。与刚刚得到时，简直不可同日而语。

　　他估计以他现在的实力，若施展镇魔古符，根本不用太过困难，就足以将东方明逸的化身击杀！

　　“好，就是这种力量，小家伙坚持下去。”神秘人的声音显得很振奋。

　　在镇魔古符的压迫下，整座星辰殿都在剧烈的摇颤，似被一双无形的大手抓住，想要将撕裂。且那金光万道铺洒下来，整座大殿都染了一层金边，倒无形间，也同样透着一股庄严神圣的味道。

　　“轰隆隆！”

　　天穹上，广袤浩瀚的星空浮现乱转，星辰力，如一条条大江般，不断向黑色大殿汇集而去。

　　星辰殿散发出来的光芒，也越来越炽盛，体表黑芒大涨，星光点点，似在演化一片浩瀚无垠的宇宙空间，其中有一棵棵大星沉坠，星河流淌的场景浮现。

　　这是两种截然不同的力量在相遇！

　　也就像天地间两种极致的大道在对撞。

　　一个个古老的符号，在虚空中呈现、破灭，周而复始，绚烂多姿，但却充满毁灭的气息。

　　在那种波动下，虚空四裂，簌簌坠落，大山崩开，摧枯拉朽，没有任何东西能够阻挡。

　　毁灭性的一幕中，似蕴含着天地大秘，符号破灭间，不时有古老的低语声传来，似在阐述达到最本源的秘密！

　　这种场景，实在太吓人了。

　　杨凡一阵目眩神迷，那些符号，他虽说不懂是什么意思，但他却模糊的感觉到，似是一片神秘的世界在缓缓的打开，令他如醍醐灌顶，在某些地方有种豁然开朗的感觉。

　　当然，更多的却是一些难以言明的明悟，但却如流星般，刹那而逝，无法抓住！

　　他并不着急，那是更高的境界，才能领悟的玄妙。他境界不够，也无法强求。但这些也是无形间，也是为他以后修炼之路，开拓不少。

　　“不愧是两件远古神兵，可叹……可敬……”神秘人唏嘘自语。

　　他比杨凡的领悟到的东西更多。也更加明白这种力量有多少的吓人。仅仅只是两种神兵想对撞的余波，就有如此“道韵”流淌出来。

　　若真的两件神兵全面复苏的话，难以想象，对撞起来，那种景象会有多么的惊心动魄。

　　再试问，若这样的兵器，若在远古大帝级别的人物手中，那该会是何等惊天动地，毁天灭地？

　　就算他高深莫测的实力，想象也都不禁的一阵头皮发麻！

　　“远古到底发生什么，为何那么多名震天下的强者，全部都消失……”神秘人不禁充满感慨！

　　那些强者，如今当世能出现一尊，就足以称雄称霸，无敌天下，打穿古今。

　　远古那一个个震古烁今的大帝都活着的乱世，诸多大帝鼎足天下。

　　如此璀璨的时代！

　　连他想象都不禁的一阵热血沸腾，心中充满浓浓的敬畏。

　　光留下来的兵器，都如此的恐怖，那些人物，不愧叱咤风云，冠盖古今的人雄啊。让人恨不得回到远古，去见证一番，那些人真身究竟是怎样的盖世风华。

　　“轰隆隆！”

　　星辰殿和镇魔古符还在不断的对持，光芒亿万丈。

　　这像两个时代不同的道法在对撞，意味太深远了。

　　镇魔古符散发出来的威势，越来越强大，整个古符都像是要燃烧了起来一般，火光腾腾跳动，梵烧九重天。

　　而黑色大殿，也不甘示弱，那七星图案力量散发出来的星辰之力，也越来越浓郁。头顶上，那广袤浩瀚的星空，繁星也越来越密集，似乎要压盖到地面上来。

　　这真的就像是一片浩瀚的星空被那体型图案给牵引过来，携带着盖世无双的秘力，镇压一切，无人可挡！

　　杨凡在拼命的调节自己体内的能量，与星辰殿的本能力量在对撞。

　　其实，他是无比的吃亏的。

　　他终究是人力，实力不够，与这种等级的神物对持，自是讨不了什么好！

　　不多时，他的额头之上就已是大汗淋淋，甚至连青筋都暴露出来，面色也是隐隐间变得有些狰狞了几分，略微有些可怖的味道。

　　“杀！”

　　最后，杨凡咬牙一声大吼，舌尖中猛地喷出了一口精血，当即燃烧了起来。

　　轰的一声，他气息立刻就是拔升一大截，精气神旺盛如海，目光凌厉如天剑出鞘，甚至虚空中都响起一道宏大无比的天剑震颤的声音。

　　“好，就是这样，在坚持一会就好。”

　　神秘人大叫。

　　他也在努力。

　　只见得，在那七星图案中，有一个光团，隐隐间渗透出来，那光团呈一个人形，在撞击着某种屏障，每一次撞击都让七星图案散发出来的光芒黯淡几分。

　　“那就是神秘人吗？！”杨凡眼神一凝。

　　那七星图案可是星辰殿的核心，一般人若在其中，估计连死都不知道怎么死的。对方不但安然无恙，还能对七星图案发动攻击，试图挣脱枷锁，其实力当真骇人无比。

　　这必然是个世猛人啊！

　　现在星辰殿压力很大，光一个镇魔古符就够它喝上一壶，再加上一个不知实力有多么强大的神秘人。它腹背受敌，就算拥有着世人难以想象的辉煌过去，也不行。

　　所以，就很快它就落入了下风，体表逐渐暗淡，气势上被镇魔古符给牢牢的压制住，动弹不得……

　　“轰隆隆！”

　　惊人的对撞，还在延续。

　　只不过，这一次却并不是，镇魔古符和星辰殿。而是在那七星图案中，那神秘的元神，在与无形屏障对撞，每一次对撞都传来打铁一般的声音，铿铿作响。

　　虽说杨凡在外面，并不能感受得到那股力量，到底有多么的可怕。但从那偶尔间溢出来的一丝一丝的波动，将的虚空中的混沌气都打出来的模样，也能窥探有多么的恐怖！

　　“那就是神秘人的容颜吗？”很快，杨凡眼神虚眯，不禁吃了一惊。

　　随着七星图案中，那神秘光团再不断的冲击，加上镇魔古符的双重压力之下。那光团也像要挣脱枷锁的凶兽般，已模糊间能够看到一个大致的模样！

　　那元神很小，脸庞也略微有些模糊，但那张脸上，却有一双非常明亮的眼睛！

　　一个漆黑，犀利，似黑色的凶狼一般的目光呈现出来，深邃的眸底又仿若蕴含着无数的秘密，野性无比！

　　那眼神偶尔开阖间，甚至还有万剑齐鸣的恐怖声音传开，铿锵作响，将的虚空都崩碎的如齑粉般，不断的簌簌坠落！

　　“好可怕的一双眼！”杨凡暗自倒吸了一口凉气。

　　这一路走来，他见过的猛人很多，也算阅人无数！

　　但从来没见过，这样的一双深邃、凌厉的目光。那一双目光中，蕴含那股桀骜不驯，盛气凌人，似连将天地都不放在眼力的味道，实在太浓郁了。

　　似他天生就是一个王者，注定要凌驾与众生之上，俯视人间，气吞山河。

　　仅仅看着罢了，杨凡就忍不住有种，想要避开他的目光，不敢再去看一眼。似那一双眼睛，有种特殊的魔力，看久了，让人忍不住，想要伏跪下去，对其匍匐称臣的冲动！

　　可怕！

　　这必然是一个难以想象的人物。

　　就算在天成子、东方明逸，这样的神三不朽境的人物面前，他也没遇到过这种感觉！

　　“咔嚓！”

　　终于，某一刻，一声玻璃破碎的声音传开，似某种无形的屏障破碎，令得天地间的气氛，都是变得诡异的一凝！

　　接着，一股恐怖骇人的威势，席卷而开，当即让得乾坤颤栗，日月齐动，苍茫海域都在共振，宛若被这股气息而感染，在臣服！

　　“屏障打破了，那神秘人要出来了吗？！”

　　杨凡很累，在镇魔古符和与星辰殿对持中，强悍的反震力，让他牙关都咬得吱吱作响。

　　但就在他快要坚持不住时，忽然间，听到这声音，身体一震，抬头望着前方，眼神不禁的当即璀璨了起来！


第654章 收服

　　咔嚓咔嚓！

　　这一道突兀响起的玻璃破碎声响，仿若打破了天地间某种特殊的平衡了一般，令得四周猛地一静！

　　在杨凡惊喜的目光注视下，那七星图案上，果然裂开了一道触目惊心的裂缝。接下来，像起到连锁反应，咔嚓咔嚓之声，也是不绝于耳，似一块玻璃要大面积破碎。

　　而随着这声音的不断响起，那七星图案内的裂缝也在不断的蔓延，那个神秘的元神，也逐渐挣脱出来，同时散发出来的气息，不禁越来越可怕。简直不亚于是一道山洪席卷天下，令得风云变色，日月无光，场面极度的吓人。

　　这模样，简直宛若一尊被封印依旧的大魔，要重现世间，破封而出。

　　杨凡呼吸屏住，看着那七星图案，袖袍下的拳头，因为紧张都在微微的颤抖着。

　　他发现这神秘人的气息比他想象中的可怕的太多太多。

　　与之相比，他简直渺小的如同一个蝼蚁般，来若对方，要杀他的话。他就算将自己全部的底牌都交出来，也不可能是对手啊。

　　“若他挣脱出来，翻脸不认人，想来抢夺我镇魔古符怎么办？那星辰殿，就已让他如此的义无反顾。我这镇魔古符的能力，比起那件至宝，有过之而无不及，他怎么可能会不产生一些想法？”

　　杨凡皱眉，暗自沉吟。

　　这神秘人身上有股野性，必是那种独断独行，杀伐果断的人。而这种人想什么约定来舒服他的话，简直有些痴人说梦了。

　　故此，他之前所说的话，在见到这种情况后，杨凡心中的心中也是不禁的有些动摇了起来。

　　他真的会在意口头上的承若？

　　“罢了，如此关头，我就算想要后悔，也已经来不及，现在也只有暗暗希望，他说话算话吧。”略微有些凝重的看了一眼，那那神秘元神的中，那一双凌厉霸道、不可一世的目光，杨凡也只有心中苦笑了一声，暗自这样想到。

　　“轰隆隆！”

　　下一刻，他继续法力，将镇魔古符的力量，向一个更加可怕的地步，催动开来。

　　此刻，那星辰殿在两重压力下，已彻底的落入下风，根本就不足为虑。这时杨凡要做的便是真正的助神秘人脱困，镇魔古符之上散发出来的滔天金光，也全部都作用在了星辰殿之上，不亚于是一片金色的海洋在呼啸，席卷一切，摧枯拉朽，无人可挡！

　　“轰！”

　　在这种冲刷下，那七星图案破碎的幅度也越来越大了起来。再加上，神秘人在里面的不断出手，已是大势所趋，大罗金仙来了，也无法改变结局。

　　“轰！”

　　最终，在一声惊天动地的巨大爆发声中，那七星图案一下子便爆炸而开，就像烟火一般，化为无数的碎片，飘散下来！

　　下一刻，无量光芒，一下子就是淹没了天地，宛若十万座火山同时爆发一般，五颜六色的浪涛，汹涌浩荡，席卷各方，刺目之极。

　　这片广袤的荒岛都被这股光芒给笼罩进去，什么都看不到。

　　杨凡下意识的眯起了眼睛，黑发乱扬，感觉眼睛都是不禁的一震刺痛，难受无比。

　　最后，足足过好半晌，天地间那狂暴无比的能量肆虐，才渐渐的停息了下来，虚空中罡风也是停下，轰隆隆声，也是逐渐的安静……

　　杨凡下意识的这才张开了眼睛。

　　然而，看到眼前的一幕，他却不禁的一下子略微有些瞠目结舌了起来。

　　只见，原本生机勃勃，草木丰盛的海岛，此刻却是一片狼藉，千疮百孔，断山焦土，遍地都是，蔓延到视线尽头，可谓是寸草不生，一片荒凉！

　　这简直就像是经历过一场大破灭之后的场景，令人发呆，难以置信！

　　“大殿呢？！”杨凡猛地抬头，视线开始在荒岛之上，游走起来……找寻着那神秘人和黑色大殿的踪迹。毕竟，对他来说，这才是重中之重！

　　很快，杨凡就眼神一凝！发现黑色大殿，依旧镶嵌在前方不远处的一座山脊上，只露出半截，气势雄浑磅礴。黑色的岩石在阳光的反射下，透着一股幽幽的漆黑光泽，冰冷坚固，看着都心中发毛。

　　在这一场爆炸中，它似乎根本就没受到任何的波动，非常平静矗立在那里，宛若一尊蛰伏的至尊神兽，给人一种敬若深渊般的感觉，不敢招惹！

　　杨凡知道，这次他能力压星辰殿一筹，并不是因为他，最重要的还是因为，有那神秘人的帮忙，他们两人合理下，才能做到这一步。

　　否则，让他一个人的话，还真是不太现实的。

　　“不对，那神秘人去了那里？！”杨凡忽瞳孔骤缩。

　　只见得，在他目光所落之处，那黑色大殿的最上方，原本有一道神秘的黑色背影，此刻却已经消失不见了！

　　没错，的确不见，上面空空如也，什么都没有。

　　杨凡这一惊可是非同小可，那神秘人去了哪里？难道在刚刚的对撞中，他并没有幸免，不幸陨落了？

　　他发呆。

　　刚刚那最后一次对撞，他记忆尤深，宛若一场灭世级别的灾难。若非在关键时刻，有镇魔古符散发出来宏大无比的佛光，将他笼罩，抵消那大部分的余威。现在，绝对只是一堆残渣！

　　而在这样的余威之下，那神秘人就算玄功通天，恐怕也同样不能平静视之！再说，在之前的他与七星图案的对撞中，他哪怕成功，岂能不付出一定的代价，若在最后关头，迎面来了这么一下子，再加上元神比较脆弱的原因，发生意外，死在这里，倒也不是不太可能。

　　也不对？！

　　很快，杨凡就否认了这个想法。

　　神三不朽境的人物，元神破灭，那动静绝对不小，他就在不远处，不可能察觉不到。再加上，这神秘人实力如此高深，他总有种奇怪的感觉，对方不可能对死掉。

　　但他既然没有死的话，那到底是去了那里呢？

　　杨凡举目四望，脸色茫然。

　　难道他已经离开了这里？

　　这星辰殿不是他一直都火热无比的宝贝吗？

　　还是说他一直都是在利用自己，明知道，此神物不是他能够收服得了，在成功逃出之后，便溜之大吉，也免得留下那所谓的人情。

　　“罢了，罢了，这次，就当我白忙活一场吧。”半晌后，杨凡苦笑不得，摇头自语。

　　对方走也好，他倒也是不用担心，对方会出尔反尔，反过来抢夺他的镇魔古符。至于，那所谓的人情，那倒也可有可无的东西，他自不会强求。

　　一路走到这一步，他可绝对不是靠着这些东西过来的。

　　东方家族的事，就算没对方的帮忙，他也有一定的把握对付！

　　轰隆隆！

　　然而，就杨凡心思翻涌间，忽然之间，地动山摇，大地开始剧烈的颠簸了起来，像被一双无形的大手抓住，剧烈摇动！

　　地面上，乱石冲天，岩石爆碎，火山喷发，让得原本就满目疮痍的荒岛，变得更加破败不堪。

　　这突如其来的变故，让得杨凡神色当即一愣，摇摇晃晃一阵阵立不稳，他目光锐利的扫视着四周，难道说有什么大型蛮兽，冲杀了过来！

　　“轰！”

　　接下来，更加震撼人心的一幕，出现。

　　原本那黑色大殿旁边的山峰，忽一瞬间炸开了起来，一块块数十万斤的巨石，逆冲苍天，然后，那黑色大殿，也开始剧烈的摇动，接着，拔地而起……

　　这简直就是一座黑色的山峰，从地表中冲出，耸入云霄般，庞大的阴影遮蔽了整个荒岛！

　　“这……”

　　杨凡震撼莫名！

　　那星辰殿竟自主挣脱了出来？

　　这也太惊人了。

　　为什么会这样？

　　难道此殿自主的觉醒了？但也不可能，这种古物，除非在一些特殊的场合下才会如此。刚刚这里风平浪静，绝对不具备那种条件。

　　但若不是的话，它怎会如此？

　　杨凡愕然，一时间根本就摸不到头脑！

　　这时候，他才能够看到，此星辰殿的全貌！

　　那是一个非常巨大的神殿，埋藏在地下的殿体，悬浮在天空上，足足有十里地之多，沾满泥屑，脱落着岁月沉淀下来的痕迹……

　　一股岁月苍凉的气息，不断的从庞大的殿体之内，溢了出来，席卷各方。这是名副其实，尘封在岁月中的至尊神物出世的场景，让人忍不住心神涤荡，全身颤抖，血液沸腾！

　　此时，杨凡更加能感受到，恢弘的星辰殿内，那蕴含的那股浩瀚宛若汪洋般，深不可测的般气息。似乎，这殿体轻轻的一震，随便溢出来的一股气息，就能够崩碎教主上万次！

　　这是一件恐怖无比的杀器！

　　“轰隆隆！”

　　接下来，庞大如山的星辰殿，在天空上，轻轻一震，一股可怕的力量扩散而开。但却并没任何的杀伤力，接着，在杨凡愕然的目光下，那气势磅礴的殿体，却在以一个肉眼可见的速度，缓缓的变小，最后，化为一道流光，坠落下一个断裂的山崖上。

　　这时，杨凡才看到，那山崖上却不知何时站着一个人！


第655章 东方明逸杀至

　　而星辰殿，却是正好，坠落在那人的手中，滴溜溜的转动。

　　“那是谁？！”杨凡差点吓了一跳，头皮瞬间就麻了下来。

　　这神秘来人也太恐怖，竟能将星辰殿如此风轻云淡的收了过去，令人惊悚，发呆。

　　最后，他展开神念，扫视了过去。

　　那是一个中年男子，血气旺盛，面容沧桑，肌体雄伟，剑眉星目，目光开阖间，深邃的眸底透着一股雄视天下，唯我独尊的盖世霸气！

　　此刻，他手中的星辰殿，正在缓缓的转动，坠落下丝丝缕缕的霞光，将得他手掌映衬的一片通透，无比绚烂。

　　他随意的矗立在那里，却有一种与天地相合，与日月相呼的神奇之感，似他融入了整片乾坤宇宙中，无形无相，百劫不朽！

　　毫无疑问！

　　这是一个至强者，否则，绝对不可能，有这般恐怖的气息！

　　他站立在山崖上，真的就像是一位帝王重生，透着一声君临天下的风采，实在太过可怕。

　　“是前辈……”然而，看到对方，那双犀利、冷漠、深邃的目光、在结合对方那雄伟的身体，杨凡当即惊呼了一下。是那位神秘的强者一定是！

　　“小家伙，这次本座脱困，倒是多谢你了。”山崖上的中年男子终于开口，声音缥缈宏大，似与另外一个世界传来！

　　清风吹过，他浓密的黑发乱扬，古旧的衣袍猎猎，真的就像一尊高深莫测的男子，充满迷雾。

　　杨凡这才释然的苦笑点头。

　　原本他还以为对方走了，明显不是，只是对方的实力太过高深，站在那里，他却并没有发现罢了。

　　“星辰殿啊，星辰殿，你困住我两千年多年，好的很啊，可惜，今日还是让本座给逃出来了。”那中年男子低语，最后再到大笑，震动诸天：“这两千多年来，我韬光养晦，一直在寻找着你的破解之法，今日终于成功。若让你的主人‘星辰子’知道，你不但没压住我，两千年后，还被我所收服，估计，就在死也不会瞑目吧。哈哈！”

　　他的笑声很宏大，就像洪钟大吕在不断的撞击，整片天摇地晃！

　　然而，杨凡听到之后，却当即如遭雷击，脸色猛地一白！

　　“你是被星辰一族的后人，用星辰殿镇压的人？并不是因发现这里的宝贝，而意外下被困在其中？！”杨凡忍不住失声惊呼。

　　“嗯？！”那人停止了笑声，将目光投过来。而在这一瞬间，他的目光一下子就变了，犀利无比。哪怕距离很远，杨凡都能感觉到，那凌厉的眼神，就宛若是一把无坚不摧的天剑劈斩了过来！

　　他的目光很盛，就像璀璨无比太阳，带着巨大无比的压迫感，注视着杨凡。

　　若是在外人看来，这只是一个莫名的眼神！

　　但在杨凡的感受中，这却是一个巨大无比的精神压迫，似那神秘人是一个盖世妖魔重生，让人臣服下去。在这种压迫下，他感觉自己的膝盖都是在微微的弯曲，忍不住想要伏跪下来！

　　对此杨凡并没丝毫的慌乱，虽说这神秘人的实力很恐怖。但想仅仅只凭借着一股气息而已，还不可能的。他手掌心一震，金光喷涌，一声宏大无比的佛性力量，喷薄而出，形成一个金光护身罡气，将他笼罩而去。这股威压，也是一瞬间被抵挡的干干净净！

　　镇魔古符的力量！

　　杨凡不卑不亢，在凝视着对方，眼神很冷！

　　对方原来是在骗他！

　　说什么意外被困，都是幌子！原本是几千年来被封印下来的人物，就是不知心性如何！

　　“怎么，你现在知道，后悔了？！”那神秘人紧盯着杨凡身上的金光罡气，还有左掌心一眼的镇魔古符一眼，眸底闪过一道一闪而逝的精光！

　　“我只想你到底是谁，为何会被人封印，之前究竟做什么。”杨凡深吸了一口气，道。

　　“这些你就不用知道，告诉你也无用，本座当年纵横天下的时候，恐怕就算是你爷爷，也没有出生呢。”神秘人冷哼了一声。目光还是忍不住的看了杨凡左掌心两眼。

　　杨凡冷笑道：“想来你是无恶不作之人，否则，怎会有如此下场。怎么，你现在脱困而出，是不是想要我掌心的镇魔古符，这件至宝。”

　　“镇魔古符乃天地有名的至宝，谁不想要。”神秘人眼神眯了眯，直言不讳地说道。

　　“所以，你想要抢夺我的？！”杨凡攥紧手掌，体内的神力，在心神的引导下，当即立刻就是如一条大喝般汹涌沸腾了起来，轰隆隆作响。

　　他体表溢出来一道神环，他就像是一尊下凡的神邸般，站在那里，光芒万丈。

　　到了这一步，是个傻子应该都能够明白，对方这家伙，心神不正，想要出尔反尔，打他镇魔古符的注意。为以防万一，他现在当然要做好随时应对一切的准备。

　　“元神境巅峰，小家伙，观你骨龄，不过只有二十出头罢了，能达到这一步，就算比起，一切所谓的千古奇才，也是有过而无不及，很不错。”

　　认识他的人，若是知道，不可一世的他，能对一个年轻人说出如此赞赏的话，不知道要惊讶成什么样子。

　　估计，就算是一些老一辈，也要羡慕无比。

　　“但你觉得，本座若是想要你的镇魔古符，岂是你这点实力，能够抵挡得了的。”最神秘人声音拔高了几分，轰隆一声，天塌地陷，苍穹颤抖，日月星辰，仿若都要坠落下来。

　　这实在是一股恐怖无比的波动，声波呼啸，就像是一片山洪般。

　　杨凡当即蹬蹬蹬倒退了好几步，嘴角咳血，脸色苍白！

　　他心中骇然！这神秘人简直强大没边了，仅仅只是一声大吼，就差点将他震得重伤！

　　他体内五脏剧震，血气翻涌，格外的难受！

　　“就算不敌，你想要我的镇魔古符，也要从我的尸体上踏过去。”杨凡咬牙，低声喝道。语气中充满坚决。

　　现在的他，还真是明白，什么叫做“自食其果”。

　　原本救他，还指望着对方，自己能够摆脱东方家族的魔爪！

　　却想不到……

　　对方是个凶人，出来之后，第一个竟然要拿他开刀！

　　他还真颇有些欲哭无泪……

　　连这样的事，自己都能碰到，还真是到了八辈子的血霉啊。

　　但现在，想这些也是无用，自己捅出来的篓子，只有自己去承担。就算对方很强，他也不可能就此妥协！

　　从出道至今，他经历过的风雨，多不胜数！无论多少强大的敌人，都不可能让他弯腰，这次也绝不可能例外！

　　“好，小家伙，你倒是有几分实力，颇合我的胃口，那我……”就在神秘人的话没说完。

　　“木易，我看今日，你往那里逃？！”

　　轰隆隆！

　　忽然之间，远处的天穹上，雷声轰鸣，乌云滚滚，一群铁衣大骑，骑着异兽，像一片海啸般，向这里冲击过来！

　　那是一群士兵，宛若十万天兵天将杀至，大旗猎猎，人喊兽嘶，杀气沸腾如海！

　　实在太壮观了，一眼望不到尽头。仅仅只是那一股气势压迫，就足以令人呼吸困难。

　　“东方家族的人来了？！”杨凡心中一沉！

　　而那迎风招展的大旗上，赫然有着两个苍劲磅礴的打字——“东方”，就是拥有了某种意识般，透着一股睥睨天下，唯我独尊的气概！

　　他暗呼不妙，这还真是祸不单行啊。就光这一个神秘人，他都应付不过来，再加上东方家族的强者，今日可真是凶多吉少，想要逃出生天都困难无比……

　　“不对，是东方明逸，这老匹夫，亲自带阵！”然而，接下来，当杨凡的目光，看到人群最前方的人后，心脏更是猛地一抽……

　　只见得，前方一辆古老的辇车上，由九头天凰鸟拉着，艳丽神骏，排场十足。

　　其中，一个中年男子闭目盘坐，白衣胜雪，黑发如瀑，俊逸儒雅，却充满一股横扫十方之姿，其风采似能压盖日月星辰，炫目无比。

　　不是东方明逸是谁？！

　　杨凡的心一下子就冰冷下来……背脊发寒……

　　那老匹夫实力之强，他可早就见识过！

　　只有对方知道，他拥有镇魔古符、化神天符、戮仙剑、等等诸多至宝！

　　对方绝对是铁了心要杀他的。

　　今日还真是前有猛虎，后又追兵啊！

　　他怎么逃？

　　“木易，逃了这么久，你果然还是没有逃掉啊。”东方明逸张开了眼睛，俯视下方的杨凡，嘴角勾起一抹淡淡的笑，但却充满一股冷酷的味道。

　　东方明逸！

　　在这片东荒海域，就像是神明一般的存在！

　　但凡这四个字一说出口，就足以将无数人吓得心胆皆寒。

　　而今日他却真身亲至，那股压迫感，实在太强了。就像一轮大日横空，普照十方，耀眼无比。

　　杨凡汗毛都微微乍立了起来。

　　之前，对方的一只脚，就逼得他底牌尽出，让他如临大敌。此刻，对方的真身出现，那股威势，更是恐怖到难以言明！

　　这还怎么打？

　　一般人估计，直接就俯首臣称了！


第656章 招安

　　“东方明逸，你竟然来了。”最后，杨凡深吸一口气，略微郑重地说道。同时，望着天空上的东方明逸，那眼神中，也是不自觉的划过一点点不易察觉的寒光闪过！

　　对方当初仅仅一只脚，就将他打得重伤，更差点要了他的命，以他的性格，这笔账他自然不会这么作罢。

　　故此，虽说对方此刻真身前来，实力更恐怖的无法想象，但也不会有丝毫的软弱，那眼神凌厉的就如是两把惊天利剑一般，寒光四射，甚至隐隐间还传来丝丝缕缕的万剑齐鸣的宏大声响。

　　“我来对你来说，岂非正是一个悲剧？你知道的，你是逃不出我的手掌心的，我现在再给你最后一个机会，将身上的那几件宝贝，统统给我交出来，若我心情不错，或许今日会放你一条生路。”

　　东方明逸，居高临下，淡淡地说道。

　　他甚至连一眼都未曾去看杨凡。在一个神三不朽境的人物思想里，一个连教主境还没突破的小辈，是真的不足以被他们放在眼力，哪怕这小辈，非同一般。

　　“几件宝贝？！”

　　然而，听得东方明逸的话，跟随而来的东方家族族人，都不禁面面相觑了一眼，眼中闪过一抹诧异之色。他们都很知道，他们家族的东荒鼎，就在杨凡身上。这是他们家族的根本底蕴，万万不可有任何的闪失。

　　在他们看来，这次东方明逸，如此大动干戈，立誓要击杀杨凡的原因，一方面是因对方击杀了东方少帅，此仇不共戴天。另外一方面想必就是因为，那东荒鼎。

　　但此刻，看这情况明显不是这么简单的啊。族长刚上来没提东荒鼎的事，也没提东很少帅的事，上来竟要的只是对方手中的宝贝。这也太令人诧异了。

　　对方手中到底有什么逆天的东西？为何能让东方明逸，如此上心。

　　甚至不惜，抛下恩怨，放对方一条生路。

　　“几件宝贝？！”连那神秘人都不禁对杨凡投去一个莫名的眼神！镇魔古符就在杨凡身上，这是他知道的，但东很明逸却如此说，难道这小子身上，还能够比肩镇魔古符的宝贝不成？

　　这几乎是不现实的。

　　谁能得到镇魔古符这就已是天大的机缘。若还能得到其他同等级的至宝，那还简直……足以遭雷劈！

　　更何况能媲美，镇魔古符的宝贝，天下间能有几件？

　　他可不相信，杨凡会有如此好运。

　　他忍不住多看了杨凡两眼，倒忽然发现，眼前这小子，比他料想中的似乎，还要神秘一些……

　　“东方明逸，少在这里痴人说梦，想得到我身上的东西，那也要看看，你有没这个本事，废话少说，有什么招数就放马过来吧。”

　　没在意众人疑惑的目光，杨凡眼神冷冽，死死盯着天空上的东方明逸道。

　　他的体内，爆发出森然无比的杀机，简直都已经快要达到实质性，宛若一道道钢针不断的向四周扩散而开，甚至连一些山石，都被乍得千疮百孔，一瞬间的爆碎而开。

　　这是一股非常恐怖的威势！

　　只有在一个人的杀气，达到非常浓郁的地步，才能有如此可怕的威势，不少东方家族的人都变色，倒退了几步。显然，他们都不敢相信，在东荒海域，年轻一辈之中，杀气竟有人能够做到这一步。

　　之前，听说他们家族的骄傲，东方少帅被斩杀一事，众人在愤怒之余，也是同样不免有些好奇，那传说中的少年，到底是何方神圣，有如此强悍的本领。

　　现在此刻一见，果然是闻名不如见面啊。

　　他似乎比传说中的还要可怕！

　　就光是体内散发出来的一股波动来看，估计，已可以横扫教主境了。

　　一个二十岁出头的少年，便达到这一步，甚至比东方少帅还要强上不少，这亲眼所见，给人的震动，实在太大。那句，人外有人，天外有天，果然是不假啊。

　　杨凡眼神很冷！

　　若以往，在这种情况下，他明知道不敌，必然会想办法逃脱。

　　但现在却不同，对方既然已经找到了他，以东方家族那庞大无比的能量，他想要逃走，几乎是不可能的。且，他凭借着灵敏的神念，早就已经探查四方，四周的虚空内，都隐藏着强大无比的高手坐镇。

　　在这种铜墙铁壁，天罗地网中，他想要逃走，无异是痴人说梦。

　　然而既然逃不了，现在也只有一个办法，那就是杀出一条血路了。虽说这可能性很低，但此刻也是没办法，唯有一试。逃得过去，天高任鸟飞，过不去，就是身死道消，有时候，人生的选择就是这么简单！

　　“先别说的那么干脆，我费劲一番功夫找到你，岂是单单想杀了你这么简单？说实在的，我倒挺欣赏你的，你若没跟我东方家族这般恩怨，我一定竭力，邀请你进入我族，哪怕答应你任何要求。可惜啊，你就是太过不识时务，自古以来，名震天下的天才不少，但真正成长起来的却没有几个，你知为什么吗？！”东方明逸淡淡说道。

　　“哦。”杨凡冷笑道。

　　东很明逸目光深邃道：“因为，这些天才，少年得志，便自命不凡，傲气入髓，对待任何事情，刚正不屈，不知变通，最后活活的将自己逼上了死路。你就是其中之人！想必你该知道，我今日既然来到这里，你就必死无疑，此刻我只给你一条生路，不知你愿不愿意走？”

　　“一条生路？！”杨凡冷笑道：“什么生路？”

　　东方明逸眼神盯着杨凡，一字字道：“只要你将身上的宝贝交出来，再加入我东方家族，我保证你今日非但不用死，且，以后还能在整片东荒海域要风得风要雨得雨，无限风光，甚至，就算在东荒八域，也保证让你混的风生水起。”

　　死了一个东方少帅，若得到杨凡这样更加妖孽的天才，再加上镇魔古符、化神天符、戮仙剑这些至宝，严格说起来，他们东方家族可真是赚大发了。

　　他说的倒也是真的。

　　修炼到他这般境界，尤其是族长高位，对于人才，可谓向来都是爱惜的很的。向杨凡这种少年妖孽，前途不可限量，若今日就这般斩杀，倒也的确可惜。他才生了惜才之意，想要将杨凡归纳如东方家族之内。

　　“听起来倒是不错的注意，但你就不怕我。进东方家族之后，居心叵测，有朝一日，重创你东方家族。”杨凡冷冷道。

　　他嘴角勾起一抹不屑的弧度，他甚至不想再跟对方讨论时这问题。

　　正常人，怎么也不可能，会去让一个明知道对自己有杀心的人，加入自己的阵营，哪怕是这个人，自己真的欣赏。毕竟，能被自己所利用的人，那才是最拥有的，否则的话，一切都无用。

　　对方这想法，明显是不可能的。除非他是脑袋被门夹了。

　　但他当然不会认为，堂堂东方家族的族长，实力滔天的人物，脑袋会有问题。

　　他之所以还说下去，就是想要看看，对方再刷什么花招。

　　“我知道你想不通，但我既然如此说，就有一定的办法。只要你愿意，我随时都可施展‘定魂大法’，将你留在我东方家族。”东方明逸自信说道。

　　“定魂大法？！”

　　听到这名头，不少人都打了个激灵，眼中皆闪过一抹惊惧骇然之色。

　　定魂大法，这名头对方任何东荒海域的人来说，都并不陌生！

　　这是东方家族的一个自远古传承下来的秘法。一旦施展出来，就足以让控制一个人的灵魂，使其永远的效忠自己。就像一些虚无缥缈的人类与蛮兽签订的什么灵魂契约一般。

　　自古以来，东方家族凭借着此术，控制的高手，可不在少说，让无数人都为之眼红。但也充满惊惧。

　　若跟东方家族作对的话，被施展此术，那一辈子，就相当与成为别人眼中的一条狗，永远失去自由。这样的人生，简直比杀了一个人还要难受。

　　杨凡脸色也沉了下来。他研究过东方家族，这才想起来，对方家族中，的确是有这样一个歹毒秘术。怪不得，对方说这么多，原本是有此术压阵。若他真的被施展此术的话，那么以后的确是不用担心背叛的问题。对方倒好心机。

　　“机会就在眼前，就看你知不知道把握了，虽说你加入东方家族，被种下定魂大法后，或许永远都只能效忠我族，但你的人身自由，我却并不干预的，依旧可以享受着花花世界，总比死了强。”东方明逸，眼神很冷漠，就像是在看待一个到手的猎物。

　　这样的情况他遇到过很多，相信只有是有些脑子的人，都知道该怎么选择。在他看来，杨凡就已经跟他麾下的一条狗，没有什么区别了。

　　“抱歉的很，我想我对你这个提议，并不感兴趣。”然而，他的念头才刚刚落下，杨凡的冷冷的声音，却是瞬间响了起来，令得他嘴角还并没有蔓延到极致的诡笑，一下子便骤然凝固了下来。

　　“你当真是不识时务？”东方明逸眼神冷了下来。

　　在他的体内，隐隐间，已有无比浩瀚磅礴的精神压力，扩散开来，就像一场凶猛无比的风暴，席卷四面八方，虚空颤栗。


第657章 两强对峙

　　这种气息，实在可怖。

　　所有人都感觉心中都被一座，无形的大山压着，呼吸困难，甚至忍不住想要臣服颤栗下去！

　　杨凡脸色，也猛地煞白了下来，甚至全身皮肤在这股罡风之下，被刮的也是如被刀子在割一般，难受的很。

　　这就是东方明逸真身吗？

　　实在是比那化身，和那一只脚强大了不知多少。与之相比，他根本就没任何的可比性，太弱小了。神三不朽境的人物。

　　“废话少说，有本事就来吧。”然而，杨凡深吸了一口气，依旧这般说道。他控制着自己的身体，就像狂风暴雨中的一座磐石般，巍然不动，牢牢的站在那里，非常见剧痛。

　　“我已给过你机会，既然你不识好歹的话，那就休怪我手下无情了。”

　　东方明逸寒声道。以他的身份，与一个小辈，说这么多，竟没有一点作用，这对他来说，实在是一种耻辱！

　　接下来，他也不再说废话，当即出手，霸道绝伦！

　　轰！

　　他一指点出，一道惊天长虹般，从天空上笔直的坠落下来，直指杨凡的天灵盖，杀气万千！

　　在他恐怖无比的境界催动下，这一指，就像燃烧了某种旺盛无比武道意识般，有种摧枯拉朽无坚不摧之意。始一展出，天地便是风云变色，日月无光，鬼哭狼嚎，阴风大起，宛若一片末日来临的恐怖场景！

　　不少人倒吸凉气的声音都响了起来。旁边那些东方家族的族人，一个个都是惊憾的目瞪口呆，不能自已。

　　在他们的心目中，族长就是神秘、强大的代名。

　　虽有的人在东方家族已很久，但说实在的，几十年，也不见得族长出面一次。若真身的话，那就更难见到。在所有人心目中，他们只知族长的强大，但是到底有多么的强大，却晓得了。

　　但今日族长真身亲自出手。那恐怖的实力，展露一角，给他们带来的震惊，实在太大了，简直让所有人都大开眼界。

　　神三不朽境，这也太恐怖了！

　　这境界，原本便是在天地间超级强者，常人一生也难以见到一尊，其出手更是罕见，今日能有幸见到一次。那威势，简直能成为一道梦魇，让所有人心中都添上一抹阴影！

　　而见证了这些，他们以后对族长只有打自灵魂的敬畏与颤栗，万万不敢生出一丝忤逆的念头。对方简直不是人啊！

　　察觉到这一击的可怕，杨凡的脸色也凝重到了极点，之前他与对方的一只脚战斗，对方体内的血气之旺盛，就已有了大概的了解。

　　但真正亲自出手，那股威势的确可怕了不是一个两个档次，不说是惊天地泣鬼神，也差不多了。

　　就算是他比之前，实力强悍了不少，但他与东方明逸，同样有着难以逾越的天堑鸿沟！

　　“杀！”

　　但现在，也只有一拼，清楚明白这差距的他，上来就没丝毫的犹豫，便施展出了最强大的攻伐！这时若再藏着捏着，那还真就是不知死活了。

　　轰隆隆！

　　只见得，他一拳打了出，道音隆隆，宛若开天般，雾霭汹涌，霞光冲霄！

　　一簇有一簇仙火，从他的毛孔中钻了出来，腾腾跳动，燃烧诸天，他居于中央，看起来就像是一尊神灵般，威震八方！

　　这一刻，他几乎将自己的体内的血气催动到一个极致，没丝毫的保留，彻底拼命。甚至那一双眼神，都燃烧了两团火焰，似两颗璀璨的太阳般，光辉四射！

　　这是杨凡的最强状态，他将自身所有的道法，神力，奥义，感悟，都归纳为一，打出了这样的一拳，精气神旺盛如海，沸腾汹涌！

　　“轰隆隆！”

　　下一刻，两种截然不同的力量在虚空中相遇，当即，就像十万座火山爆发了一般，无量光芒冲霄，神色沸腾，金色的浪涛席卷一切。

　　这是一场巨大的毁灭与灾难，似浓缩的天地浩劫，雷声轰鸣，阵阵澎拜，电闪雷鸣，宛若苍穹都要破裂，寸寸崩断，无比的吓人。

　　“噗！”

　　结果，杨凡倒退了好几步，嘴角大口咳血，脸色苍白。

　　胸膛那里，甚至都被震得坍塌，骨头渣子都露出，鲜血淋淋，模样看起来非常的凄惨。

　　“你不行，臣服吧，否则，在劫难逃。”东方明逸，风轻云淡的盘坐在虚空中那一辆古老的辇车上，白衣飘飘，缥缈出尘，似一尊谪仙降临，纤尘不染。

　　杨凡摇摇晃晃，让自己站稳，全身上下非常的痛苦，不禁的暗自苦笑了一声。

　　差距！

　　难以言明的差距。

　　不朽境的人物，实在太强大。他根本不可能对手。宛若巨龙与蝼蚁，拼尽全力也不行。

　　“想让我加入你东方家族，除非在我死之后，让我的尸体加入吧。”杨凡抹去了嘴角的血迹，攥紧了拳头，将凶狠如同饿狼一般目光投向了东方明逸，这样说道。

　　而看着杨凡的目光，东方明逸眸底的目光，不禁微微一凝，略微有些吃惊。以他眼力，一眼就能够看出，这种目光，必然是要经历过千锤百炼，无尽险阻，才能养出来的。

　　一般人根本做不到。

　　与杨凡对视，他似感自己被一头临死反扑的凶狼被盯住，心中微微有些发毛的感觉。

　　无比罕见！

　　哪怕就是在一些老一辈的人物身上，他都没有感觉到。

　　“这个小子，年纪轻轻，能达到这一步，绝对不是偶然，必然经历过，常人难以想象的铁血历练，这种目光，连少帅都没有。”东方明逸心中暗自沉吟，道：“他很不凡，若不能彻底为我所用，一定要彻底斩杀，否则，以后必然后患无穷。”

　　“我就看你嘴硬到几时，能接我几招。”最后，东方明逸冷笑。

　　轰隆一声！

　　接着，他一掌再度拍了下来，遮天蔽日，庞大如山，缭绕着朦胧的雾霭，带着浩瀚莫测的气息！

　　这仿若一片庞大的乌云压盖下来，岛上当即陷入一片黑暗。那恐怖的气息，足以将整片荒岛都拍炸，实在可怕之极。比刚刚的一指，还要霸道很多。

　　在如此威势下，杨凡的身体，就显得那样的渺小，似随便一缕气息，就足以将他崩碎，微不足道。

　　东方明逸眼神冷漠。一些高手，之前同样是嘴硬的很。但在生死关头的那一瞬间，还不是一个个大声求饶？最后，被他施展定魂大法，成为他的奴隶？

　　死亡，谁能不惧怕？

　　说不怕，只是没到哪一步罢了。

　　所以，他并不着急，认为杨凡迟早会求饶。

　　“小子，就算你不答应加入我东方家族也不行，我将你拿下，到时也会对你施展定魂大法。你必然会是我家族中人，你的命运，从遇到我的那一刻，就已彻底的改变，乖乖的接受这个现实吧。”

　　东方明逸胸有成竹，像一个神明，这样审判！

　　认为无论如何，杨凡也不可能逃过他的掌心。

　　事实上，也正是如此，在刚刚的那一指中，杨凡拼尽全力都当不下来，这更加恐怖的一掌，他拿什么来挡？

　　这绝对是不现实的。

　　所以，他的结果，也一下子就注定了。

　　“你们是不是都将本座无视了？”

　　“轰！”

　　然而，就在所有人都以为一切都将尘埃落定的时候，忽然，一声冷漠的声音传开。接着，一声浩瀚无比的气息席卷而来，在一声惊天大响中，撞在东方明逸的这一掌中，地动山摇，山石崩开，将着一掌给抵消了下来。

　　“什么？！”所有人都大吃一惊。显然是没料到，有人能挡住族长的一掌。

　　神秘人出手了？

　　杨凡也一愣，将目光投向了不远处断崖上，那道雄伟的身影，衣袍猎猎，似卓尔不群的人雄。

　　对方，在东方家族到来之后，就一直很沉默，冷眼观看，一言不发。他倒想不到，此刻，对方会出手帮他，倒是非常出乎他的意料。

　　当然，他并不喜悦，因为这神秘人脾气古怪，他不知道，对方这么帮他一下子，是好心？还是歹意？

　　说不定，他打着跟东方明逸，一样的心思都有可能。

　　“阁下是谁，少来多管闲事？！”东方家族的人，也注意到了一旁，那神秘的中年男子，有人大声指点发出呵斥。

　　“这个闲事，我若非管不可呢？！”神秘人淡淡地说道，声音缥缈，忽左忽右。他虽说站在断崖上，但却让人感觉很不真是，捉摸不透。

　　听到这声音，东方明逸眼神不禁的一凝，眸底涌动出一抹震动之色。目光紧盯着那山崖上的神秘中年男子，似有些不敢相信！

　　“东方家族前来办事，你也敢插手，活腻歪了不成，给我去死！”之前说话的一个，闻言不禁大怒。他实在也不低，一身白银锁甲，手持战枪，是个很强大的战将，威武不凡。

　　轰隆！

　　当下，他一枪刺出，迎头对着神秘人刺杀了过来，粗大的光柱子，长达好几里地，像一座大山从天而降，霞光万道，恐怖的很！

　　“找死！”

　　然而，对此神秘人终于抬头，投去了一个眼神。

　　轰隆一声！

　　那眼神中迸发出一道仙光，噗地一声，鲜血狂喷，在所有人大吃一惊的目光中，那人竟一下子便是崩碎开来，化为血雾，死于非命！


第658章 恐怖

　　“什么？”

　　那神秘人一个眼神竟就将人给杀死了？

　　不少人东方家族的看到这一幕，一个个皆如同五雷轰顶般，当即目瞪口呆当场，不能自已。

　　老一辈人物，也都瞠目结舌，那一个个震撼的模样，仿若要将自己的眼珠子都快要瞪出来一般。

　　这怎么可能？

　　所有人都满脸惊悚，怀疑自己的眼睛没有看错。

　　刚刚那人是他们东方家族的一名实力非常强大的战将，位高权重，已拥有着教主境的实力，可以说也算名震八荒，实力滔天。然而，今日却被一个不知从那里冒出来的中年男子，一个眼神就给等死了。

　　若不是亲眼所见，谁敢相信？

　　这他娘的还是人吗？

　　众人全部都疯了。这是真的吗？

　　简直就如同是天方夜谭一般。让人打死也不敢相信。

　　一眼能够瞪死一个教主境的人物，他的实力该有多么的强大？

　　简直令人不敢想象啊。

　　连杨凡都心脏猛烈的跳动了几下，眼中同样充满浓浓的震撼之色。虽说他早就已经知道神秘人的强大令人惊悚，但见到这一幕，也是不免胆寒。

　　教主，那可都是天下一等一的超级强者，在常人眼里几乎是无敌的代名词。只有拥有这样的一尊人物，就可以开山立教，震慑一方。甚至就算世俗界的皇帝，见到他也要卑躬屈膝，匍匐称臣，地位实力贵不可言。

　　但就是这样的人物就这样被轻易地杀死，若传出去，必然惊世骇俗的很啊。

　　“混账，连我东方家族的人都敢杀，你到底是谁？报上名来！简直活得不耐烦了。”不少强者大声叱喝，勃然大怒。也有不少士兵，一个个也抽出了腰间的武器，寒光闪闪的刀子，纷纷呈现出来，将神秘人给包围了下来。

　　一瞬间，漫天的气氛，变得紧张了起来。空气中充满了浓浓的肃杀之色。

　　东方家族身为远古世家，拥有着世人难以想象的底蕴，在整东荒海域内，他们家族就是一个典型的巨无霸，根本没人敢招惹。

　　今日如此多的人，甚至连东方家族的族长都亲至，这般阵容，若是被一般人看到，必然会吓得脸色煞白，浑身颤栗，不敢有似乎忤逆。

　　然而，在这种情况下，那神秘人中年男子，却是显得平静极了，依旧是风轻云淡的站在断崖上，衣袍猎猎，面容沧桑刚毅，目光深邃如海！

　　仿若在他眼中，这些人根本就不是什么东方家族的高手，只是一群普通的跳梁小丑！

　　“东方家族的人我杀了又如何，你们家族很厉害吗？！”神秘人这般说道，从容不迫，甚至嘴角还勾着一抹淡淡嘲弄的弧度：“至于，我的名号，你们更没有必要知道，因为……你们不配……”

　　他的语气，直接极了，一点也不给东方家族的面子。似这名震一方的远古世家，在他眼力，真的微不足道。

　　“放肆！”

　　“大胆！”

　　“胆敢侮辱我东方家族，你是吃雄心豹子单了不成！”

　　“杀了他，凌迟处死，让世人知道这就是忤逆我族的下场。”

　　不少人杀机毕露，咬牙切齿。

　　生活在东方家族，平日里他们趾高气昂惯了。家族，是他们的骄傲，也是他们的荣耀，更像心中的一份信仰，根本不允许任何胆敢说半点不是。

　　虽刚刚这神秘中年男子，一眼瞪死他们家族中的一个大高手，令人很不安，很诧异。

　　但他们出动的人马很多，再加上有族长亲至坐镇，信心十足，根本没有什么值得他们去惧怕的。

　　“杀了我？你们倒好大的口气，不妨过来试试。”那神秘人这般说道，一点也没有惧怕的样子，风吹来，他浓密的黑发乱扬，倒是透着一股无形的压迫感，令得人呼吸困难。

　　这是一股很奇怪的场景。

　　他分明没动手，也没任何的气息释放，但浑身上下，却真的仿若有着一股特殊的气韵。似一柄利剑，封住人的喉咙，给人种，仿若乱动的话，第一时间就会被当场斩杀的威慑！

　　不少人都心中发毛，面面相觑了一眼，皆是脸色略微有些煞白。

　　之前他一眼等死一个教主境的人物，他们并没看清，或在潜意识里，认为那只是一个巧合，不足为虑。就算对方是教主境的人物，今日在这里，也是必死无疑！

　　然而，此刻，对方发出的气息，却是令人惊悚。

　　那种渊渟岳峙，不动如山的大师风范，给人威势性实在是太大，仿若他举手投足间都会陷入天人合一的境界，根本无懈可击，完美无瑕！

　　“管他呢，这家伙在故弄玄虚，他杀我族一名强大的战将，有胆敢侮辱我族，就已经是死罪，上，杀了他！”

　　“杀！”

　　有人大喝一声。

　　身为东方家族的人，拥有着一股盲目的自信。更何况在这样的阵容下，甚至还有族长亲自坐镇，世界谁人能敌？

　　再说，此刻出手若表现良好，被族长看中，那么以后在家族之内的身份地位，可就真是一跃千丈，不可同日而语了啊。

　　“不错杀啊。”

　　想到这可能，很多人立刻如同打了鸡血一般，纷纷举起手中的兵器，冲杀了过去。

　　这简直就像是一片海啸般，人喊兽嘶，金戈铁马，杀喊震天，将那神秘人淹没了进去。

　　而远远的看着这一幕，杨凡有些发呆愕然了下来，想不到，这神秘人出手，瞬间便令得东方家族的人，将矛头转向了他！

　　不过，这样一来，他无形间，也放松不少。

　　杨凡看了一眼天空上的东方明逸，发现对方的目光同样不在自己身上，正在俯视着那神秘人被他族的人围杀的一幕。

　　对方脸色很平静，但目光却闪烁着淡淡的精光，谁也不知，他在想什么……

　　“这东方明逸的注意力，都在那神秘人身上倒也是好事。说不定，他们两强相遇，会擦出不一样的花火出来。”杨凡心中暗暗沉吟，旋即，目光也是再度转向了场中。

　　这时，那密密麻麻的东方家族的大军，似一片滚滚乌云，杀气冲霄的已将神秘人给包裹了起来。

　　杨凡没上前帮忙。

　　哪怕知道神秘人刚刚出手，救他一次。

　　他与那些士兵的想法，倒也是不谋而合。同样想看看，这神秘人到底有几斤几两，为何会被人封印了这么久！

　　“杀啊！”

　　无量光芒激射！

　　这是一股狂涛，足以摧枯拉朽的摧毁，横扫大多数的势力。甚至能够让东荒海域很多大势力之主见到，都要头皮发麻。

　　这只队伍内的神通者实在太多，不下于十几名，个个血气如海，眸光凌厉若天剑！

　　在这样的坏境下，一般人早就吓破胆了。那里还有半点上来的勇气？

　　但那神秘人依旧黑发乱扬，衣袍猎猎，他注视着手掌，似陷入老僧入定……

　　“哼，这家伙，八成是个疯子，取他首级，祭我族高手在天之魂。”

　　有人大吼，杀气如海。

　　“轰隆隆！”

　　下一刻，不少高手都一同出手，纷纷祭出法宝，一件件塔、钟、鼎、宝伞、等等五颜六色，诸多法宝全部都被打出。就像是一颗颗大星转轮，发出蓬勃无比的光芒！

　　这么多人同时出手，简直不亚于是一场毁灭性的灾难，虚空在这一刻，都如同是海面一般在剧烈的沸腾浩荡，一重接着一重，连接高天，壮观无比。

　　这样的场景，实在吓人。就像一群饿狼对你扑杀了过去，就算远处的杨凡，看着都有些头皮发麻的味道。

　　然而，出乎所有人意料的是，那神秘人还在看着自己的手掌，目光深邃之中，又带着一点迷离之色，似陷入某种久远的回忆……

　　轰隆隆！

　　终于，直到那一个个恐怖的攻击，似一片海啸般，遮天蔽日的从天空上，对着他压盖下来的时。

　　他才轻叹了一口气，低语：“其实我最讨厌杀人的，为何你们一直在逼我。”

　　声音不高，但却像一道魔咒般，缓缓在所有人的耳朵内，响起来。听到这声音，不少人背脊嗖嗖的冒寒气，脸色也是时间就白了下来。

　　这声音中，没任何的气息释放。但却个给人一种奇怪的感觉，仿若是一个杀人魔王，重现世界，再次要屠戮天下一般。

　　“哼，好狂妄的口气，我看你今日能杀得了谁？！”

　　“如此关头，还敢大言不惭，我看你是不知道死字是怎么写的。”

　　“废话少说，给我活活剁了他。”

　　虽嘴中说的好听，但那些人攻击的力量，却不自觉的变得更加庞大。好像是真的担心，一些不好的事情发生。

　　然而，他们预料中的东西，果然发生了。

　　“这世界上，想杀我的人很多，但真正能杀死我的，却没有一个，别说你们，就算是你们上一任老族长亲至也不行。你们想杀我，那就休怪我不客气了，统统都给我去死吧。”

　　那神秘人终于缓缓的抬头，露出了一双神扫沧桑的眸光，那眸光无比的深邃，仿若是经历世界百态，有岁月的力量在流逝。


第659章 天风前辈？

　　最吓人的是，那眸底的最深处，竟然还有生灵涂炭，流血漂橹的场景浮现，那股惨烈的杀气，几乎都已经成为了实质性的了。

　　“轰隆！”

　　下一刻，在他的眸光内，喷薄一大片红光，在那片红光中，有一柄柄锋利无比的兵器从中冲了出来，铿锵作响！

　　这是一副很真实的景象，似乎他的眼睛内，真的蕴含着一片兵器的世界，剑、刀、枪、鼎、等等数之不尽，密密麻麻一大片，似一片海啸在冲击，杀气万千。

　　“轰隆隆！”

　　接下来。

　　只见得，在两者相遇后，那些有红光所演化出来的兵器，无坚不摧，仿若是带着一股惨烈无比的武道意识一般，摧枯拉朽。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　一道道清脆无比的破裂声，不断的响起。

　　那些人的兵器，登时就如瓦片一般，在空中当即炸开，坠落下来，五颜六色，绚烂而凄美！

　　“噗噗噗噗……”

　　鲜血喷洒的声音，不绝于耳，惨叫之声，也是此起彼伏。

　　那些人与红光相遇，当即就像是沸水遇到冰雪一般，一个个在空中立刻融化而开。就是融化，似乎身体被一些硫酸、或剧毒的东西腐蚀过一般，化为一摊摊脓血。

　　哪怕是大神通也无法避免，大声惨叫，接着炸开，大片的鲜血，从空中不断的流淌下来，染红了下方，不知多少山崖。

　　神秘人巍然不动，矗立在山崖上。

　　在他的身旁，一具具尸体，不断的坠落，似演化一般，将他映衬的凄美而血腥，似一尊魔王重生，令人惊悚，不敢招惹！

　　“快，快逃啊。”

　　“妈的，这家伙简直不是个人，不行，我们不是对手。”

　　“他太恐怖了。”

　　那些冲在后方的人，看到这一幕，一个皆目光大瞪，震惊的不能自已，接着脸色煞白，吓得屁滚尿流，狼狈逃窜。

　　这太可怕了。

　　又是一个眼神，甚至真身连动都没动，就将大片的军队，杀的落花流水，溃不成军。摧枯拉朽，横扫一切阻挡。

　　连杨凡也为神秘人的强大而心惊，同时心中也有些忧虑，不知这次他救下的他，到底心性如何……是否会是对东荒海域的一场灾难呢？

　　很快，天地间便再次变得安静下来，放眼望去，这片荒岛上，尸横遍野，断臂残肢，随处可见，血腥扑鼻，宛若一片修罗地狱。

　　而那中年男子就矗立山崖上，位于无数尸体的中央，就像主宰地狱的魔王，那么平静，那么淡然，深不可测。令人畏惧。

　　短短的几秒钟的交手，一个回合罢了。他就一下子杀死了这次东方家族多带来的众多高手的二分之一，实力之强，一览无余。

　　这时若还有人会认为，他实力不强，能任意拿捏的话，那么就是傻子了。

　　“他到底是什么境界啊……”不少人面面相觑了一眼，相互骇然。

　　这些高手内，一下子死去了差不多有将近十个神通者，再加上一群精英，在联合之前前，一个教主境的人物。这些人全部被他一眼瞪死，这也太可怕了。

　　“据说金老，上一次在这做荒岛之上查找那木易的下落，最终被一个神秘的高手，杀的狼狈讨回，差一点就死。难道那个人，就是他？！”

　　“金老那可是教主境巅峰的实力啊，一般人谁能有将他打得重伤垂死的本事？”

　　“我知道了……”

　　忽然，有人大叫了一声，远远的望着那中年男子，眸中充满惊骇，声音发颤而尖锐道：“难道说……他是神三不朽境的人物！”

　　“什么，他是不朽境的人？”

　　“我的天，不可能吧，东荒海域何时出现了这种等级的强者？！”

　　“我们族长，也就是这境界的人，岂不是说，他比起我们族长也不差了。”

　　一石激起千层浪！

　　不少人身体都在颤抖，一阵头皮发麻。想象之前，他们还扬言要击杀一个不朽境的人，就一阵后怕，不识好歹，跟疯子没有任何区别。

　　不朽境啊。

　　神通九重天，一重一重天！

　　每一重只见的差距，都如天与地一般。

　　在常人眼中，神二教主境，就已经是顶天的高手。

　　但神三不朽境，那更是吓人的很了。

　　这是老古董的境界！

　　这样的人，一般都闭关不出，游离红尘的世外高人，上那地方能够见到？

　　基本上，除了他们东方家族的族长外，第二尊这样的人物，就是传说了，谁也想不到，如今竟能得见一尊。

　　“你们不是要杀我吗，为何没有出手了？！”中年男子看了四周的众人一眼，淡淡道。

　　而他的目光所落之处，所有人都立刻打了个激灵，连忙倒退了几步，如臂蛇蝎，一个个脸色煞白，不敢丝毫异动。

　　开玩笑，猜测到他是不朽境的人物后，谁还敢杀他？

　　简直是嫌命长了不成？

　　他们丝毫不会怀疑，除族长之外，就是这里所有人一起上，最后也只会是如飞蛾扑火，全部死光，没有任何的意外。

　　甚至能不能碰到对方的一角衣衫都是个问题！

　　神三不朽境的人物，太强大了。

　　已超乎了人们的想象！

　　“咕噜咕噜……”

　　不少人咽了咽口水，一个字也不敢说，天地间变得骤然又安静了几分。

　　仅仅凭借着一个眼神，就能够将常人，哪怕是杨凡眼里，都有些力不从心的东方家族这庞然大物的高手，震慑的连个屁都不敢放，估计，也只有不朽境的人物了。

　　这境界，当真令人敬畏啊。

　　鸦雀无声的四周，笼罩着诡异的寂静。

　　东方明逸，依旧是风轻云淡的盘坐在辇车上，白衣翩翩，宛若谪仙，纤尘不染，充满圣洁的味道。这是一个外表看起来俊雅俊逸的中年男子，充满了一股成熟、洒脱、睿智的男性魅力，足以令很多女子一见倾心。

　　他此刻，依旧很平静，目光深邃，看着远方的云层……

　　哪怕下方那神秘的中年男子杀了他族中这么多的高手，也不被他放在心上，没打断他的思绪，他的眼神略微有些迷离，似在回想某些久远的回忆……

　　“啪啪啪……”

　　终于，这诡异的安静，在持续好半晌后，天空上，东方明逸眸光才缓缓的敛起，看着下方的中年男子，拍手不禁淡笑了一声，说出了一句让所有人大吃一惊的话，道：“一别多年，想不到天风前辈，依旧健朗，别来无恙。”

　　“天风前辈？！”

　　而听到他的话，四周又微微炸开锅了。

　　族长竟称呼这男子为“前辈”？

　　一些老一辈人物，也都瞠目结舌，不敢相信的看着族长，怀疑自己的耳朵有没有听错。

　　族长寿命悠长，实力滔天，不说在东荒海域，就算放眼整片东荒海域，又有谁能有资格让族长尊称一声“前辈”。

　　他若真是族长的“前辈”，那该有多大的岁数？那实力……这简直是名副其实的老古董啊！

　　“原来他叫做天风。”杨凡暗暗释然。当初对方所说的竟是真的。那时他曾与金老的谈话中，透露说见过上一辈东方家族的族长，也曾见过东方明逸，果然不假啊。

　　“明逸，原来是你这小子两千年不见，差点让我认不出来，你果然成了东方家族的族长，与我料想中的，倒是一般无二。”

　　叫做天风的男子，淡淡的看着他说道：“你那老爹真的死了？！”

　　原本在不少人在眼中，高不可攀的族长，竟称呼别人为前辈，而对方则称呼他为“小子”，这般巨大的转变，简直令人做梦也不敢想。

　　然而，对此称呼，东方明逸却显得很从容，并没有丝毫的不满意，拱手一叹道：“不错，家父在一千多年前，就已经仙去，在临死之前，还曾记挂，无法与天风前辈再聚，实难瞑目！”

　　“哼。”天风冷笑一声，道：“他会想起我，倒是可笑，我看八成是因为当初我曾胜过他，他到死还想要找我切磋，报这个仇吧。”

　　他透露出一个重要的消息，东方家族上一代老族长，竟曾经是他的手下败将。

　　不少人难以置信，在他们心中，老族长同样是一个传奇般的人物，怎么可能会败。

　　在众人充满希翼，盼望这不是真的目光中，东方明逸却是苦笑一叹，道：“天风前辈此话差矣，家父曾的确在你手中败下半招，导致道心有损，无法静心修炼，以后境界不但无法寸进，反而还慢慢跌落，日渐憔悴，导致终于郁郁而终……但在他临死之前，却早就已经大彻大悟，放下恩怨，并无报仇一说。只是想跟你畅聊一番，聊表情怀，可惜，前辈却……”

　　“可惜，我却被星辰子封印了是吗？！”天风眼中划过杀机道。似星辰子这三个字，对他来说有着不共戴天之仇。

　　“前辈天纵神武，乃盖世之才，家父曾言道，前辈以后定然能超凡入圣，甚至有证道几率，可惜，可惜，前辈实在不该与星辰子前辈结仇，导致抱憾终生，一封两千年不见人世。这是家父在弥留之际，依旧还挂在嘴边的话……”


第660章 往事

　　天风冷冷的听着，一言不发，眸中闪烁明灭不定的精光，谁也不知他在想什么。

　　杨凡也在聚精会神，这种老前辈的辛秘往事，倒也是格外的吸引人。

　　东方明逸沉默半晌后，终于叹了口气又道：“家父还说，我们都错了，彩凤公主，心系之人只是星辰子，任你我二人，如何争斗，也不会得伊人另眼相看。倘若能回头，自己宁愿从来没有认识过彩凤！”

　　“放屁，星辰子只是一个道貌岸然的混账，他有什么好？彩凤太傻，才会被他所骗。我也太傻，相信你爹，否则怎会被星辰子偷袭，将我封印，永世不得出面。”天风大喝，强悍无比的血气释放，轰隆一声，风云变色，天宇仿若都快要坍塌，日月无光。

　　似想到一些往事，他眸光一厉，眉宇间的杀机，仿若一柄惊天利剑出鞘，寒光四射！

　　“前辈何出此言？难道前辈被封印，与家父有关？！”东方明逸一怔。

　　“当然有关，若非他，我怎会败给星辰子那个混账！”天风大吼，情绪似有些失控。

　　当年，他和东方明天，也就是对方的爹，在一座古老的城池中，同时遇到彩凤，阴差阳错，三人走到一起。

　　他和东方明天，皆是天赋冠盖东海八域的天之骄子，风采无上，因彩凤不知交手过多少回。结果他胜了明天一筹，后者黯然退出，他便认为自己可以得到彩凤。

　　但事与愿违，接下来，他却得知，彩凤为蛟龙族的公主，身份尊贵无比，而他却是一个毫无背景之人，身份相差实在太大。

　　故此，他们的感情得到蛟龙族那些老不死极力反对！

　　更重要的是，彩凤竟已有婚约，而对象正是星辰一族的后裔——星辰子！

　　那是一个旷世奇才，从神秘的部落中走出，拜入蓬莱仙岛门下，风采无上！

　　最终，他和星辰子大战三天三夜，从天山海域一直打到东荒海域，沿途不知多么万里，生灵涂炭，鬼哭神嚎，造成的动静很大。

　　但却让他万万没有想到的是……

　　在东荒海域他却遭到埋伏！

　　没错就是埋伏！

　　出手的人，正是东方明天！

　　他原本就已精疲力竭，再遇上对方明天，自是不敌。结果在对方明天的和星辰子的联手下，他才被星辰子的星辰殿封印在这里。

　　这是一件辛秘，也是一件丑闻，故此外界并没有人知道。

　　东方明逸皱眉道：“这不可能，我父亲绝对不是这种人。”

　　“东方家族，没一个好东西，你父亲便是其中之一，我观你虽外表出尘淡然，但眉宇间，却有一抹傲然之色流转，必然也是表里不一之人。你自己都这样，你父亲为何不能如此？”天风有些森然道。

　　东方明逸也不动怒，叹道：“前辈必然是误会了，我父亲自从在你手中战败后，回到无量山，就彻底陷入闭死关，在接下来的五百年内，从未出世。绝不可能会出手埋伏你，更不可能会联合星辰子前辈将你镇压，想必前辈是中了一些不轨之人的离间之计，还请前辈明察。”

　　“此事乃我亲眼所见，亲身经历，怎会有假？”天风戾喝道：“我且问你，彩凤现在如何？她是否真的和星辰子……”接下来的话，他声音已有些颤抖……

　　东方明逸沉默下来，一言不发！

　　“快说？！”天风戾喝道。

　　东方明逸苦笑道：“前辈既执意想听，那晚辈也不敢不从，只希望前辈听后，莫要太过激动……”

　　他凝视着远方的云层，怅然道：“实不相瞒，在前辈东海消失匿迹不久后，彩凤、星辰子两者前辈就已结为道侣，但两人成婚不到百年，便传出感情破裂，彩凤前辈回到蛟龙族，在生下一女后，在百年时光，郁郁而终……”

　　“什么……啊！”

　　天风悲啸，眼睛瞬间红了，状若疯魔！

　　她竟死了……

　　他感觉心中像是被千万把刀子，一起捅进来。

　　一别千秋，沧海桑田，红颜薄命，枯骨凋零！

　　这是一种怎样悲凉的情绪？

　　没经历过的人，谁也不会明白。

　　“一定是她发现星辰子那道貌岸然的本质，所以才会离开他。好啊，东方家族、蛟龙族、蓬莱仙岛、星辰一族，是你们逼死的彩凤，是你们，啊，我要统统将你们斩杀，片甲不留！”

　　轰隆隆！

　　无量光芒冲霄，天崩地裂！

　　天风彻底发狂，眼睛猩红，发丝根根倒竖，像十万天剑齐张。

　　“东方明逸，你爹虽死，但这笔账我不会就这么算了，今日，就先拿你东方家族开刀！”

　　天风望着东方明逸眼神一厉，咬牙切齿的大吼了一声，轰的一声，宛若一头发狂的猛兽般，一下子冲了上去。

　　他血气旺盛，沟通九天，风云变色，电闪雷鸣，宛若开天辟地的巨神杀至，威压九天十地！

　　这就是他真正的实力，杨凡都不禁倒吸了一口凉气，暗自骇然！

　　此刻天风爆发出来的气息，比起之前，还要可怕的多，简直有一种人挡杀人佛挡杀佛霸道之感。整片苍穹都在为之颤栗，仿若承受不了这股威压，而要臣服下来。

　　“前辈有话好说，何必如此武断，其中缘由，与我东方家族真的无关。”东方明逸见状，也不禁的脸色微变。

　　或许在别人面前，他是权倾东荒海域，高高在上的神灵。但在天风面前，他只是一个晚辈。对这曾经连他爹都打败过的人，他当然不可能等闲视之。

　　“没有什么好说的，你们东方家族的人，全部都要死，若非你爹当年太卑鄙，对我嫉恨在心，导致我被封印，彩凤怎会如此，啊……你们必要家破人亡！”

　　天风明显已经失去理智，双眼红光四射，就两个充满妖异的凶兽目光，慑人至极！

　　封印千年，红颜已嫁为人妇，又郁郁而终。

　　这件事中，有关人等，他都不会放过！

　　“我和彩凤两情相悦，是你们将我们分开的，彩凤待我杀了这些人，自会下来陪你。”

　　轰隆！

　　雷鸣轰隆！

　　天风体表缭绕无量仙火，像一尊永恒不灭的神炉，释放恐怖无比的血气，若浩瀚磅礴的汪洋冲刷，什么任何东西可阻挡……

　　“啊啊啊啊……”

　　惨叫声，不绝于耳！

　　很多人与这股血气相遇，立刻就是崩碎在空中，骨块四溅，鲜血飞洒，死于非命！

　　这是一道势不可挡的洪流，任何东西遇到，第一时间都要爆开。

　　天风就像化身成一头复仇的洪荒凶兽，屠戮天下，才能以解心头之恨！

　　“也不知助他脱困，是否会成为东海的一场灾难。”见证到天风此刻全力出手，杨凡不禁有些忧虑，如此实力，天下有几人能敌？

　　就算东海号称人杰地灵，高手如云，想找到能匹敌他的人物也很难。

　　对方若心存怨恨，将东海搞的天翻地覆，生灵涂炭，说起来跟他也脱不了一定的干系！

　　但眼下，也不是想这些的时候，才只有先静观其变再说了。

　　此刻，很多东方家族的人，吓得脸色都发青，宛若潮水般不断倒退，没一个人敢上！

　　开玩笑，对方可是早就已突破不朽境的人物，实力深不可测，就算族长，也不见得能占得什么便宜。他已不是数量多，就能够杀死的了。

　　他这里所有人一起上，也不够他塞牙缝的。

　　就像蝼蚁人的差距？！

　　死，谁能不怕，明知道必死，当然不会有人要冲上去！

　　“东方明逸，来让我看看，你小子得到你爹的几分真传，来吧！”

　　天风找不到发泄的对象，一声大吼，目光锁定东方明逸，眸光中喷射出两道粗大无比的剑光，长达好几里地，数百里外的荒岛都崩开了，烟尘冲天！

　　轰！

　　滔天狂力澎湃，天风左手太阴神印，是为至柔，而右手则是霸拳，乃是至刚，绝世大恐怖无边。阴阳并济，更为恐怖，他以至阳霸拳为主，打出了神魔呼啸的声音，显化出一具具身影，迅速席卷茫茫大地！

　　这是至强至圣的一击，漫天符文闪烁，已脱离了神力沸腾汹涌的极致。那每一个符文，都对大道的阐述，对天地自然的理解，也是一个得道有成的人心法。

　　这对与修行低下的人来说，是一种“神藏”。若观看的话，就算不能领悟出全部，但能窥探一鳞半爪，那么对以后的修行，有着很大的裨益。

　　这也正是为什么，高手大战的时，许多人都会趋之若鹜的前去观看。

　　现在，杨凡也是这种感觉，正在目不转睛的看着，一来他的天赋够强，二来，他实力也不弱，三来就是他体内拥有着战神宝鉴，这一旷世奇功。

　　此功法对战技的领悟，已达到非常的恐怖的地步，可以说直达本源，领悟真滴。

　　在这种功法的催动下，让得杨凡对领悟战技刀法这一方面，都有着常人难以想象的优势。

　　这一刻，他盯着那些漫天的符文，眸底的最深处，却闪现出一丝丝复杂南明的符文。似在分解，演化、这些招式。


第661章 强势！

　　这种级别的人物，大战，对他来说实在很重要，有很多地方会给他不小的启发。他现在正面临突破教主境，若收获到什么，说不定会将突破的契机提前一些。

　　“天风前辈，你难道非要执意如此吗？！”

　　东方明逸刷的一声，施展一种非常神奇的步伐，像逆乱了时空一般，一下子离开了原地，出现在远方四十五离地的天空上，这般说道。

　　此地步正是“天虚凌空步”。

　　杨凡曾在东方少卿、和东方明逸的化身上都见到过的步伐，当时印象极为深刻。但现在在东方明逸真身上使出来，那真是一句不可同日而语！

　　这速度实在吓人了，连他的眼睛，都并没有具体的看到，他是怎么逃脱的。只觉，时间仿若在那么一瞬间，陷入绝对的静止当中，然后对方的身体，就一下子凭空出现在那不远处。

　　这让人惊悚！

　　这步伐实在太过恐怖！

　　杨凡脸色有些煞白，那岂非代表着，若东方明逸想要杀他的话，估计他连看都看不清，对方是怎么过来的，可能，下一刻他的人头，就已经被对方拿下了。

　　拥有着此步伐，天下岂非任意可去？

　　想到这种可能，杨凡掌心都有些冒汗。暗叹这东方家族果然不愧是自从远古时期，就遗存下来恐怖势力，底蕴实在太过深厚了。

　　如此步伐，若是出来的话，估计立刻就会在整片修行界，掀起一场腥风血雨。

　　杨凡一阵唏嘘，若非来到东海，估计，一辈子也不可能会相信，天下间还有这样的势力，原本在他眼中，中原的四大道统，就已是高高在上，常人无法想法的巨无霸了。

　　但在东海，他才发现自己有多么的坐进观天。东海八域，区区一个东荒海域内，就蛰伏着东方家族这种超级势力。谁也不知道，整片东海这样的势力到底还有多少。

　　“废话少说，我说过，今日你们所有人都要死，我虽无法亲手杀了东方明天那个老混账，但你个小子，今日我必须要碾碎，才能泄我心头之恨，啊……”

　　天风大吼，不顾一切再出手，只见得，他一拳打出，轰的一声，无量光芒爆发，就像一轮太阳炸开，淹没一切。

　　这是至大至强的一拳，仿若将漫天神佛的意识都加持在其中，有种摧枯拉朽，破灭万法的大武道真义。甚至在拳头推动的瞬间，整片虚空中，都还响起了一道道宏大无比的禅唱之声。仿若有漫天神佛，盘坐在苍穹上，对着苍茫大地进行禅唱，震撼数十万里。

　　“啊啊啊啊……”

　　惨叫之声，不绝于耳。

　　那些离得近的一些人，立刻吓得头皮发麻，魂飞魄散，一个个皆亡命逃窜。

　　然而，这拳头实在太快，似无视时空的距离，瞬间就来到他们的身边，噗噗噗，当下，鲜血飞洒的声音不绝于耳。那些人一个个皆是全身寸寸的崩断而开，化为肉泥，横死在当场。

　　这一刻，天空就像下了一场尸体大雨般，无数碎肉残肢，不断的坠落下来，噼里啪啦。

　　天风真的就像一尊魔神，眼神冷漠无情，根本不顾这些，一直在锁定着不远处的东方明逸出。真的铁了心，也要除他。

　　这让人惊恐，要知道，在整片东荒海域，东方明逸出，可是主宰一般的无上神明啊。

　　竟也有一天被人这般追杀，令人发呆，估计传出去，绝不会有人相信。

　　“既然你执意如此，那就饶恕晚辈，以下犯上，与前辈讨教几招了。”东方明逸瞳孔骤缩，明白这一拳的强大，他想再次闪避，可不是这么简单的。

　　再说，在天风面前，就算他施展浑身解数，也不可能一直闪避。故此，他最后也唯有一叹，这般说道。

　　轰！

　　然而，虽口上说的很勉强，好像迫不得已。但下一刻，他眼神一下子就变得凌厉起来，宛若一把尘封依旧的天剑出鞘般，一道强大无比的血气，从他的天灵盖冲出，逆冲霄汉，一下子照亮整片苍穹。仿若将苍穹都刺破一个大洞，威势席卷万里！

　　轰隆隆！

　　他同样一拳打了出来，至霸至强，至刚至阳，在拳头中，竟有电闪雷鸣，风雨交加、江河怒啸的恐怖场景。仿若这并不是简简单单的一拳，而是一片真正古老的大世界压盖了过来，恐怖滔天！

　　最后，两者相撞，猛然间爆发出了惊天的光芒，像一轮太阳炸开，绚烂的让人张不开眼睛！

　　这是一股恐怖无比的对撞，整片下方的荒岛，就像被陨石撞击了一般，剧烈鸣颤，地表的裂开。澎拜的海水，都溢出来，大浪滔天！

　　这一击，竟然将荒岛打成了两截！

　　不少人皆吓得魂不附体，背脊嗖嗖的冒寒气，还是个人吗，这简直就像是两尊神灵，跨界而来。如此大战，在东荒海域，上千年，恐怕也难得见到一次。

　　就算杨凡，也是身体都在微微的颤栗着，这两人的交锋，给他的冲击力，也是无比的巨大的。

　　除当初在遗落之境内，见过武圣出手外，他还没有见过，有人能这么可怕。

　　这就真正神三不朽境，巅峰时期的威力吗？

　　杨凡对这境界越发显得敬畏，神通九重天，一重一重天，果然不假。

　　这境界的人的攻击力，已达到了元神境，太虚境的人，见到都要颤栗的地步。

　　“好，当初见你后，就知你以后必然不是池中之物，果然不假。你现在实力就算比起当然的你爹，也差不了多少。好啊，东方明天，果然生个好儿子，他就算是死，也该瞑目了。”

　　轰隆一声，天风一巴掌再次盖过来，迎风变大，遮天蔽日，像洪荒巨兽的爪子，足以抓碎山川！

　　当！

　　一声大响响起。东方明逸与其对一掌，结果，那股排山倒海的距离，令得他蹬蹬倒退了几步，血气翻腾，脸色略微有些苍白。

　　“天风前辈也名不虚传，怪不得当初家父，曾说你是他这一生中，最强悍的对手。但可惜，你被困两千年，境界停滞不前，现在已不是你的时代了。”

　　东方明逸体表圣光蒸腾，伤势瞬间就变得痊愈，浑身上下，纤尘不染，圣洁出尘。

　　他风轻云淡的这般说道，语气平静，完完全全的就像是在跟一个同级别的人说话。

　　天风不禁脸皮一寒，他被困的这两千年，无法修行，导致境界并没太大的提升，再说修炼到他这一步，想要提升境界，也是千难万难，原本倒也并不算得什么，但被一个小辈说出来，却有些丢人。

　　“哼，别说我现在，刚脱困并没恢复到巅峰，就算我自缚一手一脚，也可以收拾得了你。莫要猖狂，今日，我就告诉你什么叫做姜还是老的辣，凭你也想跟我争锋，再去修炼两千年吧。”

　　轰隆。

　　下一刻，天风再次出手，这次更加恐怖，他左手捏印，诸天星辰浮现。右手捏掌印，掌控生死轮回。他宛若一尊仙王君临九天，至神至圣，璀璨夺目。

　　“这就是你从灵虚古地内，学来的诸天轮回掌印？！”

　　东方明逸见状，不禁的瞳孔骤缩，忍不住失声道。

　　此掌法，乃对方的一种绝学，曾经威压过整片东海，非常的出名。甚至在他爹口中曾说过，他见过最霸道的掌法，便这诸天轮回掌印，威力强大的令人发毛。

　　想不到今日竟能得见。

　　“不错，当年你爹，就是败在我这一掌之下。今日同样让你形神俱灭，下去陪你爹去吧。”天风冷笑。

　　轰隆隆！

　　无量精神冲霄，霞光亿万缕！

　　天风一掌平推了过来，里面有大星轮转，星河流淌、轮回破灭、六道生死、的奥义出现。

　　如此浩瀚磅礴的一掌，简直惊世骇俗！

　　这的确是他一个杀手锏，在他的时代，不知击杀过，多少赫赫有名的天才、人杰。就算老一辈，见到也要为之动容变色，不敢招惹。

　　东方明逸脸色微变，不敢有丝毫的小觑，使出压箱底的手段。

　　他手中法印一结，一枚晶莹剔透的宝塔出现，瑞气千条，璀璨夺目！

　　他催动起来，宝塔迎风变大，宛若山岳，散发古老浩瀚的气息，无比的恐怖，镇压诸天！

　　这是一副非常可怕的场景，那宝塔很古老，充满斑驳锈迹，似历经时间长河的洗礼而不朽的至宝，给人一种无形的威慑，让得有些透不过气来。

　　“无量塔？好，那老不死，连这宝贝都传给了你。此塔乃是你东方家族的镇族古物，的确威力强大。但可惜，就算是你爹当然用他，也打不败我，凭你更加不行。”

　　“杀！”

　　轰隆隆！

　　就这样，诸天轮回掌印与无量塔相撞在一起，就像是十万座火山同爆发一般，整片苍穹仿若都快要掀飞了出去，道音隆隆！

　　“你不行，今日打到你服。”

　　天风大喝，眸中精光闪烁，璀璨如太阳，刷的一声，一下子飞了过去。他速度也极为的恐怖，简直就像一道黑色的闪电，划破虚空，杀气万道！


第662章 一元化三身！

　　天风的速度很快，时空在他身边，仿若是陷入了绝对的静止当中，只能看到他一个人飞行而去。那一双眼睛之中，喷射出一道道璀璨无比的光芒，每一道，都像一柄寒光四射的天剑，绽放绝世的杀机，将的虚空都是搅得粉碎，簌簌的坠落而下。

　　他就像一头出闸的猛虎，那种盖世的气息，实在太过浓郁了，任何人见到都要为之变色，根本不敢预知争锋。

　　“轰！”

　　他闪过无量塔，来到近前，迎头对着东方明逸的头颅，一掌盖了下来。仿若携带着大世界的力量一般，整片乾坤都在剧烈的颤抖，天音沸腾，宏大冷冽！

　　“噗！”

　　他几乎就是以迅雷不及掩耳之势杀至，连东方明逸，都没反应过来，就瞬间中招。当即，大口咳血，倒飞出来，沿途洒下一连串凄美的鲜血。

　　“族长！”

　　“族长！”

　　东方家族的众人，当即都是不禁的瞳孔骤缩，忍不住失声发出惊呼。

　　不少人身体都在发颤，不敢相信这一切是真的，那可是他们东方家族的族长啊。在整个东荒海域如同神灵一般的存在，往日里，任何人提起他，都要敬畏无比。

　　他竟然受伤了。

　　这给人感觉就如同是梦境般，是如此的不真实。

　　这天风也太霸道了。东方明逸，似乎在他眼中，根本就不是什么权倾天下的大势力之主，只是一个小辈，随意拿捏，短短的几个回合，就将他打伤，其霸道之姿，实在令人刮目，心中惊叹。

　　“东方明逸，你服不服？！”

　　天风高大伟岸，矗立在虚空中，就像是一尊不朽的大山般，大吼一声，震动诸天。

　　他体表每一寸血肉都在绽放璀璨的神化，一条条大道秩序将他环绕，丝丝缕缕的坠落下来，宛若是一片瀑布，席卷茫茫大地，眸光深邃，盖世无匹！

　　对方可是远古是世家的家主啊，他竟都如此俯视。

　　这种风采，这种气度，实在太过耀眼，简直就像是一尊无敌的神灵。让人忍不住有些顶礼膜拜的冲动。

　　“前辈，固然强悍，令人折服，但现在谈论胜负，似还言之尚早。”东方明逸身形变幻了几个方位，最后，脚尖一点虚空，卸去那股反冲力，抹去了嘴角的血迹，发丝有些凌乱。这般说道。

　　此时他天灵盖龟裂，有丝丝缕缕的血迹流下，破坏他之前那出尘淡然的外貌。但他的眼神在这一刻，却是无比的冷冽，宛若剑鸣，铮铮作响。

　　这一刻，他衣袍无风自动，精气神不断拔升，无形剑，透着一股骇人的压迫感。真的像一柄快要出鞘的天剑！

　　“言之尚早？你难道还以为，你还有机会胜利吗？！”天风负手而立手，睥睨一切，那种无敌的风姿，似乎天生就具备，头角峥嵘！

　　“我之前不过，看在你身为老前辈，有所谦让。既你执意与我生死交手，那晚辈也只有出动真本领，只希望前辈身子硬朗，依旧能坚挺下来。”

　　东方明逸叹道。

　　“混账！”然而，闻听此言，天风一下子就目光大瞪，仿若牛眼般，勃然大怒。

　　对方，这分明就是看不起他，认为他年老气衰，不复当年。

　　“好小子，你够狂，比你爹当年的时候还要狂，我就看看，你小子到底有什么自信！”

　　“杀，看我今日不活活撕了你。”

　　轰！

　　天风双臂一展，似一尊鲲鹏转世，某如金灯，璀璨慑人，冲杀而来。

　　他将气势再次拔升到一个新的高度，像一尊大岳凭空而起般，撼动苍冥，天地共振！

　　他的眼神中燃烧着愤怒的火焰。

　　当年他纵横天下，少有人敌，就算被封印在两千年，在当世也是绝顶的高手。一个区区的“毛头小子”罢了，竟也敢对他如此这般，直岂有此理。

　　“今日我若不将你打得心服口服，我就跟你姓。”

　　天风战意更浓了，一声大喝，他身体近乎透明，浑身的精气神沸腾，而后全部灌注向拳头。嗡的一声，那拳头仿若是从沉睡之中神兵觉醒一般，化为一轮骄阳，霸气滔天，如海浪般向上喷发。

　　接着他轮动拳头，轰隆一声，漫天精气沸腾，符文涌现，宛若火山爆发相互交织！

　　这一拳，简直像就是能冠盖古今，惊艳世间。

　　附近不少人都吓得脸色煞白，冷汗涔涔而下，连忙闪避。如此一拳，对于他们这境界的人来说，实在是不亚于是神明发动的攻击，让人感觉到一股来自灵魂的悸动，忍不住身体发颤，想要伏跪下去。

　　谁也想不到在这无人的荒岛，原本只打算来堵截杨凡，却遇到这种等级的强者。

　　在那股浩瀚的威势下，他们首次感觉，族长那往日宛若大山一般，高不可攀的身影，变得似乎渺小了很多。宛若在这一拳之下，随时都有覆灭的可能。

　　“前辈当真要跟我交手，那我就陪你玩玩，正好我也想见识一下，你当年能打败我爹，到底有几分刷子。”

　　出乎所有人意料的是，面对这样的一拳，东方明逸，却是显得平静极了，白衣翩翩，出尘圣洁。

　　“一元化三身，变！”

　　只见得，接下来，东方明逸脸色肃穆，宝相庄严，双指交叉，来回变幻，捏出一个古怪的法印，流淌出一股玄奥无比的气韵。

　　最后，他一声轻叱，轰的一声，他的身体当即变得透明下来，在原地旋转，呼呼作响，速度很快，并有霞光蒸腾，瑞气缭绕！

　　片刻后，光芒散去，三个同样的东方明逸，矗立在虚空中，并排而列，气吞万里，丰姿伟岸！

　　“这……”杨凡不禁瞠目结舌，这是一个很诡异的场景，东方明逸仿若是一分为三。最可怕的是，他们身上的气息，竟都一样！

　　这也太诡异了。

　　“轰隆隆！”

　　下一刻，三个“东方明逸”，一同推掌而出，符文涌现，若火山喷发，道音隆隆，似开天辟地，连混沌气都打出来。

　　这很可怕。

　　东方明逸，化身成三个分身后，仿若战力一下子翻成三倍，变得更加的恐怖。

　　轰隆一声。

　　最后，在一声惊天动地的爆发声中，天空中，像是打一道惊天的炸雷，无量光芒似海浪般汹涌。惊人无比的对撞，宛若十万座火山同时爆发一般，乾坤都被大片的光芒给淹没下来。

　　蹬蹬蹬……

　　沉重的脚步倒退声响起。

　　当光芒散去，众人才发现，天风却接连倒退好几步，脸色略微有些苍白。

　　这让人震惊！

　　原本落入下风东方明逸，在施展开这一招之后，瞬间就将劣势扳回来了？

　　天风也神色惊疑的望着，对方三个东方明逸，眸光中有着点点的诧异之色，同样有些不敢相信，自己会在这一击下，落入下风。同时，那紧蹙着眉头，也宛若发现什么，但却有些抓不住之感。

　　“一元化三身，这是一元化三身之术？！”终于，最后他似猛然间忆起了什么，瞳孔一缩，失声说道。

　　“呵呵，天风前辈，果然好眼力，连我对方家族秘而不宣的神通秘技都认得。”三个东方明逸都在微笑，声音缥缈，忽左忽右，晃花人眼。

　　天风的脸色略微有些沉了下来：“好的很，传说这种秘法，乃脱胎与远古时期，道教的老子‘一气化三清’的无上绝学。练成之后，如三个真身，一同作战，天下无敌，但此秘法，极为难以修炼，连当初的你爹，都没有学会，你竟能做到，看来你有些青出于蓝而胜于蓝。”

　　他知道，对方的三具化身中，只有一个是真身，其他的两个皆是假身。但胜在诡异，一般人根本就看不出来真假的区别。且，真身与假身的转变，皆是在一念之间，招式千变万化，故此让人防不胜防。

　　而老子的“一气化三清”，那三个可全部都是真身，相当于三倍战力叠加，乃天下禁忌秘术，不可容日耳语。当然，此术就算比不上这名震天下的绝学，但也是很可怕的。

　　据说其远古时期，他们家族的一位先贤，便是老子的弟子，一生都在钻研老子的道法。结果在晚年，得道有成时，结合自己家族的道法，才呕心沥血，创造出了如此惊天地泣鬼神的神功！

　　在他创造出不久后，便坐化死亡。

　　而后世，也曾经有东方家族的人学会，当初在整片东海八域，甚至全天下，都是赫赫有名的圣者，几乎有天下无敌之姿，恐怖的很。

　　不过，这种秘法，修炼起来太难，几乎超过九成的人，全部都失败了。当初他与对方的爹交手时，对方也曾透露过，因未能学会此法，而非常的遗憾。

　　他倒是怎么也想不到，对方明逸竟然做到。这可是一个不小的麻烦。因这种秘法，实在太难缠，防不胜防，诡异莫测。真假身的转换，足以将一个人逼入绝境！

　　而达到不朽境，个个都是天纵奇才之辈，谁能比谁差得了多少？此消彼长下，胜利的天平，必然会向对方所倾斜……


第663章 银老！

　　东方明逸叹道：“你说的不错，家父的确没将此神功学会，但在被你打败之后，他闭关五百年，日渐憔悴的过程中。大部分时间，也都在钻研此术，终大有收获，可惜，那时他已无力回天，无法动手修炼。在弥留之后，他将感悟、心法、等等诸多都交托与我，我也是最近闭关百年，才将之术学会。严格说起来，我能达到这一步，可是少不了家父的帮助。”

　　东方明逸虽口中说的谦虚，但那眉宇间，却是升腾出一抹不加掩饰的豪气！

　　短短百年，就将此术学会，即便借助了大量先人的感悟。但也绝对是一个惊人的壮举。他对于自己的玄功战技，非常自信，就算对方比他多修炼了几千年，但这两千年被封印的“空白期”下，他相信对方也未必是自己的对手。

　　“果然有其父必有其子，东方明天，就是一个有大毅力的人。但你小子看来天赋还要在你爹之上。不错，那我今日就好好领教一番，你这一元化三身之术，到底有何厉害之处。”

　　天风大喝一声，全身腾起一股大片的火焰，像燃烧的神明般，一下子就是直接冲了过来！

　　他的眸光很盛，宛若两柄天剑，根本就没有丝毫的惧怕，战气十足。

　　“正合我意，实不相瞒，我爹当年因败在你手中，郁郁而终，是你一手毁了我爹，我可是也有为他讨回公道的想法呢！”

　　东方明逸也轻叱一声，刷的一声，立刻化为一道黑色的闪电杀来！

　　这一刻，两人都战气如海，汹涌浩荡，以他们两人为中心，虚空像海浪般，不断的向四周翻飞。

　　他们还并没有彻底的交手，但那股剑拔弩张、和山雨欲来的压迫感却非常浓郁，令得四周附近的人，皆是一个个难以呼吸。

　　“退，快退后。”

　　略微有些惊骇的望着即将撞上去的两人，很多人身体发抖，连忙不断的向四周扩散退开，那一个个狼狈逃窜的模样，简直就像是受到惊吓的飞鸟般，脸色煞白，魂不附体。

　　这是一副很莫名的场景！

　　这些士兵，皆是铁衣森森，大旗猎猎，人喊兽嘶，狰狞霸气的模样，再加上里面的高手众多，若真的交手，估计就算是数名教主亲至，也不敢轻视这种力量。

　　然而，现在他却仅仅只是因为，两个人快要打起来，就吓成惊弓之鸟，说出来必然会让瞠目结舌！

　　杨凡也在倒退，他脱离座荒岛，站在远处至少数百里的另外一座岛屿的山峰上，眼中散发精光，远远的看着战局！

　　谁都知道，真正的战斗，才刚刚开始。两个不朽境的人，真正的彻底大战，放开手脚，那绝对是一场灾难。别说那些士兵，就算他为避免殃及池鱼，也不敢站得太近。否则，那种余波，对他来说，也必然将会是一个不小的挑战。

　　“轰隆隆！”

　　下一刻，那战圈中心当即沸腾了起来，天地震颤，宛若浓缩的天地浩劫，无量光芒爆发的声音，和宏大的爆炸声，阻碍人们的视线……

　　那是一种怎样的场景？

　　仿若前面的那片荒岛，成为一片特殊地界，毁天灭地，天崩地裂，雾霭扩散，电闪雷鸣，似在开天，恐怖之极！

　　那随便溢出来的一丝波动射出，就将附近不少岛屿打沉，海域大浪不断，连接高天，凶猛咆哮。整片海域就像是陷入绝对的沸腾中，骇人的令人咂舌。

　　虽看不见两人交手的具体场景，但光听到这里面这股骇人无比的声势，就该知那里面的战斗会有多么的吓人。

　　杨凡都不禁的暗自咂舌，心中也不由对神三不朽境的境界，越发的向往。身为一个修炼中人，谁能不对更高级别的境界，心生憧憬呢。他自然也是不例外。

　　他的拳头，不由得的握紧几分，心中对追求更高境界的道心，越发的坚固了几分。

　　若他真到了神三不朽境，那么他目前所想的一切，估计都能够实现了。仙元教的灭教大恨，青儿等人的下落，以及天成子的事，还有什么是能够拦住他的脚步？

　　“所有人等听令，全力逮捕木易，不得有误，若敢反抗，立地格杀！”

　　而就在杨凡心思翻涌见，忽然，那战场的最中心，传来东方明逸一声宏大而杀机凛然的声音。声音非常的急促，不知他到底遇到了什么，但却充满坚决。似对他来说，逮捕杨凡，得到他身上的三件宝贝，那才是最重要的。

　　“是！”

　　那些原本也在为那股骇人的威势，而心惊肉跳的东方家族的人，听得此话，连忙打了个激灵，反应过来。旋即，大声应喝一声。

　　“木易，今天你是插翅难逃，识相，就乖乖的束手就擒，效忠我东方家族，免得受皮肉之苦！”

　　散落在四周，很多东方家族的士兵，瞬间就是有条不紊的聚拢在一起，接着，将杨凡所立身的岛屿，重重包围了下来，战戈寒光烁烁，杀气惊动云霄。

　　他们简直就像一片海啸，在不断的囤积，随时要以雷霆万钧之势，对杨凡进行冲击。料想，杨凡若胆敢说半个不字，下一刻，必然就是被众多猛兽，踏碎成肉泥的下场。

　　一个老者排众而出，站在人群的最前方，对杨凡大声打出叱喝。

　　那是一个身穿银色衣袍的老者，浑身银光闪动，像一个银色的神灵，虽面目沧桑，但浑身上下，却充满了一声旺盛无比的精气神，似体内蛰伏着一头巨龙，不怒自威！

　　杨凡看着对方的脸，却有些略微诧异的发现，这老者的长相，却是与之前三番二次的追杀他，结果却被天风，差点杀的形神俱灭，狼狈逃窜的金老，有些相似。唯一不同的是，他身上所穿戴的却是一身银袍。

　　杨凡皱眉冷笑，道：“素闻，东方家族有金银二老，乃一对双胞胎兄弟，个个玄功通天，连手之下，甚至能与不朽境的人物，交手一二。金老此刻，想必只剩下半条命，你这一身银袍，难道就是那所谓的银老？”

　　这些是他最近这几天，对方一路追杀他时，他道听途知道。

　　“老夫正是银老，我大哥有如此下场，也跟你脱不了关系，小杂碎，我再你最后一次机会，立刻下跪投降，说不定我会让你好受点！”

　　那银老咬牙，焦黑的牙齿，在太阳的反射下，似黑钢石般，闪烁着冰冷尖锐的锋利光泽，令人略微有些不寒而栗的味道。

　　杨凡冷笑道：“我下跪，就怕你无福消受，你还是赶紧乖乖的滚蛋吧，在于我纠缠不休，你那大哥，就是最好的例子！”

　　说完的同时，他目光扫视四周一拳，隐藏在袖袍下的拳头，不自觉的微微握紧了几分。

　　那眸底的最深处，也是闪烁着点点精光，似在思索着什么办法。

　　虽说嘴上说的好听，但说实在的，他可是非常的清楚的明白，对方这一次出动的阵容，有多么的强大。他粗咯的感应一番，就发现在这队伍之中，神通境的强者之术，就不下于十名，光是教主级别的人物，就有两名。

　　这实在非常恐怖，足以横扫东荒海域大部分的势力。对方竟只是为逮捕他，就出动了这么多高手，东方家族的能量之庞大，底蕴之深厚，也是可见一斑。

　　而在这种情况下，就算他有三头六臂，想要力敌这些强者也不是那么简单。别的不说，就光这一个银老，实在与那金老就算不如，也差不了。这样的人物，已经够他狠狠的喝一壶的了。更遑论，还有那么多的强者，在一旁虎视眈眈？

　　所以，现在他的情况很糟糕。

　　若不出意外的话，今日想要逃脱，还真的不太可能。

　　“混账！”听得杨凡的话，银老当即更是怒发冲冠，像一头发怒的老狮子，发须根根倒竖，眸光凶狠。他和他大哥，金银二老，名震东荒海域，平日里，那人见到他们不是毕恭毕敬？

　　但大哥，前几天被打得肉身破灭，只有一具元神狼狈无比的逃窜回来，更差点形神俱灭。

　　除闻这消息，他自然是怒不可遏，只为逮捕一个小子罢了，竟搞出这样的事，这简直就对他金银二老名声的一个惨重打击啊。

　　以后传出去他金银二老，颜面何存？

　　所以，他当时就立誓若逮到杨凡那小子，一定要将这小子的骨头，一根根的敲碎，将他折磨的死去活来，才能一解她心头之恨。

　　如今真的有机会，还未待他说两句解气的话，这小子竟敢拿他大哥说事。这他娘的，简直就是在揭自己的伤疤啊。简直岂有此理！

　　“好，好，好小子，你让我怒了，今日，我若不将你扒皮抽筋，我就自裁于此。所有人，给我围住他，不要让他跑了，我要亲自出手，将他拿下，断其四肢，抽其神魂，磨炼至死。”

　　银老咬牙切齿，脸色狰狞的像一个疯子。

　　他似恨透了杨凡，恨不得将之活活的吃了。


第664章 心狠手辣的银老

　　“所有人，给我围住他不要让他跑了，我要亲自出手，将他拿下活活折磨致死。”

　　银老森然的话，就像一道恶毒的赌咒般，在天空上缓缓的传递而开。那声音是如此的冰冷而阴森，宛若一道寒风席卷天下，风云变色，所有人身上的皮肤都感觉，如被针扎过一般，打了个激灵，脸色煞白。

　　不少人，面面相觑一眼后都对杨凡投去，怜悯无比的目光。整片东荒海域谁不知道金银二老的脾气？如果说老大金老是为人嚣张，霸道强势的话。那么，老二就更加令人惊悚。

　　他心狠手辣，歹毒无比，这是出了名的。传说曾有一个不小的势力，得罪他的一个子侄，原本便是一些无伤大呀的小事，结果，他独自一人来到人家势力门口。要求，那大势力之主向他的子侄下跪道歉，并要出天价赔偿。

　　只要明理人都知道，这是不可能的。身为一个大势力之主，脸色何其的重要？先不说那些赔偿，已经到了过分到不可理喻的地步。就单单是下跪道歉这一条，也是不可理喻。

　　混到哪一步，哪一个不是名震四方的枭雄。若真的当面下跪的话，以后颜面何存？这简直就是践踏人的尊严。

　　那大势力之主，当然不同意。却并没有过太过硬气，依旧好言相劝。然而，这银老却是发雷霆，竟当着众多人的面，将那大势力，上上下下，七千多口人，上至家主、奴仆、下至飞禽走兽，全部杀死，一个不留。当即，其歹毒的心肠在整个东荒海域一下子成名。

　　之后，他也是将这风格进行到底，但凡有谁，有一丝的得罪了他，其下场几乎是令人不寒而栗。

　　也据悉曾经也有一次待客，他最喜欢的婢女，名叫小红。在宴席上说错一句话。他就将小红叱退，当小红再次出来的时候，却被人推着出来的。

　　没错就是推着出来。

　　因为，她已在餐具上……

　　那时候的她，全身赤裸，已被烤熟，做成一道菜……

　　红！

　　非常红！

　　就像却她的名字一样！

　　他却还微笑着招呼客气，尽情享用……

　　结果，那客人吓得脸色苍白的离开，从此之后，再也没有与他有半点来往……

　　这些事情，可是在东荒海域也是很多人都知道的。

　　对东方家族的人来说，真是宁愿，忤逆族长，也没有人敢得罪银老半点。

　　而眼前这小子，竟将银老气成这般模样，还真是多少年首次见到的，太胆大包天了啊。

　　在不少人心中，杨凡跟死人没什么两样。最令人同情的是，估计，就算在他临死之前，都会受尽折磨啊。

　　当然，对于这些杨凡却并不知道，而闻得对方的话，他心中却还莫名松了一口气。银老要跟他单打独斗，当然最好不过，这样一来，他逃生的几率，也会变大了很多……

　　就算有很多高手围着他，这几率，但并不会增大太多。但也总比这些人一起上，他双拳难敌四脚来得强……

　　“银老，我奉陪你，还是三思为妙，在下就怕你这一把老骨头，想来收我，最后不成，反而将你身子骨给整的散架了，到最后，那可就贻笑大方，成为人的笑柄了。”

　　杨凡嘴上，淡淡地笑道。

　　“混账！”银老脸色的狞然之色，变得更加浓郁了几分，身为一个强者，最害怕的自然是身老，他也不例外。从来没一个人敢在他面前说过他老。就算是事实，他也不能容受。

　　毫无疑问，杨凡又让他心中的怒火，更加旺盛了几分。

　　“好小子，老夫至少已经，有上百年没有人敢如此让我发怒过，你很好，很好……我就要看看，接下来，你沦落到我手中，该是何等凄惨的模样。你就尽情的惩嘴皮上的功夫吧。你越让我发怒，等接下来我折磨你的时，才会越觉得痛快。”

　　银老怒极反笑一声，咬牙切齿的模样，活脱脱的就像一个老鬼。那深陷的眼窝盯着杨凡的目光，甚至还在闪烁着幽幽的光芒，阴森道：“好了，废话不多说，小子，接下来，就让我看看你手上的功夫，是不是也有你的嘴皮子那么厉害。”

　　“杀！”

　　话音一落！

　　天地间，骤然掀起一股猛烈无比的罡风，吹得天地震颤！

　　银老气吞山河，冲杀而来，眼神中散发冷冽无比的光芒，望着杨凡，就像在看着即将到手的猎物，甚至嘴角还勾起了一抹，略带变态的兴奋狞笑……

　　“老梆子，你当我怕你不成。当日没能让金老形神俱灭，如今让你去也行。”

　　杨凡一声大吼，同样，脚尖一点地面，身体宛若离了弦的箭矢般，一下子冲杀过去，精气神凌厉如天剑！

　　现在，他也是没办法。他虽说也不想在这里，跟对方交手来消耗自己，但如今却箭在弦上不得不发。也只有先跟对方交手一番，然后，再趁机看看，有没有逃走的办法。

　　“轰隆隆！”

　　一声狂暴无比的大响声传开，整片天地都摇颤几分。岛屿上不少的山峰轰然坍塌，烟尘大起，升腾出一朵朵巨大壮观的无比的蘑菇云……

　　杨凡和银老各自对一拳，简直就像两座太古神山相撞一般。至强的波动，摧枯拉朽，破坏岛屿上的一切。山峰成灰，湖泊炸开，参天大树，拔地而起，向上翻飞，飞沙走石，像一场灾难降临。

　　“啊啊啊啊……”

　　谁也没有想到，两人上来就施展出了如此可怕的攻击，而稍微离得近的一些人，连反应都没有反应过来，就被那一股波动打中。结果，在一声声凄惨无比的惨叫声中，不少人当即在当场炸开，化为血雾，死于非命。

　　很快，骨块，血肉，不断从天空坠落，染红大片的山崖，这简直就像下了一场血雨，腥味扑鼻！

　　“退，退后一些。”

　　不少人吓得头皮发麻，脸色煞白的不断向四周退开。这他娘的，原本还以为，那木易小子，只是一个猎物。这明显不是啊。那小子虽年轻，但这实力，却太可怕了，怪不得能将他们的骄傲东方少帅都杀死。就算他们最近，听说这小子的传说很多次，今日一见，还是不由刷新杨凡，在他们心中的高度。

　　这混账小子，似乎比传说中的还要吓人。

　　蹬蹬蹬……

　　结果，两人分开。

　　银老倒退三步，杨凡倒退五步，脸色略微有些苍白，嘴角也溢出一抹凄美的鲜血，有些触目惊心。

　　“这老梆子，果然厉害，论实力比起，金老也不差，同样在教主境的巅峰。”杨凡抹去嘴角的血迹，心中评估。还好他最近突破一些，实力精进不少。不然，这境界的人，对他来说，还真是一个不小的挑战。

　　虽理论上，他若彻底放开，在教主境里面谁也不怕。但想要打败对方，也不是那么的容易的。一是，谁也不知道，那银老有没有一些压箱底牌。二来，还有这么多强者，在虎视眈眈的看着他，他也根本不可能毫无保留。

　　故此，在这一拳下，他试探出银老的实力后，让他心中有些阴霾……

　　“元神境巅峰，小子，最近你竟又突破了！”然而，对面银老心中，难以置信的望着杨凡，连带着声音，都变得有些嘶哑了下来！

　　杨凡杀死少帅的时。只是，在元神境后期罢了。如今，短短的几日不见，这小子在他们众多家族高手的追杀下，不但安然无恙，实力竟还更上一层楼，这他娘得……也太变态……

　　更何况，一般人到达神通秘境，修行那可就是慢如龟速。

　　这家伙修炼的时间，也太快了吧。前后不到半个月，再次突破，这简直……惊世骇俗……

　　“不行，这样的后患，绝对不能留，想来他就算加入我东方家族，以后成长起来，连我和大哥的都会被他超越过去。到时候，他旧事重提，以后，在东方家族，岂还会有我和大哥混下去的日子。”

　　不自觉间，银老他对杨凡的那一股必杀之意，一下子变得浓郁了许多……

　　“好小子，不愧是千古奇才，怪不得族长这么赏识你。但再逆天的天才，那也要成长起来才行，你遇到了我，就是上天，对你最大的不公平。这些年来，折损在老夫手中的天才，不知几许，但像你这般惊人的，我还是第一次遇到，嘿嘿……你就安心的去吧，要怪只能怪，你遇到我。”

　　银老大笑了一声，接着，携带万钧神力，一下子再次冲杀过来。背后的虚空汹涌浩荡，宛若一片浩瀚的汪洋，冲刷一切。

　　他居于中央，体表银光四射，就像是一轮银色的大日，光辉普照天下，神圣的很。

　　但他的嘴角，却是带着一丝，略微兴奋，而又变态的笑意。

　　很多人的并不知道，他和金老的过去。

　　那时刚修炼的他们天赋很差，被同族人欺负、诬陷、最终更导致被家族遗弃，只能以乞讨为生。

　　那是他们这一生，最艰苦、最屈辱、最难过的日子。可以说，另他们毕生难忘。

　　最后，他们在一次意外下，他们进一个山洞，得到远古的一些秘典，以及神丹妙药。苦日子才算到了头。


第665章 银鼎

　　接下来，他们修行一路高歌，平步青云，当达到某种奇高的境界后，回到族中，将他们的家族的人全部杀死。然后，再加入东方家族当客席长老，才有了今天无限风光的地位！

　　这是他们很多人都不知道的过去！

　　也不知，是不是在年少时期，被那些同族的“天才”，欺凌的实在太厉害。故此，他们对这种人，有着本能的嫉恨！

　　他们碰到一些心高气傲那所谓的天才，若有合适的机会，就只是一个字“杀”！

　　而这些年来，东荒海域，不少的一些天才，离奇“失踪”，也是与他们有关。甚至，不客气的说，就算他们东方家族的东方少帅，当年如日中天的时，他和金老也曾动过“歪心思”。不过明白，杀了少帅，那责任太大，下场，就算他们两人加在一块，也无法承受，这道理，最后，他们才忍耐了下来。

　　而今日，能杀杨凡这种，连少帅都能杀死的天才。那么对他来说，心中的成就感，当真无与伦比的。这一刻他的眼睛，一下子就变得猩红了下来，甚至因为心中的激动，连带着血液，都一瞬间变得滚烫无比，仿若沸腾的开心般。

　　若非并不像暴露，那已有些扭曲的心里，他甚至忍不住想要放声大笑，来表达他心中激动的冲动。

　　“杀，给我死！”

　　最后，越想越兴奋，他大吼一声，面色潮红，轰隆一声，一股至强的音波，自他的口中冲出，霞光万道。

　　那是一口先天精气，至强至圣。达到他这一步，先天精气威能滔天，每一滴都足以斩杀普通的神通境人物，如此一大口喷出，就算与他同级别的强者，猝不及防下中招，也要陷入万劫不复之地。

　　这是一击绝杀，就算杀不杨凡，想来也必然会让对方手忙脚乱，他再趁机突下杀手，不过是手到擒来罢了。

　　他对自己自信的很，一个毛头小子，根本不足以被他放在眼力。

　　“想杀我，就算你还没有那本事。”

　　望着银老眼中那一丝兴奋的光芒，似守几十年的老处男，见到绝世美女一丝不挂般，火热到了极致。杨凡虽疑惑，但也已隐隐间猜到，这老家伙估计，心中有些不正常的嗜好，眼中不禁闪过一丝恶心厌恶之色，旋即，冷冷的大喝一声。

　　“轰隆隆！”

　　下一刻，他同样拔升自己的精气神，宛若万丈山脉拔地而起，撼动苍穹。

　　他一拳打出，轰的一声，景气冲霄，符文漫天，像一座火山炸开，猩红的光芒，将半边天空都映衬的一通透……

　　最后，两者在空中相遇，五颜六色的光芒瞬间淹没了天空，至强的波动，席卷一切，破坏力惊人，电闪雷鸣！

　　“我就不信，我收拾不你。”

　　银老大怒，厉喝一声，眼中的射出两道猩红的光芒，一掌又拍了过去，重逾万钧！

　　“老梆子，你以为你你比我多修炼一些时日，就厉害吗，今日我就将你打得心服口服。”

　　杨凡无惧，站气却越来越浓郁起来，双臂一展，似朱雀迎击三千界，轰的一声，一脚踏出，打在对方的掌心中，爆发出一道惊天大响。

　　在这过程中，他将战神领域瞬间展开，天灵盖金光万道，战斗力一下子拔升数倍，攻击力暴涨。

　　咔嚓！

　　一声骨骼碎裂的声音突兀的响起。

　　银老发出一声凄厉的惨叫，一下子倒退了好几步，掌心弯曲，鲜血横飞，骨头都露出来，不断滴血，触目惊心的很。

　　“银老竟然受伤了？”

　　四周，当即陷入了一片吵杂之中，很多人目光大瞪，充满骇然，简直不敢相信眼前的一切是真的。

　　这怎么可能，他分明还不到教主境，竟都能将身为教主境巅峰的银老打伤，这是不是在做梦啊。

　　不少人都傻眼了。

　　这给人的冲击力实在太大。

　　就像是看到一个婴儿，却一拳将一个成年人，打得吐血般。令人目瞪口呆，不能自已。

　　只有一些眼力极为老辣者，才能看出，在两者相撞的那么一瞬间。杨凡突然间，展露出的战神领域，让得他攻击力暴涨，故此，才有了这么的一幕。

　　“战神领域？好一个战神领域！”银老脸色阴森的盯着杨凡的天灵盖，那里金光四射，圣辉蒸腾，虽那传说中一个古老的战字，并没显露出来，但却有一股至强的波动加持在杨凡身上，让得他仿若陷入了天人合一，大道无穷的境界。

　　他当然能看出一些端倪。

　　“不错，正是战神领域，银老，感觉滋味如何？”杨凡淡淡的矗立在那里，面带微笑。

　　然而，虽说表面轻松，但谁也没有注意到，他的脚掌却在微微的颤抖着……

　　或许在外人看来，这一下子，他占了上风。但只有他自己知道，他的脚掌，在这一次对撞，却也感觉如遭雷击，疼痛无比。

　　他精心打出的一击，对方仓促接下。他都没占了什么特别大的便宜，对方的实力至强，也可见一斑。

　　所以，他心中的阴霾，也是不禁的变得更加浓郁了几分。

　　然而，他的这份笑，落在银老眼中，那股讽刺的味道，却更加的明显了。

　　原本在众目睽睽之下，被一个毛头小子击伤，就已让银老颇为的下不了台，颜面大失。这小子，竟还敢如此说风凉话，简直混账！

　　“战神领域为自身宝藏，除天缘深厚着，无法开启，自然厉害。但小子，我却要告诉你，你与老夫之间的差距，绝对不是一个诸神领域，就可以弥补的。你竟让我受伤，好啊，看我今日不剥了你！”

　　轰！

　　罡风大气！

　　银老携带漫天罡风，像一头复仇的凶兽般，一下子又是冲了过来！

　　这一次，他的气息，再次拔升到一个新的高度，沟通九天，席卷天下！

　　他双目如金灯，璀璨慑人，体内每一寸血肉，都在爆发神光，像一簇簇火焰，围绕着他腾腾跳动，将虚空燃烧的不断坠落，化为齑粉！

　　这让就很多人都悚然。银老现在使出真本领了啊。

　　银老原本那做事狠辣的性子，就已经非常的吓人。很多年来，已很少有人见到他出手，全力出手，更几乎没有。不少人都已经忘了，银老是有多么的可怕。

　　此时一见，更一下子勾起了人们对他的恐惧。

　　现在这种气息，对于实力低下的人来说，实在就像一尊不朽的神明般，让他们灵魂颤栗只有仰望，瑟瑟发抖！

　　“杀！”

　　轰隆一声，银老眼中喷射出两道长达，数里地的神光，贯穿虚空，杀气万千，将数十里外的山峰都崩碎，烟尘冲天！

　　轰！

　　无量霞光释放。

　　银老再次袖袍一挥，一个银色的小鼎，当即冲出，令得天地共振，日月无光，恐怖骇人的气息，席卷九天十地！

　　“那是……”

　　杨凡当即瞳孔骤缩，心中添上一抹震动。那小鼎，通体银光璀璨，似世上最瑰丽的银铁铸成，流淌梦幻边的光彩。

　　它只有一寸大小，但携带的那一股气息，却是无比的恐怖，似一尊沉睡的恐怖至强觉醒一般，给人一股难以言明的压迫感。

　　“这是银老的成名宝器，银鼎！”

　　不少人暗暗惊呼。

　　“金塔银鼎！”

　　他们知道，这分别是金银两老的宝贝，名震整片东荒海域，不知震杀过多少大神通者。不曾想银老为了对付一个区区的后辈，连这个宝贝都施展出来了。

　　“小子，死在我的银鼎之下，也不算辱没了你，乖乖的去死吧。”

　　银老怒喝，催动银鼎，包裹着恐怖无比的气息，轰隆一声，似一片苍穹落下，朝着杨凡的方向，镇压过去！

　　他脸色阴沉。

　　金塔银鼎！

　　世人皆知这是他和大哥的宝贝。但却没人知道，这两件古宝，正是当初他们两人，在那山洞奇遇内，得到的宝贝。哪怕炼到他们这级别，也无法确定的这两件宝贝，到底是什么品阶。但这一路走来，风雨无数，这两件宝贝，却帮助他们度过不少的难关。

　　这些年来，此物一出，基本便是镇压对手，摧枯拉朽，横扫一切的结果，从未有过例外。

　　为避免夜长梦多，他决定动用此物，尽快击杀杨凡。他觉得这小子，随着交手，越发的深不可测，令人不安……

　　然而，在他如此自信的想法，才刚刚落下，下一秒，脸上的表情，却是骤然间凝固了下来。

　　因为，他却不知道，这一路走来，比宝器的话，杨凡遇到任何对手，还从来没有输过。

　　“当！”

　　一声宛若洪荒大吕般的声音传开，仿若逆乱时空的长河，震得人神魂欲碎。

　　场中心爆发开一团炫目无比的光芒，刺得人张不开眼睛。

　　仅仅只是，一股波动而已，就震得不少人立刻就原地炸开，崩碎成血雾。也有人像下饺子般，摇摇晃晃，在原地站立不稳，噼里啪啦的坠落下来，惨叫声不绝。

　　当光芒散去，却只见杨凡依旧在原地巍然不动，银鼎却被崩飞了出去……

　　而在杨凡的头顶，却有一个铜鼎悬浮，滴溜溜转动，坠落下丝丝缕缕的大道气息，将他包裹。映衬的他宛若是一尊谪仙般，万法不侵，风采无上！


第666章 战神领域即将突破？

　　“银老的银鼎竟然被崩飞了出去？”

　　见到这一幕，很多人都不禁得大惊失色，震撼无比。

　　银老的银鼎那可是一件非常厉害的宝贝，在整个东荒海域都出了名的，打向一个小子，后者绝对必死无疑，竟被他崩飞了，这就像是大白天活见鬼一般，令人反应不过来。

　　“快看，他头顶上那是……”

　　很快，就有人发现杨凡头顶上的那一个铜鼎，模样看起来与银鼎相差无几，显得更加的古老斑驳，且带着一股大道气韵，仿若是历经岁月洗礼的一件古物。

　　“那是东荒鼎？！”

　　不少人失声惊叫。

　　那鼎三足两耳，鼎口浑厚圆润，不是东荒鼎是什么？

　　众人发呆，东荒鼎那可是他们东方家族的一件非常重要的宝器啊，他们自再熟悉不过。这小子，竟将这宝贝抢走之后，还敢公然拿出来对敌？

　　“小子，你还真是吃了雄心豹子胆啊。”银老脸色也是不禁的彻底的森然了下来，话语冰冷的像刀子一般迫人。

　　那可是他们东方家族的象征，对方这般拿出来，与打他们家族的脸有什么区别？

　　对方还有没有将他们家族放在眼里？

　　“我拿出来又如何，如果你有这个本事，大可以将之收回去。”杨凡冷笑。

　　“你以为我做不到，乖乖我交出来，我今日给你一个痛快？”银老咬牙，眼中跳动着嫜怒的光芒。但却没有轻举妄动。

　　他也明白，他得到的银鼎，或许不凡，但与这东荒鼎想必的话，就要略逊几筹了。毕竟，那可是东方家族自远古传承下来的圣器，威能滔天。不是一般得宝贝可以比拟的。

　　以防万一，他也没有乱来。

　　“交出去？可笑，你觉得这样的宝贝到我手中，还有交出去的道理？”杨凡冷冷一笑。

　　此物正是当初他打败，东方明逸的化身后，又得回来的。对方并没带走，被他收入囊中。

　　眼下，东荒鼎悬浮在他头顶上，就像一个天地宝伞般，坠落下丝丝缕缕的瑞气，宛若一条瀑布，将他淹没。

　　在这般景色的映衬下，他就像一个浑身沐浴霞光的神灵般，肌体修长笔挺，风采傲人，双目如电，充满了一股强大无比的压迫感。

　　很多人东方家族的人盯着此鼎，不禁露出了火热无比的目光。这可是传承圣器啊，价值逆天，全天下加在一起这样的宝贝，也不多。若全面觉醒，绝对是可以横扫同阶。

　　如此逆天的宝贝，谁能不火热？

　　别说落在自己的手中，就算没有，也会让人不禁暗地里动想法。既落在自己的手中，怎名可能会在交出？那简直就是脑袋被门夹了。

　　清楚明白这道理的银老，听得杨凡的话，脸色上的阴沉也是更加浓郁了几分。这般短暂的交手，他已经发现，杨凡这小混账，虽说年龄不大，实力不强，但难对付的程度，却有些超乎他的想象。

　　原以为，使出银鼎后，必能摧枯拉朽的将这小子给收拾。

　　但对方有东荒鼎，倒是有些麻烦，会对他产生极大的生命威胁。在此消彼长之下，他想收拾对方，无疑是变得更加的困难了。

　　“老梆子你迟迟不动，难道怕了不成？”杨凡望着脸色阴晴不定的银老，不禁冷冷一笑。

　　那他头顶上的东荒鼎不时溢出一丝丝恐怖的波动，环绕着他，令得他周围的虚空都在不断的破碎，像海浪般重重的翻飞出去。

　　他高大修长，真的就像是一尊神邸下凡，那种无敌的风采实在太过浓郁，让人见了，都有种毕生难忘的味道。

　　银老狞笑，道：“怕，凭你也想让老夫惧怕，简直做春秋大梦吗！小子，不要以为你拥有东荒鼎我就没办法制伏你，告诉你，境界才是最重要的，一切都是外物，看我今日，如何将你拿下。”

　　“好啊，那我就洗干净眼睛，那你如何做到，有本事就来吧。”杨凡冷笑。

　　“混账，不知天高地厚，去死。”

　　银老大吼，彻底忍受不了，再次冲杀了过来。

　　他就像一头洪荒猛兽出闸般，令得天地间都骤然掀起了一股巨大无比的罡风，吹得漫天沙石都在向天上飞去，甚至一些数万斤的石头，也在随风乱舞，景色骇人无比。

　　他将自己的气息一下子拔升到巅峰，没丝毫的保留。他清楚的明白，东荒鼎很强，哪怕是他，一个不慎，阴沟里翻船，也不是没有可能。

　　当然，东荒鼎虽令他忌惮，但也并不至于惧怕。

　　以他的境界，对付一个不过只有元神境巅峰的人物来说，绝对手到擒来，最多也就是多加小心罢了。

　　“去死吧，小辈，没有时间在这里跟你玩，地狱的大门已经向你打开。”

　　轰！

　　话音一落，银老就一下子全身燃烧了起来，像一个巨大的火球，映照诸天。

　　他一拳打出，一个庞大无比的光团，以迅雷不及掩耳之势，朝着杨凡的方向镇压过来。

　　那个光团无比的骇人，璀璨夺目，直径足足有数里地，就像天上的大日沉坠了下来，与他的攻击合二为一，散发着镇压万古青天的恐怖大力。

　　“杀！”

　　对此，杨凡丝毫的不惧，将战神领域彻底的爆发，一个璀璨无比的战字，立刻从他头顶之上升起，将天边的云端都震散开来，仿若连苍穹都撼动，天地共振。

　　刹那间，杨凡的气息，一下子就达到一个史无前例的巅峰，精气神旺盛如海，似火炉子般熊熊燃烧。

　　他拥有元神境巅峰的实力，爆发战神领域后，气息更加可怕了，仿若触摸到了另外一个天地的边缘，实力有了一个质的蜕变，似举手投足间都与大道相合。

　　最让他有些惊喜的是，他发现此刻战神领域，那一层无形的屏障似有些松动起来。他头顶上那一个巨大无比的战字，正在要进行蜕变，非常炙热难耐。

　　“这是要即将要突破战神领域第四重的表现。”

　　杨凡狂喜。不曾想，这次他境界突破后，连战神领域也发生了强大的改变。

　　这一路走来，此领域对他的帮助实在太多，很多次，若没有它，他很有可能，根本无法渡过那些难关。

　　他此刻他的力量，比以前恐怖的实在太多，让他像一尊战神般，拥有着使不完的力气。

　　这就是战神领域的强大，随着境界高深，领悟的越发娴熟，那种加持之力也就越加的骇人。

　　他一阵欣喜也暗暗骇然，他目前只不过将战神领域爆发到第三层，就已如此的可怕。倘若他能出发战神领域九重天，那将会是何等恐怖的场景？

　　杨凡不敢往下想下，那已超乎他的想象。古往今来，除传说中的有巢氏，似世间再无传闻，无人能做到。

　　当然，就算有巢氏，也并没人确切的看到，他将战神领域爆发到九重天的时候的场景。这一步对世人来说一直都谜一般的存在。

　　没时间想这些，察觉到银老那恐怖无比的一拳，正在以骇人的姿态，向自己快速的逼近，杨凡瞬间收敛起了心神。

　　而他望着对方那一拳，就像一轮浩瀚的大日，向自己镇压过来，自己的身体，与之相比，根本就不成比例宛若尘埃的一幕，脸色肃穆，出奇的平淡极了。

　　爆发战神领域后，他的信心也随之高涨。原本在他眼中很难对付的教主境巅峰的人物，仿若变得已经不在那么高不可攀，足以一拼。

　　“轰！”

　　念头一落，杨凡的眼中就一下子爆发出两道粗大无比的光芒，足足有数里地，宛若就两柄巨大的天剑出鞘一般，轰的一声，数百里外的山峰都是轰然倒塌，烟尘大起。

　　现在的他，真的有种神挡杀神佛挡杀佛的姿态，那眼神犀利的仿若可以直指人的灵魂，让人看一眼都感觉头皮发麻，不敢直指，心惊肉跳。

　　连银老都不禁眼神眯了眯，显然这般气质上巨大的转变，给他的震动，也是极为不小的。

　　这些年来，他什么样的天才没有见过？

　　但像杨凡这般，令人不安，恐惧的人，他倒还是第一次见到。

　　“哼，你就故弄玄虚吧，不管如何，今日你都必死无疑。”银老脸皮抖了抖，眼神阴森。他很自信，杨凡就算捅破天，也不可能是他的对手。这是铁板板上的事，不可能更改。

　　“大轮回九指——”

　　然而，就在他嘴角那掀起的那一抹狞笑，还并没有继续扩大之时，忽然下一刻，他脸上的表情，便骤然凝固了下来。

　　只见得，杨凡气势如虹，冲杀了过来，携带着漫天的霞光。

　　他的脸色坚定，眼神犀利，那种无敌的信念，简直就像是溢出来一般，让人有种忍不住想要臣服下去的冲动。

　　他手中还在不断的结印，双指就像在跳舞一般在不断的变幻。很快，溢出来的一丝丝可怕的波动，越发的浓郁，像将整片天地都笼罩了去，给人一种山雨欲来的压迫感。

　　“这小子又在耍什么花招？”银老不禁心脏一抽。凛然的发现，杨凡此刻散发出来的气息，甚至已达到连他都略微有些凝重的地步。

　　他在施展什么战技？

　　为何会有如此强大的一幕？


第667章 七指排山鬼神炼！

　　“轰隆隆！”

　　下一刻，谜底揭晓，杨凡的不断来回变换的指引终于一凝，天地间，骤然间仿若失去一切的声音。

　　接着，杨凡的手指向前一盖，一声大吼，也宛若神王怒喝一般，在天穹之上，缓缓的传递而开，又如万丈惊雷炸响，宏大无比。

　　“七指排山鬼神炼！老梆子，给我去死吧。”

　　轰隆隆！

　　这声音就像一段非常古老的咒语，随着响起，虚空都开始剧烈的抖动了起来。接着无量的精气，形成漩涡，不断的凝聚，在一道道惊骇无比的目光下，虚空中升腾出七个宛若山岳般庞大的柱子，顶天立地！

　　这是怎样的一幕？

　　整片天地仿若都被这七根柱子都给挤满下来，无法看清这柱子到底有多高，个个都仿若擎天之柱，穿透云层，似连接到了域外，搅动漫天星辰。

　　“这是……”

　　“我的天啊，这是什么招式？”

　　四周登时陷入了巨大的沸腾之中，无数人都吓得脸色煞白，一个个目瞪口呆，惊骇的哗然之声，不绝于耳。

　　这七根柱子仿若从远古时期，那浩瀚缥缈的上界，坠落下来的古物，散发着一股镇压天地，傲世万界的大气魄。苍生万物，在这七根柱子，都仿若蝼蚁一般渺小，全部都要臣服颤栗下去。

　　很多人身体发颤，背脊嗖嗖的冒寒气，忍不住想伏跪，似看到古代伟大无比的建筑物。实在太过震撼人心，难以用语言来描述。

　　就算银老也瞬间瞠目结舌了下来，带着望着前方将虚空都挤满的七根擎天之柱，僵硬在原地，一动也无法动弹了。

　　他的境界非常的高深。

　　再加上这一招的只是针对与他。

　　他比任何都更加清楚的明白，这一招的恐怖，比表面上还要来得骇人无数倍。且不说这“七座大山”其中散发的那一股山中之皇，岳中之帝的恐怖气势。

　　更加令人悚然的是，七座大山排列方位，就像一个古老的大阵，流转着一股封锁天地，禁锢乾坤的无上秘力。

　　那其中有一个个晦涩难明的符文，缭绕在这大山之上，不断的蒸腾，伴随着光雨洒落，使得苍冥一阵艳丽多姿。

　　符文相互交织在一起，透着一股古老难明的韵味，使得将整片乾坤天地都给沟通起来。仿若就算是神来了，也无法挣脱其中的枷锁，束缚在其中。

　　他充满惊骇，实在有些无法相信，这一击，竟会在一个不过连教主境的人物手中发出来。若非亲眼所见，他怎么也不可能会去相信的，太过令人匪夷所思，百思不得其解。

　　并没有给他太多的时间去震撼，杨凡一声大吼，震得天地都开始颤栗起来。

　　轰隆隆！

　　在一道道悚然的目光下，那七座大山终于开始转动起来，几乎是一个眨眼间，就将银老那霸道绝伦的一拳给磨灭。接着更以摧枯拉朽的姿态，一下子将银老围困在中央。

　　“不，给我杀！”

　　银老发现无法动弹，似被一股骇人无比的力量给封锁住。

　　这是非常危险的征。

　　一路走来，他经历了这么多的大风大浪，非常清楚的明白，现在处境很糟糕。

　　故此，几乎没丝毫的犹豫，他便立刻舌尖，喷出一口鲜血，使得自己的气息，一下子就拔升到一个新的高度。

　　他再奋力的打出自己最强大的攻击，他知在这种状态下，倘若不今早破除的话，那对他来说接下来绝对是一个苦战。

　　终于，七座擎天之柱一同转动了起来，散发出来恐怖无比的波动，与他的反扑相撞在一起。两种截然不同的光芒一下子就淹没了天地，使得四周的一切，所有人都看上不到任何东西。

　　当光芒散去，众人才发现，银老一个人立身在虚空下，身体就像是一个血人般，不停的发出一阵阵凄厉无比的嘶吼，似是已经陷入了即将要崩溃的边缘。

　　谁也不知道他到底经历怎么样的对撞，甚至全身那骨头渣子都已露了出来，活脱脱简直就像是一个老鬼，披头散发。

　　而对面的杨凡，也发丝凌乱，虚空在站在虚空中，捂着胸口，嘴角有着鲜血溢出来，显得略微有些触目惊心。但总的来说他的情况，却是比起银老却是好上太多。

　　他们之间的决斗，高下也是一览无余。

　　“银老竟落入了下风。”

　　不少人倒吸凉气，难以置信。

　　银老光明正大的交手中似，败给一个小子。就算曾经的少帅，也绝对无法做到啊。

　　也有不少人面面相觑了一眼，无比骇然。看来这小子有击杀少帅的实力，果然名不虚传啊，实在太可怕了。

　　“啊，不，老夫纵横天下这么多年，绝对不可能会被你打败……”银老在空中凄厉的大叫。

　　刚刚的对撞对他来说，简直就是一场噩梦，倘若不是在最后关头，他拼尽全力的将自己体内诸多宝贝一下子都打了出去，替他死亡。现在他，估计肉身都已炸开了，甚至元神能不能保留得住，都是一个很大的问题。

　　如此可怕的对撞，别说在年轻身上，就像是在老一辈人对决中，似也从来没有遇到过。

　　那七根手指，就像七根索命的镰刀一般，其上散发出来的那一股浓浓的死亡气息，实在太浓郁了。现在，想象都让人一阵心有余悸，不能自己。

　　杨凡虚弱的捂着胸口，喘着几口粗气，只觉胸口一阵血气沸腾，格外的难受。

　　他当然也不好过。毕竟对方可是实打实的教主境巅峰的人物，他就算凭借着大轮回九指，将对方打败，自己也不可能安然无恙。

　　不过，总的来说，这一次，他还是赚了。

　　“幸好，我突破元神境巅峰之后，大轮回九指的领悟也是更上一层楼，否则想要打败对方的话，还要收拾一会。”杨凡暗暗有些欣喜。

　　这大轮回九指的战斗力，让他无比的满意。

　　这第七指的威力，更超乎了他的想象，简直有种惊神泣仙的威力，这样一来，他以后对敌，可就是多一个非常强大的底牌。

　　“啊，不行，我要杀了你。”银老彻底发怒，不能接受失败的现实，像他这种心高气傲的人，输在一个毛头小子手中，简直比杀了他还难受。

　　“轰隆隆！”

　　他化成一道长虹，贯穿虚空而至。简直就像失去理智的饿狼，目光猩红无比，全身也升腾出了一层璀璨无比的紫色火焰，热浪扑鼻，将很多的山峰都一瞬间，燃烧的成灰，湖泊蒸干，恐怖滔天。

　　“这是元神道火，银老竟要燃烧元神？”不少人都吓了一大跳。

　　元神这可是神通者的根本，就算肉身炸开，只要元神无恙的话看，依旧能够活下来。

　　而，元神若是死了，那可就真是万劫不复，神仙难救。

　　银老竟要燃烧元神，这也太极端了。虽这样一来，短暂可以换取强大无比的力量，但到头来自己也难逃一死啊。

　　不少人呆若木鸡！

　　谁也想不到，杨凡竟能逼得银老用燃烧元神这种极端无比的方法，来杀死他。

　　这小子今日就算死，也足以名扬东荒海域，流转千古。

　　“小子，被老夫盯上，算你倒霉，走吧，跟我一起下地狱吧。哈哈。”银老大笑，声音凄厉如夜枭啼叫，阴森无比。

　　他披头散发，眼窝深陷，浑身是血，没有丝毫人类的理智。

　　这就是心高气傲的人的悲哀！

　　古往今来，那些久居高位的长者，或笼罩光环的天才，经历一败，无法承受跌落神坛的现实，而作出一些极端的动作，这样的例子，可是屡见不鲜。

　　就光是杨凡，这一路走，见到这样的人，都已经是多不胜数。

　　“来得正好，你当我怕你不成？！”

　　出乎所有人意料的是，面对银老的临死反扑，杨凡没丝毫的惧怕，反而还眼前一亮，露出惊喜的神色！

　　他终于看到好时机。

　　一个能助他逃出生天，突围出东方家族的围杀的好机会！

　　轰隆一声，他一个闪身，施展看到崩天二十四式的身法，像是一道闪电般，眨眼间来到银老身边！

　　那紫色的火焰很可怕，专门燃烧人的元神，一般人根本无法靠近。

　　但杨凡拥有化神天符，此物专门对付人的元神，一个区区的元神之火，根本算不得什么！

　　只见，他这天灵盖发现，一丝黑芒，一闪而逝，瞬间进入银老的额骨之内……

　　“啊……”

　　银老当即如遭雷击，叫得更加凄惨，仿若遇到什么世间最恐怖的东西，声音简直都不像是人发出来的了。

　　同时，他身体上的元神之火，竟在一种愕然的目光中，渐渐的熄灭了下来。

　　最后，杨凡像拎小鸡崽子般，一下子将银老禁锢在手中，化神天符的力量逼近他的天灵盖，将他制服！

　　“全部不要动！”他目光一扫，望着四周的蠢蠢欲动，要杀上来的诸多高手，终于是一声长笑，道：“谁若敢上前一步，我立刻将银老击杀！谁敢扛下这个损失？！”


第668章 要挟！

　　杨凡以迅雷不及掩耳之势瞬间拿下银老，那掌心中的化神天符力量，足以瞬间发动要了他的命。

　　谁也没有想到，他的动作如此之快。更没想到的是，银老的元神道火，竟没对他产生一丝的伤害，就破灭下来。这几乎是不现实的，杨凡现在的话，令得四周不少人都是一呆。

　　趁着众人没回过来神的空当，杨凡不禁的淡淡一笑，露出一抹胜利的微笑。他与银老周旋这么久，从一开始，就是打算着试图将这个老者拿下来要挟所有人的心思。

　　那时候，他的这个想法很大胆。毕竟，银老的实力，他可没绝对的把握能够对付。而就算能，想来自己的下场，必然也要上不轻的伤势。

　　只不过，让他没有想到的是，他实力精进到元神境巅峰后，战神领域和大轮回九指的力量全部都更上一层楼，所以，这场战斗的结束，比他料想中的还要快上很多。

　　总的来说，这是一个惊喜。

　　现在的他，根本就没太多的消耗。

　　当初他大胆的决定，无疑也是赌对了，现在银老就在他手中，就相当于是多了一张保命底牌。比之前，他孤身一人，在千军万马中，要强得多了。

　　“放肆，小杂碎，放下银老，你找死不成。”

　　很快就有人反应过来，不少人发出叱喝，杀气凛然，举起手中兵器，点指杨凡。

　　那些大军，也是立刻轰隆隆作响，整齐划一的将杨凡包裹了下来，战戈烁烁，杀气惊动云霄，苍穹颤栗。

　　这支队伍中的高手很多，神通境的人数，近乎有将近十名，再加上一种精英联手，就算杨凡也没有绝对的把握，能突围出去。

　　所以，现在他们的举动，对他来说，还真是一个很大的威胁。

　　不过，杨凡，却平淡极了，目光扫视四周那一个个士兵，对他杀气腾腾的眼神，却冷笑一声道：“不想让银老的死的，就赶紧给我退回去，谁若敢第一个出手，我敢保证，我的手，绝对比他的兵器快。”

　　杨凡握着银老的手中，不由得握紧了几分。同时，催动天灵盖的化神天符，溢出来的能量，也更加磅礴一些，那股腐蚀力量，自然也水涨船高。

　　“啊啊啊……”

　　银老当即大声惨叫，努力挣脱，但却没一点的办法，他就像一个小鸡崽子般，落在杨凡的手中，只有任人宰割的份。

　　“你们所有人都不得上前，啊……”

　　银老大声的嘶吼道。

　　不少人士兵面面相觑一眼，脸色阴晴不定，最后，依言如潮水一般，向后退下。

　　开玩笑，银老在他们东方家族中，地位无比的崇高，若他真出一点事，没人可以担负这责任。他们自然不敢那银老的生命来说笑。

　　杨凡暗暗松了一口气。暗叹自己的做法，果然是正确的，银老果然是一个非常有理的威慑。

　　原本他还有忧虑，银老只是一个客席长老，虽说实力高强的很，但严格说起来，但却并不是东方家族的人，他拿下来要挟这些人，这些人会不会领情？

　　现在看来，他的顾虑便一下子消除了下来。

　　说的也是，不管是不是自己家族的人，只要是客席，那也就是自己人。再说，他实力甚至比很多大势力之主都还要强。那些下位者，当然以他马首是瞻，不敢胡来。

　　“小子，我再说一遍，给我放开银老，否则，今日让你死无葬身之地。”

　　然而，就在杨凡这口气，还并没松完之时，忽然一声阴冷无比的喝声，却从人群之中，传出。那语气中的杀意，几乎是不加掩饰的，任何都可以感觉，皮肤上就像被刀子刮过一般，非常痛疼。

　　这突如其来的声音，令得四周那略微有些僵持的气氛，不由得骤然一变。

　　杨凡一怔，抬目望去，却发现，人群分开两排，一个高大的中年男子，像帝王出行般，走过来。那沿途所过，很多士兵立刻就是纷纷弯腰行礼，排场极大。

　　“你是何人？”

　　杨凡眼神眯了眯说道。

　　“我是谁这并不重要，重要的是，银老今天你带不走，你的小命，同样也要交代在这里，没任何意外。”那中年男子，大概三十五六岁，面容刚毅冷冽，剑眉入鬓，身穿铁衣，铿锵作响，那虎目开阖间，甚至有天剑鸣颤的声音传开，令得虚空四裂，寒气大增，极为的可怕。

　　这是一个强者！

　　他血气旺盛，无比恐怖，随意的在那里一站，就有着一种无上的气度，仿若一尊大山矗立在那里，呼吸都变得微微有些困难了下来。

　　他神态无比的强势，负手而立，双眸深邃，眉宇间透着一股睥睨天下、唯我独尊的大气魄，真的就像是一尊无敌的神灵下届，傲视凌宇！

　　杨凡仔细打量了一番对方，凛然的发现。对方体内有一股至强的波动隐隐约约的渗透出来，环绕在体内，令得虚空一震扭曲沸腾，甚至还有一股极度危险的气息，让他背脊嗖嗖的冒寒气。

　　强者。

　　绝对不是一般的强者。

　　“这东方家族未免底蕴太深厚，不说有东方明逸这不朽境的大高手坐镇，就算金老银老这等级别的强者，别的势力，拥有一尊都会实力大增，而这家族拥有两尊不说。如今竟还有一个差不多的人物，这人的实力，若论单打独斗的话，很有可以还会在金老银老之上。”

　　杨凡心中有些沉重。对方的境界同样是教主境巅峰，但很年轻，乃壮年时代，和老和银老却已经年迈，血气枯竭，比金银两老更难对付。

　　他倒没想到，那人群中还蛰伏着这样的高手。

　　不过，他也并没有太过担心，毕竟银老还在他手中，在后者没死亡，或者放出之前，这些人应该还不会跟他撕破脸皮！

　　他淡淡一笑：“我的小命必须要留在这里？哪怕不顾银老的死活吗？！”

　　他手掌再攥紧了几分。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　啊啊啊……

　　一阵令人牙齿发酸的骨骼挫裂之声不断的响起，宛若鞭炮。随着杨凡的五指合拢，相互挤压，那排山倒海的巨力，令得银老不断的发出惨叫。

　　“小杂碎，不要，不要杀我……”

　　他大声惨叫，充满惊恐。

　　他虽不知，杨凡到底是用什么力量钳制住他，但却可以清楚的感应到有一股极为危险的气息，像抵在他喉咙上的利剑般在威慑着他走。

　　没有人不害怕死亡！

　　之前，他不顾一切，燃烧元神，也要将杨凡的小命带走，是因为一时冲动所致。现在清醒过去，也不想再去死。

　　往往自杀过一次的人，绝对不会再想去自杀第二次的。

　　因为只有在自杀的那一瞬间，才明白死亡多么的令人恐惧。

　　这就是人性！

　　所以，现在的他，也就如正常人一般，只有大声求饶。哪怕，求饶对于他们这种修行的人来说，根本没有太大的作用，但他还是忍不住去做。

　　这也是人性！

　　杨凡对如软蛋一般的银老，根本不闻不问，只是将目光投向对面的那个中年男子，淡笑道：“你看到了，只要我愿意，我随时都可以将他的命带走。”

　　中年男子点了点头道：“那又如何？！”

　　“何？！”杨凡一怔，道：“难道银老的命，在你眼力根本就算不得什么？！”

　　“银老在我家族之中位高权重，当然重要之极，若少了这种级别的强者，没任何一个势力能承受，我们东方家族也不例外。但可惜……”他摇了摇头道：“可惜，你若想用银老的命，换你的命，你就打错算盘了。你的命是族长，亲自要的，甚至不惜一切代价，所以，为了族长的命令，有时我们也不得不作出一些舍弃……”

　　杨凡脸上的笑容当即凝固住了。

　　对方的话非常明显，就算银老死，他们也可能将自己放走！

　　这实在是个很不好的消息。

　　他没有想到，对方如此硬气。

　　“难道银老一死，你就不怕东方明逸心有芥蒂。”杨凡还是不放弃，这般说道。

　　“我想族长此对你的命这么看重，一定有特殊的原因。”那中年男子道。

　　当然有原因，戮仙剑，化神天符、镇魔古符、这三样至宝，别说东方明逸，就算是真正的圣贤在世，绝对也不能保持淡定。

　　此话一落，那些原本倒退，摇摆不定的众人，就是眼前一亮，再次上前，又将杨凡给围住了。

　　而空气中的气氛，也是一下子再次变得充满肃杀之色。

　　杨凡想不到，这个家伙眼力如此之准，还真是有些让他无言。此刻原本他打算用银老来钳制住众人的想法，变得搁浅了下来。

　　“放屁，谁敢上前？”

　　然而，忽杨凡掌心中的银老发出一声嘶吼，道：“明浩，你少给我来这一套，你若敢下令让他们上前，老夫跟你没完，你以为老夫不知道你的想法，你就巴不得我死呢，对不对。”

　　东方家族的长老很多，他和金老、以及对方的明浩都是其中之一。

　　但客席长老自然也有三六九等之分。


第669章 明浩！

　　对方的实力，虽不比他们差，甚至还要比他们还要强上一些。但他和金老有一套特殊的战技，联手下，实力将会成倍暴增，足以横扫整个教主境级别的人物，哪怕是不朽境的人物，也足以周旋一二。

　　就算对方身在壮年，但在他和金老联手之下，也不行。故此，在客席长老之中，他和金老才是第一。

　　而对方长年来，被他压下一筹，自然心中不满。

　　这时候，对方不顾他们的死活，司马昭之心路人皆知！

　　“银老，这是家族大事，并不掺和我们之间的个人恩怨，还望明察。”那叫做明浩的中年男子，语气还是很坚决，明显一副不肯作罢的模样。

　　银老大吼道：“所有人听我的，不要乱动，倘若有人敢将我害死，大哥一定会为我报仇。”

　　不少人都吓得打了个激灵，脸色一下子变得煞白无比。

　　金老那可也是一个霸道无比的人，若在这里他们真将银老害死的话，就算回到东方家族，也要受到金老的强势报复。那种报复，绝对不是他们能承受得起的啊。

　　众人面面相觑了一眼后，也是不自觉的倒退了几步……

　　显然，他们是不想再掺和，这其中的恩怨……

　　管他最后结果如何，明哲保身，那才是硬道理！

　　明浩脸色平静，对于这些墙头草，他似乎是懒得理会。但他的目光，一直在锁定在杨凡身上，冷冷道：“我说过，不管你用什么样的办法，我都会将你拿下，任何事都不会成为我的顾虑。”

　　他的脚步，还没一丝的倒退，就一座大山般牢牢的矗立在那里。

　　“小子，束手就擒吧，你应该知道，你绝对逃不出去的。”他眼神非常的冰冷，像一个没有情感的机器。眼里只有命令，只有杨凡的小命！

　　杨凡也不再多说，明白对这种人，就算费尽口水也没有用，银老的命，能让大部分人不敢乱动，从某种意义上来说，这已起到了很大的作用了。

　　“既然你有如此自信的话，那你不妨出手试试，你能不能做到。银老不是我的对手，当心，你的下场与他一样。”杨凡耸了耸肩。

　　“他老了，我可不老。”

　　明浩略带轻藐的瞥了一眼杨凡掌心中的银老，冷笑一声。而银老则气的牙都快咬碎了，脸色扭曲，若不是现在，被杨凡禁锢的话，他出来的第一件事，很有可能，便先把这明浩，就活活撕了！

　　“杀！”

　　没多余的废话，明浩下一刻，立刻出手了。

　　只见，他脚尖一踩虚空，宛若蜻蜓点水般，没有丝毫的力量，看起来很飘柔。

　　然而，当脚尖踩下去的时候，却爆发出惊天动地的力量出来，轰的一声，那虚空立刻就是炸开一个直径超过上千米的大窟窿，宛若被洪荒巨兽踏过一般，连下方岛屿上的山峰，都轰然他到了一大片，地表下沉，呈现出一个漆黑，广阔的大圆，烟尘冲天！

　　如此恐怖的破坏力，实在骇人听闻！

　　明浩的身子，在巨大的反冲力下，像炮弹一般，当即对着杨凡冲杀了过来，眼神如电，绽放冷芒，劈啪作响！

　　“为了避免夜长梦多，现在没有太多的时间，跟他周旋下去，一定要用最快的方法，将他打到。”杨凡不自觉的扫视了一眼远方。

　　那里的天地依旧是一片混沌，闪电雷鸣，似在开天辟地般，景色骇人。

　　正是天风和东方明逸的战场！

　　那里依旧什么都看不到，不知战况如何。

　　但这时，那里的精气暴动，已比之前，暴动放多，想来两人的大战，已到关键时刻，随时都有可能分出胜负。而到那时，无论双方谁胜谁负，他都不好过。

　　东方明逸是铁了心要他的三个宝贝。

　　天风也知，镇魔古符就在他的手中，若有染指之心，也是一个巨大的麻烦。

　　故此，在两人没有结束战斗之前，他一定要尽快逃离不可。

　　他转头再次望着，急速向自己冲来的明浩，拳头也是不禁的紧握了握，体内的神力，立刻就是如同神龙一般，奔腾了起来，传出阵阵龙吟虎啸的声音，体内血气轰隆，天崩地裂！

　　在最短的时间内打倒对方，就不能有任何的保留！

　　“杀！”

　　最后，杨凡一声大吼，宛若神王在怒喝一般，一下子将的九重天都震得轰隆作响，宛若掀飞了出去。

　　他将战神领域，发挥到极致，他眼睛中，有两道犀利无比的电芒，射了出来，将的虚空都洞穿出两道巨大的窟窿，似能够连接到一个特殊的时空之中。

　　“嗯？！”而察觉到，杨凡此刻猛然间爆发出的气势，那原本冲上来的明浩，也不禁的脸色一变，有些难以置信。显然也是未曾料到，如此年轻的家伙，体内竟能发挥出，连他都能嗅到一丝淡淡的危险感觉的力量出来。

　　“好，这样才有意思，希望你不要让我失望。”很快，他反应过来，嘴角勾起了一抹淡淡的弧度，眼中也是闪动出了一抹汹涌的战意！

　　他也是一个好战狂人。

　　否则，也不可能在壮年时期，就能够将境界修炼到这一步。

　　年轻时他可是个傲视天下的天才。之前杨凡能击杀少帅，他心中也是不由的升起一抹比较的意思。

　　如今能光明正大的一战，倒是让他体内的血液，泛起了一丝久违的热度。像回到当初年轻时，闯荡天下，寻找同龄人战斗时的场景！

　　“杀！”

　　远远看去，杨凡和明浩皆是气势如虹，就像两颗天外陨石，光辉普照万里，即将要相撞一般！

　　不少人都已经屏住了呼吸，难以自拔。

　　这场大战，或许精彩程度，比起之前杨凡与银老交手时，还要猛烈几分。

　　“轰隆轰！”

　　一声恐怖的打穿传开。

　　杨凡和明浩瞬间在空中对了一拳，无量光芒爆发，似火山喷发，苍穹上升腾出一团巨大而壮观的蘑菇云。

　　以他们两人拳头为中心，虚空撕开了一条，长达好几十里的大口子，宛若虚空巨兽，张开了血盆大口，遮天蔽日，要将天地都吞噬进去的恐怖场景，慑人至极。

　　蹬蹬蹬！

　　最终，杨凡和明浩，各自倒退七步，每一步落下都像背负大山，将的虚空都不断踩炸，虚空簌簌的坠落而下！

　　“好，有意思！”

　　明浩大吼，眼中散发的光芒，更加的璀璨，宛若见猎心喜般，双臂一展，掀起一股罡风，飞沙走石，阴风怒号，再次冲杀过来！

　　他简直就像一道黑色的闪电，一下子就来到了近前，推出一掌！

　　杨凡脸色一变，他刚刚站稳，体内血气一阵沸腾，极为的不舒服。毕竟，对方实力比他强，他与之硬对了一拳，不可能安然无恙。

　　想不到对方竟如此快，结果，他竭力闪避，却并没闪开，立刻中招！

　　“噗地一声！”

　　这一掌，一下子洞穿了杨凡的左肩，血肉掀开，骨块脱落，血肉模糊！

　　“小子，我说过你不行，认命吧。”明浩神色冷酷，舔了舔嘴唇，充满嗜血的味道。

　　轰的一声，下一刻，他变掌为指，像一柄出鞘的天剑般，对着杨凡的天灵盖洞穿而来。

　　这一指之上，环绕着犀利之力，无坚不摧神芒，似一道惊天长虹乍现，刺目的令人张不开眼睛。

　　不少人发出惊呼！

　　明浩的出招实在太快，动作间行云流云，无丝毫的停滞，显示丰富无比的战斗经验。若一般的人，这如神来之笔的一指，足以时间要了对方的命，根本无力招架！

　　“现在讨论胜负，似乎还太早了一些。”

　　然而，就在众人的念头才刚刚落下，却只见场中的杨凡咬牙发出一声冷喝。

　　唰！

　　下一刻他的身体，一下子消失在原地，宛若凭空消失一般，无声无息。

　　“嗯？！”在周遭的吵杂声中，明浩也是一怔，显然是未曾料到，杨凡的速度如此之快，竟如此之快的消失，令人反应不过来。

　　当然他却并不知道，杨凡施展的是崩天二十四式中的身法，此身法向来都是他一个不弱的底牌，帮他在战斗中，创造很多的功绩。

　　很快，明浩就反应过来，忽察觉到身后有一声无比恐怖的力量，正在迅速的向他靠近，不禁脸色微变，旋即，冷笑一声道：“你以为这样就能偷袭得了我吗？太天真了！”

　　唰！

　　他身体竟一下子弯曲出一个正常人难以理解的弧度，猛地转身，携带雷霆万钧之势，猛然间打出了一拳！

　　这一拳、快、准、狠！

　　若有人想偷袭他的话，必会得不偿失，遭受大劫！

　　他对自己自信极了，这是他无数次，战斗中领悟出来的经验！

　　“不对。”然而，当他转身的那一刻，却猛然间傻眼了，因为眼前空空如也，什么都没有……

　　“你以为如此轻易的就能躲开我的偷袭吗？是你太天真了。”

　　就在这时，一声略带嘲讽的冷笑，从他的左边，传入他的耳中，令得他的汗毛一下子全部都乍起。

　　他快速的转头，却是惊骇的发现，一个浑身沐浴雷电的影子，像雷神转身般，挥动着拳头，朝着他的脸庞砸了过来，遮天蔽日！

　　洪荒雷体！


第670章 洪荒雷体显威

　　杨凡以迅雷不及掩耳之势，施展出了崩天二十四式中的身法，让明浩中圈套，然后，再施展洪荒雷体，对他展开了强势的反击！

　　轰！

　　这杨凡全身沐浴璀璨无比的雷电，劈啪作响，真的就像是一尊神雷转世般，血气旺盛。

　　他就这样轮动拳头，虚空瞬间沸腾了起来，向海浪般向四周炸开，霸气滔天！

　　他的速度实在太快，出招也太过凌厉，明浩根本就没丝毫的招架之力，哪怕他想躲避，也闪不过去，只能眼睁睁的看着这一拳，他在惊骇的目光中，逐渐变大……

　　“砰！”

　　一声令人牙齿发酸的沉闷声响起！

　　这一拳，结结实实的盖在了明浩的脸上，噗地一声，鲜血狂喷，在一声凄厉无比的惨叫中，明浩一下子如死狗般倒飞了出去，鲜血落下，染红不少的山崖。

　　不少人发呆，想不到杨凡如此厉害，瞬间就扳回一成。

　　明浩大吼，他的半边脸就像被一座大山撞过一般，血肉模糊，白骨森森，连下巴的锁骨都被打断了，牙齿脱落，整个人简直都没有人形了。

　　他感觉自己的整颗头颅，都像凭空大了一圈，耳边嗡嗡作响，整张脸上火辣辣的疼。

　　他头昏目眩，摇摇晃晃的站在虚空中，差点站立不稳而跌落下去，异常的狼狈。

　　很多人都不能够接受这个现实。那平日里，如此强势霸道的明浩，也会有一张脸被人打得像个猪头的一天。

　　这与他们心中的明浩高大的身影，根本不符，令人瞠目结舌。

　　“啊，我要杀了你。”

　　明浩气的肺都快炸了，这真是一时失误，一世英名毁于一旦，如此狼狈，对他高傲的内心，简直就是一道无法磨灭的痛！

　　“唰！”

　　下一刻，他就像一头发了疯的狮子般，再次冲来。

　　众人只能见到一道闪电乍现，他就一下子消失在原地，诡异的失去了踪迹。

　　而且，不少人还骇然的发现，明浩的速度就像干扰时空一般，四周的一切都仿若放慢了下来。只有他一个人在缓慢的向杨凡靠近！

　　这是一种很奇怪的感觉，但却真正存在着。

　　“这是闪电风雷步法？”

　　不少人失声。

　　据传乃他曾经游历深海无人区，侥幸在一座孤岛的崖壁上得到的。学会后，堪称拥有着电闪雷鸣一般的速度。

　　这些年来，他名震东海，有不少人强大的人物，都死在了他这种秘术之下，赫赫有名。

　　谁也没有想到，这战斗才刚刚开始没有多久，他竟会杨凡施展出来了。

　　“小子，去死吧。”

　　唰！

　　明浩望着杨凡，嘴角勾起一抹冰冷嗜血的弧度，似看着即将到手的猎物一般！

　　这步伐，乃他的一个压箱底牌，除非关键时刻，根本不会施展。就算金银两老联手之下，他若施展此术，也足以让这两个老梆子吃大亏，忌讳莫深。

　　如今，用它来对付杨凡，虽感觉有些大材小用。但为能尽快将这小子拿下，一雪前耻，也唯有如此了。

　　不得不说，他的速度的确吓人，在一片惊呼声中，杨凡根本就没有时间闪避，就瞬间中招了！

　　“轰！”

　　他一拳打在杨凡的胸膛处，排山倒海的力量全部灌注其中，足以将一个的五脏六腑，摧毁的干干净净，肉身炸开！

　　天地骤然一静！

　　“这小子完了？！”很多人都心中一紧。

　　明浩的一拳，世上有几人能接得住？

　　明浩嘴角已掀起了一抹狞笑，胜券在握，望着对面的杨凡，低语道：“说实话，我非要出手，不单单是为了要银老死，同样，也想知道族长口说，所说你的三件宝贝，到底是什么东西？”

　　“难道你也对我的宝贝，起了染指之心？！”

　　杨凡面无表情，这般说道。

　　“不错的耐力，中了我如此一拳，你还能承受得住，不错不错。”明浩冷笑：“但以族长的眼光，一般的宝贝，岂能入得了他的法眼？他甚至不惜将家族所有的高手都调动出来，想来，你身上的三件宝贝，必然的逆天的很，这样的宝贝，我当然也好奇的很。”

　　他舔了舔嘴唇，意思很明显，想得到杨凡身上的宝贝。

　　“看来你不是一个好长老，你就不怕东方明逸知道，而制裁你吗？！”杨凡依旧面无表情。

　　“哼，东方家族算的了什么？东方明逸又算什么？整片东海八域，那才是我向往的舞台，等你修炼到我这地步，就会明白，一个东方家族根本不足以让我依附。嘿，我一直想要摆脱东方家族的魔爪，现在终于看到希望，只要将你身上的那些宝贝得到，安心修炼一段时间，想来就算东方明逸，我也不会怕了。到时，我就可以天高任鸟飞，海阔凭鱼跃。罢了，不跟你说这么多了，赶紧将那些宝贝给我交出来，否则，别怪我不客气，立刻让你形神俱灭与此。”

　　最后，他露出了森然无比的牙齿，拳头内神力奔腾，更加汹涌了几分。他有自信，只要自己一念之间，神力浩荡，便可以让后者肉身炸开！

　　“是吗。”然而，杨凡嘴角却勾起了一抹冷笑：“难道你真以为你能杀得了我？你大可以出手试试？！”

　　瞧得他如此自信的笃定的模样，明浩不禁的下意识的一怔，不知为何，心中罕见的升起一抹不安的味道。对方的笑容，是如此的和煦阳光，但在他眼里，却无形间，透着一股恶魔般阴森之感，让他背脊嗖嗖的冒寒气，一股凉气，也是从脚底板，窜到了头顶。

　　“你笑什么，你以为我真不敢？原本我还想你能乖乖的交出来，或许会饶你一命，既然你敬酒不吃吃罚酒，那就别怪我不客气了。”

　　明浩眼中红光大盛，燃烧起了愤怒的火焰。

　　他那可是高高在上的教主巅峰人物。除了那几个老不死外，整片东荒海域还有谁会是他的对手。

　　一个区区的毛头小子，竟也敢对他露出这般嘲讽的模样，岂有此理。

　　“原本留你一命，就打算让你转移东方明逸的注意力，现在看来也没必要了。等我将你杀了，从你的尸体内，依旧可以得到三件宝贝，下地狱去吧。”

　　轰！

　　无量精气沸腾。

　　明浩果然加大力道，神力宛若一条神龙般，凶猛咆哮，沿着拳头，对着杨凡的胸膛怒砸了过去。

　　以他的实力，如此一拳，别说是一个人，就算是一片壮阔无比的山脉，也足以瞬间击成飞灰，寸草不生，破坏力惊人。

　　然而，接下来，让他目瞪口呆的一幕发生了。

　　那浩瀚的神力，在打向杨凡的体表后，却宛若是打在世界上最坚固的铁石上，甚至传来当的一声，犹如黄钟大吕般，震颤的声音，虚空坍塌了一大片！

　　“怎么回事？！”这般奇怪的一幕，让得明浩当即脸色一变，错愕了下来！

　　还未待他多想，杨凡的体表忽然爆发出了万丈雷电之光，惊动霄汉，似十万火山喷发，光耀天外！

　　接着，一股强悍无比的反噬力，当即袭来，立刻让明浩如遭雷击，再次发出一声惨叫，倒飞出去，鲜血如雨一般洒落。

　　“我的天！”

　　周遭，看到这一幕，所以人都目光大瞪，宛若活见鬼。

　　刚刚明明明浩占了上风，怎么瞬间落败了？

　　“我的眼睛没有看错吧，明浩长老，打了木易那小子两拳，怎么他都相安无事？！”

　　众人面面相觑愕然发呆，无法解释眼前的一幕。

　　明浩是什么实力？杨凡还接下，将他反弹出去？这就像大白天活见鬼了一般，令人难以置信。

　　“不，我不可能……小子，你在搞什么鬼？！”

　　明浩大叫，半边身子都烂了，左臂炸开，上半身血肉模糊一片、断骨向一柄柄锋利的长矛，从血肉内刺出，滴着猩红的鲜血……

　　他伤的实在太重了！

　　这一下子至少让他丧失了将近四成的战斗力。

　　他怒不可遏，同时也不敢相信，受伤的会是他。

　　那两拳对方怎么会无事，他想破脑袋，也无法明白。

　　“你难道不知，我此刻施展的是洪荒雷体吗？”然而，迎着他仇恨、愤怒、难以置信的目光，杨凡却淡淡一笑。

　　清风吹来，他衣袍猎猎，身姿修长，却是无形间透着一股异样的风采，炫目无比！

　　洪荒雷体！

　　这可是当初林可儿的爷爷，林啸帝纵横东海八域的旷世奇功，得自虚无缥缈的灵虚古地！

　　这种功法，能让人随心所欲的操控雷电之力，淬炼身体，将肉身力量，达到一个无比恐怖的地步。甚至达到大成境界，举手投足间，拥有恐怖的雷神之力，毁天灭地在不在话下。

　　杨凡虽说距离这一境界还很遥远。但在这一段时间，孜孜不倦的领悟和修炼下，他也已将洪荒雷体正式修炼到入门境界。故此，他现在的身体体质，无比的恐怖，超出常人的想象。

　　也正因为这原因，刚刚明浩打来的这两拳，或许对正常人来说，绝对必死无疑，甚至能够连一个人的元神都连带着摧枯拉朽一同毁灭。

　　但对他来说，却不是那么强悍了。


第671章 逃脱

　　他施展洪荒雷体，体内的雷电之力，早就已经在体内凝结出一个雷罡，这种雷元罡气非常的坚固，不朽不灭。

　　让明浩的拳头中的力量一下子消耗掉了大半。而剩下的一部分力量，进入他的体内，又因为他体内的神力无比的浑厚，所以，对他也并没造成这么大的伤害。

　　这些，皆是在他一念之间完成。在明浩施展看到闪电风雷步法的时，他就已经做好准备。因这种未雨绸缪，才取得了非常好的效果。

　　“洪荒雷体，原来是传说中的洪荒雷体！”

　　明浩的脸色一下子变得就如同猪肝一般。

　　此旷世奇功在当初的林啸帝手中，可是打遍东荒海域无敌手，连整个东方家族，也不敢与其叫板。有多么的厉害与恐怖，他心中明白的很。

　　那时林啸帝就是刀枪不入，水火不侵，战斗力惊天，任何人见到这样的对手，都头疼无比。

　　如果说杨凡施展的是洪荒雷体的话，他之前的那两拳，若对方早有准备的情况下，能够挡住，倒也不是没有可能。

　　“这小子的战斗经验，竟如此丰富，在我施展看到闪电雷鸣步法之前，就能联想到这一点，妈的。”明浩暗骂，功亏一篑，自己还搞了一身的伤，让他极为的不爽。

　　他发现，杨凡虽年轻，但比他料想中的，还要难对付多了，怪不得，连银老都在他手中吃了大瘪！

　　“废话不多说，你不是想要我的命吗，我现在过来，看你有没有这本事收走。”

　　杨凡眼神一冷，知不能再拖下去，刷以风雷之势，一下子出现在明浩的身边。轰隆一声，一拳就打了过去，乾坤震荡！

　　在这期间，他将战神领域展开，气息猛然间拔升到一个恐怖无比的境界。那头顶上一个璀璨夺目的战字旁边，临兵斗三个小字，也灿灿生辉。尤其是那一个斗字，简直都快像要燃烧了起来，璀璨的很，让人张不开眼睛。

　　这是他将战神领域催动到极限的表现。同时，他也将斗字秘给施展了出来。

　　这一刻，他神威盖世，体表一簇簇仙光，从毛孔内溢出，将他笼罩，映衬的他，就如同就一尊九重天上的神灵，睥睨天下，横扫六合八荒！

　　他全身的血液都一瞬间沸腾起来，体内有一股汹涌无比的战意，仿若一拳可以将天穹都打破了去。

　　这就是斗字秘的厉害。

　　须知，两个高手交战，战意！这可是一个很重要的东西，仿若一方不足的话，失败的必然是他。就算是越阶战斗，若战意够重组，往往也能做到一些平常做不到的事情出来，从而发生奇迹！

　　现在杨凡战意旺盛程度，简直就如一片浩瀚的大海般，无边无际，令人看一眼都心惊肉跳，根本就做不出战斗的欲望！

　　而在这种情况下，他这一拳的力量，也可想而知，简直说声惊天地泣鬼神，也一点都不为过。甚至在那磅礴的拳风之中，还有一具具神魔尸体的影子显化出来，吼声阵阵，席卷苍茫大地，威势震天！

　　“不好！”

　　明浩脸色一变。对方现在这种状态，简直是无敌的，哪怕他的境界，比对方高很多，也嗅到一声不可力敌的味道。再加上，他身上还受不轻伤，现在冲上去，还会吃一定的大亏！

　　“唰！”

　　他立刻闪身倒退。

　　大丈夫，能屈能伸，这一点倒也算不了什么。

　　只要等对方的这种状态一过，他相信，去击杀杨凡，根本就不废吹灰之力！

　　“想逃吗，晚了，受死吧。”

　　然而，杨凡却大吼一声，眸光喷发出了火焰一般的光芒。

　　他施展开崩天二十四式的身法，刷的一声，一下子就来到了近前，二话不说，一巴掌就是盖了下去。

　　“不……不要……”

　　明浩想不到杨凡的速度，也这么快，终于让他惊惧，神色骇然。

　　那巴掌逐渐变大，遮天蔽日的向他笼罩下来，真的让他嗅到一股死亡的味道，这让他脸色煞白到了极点。如果之前，他是怎么也不会相信，一个小小的元神境人物，竟能够将他逼到这步田地。

　　然而，现在说什么都已经完了，那巴掌已经势如破竹的盖了下来。哪怕明浩竭力抵挡，也无用。周身的护身罡气、法宝、如同瓦片般瞬间炸开，化为齑粉，簌簌坠落……

　　“啊……”

　　最后，明浩的身体，寸寸崩断，最后，砰地一声，爆碎成了一团血雾，消散在了空气，连元神都被磨灭，彻底身死……

　　“这小子，竟杀了明浩。”不少人都吓傻了，魂不附体，脸色苍白的没有了一点的血色。

　　他家伙年纪不大，简直是一个杀人魔王啊。境界相差了这么多，都能被他反杀，还有没有天理了？

　　所有人都已经一个字也说不出来了。

　　震撼！

　　难以言表的震撼！

　　这简直刷新了，众人对元神境、与教主境差距的认知。

　　在修行界最近几百年来，还从来没有听过说，有人能在元神境反杀，教主境的人物的例子。且，明浩还是教主境巅峰的人物，这太吓人了。

　　“银老，你也跟着去死吧。”接下来，杨凡依旧没有停止，他手掌一摊，一团光芒出现，正是银老的元神。之前大战的时，被他用化神天符禁锢了起来。

　　“小子，不要杀我，只要不杀我，你想要什么老夫都可以给你。”感觉到杨凡眼神的那一股杀意，银老当即大声惨叫求饶。现在他哪里还有之前嚣张，狠辣的一点模样？

　　简直就像孙子一般。

　　“你已经无用，留着也是一个祸害。还是乖乖的去吧。”杨凡神色冷酷，根本就不听他的惨叫，五指合拢，啪的一声，在一声清脆的玻璃破碎声中，银老的元神，一下子被磨灭成烟雾，丝丝缕缕的从他的指缝内溢出，死于非命！

　　惨叫声，戛然而止！

　　天地骤然一静！

　　不少人已经僵硬在了当场，像泥塑般，一动也不能动了。

　　先杀明浩，再杀银老。这……

　　众人发现自己一阵口干舌燥，表情都有些麻木了！

　　杨凡脸色平静，原本他打算，用银老的命束缚住东方家族的一些人。而眼下明浩已死，前者实力大减，根本不足以被他放在心上。

　　银老已无用，当然要击杀！

　　剩下的哪些人，早就已经被他的神威吓破了胆，根本不敢再拦他丝毫！

　　“混账，小子，你找死！”

　　轰隆隆！

　　就在这时，忽然一声宏大无比的咆哮声，从不远处的传了过来，风云变色，日月无光，苍茫天穹震颤！

　　这简直不亚于是一尊不朽的神帝，在另一个的世界时空入口，对这里大吼，震得满天星辰都要震颤了下来。

　　不少人都被震得大口咳血，翻飞了出去。甚至实力低下的人，更是瞬间炸开，化成血雾，死于非命。

　　饶是杨凡也感觉胸口一闷，血气沸腾，蹬蹬蹬倒退好几步，嘴角咳血。

　　一吼之下，竟如此可怕，可见这声音的主人有多么的恐怖！

　　“不好，东方明逸与天风的战斗，要结束。”

　　杨凡抹去了嘴角的血迹，目光转了过去，不禁脸色一变。

　　却见得，那里的战场，模糊的雾霭散开，露出其中的景象。

　　天风、和东方明逸，各自站在虚空中，对峙而立，风采无上。

　　他们脚下那一片荒岛早就已不复存在，下沉到了海洋之中。一片海域猩红无比，漂浮的海中生灵的尸体无数，简直就像一片血海，似修罗地狱，景色骇人。

　　他们两个人，矗立在虚空中，全部都被璀璨的光芒包裹着，就像两道璀璨的天日，风采照亮万里海域！

　　无法看清，他们两个人的战果，到底如何。因为两人体表散发出来的光芒，太璀璨。

　　透过光芒，那一袭白衣的东方明逸，却射出两道犀利无比的冷光，一下子射在杨凡那里。

　　这就像两道不朽的神光，逆乱了时空的阻碍，射杀过去，犀利之极！

　　杨凡脸色当即一变，旋即，瞬间拔升神力，让自己的速度加快一大截，就要闪开。

　　噗！

　　鲜血狂喷！

　　然而，还是完了一步，这两道神光，打穿他的胸膛，洞穿两个拳头大小的血窟窿，前后透亮！

　　这还是杨凡反应够快，若慢一步的话，足以洞穿他的心脏，到那时，遭受的伤，就不是那么简单了。

　　杨凡脸色煞白，一阵咬牙，暗叹这老梆子，实力果然可怕。仅仅只是一个眼神，差点就让他陷入万劫不复之地！

　　“击杀明浩与银老，小子，你好大的胆子，今日，必将你碎尸万段，以儆效尤。”东方明逸神色冷酷，轰隆一声平推出来一掌，遮拢苍穹，朝着杨凡的方位，震杀了过去。

　　银老、明浩、这都是大高手，却被杨凡杀了，实在可恶。再加上之前的少帅、尊老、少卿。对方一个人几乎毁了他东方家族根基！

　　他岂能不怒？

　　“明逸，你难道当我不存在吗？”然而，就在那恐怖的一掌，刚刚推出时，忽然，对面的天风，大喝一声，也展开了绝世杀伐，霞光挤满乾坤！

　　东方明逸咬牙，不得不收掌，与天风对敌。

　　杨凡神色一喜，暗叹好机会，身形一动，便消失在了原地，只留下一声大笑道：“老梆子，再见了，这段时间，你们东方家族追杀我之仇，来日我一定加倍奉还！”

　　说完，杨凡就消失在了地平线尽头……


第672章 入魔？

　　“老梆子，再见了，东方家族追杀之仇，来日我一定加倍奉还。”

　　杨凡留下这一句话，就像一道流星般，向对地平线尽头飞去。当最后一个字落下的时候，他已出现在了海平线的尽头，消失在茫茫大海之中，只呈现出一个黑点。

　　这话语气虽平静，但是在这份平静之下，却隐藏着一份惊天的凌厉。似被一头洪荒猛兽给盯住一般，给人一种如芒在背，寝食难安的之感。

　　谁都知道，以他的天赋，一个东荒海域根本留不住他，有朝一日，必能一飞冲天。而被这样的妖孽嫉恨着，估计，没有人能够平淡视之。

　　混账！

　　东方明逸大怒，似九天惊雷炸响，一下子将的数十里地的海域都炸开了，涛天巨浪，连接高天。

　　这次他可是将东方家族的底蕴，很多的高手都调动过来，目的就是让杨凡插翅难逃。他身上的那三件宝贝，实在太过诱人。

　　但在如此大的阵仗之下，还是让这小子逃走了，甚至还牺牲银老、明浩、这样的大高手，就连金老也肉身破碎，只留下了一道元神。

　　要知道，肉身碎掉，虽并不会让一个修炼者死亡。但也必须要找到一个合适的身体，进行“夺舍”，然后再慢慢温养百年，才能几率恢复过来。

　　但这份几率却非常的小，历史上，除一些特殊好运的人之外，极少有人成功过。所以，不客气的说，金老跟彻底的废了，并没太大的差别。

　　而金老、银老、明浩、尊老、少卿、以及他们东方家族的希望——东方少帅。这一个个对他们家族都举足轻重的人物，全部都因杨凡而死，再加上他们家族的至宝，东荒鼎也留在对方手中！

　　这仇实在太大了！

　　谁能忍受得了？

　　这简直就是将他们东方家族的根基，都折损了一大半啊！

　　他恨不得牙齿都咬碎了！

　　“天风，你还敢拦我！”

　　他仰天大吼，眸中射出两道森然无比的光芒，刺破霄汉，发丝根根倒竖，像一个个钢刺！

　　他现在就跟一头发了疯的凶兽没什么区别，理智都隐隐有些丧失了。

　　“何止拦你，今日本座还要宰了你这畜生！”然而，天风大喝，势不可挡，雄伟的身体，像一尊帝王般，不断向东方明逸发出攻击，天崩地裂，鬼哭神嚎，风云变色。

　　他根本就不管东方明逸如何怒。

　　大战这么久，他依旧气息浑厚，深不可测，出招间龙精虎猛，体内血气如神炉般，熊熊燃烧，霸气滔天。

　　“我今日安排周密，木易那小子，就算是有三头六臂，也不可能逃走，但却因为你的阻拦，让我功亏一篑，还折损如此多的高手。好啊，晚辈原本并无杀你之心，但你却不识好歹，那就休怪我无情。”

　　东方明逸大喝，天风若不阻拦，现在让他追上去的话，或许还有希望，能够追上木易那小子。

　　但他明白有对方纠缠的话，这是不可能的，所以他心中的怒气，也是更加旺盛了几分。

　　轰隆隆！

　　说完这句话，他身体一震，一股强悍无比的血气，立刻从毛孔内溢出，接着向四面八方的海域蔓延而去。那血气波动，所过之处，荒岛上青翠的山峰瞬间枯黄，地面干裂，广袤的海面上，掀起一个巨大的漩涡，宛若一个个古老的祭坛般，不断旋转，每一个都有足足数百米那么大小，非常壮观！

　　噗噗噗！

　　令人惊悚的是，漩涡内，海水翻滚间，很多的海中生灵，发出悲惨的叫声，接着，相继炸开，血水染红海面。

　　这是一副令人惊悚的画面！

　　那些巨大无比的漩涡，就像一个个绞肉机般，不断收割着海中生灵的生命。

　　而那些生灵的鲜血，很快被淬炼成一股股精纯无比的血气，向东方明逸的身体内汇集而去。而在这般情况下，东方明逸体内就像得到某种巨大的加持，散发出来的气息，也越来越磅礴，越来越恐怕，甚至连整片乾坤都开始剧烈的摇颤起来，似乎也在为这股气息，而感到震颤。

　　“万灵血气大法？！”天风眼神一凝，失声道。

　　“不错，天风前辈，这是你逼我的。”东方明逸神色冷冽，目光如刀一般迫人。他对天风恨透了，若非他的阻拦，怎么会让杨凡那小子逃走？

　　杨凡的逃走，不自觉的也是让他将之转换成，对天风的痛恨！

　　轰隆隆！

　　在万灵血气大法的加持下，他矗立在海域上，似整片广袤无比的海域，都在因为他的存在而在汹涌咆哮，大浪阵阵。

　　他就在是一个君临天下的帝王，丰姿伟岸，纤尘不染，白衣翩翩！

　　这正是万灵血气大法！

　　若杨凡看到的话，一定不会陌生。当初，他与对方的一只脚战斗时，对方就施展出这种神通秘术，让得他的气息，一下子变得恐怖无数倍。

　　这是他亲身经历过，若非当初化神天符克制住这种大法，他早就已经落入对方手中，让他印象极为深刻。

　　不过，此刻东方明逸的真身全部出现，再次施展出这种秘术，威力与声势，自然也是不可同日而语。

　　这是一股非常可怕的波动，几乎方圆数千里的海域全部都被他玄功所笼罩。整片海域都就像一个巨大的修罗地狱，一些大型海中生灵，不断的炸开，自身精气被抽干，被东方明逸所吸收，如此周而复始，不断循环。

　　这霸道而残酷！

　　在这一刻，九天之上，风云变幻，乌云滚滚，电闪雷鸣，似也在为这种气息而震颤。甚至还有一声宏大的天威弥漫出来，仿若要降下天谴，不允许世间有这样邪恶的力量出现。

　　总的来说，这一次东方明逸施展此术的威力，比起当初杨凡经历的时候，威势足足强大了数倍不止。

　　那一次就造成方圆数百里的海域，生灵涂炭，这一次伤害之大，必然更加恐怖。

　　“万灵血气大法？这邪术，分明是你们东方家族的禁术，你们的祖先，严厉警告后人，不可学习。连你爹当初都遵守此法，没有去动这心思，想不到啊，你竟敢背地里，将它学会了。”

　　天风神色一冷，眼中射出两道寒光，喝道：“我听你爹说过，学习此法后，人性逐渐变得嗜血，导致心魔出现，嗜杀成性，深入骨髓，无法剔除，到最后，就与魔道中人，没丝毫区别，甚至犹有过之。你胆敢不尊祖训，难道就不怕被人知道，而斩杀你、甚至让东方家族万古基业，毁于一旦吗？！”

　　哗啦啦！

　　天空中血雨纷飞，东方明逸不断的吸收，海域中生灵鲜血的精华，简直就像一个血魔出世，苍穹上，风雷滚滚，阴风怒号，似一片末日来临的景象。

　　他白皙的脸庞，开始泛红，那宛若星辰般，明亮的眼睛，也被丝丝缕缕的红光所取代，成为两颗赤红如血的红球，目光开阖间，泛着妖异的红色光芒，似可以将人的灵魂都吞噬进去，无比的吓人……

　　现在他，那里还有之前半点，纤尘不染，宛若谪仙般的模样？活脱脱的就像是一个魔鬼，令人发悚。

　　“邪术？可笑。”听得天风声色俱厉的话，东方明逸却是淡淡的冷笑一声，他的声音也开始变得有些嘶哑而尖锐，格外难听，道：“何谓正法，何为邪术？自古来谁能说清。邪魔外道中人，嗜血杀戮，冷酷无情，正道名门正派之中，真的就是两袖清风，无欲无为吗？正邪存于一心，只要心正则已，我学习此法，只为追求更高的大道境界，广大我东方家族，有何不可？”

　　“混账。”天风怒极反笑了一声，道：“正邪不明，是非不分，想不到你魔心已经如此之深，原本我将你斩杀，还有三分顾虑。现在这份顾虑也荡然无存，你修炼邪术，魔气入骨，再留下去也是一个祸害，今日，我就替天行道，将你伏诛！”

　　“杀！”天风大喝，满头蓝色发丝倒竖，瞳孔犀利若闪电，身上的衣袍发光，浑身战气澎湃，震动四海。他凌空而起，手掌更为璀璨了，刺向东方明逸的胸膛，爆发出阵阵轰鸣声，符文密集，铿锵震耳。

　　“前辈，刚刚或许我会忌惮你三分，但现在……”东方明逸猩红的舌头，舔了舔苍白的嘴唇，眼中闪烁着残忍之色的光芒，嘶哑笑道：“你根本不是我的对手。”

　　哗啦！

　　只见，他一抬手，漫天血气释放，似一挂银河垂落，大气磅礴，照亮苍穹，轰隆一声，天风被逼退好几步，脸色不禁微变。

　　“天风前辈，感觉如何？”东方明逸自信而立，森然一笑。

　　“好一个万灵血气大法，竟让你的气息，增加了这么多，不愧是东方家族的禁术。我刚刚破封而出，虽不在巅峰，就你想凭此打败我，还差得远呢，让你看看，这是什么！”

　　天风低叱，手掌一摊，一个小型的黑色大殿，从他的手心中立刻浮现，流转万古沧桑的力量！

　　“星辰殿！”

　　东方明逸终于脸色剧变，心一下子沉到了谷底……


第673章 轰动

　　关于东方明逸和天风的大战，杨凡自是没办法去亲眼见证，他可是好不容易才逃出来，总不可能还回去！

　　自从他逃离那片海域后，他就沿着浩瀚的大海，一路向西飞去。

　　不过，就算无法亲眼见证，但沿途经过很多岛屿，他也听到不少的传闻，知道了事情的大概！

　　因为两人的一场战斗，实在太过激烈，在他走后不久，几乎轰动整片东荒海域。

　　“你们听说了没有，东方明逸，率领家族中众多高手，前去捉拿木易，结果，却铩羽而归。在一处荒岛中，那位天风前辈，强势破关，施展出远古神兵，星辰殿后，追杀东方明逸十万里，差点将他打得形神俱灭啊。”

　　“什么，天风当初被星辰子封印，到现在不但没死，竟还因祸得福，得到星辰殿？！”

　　不少人震惊！

　　“是啊，我还听说，东方明逸竟背地里学会万灵血气大法，外貌出尘淡然，实则内心可是嗜血的很，留下来对东荒海域，必然也是一个祸害，天风前辈说不定是在为民除害啊。”

　　“这种大人物之间恩怨，谁有能说得清呢，据我教中的长老说，天风与东方家族上一代族长，东方明天，有天大的过节。看来天风是不会放过东方明逸了。”

　　“嘿嘿，说不定东方家族传承万古基业，会因天风前辈而动摇。”

　　不少人大势力，也在背地里关注这场风波。

　　东方家族在东荒海域称王称霸这么多年，压得其他大势力，连气都喘不过来。若这庞然大物，轰然倒塌，说不定就是他们崛起的时候了。

　　“东方明逸，果然还是败在了天风手中。”一路听说这些消息，杨凡暗暗沉吟。

　　这对他来说，并不算太过意外。毕竟，姜还是老的辣，天风几千年来就是名震东海的大高手，再加上破封而出的关头，还得到星辰殿这件远古神物。严格说起来，东方明逸，根本不可能是他的对手。

　　“天风，闹吧，将此事闹得越大约好。”杨凡嘴角也不禁勾起了一抹幸灾乐祸的笑。

　　东方家族他可也是讨厌的很，能让这个家族吃吃瘪，他自然是非常乐意见到的。

　　而就在此事满城闹得风风雨雨时，无数双眼睛都在暗地里火热关注的时。

　　果不其然，仅仅一天时间，又传出了一个震撼人心的消息！

　　“东方明逸被天风追杀，重伤逃回无量山。天风前辈只身一人，杀了上去。”

　　此消息一出，可谓又让整片东荒海域又沸腾了几分。

　　无量山！

　　那可是东方家族传承的根基，万古不朽，在常人心中那像就“皇宫”一般的存在。平日里，众人想到这三个字，都会满脸的敬畏。

　　天风竟敢一个人杀上无量山，实在大胆无比，那可是东方家族的大本营，世间有几人敢去？

　　杨凡也诧异万分，未曾想到他如此“凶猛”。无量山啊，虽说他没有去过，但也知道，一个传承这么多那么的远古势力的根基处，必然是龙潭虎穴，高手如云。最起码，凭借着现在的他的实力，就算能横扫一切教主境的人，东方明逸不在那里，他一个人也不敢闯过去！

　　因为他知道，去了也是无用，那里绝对吓人！

　　“不行，东方家族的底蕴，实在太深厚了。连圣贤级别的法阵都开启了，还有诸多远古祖先，遗存下来的杀伐大阵，天风重伤，未能杀进去。但是他却将东方明逸，揪了出来，扬言要将之当众击杀。”

　　很快，那里的消息，第一时间，传递出来，再次震撼了很多人。

　　天风若在无量山将东方明逸击杀的话，那可还真是，开古来未有之壮举啊。

　　“结果怎么样了，给我查！”

　　“快去，在探，全面点！”

　　很多人大势力之主，下了死命令，声色俱厉！

　　他们终于看到东方家族衰落的希望，这也是其他实力争锋上位的历史时刻，岂能不让他们火热？

　　不止是他们，东荒海域所有的修士，都在对此事紧张关注。

　　东荒海域在东方家族的统治下，实在平静的太久了，无人敢拂逆他们。今日天风这般勇猛的凶人，硬闯无量山的壮举，实在太过震撼人心，被别人视为头等大事。

　　接下来，在所有人预料中，东方明逸被天风当场斩杀的事情，并没有发生，却是传出了一件令人有些措手不及的事情。

　　“两人在无量山外，大战上千会合，打得天崩地裂，鬼哭神嚎，波能剧烈。天风最后，依旧压制东方明逸，但在下杀手的时，有一群蛟龙族的高手，却恰巧出现，阻止了天风。”

　　“东海巨无霸--蛟龙族？！”

　　听到这个名头，不少人都吓了一大跳。蛟龙族，这三个字，对众人心中还真的就像是三座大山般，压得人喘不过气来！

　　老龙族是什么概念？

　　若说东方家是东荒海域的土皇帝。

　　那么蛟龙族，就相当于整片东海八域的真正的皇帝！

　　东荒海域只是八域的其中之一，且是资源相对比较贫瘠的一片海域，在八域的地位中，只能靠后。而蛟龙族却能够统领整片八域，俯视九天，其中的差距之大，也是可见一般。

　　“蛟龙族的人？他怎么会来到我们东荒海域？！”

　　不少人诧异。

　　杨凡都有些愕然。

　　“我知道了，蛟龙族这次前来，一定是来向东方少帅下请帖的，不久后，便是东荒蛟龙公主生日之际，邀请整片东海的年轻俊杰，前去观礼，传说在这次宴会上，蛟龙族高层决定，为蛟龙公主，挑选如意郎君呢。”

　　“这事我也听说了。也不知那蛟龙族族长是怎么想的。据说蛟龙公主，貌若天仙，乃仙女下凡之姿，这样的女子，还愁婚事？！”

　　“哈哈，也许正是因为追求者太多，蛟龙族不厌其烦，故此，设下比武招婿，也说不定呢。”

　　“嘿嘿，就是不知道蛟龙族的人，来向东方少帅下请帖，却发现，这个千古奇才，却是不久前，那个叫做木易的小子杀死了，是怎么样的表情。”

　　这小插曲一过，众人的注意力，也是再次回到了天风与东方家族的事情。

　　而根据接下来，传递过来的消息。蛟龙族的人出现，天风依旧不肯放过东方明逸，甚至还与蛟龙族的人大打出手，展开了一场激烈的大战。

　　但蛟龙族身为东海的巨无霸，其族内的高手，实在太过厉害，在东方明逸、和一种高手的联手下，就算是天风也讨不了什么好，最后，他也只有暂避其芒，离开了那里。而这件风波，也是就此以不了了之的结果，平息了下去。

　　而正如众人所预料的那般，蛟龙族的人来到无量山后，听闻东方少帅的死，也颇为的吃惊。东荒海域虽在八域之中比较贫瘠，但东方少帅的这种千古奇才，就算蛟龙族也为之赞叹不已，却怎么也料想不到，他竟会被人杀死，还是一个死在比他还要年轻妖孽的天才。

　　最后，听说那个木易的家伙，来自与虚无缥缈的“孤独部落”后，他们更是骇然的相顾无言。

　　不久后，蛟龙族的人，离开东方家族，却传出一个令无数人哗然的消息出来：“木易，天纵奇才，蛟龙族蛟龙公主生日宴会，邀请整片东海的天骄俊杰，但凡杰出者，我蛟龙族必然欢迎之至，若木易小友有空，不妨去走一遭，凑凑热闹。”

　　很多人意外之余，也是暗暗点头。说来也是，蛟龙族来东荒海域只是为邀请天才罢了。他们与东荒海域的交情，也并无太多，看到一个比起东方少帅，还要杰出的人物，他们为何不邀呢？

　　这消息，虽出乎人的意料，但仔细一想，却也在情理之中！

　　而东方家族的则是暗暗磨牙，却毫无办法。毕竟，木易得罪的人，是他们家族，却并非蛟龙族。这样的天才，在受邀的范围之内，也是清理之中。

　　“木易，那小子去了那里？！”

　　“他可是好运来了啊，我看蛟龙族的那些人，似乎的他很欣赏呢，不然怎会如此不给东方家族面子，扬言要邀请他参加宴会。”

　　“他若是真的被蛟龙族看中，当上什么蛟龙族的驸马，那可就不得了了，平步青云，以后，整片东海，谁还敢碰他？！”

　　“妈的，真是令人嫉妒的小子，最近怎么一些东荒海域的大事，全部都与他有关？也好像，自从他出现之后，东荒海域就从来没有平静过。”

　　就在外界，为木易这个名头，而闹得沸沸扬扬时。

　　杨凡却是早就隐匿在人海中，改头换面，四处游走，也不理会，蛟龙族的邀请。

　　他现在只想离开东荒海域，暂且逃离，这个漩涡！

　　且不说他有没有机会脱颖而出，就算是有的话，说实在的，他对那所谓的蛟龙公主，也一点都不感兴趣。

　　而随着在广袤深邃的大海上，他一路向西飞行，已渐渐的快要走出东荒海域，这浩瀚的疆土！


第674章 戒指内

　　这一天，阳光明媚，风和日丽。

　　浩瀚的海洋，碧绿荡漾。

　　东荒海域边缘处，一座孤零零的荒岛上，草木丰盛，植被茂密，其中山峦起伏，流泉飞瀑，海鸟飞翔，非常祥和而富有生机！

　　而在一座青翠的山峰上，一个少年正在练拳，嘿哈作响，风雷阵阵。

　　少年衣袍猎猎，黑发乱扬，眼神凌厉，拳法原来越快，道音隆隆，宏大冷冽。他的身影只在虚空中，留下一道道残影，隐隐间有种与天地合一，融化万物之中的道境之感。

　　但如此浩大的拳势下，四周却一片安静，无任何气息溢出，仿若他只是一道残影，超脱出整个世界。

　　虽说毫无破坏力，但只有眼力老辣着，才能发现，他的拳法，在密集、狂暴中带着一股轻柔。

　　这种轻柔，是一种道法自然，太极阴阳，皆在其中的玄奥之感，符文跳动，还有缥缈的诵经声传来。根本不像是在练拳，而像在阐述，某种大道感悟，令人沉醉其间无法自拔……

　　“道之始，天地万物而不及，虚空交融，神元出鞘，太虚无相……”

　　很快，少年缓缓的闭上了眸子，将天地所有的一切都屏息了去，口中传来一声声低低的低语……

　　而随着这句声音的响起，登时，轰隆一声，他的天灵盖，当即开始发光，圣辉蒸腾，有一个小小的光团从中浮现了出来。那光团不过只有拇指大小，非常的模糊，但却隐约可以见到其中有一个小人。

　　那小人身姿修长，面容清秀，目光冷冽而深邃。小小年纪，却闪烁着一股与年龄极度不符合睿智之感。猛一看，倒是与这少年的模样是一模一样！

　　元神！

　　毫无疑问，这正是少年的元神。

　　而随着少年的元神浮现出来，苍穹上，原本万里无云，清空无比的天空，却是猛然间风云变色，电闪雷鸣，似被某种可怕的气息所笼罩，而在剧烈鸣颤。整片海岛上，茂密的丛林内的，一些大型蛮兽，也都匍匐颤栗，战战兢兢的对少年方位，进行膜拜，似在面对某种神灵一般。

　　这一刻，少年的神色忽间变得安详极了，面部彻底的松垮下来。他的微微的闭目，似元神与天地相合，感应着四周的花花草草，一叶一沙。

　　他进入一种特殊的状态之中……

　　元神已不在拘泥与，形态出现在虚空中，似是一种虚无缥缈的一团气体，无处不在，将整片天地都笼罩住了。

　　世界在他面前，都突然变得清晰无比的下来。甚至连空气中的一粒尘埃，他都能够看得清清楚楚，那树叶上细微的纹路，蚂蚁爬动的声音，都逃不过的一切感知。

　　这是与肉眼所见到的不一样的世界！

　　这世界，色彩斑斓，充满了大道的轨迹。每一个肉眼所不到的地方，都有细微生灵活动的迹象，生机勃勃。

　　最重要的是，天地也似乎与他的元神合二为一，让他清晰的感应到了“道”的有形存在，甚至还能够触摸。以往在修行上的一些不懂的地方，如醍醐灌顶般，瞬间明悟，领悟到许多以往不曾注意到的地方。

　　这是一种质的飞跃！

　　不亚于是另一片浩瀚的天地大门，正在为他缓缓的打开！

　　若有教主境的人物，看到这一幕的话，必然是吃惊无比！因为，这正是要突破神二太虚境的预兆！

　　太虚境！

　　这个境界比起第一重天的元神境，要高级很多。要将元神释放出来，沟通天地，神游太虚，无所不在。甚至在这种境界的人物，千里之外的风吹草动，都逃不过他的感应。苍穹就会成为他的第二元神，无比的恐怖！

　　而进入这境界，才能够将神通境的势彻底的发挥出来！

　　所以，此境界，是一个分水岭，只有达到，才能够拥有开山立教，称祖称尊的资格。

　　而他看起来不过才只有二十多岁，竟在面临突破的边缘，实在吓人。不知道外人知晓，会震惊成何等的目瞪口呆！

　　噗！

　　然而，就在少年静静的体会，这种元神翱翔天地，无所不在，仿若神明般，一切都在自己的掌控中的快感时，忽间，他只觉体内的血气一阵沸腾上涌，让得他的呼吸一下子困难了下来。

　　“不好！”

　　少年脸色一变，察觉到体内出现异状，立刻手中结印，想要运功平息血气。

　　但还是慢了一步——

　　结果，那股血气如同脱了缰的野马般，逆冲了上来，当即让得他噗地一声，喷出了一口鲜血，脸色煞白了下来！

　　四周的天地猛地一静！

　　一切的意识回归到体内。

　　天还是蓝蓝的天。

　　山峰上，流云潺潺，百花齐放，山风徐徐，清凉无比。

　　然而，少年却握着胸口，那孤单的背影，倒是略显出一抹萧瑟之色……

　　“唉，还是失败了？！”

　　半晌后，杨凡才重重的叹了一口气，轻轻的摇头一叹，脸庞上闪现一抹无奈。

　　这些天来，他一路向西，经历过连番大战，沉淀下来，过着日出而作日落而息的生活，倒是突然间有些明悟，故此，在这里忍不住想要尝试着突破一番。

　　想不到，只差一步，还能没能迈过去。

　　“我的境界距离突破已足够，但我神力还不够浑厚，无法支持我打开另一片天地大门的动力，刚刚强行突破，故此遭受到了反噬。”杨凡想出其中的关键。才进入元神境巅峰不久，体内神力容量，达不到突破要求，也在情理之中。这种东西，也无法强来，只有慢慢的沉淀，修炼有朝一日，自然就会水到渠成，突破教主境。

　　他现在，就能在整片教主境内，鲜有敌手。

　　相信若能突破，就算神三不朽境的老古董，凭借着他诸多的底牌，也足以有争锋的资格了。

　　杨凡握了握拳，无比期待。

　　不过，那神力的积攒可不是一个小数目，若靠这样漫步目的修炼的话，最少也是几年后，甚至几十年后的事情了。有的人，在这境界卡上拜年，甚至几百年，都不在少数。

　　想想那神力积攒的天文数字，还真是让他有些头疼！

　　“罢了，此事急不来，顺其自然。”

　　杨凡摇头，饭要一口一口的吃，谁也不可能一口吃个胖子，他才立身是元神境巅峰不久便去想突破的事，未免有些想得太远。更何况，车到山前必有路。

　　最后，他压下念头，凝视着西方，那茫茫一片，浩瀚无垠的海域，自语道：“想必，若按照这个方向飞行的话，估计，最多一天我就要离开，东荒海域了。”

　　东方家族的事，已告一段落，他杀对方的人，可是已经够多，至于，那东方明逸，待他修炼有成，自会找他算账。

　　他现在身份敏感，若继续呆在东荒海域的话，为不避免被东方家族的爪牙找到，只会行动受限。眼下，他要离开东荒海域，摆脱这里的漩涡。

　　更何况，东海八域，东荒海域只是比较贫瘠的一角之地，他当然对其他的海域，也是好奇的很……

　　“对了，该死，我怎么把这给忘了！”

　　很快，杨凡啪的一声，一拍头脑，暗骂自己一声糊涂之后，才连忙盘腿坐下，从怀中取出一个戒指！

　　这戒指非常精致，略微古旧，但却雕龙画凤，巧夺天工，一看就是非常名贵之物，价值连城。

　　最令人惊异的是，其上，还有丝丝缕缕的空间气息，渗透出来，仿若里面承载着一片广阔的虚空，让人忍不住，想要进探索一番。

　　这正是空间戒指！

　　用一些特殊罕见的虚空材料，再经过一些繁琐的工艺，和高手用拿须弥于芥子的原理，精心炼制而成的储物宝贝！

　　里面的空间很大。

　　这正是杨凡当初在天荒城，击杀东方少卿之时，从他身上得到的！

　　其中，可是有他梦寐以求的东西！

　　“竟有精神烙印？！”杨凡用神念覆盖上去，发现，这戒指上的有一层坚固的屏障，阻止着他的感应。

　　“有此功能，看来这个空间戒指，非同一般。不过，你主人一死，这精神屏障，就会减弱很多，可还难不倒我。”杨凡嘴角微勾，控制着神念，从天灵盖不断流淌出来，相互旋转，形成一个锥子状，不断向这层屏障，挤压、钻破！

　　两种截然不同的精神力，在虚空中相遇。

　　很快，虚空中传来一声声铿锵有力，金属锻造之声，火星四溅，照亮四周，无比神奇。

　　可想而知，那曾精神屏障，有多么的坚固。

　　也正因如此，想来里面的宝贝，也就越非凡，杨凡也越感兴趣！

　　“啪！”

　　在他精神力，宛若不要钱一般，逐渐加大的情况下，到某一刻，那一层屏障，也是形成而破，传出一声清脆无比玻璃破碎之声！

　　接下来，在杨凡惊喜的目光下，这就像起到连锁反应般，咔嚓咔嚓……这种破碎声，也是不绝于耳……

　　最终，砰地一声闷响，那屏障也是彻底的瓦解而开，而杨凡的神念，也一下子顺利的进入了戒指之内……

　　“这是……”然而，当看到戒指内的物品后，杨凡当即震撼了下来……

　　只见，空间戒指内的空间非常广阔，大概有一座大殿大小，其中阵列着一个物品，金光灿灿，像是来到了一片黄金世界，将虚空照应的一片璀璨！


第675章 八域地图

　　“天虚灵元丹……”

　　“仙灵果……”

　　“太元三叉戟……”

　　“凌空步……”

　　空间戒指内，面积广阔，是一座大殿，其中有很多架子，纵横交错，排列其间。

　　一个个神丹妙药、战技神兵，皆等等都阵列其上，让人看得眼花缭乱，目不暇接。那散发出来的璀璨光芒，映衬的杨凡的脸庞，都略微有些猪哥般的呆滞了下来！

　　这大部分的物品，都非常的珍贵，皆数百年难得一见的物品。就算是教主级别的人物，见到也要火热无比。而却阵列了，足足不下于数十件，当真给人中叫花子捡到金山银山般，那种惊喜的手足无措之感。

　　“是了，这些一定是当初东方少卿，前去林家时，身上所携带的‘聘礼’，否则，就算他在东方家族地位崇高，以他的实力，也绝对不可能珍藏着这么多的好东西。”

　　杨凡搓了搓手，暗暗激动的分析。

　　东方少帅对林可儿，情有独钟，这次下的聘礼，他也早有已经听说“那可是下了血本”的。当时读出来的时，震动了整天荒城，就算林家家主，也都心动不已，可见这些血本，有多么的珍贵……

　　而现在，这些东西，却是一下子全部落在了他的口袋之中！若被别人知道的话，不知道会不会羡慕的吐血。

　　就算杨凡，此刻都有些激动的血液沸腾，有种想要放声长啸的冲动。

　　“地图呢？！”最后，足足过了好半晌，杨凡才连忙压制住激动，再次专心的寻找了起来。

　　他最想要的自然就是八域地图！

　　这可是他寻找天帝宝库，或闯荡东海的根本。

　　很快，杨凡便眼神一凝，在戒指空间的最中央位置的架子上，找到一个古旧的兽皮卷。

　　杨凡犹豫了一下，将之取下，兽皮入手很粗糙，但却有种惊人的气息波动扩散出来，令人皮肤发寒。

　　“煞气！”

　　杨凡吃了一惊，仅仅只是一张兽皮，死后不知道多么年，就有如此惊人的杀气流转出来，看来这其生前，必然是一个凶威滔天的凶兽。

　　这兽皮很结实，似金铁一般，有种冰冷而坚固的质感，刀枪不入，万法不侵。

　　别的不说，就单单是这张兽皮，就必然是价值极为不菲！

　　而如此珍贵的兽皮上，记载的到底是什么呢？

　　杨凡舔了舔嘴唇，怀揣着略微有些紧张的心情，终于缓缓的将之打开，一股岁月沉淀的气息，悄然弥漫……

　　“果然是八域地图！”看清上面的记载的东西后，杨凡神色一怔，露出了狂喜的表情。

　　只见，这地图上，山川起伏、海域广袤，浩瀚无垠，岛屿宛若繁星般点缀。密密麻麻，标注很多地名！

　　这张兽皮，看起来并不大，但内蕴空间阵法，神念探入其中，就会发现，面积可以笼罩一个巨大的房间，其上标志很详细，大致将浩瀚的东海，分成九个版块……

　　其中八个正是东海八域。

　　而第九个，则深海无人区。

　　“这八域地图，东荒海域最为详细，其他七域比较笼统，但也能看出大概。但这深海无人区……”

　　杨凡盯着地图上方，那一大片空白的地方，那上面却无任何地名诠释，只有一些红色的骷髅标志，代表着大凶之地。虽只是地图，但也给人一种不寒而栗之感，甚至令人头皮隐隐间有些发麻。

　　“这无人区内，到底隐藏着什么样的秘密，为何东海的所有人，都对此地方，忌讳莫深。”

　　自古以来，那里，就是一片生命禁地。

　　传说有超级风暴，毁天灭地，连教主境的人物遇到，动辄便身死道消！

　　也传说海底还有远古遗留下来的“巨灵神兽”蛰伏，残暴无比，一旦出世，腥风血雨十万里，乱天动地，圣贤进去都要死！

　　更有传说那里有“古老传承”，“天神后裔”，谢绝人类的到来，但凡闯入，杀无赦！

　　……

　　总之，关于那里的传说有很多，就像是一个谜一般，让人猜不透。而东方少帅，当年在那里，得到了苍龙传承，也是更加凸显出了哪里不凡。

　　虽说危险！

　　但却同样也蕴含着大机缘！

　　修行是无比枯燥的，也是非常寂寞的。想要成为盖世高手，除了要非同一般的天赋、毅力之外，最重要的，便是机缘！

　　有时，一个好的机缘，就能够抵得过，别人上百年，甚至数百年的苦修，所以修行界的人，自然会这虚无缥缈的机缘，趋之若鹜。

　　而在这般诱惑之下，哪怕是龙潭虎穴，九死一生之地，也总有一些不要命的人，想要进入其中碰一碰运气。成功则是一飞冲天，万人敬仰，失败则是一杯黄土，形神俱灭！

　　就是这么简单！

　　人生原本就是一场赌博。

　　故此，在这种心里的作用下，每一年，进入深海无人区，想要碰运气的人，可都不在少数。历史上，也曾传说有人得到了宝贝，而一飞冲天，而这样的人，以后无一不是成为在整个东海都赫赫有名的强者。

　　当然，幸运者永远都是少数的。大多数人的下场，则是悲惨无比，进入其中，便失去踪迹，甚至连一具尸体都见不到……

　　那里就像是一个魔窟，源源不断的吞噬着，那些探险者的生命……

　　久而久之，众人对那里的敬畏，也就更加的浓郁，也就导致进步探险的人，也是逐年递减。直到最近的几百年，敢进入的更是寥寥无几，已经绝迹。

　　毕竟，见证前面，太多太多的人，失败的案例，谁也不想去拿自己的生命开玩笑……

　　如今那里也是名副其实的成为了“深海无人区”，只有一些高手，每每眺望那个方向的时，露出敬畏，向往的眼神外。世间少有人再提……

　　……

　　“真是谜一般的无人区啊。”回忆了一番，这些年来道听途说，关于无人区的一传闻，杨凡不禁感慨了一番。此刻，就算是他，都不禁有些向往，那让世人都忌讳莫深的地方，到底拥有着何等的秘密……

　　但想归想，他去可并没有傻不愣登的想要钻进去，探探究竟的冲动。

　　对于那样的凶地，他也会如世人一般，敬而远之，谁也不想拿自己的小命开玩笑……

　　“这些东西，以后再想，先看看那天帝宝库地图上的灵虚古地到底在那里。”杨凡又从怀中，取出一个地图，徐徐展开！

　　这正是他从武圣墓穴内得来，关于天帝宝库消息的地图。

　　这上面有一角的山水图案，记载着灵虚古地的地点，他现在想找到这八域之内，有没有与这一角地图想重合的地方。若能找到的话，他搜索的面积，就会大大的减少，总比好像无头苍蝇般，在八域内乱转好的太多太多……

　　东海八域，浩瀚无比，他若真没有什么线索，想要找到地图上标志的灵虚古地，想来就算是穷尽一生，也未必能找到。那实在是一个天文数字，人力不可为！

　　……

　　一天……

　　两天……

　　三天……

　　哪怕寻找想重合的工作，都无比的繁琐……

　　杨凡整整在原地枯坐了三天，神念一直笼罩在八域地图。

　　这地图面积大概能覆盖满一个大殿，非常恐怖。

　　但事实上，比他想象的还要大，当神念覆盖在上面后，其中的标志似会自动的放大很多倍，露出更加详细的地形图，让人更加清晰的看到那里的情况。

　　这很神奇！

　　但却让杨凡的工作量加大，故此，他一直枯坐了三天，都还没有找到，相吻合的地方……

　　如此寻找，自然很枯燥，但为了天帝宝库，他也唯有安奈下来，依旧是不停机械的筛选着脑海中无用的信息……

　　“嗯……这是？！”

　　然而，当过了五天后，某一刻，杨凡那甚至都已经有些麻木而呆滞的眼睛，忽然，一下子亮了起来，连带着腰杆，也一下子猛地挺直了几分！

　　他神念望着，八域地图上某一角，与另一张天地宝库的地图，不断的比对……

　　足足过了好半晌之后，他才长出了一口气，仿若是泄了气的皮球般，身体一下子垮了下来。

　　他很疲惫，眼睛中，已不满血丝，但那眸底深处，却有丝丝缕缕的狂喜之色，涌动了出来，甚至连带着身体都在微微的颤抖着：“找到了，终于找到了！”

　　没错！

　　他的确找到两者间相重合的地方！

　　原本他都已经打算放弃，却不曾想，在最后关头，柳暗花明又一村！

　　“这竟是在天山海域，临近无人区边缘地带！”很快，杨凡看了一下，那地图上所在的海域，不禁愕然了一下。

　　天山海域！

　　虽说他并没有去过，但其名头，却是威震八域！

　　它位于八域的最深处，毗邻深海无人区，灵气浓郁，仙岛众多，仙家道门，多如繁星。其中海外三岛中，蓬莱、方丈、瀛洲、更是名震海外，冠绝古今！

　　东海妖族霸主——蛟龙族，也盘踞在那里！

　　再加上，远古世家、仙府、大教林立，可谓群星璀璨、百家争鸣。

　　如果说，将东海八域比喻成一个国家的话，天山海域，绝对是当之无愧的“帝都”，而这东荒海域，最多也只能算是一个边陲之地，穷乡僻壤！


第676章 西牛贺海！

　　杨凡倒未曾想到那灵虚古地，竟就在天山海域中，且最让他意外的竟还是在天山海域边缘，毗邻无人区的地方。

　　“难道灵虚古地的深处，就在无人区范围内！”

　　想到这种可能，杨凡头皮有些发麻了下来。

　　无人区，别世人传说的这么恐怖，他若说不惧怕的话，那是不可能的。而若天帝宝库，真的就在那里的话，那他还真不知道该怎么办……

　　“车到山前必有路，如今也唯有先赶到那里，看看情况再做定夺了。”

　　一念至此，杨凡便将两个地图都收了起来，神念回归到体内，不由的一股疲惫之感，立刻席卷全身，让他全身酸疼。

　　“噼啪！”

　　杨凡当即，站起了身子，伸了个懒腰，全身骨骼，像就鞭炮般，噼里啪啦的响个不停。又挥动拳头发出了一套拳法，虽毫无篇章，但也是虎虎生风，威势不俗，这才将全身的疲惫之感，一扫而空！

　　“明天我应该就能够达到‘西牛海域’，穿过西牛海域，便是天山海域，还好，我之前的赶路没有错误。西牛海域，也非常庞大，距离天山海域，最少有几十万里，靠我一个人飞行的话，也不知何年何月才能大道目的地。只有先去那里，看看没有办法，横渡过去。”

　　杨凡结合地图，想了一下自己的路线。

　　对天山海域，如此繁华之地，他当然也是非常的感兴趣，再加上灵虚古地就在那里，不由的，他也是对那里升起非常浓厚的期待之感……

　　“事不宜迟，此刻就动身……”

　　再次原地停留片刻，歇息过来后，杨凡脚尖一踩地面，轰的一声，身体就像是炮弹般，一路向西，投入了茫茫大海之中，很快，只留下一个淡淡的光点，呈现在海平线尽头，速度之快，无与伦比！

　　……

　　……

　　……

　　……

　　西牛海域。

　　这是一个非常富饶之地，海域肥沃，岛屿灵秀，疆土无尽，生机勃勃。

　　东荒八域，有排名的话，那么它至少能排进前五！

　　这里从远古遗存下来的势力也很不少“太元仙府”，以及“天剑门”，便最有名的两个，宛若两个霸主一般，鼎足而立，俯视整片西牛海域。

　　他们皆是自远古就传承下来的仙家道门，其开山祖师，皆是远古时期，赫赫有名的盖世人物，冠绝古今！

　　比如太元仙府其开山祖师——太元仙尊，有传闻，曾是与太乙天帝一个时期的人雄，更与其大战过三天三夜，惊动天下，打得天崩地裂，鬼哭神嚎。

　　那一战的结局谁胜谁负，无人知晓。

　　但之后的岁月，太乙天帝雄霸天下，俯视万界！

　　太元仙尊终日闭关不出，数千年后，练功出现问题，血气逆乱，导致暴毙而亡，含恨而终。

　　在其大殓之日，太乙天帝，还曾出现，为其上香，感叹一代人杰，就此陨落！

　　世人皆知，太乙天帝当年，天下无敌，但能得到他如此重视与尊敬，可见太元仙尊当初的实力，有多么的恐怖！

　　……

　　而天剑门的来历，也非常的恐怖！

　　传闻，它脱胎与神话时期的一个赫赫有名的“剑宗”！

　　那剑宗共有四种剑术传承，冠绝当代，其中分别是“霸道剑术”，“天道剑术”，“圣道剑术”，“仙道剑术”。在远古时期，都是天地间赫赫有名的至尊圣地！

　　可惜最后在一场惊天动地的大战中，剑宗的人，死伤殆尽，只有四个天赋惊人的弟子活着走出来！

　　这四个弟子，之后，都成为了天地间赫赫有名的大人物，说不出任何人都不会陌生！

　　首先，霸道剑术的弟子，日后玄功大成，曾击杀过“仙”，更用仙尸铸就四把杀剑，横扫寰宇。

　　但仙尸铸成的剑，戾气太重，他坠落成魔，成为一个震古烁今的魔帝！

　　他便曾经魔教至尊——通天教主！

　　没错，正是通天教主！

　　这是一段鲜为人知的过去。但若有心的话，仔细查找一番古史，也不难发现其中端倪！

　　那诛仙四剑，在当初的剑宗的“徽章”，正好契合。

　　而圣剑道术的弟子，名为“天苍子”。

　　他游走天下，同样实力深不可测。在晚年时，为避免剑宗绝学失传。便定居中原，开山立教，将一身绝学，尽传门下，以保剑宗香火，传承千古。

　　他创下的大教，之后也成为了中原四大道统之一的——圣剑阁！

　　天剑门的开山祖师，正是那天道剑术的弟子，或许是打着同样的心思，他将道统开在东海！

　　由此可见，这天剑门的祖师，也必然是一个实力冠古绝今之人！

　　至于那第四名仙道剑术的弟子，则是销声匿迹，世上无人知晓他的踪迹，成为了一段秘史。

　　总之，天剑门的来历之大，甚至可以追溯到神话时期的剑宗，太过缥缈与恐怖！

　　“林师兄，你说那西贺山上，那夔牛真的有那么厉害吗？我们仙府，在其中可上死了不少的人了。”在浩瀚的大海上，一只大船乘风破浪，向极西的方位行驶而去。

　　甲板上，有两个年轻人，一男一女，男的挺拔魁梧，女的姿容出世，宛若一对璧人。

　　说话的是那女的，大概十七八岁的样子，肌肤雪白，大眼睛灵动，闪烁宝辉，非常的动人。

　　她玉手拖着香腮，看着那波澜壮阔的海面，嘟着小嘴，这般说道。

　　那男的面容也是极为的刚毅而英俊，剑眉星目，神武不凡。闻言，却苦笑一声，叹道：“师妹你有所不知，那夔牛，乃远古神兽血脉，天赋异禀，自然是强大的很，它的皮却是炼制”虚空梭“的好材料，无比的难得，想必你应该知道虚空梭有多么的珍贵吧。这样的宝贝，我们当然不能错过。”

　　“恩恩，我听说，那虚空梭，可以供人任意穿梭与虚空日内，日行数万里根本都不在话下，有了这样的宝贝，杀人或者逃命，都非常的方便。只不过这东西，在现在已经很少见到，就是因为，虚空梭的材料，必须要用夔牛所炼制，但夔牛在近古已经近乎绝迹。”那少女想了想后，这般说道。

　　“是啊，天灵师妹，所以这夔牛出现，别说是我们，就算上整个西牛贺海的势力都会争相抢夺，就连天剑门都卷入这场纷争，若让他们得到的话，那么对于我们来说，可是一个非常不好的消息。”林师兄语重心长道：“我们仙府中，也下了死命令，无论付出多大的代价，那夔牛也要得到，至少不能落入天剑门的手中。”

　　“哦。”那名叫天灵的少女，略微有些不情愿的点了点头，似上非常不喜，这种血腥杀戮的争夺，不禁皱了皱琼鼻。

　　林师兄警惕的看了四周，犹豫了一下，道：“天灵师妹，这外面风大，若是没事的话，我们还是会船舱吧。你这次可是背着府主大人，偷偷跑出来的，最近那西牛山，八方云动，很不安稳，万一在这路上，遇到不轨之徒，你出了什么意外，我可担待不起。”

　　说到最后，那林师兄不禁苦着脸，露出无奈的表情。很显然，这叫天灵的女子出来，似乎将他绑在了一条船上，其中有一段“难言之隐”！

　　“切，林师兄，你也太胆小了吧，怕什么，在整片西牛贺海，谁还敢动我不成。”天灵撇了撇嘴，对他投去一个略带鄙夷的白眼。

　　林师兄苦笑道：“并非是我胆小，只是你的身份……哎，别人倒还无所谓，自然不敢碰你，若是天剑门的话，他们可上巴不得遇到你呢，来要挟我们这次夔牛之争呢。总之为了小心起见，师妹还是少露面为妙。”

　　“没事啦，这茫茫大海的，我们哪有这么倒霉，就一定会遇到天剑门那些混蛋的。放心，若情况不对劲，我会第一时间躲起来的。”少女还是在看着海边，大眼睛扑闪，似囚禁已久的鸟儿，难的出来，对很多东西，都表示无比的好奇。

　　“呵呵，太元仙府的天灵师妹？想不到在这里竟能遇到你。”

　　然而，就在这个时候，忽然，一道柔和的笑声，由远而近，传到了两人的耳边。

　　这突如其来的声音令得，两人皆是不禁的一怔。旋即，目光顺着声音望了过去，然而，当他们看到不远处的一幕后，脸色却上不禁的一下子就变了……

　　或许上因为他们两人说话太投入的原因，也不知道什么时候，有一架大船，快速的在向这里驶来，速度很快，且无声无息，宛若幽灵，故此，他们都并没有发现。

　　最让他们吃惊的是，那大船之上，有一杆大旗，迎风猎猎作响，其上有一个苍劲无比的天剑图案，在风中招展，隐隐间透着一股铮铮的剑鸣之声，透着一股俯视八方气概。

　　“天剑门！”

　　竟然是天剑门！

　　真是怕什么，来什么！

　　这正是天剑门的标志，代表着一种荣誉，至高无上的象征！

　　在整个西牛贺海，甚至整片东海，这标志一出，都会立刻迎来一大片敬畏无比的目光！若是在平常，倒也算不得什么，因为他们太元仙府，一点也不逊色与对方，但此刻的话，这个标志还真的不亚于一个魔鬼、正在对他们张开血盆大口的模样……

　　尤其上当他们看到，那大船的甲板上说话的人后，心中更是一下子沉倒了谷底！


第677章 子健！

　　甲板上有一群人，白衣翩翩，并排站在那里，有男有女，皆背负仙剑，纤尘不染，宛若一群仙人般，出尘无比。

　　在最前方，是一个看起来大概二十七八岁的男子，头戴紫金冠，紫色的束带披散身后，俊朗不凡，丰神如玉。

　　他负手而立，眸光平淡如海，嘴角挂着一抹淡淡的浅笑，整个都像会发光一般，炫目无比，卓尔不群。

　　“天剑门，子健！”

　　那林师兄脸色一下子就煞白起来，还真是怕什么来什么啊。

　　对方可是天剑门比较杰出的圣徒之一，威名赫赫，实力比他强大的可不是一点两点。

　　很快，他便反应过来，不自觉的身子挪了挪，略微有些紧张的将天灵遮挡在身后，一边行礼道：“见过子健师兄！”

　　“两位师弟妹，想必是去西牛山凑凑热闹吧，那里风云变幻，八方云动，你们竟单独上路？”那叫做子健的人，看了一圈两人的后方的船舱，发现那里空空如也，皱眉道。

　　这时，他们的大船缓缓的行驶过来，高大的船舱比大岳还宏伟，像一个巨兽在俯视蝼蚁。

　　造成的那股无形的压迫感，令人呼吸都是有些困难。

　　林师兄知自己再隐藏也无用，对方已经发现天灵师妹，但心中焦急，但表面上，也依旧只有强自镇定下来，笑道：“子健师兄说笑，那西牛山乃何等险地，凭我们这等修为，当然不敢独自过去，实不相瞒，我们仙府的长老，就在我们身后不远处，随时都会过来。我这只是……前来探路罢了。”

　　他将“仙府中的长老，就在不远处，随时都会过来”，这一句话咬得很重，似在无形间威慑着什么。

　　“哦？！”闻言，子健眼神果然一眯，不由的望了望后方，然而，后方却是一片大海波澜壮阔，连接到视线尽头，哪里有什么船只的踪影？

　　他淡淡一笑：“既然有人照应，那当然再好不过，天灵师妹，可是贵仙府府主的掌上明珠，若有什么闪失，那可真是一件大事。可惜啊……”

　　他看了看远方，叹道：“后方看来短时间之内，并不会有人过来，而这片海域却是三教九流，汇龙蛇混杂，很不平静。我既见到天灵师妹，自不好就此离开，为保证师妹安全，不如这样……你们暂且在我船上停留，由我带你们去西牛山，而到西牛山，两位师弟妹自会与贵府中长老前辈汇合，岂非正好？”

　　林师兄当即心中不禁咯噔一下。对方分明这是要先禁锢住天灵师妹的意思。

　　但对方的话，说的却是非常的周到，一副完全为他们着想的样子，他若再反驳，恐怕就会露陷。

　　“多谢，师兄好意，只是，只是……”他言辞闪烁。

　　“呵呵，师弟如此不愿，莫非，师弟这次独自带天灵师妹出来，别有用心不成？”子健忽然嘴角划过一抹诡笑道。

　　“胡说，我怎会对师妹……”林师兄当即满脸通红，有心想说自己与师妹，绝无半点不轨之心，但偷偷的看了一眼天灵那娇好莹白的容颜，心头却是不免加快跳动了几分。

　　说实在的，他这次瞒着众人，将师妹带出来，虽原本是师妹顽皮、想出来凑凑热闹要求他这么做的。但他能冒如此风险，其中自然也有一部分原因，是想与师妹游山玩水的小小心喜之色在作祟……

　　但他的念头，绝对是清清白白，并无半点恶俗之事。

　　对方这么一说，倒是让他有些手足无措，不知如何回答。

　　“子健，说什么都无用，告诉你，我是不会让你的船的，你走吧。”这时，天灵终于站出来，挥了挥手，斜睨了他一眼道。

　　子健叹道：“师妹吩咐，若平常我自会从命，但眼下可是关乎到你安危的之事，我自责无旁贷。这海域太过僻静，师又貌若天仙，孤男寡女与一男子，共度一船，不免引人非议，再说此子是否别有用心，尚不可知。为师妹名誉，及安危着想，为兄也只有忤逆师妹一次。”

　　林师兄气的牙痒痒，三言两语间，对方竟将自己当成那种卑鄙小人了，着实可恶。

　　“我若不愿，你难道还想将我强行带上去？！”天灵也气愤道。

　　“倘若师妹若真的不从，我想我也只有这么做了。”子健微笑道：“若师妹真出了什么闪失，到时就算是我，也难辞其咎，遭受到宗门严厉惩罚，还请见谅。”

　　“你……”天灵气的娇躯发颤，丰满的胸部上下起伏，但却一时语塞，不知该如何反驳。

　　“子健师兄，少说的这么冠冕堂皇，若你真想让师妹上你船，就先从我的尸体上跨过去吧。”

　　铿的一声，一道寒光从虚空中乍现！

　　林姓师兄也不再说废话，当即取出了一把长枪，持枪而立，全身上下透着一股强大无比的精气神，凌厉若天剑。

　　对方这是铁心，要将他天灵师妹带走，再说其他也是已经无用，现在也唯有地下见真章。

　　“呵呵，难道林师弟，被我说中心思，而恼羞成怒了吗？！”子健淡笑，道：“如话，我就更不能让天灵师妹，与你这种人单独处在一起了，毕竟防人之心不可无。”

　　“够了！”

　　林师兄咬牙，满脸通红，轰隆一声，脚尖猛地一踩地面，身体当即就像是炮弹一般飞了过去！

　　“林师兄，不要，快回来。”天灵师妹见状，当即失声惊呼。

　　林师兄根本不可能是对方的对手，这般上去，无疑是自讨苦吃。

　　然而，对于她的惊呼，那林师兄却是丝毫没有理会，眼神还是燃烧着火焰，不顾一切的冲向对方的大船。或许是因为那刚正不阿的性子，他根本不屑多做解释，对方如此说，实在咄咄逼人，他根本忍受不了。

　　他的实力也的确很强，在整个太元仙府所有的弟子中，虽算不上拔尖，但也是颇为难得的天才。此刻他身体冲刷间，血气释放，宝光冲天，背后虚空沸腾，就像是携带一片大湖，通不可挡！

　　“既师弟执意与我切磋几招的话，那为兄就成全与你，还请师弟不要让我失望就是。”然而，对此子健却不动如山，负手而立，淡定自如这般谈笑道。

　　仿若对那冲上来的林师兄视而不见，那平淡的眼神中，不自觉的流露出了一抹轻蔑之色……

　　瞧得这份轻蔑，林师兄的心中的怒意，也是不禁的更胜了几分，那体内奔腾的劲气也是更加的磅礴，血气轰鸣，宛若天崩地裂。

　　“素闻，子健师兄，乃天剑门数百年难得一见的天才，也好小弟不才，也想领教一番，看看师兄是否，真的名副其实。”

　　林师兄大喝一声，当即率先发动了攻击！

　　轰隆！

　　他长枪一点虚空，当即虚空四裂，光芒万道，一股至强的枪芒，似惊天长虹般，朝着子健的天灵盖射杀了过去！

　　这一刻，那整杆枪身就像是燃烧了起来，蒸腾无量宝光，似一尊至神至圣的兵器苏醒。林师兄体表宝光流转，宛若琉璃，纤尘不染，这是将玄功运转到极限的征兆，万法不侵！

　　“太元仙府的‘灭神斩仙二十四法’，已经被林师弟领悟到了第八法，如此年纪，已经是颇为难得。”子健赞叹一笑，旋即又叹道：“可惜，若对上别人，这一招或许很有威力，但师弟却忘了你我之间的差距。”

　　轰！

　　说完这句话！

　　子健随意的一抬手，一掌平推了过去。

　　这一掌，平平淡淡，古朴无华，没有似乎的劲气绽放，宛若世俗界的武者，在打斗一般。

　　轰隆！

　　然而，下一刻，惊人的事情发生。

　　就在两者即将相撞的瞬间，那一掌的掌心中，却爆发出了刺目无比的光芒，似天上的太阳沉坠了下来，璀璨夺目。

　　轰！

　　接下来，一声惊天地动的大响传来，咔嚓一声，那长枪却是应声折断成两截，坠落了下去。

　　“什么？！”林师兄当即瞳孔骤缩。

　　他知道对方比自己强，但却未曾料到，对方竟比自己强了这么多！自己的长枪，竟然被对方一下子折断，这是他之前绝对不敢相信的。

　　“林师弟看来修为还是不够啊，想要跟我切磋，还要回去，再修炼个百把年才行。”子健淡笑，旋即，眼中寒光一闪，轰隆一声，下一刻，又再次推出一掌，直接向林师兄的胸膛，拍击过去，势大力沉。

　　“不好，林师兄快躲！”天灵见状，失声变色。

　　这个家伙实在太狠了，林师兄分明不是对手，竟还在胜利关头，下如此重手。这一掌比之前还厉害，他若挨中，就算不死，恐怖也要落得个，半残废的下场。

　　林师兄脸色当即也是刷的一声，失去了血色，苍白的如白纸。

　　对方出手狠辣无情，速度很快，他根本不可能闪避得开。

　　“这混账，表面和煦，内心实则却毒如蛇蝎，这一掌不说要我的命，也差不多了。”林师兄额头上，都冒出了豆大的汗珠，但却无法闪避，只能眼睁睁的看着，那一掌在他的略微惊骇的瞳孔内，越来越大……

　　“林明兄！”

　　然而，谁也未曾料到，就在这时候，忽然，一声略带诧异的声音，从远方的海域上，传递了过来，让得这里的气氛当即一凝！


第678章 巧遇

　　突如其来的声音，并不高，但却清清楚楚的传入了每一个人的耳朵里面。

　　还未待众人愣神间。

　　唰！

　　一道单薄的身影，却像是一道闪电般，一下子激射而来，进战场内。接着，来人一拳打出，一团刺目的光芒绽放，那子健原本势沉力猛的一掌当即被挡下，并蹬蹬蹬，子健却从甲板上，倒退了好几步！

　　“这是谁？！”子健身后，天剑门的人，全部都大吃一惊，面面相觑了一眼，有些不敢相信自己的眼睛！

　　这来人速度快的吓人不说，竟还能在千钧一发之际，替林明化解灾难。更重要的是，他还将子健师兄给逼退了？

　　这怎么可能？

　　“敢问，这位朋友，难道也是太元仙府的师兄弟？”子健目光紧盯着对面，那还在不断旋转的身子，脸色也不禁沉了下来。显然，这一下子让他极为的没面子，无比不爽。

　　“完了，这下若让其他师兄知道，我偷偷的跑出来，回去告诉爹爹，我可就少不了一番责骂。”天灵也有些悻悻缩了缩脖子，偷偷的看了一眼来人。

　　在她的潜意识里，来人必然也是他们太元仙府的人，否则怎会如此仗义出手。

　　然而，下一刻，那还在旋转的身体，终于停止了下来，呈现出一张略微清秀、目光深邃、的黑衣少年。

　　“这是谁？”天灵看清来人的脸庞后，不禁的当即错愕了一下，因为哪一张年轻而刚毅的脸庞，却根本并不是她认识的人中，任何一个。

　　对方的实力很不低，不然也不会能在关键时刻救下林明。而太元仙府有如此实力的弟子，似乎，并没有他啊……

　　子健也不禁的愕然了一下，是未曾料到来人竟然会如此年轻，再说太元仙府中的杰出人物，他也认识。

　　这突然出现的人，实在出人意料。就在所有人都在疑惑他的来历时，忽然一声惊喜的声音，却是一下子传开道：“木易兄，你怎么会在这里？！”

　　说话的自然是林明，那一掌后抵消后，他就顺利的退开，并没受到丝毫的伤害。

　　来人大概二十岁多一些，一身黑袍，身姿挺拔，浓密的黑发披散与身后，无形间透着英姿勃发的味道。那深邃的眼眸开阖间，精光四射，倒也是给人一种锐气逼人之感。

　　如此卓尔不群，头角峥嵘的年轻人，不是杨凡还能是谁？

　　“木易兄，想不到在这里，竟遇到了你。”林明惊喜万分。

　　“我也没想到会在这里遇到你。”杨凡无言一笑，暗叹世界还真小。说来也是无比的巧合，他这几天赶路，正巧恰逢这片海域，原本远远的他就察觉到这里发生争持，起初并没在意，毕竟这种闲事他可没有去管的心思。

　　但让他没有想到的是，他惊鸿一瞥间，却发现其当事人，竟是林家三少爷林明！

　　虽只有一面之缘，但印象也是很深刻的。他当初答应帮助林可儿对付东方少帅时，刚刚来到林家就出现，林明去找东方少卿算账，结果却被打得狼狈败北的事。那时他还出手，将东方少卿给狠狠的教训了一顿。

　　而既然认识的人有难，他自然也不好视而不见，故此才出手。

　　林明深深的弯腰，正色行礼道：“上次并没来得及，此刻我倒要代表我的家族，多谢你的出手相助，若不然我可儿姐，可就……当然，连累木易兄，卷入东方家族的逮捕，我林家也是万分愧疚……”

　　他说的倒是实话，杨凡给他家族的帮助实在太大，实在让他感激涕零，无以为报。

　　“无妨，这些都已经过去，不用再说。”杨凡摆手，目光扫视了一圈众人，皱眉道：“这里是……什么情况？”

　　林明心中不禁感叹，虽他不知杨凡是用什么办法，逃脱东方家族的追捕，但心中对这比他年轻很多的少年，心中则是更加敬畏了。

　　连东方家族的天罗地网，他都能够逃走，也未免太……变态了一些……

　　当然，东荒海域的事，他并不知道，在杨凡将东方少帅击杀的第二天，仙府就因这夔牛之事，召集弟子，他不得已，赶了回来。

　　“这位子健师兄乃天剑门座下弟子，让我们去上他的船，我们不愿，故此……”林明吞吞吐吐，也颇有些不好意思的将这里的事，简单的说了一些。

　　杨凡闻言默默点头。

　　“不知这位朋友，来自于哪里？”这时，子健淡笑拱手，朗声道。他已恢复平常，依旧淡定从容，白衣翩翩。

　　“无名小子一个，不走挂齿。”杨凡淡淡道。

　　他打量一番对方，不禁默默点头，这叫做子健的家伙，同样是元神境巅峰的人，比林明强了很多。后者不是他的对手，倒也在情理之中。

　　他不免摇头，这天剑门的门丁兴旺，随便一个弟子，竟都有如此实力，当真令人惊叹。

　　在杨凡打量子健的时候，子健同样也在打量着他。然而，片刻，子健心中却是不禁一抽，因为他发现杨凡全身上下气息缥缈、仿若梦着一层薄纱，他神念波动，触碰过去，瞬间就会被反弹开来，连丝毫都进入不得。

　　对方体内的一切，就像是谜一般，不允许外人探索！

　　这结果，可是非常出乎他的意料。眼前这小子，才多大年纪？看其骨龄最多也就二十一二岁，他竟看不透对方的境界？

　　若不是亲眼所见，他还真有些不敢相信，一个毛头小子，会让他产生如此感觉。

　　“朋友，难道这件闲事？你真打算要管？”最后，他才深吸了一口气，压下了心中的躁动，脸色缓缓的沉了下来。不管眼前这小子实力到底如何，他对自己也是有着非常强大的自信。

　　而瞧得杨凡不自觉的站在林明和天灵前方，他的语气，已经微微有些冰冷了下来，连带着空气，都像是要凝固了下来，令人呼吸困难。

　　杨凡站在原地，稳如磐石，摊了摊手，无奈道：“林明也算跟我有些交情，你找他的麻烦，我总不能就此离开。”

　　他揉了揉太阳穴，就算看在林可儿的面子上，今天这事，他就不可能当做没看到。

　　“朋友，可要想清楚，多管闲事的下场，可能会把自己都送进去。”子健眼神中闪烁着阴冷的光芒。

　　“你若觉得你有那个本事的话，不妨出手试试看。”杨凡耸了耸肩，随意笑道。

　　子健脸皮抖了抖，心中无名的升起一抹怒火，一个小子，看到他不俯首称臣，还敢跟他叫嚣，简直岂有此理？

　　“好，那就让我看看，你有什么资格来管。”

　　唰！

　　说完这句话，子健立刻动手，只见，他一指点出，一道璀璨无比的指芒，像一道惊天长虹般，贯穿过来。

　　子健俯视杨凡，脸色很冰冷，为了避免夜长梦多，他并没有准备留手，这一击上来就是杀手锏。

　　“喂，小子，快躲。”天灵忍不住，惊叫了一声。她也想不到如此干脆。这指芒，直指杨凡的天灵盖，透着杀气，出手狠辣。

　　若实力不强，说不定猝不及防下，会被这一指直接毙命！

　　“师妹，放心，子健遇到他，真是算他倒霉了。”林明却是淡笑一声，从容无比道。

　　天灵俏脸上的表情一怔，略微有些疑惑的看着他，她想不通，这叫做木易的小子，分明也就比她大一点罢了，就算顶天，也不可能是子健的对手啊。

　　为何，林师兄，会对他有如此自信？

　　“你看下去就知道了。”林明依旧笑而不语，当初杨凡与东方少帅的大战他可是看在眼中，连少帅这样的千古奇才，加上尊老都不是他的对手，区区的一个子健，自然算不得什么！

　　“轰！”

　　不过，还未待天灵不满，下一刻，答案便是揭晓了出来。

　　只见得，场中一团刺目无比的光芒绽放，宛若一道惊雷凭空炸响，震得两座大船都是剧烈的摇晃了几下。

　　杨凡同样打出一指，与对方相撞在了一起，结果，啪的一声，他那犀利的指芒，却无坚不摧的破坏一切，子健的指芒当即如同瓦片般，炸裂开来。

　　“这怎么可能？”子健当即大吃一惊，难以相信这结果，自己的一指竟敌不过对方？

　　嗖！

　　然而，还未待他多想，下一刻，杨凡的一指，便势如破竹，再次对着他的天灵盖射来过来，速度之快，若长虹贯日，惊天犀利！

　　子健脸色剧变，察觉到，这次绝对是踢在铁板上了。对方这小子虽说年轻，但实力却强大的简直妖异！

　　那指芒他仅仅只是嗅到那一股气息，便感觉全身的汗毛都一瞬间的乍了起来，一股凉气也是从头顶窜到脚趾！

　　这是无比危险的征兆！

　　只有在与他教中那无比妖孽般的人物对战时，他才会遇到！

　　这家伙，怎么也同样会给他这种感觉？难道他是那种妖孽！

　　“妈的，混账！”这一刻，那憋屈的滋味，让他不禁破口大骂，接着，将血气攀升到巅峰，瞬间在周身结下十三道罡气，每一道都宛若一层璀璨的神环般将他笼罩，炫目无比。


第679章 一招！

　　子健所施展的，是一种很强大的防御战技，名为“十三太保”！足以刀枪不入，水火不侵，无比强大。就算是一座宏伟的大岳砸落下来，他也能够相安无事。

　　此功法在整个西牛贺海，都算是比较出名的！

　　“咔嚓！”

　　然而，接下来让他绝望的事情发生，原本他这万法不侵的一招，就算遇到再厉害的攻击，也都能抵挡下来。但在这一次却失灵了。

　　因为，杨凡的这一指，仿若蕴含着一股无坚不摧，摧枯拉朽的武道大意识，根本就不像普普通通的攻击，似拥有神灵志，充满不朽不灭的味道。

　　两者相遇，在一团惊天动地的爆炸声中，那坚固无比的护身罡气，却是咔嚓一声，裂开了一道触目惊心的口子！

　　噗！

　　子健立刻大口喷出了一口鲜血，染红了罡气，脸色一下子就变得煞白无比的下来。

　　他眸子中充斥满了浓浓的不可置信，宛若是活见鬼了一般，这怎么可能？十三太保，为何会如此容易的被破开？

　　“咔嚓咔嚓！”

　　接下来，让他惊恐的事情发生了，在他惊骇无比的神色下，那一道指芒，实在太过可怕，就算如此都没消散，依旧是在不断的渗透着他的罡气，不断的逼来。它仿若拥有着一股，不杀死敌人，誓不罢休的恐怖执念！

　　那十三太保的罡气，开始相继破碎，就像是一件瓷器般，不断的炸开一条条的恐怖的裂缝，眨眼间，遍布全身！

　　砰！

　　在一声沉闷无比的响起，罡气终于是一下子全部破碎，坠落下来，而那指芒同时也毫无阻碍的射向子健！

　　子健不禁当即脸色剧变，想要闪避，但可惜还是晚一步，那速度实在太快，没任何东西阻挡，在他的瞳孔中，像一道黑色的闪电在不断放大！

　　噗地一声，鲜血狂喷！

　　寒光一闪，当即从子健的额骨贯穿而过，带走大片的鲜血！

　　天地间骤然一静！

　　子健的天灵盖上，出现了一个触目惊心无比的血洞，前后透亮，他脸上的表情，也是当即凝固在了空中！

　　只要细心观看的话，就会发现，也不知什么原因，这一指从他的天灵盖元神处，擦肩而过，并未伤到他的元神，所以他的命，倒也算是保住了。

　　所有人都呆住了，如同泥塑般，僵硬了在当场，一个字也说不出来。

　　一指！

　　仅仅一指，就将子健，摧枯拉朽的打败！

　　从始至终，那少年都表现的无比的淡定从容，似根本就没有使出全力。

　　这战绩实在太骇人了。

　　“他……竟如此厉害……”天灵不禁用纤手掩住了娇美的红唇，发出一声略带嘶哑的声音。

　　如此实力的高手，就算是在他们太元仙府内，也不多啊。

　　更为恐怖的是他的天赋，如此年轻就能够达到这一步，也只有人称千古奇才的她姐姐“天彩”才能相媲美。

　　难道这家伙，也是一个千古奇才级别的妖孽？！

　　足足过了良久，她那发育的很好的胸部，不由的上下起伏了片刻，回过神来，不自觉用灵动的大眼睛瞟了瞟，忍不住多看了杨凡几眼。

　　不由的，这一刻，她心中对这不知道从那里冒出的，天赋吓人的小子，颇为的好奇。

　　“喂，这小子到底是谁？！”她戳了戳身边的林明，低声道。

　　林明闻言，也是依旧有些愣神的张了张嘴，最后苦笑的摇了摇头。对方杨凡的过去，他同样是一头雾水，至于那所谓的孤独部落，则太过缥缈，连他也不敢确定，并不好说。

　　但说实在的，虽说他早就已猜到，子健绝对不可能是他的对手，但也没想到，杨凡仅仅只是用了一招，便将他给收拾了下来！

　　这家伙，一段时间没见，似乎实力比当初，还要强悍上几分了啊。

　　当真是一个十足的怪胎！

　　这一刻，漫天鸦雀无声，所有人的目光，都笼罩在甲板上的黑衫少年身上，一道道好奇、敬畏、惊骇等等各色的视线，不断的这他扫描过去。

　　对于这些，杨凡自然也是没太过在意，区区一个子健罢了，在他眼力的确算不得什么。

　　“不知现在子健兄，是否认为，我没管此闲事的资格。”杨凡淡淡的摊了摊身上根本不存在的灰尘衣袍，这般说道。

　　也许是因为刚出手的原因，此刻，他那张年轻的脸庞上，却是弥漫着一股青锋入鞘般的锋锐之感，令人难以直视，锐气逼人！

　　“你……”子健咬牙，虽努力想要保持镇定，但身体也在止不住的颤抖着，尤其是他天灵盖上那一丝丝的并冰冷之色，不断刺激着他的神经，心中的惊骇，也在不断的汹涌浩荡！

　　他清晰的知道，那一道指芒，分明是故意留手，若不然，绝对可以洞穿他的元神，让他彻底的形神俱灭于此！

　　被一个小子，如此干脆利落的打败，且，对方的实力，还超出他的想象太多，若非天灵盖还在隐隐作痛，他是真的怀疑，这是不是在做梦。

　　“木易是吧，好，山不转水转，这一次，算你厉害，我认栽，咱们下次再见。”

　　脸色变幻了片刻，最后，他狠狠的一甩袖袍，脸色阴森的转身直接下了命令。而那些水手，也是颤颤巍巍的接令，片刻后，控制着大船缓缓开走……

　　直到他们彻底远走，让得这紧绷的气氛，一下子缓缓的消散下来……

　　林明才长出了一口气，差点虚弱了下来，旋即，拱手诚挚道：“木易兄，这次实在多谢了，否则，我可就要闯大祸了……”说到最后，他有些心有余悸的看了一眼天灵，若没事真的落入了天剑门的手中，他如何向府主交代？

　　“举手之劳，何足挂齿。”杨凡微微一笑，旋即，忍不住皱眉道：“你们这是要去哪里，为何会被他们截住？”

　　“去哪里？你是不是西牛贺海的人，连西牛山出了如此大事都不知道？！”天灵大眼睛眨了眨，盯着杨凡，道。

　　杨凡一怔，旋即，苦笑摇头，他连天赶路，刚来到西牛贺海，当然并不知情。

　　林明笑了笑，最后向杨凡解释了一下，杨凡最终才恍然的点了点头，不曾想，西牛山竟会出现，夔牛这种远古神兽后裔。

　　这夔牛的确是全身是宝，价值无量，怪不得这么多人趋之若鹜！

　　同时，他也不禁的对那小丫头天灵，另眼相看，更加想不到，对方竟太元仙府的府主的千金。这个身份，还真是不可谓不吓人啊。

　　“小子，若闲来无事的话，倒不如，随我们去西牛山走一遭，那里最近八方云动，天骄汇集，去凑凑热闹，也算不虚此行啊，可好？”天灵这样说道。

　　林明知道杨凡天赋异禀，与他多结交，也是有益无害，更何况一路上若有他相伴，那天灵师妹的安全，也是更加的放心。便也笑道：“是极，是极，那夔牛之皮，可是炼制虚空梭的好材质，若能得来一些，木易兄，以后游历东海，可也就简单方便了很多。”

　　杨凡暗自沉吟一下，那虚空梭，也的确令他无比的动心，有了这玩意，他想去天山海域的时间，也就大大加快了很多。

　　更何况，他初来西牛贺海，倒也想见识一番，这里的风土人情，反正不急一时半刻，去凑凑热闹，也的确是个不错的选择。

　　“既然如此，那就打扰了。”最后，杨凡也只有淡笑的答应下来。

　　……

　　……

　　就这样，他们三人就结伴而行。

　　在茫茫大海之中，大船向，西牛山行驶而去，一路上，天灵和林明皆对杨凡表现的无比热情，介绍着西牛贺海美食，势力分布、名山大川、等等各种特色！

　　后者倒还好，因杨凡帮助过林家，林明的表现倒也在情理之中，但让他有些愕然的是，那天灵小丫头，也对他异常的殷勤，对他的各种要求，有求必应不说，甚至不时来到他的房间，找他谈天说地，有时一直聊到深夜，还不回屋休息。

　　这倒是让得他有些呐呐无言，他能看出林明对天灵的男女之情。这样一来，却是让他见林明，倒颇有些不好意思的之感……

　　好在，林明倒非常的大度，对此没丝毫的介怀，依旧不时和他谈天说地，轻松随意，这才让得杨凡暗地里松了一口气。

　　不过，也不知为逃避什么，接下来的几天，杨凡干脆选择的闭关不出，也不理会天灵那丫头的埋怨，彻底的将自己锁在了房间内打坐休息，耳根子这才清静了下来。

　　西牛贺海！

　　极西之地，岛屿很少，海域贫瘠，一般的商人、修士、鲜有人来。

　　这几天，就算在打坐，杨凡也依旧能够感觉到，随着时间的推移，在沿途的海域中，他们遇到的船只，也是变得越来越多了起来，甚至一些修士，骑着各种各样的坐骑，乘风破浪而来的，也不在少数。

　　在这般情况下，原本有些人迹罕至的海域，气氛倒是逐渐变得有些火热起来！

　　由此可见，那西牛山的夔牛，对众人的诱惑是何等之大！


第680章 西牛山！

　　这一天，阳光明媚！

　　火红的太阳，悬挂在天空上，将碎金般的光束倾洒而下，整片海面一片金黄！

　　吱呀一声！

　　房门打开，杨凡来到甲板上，伸了个拦腰，沐浴在阳光之，全身暖洋洋的不禁舒服极了！

　　闭关了几天，如今再次出来，看着波澜壮阔的大海，以及逐渐繁华起来的船只，吹得海风，不禁觉得一阵痛快舒泰，心旷神怡。

　　“死人，你终于知道出来了。”而就在杨凡闭目，感受着这份天地宁静自然的时候，忽然后方传来一声少女嗔怪，不满的声音，打破了他的这种状态！

　　杨凡微微张开眼睛，心中苦笑，不用想他也知道是谁来了。

　　果不其然，一阵香风袭来，一张莹白娇美的俏脸，就出现在他的面前，那水灵灵般大眼睛，瞪得很大，正在气呼呼的看着他……

　　少女距离他的脸庞很近，只有拳头大小，甚至呼吸间都能嗅到，那吹弹可破的俏脸上，散发出来的盈盈香气，撩人无比。

　　但少女的表情，却很气愤，瞪着杏目，磨着银牙，仿若恨不得将杨凡吃了！

　　被她盯着一阵不自在，杨凡摸了摸鼻子，道：“天灵姑娘，为何这般看着在下，莫非我欠你东西不成？”

　　“为何？你自己心里面清楚。”天灵气呼呼的跺了跺玉脚，玉指指着杨凡的脸，道：“说，你一直憋在房间内，是不是因为想躲着我？！”

　　“躲你？！”杨凡当即目光大瞪，道：“姑娘何出此言，我只是闭关修炼，参悟一些功法，怎会故意躲着姑娘？绝对没有，不可能，不可能……”他连忙摇头，表情坚决！

　　“真的？！”天灵眉梢渐渐的松了一些，还是用质问的眼神看着他！

　　杨凡义正言辞道：“我从来都不说假话。姑娘如此聪明伶俐，娇俏动人，正常男人，想要亲近还来不及呢，怎会故意多着呢，我的脑袋可没有被门夹着……”

　　扑哧一声，天灵终于忍不住娇笑了出来，笑颜如花，最后，又没好气的丢了他一个白眼，嗔道：“哼，算你会说，这次本姑娘，饶你一次，下次再敢一声不吭的将自己锁屋子里，我可就要拆房间了。当然，你不要以为我打不过你，到了西牛山，我若告诉我天彩姐姐，你敢欺负我，看我姐姐怎么收拾你。”

　　她攥了攥秀拳，对杨凡面前扬了扬，作出一个威胁的表情！

　　在说出“天彩”这名字的时候，她也高昂着头，骄傲的如同一个凤凰般，顽皮动人。

　　杨凡表面一阵应和，不禁用袖袍不可察觉的抹了把额头上的冷汗，一阵哭笑不得，这几天的相处，他早就已经摸透了对方的脾气，你若与他反着来，她绝对闹得鸡犬不宁，为他不受“折磨”，也只有说些……

　　这时，林明也笑着走了过来，杨凡与其一番寒暄后，便问道正题，道：“我们还有多久，便到西牛山？！”

　　“木易兄，出关的还真是时候，如果不出意外，一个时辰不出应该就能到了，你看前方，那就是西牛山了。”林明遥指前方。

　　杨凡顺着他的手指的方向，望了过去，不禁眼神一凝。

　　只见，前方在海平线的尽头，灰色的雾霭弥漫，一片朦胧，隐约中，却可以见到一座岛屿。岛上有一座非常巍峨的大山，耸入高空，宛若能撼动苍穹！

　　哪怕距离很远，都能够感觉到，山体上气势恢宏的压迫感。

　　“那就是西牛山吗？！”杨凡不禁心中惊憾了一番。

　　这片海域，岛屿稀疏，数千里也难见到，就算有大多数也都是很小。但像前方那座岛屿，如此面积之大的，却还是首次见到。

　　至于那一座大岳，更罕见无比，矗立在那里，颇有一番，气吞山河，俯视人间风云变幻的超然之感！

　　恐怕就算向来以名山大川众多的中原大地上，也很难见到如此恢弘的大岳！

　　“好神奇，这山体，好像是一个牛啊。”天灵眼前一亮，惊叫道。

　　没错。那山体很浑厚，也很广阔，在巍峨磅礴之中，尽显沧桑，但仔细观看的话，那大致的形状，的确像是一头卧牛，横亘在那里，气象万千！

　　那“牛”很古拙，但却有一股独特的道韵，似那并不是一座山，而像是一个得道的超脱者，屹立在岁月的长河中，不死不朽。那种俯视八荒的气概，实在太浓郁，让人都忍不住，有种顶礼膜拜的冲动和一种浓浓的敬畏感。

　　杨凡都不免诧异，如此奇特的山峰，在这片海域内，还真是独树一帜。

　　“西牛山，哈哈，我们终于来到了西牛山！”

　　“嘿嘿，那夔牛的血肉，乃大补之物，吃了强身健体，脱胎换骨都不在话下。它内胆更是炼制宝丹的无上神材，数千年罕见，它的皮肤更是炼制虚空梭的无上异宝，总之，它一定是我们的。”

　　这片海域上，已经汇集了不少人向这里赶来。有的人骑着数十米大的银鲨、将海面分开，浪波翻卷，哗啦啦作响。有的人乘着凶禽，双翅展开，眸如金灯，神驹无比，似垂天之云，碾压虚空，投下大片阴影，神武非凡。

　　有的乘坐，巨型船舰，乘风波浪，高大的船体，似山峰般迫人！

　　此地一片吵杂，热火朝天，所有人都在跃跃欲试，如海纳百川般，向西牛山行驶而去！

　　“轰隆隆！”

　　忽然，就在这时候，整片海面突兀的剧烈起伏，似发生大地震般，大浪滔天！

　　这就像彗星落入海洋般，掀起轩然大波，上万米的巨浪，一重接着一重，向外拍击，电闪雷鸣，风云变色。

　　这一幕，无比的吓人，海域的海平面在向上不断升起，似一座庞然大物，要出世一般！

　　“啊，这是怎么回事？”

　　突如其来的变故，很多人大叫，脸色煞白，剧烈间颠簸，站立不稳，摇摇晃晃。

　　“轰隆隆！”

　　恐怖的大浪，遮天蔽日拍击下来，重逾万钧的力量，不知多少人被拍成肉泥，在原地炸开，崩碎成血雾。连带着坐骑、巨船、都瞬间解体，淹没入了汪洋之中！

　　这些巨浪的力量，实在可怕，足以摧毁山岳都不在话下！

　　一些高手，飞向高空，虽躲过一劫，但也异常狼狈，但也被震得大口咳血！

　　杨凡在发现情况不对后，也是第一时间，带着天灵、和林明，飞到云层中。好在他们距离那中心处比较远，才都没受伤。

　　天灵和林明，皆吓得有些魂不附体，脸色微微有些煞白，双目涣散，若非有杨凡，恐怕就刚刚那一下子，就够他们两个受的。

　　杨凡也一阵心头跳动，不曾想，刚来到这里，就出现了如此变故！

　　“这海底下，到底有什么东西？！”

　　他有些震惊的俯视着，那不断上升的海平线，一阵头皮发麻。

　　下方整个海面，就像是被一只无形的大手托着，像向天空上不断的耸立，让苍穹震荡，日月齐颤，场面壮观的吓死人。

　　那低下真的就像是什么东西要出来一般，仅仅只是一股余波，就能造成如此大的动静，还真是骇人听闻。

　　吼！

　　终于，一声苍凉、久远、惨烈、宏大从深邃的海底传开。

　　海面炸开，滔天洪水淹没一切，轰隆隆作响，不少人连坑都没吭一声，便被崩碎成了肉块，进入大水中消失不见，死于非命。

　　最后，海面浩荡，哗啦啦作响，水汽迷蒙，一头凶兽，如山岳般探出海面，缓缓的呈现在了所有人的眼中。

　　它通体乌黑，冰冷坚固，似岩石铸成，足足有上千米大小，缭绕云雾，似一尊恢弘的大岳横亘，气势惨烈！

　　这是一头名副其实的庞然大物，形似一头莽牛，但却只有一只脚，粗壮有力，似擎天之柱，踏着黑色的火焰。两个眸子倒影在云层中一片猩红，似两颗血月悬挂，它仅仅只矗立在那里，便给人一种精神上巨大的压迫感，似忍不住想要伏跪下去。

　　“夔牛，真的是夔牛！”

　　很多人大叫，呼吸急促，火热无比。

　　也有人惊骇之极，身体都在微微的颤抖，这夔牛的气息，也太恐怖，浑身上下都布满了一股岁月沧桑的味道，仿若那强壮有力的身体一动，连万古青天都能粉碎，仅仅只是一声威压，就让人抬不起头来。

　　“好一头夔牛！”连杨凡都不禁的倒吸了一口凉气，在其身上感觉到一声洪荒蛮兽的味道，人力不可为。恐怕要是让他一个人去杀这夔牛的话，估计都够他活活累死的！

　　“杀啊。”

　　“夔牛就在眼前，杀死他，全身是宝啊。”

　　不少人咬牙，充满血性的大吼一声，一个个驾驭法宝，宛若流星一般飞了过去！

　　手快有，手慢无，这个道理谁都懂！

　　他们若能早点击杀夔牛，收获也必然最大，抱着这种想法的人，可都不在少数，那天空上，流光不断闪现，似一道道长虹贯日，向夔牛那一点汇集，倒是颇为的艳丽壮观……


第681章 夔牛！

　　这一刻，天地间，场面彻底的混乱了下来。

　　所有人都宛若疯了一般，不顾一切的着那夔牛冲过去。那一个个眼神火热的模样，还真的就像是守了几十年的老处男，见到了绝世美女一丝不挂。

　　夔牛全身都是宝，若得到一丝，那都是价值连城的。

　　就单单是血肉之力，就足以让人实力大进。其它经脉、骨头、皮肤、若换成金钱，更是一个天文数字！

　　修行也是需要资源的。

　　而购买资源，就必须需要钱！

　　故此，在很多人眼中，这庞大如山的夔牛，更的就不亚于是一座宝山，灿灿生辉，惑人心神！

　　轰隆隆！

　　天地共振！

　　一道道流光激射，众人驾驭法宝冲来，远远看去，艳丽而绚烂，像孔雀展开翅膀，将整个苍穹都给笼罩了去。

　　“杀啊。”

　　“夔牛，给我去死吧。”

　　每个人都贪婪的大叫，绽放神光，对夔牛展开了绝世的攻击。

　　这一次所来西牛山的人，实力大多数都极为的不弱，每一个最少再有着造化境的实力。其中大神通者，也不在少说，而这么多人，一同攻击，那场面，还真不是一个简简单单的壮观两字，就能够形容的得了的。

　　此刻无量光芒冲霄，似乎要将天穹都给掀飞了出去！

　　“我们怎么办？”天灵跃跃欲试，攥了攥秀拳，似恨不得也立刻冲上去。

　　林明同样呼吸有些急促，脸色潮红。这夔牛连他们太元仙府，看的极为的重要，已下令，必须要得到。那皮肤，实在太过贵重了，若真的炼制成虚空梭，对于他们整个太元仙府的总体实力，都会有极大的提升。这样一来他们太元仙府，在整个西牛贺海地位，就是更加的牢不可撼，就算天剑门，估计以后见到他们了，都要矮上一筹。

　　杨凡在看着情况一番，目光闪烁着淡淡的精光，似陷入沉思。

　　“混账小子，你在干什么啊，为什么不说话。”天灵明显是个急性子的人，当即不满，狠狠的掐了一番杨凡的胳膊。

　　也不知从什么时候开始，在这个小队伍之中的中心主导，倒变成了杨凡。

　　就算是天灵在如此关键的时刻，也都要先问一下他的意见。

　　杨凡苦笑一声，反应过来，对这小丫头，丝毫没办法，便摇了摇头道：“先等等看，暂时不要出手？！”

　　“不出手？”天灵美目大瞪，道：“你脑袋被门夹了不成，若我们出手慢了，可能连根毛都捞不到，你竟还说什么等等？！”

　　杨凡无语的瞥了她一眼，叹了口气，实在是不知道该说些什么。心中不禁感慨，为什么那些整天，养尊处优的大小姐，都是一些头脑简单的生物呢？

　　“臭小子，你那是什么眼神？！”杨凡的目光虽说很隐晦，但还是被天灵看到了，当即跳了起来，又狠狠的掐了一下杨凡。

　　“反正现在出手，也晚了一步，你若不说出个所以然来，看我怎么惩罚你。”天灵气鼓鼓的将双手环抱与丰满的胸前，虽极为的不满，但却并没丝毫的异动，显然在内心深处，她还是比较相信杨凡的话。

　　他这么说，或许就有一定的道理的。

　　杨凡哭笑不得道：“这夔牛乃远古神兽，对它的实力，到底有多么的强大，我们根本不知，若贸然冲上去，说不定会成为炮灰。再说，就算我们冲上去，能杀死夔牛，其身上的宝贝，这些人就会让我们安然无恙的带走？那样只会让我们成为众矢之的罢了，所以说，第不第一个冲上去，根本意义不大。”

　　他能够察觉到，那夔牛体内，有一股非常恐怖的神性波动在蛰伏，那种波动，就像一头巨龙在沉睡般，不动则已，一动的必然会是石破天惊。

　　也正是因为这个原因，所以，他才选择没有轻举妄动。

　　或许，也正是因为这份谨慎，才让他这些年来，一路走来，经历过诸多的风风雨雨，最终他都安然无恙的挺了过来。

　　最后，杨凡的目光，不禁扫视一下四周的天空，发现在那些云雾缥缈的云层内，还是有很多人都并没出手，甚至在那隐藏处，还有一些隐藏的气息，也在蛰伏。

　　想必这些人，才是真正的高手！

　　他们都没有贸然出手，自己这么做，总归是不会错的。

　　“哼，希望你说的是对的，否则真的那夔牛的一根毛都得不到，看我最后怎么收拾你。”天灵还想说什么，但看到杨凡那笃定的神色，最终也像受到了眸中感染一般，悻悻的张了张嘴，最终还是将到嘴边质疑的话，给收了回去。

　　“轰隆隆！”

　　天崩地裂，鬼哭神嚎！

　　漫天的神力，就像十万座火山，在同时喷发。各种法宝，挤满视野，像大白菜一般，向夔牛扔了过去，恐怖滔天。

　　如此可怕的一幕，就算是教主境巅峰人物来了，第一时间也会被炸开。

　　“莽！”

　　然而，就在这些法宝，全部都要即将打向夔牛的那一刻。

　　那夔牛庞大如大岳般的身体一震，浓密的皮毛乱扬，似十万天剑齐张，铮铮作响，它仰天对着苍茫天宇发出一声大吼！

　　这吼声，充满了一声苍凉，久远之感，像从另一个世界传来，太过虚无缥缈，但去宏大无比，在每一个人的耳边响起。

　　“啪啪啪！”

　　最终吼声形成一道可怕无比的声波，呈大圆状，向四面八方扩散而开。虚空就像海面一般，掀起一重又一重大浪，不断的翻飞。

　　这是一股势不可挡的洪流，法宝当即在空中相继炸开，化为碎片，簌簌的坠落而下。

　　这让所有人都惊悚，谁也想不到，夔牛的一股大吼而已，竟够爆发出如此可怕的威势！

　　几百件法宝，就这样相继炸开，整片苍穹都在颤栗，爆炸声不绝于耳，场面恐怖！

　　那是一种怎么样的巨力，简直已经超乎了人力的想象，这就像浓缩的天地浩劫，电闪雷鸣，风云变色，令人心神颤栗！

　　天灵纤手一下子掩住了娇艳的红唇，原本还这杨凡的决定，而有些不满的俏脸上的表情，当即凝固在了那里。

　　她双目涣散，满脸的震惊！

　　修行者的法宝，那对主人来说，看真的太重要，若碎掉，谁都会肉疼不已的。哪怕她的身份超然，也不会随意挥霍，毕竟，一件法宝的炼制，其繁琐程度，实在超乎人们的想象。

　　她若冲上去，岂非下场，也是如此？

　　“不好，那声波还在继续蔓延，他们有危险了。”林明忽然身体一震。

　　“啊啊啊啊……”

　　而果不其然，就在他的话音才刚刚落下，那股声波，在摧枯拉朽的破坏掉所有人法宝后，依旧后劲不减继续的向四周扩散。

　　连法宝如此坚固的外表，都会瞬间炸开？更遑论人体？

　　那波动几乎还并没彻底的临体，仅仅只是一股气息碾压了过来，很多人就当即大叫，身体开始寸寸崩断，像瓷器般，最后砰砰砰……的连接在空中，爆碎成血雾，死于非命！

　　“死了，全部都死了，这夔牛怎么会这么强大？”

　　不少人都吓疯了，脸色煞白，身体颤抖。

　　这声波实在是太厉害，原本冲上去的几百人，就像巨龙与蚂蚁之间的差别，根本没有丝毫的招架之力。虚空中，断臂残肢，骨块血肉，噼里啪啦，不断坠落，鲜血染红整片海面，宛若一片修罗地狱……

　　上百名高手，片刻之间，全部死亡！

　　杨凡自己，看着都手脚一阵冰冷。原本他只是猜到夔牛很强大，却没想到如此的变态！

　　这简直根本不是人力可为的嘛。

　　“我们……该怎么办……”天灵已躲在了杨凡身后，连带着说话的时，语气都在剧烈颤抖着……

　　从小在太元仙府修炼的她，如掌上明珠一般，被所有人供着，何等见过，修行界如此残酷的一面？

　　那数百具尸体，鲜血淋淋的悬浮在海面上，空气中弥漫的那股血腥的味道，简直让她有种想要呕吐。

　　这一幕，给他的冲击力，也实在太大。

　　她只觉一阵身体发软，双手扶住了杨凡的后背，暗自庆幸，还好当时杨凡，并没让她冲上去，否则，恐怕的现在的她，也是那茫茫尸体中的一员吧。

　　不自觉，少年那原本略显单薄的背影，但她的心目中，变得高大伟岸了很多。

　　……

　　夔牛那猩红的眸子看了一圈，悬浮在身边的尸体，充满冷漠与无情，似在它眼中就像跳梁小丑般，不放在心上！

　　它微微抬头，又看了一眼，天空上悬浮着不少的身影。

　　以它的实力，灵智早就已经开启，非常明白，这些尚未出手的人，才是真正的对他有威胁。

　　轰！

　　而它的目光所到之处，天空上，所有人的脸色都骤然一变，一股非常的惨烈的气息，瞬间将自己笼罩，让得他们都是全身汗毛都是不禁的瞬间乍立了起来。

　　杨凡与夔牛对视了一眼，也感觉灵魂就像是被针扎了一般，刺痛难耐！

　　仅仅只是一种眼神，竟可以对人的灵魂造成一定的伤害，实在厉害。


第682章 远古神兽传承？

　　这是一种威慑，让得不少人都不敢轻举妄动起来。

　　谁若第一个上的话，恐怕下场，也绝对与下方，那么多的尸体，一般无二。

　　全场失声。

　　天地间，骤然安静了下来。

　　“轰隆隆！”

　　冷漠的收回目光，夔牛便不再出手，迈着那沉重的步伐，逐渐的上岸。

　　它只有一只脚，略显另类，但它的那一只脚，却无比粗壮，就像一个擎天之主般，宛若一蹄子才下来，整片苍茫大地都要被它打沉。

　　它的脚步很沉重，每一步落下，西牛山都在震动，山体上，岩石不断地坠落，轰隆隆作响。海面上，大浪不断的翻飞，风云变色。

　　它一步一步的走向西牛山内，那山内植被茂密，参天大树很多，一片葱郁，宛若一片林海。

　　“妈的，它杀了我们这么人，难道没人一同出手，将他制服吗？”

　　终于，有人忍耐不住，大喝了一声，杀气凛然。

　　之前，死的几百人之中，有跟他关系不菲之人。

　　而跟他同样情况的人，也不在少说，有人出面，立刻在四周响起了一片的应和。

　　“不错，宰了这个畜生，它就算是再强大，也不可能敌得过我们所有人！”

　　“妈的，今天若不杀了它，我如何能咽的下这口气。”

　　很多人都义愤填膺，站了出来，抖了抖手中的兵器，杀气卷动云霄。

　　“不要轻举妄动。”

　　忽然一声天籁之声，却是瞬间在四周响了起来，令得天地间的气氛，倒是变得诡异的一凝。

　　东方云层，忽然散开，一群人衣袂飘展，驾驭着祥云，缓缓的飘落了过去。

　　他们非常的出尘，就像天上仙人下凡般，头角峥嵘，风采无上。

　　最为令人瞩目的则是中间那一个女子。

　　她身穿彩衣，娇躯完美玲珑，流光溢彩，三千青丝飞扬，亭亭而立，就像一朵仙葩绽放。随着她的出现，立刻在这里划起了一道靓丽无比的风景线，引起诸多火热的目光。

　　“是天彩圣女。”

　　不少人都暗暗惊呼，目光带着浓浓的仰慕之色。

　　也有人呼吸粗重，体内升起一股邪念，却不但乱来。

　　因为，对方不但玉骨神肌，实力也冠绝当代。

　　她位列千古奇才之内。在西牛贺海都是风云人物，除了天剑门的“剑天”之外，根本没人是她的对手。

　　“天彩，她就是太元仙府的圣女？！”杨凡眉头一挑，这一路上，对方的名头，可是在天灵的口中，提到无数次。

　　“不愧是千古奇才级别的妖孽，如此气息，的确名不虚传。”暗暗打量了一番对方，察觉到那浩瀚无比、神秘莫测，甚至连他都略微有些看不透的波动，杨凡不禁心头一震，惊叹了一声。

　　这还是他进入东海后，除东方少帅，见到的第二个千古奇才的人物。而这天彩体内，给他的那股危险的感觉，还要在东方少帅之上。

　　“你不去跟你姐姐，打个招呼？！”杨凡古怪的看了一眼身边的天灵，似并没有说完，但意思已经很明显了。

　　天灵半分激动、半分惧怕，最后，狠狠的瞪了一眼杨凡，作出一个警告的动作，似在说：“我是偷偷跑出来的不要乱说，被姐姐知道我可就惨了。”

　　她将那玲珑的娇躯，站在了杨凡身后……但脑袋却是不时偷偷的探出来，看着天彩……

　　杨凡苦笑的摇了摇头，也不在理会这些，接着，将视线望向了，在万众瞩目之下，宛若神女一般女子身上……

　　“见过天彩仙子。”那些原本准备去与夔牛死磕的一些人，立刻拱手，面色和善了下来，道：“不知天彩仙子，为何阻止我们前去？！”

　　这一刻，四周全部都安静了下来。

　　不少人也都在屏息听着，显然对于天彩此刻阻拦的举动，也是颇为的好奇。

　　天彩神色平静，站在祥云上，一袭彩衣，流光溢彩，绝美的玉颜恬静无比，高贵神圣，犹如雪山上的莲花。

　　“莫要心急，现在还不是击杀夔牛的时候。”她嘴唇微启，吐了一段宛若天籁般动听的声音，又似一道春风，流入人的心田，令人心旷神怡，飘飘欲然。

　　她莹白的俏脸上，带着一声柔和的浅笑，似会发光一般。

　　她就像是一个拈花而笑的女菩萨，圣洁出尘，令人尊重敬仰，却不敢产生半点邪念。

　　而她说出来的话，又令人不解。

　　“不是时候？！”众人面面相觑了一眼。

　　杨凡也微微皱眉。

　　“天彩仙子，何出此言？！”有人踌躇了一番，鼓足了勇气，抬头说道。虽说在刻意压制，但语气中也是有着一抹难以掩饰的颤抖之色……

　　仿若别说是跟这样的女子亲近，就算是说上一句话，就会给普通男子，很强的压力！

　　天彩仙子微微一笑，唇红齿白，道：“你们可知，这夔牛为何会出现在西牛山？！”

　　众人摇头茫然。

　　“夔牛在今古时代，已经绝迹，在我们西牛贺海，以往却从来没有听说过它的踪迹，而前段时间，却突然出现在此处，必有一定的图谋。众人想必都知道，这西牛山，乃远古神山，曾居住过真正的神兽，留下过惊人的秘术传承，想来夔牛的目的，就是为此。”天彩仙子徐徐说道。

　　“西牛山的秘术传承？！”不少人震惊。

　　西牛山，这是一个很富有传奇彩色的山峰。

　　有传言，他们西牛贺海的名头，便是因为此山而来。但太过久远，却无从考证罢了。

　　此山的确有传闻，曾居住过远古神兽，而那些神兽皆是有自身种族的强大传承，外人难以窥探。

　　在如此富有传奇色彩的影响力之下，此山自然也是经常被人眷顾，想要来此寻找一番机缘。

　　但可惜的是，那上面却有一种强大的禁制，自古长存。无人知晓，这禁锢是如何出现的。它阻碍着人，无法进入其中，越是深入承受的压力就会越大，宛若背负大山。

　　曾有教主级别的大能试探过。

　　但结果却是还未走到半山腰，便被那股压力，活活压成了肉泥，死于非命。此后，所有人都对这个地方，忌讳莫深，不敢前来。

　　而随着时间的推移，那传说中秘书传承，也是非常的缥缈，渐渐的都被人遗忘了。

　　如今，再次提起，不少人心中的火热，也是一下子再次浓郁了起来。

　　“不知此山上的秘术传承到底是指什么，且此山内，有强大的禁制我们如何上去呢？斩杀夔牛与这件事又如何能联系到一起。”有人发出疑问。

　　“诸位放心，我既然如此说，就一定有妥善的办法。”天彩仙子沉吟了一下，道：“关于此山的禁制，固然强大无比，世间少有人能上去。但在我们太元仙府，诸多高手，经过数百年的探索下，却发现这禁制的运行也是有一定的规律。那就是每当月圆之夜，这种禁止，便会削弱到最底。若在这时候，有强大的凶猛，释放血气，强行闯入的话，倒也是有极大的可能，沟通山内的禁制，登上山顶。至于秘术传承，至于那种传承到底是什么……”

　　天彩仙子微微一笑，摇头道：“此西牛山如此神秘，不被世人所致，我们太元仙府的前辈，虽能推演出那禁制的规律，但却无法确切得知，传承究竟意味着什么……所以，需要我们共同的探索……”

　　“仙子的意思是，这夔牛蛰伏在这里，也是准备等到月圆之夜，强行上山，寻找传承，然后我们再来个‘黄雀在后’？”有人恍然道。

　　“不。”天彩圣女点头道：“那西牛山上的禁制，就算在月圆之夜，会降到最低，但也极为的不菲，夔牛若顶着这股压力前去的话，到达山顶，恐怕也是神力耗损十之八九。到那时它已为我等开辟出一条康庄大道，岂非就如同刀上鱼肉，任人宰割？而山顶的神兽传承，我们也可以去寻找，如此一来岂非正妙？”

　　天彩圣女微笑道：“总的来说，若诸位此刻联手，我们众人合力之下，或许能将夔牛斩杀，但必然也是死伤惨重，更无缘去到西牛山顶。而月圆之夜，明日便是，到时我们不但可以轻松拿下夔牛，也可寻找西牛山的远古传承，两者之间，如何抉择，想必大家都应该明白。”

　　“哈哈，仙子，说的对极了。此法正好，此法正好。”

　　所有人都立刻恍然大悟。

　　不少人都大笑了出来，拍案叫绝。

　　至于天彩仙子口中的话真实性，却没有人怀疑。他们都知道，对方不但实力高强，风华绝代，以她的身份和名誉，根本不屑说谎。

　　“传说中的远古神兽传承吗？！”杨凡暗暗点头，望了望那巍峨磅礴的西牛山，眸底也是不禁涌动出了一抹火热之色。

　　既然西牛山内的宝藏，如此名誉之大，他当然也是极为的感兴趣。

　　等上一夜，又有何妨？

　　“既然如此，那么各位就在原地休息一夜，等待明日夜晚，大事来临吧。”天彩仙子微微一笑。


第683章 误会？

　　夜。

　　月光如水，海面波光粼粼，浩瀚壮阔。

　　这是一座小岛，岛上植被稀疏，低矮的山峦起伏，沙砾遍地，荆棘丛生，很是荒凉。

　　但其中却灯火通明，一架架篝火点缀，宛若繁星一般，烁烁发光，为这枯寂的夜晚，带来很多的生机！

　　岛屿上人影憧憧，三五成群的人围在篝火前，或推杯换盏，高谈论阔，或打坐休息，静若大钟沉稳的景色，随处可见，气氛倒是显得有些火热之色。

　　此岛距离西牛山并不远，只有十几里地，若对着西方看的话，那漆黑的夜色下，那一座恢弘无比的大岳直插云霄的场景！

　　白天在听闻天彩仙子的话后，所有人也都安奈住了，去击杀夔牛的想法。而是都安静了下来等待着明日的月圆之夜。

　　毕竟，这涉及到那古老相传的神兽传承，而西牛山上的神兽传承，曾经的确是无比的响亮，谁都想看看到底是一番怎样的景象。

　　他们自然不会乱来。

　　所有人都选择在这座岛屿上，暂时安顿了下来。

　　“你说那夔牛，是从什么地方出现的，如此巨大的凶兽，若生长在西牛贺海的话，早就应该被人发现了才对。”

　　在一处篝火前，天灵、杨凡、在坐着。

　　篝火上烤着一些说不出名的大花斑鱼，一米大小，阔口獠牙，很是凶恶。

　　但此刻它却被烤得黄金油亮，油脂滴落在篝火内，发出扑哧扑哧的声响，香气弥漫。

　　天灵捧着下巴，有些百无聊赖的拿着一根木根捣腾着篝火，顺便对杨凡，发出提问。

　　在火光的映照下，她那吹弹可破的俏脸，显得更加莹白通透了几分，似美玉雕铸而成，再加上那扑闪慧光的大眼睛，当真是人见犹怜的娇俏可人。

　　杨凡正在一旁打坐，吐纳有力，胸腔都擂鼓，砰砰作响！

　　他苦笑道：“这问题，你不觉得去问问你姐更好吗？！”

　　这小妮子一晚上，总是问东问西个不停，比如“你是那里人？”“你今年大多了？”“你为什么会来西牛贺海？”“你师傅是谁？！”

　　等等诸如此类的问题，他已经听的头都大了。

　　现在又问夔牛是从那里出来的，他怎么可能会知道？

　　他只不过是刚刚来到西牛贺山，对这里的情况，还是一头雾水。

　　“哼，你小子，为什么都不知道？！”天灵气呼呼的瞪了杨凡一眼。

　　杨凡却再次闭目，眼观鼻，鼻观心，他已经不想再去理会天灵这小丫头，那没完没了的问东问西的问题了。

　　天灵气的差点跳脚，这混账小子老这样，每一次她问对方问题的时候，都一副很忙的样子，说话，简洁有力，甚至有时候干脆直接不搭理她。

　　这实在可恶极了。

　　难道她看不出自己的美丽吗？

　　她虽年纪并不大，但甜美的长相和独特的身份，在整个太元仙府，十几万弟子之内，那都是如掌上明珠一般。无数男子见了她，都要阿谀奉承，百般讨好。

　　而她也早就已经习惯了诸多男子这般对他。甚至还在潜意识的认为，天下间男人都是这般模样。

　　如今，杨凡的表现，却大大刷新的了她对男人看法的同时，也是非常的不舒服。

　　以往别的男子讨好她，她有时都不屑去理会，如今她难得对一个少年很感兴趣，结果这少年，却是对他一副如臂蛇蝎，不加理会，实在是可恶极了啊。

　　她狠狠的呼吸了几口气，越想越气，最后，胸部起伏了几下，腾的一下子站了起来，纤纤玉手指着杨凡，叫道：“木易，你个死人，给我张开眼睛。”

　　她的声音很大，也非常尖锐，引得不少人都对这里投来诧异的目光。

　　杨凡也只感觉耳边就像有刀子在划过一般，格外的尖锐，张开眼睛，正巧看到天灵那一张气的已经煞白下来的脸色，正瞪着美丽的大眼睛，在死死盯着他。

　　而这样的一幕，似在这在几天内，在他的印象中，已经出现了好几次。

　　“大小姐，你又要干什么。”杨凡无语道。

　　然而，听出他语气中，那一抹无奈之色，天灵的气更是不打一处来，道：“你说我干什么，你坐在这里难受，又臭又硬，像个木头，我很不舒服，影响我的食欲，我吃不下去东西，赶紧滚蛋。”

　　杨凡错愕道：“小姐，我似乎并没有招惹你吧。”

　　天灵心中这次一喜，暗道你个混蛋，终于开始顾虑我的感受了，不过，当女人想发起脾气来的时候，岂有道理可言？

　　故此，她心中的怒气，却莫名更加浓郁了几分，甚至连眼眶都红了一些，道：“谁说没有，就是有，就是有，我就是看你不舒服，怎么了？你个死人，烂人，整天就知道打坐，修炼，打坐、修炼，除了这些，就不会干些别的，你……你……怎么不去死……”

　　她骂出来的话，前后矛盾，让人啼笑皆非。

　　天灵知道，每当她不舒服的时候，她只要稍稍的这般使出小性子，那些男的别说过来哄她，就算她要天上的星星，他们都会尽力去摘下来给她。

　　这一招可谓是百试百灵！

　　然而，她却并不知道，当女人对一个男的发小脾气时，只有两种可能，一是这个男的喜欢你，而迁就你。另一种，便是这男子，对你没感觉，而心生厌倦之情。

　　杨凡只有当初因为林明的原因，才出手相救，别无其他。而要说对方的身份，那对她来说，更是没有丝毫威慑力。

　　他惹过的大人物，可是太多太多了，若他不愿，天王老子，都不会让他有丝毫的顾虑。

　　所以，天灵的这一招，不但没有起到，丝毫的作用，反而还起到了反效果！

　　当下，杨凡不禁皱了皱眉，当一个喜欢清静的人，身边却有一个女人在闹着没完，总归是有些让他不舒服的。

　　但他的心性是何等之好，最终也是眉头舒展下来，将这点小小不悦立刻压了下去，站了起来，直接就走。

　　“你去哪？”天灵叫道。

　　“好吧，那我就离你远点便是。”杨凡摊手，无辜，说着又转身离开。

　　“你……你……你给我站住，你个死人，若敢再向前迈出一步，我……我……就打断你的腿。”天灵气的银牙要得吱吱作响，就算是个死人也该听出她话中的意思，杨凡竟还顺杆就爬，实在混蛋。

　　但对于她的警告，杨凡却仿若是未曾听到一般，脚步依旧还是那样坚定，那单薄的背影，渐行渐远要逐渐消失在了夜幕之内……

　　不知为何，诸多委屈袭上心头，天灵的眼眶一下就红了起来，恶狠狠道：“你以为我不敢是不是，好，我……我……我就出手给你看看。”

　　呼！

　　当女人正在气头上的时候，是的确会失去理智的。

　　天灵也是这般，她真的出手了。

　　她的身法很快，宛若一道狂风，席卷地面，将野草吹得翻飞……

　　她的芊芊玉手，闪烁宝光，对着杨凡的后背，打了过来。这样的一掌，打在谁身上，想来都不会好受的。

　　杨凡当然察觉到，便微微转身，一阵愕然。显然是未曾料到，天灵真的会对他的出手？

　　她为什么要想我出手？

　　不过，这一掌在别人眼力，威力或许极为的不俗，但对他来说，却真的算不得什么。故此，他还是站在原地，没有动弹。

　　“哼，你以为我不会下手是不是，我今天非让你知道，我天灵不是那么好欺负的不可。”天灵玉手上散发的光芒，却是更加的磅礴了几分，宝光四射，照亮了大片的夜空。

　　这里的动静，也引起了诸多的人注意，大片指指点点，噪杂的声音，也是不禁响了起来。

　　“天灵师妹，不要，你干什么……”

　　就在天灵在距离杨凡还有短短个四五米左右的时，忽然，一道惊呼声响起，接着一道狂风突然的出现场中，将天灵一下子给拦了下来。

　　林明出现了。

　　他只是在不远处搭个帐篷罢了，不曾想，回到竟看到天灵对杨凡出手的一幕，让他诧异万分。

　　“放开我，林明，跟我一同出手，咱俩今日狠狠凑这小混蛋一顿。”天灵努力挣脱，张牙舞爪，像真的上来跟杨凡火拼。

　　“木易兄对我和林家皆有大恩，我怎会贸然对他出手，什么事有话好说，木易兄到底如何招惹你了！”林明依旧不放开，攥住天灵的手，并劝道：“如今夜已深，大家都要休息，不如我们回到帐篷，这想这其中，一定会有什么误会。”

　　杨凡看了四周一圈，也苦笑道：“若我那里做错，自会向你道歉。”

　　然而，他不说话还好，一说话却像是点燃了炸药桶一般。

　　“管别人休不休息，我就要在这里大呼小叫怎么了？林明，你想知道这小子哪里惹了我？好吧，我告诉你，你一定要为我主持公道，他……他……”天灵气的不知道怎么说，最后，眼睛一转，却忽美目一亮，说了一句，让所有人都错愕万分的话来：“他之前在船上，把我……把我……强奸了！”

　　“啥？！”

　　“强奸”两字一出，天地间骤然寂静了下来。

　　所有人的表情，都凝固在了那里。

　　杨凡也瞬间如同晴天霹雳，目瞪口呆在了那里，一动也不能动弹了！

　　然而，就在这时，人群中一道惊呼声响起，让得这里的气氛，更加诡异了起来。

　　“天彩仙子来了？！”


第684章 弄巧成拙

　　“他之前在船上，强行把我给睡了。”

　　天灵的声音很高亢，也很尖锐，像一道锋锐无比的刀子，划破夜空。划破所有人的耳膜，接着，像一道晴天霹雳，落在众人的心田，让人心头发麻。

　　刷刷刷！

　　天地间骤然安静了三分之一秒后，所有人的目光，都齐刷刷的向那一旁，同样也是目瞪口呆站在原本，也无法动弹的少年身上。脸上表情都极为的精彩。

　　“这小子也太牛逼了吧，竟把如此黄花大闺女给睡了？！”

　　“也不知道他是哪一个势力的传人，竟出现了这种衣冠禽兽。看他相貌堂堂，一表人才，也不像是那种人，内心却是如此的龌龊，我呸！”

　　“哈哈，这小子真是艳福不浅，你看看这小妞如此水灵，甜美的很，身上的白嫩得很，想来若是睡一把的话，应该爽的要死，好福气，好福气啊。”

　　很快，周遭又响起了一片，议论纷纷的吵杂之声，不少人对杨凡指指点点。

　　杨凡站在原本，目光等着如同牛眼一般，直勾勾的望着天灵，宛若丢了魂一般。他无论如何，也是想不到，天灵竟会如此说？

　　这种子虚乌有的事，为何对方要诬蔑自己？

　　他感觉现在简直有种像是在做梦一般一个女子，在大庭广众之下，说他把对方强行给睡了，还真是天下奇闻，他以前从来都没有想过。

　　“师妹，你……你说什么……”林明身体也表情干硬的如同僵尸一般，难以置信的望着天灵那一张莹白俏脸，像成熟的蜜桃，让人恨不得上去狠狠的咬一口，但此刻，这张脸在他眼中，却是如此的陌生，简直陌生的可怕，让他不敢认识……语气艰难地说道。

　　“我……我……我……”

　　天灵俏脸，也是不禁的一下子就是红了起来，宛若一个大苹果，窘迫无比。

　　刚刚她只是一时语塞，再加上想林明去与杨凡争斗，站在她这一边的心思，所以脑洞大开，才想出了这么一个奇葩无比的想法。

　　人在气愤的时候，理智几乎是丧失的。

　　故此，她话才说出来，就又后悔了……

　　现在听得四周人的言论，她还真有些恨不得找个地缝想要钻进去的感觉。

　　她低着头，不敢去看杨凡和林明的眼睛！

　　“师妹……到底发生了什么，你……你说啊。”林明嘶声，急不可耐，甚至额头上都已经流出了冷汗，他用力的抓着天灵的纤柔的肩旁，来回摇晃！

　　天灵非常蹙眉，道：“你放开，你把我弄疼了。”

　　“不，不，你快说，你们到底发生了什么，你若不说的话，我不会放开的。”林明呼吸急促。

　　看那模样，真的就像是胸腔你，挤压着火山般的怒色一般。

　　毕竟，谁都忍受不了，自己心仪的女生，与别的男人发生一些不正当的关系？

　　在心中的酸意和焦躁之下，他抓住天灵的肩旁，不禁的更加用力了几分，甚至都传出了咯吱咯吱的声音。

　　“放……放开我，林明，你疯了是不是。”天灵疼的眼泪都快流出来了，但却发现无论如何挣脱，林明却根本不停，反而还适得其反，她的肩旁，在快要被对方抓碎了。

　　原本她心中也是羞怒交加，但此刻，林明如此在“折磨”她、她心中的怒色，也是不禁的一下子爆发了出来。终于，轰的一声，体内神力沸腾，一下子挣脱了林明，并咬牙大叫道：“不错，他就是跟我睡了，怎么了？林明，有本事你就去宰了他，你去啊，去啊。”

　　林明知道前几天在船上，天灵的确经常去找杨凡谈天说地，经常深夜都不回屋，那时候，他只以为自己这个师妹，很少出门，见到外人，而杨凡却如此神秘，会对他产生好奇心，也是再正常不过，也就没放在心上。

　　如今听得天灵这么说，他突然感觉自己的心头，就像是有万千天剑，一同刺来一般，让他无法呼吸。

　　“啊，木易兄，此事果真……”林明猛地转头，眼睛中都已经湿润了……

　　他就像是一头发了疯的狮子般，头发根根倒竖，体内的神力鼓荡而开，罡风猎猎，吹得四周都是飞沙走石……

　　杨凡看出林明已经快到崩溃的边缘，道：“林兄，有话好说，这其中根本就不是你想象的那样……”

　　“不用说什么了，天灵师妹都已经如此说了，岂会有假？木易，你助我林家，也曾解救过我，我原本对你感激不已，尊敬至极。但想不到，你竟……”林明身体发抖道：“不管如何，你欺负小师妹，我就不能当作没有看到。吃我一招！”

　　轰！

　　狂风大起！

　　说完这句话，林明就脚尖猛地一踩地面，就像一头出闸的猛般，一下子便对着杨凡扑了过来！

　　他体表神力沸腾，仙光四射，就像是一个燃烧的火球。也不知道是不是因为在心中极度的喷怒下，他此刻爆发出来的实力，竟比起平常，还要强大了四五分。

　　“天神一道指！”

　　林明一声低喝，燃烧精气神，一指对着杨凡的天灵盖打了过去，眼神射出两道犀利无比的冷芒！

　　这一道指劲非常的犀利，不亚于一道惊天长虹乍现，照亮整片夜空，极为的璀璨，让得杨凡都微微变色，想不到林明能发动出如此攻击。

　　“这林明这气息，与这一指，合二为一，颇有一番，不打败敌人誓不罢休的味道，且不计后果。这一指若是破掉的话，恐怕都会受到很严重的伤势。而若不出手，这一指打在我身上，也不这么好受，更何况，这个家伙，头脑真的失去清醒了，说不定会捅出什么篓子。”

　　杨凡皱眉，颇为的棘手。

　　他自然是不忍心，伤害林明的，毕竟此事，只是一个误会。

　　“嘿嘿……要打起来了吗？！”

　　然而四周，瞧得这一幕，不少人怪笑连连，一副看好戏的样子，恨不得此事闹得越大越好呢。

　　原本在这里等待就是非常无聊的，能看到这样的好戏，岂非正是一个很不错的消遣。

　　“这……”见状，天灵也不禁微微变色，原本她说让林明跟杨凡动手，只是一时气话，此刻他却如此拼命，施展这种杀敌一千自损八百的招式，不禁让她心中一紧。

　　天神一道指！

　　这是他太元仙府的一种玄功，她太了解了，只有在关键时刻才能使用。

　　因为这一招之后，结果无论怎样，对自身造成的伤害都很严重，林明如此不顾一切，让她心中不禁升起一抹悔意！

　　不曾想，就因为自己当初一个小性子，而将一个原本就是鸡毛蒜皮的小事，发展到一发不可收拾的地步。

　　她张了张嘴，想要阻止，但却说不出来，这样一来，岂非自己太没面子了？

　　这一刻，她指尖来回搓着衣角，骑虎难下，摇摆不定！

　　“住手！”

　　然而，就在所有人都以为杨凡要和林明大打出手，甚至要衍变成，激烈厮杀的一幕时，忽一声缥缈、圣洁的声音，却是在四周瞬间响了起来！

　　这声音有一种特殊的道韵，令人难以反抗，也格外的动听，像一股清泉，流入人的心田，令人心旷神怡，通体舒泰，如受洗礼。

　　“轰！”

　　接着，香风吹过，一道绚烂的霞光，从人群中冲出，像有灵性般，立刻将林明给缠绕下来。

　　而令人震惊的事情发生了。

　　这霞光很柔弱祥和，却有一股莫名的神力，将林明给禁锢在了当场，无法上前一步。且，它还在包裹着林明的语身体，在不停的旋转。

　　这很诡异，同时，光芒内，有一个个符文蒸腾出来，明灭不定，繁琐无比，充满了一股大道气息，给人一种浩瀚无穷，天地自然之感。

　　且随着每一次的旋转，林明身上那杀敌一千，自损八百的残暴指劲，却是在以一个肉眼可见的速度快速的消退着。

　　短短的眨眼间功夫，旋转停止了下来，林明有些虚脱的站在原地，身上的那狂暴的气息，却是化解的干干净净，一丝也没有剩下。

　　不少人都哗然。

　　所谓行家一出手，就知有没有。

　　别的不说，能如此这般风轻云淡，就将林明的这一招化掉，且能并不伤害他一丝一毫，其实力之高强，绝对也是骇人无比的。

　　“当真厉害。”这般变故，让得杨凡都是不禁的眼前一亮，心中喝彩了一声。

　　就算是他，想要做到这一步，都绝对不是这么简单。

　　这出手之人的实力，必然是深不可测的。

　　林明也是愣愣的站在原地，一时间还有些回不过来神，不明白，自己这一招，怎会被人如此莫名的给破掉了？

　　“天灵，你为何会出现在这里？！”就在众人，还在诧异的空挡间，忽然，先前那道动听宛若天籁般女子的声音，便再次响起，这才让得所有人都打了个激灵，反应过来。

　　“唰唰唰！”

　　当众人顺着声音望去，看到那说话之人后，所有人脸上的表情，都瞬间变宛若猪哥一般呆滞了下来。那火热的眼神，恨不得将来人给融化掉！

　　这里的人，全部都错愕无比的发现，那人竟是……天彩仙子！


第685章 质问！

　　人群中，不知何时，出现一个美丽无比的女子。

　　她一身彩衣，身段婀娜挺秀，前凸后翘，站在那里，就像是鹤立鸡群般，极为的扎眼。

　　最让人火热的是一张完美无比的俏脸，沉鱼落雁，国色天香。那皮肤如象牙般白皙，晶莹而富有光泽，瓜子脸精致，明眸皓齿，三千青丝如绸缎子一般光亮，似夜空中的一道星河坠落，流光溢彩。

　　她整个人的气质，空灵而神圣，宛若不食人间烟火的仙子临尘，给人一种高高在上，无法触及之感，连日月星辰都要在她面前黯然失色。

　　她的出现，不出意外，便是立刻引来了一大片宛若猪哥一般的目光。

　　杨凡目光刚转过去的瞬间，也被如此仙姿，惊艳一下窒息了一下。

　　如此绝代风华，玉骨神肌的佳人，在他来到东海了这么久，也只有在东荒海域见过的林可儿，能媲美一番。

　　“啊……姐姐，你怎么来了。”

　　一声惊讶无比的声音响起。

　　天灵像老鼠见到猫一般，一下子跳了起来，花容失色。他躲在林明身后，林明却也直勾勾的望着姐姐，痴呆下来。

　　“这句话我同样是想问你。”天彩眸波一转，如星河倒转，充满梦幻，望着天灵，声音轻灵动听。

　　天灵知道再躲也无用，便走了出来，垂着头，一言不发……

　　她知姐姐性子虽说淡然，但其实却有一种不可抗衡的威严，对方的每一句话，对她都会造成不小的压力。

　　而被她这般望着，她只有安静老实下来，就像做错了事的小孩，等待着家长的责骂。

　　“她竟是天彩仙子的妹妹？是了，听说天元仙府，二小姐叫做天灵，古灵精怪，顽皮任性，与天彩仙子的性子，简直就是两个极端，看来就是她了。”

　　“不是吧，要她真是太元仙府的千金，而被人强行给睡了，这……小子也太牛掰了。”

　　不少人都对杨凡瞬间投去愕然与崇敬的目光。

　　这还真是我辈楷模啊，连这样大人物的子女，都敢……实在厉害的让人无语……

　　这就像一个凡人，把公主给强奸了一般，让人目瞪口呆，瞠目结舌！

　　听得四周的窃窃私语，天灵的俏脸，不由的更加的红晕了，耳尖一阵发烫，头更低了几分，手指来回搓着衣角，又羞又急。

　　她甚至不用抬头，便已能够察觉到，此刻她姐姐对她射来的那两道犀利无比的目光，让她全身冰冷无比……

　　她怎么也没想到，之前不过只是，闹性子而说出来的胡话，却一下子被姐姐给听到了去……

　　这下子可麻烦大了。

　　“天灵，你之前所说的一切全是真的。”天彩仙子，深吸了一口气，终于问到了正题。虽语气依旧还是非常的平静，但任谁都能够听出，这份平静之下蕴含的那一股压迫的气息。

　　自己的妹妹，若真的被别人强行……给……睡了，她这做姐姐的颜面何存？

　　整个太元仙府，万古名声，岂非毁于一旦？

　　这事牵扯的太大了。

　　任谁都无法保持淡然。

　　“我……我……我……”天灵张口，但抬头迎着姐姐那质问的目光，却忽间不知该如何开口。因为她发现事到了这一步，似已有些跳进黄河也洗不清的味道了。

　　“见过天彩仙子。”这时，杨凡终于叹了口气说话，若这时候，再不说话，让天灵此事越描越黑，还真是就悔之晚矣了。

　　“实不相瞒，令妹顽皮，让人无言。她所说之事，根本便是子虚乌有，还请仙子明察。”杨凡拱手真挚道。

　　“对，对，对，这一切都是我瞎编的，根本没这事，姐姐你一定要相信我，这玩笑我以后再也不开了。”听杨凡说话，天灵像是找到了主心骨一般，立刻也连忙说道。

　　然而，此番这般焦急心切的表现，倒是令得她像在与杨凡“串供”，让得四周的气氛，变得更加微妙了起来。

　　察觉到众人那猛然间更加古怪的目光，聚集在他和天灵身上，杨凡不禁拍了拍脑门，一阵冒黑线……这样一来，岂非像是天灵怕被天彩仙子知道受责骂，才不敢说出事实？

　　“你们这么看我干什么，我说的都是真的啊。”天灵怒视众人。

　　“嘿嘿……”不少人嘴角够是露出了低低的怪笑。

　　“够了。”天彩仙子那美眸也更加炽盛了几分，变得更加的凌厉与迫人，简直不亚于两道天剑，直指人的灵魂，质问道：“你在开玩笑？为何要说？目的是什么？”

　　“我……我……我……”天灵语塞，她总不能在大庭广众之下说，杨凡不搭理她，让她心生不满，才说出这个“注意”来教训他一番吧。

　　莫说别人，就连她自己都有些不太相信。

　　毕竟，天下间根本不会有人会这么无聊，拿自己的声誉去开玩笑，这太说不过去了。

　　“为何不语，说，给我一个解释！”天彩仙子轻叱问道。

　　她的声音，简直就像是一道惊雷落下。

　　不少人都噤若寒蝉，打了个激灵。

　　在他们心目中，天彩仙子想来都是很圣洁，淡然的一个女子，从不喜形于色。此刻却露出这般模样，是非常罕见的。

　　当然，也从中可以看出这件事的关系之大，的确是真的触动了天彩仙子的底线。

　　众人面面相觑了一眼，最后，皆是不由的各自倒退开了几步。

　　谁也不想因为此事，而遭受牵连啊。

　　天灵急的眼泪都快流出来了，终于坦白道：“姐姐，你相信我，我怎么会跟木易这混蛋有染？刚刚只是特殊原因，我故意诬陷一下他而已，他可从来都没有对我有过非分之想。”

　　“木易兄对我林家有恩，想来也不会是这样的人，刚刚我一时冲动，丧失了理智，还请木易兄不要见怪。”出乎人意料的是，这时林明说道。

　　他似乎对天灵有种盲目的信任。

　　“果真？！”天彩仙子忽然看向了杨凡，嗡的一声，她的美眸中射出一道神芒，虚空震荡，显化出十万天剑乱舞，刺破苍穹，乱天动地的场景。

　　那里，电闪雷鸣，风雨交加，宛若是在开天辟地，云层中，还有仙王盘坐，十日横空，等等诸多异象出现。

　　所有人都惊骇无比！

　　仅仅一个眼神，就给人一种置身与神话时期，末日天灾的场景中。

　　这精气神该要达到何等高深的境界，才能举手投足间，发挥出如此高深的道韵啊。

　　然而，杨凡却稳如磐石般的站在那里，衣袍猎猎，如一柄出鞘的无锋钝剑般，透着一股古拙大气之感。

　　在他的周身，虚空不断的破灭重组，凌厉符号不断的腾腾跳动。

　　但那符号，在靠近杨凡体表一定范围之后，却是皆是会被一股莫名的气息给磨灭了下去。

　　他双脚如木桩一般沉稳，目光迎着天彩那几乎让很多男子都不敢直视的眼睛，从容道：“在下所说，皆肺腑之言，我与令妹的确是清清白白，并没有行过丝毫不堪之事，信不信由你！”

　　声音低沉有力，不卑不亢！

　　天彩仙子眼神不可察觉的一凝，未曾料到，杨凡竟能够在她的气息压迫之下，还能够如此淡然。

　　唰！

　　下一刻，她却一下子诡异的出现在天灵的身边，将她的纤手抓起来，袖袍滑落肌肤，露出一截欺霜赛雪的手臂。

　　“姐姐，你干什么啊。”天灵愣然。

　　天彩仙子并未回答，只是微微点头，而后，看着杨凡，道：“你跟我来，一个人。”

　　直接转身走出人群！

　　不少人错愕无比。天彩仙子为何让那小子，一个人跟上去？

　　林明和天灵也，有些忧虑。

　　杨凡沉吟了一下，走了上去。

　　“你不要去。”天灵却一把拉住了他，道。

　　“木易兄，你还是趁早走吧，离开这里越远越好。”林明也叹了口气，道。

　　这件事，对太元仙府的名声，造成的伤害太大。

　　在大事的关头上，天彩仙子虽淡然出尘，但从来不会手软的……

　　她让杨凡一个人过去，说不定是要对他不利。

　　所以，杨凡若去，在他们看来，十有八九，便是凶多吉少！

　　“放心，我自由办法应对。”杨凡仅仅只是微微摇头一笑，便绕过两人，跟上已走出外围的天彩仙子。

　　……

　　……

　　……

　　月光如水，静谧无声。

　　小岛上很荒凉，沙砾遍地，荆棘丛生。

　　但在一座低矮的山峰上，却古松苍劲，植被茂密，一片葱郁，一条瀑布自崖壁上，坠落下去，更显生机勃勃。

　　这里地势很好，能将这面积不大的海岛上的全貌，一览无遗。那一座座篝火上帐篷，就像是繁星一般点缀在地面上，烁烁生辉，很是祥和。

　　而若往西看的话，便更加能够清楚的看到西牛山那恢弘的山体，在漆黑的夜幕下，就像一个盖世大坟般，耸入苍穹。

　　岛屿上只有难得的一小片绿洲，这是便是中心。

　　无论在那里，人都是有高低卑贱之分的，哪怕是在这座小岛上，也是毫不例外。

　　可以料想，只有极具身份的人，才有资格暂时休息在这里。

　　而具备这资格的人，自然，只有——太元仙府，这庞然大物！


第686章 天神元道术！

　　天彩仙子一路走到了山顶，彩衣飘飘，柔弱的娇躯在夜色下，秀挺而立，像随时都会乘风而去的仙子般，给人一种近乎不真实的朦胧美感。

　　杨凡跟在后方，默默的站着。

　　天彩仙子停步在一座断崖上，背影曲线非常的完美，光滑后背，挺翘的娇臀，笔直的玉腿，似那一层薄薄略微透明的彩衣，根本无法掩饰住较好丰满的酮体。宛若风一吹来，衣衫脱落，那让无数人男人梦寐以求的身体，就要呈现在空中，诱惑力十足。

　　杨凡心中却没丝毫的邪念，望着距离他不远处，那足以让很多男人，都忍不住想要揽入怀中的腰肢，神色非常的平淡。

　　他们两人都没说话，女子凝视着漆黑夜幕中的西牛山，杨凡凝视着女子的后背，似四周的一切都陷入了绝对的静止之中，一切都是如此的祥和。

　　皓月当空，山顶静谧，女子圣洁，男子挺拔。

　　远远看去，真像一副美丽的神仙眷侣画卷，令人心生艳羡之情。

　　但可惜，只有感知力，极为敏锐的人才能发现，在这份祥和下，却有一股淡淡的紧张之色暗涌流动，令得空气中的气氛，越来越凝固，压抑的令人有些难以呼吸。

　　这是一种气势上的比拼！

　　只有两个实力，相差不远，且都是高手相遇，才能够摩擦出来的火花！

　　这比的就是一种耐力，谁若先沉不住气，那么就相当于气势上就弱了一分。

　　谁也不知他们两人为何，暗地里突破的较量上了。

　　也许因为天灵。

　　也许是因为当两个千古罕见的天才相遇后，皆能感受到彼此身上那股特殊的气场，不自觉的交手！

　　这没华丽的神力绽放，也没有凶猛的破坏力爆发，甚至连一丝一毫的波动，都没有溢出来。

　　但那种心境上的比拼，却令得四周的空气中，紧张的气氛，越来越浓郁，很快，虚空沸腾，剧烈抖动。

　　轰的一声！

　　某一刻，两人的天灵盖皆发出绚烂的光芒，照亮大片夜空。

　　当即，他们两人眼前的所有的一切都变了，不在是这座山峰，而是置身与一片宇宙星空之中，漆黑，冰冷，流转着亘古的荒凉与枯寂，似两人在虚空中漂泊了上万年一般。

　　但他们却平静极了，各自双手结印，一个个大道符文的链条，不断的自体内延伸出去，然后张牙舞爪，像巨龙一般在虚空中不断交织。

　　这种链条，似能改变四周天地的秩序。

　　一会儿，春风淅沥，一会夏日当空，一会秋风瑟瑟，一会大雪纷飞。这就像一年四季，在他们身边不停地的变幻。

　　他们盘坐原地，口中诵经，源远流长，似划破时间的阻碍，从遥远的另一片时空传来，缥缈与宏大，令人心神涤荡。

　　这是他们对道法的一种领悟！

　　虽无招式，也无神力，但却比一般的决斗，还要危险。

　　这样一来，稍有不慎，就会留下道伤，很难修复。

　　“轰隆隆……”

　　在山峰上，他们两人还实在安静的站立，但是在另一片精神世界中，那里却是电闪雷鸣，风雨交加，似在开天辟地，连混沌气都打出来了，场面极其的骇人与恐怖。

　　“天神元道术，一切归元！”

　　忽然，天彩仙子轻吟出这样一段古老的字节，轰隆一声，当即，天灵盖内散发出来的光芒更加的璀璨与夺目，似一轮大日爆发。

　　当即，她的元神之力大涨，似一尊主宰般，乾坤万物都在他的掌握之中。

　　她闭目盘坐，宝相庄严，莹白俏脸闪烁宝辉，真的就像是一尊女菩萨般，充满神圣祥和的味道。

　　但那三千青丝在乱扬的期间，眉宇内，却是同时也散发出一股隐晦凌厉之色。

　　这很可怕，她背后，竟撑起一个黄金大圆，似天上的太阳沉坠下来，与她合二为一，恐怖滔天。

　　“轰隆”一声！

　　天彩仙子一声轻叱，那璀璨的大日，终于对着杨凡镇压过去！

　　她就这样盘坐在大日之上，那种风采，那种气度，简直就像是一尊古神重生般，神圣而威严，不可侵犯。

　　“好一个天神元道术。”杨凡心头一沉，这种秘法施展出来后，对方的元神之力，猛然间暴涨了好几倍。

　　他原本还能持平，不落下风。

　　但这样一来，他瞬间就要被碾压了。

　　“连人的元神之力，都可以加持，如此神术，当真是见所未见，闻所未闻。”他又惊又奇。

　　其实他并不知道，这种天神元道术，乃是太元仙府曾经的开山祖师——太元仙尊创造出来的无上秘法。

　　古老皆知，元神之力，难以修炼，因太过虚无缥缈，想要走“捷径”，根本无从下手。

　　所以，世人对元神的修炼，根本无能为力，只能任由境界增加的同时，所馈赠的力量壮大一些。

　　然而，太元仙尊，却惊才绝艳，想别人不敢想。

　　他独自一人，在一处古地，闭关数千年，领悟元神与天地自然的微妙联系，最终开创出天神元道术，专门对人的元神施展，几乎必杀技般的绝招！

　　随着他一路登临巅峰，此神术被他不断的完善，最终的雏形，推演出了一套完整的神功。

　　这种神功出世之时，据说在远古时期，引起过天地浩劫，十万八千丈雷霆降世，似不允许这样的神功出现，打破某种平衡。

　　但太元仙尊却硬生生的扛过天劫，将这一簿具有历史性颠覆性的功法，带到人世间。

　　据悉，连当时的太乙天帝，都此功都赞叹连连，称之为当之无愧的“神”功，可见此功的神奇与霸道。

　　在接下来，太元仙府的传承中，天神元道术，也一直都是最高的奥义绝学。

　　但这种秘法，太过难以修炼，数千年也难出现一个能上手的人，修炼到大成更是遥遥无期。

　　但天彩仙子似乎与这种神功，有着天生的“契合度”，也宛若这簿神功，就是为她量身打造，她上手就可以学习，且还修炼起来迅猛无比。

　　故此，她修行之路，一路高歌，才在如此年纪，达到如此之高的地步，被冠以千古奇才之名。

　　可以说，整个太元仙府的希望在寄托在她一个人身上，只要她能此术，修炼到大成，必然能够重现当年太元仙尊的风采，到时，太元仙府在天下称霸，指日可待！

　　此刻，在与杨凡的神念对决中，她施展出这种秘法，毫无疑问，必然是碾压性。

　　若一般人的话，一招就足以分出胜负！

　　杨凡心头沉重到了极点，对方的气息，就像与虚空万物联合在了一起，主宰一切。在这种情况下，他就像一个蝼蚁在面对巨龙，就算再厉害，也无法力挽狂澜。

　　最后，他手中结印，悄然无声的运转起战神宝鉴，双眼蒙上一层神秘的光芒。

　　很快，在他的眸底最深处，有一个个符号在排列、重组、破坏、如此周而复始不断循环。

　　他这是在窃取对方的神术，想要明白这种神术运行规则，然后，再相处应对之法，将之破坏！

　　这是他现在唯一能想到的办法，希望能够奏效！

　　“服吗？若你此刻认输的话，我或许会饶你一命。”

　　煌煌大日内，传来天彩仙子宛若天籁般，动听的声音，宏大与清晰，像上界的仙灵，在对下界的凡人在进行审判，不容置疑。

　　透过光幕，隐约可见，天彩仙子那婀娜挺秀的玉体，盘坐与中央，浑身沐浴璀璨无比的霞光，似一尊女神，风华绝代。

　　她红润的嘴角，勾着一抹颠倒众生的浅笑，完全将杨凡看成一个猎物。

　　她有自信，在这种情况下，杨凡就算是有三头六臂，也不可能逃过她的五指山！

　　“抱歉的很，我的字典的里，从来没‘服’这个词。”杨凡在奋力抵挡，对方元神的压迫的同时，也还运转战神宝鉴，窃取对方的神术，如此一心二用，自是艰难辛苦无比。

　　很快，他的额头上不禁冒出黄豆大的汗珠，身体也微微的颤抖着。

　　现在他唯一的希望，就是寄托在战神宝鉴了！

　　然而，不多时，他就凛然的发现，战神宝鉴在这一刻，并没给他太大的帮助。若往常的话，对手的玄功施展，被战神宝鉴演化一番，他就能明白大概。甚至一些简单的功法，更直接就能施展出来，无比逆天。

　　但此时，战神宝鉴演化天神元道术的玄功时，却就像有两种截然不同的力量，在他脑海中，不断的发生对撞，擦除阵阵火花……让得这种演化变得格外的吃力。

　　“这天神元道术的创始人，太元仙尊也是天地一等一的至强，他创建出来的神功，严格说起来，比有巢氏的战神宝鉴，倒差不了多少，或许正因为这，战神宝鉴在领悟这级别的神功时，才不像平常那般摧枯拉朽，手到擒来。”

　　杨凡明白其中关键，但他也只有孤独一掷。

　　而好在太元仙尊也是名震古今的盖世人雄，但比起真正的帝级人物，还要差上一线的，否则，也不会当初跟太乙天帝交手后，闭关修炼，最终导致走火入魔而死！

　　故此，这两种力量僵持之下，时间不久，那战神宝鉴还是以压倒性的优势，将天神元道术演化开来，在杨凡脑海中，无声的诉说，这一神术的奥义。


第687章 大白

　　“识时务者为俊杰，你根本不行又何必苦苦支撑？若你认输，答应帮我做一件事的话，我定然不会取你性命。甚至事成之后，还会放你自由，并给你足够的好处。”天彩仙子这般说道。

　　“帮你做一件事？”杨凡冷笑，道：“我只接受别人的请求，却从不接受威胁。”

　　天彩仙子眼神一寒，道：“难道你真的不怕死？！”

　　“死，谁不怕？我自然也怕，但凭你想要杀了我，还做不到。”杨凡冷冷道。

　　“你觉得，你还有翻盘的机会，你可知若我愿意，将元神之力全部镇压而下，你现在已经是个死人了。”天彩仙子声音平淡，去又多了一丝冷漠，与她圣洁的气息，略微不符。

　　轰隆！

　　说着，她天灵盖继续发光，溢出来的元神之力，更加的浩瀚，简直就像是宇宙星空意识降临一般，人力在其面前，渺小如尘埃般，微不足道。

　　杨凡知道，这种演化的速度，还是太慢，他根本没有足够的时间去等，天彩仙子的元神之力，已让他有些支撑不住了。

　　他只觉得他的神念，越来越微弱，被压制的越来越狠，这样下去，绝对要不了多久，他就会彻底的成为刀板上的鱼肉，任人宰割。

　　而到那时，他就算领悟道天神元道术的真谛，恐怕也无力回天了。

　　此术能对一个人元神得以副增，实在是一薄神功秘典，他也是感兴趣的很。若学会的话，以后与人对敌，必然也是一个无比强大的杀手锏。且，准在他修炼此术的同时，触类旁通，另有感悟，使得他的修行之路更加的平坦也有可能。

　　可谓是一举多得。

　　“可惜，我却没有那么多的时间了，事已至此，只有就此打住。”杨凡遗憾无比的叹了口气，他虽说没的办法，领悟天神元道术的真谛，但在这般演化下，也领悟到了一丝皮毛。

　　靠着这一丝皮毛，他知道只有强行打破这种状态，回到现实中，就可以搬回劣势。

　　“轰！”

　　而想到这里，杨凡便不再多做犹豫，神念立刻对虚空处一扫，如一片飓风般，令虚空左右摇动……

　　“你竟能在如此短的时间内，想到逃走的办法，倒是聪明的紧。”天彩仙子有些意外的一怔，旋即，又冷笑道：“但这虚空屏障，在我们两人进入这种特殊的状态时，就已经结下，你现在元神萎靡，想打破，简单难如登天。更何况，它牵扯到你我两人的精气神，就算你成功，就不怕回到现实中真气逆冲，暴毙而亡的下场。”

　　她自信从容。

　　这天神元道术，只针对这种元神的较量，若回到现实中，虽效果依旧强大，但却不如此刻这般逆天了。

　　她算准了杨凡，不可能打破出去，只能在这里，被她强行压制！

　　“轰！”

　　然而，就在她的念头才刚刚落下，下一刻，她脸上的笑容，当即就凝固住了！

　　“我既然选择去打破这种状态，就有一定的把握，忘记告诉你，这种状态，对我来说如虚设，我来去自如，根本不会遭到反噬。”

　　杨凡左手掌心一震，镇魔古符震颤了一下，一缕金光射出。

　　镇魔古符乃天地至宝，拥有无与伦比的破坏力，虽这虚空屏障若强行打破，很是艰难。但在这种至宝面前，自然也是算不得什么。

　　两者相遇，当即啪的一声，虚空便如同玻璃一般，破碎下来！

　　外界，山峰上，景色依旧，杨凡和天彩仙子，依旧站在那里，如泥塑般一动不动！

　　“嗡嗡！”

　　忽然，两人天灵盖上，出现两个虚空漩涡，里面各自冲出一道流光，进入他们的天灵盖上，当即，令得原本他们一动也不动弹的身体，猛地松懈了下来。

　　风吹来。

　　两人衣袍猎猎，感知皆回到了身上！

　　杨凡这才松了口气，还好他身怀至宝，否则，刚刚的陷阱，他还真不好跳出来。

　　这天神元道术，果然是强大的紧。

　　“承让了。”安静持续了几秒后，他才淡淡一笑，打破这份沉默。他神色淡然，从容镇定，哪里有丝毫反噬的迹象？

　　“你还是第一个能从我天神元道术围困下安然无恙逃出的人。而在那样的优势下，都没能留住你，严格说起来，这次是我输了。唉，木易兄，能打败东方少帅，果然是货真价实。”

　　天彩仙子转过身来，不自觉的轻轻一叹。

　　月华洒落，正在映照在那莹白的俏脸上，将的那原本就沉鱼落雁，倾国倾城的一张俏脸，剔透晶莹了几分，宛若玉髓雕铸而成，美丽的让人窒息。

　　“木易，你知道我？”听得她的话，杨凡不禁的一怔。

　　天彩仙子微微一笑道：“木易兄将东荒海域搅得天翻地覆，甚至连千古奇才东方少帅，都死在你手中，更连接击杀东方家族数名功深造化长老，如此传奇大事，难道是什么秘密吗。”

　　她拢了拢秀发，补充道：“虽八域之内，每一块版图都辽阔无比，消息传递很慢，但以我太元仙府的势力，眼力遍布极广，八域内的一些大事消息，也会第一时间，传递到我们府内。”

　　杨凡释然点头，旋即，又苦笑道：“那你现在是否还要追究我与天灵的……”

　　“我自知道那是一个误会。”天彩仙子微笑。

　　杨凡一怔，道：“你知道？”

　　“当天灵说出你的名字时，我就知能在东荒海域作出如轰动人心的大事者，必不可能是个好色之徒。还听说，林可儿可是东荒海域有名的绝色佳人，据悉对你青睐有佳，你都无动于衷。想来你对我令妹，自不会作出如此下流之事。”

　　他不禁摸了摸鼻：“就凭这些，你就如此相信我？就不怕我是人面兽心之徒，真的败坏你太元仙府的名誉。”

　　“呵呵……”天彩仙子发出一声银铃般的浅笑道：“对于如此大事，我自会保守一些，你可能不知，我和天灵身份特殊，在手腕上，自幼就被爹娘种下‘守宫砂’的标志，若真与别的男子，发生过云雨之事，此砂自会消失。”

　　杨凡恍然道：“原来你之前，抓住天灵的手臂在看，就因为这个。”

　　“她手臂上如今守宫砂依旧健在，你和她的误会，自是不攻而破，我当然不会追究。至于其中缘由……”天彩仙子一叹，道：“以天灵的性子，为一些小事，而说出如此大逆不道的话来，也并不是没有可能，你还有什么不明白的？”

　　她嫣然一笑，似惊艳了岁月轮回，成为一种烙印，深深的铭刻在人的心中，难以忘记！

　　杨凡不禁苦笑，暗叹了解天灵的果然还是她这个姐姐。

　　旋即，又道：“既你知道我是无辜的，为何刚刚还向我出手，甚至还动了真格。”

　　“至于这个……”天彩仙子迟疑了一下，旋即又抿嘴一笑，道：“你在东荒海域交出如此大的风波，震动八域，难得见到你，我自是忍不住好奇，想和传说中的木易较量一番，想看看你到底有几斤几两。至于动真格嘛，我若不动真格，又如何真的知道你的深浅呢，想来这个理由，应该很合理吧。”

　　“合理，合理极了。”对于天彩仙子的坦白，杨凡只能无言一笑。

　　两人同样杰出的人相遇，的确会擦除一些莫名的火花！

　　这是人性！

　　“不过，言归正传，我将你带到这里，除了想和你切磋一番之外，还有另外一个目的。”天彩仙子最后，这样说道。

　　而说到这里，她的脸色却是不禁得微微肃穆了几分。

　　“哦？！”杨凡眉头一挑。

　　“就是之前我说让你帮我一个忙的事。”天彩仙子一叹。

　　杨凡道：“这次是威胁，还是请求？”

　　“当然是请求。”想起之前他们对对话，天彩仙子不禁抿嘴一笑，旋即，丢了杨凡一个风情万种的白眼，刹那间展现出的风情，简直能将人的灵魂都勾了去。

　　很快，她又微微一笑：“就是不知木易兄，愿不愿意帮忙哩。”

　　杨凡苦笑，摊手：“仙子说笑，在下区区一个毛头小子，毫无势力，如何能帮得了仙子的忙。以仙子在西牛贺海的地位，若还有解决不了的事，想来我也是无能为力。”

　　天彩仙子微嗔的白了他一眼，道：“这你就错了，我要你帮我忙，跟背景毫无关系。这个忙放眼整片西牛贺海，我敢断言，就只有你能帮我了。且这件事还是关于此次西牛山的一切机缘！”

　　“哦？！”杨凡闻言不禁一愣，只有他能帮的忙？还关于西牛山？他不禁也是来了一丝兴趣。

　　旋即，沉默了好几秒后，才道：“那仙子不妨先说出来，到底是何事情。”

　　天彩仙子沉默了一下，凝视着远方的云层，忽然道：“你可只剑天？！”

　　“天剑门的剑天和你天彩仙子，并称西牛贺海的两大千古奇才，风采照亮数万里，谁人不知，谁人不晓。”杨凡笑道。

　　“不敢当，不过你知道剑天就好。”天彩仙子一笑。

　　“为何会提起他？”杨凡道。剑天的名头，也是今天天彩今日出面后，他在黄岛上道听途说的！


第688章 交谈

　　剑天。

　　同样是一个非常杰出，妖孽无比天才。

　　他为天剑门的首席大弟子，将天剑门、“天道剑术”，已领悟到了一个极高境界，天赋之强，更骇人听闻，二十岁就突破神通境，轰动八域，天下扬名。

　　更重要的是，他手中有一柄古剑！

　　传说乃是曾经天剑门的开山祖师的宝贝，剑上铭刻了他一生的道法领悟，甚至还能发挥出古老的剑阵玄法，妙用无穷。

　　总的来说，那是一把逆天的宝贝，拥有他，就像拥有一张成为盖世强者的通行证，前途无量。

　　剑天也正因为如此，才成就千古奇才之位。

　　这一天来，在荒岛上，杨凡听别人讨论的剑天的名字，已经不计其数，人气丝毫不亚于天彩仙子。

　　他甚至还听到奇葩的言论，称倘若他们两人不是生活在对立的两个势力中，真是天造地设的一对呢。

　　可见，他一点也不如眼前的天彩仙子差！

　　“剑天怎会与西牛山的事，也有联系？”回想一下世人对剑天的介绍，杨凡问道。

　　“那夔牛无比重要，不单单是它自身的价值，背后牵连着西牛山的宝藏，更惊人无比。所以，对于这次西牛山之行，天剑门也是绝对不会善罢甘休，剑天必然会来。”

　　杨凡默默点头道：“剑天，再如何厉害，但以仙子的实力，应该不会怕他。”

　　天彩仙子嘴角溢出一抹略微苦涩地笑道：“若只有他一个人，我自然不惧，但他经常去天山海域历练，又因他为人豪爽开朗，在天山海域结交的朋友也不在少说，其中也是有我和他这般级别的奇才。”

　　她又一叹补充道：“天山海域，乃东海八域之首，高手林立，天才不胜枚举。就算是千古奇才级别的天才，明面上也有好几尊，我不得不担心……若他真的有朋友帮忙，我必会落入下风，而这西牛山之行，太过重要，我不能输。”

　　说道最后，她眼中散发出一抹奇异的光芒！

　　那是一种强势的光芒！

　　像两道闪电般撕裂空气，照亮夜空。

　　“这女子外表看起来圣洁，实则内心却无比的争强好胜。”杨凡心中明悟，这也无可厚非，达到这个级别，圣洁只是表象，留给世人去看的。

　　只有真正面对同级别人物时，才会流露出真正的自我。

　　若没一些争强好胜的心的话，又怎么可能会在如此年纪内，达到这一步呢。

　　“你是说，剑天和奇才朋友一起前来，到时你孤掌难鸣，会处于下风，所以想让我帮你。”杨凡皱眉道。

　　“不错，我已确切的得到消息，天山海域慕容家族的慕容哲，已决定前来帮他。我不得不防啊，若你我联手的话，足以对付他们两人。”天彩仙子微微一叹，语气中有种难以言明的怅然之色。

　　若不是遇到杨凡，这件事，对她造成的压力，还真不是一般的大。

　　杨凡苦笑的摇头，他发现自己就像是免费的打手，无论走到那里，总有人要请他解决一些麻烦。

　　上次在东荒海域，遇到林可儿，她让自己帮她打退东方少帅。

　　如今天彩仙子竟也是这般，明显是让他对付慕容哲，还真是让他有些无言。

　　若一般人能与林可儿、天彩仙子，这样的美艳无比，绝代风华的女子，产生一丝的交集，必然是梦寐以求，欣喜若狂。

　　但对他却没丝毫的开心，感觉到的只是无边的麻烦。

　　“你意下如何？！”最后天彩仙子望着杨凡，目光格外的坚定，言下之意，已经不言而喻。

　　杨凡沉吟了一下，最后还是摇头苦笑道：“抱歉，你还是找别人吧。”

　　“你……你不愿？”天彩仙子神色一愣。

　　说句并不算自恋的话，她生活了这么大，还从来没有那男人会拒绝她。

　　“为什么？”

　　“我不想节外生枝。”杨凡耸肩，他只是想，快点到达天山海域，去看看灵虚古地。其他的闲事，他并不想多管。

　　天彩仙子银牙不禁暗咬了一下，此刻杨凡的干脆拒绝，让她有些小小的不舒服。

　　“你可要想清楚了，若你不跟我联手，若天剑和慕容哲同时出手，压制的不单单是我，你同样也要束手束脚，这西牛山的宝藏，你想大有收获可就难了。”

　　她依旧这般说道：“所以，我们联手，此乃共赢。”

　　杨凡摇头，他觉得，独身一人，想干什么，来去无踪，倒也是一种优势。

　　“你……”

　　天彩仙子想不到杨凡竟然软硬不吃，实在可恶，她丰满的胸部不禁起伏了几下。

　　半晌后，她微微闭目，才心平气和了一些，再次张开眼睛，恢复平淡道：“说吧，你想要什么好处？我们开门见山，这次就算请你帮我一个忙，只要你提出条件，若我能做到，都会尽量满足你。”

　　最后，她不禁又白了杨凡一眼！

　　杨凡一愣，接着，不禁笑了出来。别人找他帮忙，他向来都要看到好处才行。

　　不曾想，对方如此懂他，他还没有开口，就已经说出来了。

　　杨凡却忍不住长笑了起来，道：“什么都满足我？仙子可要考虑清楚哦？”

　　他眼神，若有若无的上下扫视一番天彩仙子那丰满娇好的玉体，那在衣裙包裹下，动人优美的曲线，令得他眼中不禁闪现出一抹饶有兴致之色。

　　“你……想干什么？”注意到杨凡那不老实的眼神，天彩仙子不禁一怔，旋即，连忙将身子微微背着杨凡一些，没好气道。

　　说起来，像她这种天之骄子，无论走到那里，都是万众瞩目的焦点，自然也经常被别人评头论足的看，而她也早就已经习以为常。但也不知为何，如今在杨凡这般眼神下，却是让她有些极为的不舒服。

　　似那一双眼睛，能够看穿她的衣服，将她里里外外，赤身裸体的全部看了一遍。

　　更过份的是，她竟升起一股奇异的感觉。

　　宛若有一双无形的大手，在她的身体上摩擦、游走，让她全身都不禁泛起了一股奇异的热流，极为的恼人。

　　当然，对她心中的想法，杨凡自然不知，在目光将那傲人的玉体，上下狠狠的刮了一遍，心中赞叹了一声。

　　他才摸了摸鼻子，道：“仙子说的话，可真是让人太容易误会了，所谓窈窕淑女，君子好逑，岂非再正常不过。更何况，像仙子这般，风情万种、玉骨神肌的神女，自然对男人的吸引力更大。故此，仙子刚刚说，什么都会尽量满足我，正常男人自然会联想到这个。”

　　最后，他一愣：“难道是我理解错了？希望不是啊，那可就太令我失望了……”

　　不知何时，他们距离已经很近，杨凡不自觉微微的叹了口气，却正好吹在天彩仙子的耳朵上……

　　“你混账……”察觉到耳朵上传来的奇特快感，天彩仙子当即就像全身划过一抹电流般，耳尖也爬上一抹滚烫，羞叱道。

　　她破天荒的请一个男人帮忙，若普通男人，必毫无思索，满口答应，恨不得将天上的星星摘下来，也要讨好她。

　　这家伙不但拒绝，还逼她说出好处不说，还不是好歹，联想到男女之事……

　　对方把她当成什么样的人了？

　　简直岂有此理。

　　随着深想，他心中的气愤，也是不由更加旺盛起来，望着对着杨凡，美眸像能喷出火来一般，道：“登徒子，原本我还以为你是什么君子，现在看来，我倒要重新定位你的为人，想不到你如此轻薄下流，你认为这可能吗？”

　　嗡！

　　说话的同时，她的娇躯内，也是不禁溢出来点点光芒，那充沛的神力，开始呼啸起来。

　　虽在刻意压制，但杨凡依旧能感觉到，那股神力之浑厚，就像是在不断囤积的大坝般，不爆发则已，若一旦爆发的话，必将会是石破天惊的。

　　杨凡悄然退后了几步，瞧得天彩仙子那气愤的俏脸，明白对方看来是真的生气了，旋即，不禁长笑一声……

　　“你笑什么？！”天彩仙子冷冷道。

　　来若非杨凡，这奇怪的举动，和有求与对方，她已经忍不住，想要一巴掌排在对方脸上。

　　“仙子相信也好，不相信也好，在下绝无此心，我向来不是一个好色之徒，这一点我可以保证。我只是想看看，仙子到底有多么诚意罢了。”杨凡微笑，道：“可惜，仙子的‘诚意’，似乎并不足。”

　　“你……你……”天彩仙子气的脸都红了，有心想反驳，但张了张嘴后，却一个字，也说不出来。

　　想看一个女人有没有诚意，用下流的办法，岂非的确是绝妙？

　　她深吸了一口气，半晌后，才道：“好了，说一些比较实在的吧，灵丹？妙药？战技？兵器，只要你的要求，不是太过夸张，我都会想法办法。”

　　“抱歉，好意心领，这些东西，我都不需要。”杨凡摊了摊手，前一段时间，他得到东方少卿的戒指，装有东方少帅去林家提亲时下得天价聘礼。

　　这其中，一些灵丹妙药，根本不在少数。这些此刻对他来说，真的吸引力不是很大。

　　“那……你到底想要什么？！”天彩仙子横了他一眼。


第689章 提前到来

　　“你到底想要什么？”天彩仙子发现，杨凡虽第一次见面，却比想象中的要对付的多，根本就是一个软硬不吃，不按常理出牌的家伙。

　　“好像……我也不知道。”杨凡耸肩很直接道：“说实话，帮你的忙，我并不感兴趣，而既你说不出我想要的东西，那此番谈话，就到此为止，天色不早了，仙子早点休息吧。”

　　说完，杨凡转身直接就走。

　　“你……给我站住……”天彩仙子一怔，连忙制止。然而，杨凡却根本没有理会她的话，脚步连一丝都没有停下，便逐渐的向山下走去……

　　“这……个，这个……混蛋！”望着那渐渐被夜色所吞没的少年背影，天彩仙子咬牙，忍不住，说出她以往从来都没有说过的两个字。

　　不知为何，今天与杨凡谈话，看着一个年纪比她还要轻的异性，在她以往摧枯拉朽的气场压迫下，淡定从容，谈笑自若，甚至还有点，根本就不将她放在眼力的感觉，让她极为的不舒服。

　　一路走来，她还真的没有受到过这种待遇。

　　更让她不舒服的是，她说出足够的好处，但在对方眼里，却好像分文不值般。要知道，她的身份，能承诺出来的灵丹妙药，随便放在那地方，都能引起轰动的，无数人发了疯也要得到。

　　但对方那是什么表情？

　　连一丝好奇都没有。

　　连问都不问，就直接转身就走了！

　　这落差，实在令人有些接受不了。

　　“难道对方真的要……”忽想到杨凡之前，打量她时，那种笑的有些猥琐那个“玩笑”，天彩仙子神色不禁一怔。

　　一定对方是真的对自己心存邪念。

　　否则，怎会对那些灵丹妙药不感兴趣？

　　他岂非正是想要逼迫着自己……

　　“可恶的混蛋……”

　　天彩仙子狠狠的咬了咬嘴唇，忽然再次对杨凡的印象，急转直下，曼妙的娇躯一转，三千青丝飞扬，双手不断对着虚空连连拍出……

　　杨凡估计，怎么也不会料到，自己不过是顺杆就爬的一个即兴玩笑，落在她眼里，倒成了别有用心。

　　“轰轰轰！”

　　很快，山峰上，飞沙走石，乱世崩飞，鬼哭神嚎，似一场大破灭。

　　“什么人？！”

　　山顶四周，皆有着太元仙府的人，当即一个个蜂拥而至，铿铿铿……抽出兵器，森然发光，如临大敌！

　　那里乃大小姐休息的地方，发生这般变故，难道是有人跟小姐交手了？

　　“大师姐……”

　　“大师姐，你没事吧。”他们试探性的想要进去。

　　如此动静，别说这里，就算整片荒岛很多人也都主意到了，齐刷刷的向这里投来愕然的目光。也未曾想到，竟有人敢找天彩仙子的事。

　　“不管你们的事，全退下！”

　　就在太元仙府的弟子，想要冲进山顶时，里面却忽然传出这样的声音。

　　所有太元仙府的人当即呆住了，面面相觑了一眼，简直不敢相信，这是天彩仙子说出来的声音。

　　在他们所有人印象中，大师姐向来都是淡然出尘，何时会有这般气愤过？

　　这声音仿若咬牙切齿一般！

　　里面真的是大师姐吗？

　　接下来，不少人眼睛中涌动神光，透过烟尘才看到，那山峰上，一个曼妙无比，像仙女般的女子，不断的向四周的巨石拍去，各种光芒飞舞，神能波动剧烈。

　　至于她的对手——根本没有！

　　结合她说出这句话时，那莫不忿不色，最终，众人就是得出了一个目瞪口呆的结论！

　　天彩仙子，竟在发泄不满。

　　那语气、那表情、那出手的力度，皆与这一点想吻合。

　　“她淡然如仙，也会有像小女子般，使性子的时候？”

　　所有人瞠目结舌。

　　这一幕，大大刷新了，她在众人心目的形象。

　　“不对，刚刚仙子是跟那名叫木易的小子，一起过去的，木易呢？”

　　“难道让仙子如此气愤的是他？！”

　　当有人发现，山顶上，并没杨凡的身影后，不由皆有些哗然了下来。

　　那小子，将天灵给强睡了，如今姐姐找他算账，却也被气成这般模样？

　　他到底跟仙子说了什么？

　　这也太猛了吧。

　　别的不说，就算能做到这一幕，那小子绝对是个非常人啊。

　　不可思议。

　　在所有人看来，天彩仙子，将他叫过去，八成他的下场，也是凶多吉少。毕竟，强睡天灵这件事，后果太严重。

　　但此刻，那小子不但逃了，还将天彩气的不轻，简直是神人。

　　不少人感叹不已，心中不禁对木易，竟产生了一丝浓浓的钦佩……

　　当然，对这些，杨凡却是未曾理会。

　　当他走下山峰不久后，也听到山顶上那传来的阵阵轰鸣声，明白一定是天彩仙子搞出来的。

　　虽对方如此气愤，令他很无言，但他也没办法，毕竟，对付剑天一事，非同小可。

　　当初一个东方少帅，就搞得他焦头烂额，差点永远的留在东荒海域。若非逼不得已，他实在不想彻底得罪这种级别的妖孽，那麻烦太多了。

　　更何况，除剑天之外，据说还有一个慕容家的传人！

　　这远古世家，盘踞在最繁华的天山海域，底蕴深厚的吓死人，他若也将之得罪，以后去天山海域还怎么混？

　　故此，为了尽早能去到灵虚古地，他也唯有尽量少找点麻烦。

　　“唉，抱歉了，美妞。”杨凡回头对着山顶，此刻隐约还能见到，那曼妙的女子身影，他对着空气无奈的摊了摊手，自语了一声，表示实在爱莫能助。

　　“轰隆隆！”

　　然而，就在杨凡转身，想要回去早点休息时，忽然，整片地面开始剧烈的波动了起来，像被一个无形的大手抓着，颠簸无比，摇摇晃晃。

　　杨凡神色一惊，脚下的地表正在裂开，一条条粗大的裂缝，似巨蟒般，不断扩散，咔嚓咔嚓作响，蔓延到视线尽头，蜿蜒盘旋，密集无比。

　　“啊，这是怎么了？”

　　整片荒岛都是这样，很多人大叫，努力站稳，或有的人直接向天上飞去，场面一片混乱。

　　“轰隆隆！”

　　忽然，小岛外围，海浪掀起上万米高，与高天连接在一起，似洪荒猛兽的巨嘴张开一般，要将万物卷进去。整片小岛上，当即就是洪水滔天，如水漫金山般，凶猛的海水，轰隆隆作响！

　　这就像末日来临般，苍穹上，电闪雷鸣，风雨交加，整片汪洋，剧烈抖动，凶猛咆哮，浪击高天，骇人之极，人渺小如蝼蚁，随便一个浪拍击下来，就足以碾死一大片，壮观的很。

　　杨凡飞向天空，发现天彩仙子，已停止发泄，屹立在虚空中。她娇躯被一层神环笼罩，似一尊神灵，在这景色中，映衬的更加高不可攀。

　　杨凡迟疑了一下，还是飞了过来，不由地问道：“什么情况？”

　　天彩仙子已完全恢复正常，神肌玉骨，青丝如瀑，俏脸莹白，美丽的如同高山上的雪莲，沉鱼落雁！

　　她淡淡的瞥了一眼杨凡，冷然道：“我为什么要告诉你。”

　　杨凡哑然，听出她语气中那一抹，虽在压制但依旧很明显的不满，他还是苦笑的摇了摇头，不说话了。

　　“姐姐，姐姐，这是怎么了？”天灵，林明也飞了过来，发出疑问。

　　这波动实在也太大，绝不是正常的景象！

　　那海面上的大浪，简直就像一座座大岳，排列在一起，排山倒海，摧毁一切。

　　刚刚那面积不小的海岛，此刻，已完全被海水覆盖，成为一片汪洋！

　　“是夔牛在作祟。”天彩仙子凝视着西方的夜空，终于这般说道。

　　只见，在那漆黑的苍穹下，远方那恢弘无比的西牛山，宛若另一个时代，恶魔的古堡般，雄伟的山体，屹立在雷电中，令大海颤栗，万灵死亡，显得阴森诡异的很。

　　轰隆隆！

　　忽然，西牛山开始震颤起来，山石脱落，似陨石雨。

　　同时，山脚的海洋中，一个庞然大物，缓缓的升了起来，巨大的阴影让得天地更一片漆黑。

　　“真是夔牛？它要干什么？”杨凡眉头一挑，略显诧异。

　　夔牛高达百丈，通体发黑，缭绕着魔云，大山峰还宏伟！

　　那一根巨足，很富有标志，似擎天之柱般粗壮。牛头马脸上，铜铃状的眼睛，似两轮太阳，灿灿生辉，眸光开阖间，惨烈的气息，铺天盖地，让人忍不住颤栗！

　　“这夔牛不是等待着明日的月圆之夜，破开西牛山上的封印吗，它现在干什么？！”天灵很诧异。

　　“我或许算错了一件事。”天彩仙子忽然一叹。

　　“什么事？！”林明问道。

　　“你们看看天上。”天彩仙子道。

　　“是满月！”杨凡抬头，不禁一惊，失声道。

　　那漆黑的苍穹上，繁星点点，一轮洁白的月亮，散发朦胧的月辉，很是出众！

　　月亮的形状，却是满月，似一个大圆盘子，非常的圆润。

　　“今天竟然是满月，这么说来，夔牛此刻就要动手了。”杨凡眼神一眯，虽按照日子来算，明天才是月中，即满月之日。但天有不测风云，谁也说不准的。

　　倒是没有想到，满月提早一天到来。

　　“没错，西牛山的封印之力，的确在逐渐变小，看来就是今晚了。”天彩仙子才声音略显郑重了起来。


第690章 失败！

　　轰隆隆。

　　暴动依旧在继续。

　　庞大如山的夔牛，缓缓走上西牛山，宛若擎天之柱的蹄子，每一步都地动山摇，海啸卷天！

　　这动静很大，荒岛上的人，全部都注意到，齐齐发出惊呼。

　　天彩仙子的话，更让他们无比火热。

　　“夔牛，今天晚上就要行动了吗？”

　　“哈哈，看来西牛山上，远古神兽传承，今晚就能解开了，好。”

　　不少人激动无比。

　　古老相传，缥缈的神兽栖居地，就要开启，谁能够保持镇定？

　　连杨凡体内的血液都微微沸腾了起来。

　　夔牛庞大的身体，一步一步向西牛山上走进，声势动天，乱石崩云，整片乾坤似都在随着它的脚步颤栗不止！

　　很可怕，也很恐怖！

　　它那庞大的身体，缭绕着魔云，给人视觉效果，太过震撼！

　　“轰隆隆。”

　　忽然，西牛山体宝光冲天，通体晶莹，流光溢彩，照亮霄汉！

　　它像通灵一般，至神至圣的气息自山体溢出，铺天盖地。山顶处，隐约间还传来阵阵宏大缥缈的牛吼声，宛若划破另一个时代而来，很不真实，却有股通天彻地的气概，威压万古青天！

　　这吼声实在太过恐怖，就像是一尊至高无上的至尊觉醒，让人忍不住想要臣服下来。

　　“这就是西牛山上的远古神兽封印吗？！”杨凡憾然。生灵都有一定的领地意识，远古神兽自然也是，这种封印非它们故意留下来，而是山体常年沾染着它神圣的气息，在岁月的累计下，形成的一种“结界”，别的生灵想要闯入进去，千难万难。故此，才形成这一种禁制。

　　而经过了这么长时间，又在月圆之夜，力量最弱的情况下，这种禁制的力量，依旧还如此浑厚，实在令人难以想象，若在鼎盛时期，该有多么的可怕！

　　轰隆隆！

　　光芒冲霄，威压弥漫，众人只觉自身渺小不堪。哪怕距离很远，也能感受到，那禁止内有一股非常可怕的压迫力袭上心头，令人呼吸困难。

　　可以料想，若顶着这层禁制上去的话，必如逆水行舟，压力庞大绝伦。

　　“吼！”

　　夔牛并不怕，发出一声有力的低吼。

　　它的脚步很坚定，那庞大的身躯，在光芒中，就像一座大山般，非常的沉稳有力，给人一种万年不到之感。

　　杨凡惊叹，就算是他，也没自信，能做到这一步。那股压力，就像在汹涌澎湃的大浪中前行，困难之处，难以言明。

　　漫天都安静了下来。

　　所有人屏住了呼吸。

　　夔牛的前行，关乎到那神兽传承，实在太过牵扯人心。

　　“轰隆隆！”

　　时间，在一分一秒中流逝，恐怖的震动声不绝于耳。

　　夔牛脚步越来越沉重，似虚空都要因为，因此裂开，咚咚作响，震得人血气沸腾。

　　半个时辰后，到达半山腰，随着那股压力的逐渐变大，夔牛脚步终于放慢了下来，它呼吸粗重，吹得风云变色。

　　“夔牛要不行了，它要试图沟通这禁制之力，摆脱束缚吗。”很多人期待。

　　最关键的时刻，但要来临了。

　　这西牛山上，远古时期，居住的也是一个盖世的神牛。与这夔牛，两者气息相连，若它释放血气的话，的确有一定的成功率，产生共鸣。到时禁制一旦削弱下来，所有人也就都可以上去了。

　　众人都磨刀霍霍，跃跃欲试！

　　上去后，什么夔牛，什么远古神藏，嘿嘿，那可都是自己的。

　　然而，出乎所有人意料的是，接下来，夔牛根本没释放血气，依旧顶着压力，向前行走。

　　很快，它皮肤逐渐崩开，鲜血溢出，宛若雨水喷洒，连骨骼都发出了咔嚓咔嚓，宛若要破碎一般，它的身躯不再那么挺拔，有些苍老无力，气息逐渐萎靡。

　　“这夔牛到底在干什么？他明明已经支撑不住了，难道想找死不成？！”

　　有人疑惑，也有人暗骂，夔牛你倒是快点，将封印给解除啊！否则，我们怎么上去？

　　轰隆隆！

　　再过半刻钟，夔牛已走了大半的距离，远远看去，它也像是一个巨大的山体，横挂在西牛山上，两者交叠，很是壮观！

　　这时它身上的伤势，更加的凄惨！

　　那一道道粗大的伤口，密布全身，血肉翻卷出来，鲜血如柱喷涌，甚至有些地方，连白森森的骨头渣子，都露出来了！

　　它就像一个在巨大的压力下，快要碎掉的瓷器，正面临瓦解的边缘。而每走一步，身上伤口，就会逐渐扩大一些，甚至还有骨骼撕扯的声音传开，刺耳无比。

　　但它依旧没释放血气，眼神璀璨无比，似燃烧着一股熊熊不灭的斗志，带着一股不到山顶，誓不罢休的强大气魄！

　　堂堂一个凶兽级别的夔牛！

　　只在传说中出现，如今却被一道禁止，搞得如此凄惨，还真是给人一种略微有些不真实的感觉。

　　杨凡都不禁摇头一叹，这西牛山上，远古时期，到底居住的是何等“神牛”，未免也太过骇人，毕竟夔牛这个种族在远古时期，也是响当当凶兽。

　　仅仅只留下来的一道禁止之力，竟都够爆发出如此可怕的压迫出来，将夔牛搞得如此狼狈，实在有些令人无言。

　　“不对，这夔牛根本没要沟通禁制，将之解开的打算。”忽然，天彩仙子沉吟了一下，道。

　　“为什么？！”杨凡闻言不禁的一怔。难道它要强行闯过去不成，这样一来，明显是九死一生啊。

　　天彩仙子轻蹙秀眉，道：“这夔牛修炼了无数年，论灵智丝毫都不比我们差，如今我们这么多人在一旁，它应该明白，它解开禁制，我们便会前去将它击杀，再争夺神藏。所以，它要孤独一掷，凭借着自己的力量冲过去。若失败身死道消，若成功，神藏它独自拥有，我们只能望洋兴叹。”

　　杨凡闻言，也是不禁的赞同的点了点头，虽说这是一个赌博，但若是他自己的话，想来也会这么做。

　　毕竟，在一旁还有很多的“人类”虎视眈眈，就算是将封印打开，也只是为他人做嫁衣。到时自己不但会死，而神藏也会白白便宜这些人类！

　　既然如此，为何不赌一把呢？

　　“看来我们还是小觑了夔牛的心机，它虽一言不发，但心智还真像个老古董啊。”

　　“妈的，难道我们要空手而归吗？！”

　　很多人听得他们的对话，都不禁心头一下子沉了下来。

　　也有人大大咧咧的对着西牛山的夔牛叱骂。

　　若真是这样，不管夔牛的结果如何，他们都注定不会有收获。对方死在西牛山上，价值连城的身体，他们也连跟毛都得不到。

　　还有什么比眼看就要成功之前，一下子绝望，更加恶心的事呢？

　　不少人都心乱如麻。

　　这时，夔牛不自觉的朝着人群的方向看了一眼，那璀璨生辉宛若太阳一般的两个眼睛中，划过一抹轻蔑之色……似在嘲笑人类的愚蠢，也好像在看待一群跳梁小丑。

　　“妈的，这头死牛，还真它妈的成精了，你看看它那是什么眼神，它竟然在嘲笑我们，尼玛的，简直岂有此理。”

　　“死牛，你给我下来，大爷跟你大战三千回合，你敢不敢？！”

　　“对，有本事，你下来啊。”

　　不少人叫嚣。这死牛看来死也不会将封印打开，试图能不能将对方骗下来，将它杀了，也能弥补很多损失啊。

　　然而，夔牛并不中计，看了一眼后，便继续向西牛山走去。

　　不少人气的牙痒痒，但也没办法，总不能冲到西牛山上，跟这死牛决斗。恐怕，还没到那里，他们就会被那强大的禁制给轰碎成渣了。

　　夔牛像在登天而行，虽缓慢，但却很坚定，距离山顶越来越近！

　　“夔牛不行了，注定要失败。”半个时辰后，有人大叫。

　　这时，夔牛的气息，已进入可怕最低点，全身随时都会有瓦解的可能。每一步落下，都像用尽全力力气般，骨骼挫裂的声音，如鞭炮齐鸣般，不绝于耳。

　　它很糟糕。

　　那一双灿灿生辉，若两颗太阳般的眸子，此刻都已光芒黯淡无光，变得浑浊下来。

　　甚至连那一根，似擎天之柱般，粗大巍峨的脚掌，也逐渐弯曲下来……

　　它整体的状态，就跟风中摇曳的残火般，随时都有熄灭的可能！

　　“轰！”

　　终于，某一刻，它庞大如山的身体，应声而倒，轰隆一声，天塌地陷，乾坤震荡，似天外陨石，撞击地面，升起一团巨大无比的蘑菇云，撑开云朵！

　　“它要死了吗？！”天灵不由一下子纤手掩住了红唇，心都提到了嗓子眼。

　　杨凡也皱眉。

　　虽说早就已经料到这一步，但真的来到，还是让人心中异样。

　　这是一个稀有无比的生灵，数千年都已没记载，如今能得见一尊，都已经是万幸。但却亲眼见证着它的死亡，真到了这一步，倒还真有些让人人生不忍！

　　夔牛无力的倒在那里，鲜血似一道血色瀑布，不断流淌，染红大半的山体，若依稀能够看到，它的身体，一起一伏微微的呼吸着，简直就跟一个尸体没有什么两样！


第691章 转机

　　这一刻，它就像一尊丰碑倒塌般，也让众人心中的希望，瞬间破灭。

　　失败了。

　　还是失败了！

　　夔牛没能凭借着自身的力量成功闯到西牛山顶，注定要在这条道路上，化为一杯黄土，随风消散！

　　天地间，都无形的弥漫着一股悲怆的气氛，似一位英雄末路的悲凉。

　　所有人都沉默了下来，静静的注视着夔牛，再也没有之前仇视，不少人都摇头叹息，略微同情。

　　对方一意孤行，拼命坚持，最终倒在靠近目标的道路上，这种精神，难道不值得别人去赞叹？

　　哪怕之前，所有人都想击杀夔牛，但它已濒临死亡，念头一消，众人也是不由得的对它产生一种，强者应有的尊重……

　　杨凡与天彩仙子对视了一眼，无奈的摊了摊手，如今夔牛即将死亡，明显，他们这次注定将会拱手而归。

　　虽说无奈，但也只能如此。

　　天彩仙子也暂时抛下之前对杨凡成见，微微叹了口气。

　　这结果还是颇为令人失望的。

　　原本就算得不到西牛山上的神牛传承，能得到夔牛的皮，炼制虚空梭这件法宝，也极为的不错。

　　如此，却一切都成为泡影！

　　随后，转念一想，她又忽然间觉得轻松不少。

　　夔牛一死，西牛山依旧是常人无法进入的禁地，所有利益，再次成为泡影。而没有了利益，就不会有争端，没了争端，自然也不会有人死亡，她和天剑门，也不用勾心斗角。说起来也算桑翁失马，焉知非福吧。

　　“我们回去。”最后，天彩仙子，拢了下秀发，直接转身。

　　“姐姐……可……”天灵一怔，莫名的看了杨凡……

　　天彩仙子瞥了杨凡一眼，道：“跟我走。”

　　“哦。”天灵也只有失落的垂下头，转身跟上！

　　“吼！”

　　然而，就在她们所有人都以为此事，已尘埃落定，准备离开之时。忽然间，那原本已沉寂下去的夔牛，对着西牛山山顶，发出一声高亢，苍茫的大吼。

　　它依旧很虚弱，但声音还是无比的宏大，似黄钟大吕般幽幽响彻千古。

　　接着，在夔牛那满是鲜血的体内，溢出炽盛无比的光芒，宛若火山喷发般，席卷四周。最令人震惊的是，这些血气，最后在空中相遇，凝结出一个巨大的夔牛图案！

　　一个更加古老的夔牛图案！

　　它整个身体上密布鳞片，竟还长着一个龙头，威严神圣，傲视苍穹！

　　“夔牛返祖的血脉之力？！”天彩仙子转身，眼神一凝，这是古书说记载的夔牛模样，但却从未有人见过，甚至让人怀疑到底存不存在，不曾想竟是真的。

　　远古夔牛，真的是有龙头！

　　那夔牛无比的庞大，似将天穹都给遮拢了去，携刻满了苍凉久远的味道，给人种穿越洪荒轮回，来到远古时期的感觉！

　　“莽！”

　　那远古夔牛图案，也发出一声大吼，格外的真实，蛮荒气息席卷九天十地！

　　“轰隆隆！”

　　西牛山，宝光冲天，似一轮神虹蛰伏在山体内，蒸腾彩霞，照应诸天！

　　山顶上，同样也传出一声悠长、久远的牛吼声，与夔牛遥相呼应，苍穹颤栗，日月齐颤，岁月沧桑的气息浓郁无比。

　　所有人都傻眼了。

　　这实在太过真实，宛若真的就像有两头，远古牛类的巨擘，跨越时空的轮回出现在这里，发生共鸣，让人震撼！

　　“我知道了，夔牛不甘与死亡，想要逆天奋力一搏，将西牛山的封印解开！”

　　有人大叫。

　　发现，夔牛体内的血脉之力绽放后，那西牛山上，光芒虽然更加炽盛起来，但那股压力，却是如同潮水一般，在逐渐的消退，有些不再开始排斥陌生的气息！

　　“果然是这样，夔牛成功了，我们能够上去了。”很快，所有人都发现了这一点。皆是不禁的露出惊喜无比的表情。

　　就算天彩仙子和天灵，美眸也一下子变得更加亮了好几分。

　　显然，她们也是未曾想到，原本都已准备离开的档口上，却发生这般柳暗花明又一村的事，还真是惊喜来得太快，让人有些不知所措的感觉。

　　只有杨凡很平静。他早就明白，若夔牛失败的话，一定会这般的。

　　因为，那时的它，反正刚刚也是跟死亡差不多了，既结局已经注定，为何，不奋力一搏呢？

　　说不定，解开封印后，他们就算上去，最大的赢家还是自己。再说，还有什么比自己的性命还重要呢？

　　而如今果不其然，果然迎来了这样的一幕，杨凡的脸上，才不禁露出了一抹淡淡的笑容。

　　“嗡！”

　　西牛山上，两个巨大无比的神牛，在相互对持，个个都是远古巨擘，气息相连在一起。

　　虽说只是一些残破的印记，但那股威势，也极为的吓人。苍穹在它们共鸣的威力下，不断的轰隆作响，宛若都随时会要坠落下来，风云变色，日月无光。

　　这种景色，当真是看了一次，就足以能够让人毕生难忘。

　　一缕印记，就有如此骇人的威势，若真的那两头，远古时期凶威滔天的神牛在世的话，威能该有多么的可怕？

　　这他娘的，简直不敢相信啊……

　　众人一阵脸色煞白，忽心中对远古时期，那个璀璨无比的年代，更加的向往与憧憬！

　　若真的出世在那个时代，见证，如此至多的大人物傲立与天地间，就算只当个配角，也没任何遗憾了吧。

　　很快，这两种相互共鸣的吼叫，开始逐渐的减弱。同时，西牛山上的光芒，也是潮水一般的散开，而其中那一股封印之力，同样也是在逐渐消退！

　　最后，一切恢复平静！

　　西牛山，还是巍峨磅礴的矗立在夜幕下，冰冷漆黑的岩石，像一个上古巨神屹立，撼动苍穹！

　　但它身上那一股生人勿进的威压，却是一下子消失的干干净净……

　　“封印解除了，真的彻底解除了，冲啊……”

　　很多人大喜，纷纷嗷嗷大叫，举起了手中兵器，当即化为一道道流光，对着那山体飞了过去。

　　瞬间，场面彻底的混乱下来。那一道道流光飞逝，似万剑归宗，将西牛山覆盖满，着实无比的壮观。

　　“我们也走。”天彩仙子道。

　　“那……木易呢……”天灵忍不住道。

　　“他？”天彩仙子，冷冷的瞥了一眼杨凡，最后，哼道：“随便她。”

　　说着也不说话，便一马当先冲去。随后，太元仙府的众多弟子，也是联袂飞去，个个体表发光，像仙人般，气度非凡。

　　“喂，小子，你跟我们一块进去吧，也好有个照应。”天灵拉着杨凡。脸色有些不自然，虽因为之前那过分的“玩笑”，而有些不好意思，但若真的与杨凡分开，她倒还真有些舍不得。

　　“不错，木易兄，这西牛山山顶，到底是何等的龙潭虎穴，我们尚不可知，八成凶险重重，还是与我们一起吧。”林明也道，非常真诚。

　　他知道杨凡的实力，能让这样的高手，加入阵营，必更加万无一失。

　　然而，杨凡却摇头道：“不用，我一个独来独往惯了，你们去吧。”

　　他的确不打算，跟他们走在一起，毕竟，对方都是太元仙府的人，他一个外人混在当中，颇为不合适。

　　再说句比较现实的问题，众人一起得到了一个宝贝，最后归谁？

　　这是一个很尴尬的问题！

　　这些“人情”上面的东西，他不想太过掺和，又以他跟这些人，本来也就不熟！

　　故此，还是他一个人比较自在一切。

　　“可……”天灵还想劝说什么，但见到杨凡脸上那坚定的表情，明白以这个家伙的性子，无论再说什么都已经无用。所以，那到了嘴边的话，也只有硬生生的咽了下去。

　　“小姐，我们走吧，等下天彩仙子，可要消失了。”林明看了一眼，即将进入西牛山庞大的山体内才仙子众人，叹道。

　　天灵咬了下嘴唇，道：“木易，你小子可要小心点。”

　　林明也道：“木易兄，多加保重。”

　　说着，两人便转身，联袂对天彩仙子的方向追了过去。

　　目送着两人离开，杨凡什么都没有说，等着天彩仙子等人离开在视线尽头后，他才犹豫了一下，选择了另一条路，化为一道流光，飞了过去。

　　既只是一个路人，为何要跟对方产生太多的交集。

　　他只是想得到夔牛皮，铸成虚空梭，什么神牛机缘，那对他来说，到时也只有看情况再说了。

　　……

　　……

　　……

　　西牛山，山体比起普通的山峰，十几座围拢在一起，还要粗大雄伟！

　　站在上面，简直就像一个大陆！

　　眼下封印消失，来到近前，景色也是变的无比的清晰的起来。

　　山内，植被茂密，长势旺盛，葱郁无比，一些崖壁间，流泉飞瀑，像一条条玉龙垂落。在夜光下的映衬下，像星光凝聚而成，闪烁宝辉，很是壮观。

　　而刚刚进入其中，就有一股岁月沧桑的气息扑面而来，宛若给人一种穿越岁月的轮回，来到远古时期的感觉。这里面的一切都很原始，古木参天，山峦成片，宛若一道道苍龙横亘！


第692章 入山！

　　杨凡粗略的感应一番，就发现有无比强大的气息蛰伏！

　　这些都是自远古时期遗留下来的兽种，也只有这种沾惹着神牛气息的后代，才能在这个地方生存！

　　杨凡进来不久，便见到不少奇珍异兽。比如，传说中的七珍猿猴，从一个山峰，跳跃到另外一个山头，闪烁宝光，似太阳般璀璨，灵气十足！

　　七珍猿猴！

　　这是一种非常珍贵的食材。

　　据说其身上，头颅、手掌、脚掌、肝脏、血肉、脑浆、心脏，皆是大补之物，无比罕见，称为七珍！

　　若烧纸成菜肴的话，对人的身体，也有着无与伦比的好处，就是在远古时期，一些盖世大人物，也很难有些机会吃到一次。

　　不曾想，在这里见到一头，倒实在令人吃惊！

　　而很快，经过一个湖泊前，一刻参天梧桐树上，杨凡还见到一个紫貂，大概有十几米大小，全身羽毛艳丽，流光溢彩。

　　这种紫貂，速度快若闪电，在所有飞禽类中，都是出类拔萃的，也是一种异种，在外界很少见到了。

　　甚至在一个洞府前，他还见到一个巴掌大小的雀鸟，乃朱雀后代，扑棱着翅膀，随意一挥便火光滔天，热浪吓人！

　　刚开始杨凡经过时，差点引起那朱雀的攻击，吓了一跳，还好他及时躲开，才避免一场大战。

　　他可不想无缘无故，跟一头强大的异种战斗，只会消耗自己的体力罢了。

　　更何况，这里的凶兽，大多数实力也都是极为不错，他想收拾，也不是那么简单的。所以，经过一些凶禽、猛兽的地盘时，为避免耽误时间，他都会及早的闪开。

　　总之，这里面的奇珍异兽很多，天材地宝也不少，一些珍贵的灵药，扎根在崖壁上，瑞草间，晶莹剔透，清香阵阵。

　　甚至，在一个深渊下，他还发现一株数千年的“老参”，已经有一人大小，隐藏在岩石内，香气浓郁的骇人。

　　但最后却发现，那守护老参却是一头，快要突破不朽境的三头紫金狮子王，犹豫了一番，杨凡还是没有出手，直接离开了。

　　毕竟，对他来说，这些药材，真的没有太大的用处。因为他在东方少卿的戒指内宝药，也不在少数。

　　但说真的，这里简直就像一处神园，看的杨凡都是一阵目眩神迷，眼花缭乱。

　　随着逐渐的深入，一些药材、灵兽，也都是更加珍贵了起来，几乎每隔一段距离，都会发出杀喊震天的声音，三五成群的人为某种东西而在抢夺事，屡见不鲜。

　　但对此，杨凡却没有太多理会，他的目标很坚定，就是山顶！

　　他就像一道狂风般，不断的向视线尽头，被黑色的雾霭缭绕的山顶冲去！

　　这里的封印，已彻底的解开。夔牛早就已经不见了踪迹。那时，它距离山顶最近，想来必然是在光芒刺目的掩饰下，第一进入了山顶！

　　他现在当然没时间，理会这里的“残渣”，山顶--才是真正的好戏！

　　……

　　……

　　……

　　刷刷刷！

　　风驰电掣！

　　杨凡速度快极了，像一道黑色的闪电，不断的穿梭。

　　沿途经过别人的身边，大多数人连他的影子都看不到，当回头的时候，他已经消失，无声无息，快若鬼魅，骇人的很。

　　西牛山真的很高，海拔也不知多少万米。

　　杨凡飞了好片刻，依旧没见到山顶，而这里，若俯视眺望的话，那下方的汪洋，已经极为的朦胧，岛屿更像一个个小黑点般，点缀在其中，渺小不堪！

　　且杨凡有种朦胧的感觉，此山就像扎根于，汪洋的最底部，与地心相连在一切，只露出半截。

　　若真是这样，全貌露出来的话，必然更加雄伟的骇人。

　　心中略微惊叹了一番后，杨凡便再次加速，这一路没有看到天彩仙子等人，想来也是直接去山顶。那里，真是此行的核心之处！

　　“嗯，到了！”

　　在火力全开下，终于，数分钟后，杨凡眼前的视线，忽然一亮，透过重重云层，终于隐约看到山顶！

　　从这方位看过去的话，那山顶还真的就像是屹立在苍穹下一般，挺拔、恢弘、古老、壮观！

　　在过几秒，杨凡终于纵身一跃，来到了山顶，当双脚落下，踩在碎石上，抬目向四周望去后，眼前的一幕，让他不由的愣了愣神！

　　空旷、枯寂、寸草不生，沙砾遍地，岩石冰冷而坚固，充斥满了视线尽头。

　　这山顶，比他想象中的还要庞大的多，但也荒凉的很，赤地千里，地表起伏！

　　杨凡很意外，这一路上，山内景色都非常的瑰丽，原本在他想象中，山顶上乃曾经神牛居住的地方，必更加壮观，宛若仙境。

　　却不曾想，竟是这副荒凉的一幕。

　　他向前走，地表上，有些碎石，都已经不知道多少年了，脚掌踩在上面，立刻咔嚓一声，成为齑粉，簌簌的坠落而下。

　　四周的很开阔，不少丘陵连绵起伏，但光秃秃的，寸草不生，似一座座大坟点缀，流转着一股枯寂、苍凉之感。

　　“嗯，这是……”片刻后，杨凡脚步一凝，在一个断裂的矮山上，发现一个残破的雕像，印刻在山石内。

　　那雕像，已经被风化，甚断开了一截！

　　但却并不影响观看。

　　杨凡眼神一眯。

　　这雕像竟是一个老者骑牛的图案。

　　那老者一身麻衣，很古旧，手中拖着旱烟袋，骑在一头青牛上，那青牛四蹄踏着祥云，翱翔天地。

　　一人一兽，很是悠哉。似有种上天入地，任我来去自如之感！

　　“这难道是老子！”很快，杨凡似想到了什么，眼神猛地一下子就变得璀璨无比的起来。

　　虽只是一个雕刻，但他依旧能够感受到，那老者浑浊的目光内，流转着一股万古沧桑的力量，似一眼，能看破世间所有的虚妄大法力！

　　这太惊人了！

　　骑牛老者！

　　除了老子，谁还有这等气魄？

　　为何这里会有老子的图案。

　　很快，杨凡又发现一个惊人的现象。之前，西牛山的大致全貌，在他的脑海已经烙下，极深刻的印象，他不可能记错。

　　西牛山的确像是一个巨大的卧牛盘踞，气吞九天，威压万界！

　　而这上面的青牛，虽说被缩小了无数倍，但总的来说，还是与西牛山的全貌一般无二，连眼神中流露出来的那一抹道韵都是如出一辙，不可能有错！

　　“这青牛的模样，与西牛山一般无二，如此说来，这西牛山上，曾居住的神兽，便是老子的坐骑！”

　　杨凡有些瞠目结舌得出了这样的一个结论。

　　但仔细一想，也觉得的确有可能，老子原本便是远古时期的盖世人物。他的坐骑，虽古书上没有记载到底实力如何，但想来也绝对不是凡物！

　　而若他的坐骑，曾盘踞在这里，造成如此之大的影响，倒也在情理之中。

　　“只是一个坐骑，便有如此恐怖到难以言明的实力，也不知老子当年，巅峰时期，该是怎样冠绝当代的风采？！”杨凡摇头一叹。

　　远古那一个个擎天巨擘，皆有着世人难以想象的力量，毁天灭地，缔造神话，无所不能。

　　为何如今这样的盖世强者，却连一尊也不曾出现了？

　　无法亲眼目睹，远古巨擘的风采，这还真是一个不小的遗憾。

　　最后，杨凡仔细观看了一番，发现并没有什么值得关注后，便对雕像，深深的行了一礼，便向前走去，寻找有用的消息！

　　轰隆隆！

　　他还没走过久，地平线尽头，就传来一声声劲气轰鸣的声音，神力沸腾，似天崩地裂，震得地面都在嗡嗡作响，场面极为的吓人。

　　明显有人在打斗！

　　杨凡立刻脚掌一踩地面，向不远处飞了过去。

　　这里地表起伏，宛若一道道山丘，阻碍他的视线，并不能看清，前方到底发生了什么。

　　当他几个腾跃，跨过几道高高的秃山时，终于，眼前的一切，才豁然开朗起来。

　　只见，那里地势开阔，是一个大盆地，似一个大碗倒扣在地表上，无比平坦，一望无垠。

　　其中，有一座无比广阔的山崖横亘，十分的显眼！

　　而在一面山壁上，却铭刻着十八个图案！

　　那些图案中，绘画的是一个青牛，或卧倒、或站立、或吐纳、或飞行、或摆尾、等等……十八个非常普通的动作。

　　然而，却却皆透着一股莫名的道韵，似有一种大道至简，夺尽天地造化的无上玄奥之感，令人目眩神迷。

　　“这……”杨凡当即，呆立在了原地，一阵心头沸腾。

　　他拥有战神宝鉴，能够更加直观的发现一些常人看不出的东西！

　　注视着那些图案，他脑海中，忽有种奇怪感觉，似一个顶天立地的神牛，在阐述大道本源，天地妙理，道法自然的一幕。

　　耳边，还有宏大无比的诵经声传开，似一薄古老的经书在翻卷，为后人打开一个更加宏大、浩瀚、神秘的世界……

　　这实在太神奇了！

　　这简直就像是一薄无上的兽道宝典遗落在这里！

　　“看来，这就是西牛山上的传承之术了。”


第693章 碾压

　　“看来，这就是西牛山上的传承宝术了。”

　　杨凡憾然。

　　他能看出，崖壁上铭刻的十八个图案，非常的逆天，倘若学成的话，必然拥有着惊天动地的威力。

　　但可惜的是，很快，随着略微研究，他错愕的发现这功法只是只针对与牛类一族的猛兽，人类根本无法学习。

　　虽说这是一薄逆天的宝典，但却根本无法下手。

　　明白了这一点，杨凡只能遗憾的叹了口气。

　　最后，他还是静静的展开神念，覆盖在十八张刻图上，将烙印了下来。

　　就算无法学习，但他拥有战神宝鉴，以后有时间，研究一番，必然也是能够触类旁通，大有收获。

　　在十八个刻图的最上方，还有一个雕像，那是一个更加庞大的青牛雕像，随意的站在那里，却带着一股睥睨九天，傲世万界的凌厉之。

　　那青牛的眼神，深邃而空旷，内蕴星河流淌，天地重开的恐怖场景，也有宇宙破灭，时空逆乱骇人景象。似乎它的一双眼睛内，蕴含着最为本源的秘密，威能滔天。

　　一个雕像，拥有着一股的残破的精气神罢了，那股无敌的威压，实在太过浓郁，让人毕生难忘。

　　而在那青牛的天灵盖之上，还有一个凹槽，非常的醒目，凹槽内，竟有数滴猩红的液体滚动，隐隐间透着一股极其浓郁的神圣力量。

　　“那是精血……”杨凡不禁吃了一惊。

　　必然是精血无疑。

　　那血液至神至圣，带着一股恐怖无比的毁灭之力，虽说并没释放出来，但只是看着，都让人一阵心惊肉跳。仿若被古代，某种恐怖的大能被盯住一般，全身的汗毛乍起。

　　更加恐怖的是，偶尔间，那精血四周的虚空，一阵扭曲沸腾，隐隐间还传浮现，诸天万界，浩瀚星空的场景，并且还有一具具神魔身影，呼啸苍茫大地，似在那一片精血内蕴含着大世界的奥义，骇人之极！

　　“青牛精血，这竟是那神牛的精血。”

　　杨凡心头疯狂跳动。

　　那所谓的远古传承并不单单是指那十八张刻图，这几滴精血，也是极为的逆天的。

　　随意的一滴，恐怕就有毁灭万里山河的威能，蕴含的波动，实在太过恐怖了。倘若若将之吸收炼化的话……

　　那好处，简直让人想象，都一阵口干舌燥，不能自已……

　　“轰隆隆。”

　　精气冲霄，神色四射。

　　然而，在精血的四周，却在发生可怕的大战。

　　一个彩衣女子，和一头矮山般大小的凶兽，正在激烈交手，光芒飞舞。

　　那女子姿容出世，仙姿玉骨，全身带着一股出尘的气息，似一尊天上的仙女下界，不染凡尘一丝俗气。

　　“天彩仙子。”杨凡默然，果然在这里见到了她。

　　如此仙姿，在整片西牛贺海，除天彩仙子之外，还能还谁？

　　只不过，她的对手，却让他很诧异，却是那夔牛！

　　此刻的夔牛，体积却变小了很多，只有矮山大小，但那股精气神，却依旧恐怖。

　　“轰轰轰！”

　　它肌体雄壮，黑色密布鳞甲，尾如钢鞭，臂爪锋锐，水汽弥漫，霞光蒸腾。在月光的照映下，似世上最坚固的黑铁铸成，森然发光。

　　它的皮毛浓密而长，似一条条瀑布，垂落下来，充满着一股野气！它那粗壮的蹄子轮动间，动辄天崩地裂，虚空沸腾，惊天动地。

　　“原来这夔牛，在教主境巅峰之列。”

　　杨凡眼神眯了眯，终于看清夔牛的境界，心中不禁震动了一下。

　　对方，已在教主境的达到圆满之列，甚至可以说，一只脚都已迈入不朽境的行列之内，无比高深。

　　再加上，它原本就是远古神兽，体内流淌着强大无比的血脉之力，战力更远超一般的同阶人。想来以它的实力，在巅峰时期，就算真正不朽境的人物，也足以硬抗一二。

　　“这夔牛之前，在上山的时候，被那股压力压的差点身死。但这才短短的一段时间没见到，竟就已经恢复出了六七成的神力出来，血气虽有些亏损，但也并不大碍，这种流淌着远古神血的异兽，果然天赋异禀。”

　　看着那夔牛行动间，龙精虎猛，精力充沛的模样，杨凡不禁赞叹了一声。

　　倘若不是他亲眼见到的话，估计，怎么都不会相信，还在不久前，就是这头凶威滔天的夔牛，差点要死在西牛山，被压碎成肉泥凄惨模样。

　　“小辈，滚开，否则，别怪本座不客气了。”

　　忽然，夔牛大吼，喉间似大钟般，震得让人耳膜一阵发疼，嗡嗡作响。

　　它全身上下，都有一股惨烈的气息，语调沧桑而古老，乃是一种精神波动。那是远古时期的语言，现在人已经听不懂了。

　　“夔牛，这精血晚辈，也是在意的紧，所以，还请割爱呢。”

　　天彩仙子淡然微笑，三千青丝飞扬，似惊艳时光。

　　轰的一声！

　　她那纤纤玉手，顺势拍出了一掌，虚空大面积破碎，坍塌，乾坤抖动。

　　估计，若是只能外表的话，任谁也想不到，她那绝美的容颜，和娇躯之下，隐藏着如此骇人的能量，动辄便天崩地裂。

　　严格说起来，这还是杨凡第一次，见到天彩仙子真正的施展本体神功。虽说，他与对方交过手，但那却是元神上的一种较量。

　　此刻看来，天彩仙子不愧是能够称之为千古奇才的女子。

　　不说，元神上有天神元道术这种盖世神功作为杀手锏。本体的战力，也不容小觑，想来早就已经突破教主境，在这境界无敌了。

　　“好可怕的一个女子。”杨凡叹了口气，略微有些暗自庆幸。还好当初在那山峰之上，他没有与对方彻底的交手，否则的话，鹿死谁手，还真不一定呢。

　　“小辈，原本看你年纪轻轻修炼到这一步不容易，姑且，想要饶你一命，你却如此不识好歹。好，那就休怪我不客气了。”

　　夔牛眸底也是不禁涌动出了一抹诧异。天彩仙子爆发出来的实力，也是让它极为的震动的。这样一个天资绝伦的女子，给它那股不安的感觉，实在太浓郁，一个不小心，阴沟里翻船，也极为有可能。

　　为了避免夜长梦多，当下，它眼神一立，喷薄出一抹惨烈无比的煞气，发动出了致命的攻击。

　　“轰隆！”

　　神光万道。

　　它那一直蹄子抬了起来，拥有无与伦比的盖世神力，朝着天彩仙子的方向，拍击了过去。

　　下一刻，无量光芒爆发，两者相撞，就像一轮太阳炸开，淹没了一切！

　　须知，夔牛全身是宝。

　　尤其是它那一只独脚，更天下闻名，蕴含着它身体，大部分的精华之力，宛若擎天之柱，拥有破坏一切的大法力！

　　最终，那蹄子以无坚不摧的力量，直接破开天彩仙子的那一掌，直捣黄龙般，向着天彩仙子的丰满胸部，狠狠的砸了过来。

　　“哼。”

　　天彩淡淡冷笑，嗡的一声，忽然，她光洁的天灵盖发光，喷薄万道艳艳仙光，绚烂神圣。

　　一个玉如意，冲了出来，沐浴神光，缭绕着火焰，熊熊燃烧，蒸腾光雨，美轮美奂。

　　铿的一声！

　　像两块神铁对撞一般，虚空当即裂开了一道长达好几十里的大口子，火星冲霄，照亮苍茫天宇，无比壮观。

　　“蹬蹬蹬……”

　　结果，夔牛倒退，震得好几个踉跄，差点跌倒，一阵狼狈！

　　“太元如意！”

　　它瞳孔骤缩，失声道。

　　“前辈可要好好尝试一下我这宝贝的威能哩。”天彩仙子嫣然一笑，美丽而危险，她玉手横于胸前，两根修长白皙宛若玉葱般的手指，来回互点，结出一个个复杂玄奥的手印。

　　当即，那“太元如意”，猛然间神光大涨，溢出来的光芒更加的可怕了，镇压夔牛。

　　“如意大圣的法宝，可恶！”

　　夔牛低吼。

　　几千年前，曾在它还是幼年时期，太元仙府曾有一个盖世女大圣，威震天下，傲视六合八荒。

　　她法宝便是太元如意。

　　几千年过去，那大圣早就已经坐化，不想这件神兵，却落在了天彩仙子手中。它对此物，可是有着天生的恐惧！在它幼年时期，曾有幸见过那女大圣出手过，这太元如意，在她手中，简直能上击九天，下镇幽冥，打穿万古，傲视轮回，盖世神威，让它记忆犹新。

　　此刻玉如意一出现，它心中一下子便蒙上了一层浓浓的阴影。

　　而两强交战，信念非常重要，如今它气势已衰，想要取得胜利，几乎就是已经不可能了。

　　果不其然，接下来的战斗，正是如此。

　　那太元如意，实在太可怕了，随便溢出来的一道神光，就足以令得天崩地裂，鬼哭神嚎，令世间风云变幻，似连时间长河都打出来了。

　　而在这种情况下，那夔牛只能节节败退，被压制的死死的。

　　很快，它全身血肉崩开，大骨崩断，似一道道骨矛，刺破血肉，露了出来，鲜血淋淋，模样凄惨无比。

　　“好厉害的太元如意。”

　　杨凡也心中震撼！

　　那法宝上神威浩瀚莫测，与之相比，就连他自己，都渺小的如蝼蚁般，不堪一击！

　　不由的，他也是不禁将天彩仙子的危险程度，再次拔升到了一个新的高度。


第694章 剑天

　　“嗷！本座不甘，倘若不是我之前消耗了太多的血气，小女娃子，你根本不是我的对手。”

　　夔牛大吼。

　　它血气在太元如意的镇压下，像是被一股无形的神火燃烧着一般，快速流逝。它力量越来越弱，伤势也越来越重，根本就不是对手了。

　　“那就只怪前辈不该前来西牛山，好好的隐藏在大海深处，岂非正好？！但已经晚了，你全身都是宝贝，我要借你的尸体一用呢。还望前辈成全哩。”

　　天彩仙子发出银铃般的笑声，清脆动听。

　　当最后一个字落下时，她脸上的笑容骤然敛起，眼神中迸发出一抹寒冷无比的光芒！

　　那太元如意，再次以滔天神力，对着夔牛镇压下来，瑞彩若流云，霞光惊天地，蓬勃有力，光耀天外！

　　这一次的威能，更加骇人。

　　简直不亚于是一片苍穹压盖了过来。

　　想来任谁遇到这样的攻击，都会感觉到一股浓浓的死亡威胁！

　　“不……给我挡下！”

　　夔牛大吼。

　　它为了逃避人类的捕杀，在深海中，修炼数千年如今在出世，绝对不允许自己死亡！

　　在这生死存亡的时刻，它激发体内的潜能，燃烧精血，发挥出盖世神力，想要挡下太元如意，趁机逃出生天。

　　什么远古传承，什么神牛精血，这些都是次要的，只有性命才是最重要的。

　　轰隆！

　　然而，结果却是悲剧的。

　　那太元如意摇曳慧光，光雨蒸腾，忽然体表浮现出一个女子的身影，顶天立地。

　　那女子看不清真颜，但却盖世风华，庞大无边，似矗立在浩瀚宇宙星空中，她发丝、手指间，甚至还有大星轮转，星河流淌场景，将她映衬的一尊缔造神话的巨人！

　　如意大圣！

　　这必然就是如意大圣！

　　此法宝内，蕴含着她的一缕威压，这威压，一闪而逝，但是那种无敌的信念，却是一下子铭刻在了天地间，形成了一种特殊的场域，镇压一切。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　夔牛都周身凝结出来的七八道浑厚无比的罡气，瞬间破碎。似瓦片般，不断炸开。

　　哧！

　　最终，太元如意射出一道神光，噗地一声，鲜血狂喷，一下子切掉了夔牛的头颅，斜飞了出去。

　　无头尸体喷起十几米高的血水，一阵痉挛后，浑身抽搐的倒在了血泊之内……在地表上砸出一个大坑，烟尘大起！

　　天地间骤然一静。

　　一代远古夔牛彻底死亡，形神俱灭，空气仿若都一瞬间停止流动，而在为天彩仙子强悍的实力而颤抖着。

　　“死了？！”杨凡也是一愣。半晌后，才反应过来，心中感叹。

　　那如意大圣的法宝，实在厉害，就算他对上，不拿出看家本领，必然也有死无生！

　　“姐姐，真是好样的，终于将这大笨牛给杀死了。”一声惊喜的声音传来，在不远处一个山丘后面，飞出一群人。

　　天灵首当其冲，惊喜的拍手娇笑。

　　天彩仙子与夔牛大战的时候，太过危险，威避免造成不必要的伤亡，让他们一行人远在了远处。

　　林明也松了一口气。

　　这夔牛一死，其身上的东西，可全部都落入了他们太元仙府，他们的任务，也算是顺利完成了。

　　天彩仙子俏脸微微有些苍白，这一番战斗，虽说是以压倒性的优势，取得胜利。但那夔牛就算不是在巅峰状态，实力也强大的很，总的来说，她也并不轻松，消耗很大。

　　她微微闭目再原地调息了一番，才张开眼睛，道：“刚刚的大战动静不小，估计会引起不少的注意，为避免夜长梦多，你们去将夔牛的尸体收起来。”

　　接着，她的目光，却是转在了另一旁的崖壁上，嘴角泛起一抹略带热度的笑意。

　　那正是铭刻着十八张刻画的崖壁。

　　那远古神牛留下来的宝典，她无法学习，但也并不会强求，但那几滴精血，却是逆天神物，对她的吸引力很大。

　　以神牛那个等级的强者，就算一滴精血，蕴含的那股神性能量，都惊世骇俗。这里还有数滴，就算在岁月的流逝下，能量已流逝了不少，但对她这境界的人来说，也是有着天大的裨益。

　　若将之吸收炼化的话，实力必然能够更上一层楼。

　　那时，在西牛贺海，她都将会是一枝独秀，哪怕是天才如云的在天山海域内，她也能叱咤风云！

　　修炼到她这境界，还有什么名声与实力，更加让他们在乎的呢？

　　此刻，就算以她的性子，心中也不禁升起了一抹久违的激动之色。

　　“好。”天灵和林明，点了点头后，便带着其他弟子飞了过去。那夔牛的皮肤，可以能够炼制，虚空梭这种至宝，实在珍贵，太元仙府很需要这种法宝。

　　“看来此番，收获最为强大的是，便是天彩仙子一行人了。”暗地里，杨凡见状，却不禁苦笑不已。

　　自己来是晚来了一步，一切都尘埃落定，连一点汤渣都没有喝到啊。

　　但也没办法，他虽说对那精血和夔牛皮，也感兴趣。但他总不能冲上去，去抢天彩仙子的，那样，未免也太薄情寡义了一些。

　　“呵呵，这次倒是要多谢仙子了。”

　　然而，就在杨凡心灰意冷，准备到山下去看看，有没好东西搜刮一番，去弥补如此损失之时，忽然之间，一道温和的笑声，却是突兀的在天地间传开，让得这里的气氛，变得诡异的一凝。

　　“唰！”

　　接下来，杨凡回头，便愕然的发现，也不知从那里出现的一道身影，快若闪电的冲入场中，竟拦截在了天灵等人的前头，一下子将夔牛的尸体，给收走了。

　　“是谁？！”如此变故，让杨凡诧异无比。

　　“啊，混蛋给我把东西留下。”天灵大叫，肉疼不已。

　　唰！

　　然而，来人收走夔牛后，并没一丝犹豫，脚尖一踩地面，并以闪电般姿态，向着那崖壁上的精血，冲了过去。

　　看那模样，他竟要先天彩仙子一步，连精血也给收走。

　　这个是谁？

　　倒是好大的胆子。

　　以天彩仙子的实力，别说是年轻一辈，就算是老一辈中，也没几个人敢招惹，来人竟敢虎口夺食？杨凡都不禁意外无比。

　　但那人的速度实在太快了，只能看到一个模糊无比的影子，像个幽灵般，从虚空中闪过，令人无法捕捉真面目！

　　“混账，你当我是空气吗？”

　　天彩仙子轻叱，刷的一声，也化为一道流光，射了出去。截住来人。

　　“轰的一声！”

　　下一刻，她与来人对了一掌，虚空当即炸开一条恐怖无比的大裂缝，两人各自倒退了三步，平分秋色的退开一旁。

　　“这人好强啊。”天灵惊叫，能与她姐姐对上一掌，不落下风，在整个西牛贺海，也没有几个人吧。

　　“剑天，原来是你。”

　　天彩仙子美目一头，望着对面的来人，不禁的眼神一凝，寒声道。

　　对方，早不来，晚不来，偏偏这时候出现，若再耽搁几秒，她将夔牛皮和神牛精血收走，那就一定成定局了。

　　现在看来，倒又要节外生枝。

　　“剑天，这人就是剑天！”而听得她的话，杨凡不禁当即变色。天剑门绝世天才的名头，他这几天听到的次数不少，来人竟是大名鼎鼎奇才？

　　他视线转去，只见，那剑天是很英武的男子，二十七八岁，身穿一袭黑色的长衫，挺拔有力。剑眉入鬓，棱角分明，眸子开阖间，眸底竟浮现出剑灭苍穹，开天辟地的场景，无比的恐怖。

　　他体态稳健，似蛰伏着一头巨龙般，随意一战，都有一股渊渟岳峙般的大师风范，似举手投足间，都立身与某种天人合一某种可怕大境界之内，无懈可击！

　　“果然是盛名之下无虚士，他精气神，一点也不比天彩仙子差了，英姿勃发，一看就是头角峥嵘，光芒璀璨的天才。”杨凡默默点头。

　　“仙子，似乎对我的到来并不欢迎，呵呵，你是不是担心，我一出现，这里的一切，都将会是我的？”剑天淡淡一笑，带着一股异样的魅力，又有种桀骜不驯之色流露出来。

　　然而，他的目光很凌厉，很也阴鸷。

　　被注视着，仿若是被一头野兽给盯住一般，让人有种不寒而栗之感。

　　“我不想跟你说废话，将夔牛的尸体交出来？！”天彩仙子冷冷道。

　　对方上来就以迅雷不及掩耳之势，将夔牛给抢走，实在令人恼火！

　　她将夔牛杀死，也是废了好一番功夫，怎能白白送人？

　　“呵呵，仙子莫非当我是三岁小孩吧。”剑天耸肩冷笑。那夔牛皮如此贵重，到了手中，若还交出去，那就真是傻子了。

　　“好，那我们就手底下见真章。”天彩仙子咬牙，轰的一声，娇躯内涌动出一股极为的骇人气息，似万丈山脉拔地而起，席卷而去，引起风云变色。

　　“仙子，还是切莫动怒……”剑天却淡淡一笑，道：“我既然出面，就必然有十足的把握，我保证，你若出手的话，只会是自取其辱？！”

　　“果然不是你一个人来。”


第695章 出面

　　天彩仙子美眸一怔，随即，似感应到了什么，看了一眼天空，冷冷道：“慕容公子，既然来了，何必躲躲藏藏？”

　　“呵呵，仙子果然好眼力。”

　　天空上传来一声朗笑。

　　一个白衣人的身影，缓缓的降落了下来。

　　他的出现，瞬间一下子就令得，广袤的地面上温度随之降低，似进入腊月寒冬般，冰冷刺骨。

　　那人白衣胜雪，一朵朵洁白无比的雪花缭绕，像一个谪仙临时般，出尘超然！

　　“慕容哲，你可要想清楚，若此刻，你帮着剑天，就代表你慕容家族，将会彻底站在我太元仙府的对立面。”天彩仙子寒声道。

　　慕容哲也很年轻，皮肤白皙，俊美无比，金冠束发，更带着一股华贵，似一个皇子般，气度不凡。

　　闻言，他淡淡一笑，唇红齿白，道：“仙子说笑了，在下来到西牛山也仅仅只是听闻，那夔牛珍贵，而凑着热闹罢了，一切动作，并不代表我慕容家族的立场。”

　　这大势力之间的利益，错综复杂，虽他与剑天走得走一些，但也不能彻底的将太元仙府得罪。

　　他说话还是比较含蓄的。

　　“是吗，那你也该看到。夔牛就在剑天身上，你应该与我联手，对付剑天才是。”天彩仙子，道。

　　慕容哲却摇头道：“夔牛一事，暂且不急，这西牛山，竟有神牛精血，这精血才最让我感兴趣，其它之事，倒但可以暂且放在一旁。”

　　天彩仙子暗磨银牙，对方这分明在避重就轻，摆明要和她作对。

　　夔牛她暂时已经失去，那神牛精血，如论如何，也不可能就此放过的。而有慕容哲和剑天阻碍的话，她想得到，那可就是千难万难。

　　“不巧，我对那精血，也兴趣的很，不如……就再加个我吧。”

　　就在这时候，忽然，一声无奈的叹息，却是传了过来，一下子让得这里僵持的气氛微微一变。

　　“谁？！”

　　慕容哲和天剑，心中就是一震。这一惊可是非同小可，以他们两人的实力，竟不知道暗地里，还隐藏着一个人？

　　然而，当他们目光转去，看到来人后，更是一呆。

　　原本还以为是什么名震天下的老前辈来了，那竟是一个黑衫少年，从一个凸出的山石后方走了出来，他脸庞刚毅，还有着几分清秀。

　　“是这家伙……”然而，看到他，天彩仙子却不禁美眸一些亮了起来，有些惊喜。

　　她知道对方一来，这里的局势，可就不是一面倒的对她不利。

　　来人当然是杨凡。

　　他明白若等着剑天和慕容哲将天彩仙子逼走，他也只能干瞪眼离开。

　　所以，此刻也只有出面了。

　　“小子，你是谁，也敢来插手这里的闲事，滚？！”剑天冷喝道。眸光内，射出两道粗大凌厉的剑气，贯穿虚空，对他斩杀了过去。

　　区区一个愣头小子罢了，也敢闹事？简直狂妄！

　　他像是碾死蝼蚁般，眼神充满冷酷。

　　不得不说，他身为天剑门的首席大弟子，千古罕见的奇才，那份实力，还真不是盖的。

　　这两道剑芒，蒸腾圣辉，承载着一股不灭的精气神，又带着一股无坚不摧的武道意识，无比可怕。

　　别的不说，想来就算单单的这一手，一般的教主境人物，都要为之变色，惊骇不已。

　　“轰！”

　　杨凡随意的一抬手，掌心内电光闪过，啪的一声，这两道剑光，瞬间便被磨灭在干干净，化为齑粉从空气中，簌簌的坠落下来。

　　“什么？”剑天当即震惊，难以置信这结果。

　　这就好像，忽然看到，成年人，对一个婴儿打出一拳，却忽然婴儿伸出手掌，却大人的拳头给包裹下来般，令人错愕与发呆！

　　“有点意思？！”慕容哲也是眉头一挑，眸底涌动出一抹诧异，想来这个结果，给他造成的震动，也是极为的不小。

　　一个比他们这些奇才还要年轻的小子，竟能随意的接住剑天一招，看来对方也不是一个普通人啊。

　　“呵呵，如此雕虫小技，还是莫要施展出来为妙。”杨凡淡淡一笑，随意的甩了甩手掌，手心中还劈啪作响，闪现着雷电，虚空破碎，令人心惊肉跳。

　　“你到底是谁？！”剑天脸色一沉。

　　现在只要不是傻子，都明白眼前这小子，绝对非同一般。

　　杨凡微微一叹，道：“这问题，我实在不想回答，因为太多人问过我，我再强调一遍，客气的说，我只是一个无名小子。”

　　慕容哲淡笑道：“那如果不客气的说呢？”

　　杨凡耸肩道：“我不想告诉你们。满意否？”

　　“满意，满意极了。”慕容哲大笑了出来：“既然你想要这精血，那也好办，你我二人联手，成功率也会变大很多，意下如何？”

　　他眼中精光闪烁与天剑对视了一眼。

　　不管如何，先把这小子骗到自己这一方阵营，将神牛精血搞到再说。那时，将天彩仙子逼走，他们两个对付这一个小子，还不是手到擒来？

　　剑天嘴角噙着一抹冷笑，也微微点头。

　　为了避免，节外生枝，这也不失是一个好办法。

　　然而，他们小动作，杨凡如何会看不到？对此他淡淡地笑道：“抱歉，我向来不喜欢跟男的合作。”

　　“难道你喜欢女的？！”

　　“窈窕淑女君子好逑，我也不例外。”杨凡目光大瞪道：“难道你们……”他用很古怪的目光，看了一眼剑天和慕容哲……

　　两人脸皮抽搐，若非现在不清楚杨凡的阵营，他们直接出手就要拍死他了。

　　“你要跟天彩仙子合作？！”慕容哲脸上还是带着一抹笑。

　　杨凡点头：“我想这样，至少不用担心，背后被人捅刀子。”

　　慕容哲脸上的笑，当即僵硬住了。

　　剑天脸色也有些通红。

　　他们两人的想法，被人当众揭穿，还真是有些尴尬。

　　“咯咯……咯咯……”天彩仙子笑出一声银铃般的娇笑，原杨凡的出现，让她有些惊喜，但却并不清楚，对方会不会帮她。此刻，明白对方的意思后，她才彻底放心，对他笑道：“小兄弟，说的极是，跟姐姐在一块，最安全不过。不像某些人一看就知道是过河拆桥的人，跟他们一起，估计最后被卖了，还不知道呢。”

　　她只觉心情大好。

　　之前被剑天和慕容哲压制，而产生郁气，一扫而空，心旷神怡，笑容都变得更加甜美与灿烂了。

　　“这女人刚刚跟夔牛大战，消耗不小，你不觉得现在先将她干掉，才是最合适的办法。”剑天也冷声道。

　　“小兄弟，可要想清楚了，有时候站错阵营，很有可能会将自己的小命都丢掉的。”慕容哲笑道。

　　杨凡淡淡道：“不劳挂心，我的命向来硬的很，想收走的人很多，但大多数因此而丧命，如果你们也是如此，那可要当心了。”

　　“狂妄！”剑天冷喝道。

　　慕容哲却叹道：“兄弟，所谓识时务者为俊杰，你有何必钻牛角尖？你若与那女子站在一块的话，就是我们的对手，到时恐怕你的命还是不是你的，就不是你能左右的了。你年纪轻轻，修炼到这一步，想来也是福缘深厚之人，为何不懂‘驱凶迎吉’呢？”

　　不知为何，他总感觉杨很不一般，让他心中都升起一股不安的感觉。

　　这让他很诧异，往常有人告诉他，一个二十岁的小子，会给他这种感觉，他一定觉得天方夜谭！

　　但如今却真正存在着。

　　而他能位于“奇才之列”，处家世原本，自也经历过非一般的铁血历练。

　　这种感觉，绝对不会无的放矢，几乎从来没错过，也正是因为这份警觉，才让他走到这今天。

　　为了安全起见，还是尽量拉拢这小子为妙。

　　“咯咯，我看跟我在一起才是吉，跟你们在一起才是凶吧。你们休要再说，这小弟弟岂非是你们三言两语，就能够左右的人？他一定还分得清好坏哩。”

　　天彩仙子笑意盎然，对杨凡道：“你说对吧。”

　　杨凡认真点头道：“言之有理。”

　　“你看看我就说嘛，你们倒是好不知羞，现在我才明白，什么叫做‘道貌岸然’了。”天彩仙子对剑天和慕容哲，作出一个挑衅的眼神，似在因为某种胜利，笑的更开心了。

　　慕容哲暗自沉吟，刚想说话。

　　剑天却抖了抖，寒声道：“哼，一个区区的小子罢了，跟你合作，有什么值得骄傲的？你以为我们真的在乎这小子。就算他帮着你也没用，只是多了一个陪你一起下地狱的人罢了。”

　　慕容哲见状，唯有苦笑一声，不再劝杨凡，剑天已经把话说的这么白，再怎么说，也已无用。

　　更何况，在他潜意识里，也并不认为，区区一个少年，会在他们的掌心中，翻出什么浪花。

　　“天彩，实不相瞒，我只答应帮剑天兄，来助他一臂之力得到夔牛，并无与你为敌之心，更不想杀你。你现在自行退开，我不与你动手，以免伤了和气。”最后，慕容哲轻叹道。


第696章 非同一般？

　　“让我退开，你倒不如直接杀了我。”天彩仙子冷笑。

　　慕容哲道：“你何苦执迷不悟，你该知道，凭你一人就算再加上那不知底细的小兄弟，绝对不可能是我们的对手。”

　　“是不是对手，那也要比过才知道。”天彩仙子冷声道。

　　别人不知杨凡的底细，她却清楚的很，若论战斗力，绝对不逊色与这里的每一位。她和杨凡联手，倒也不是没有可能。

　　关于杨凡在东荒海域的事，她却不会明说，隐藏起来，让对手大意，说不定会出奇制胜，岂非更好？

　　剑天冷声道：“慕容兄，现在说这些还有什么意义，既然这女人不识好歹，那就让她自寻死路吧。劳烦慕容兄，先帮我拖住一下她，待我先将那小子收拾后，再来助你一臂之力，将她拿下。”

　　慕容哲奇怪的看了一眼杨凡，转头对剑天，沉吟道：“剑天兄，可要多加小心，这小子身上似乎……”

　　未待他说完，剑天便一挥衣袖道：“放心，一个区区的毛头小子罢了，十招不出，必取他首级，等我好消息吧。”

　　唰！

　　说完，他就化为一道流光，立刻向杨凡那里飞了过去。

　　慕容哲张嘴，但最后还是摇头苦笑一声，他与剑天等人，皆经历千辛万苦，再加上深厚的家世，和常人难以比拟的机缘天赋，才达到这一步。一个不知从那里冒出来的小子，怎会有威胁他们的实力？

　　希望是自己想多了。

　　深深的看了一眼不远处的杨凡，慕容哲便摇头压下心中杂念，抬头看着天彩仙子，道：“仙子，在下也就只有跟你讨教几招了，我不会伤你，待剑天回来，让他跟你动手，我一旁看着，说起来，你我两人可是没有多大的仇怨！”

　　“伤我？你未免想的太多了，至于等剑天回来……”天彩仙子俏脸上的冷笑，更加浓郁道：“你以为剑天选择了一个软柿子？嘿，他这次不说踢到铁板也差不多。”

　　“哦，那小兄弟真有如此本事？”慕容哲眉头一挑。原本在他一个人看来杨凡不简单，可能是自己的错觉，现在却连天彩仙子都如此说，他内心不禁涌出点点浪涛。难道自己的感觉没有错，那真是一个非凡无比的人物？

　　事实上，天彩仙子对杨凡能不能敌过剑天，心中也没底。虽听过杨凡的传闻，但剑天比起那东方少帅的境界，还要高深不少。

　　对方能打得过东方少帅，却不见得能战败他！

　　她如此说，只不过是想让慕容哲分心罢了。

　　而见后者果然上套，她不禁眼前一亮，娇笑道：“当然，我曾与这小兄弟元神交过手，你可知道结果如何？！”

　　“元神交手……”慕容哲沉吟道：“你拥有天神元道术，在元神的对决中，必是摧枯拉朽，天下少有人能出其你左右，想来他八成不敌。”

　　“错了，结果是我们两个打成了平手，他安然无恙的从我的天神元道术中挣脱出来。”天彩仙子道。

　　“什么？！”慕容哲不禁变色，太元仙府的天神元道术，闻名东海，同阶者根本就没有人敢与他们进行元神上的较量。

　　连他都没有绝对的信心，在天彩仙子的天神元道术下挣脱出来，那少年竟能做到这一步？且毫发无伤？

　　他简直怀疑自己的耳朵有没有听错。

　　这的确是颠覆人的想象。

　　“还好，挣脱出来后，我们就点到即止，并没有再度交手。连我最大的优势在他面前，都没有取得效果，想来若真的用神力比拼，说不定失败的还是我呢。”天彩仙子拢了拢秀发，笑道。

　　她这么说，当然是故意的。

　　她对自己的真正实力，也是自信的很。

　　两强交战信念很重要！

　　能扰乱慕容哲的心里，等下对付他，倒也会变得简单很多。而若她真的收拾了对方，再去相助杨凡，干掉剑天，也不在话下。

　　说实在的，连她心中也有些不去相信，杨凡真的能在剑天手中战胜！

　　他还太年轻了一些！

　　而闻言慕容哲果然脸色略微有些变幻不定了下来。心中更加验证了之前自己那种模糊的感觉，那少年果然不是简单之辈啊。虽说略微有些让人难以置信，但事实摆在眼前，也容不得他去逃避……

　　“现在看来，你还觉得剑天一定会胜吗？”天彩仙子嘴角微勾道。

　　慕容哲沉默了良久，才叹道：“如果真的像你这么说的话，剑天和那小兄弟对决，似真不是明智的，但若说剑天兄一定会败，我看倒也不见得，修炼到你我这一步，想要被人打败，的确太难一些，更何况，对方还是一个少年。当然……”

　　他顿了一下，道：“倘若剑天兄真的不敌，我答应你，就此离开，不会过于纠缠。”

　　天彩仙子道：“君子一言。”

　　慕容哲道：“快马一鞭。”

　　天彩仙子笑道：“好，那我们就拭目以待吧。当然，在此期间，我也是久闻慕容兄，玄功无双，一手‘斗转星移’之术，炉火纯青，特此想要领教一番。”

　　慕容哲眼中也是升起了一抹热度，笑道：“我也正有此意。”

　　对于两个天才来说，若相遇的话，不交手一番，谁心里都会不舒服。

　　“请！”天彩仙子玉手轻扬。

　　“请！”慕容哲逐渐郑重。

　　“唰！”

　　下一刻，两人便化为一道流光，眨眼间，激斗在了一起，光芒飞舞，宝光冲天！

　　他们上来就施展各自的看家本领，只见，天彩仙子的天灵盖发光，一缕缕元神之力，无声无息，似一张大网般，不断将慕容哲笼罩。

　　天神元道术！

　　此术并不拘泥与，特殊的元神较量，在正常的大战之中，同样也有着无比强大的威力。

　　那无孔不入的元神之力，暂时干扰对方的心神，让其手忙脚乱，落入下风。实在是一个非常强大的底牌。

　　“好一个天神元道术，果然厉害。”

　　慕容哲脸色郑重，天灵盖中同样发光，将元神之力，形成一个元罡，来阻碍对方的神术攻击。他在被动防守，硬拼不可能是对方对手。

　　与此同时，他双手在胸前结印，抱圆而立，一些神光、符文激射，让得天彩仙子不时蹙眉。

　　对方的斗转星移之术，也是一种盖世的秘法！

　　可以反弹别人的攻击！

　　她的攻击，打在对方身上，大部分都会反弹过来，让她颇为的不自在！

　　这一刻，两人可以说，谁也不落下风，一个元神上，占据很大的优势，另一个则是神力秘术上，万法不侵，谁也无法很大的进展。

　　战斗焦灼。

　　他们只能比拼耐力，等谁神力枯竭，对方能熬到胜利！

　　而这时间，明显不是一个小数目！

　　……

　　……

　　……

　　另一边，剑天快速朝着杨凡的方位飞去，若大鹏展翅，呼啸长空！

　　他望着在自己眼前，越来越近的杨凡，冷笑道：“小子，乖乖的束手待毙吧，我给你一个痛快。”

　　杨凡冷笑道：“同样的话，我也送给你，否则当心等下死都不知道怎么死的。”

　　“狂妄！”剑天阴森道：“年纪不大，口气倒是不小，今日就让你知道什么叫‘人外有人天外有天’。”

　　唰！

　　精气冲霄。

　　剑天一掌朝着杨凡的天灵盖拍了下来，符文密集，光芒万丈，似火山汹涌，蒸腾霞雾！

　　这一掌足以拍碎山川。

　　“当！”

　　对此杨凡无惧，抬手一拳打在对方的掌心内，发出一声金铁对撞声，似黄钟大吕般，幽幽响彻，虚空坍塌了一大片。

　　蹬蹬蹬！

　　两人各自倒退三步。

　　“小子，倒是有几分蛮力。”剑天寒声道。

　　正面交锋，自己竟没有占到便宜，让他有些恼怒。

　　“你却也不过如此，让人失望。”杨凡冷笑，说的话很不客气，像一个无形的巴掌，扇了过去，瞬间让剑天脸色铁青。

　　剑天咬牙。

　　不知为何，看着杨凡那张比他年轻了十来岁的脸，他就一阵不爽。

　　他可是千古奇才，三十岁多一些罢了！

　　对方却分明是一个少年，竟能一掌与自己持平，真是一个莫大的耻辱。

　　最后，也不知是不是嫉妒心理在作祟，他心中的杀意，忽然间一下子变得浓郁了很多！

　　“杀！”他大喝，满头发丝倒竖，瞳孔犀利若闪电，身上的衣袍发光，浑身战气澎湃，震动四海。他凌空而起，手掌更为璀璨了，刺向杨凡的天灵盖，爆发出阵阵轰鸣声，符文密集，铿锵震耳！

　　这很可怕，他手掌，简直都不像血肉之躯，而像铁石铸成一般，与空气摩擦，都产生出了尖锐无比的金属颤鸣之声，刺得人耳膜都快要碎裂了。

　　那掀起的罡风，更像是一片海啸般，在不断的咆哮，拍击，对着杨凡挤压。

　　杨凡脚下的巨石，但开始咔嚓咔嚓，不断的爆碎，似被无形的大手撕开般。他皮肤都隐隐作痛，如刀刮骨。

　　“怕你不成！”

　　然而，杨凡眼神中喷出了火焰一般的光芒，五指齐张，一巴掌直接盖了过去，雾霭滔天！


第697章 龙剑再现

　　这一刻，杨凡体表一簇簇圣辉升腾，宛若三千道火，将他笼罩，映衬的他宛若一尊神邸般，神威盖世，璀璨夺目。

　　“轰隆隆！”

　　接着，两者撞在一起，迸发各种神符，如一座火山在喷涌，金色浪涛在这里浩荡，席卷各方。

　　在两人中间，地面都裂开了一个粗大无比的裂缝，似一个巨兽张开大嘴，欲吞噬苍穹，漆黑一片，很是可怖！

　　“给我臣服。”

　　剑天大喝，一击又未能奏效，心中的烦躁之色，随之升起，出手更加的凌厉了。

　　“铿！”

　　只见，一道剑光，向他背后升起，璀璨如虹，宛若一下子剖开了天地，划破了永恒！

　　那是一把雪白森然战剑，悬浮在他头顶，扩散开一缕缕凌厉无比的剑道威压，风云变色。

　　此乃大罗杀剑，乃他的战兵，陪他一路走来，不知立下过多么赫赫奇功。

　　随着他这些年，境界越来越高深，对手越来越少，他已很少出手，连此剑也沉寂了好几年！

　　“同龄之中，你逼我使出剑法的人，已经很少，你能死在我的剑法之下，也不算辱没了你！”剑天一把将大罗杀剑攥在了手中，轰的一声，他的气息，当即就像是得到了某种可怕无比的加持，惊动天地！

　　他浓密的黑发乱扬，双目如电，整片苍穹都被他的凌厉无比的剑意所笼罩，瑟瑟发抖。

　　他就像一尊帝王般，手提大罗杀剑，目光凌厉，甚至在他的体表，还有一个个持剑舞动的影子环绕，传出阵阵宏大的剑鸣声，似在阐述某种高深无比的剑道神法，格外神奇。

　　这种气势，这种风采，实在太过震撼人心，给人一种不可抗衡的威严，忍不住想要臣服下去。

　　剑天！

　　天剑门的首席大弟子。

　　这样的剑道文化源远流长的圣地中，脱颖而出，他的看家本领，自然是剑法！

　　只有当他将见拿出来的时候，才是他最巅峰，最完美、最可怕的时候！

　　当今世上，能将他逼得使出剑法的人，的确很少，若有人知道，一个来历不明的少年，能逼得他做到这一步，也足以名扬四海了。

　　杨凡神色郑重。

　　剑天使出战剑后，气息比之前，足足强大了两三倍还不止！

　　一把剑而已，就对他产生了如此大的影响，还真是有些超乎人的想象。

　　“轰！”

　　下一刻，剑天当即手中战剑一扬，一道璀璨的剑气成型，炽盛如太阳，茫茫剑气压盖下来，带着一股毁天灭地之威。

　　“当！”

　　杨凡无惧，轰的一声，与其硬拼了一击，虚空炸开一道炸雷。

　　蹬蹬蹬！

　　结果，杨凡却是狼狈倒退了好几步，脸色苍白，血气逆冲，格外难受。

　　“小子，你不行，受死吧！”

　　剑天神色冷酷。

　　他再次斩出了一剑，这一剑更加的宏大与可怕，似漫天星空的意识都被他加持在了其中，浩瀚无垠。

　　那茫茫剑气，真的不亚于是一片苍穹压盖了下来。

　　他举手投足间，都仿若与天地相合，有种天人合一之感，似天地蕴含在他的剑法之内，有股凛凛不可侵犯的威压。

　　这就是天道剑术的厉害之处！

　　天剑合一，天下无敌！

　　他已经在触摸到这境界，那无上的剑意，可以摧毁一切对方的战斗意识！

　　当初，远古时期的剑宗，四大剑术，名震天下。其中天道剑术，也是占得非常重要的一个位置。

　　很快，杨凡被这股剑意彻底的压制，似有一种无形的天地威压，在向他镇杀，让他的局势越来越不妙，攻少守多，险象环生。

　　谁却也没有注意到，杨凡在剑光中不断闪避，虽狼狈无比，但眸光却依旧无比的冷静。

　　且在他眸底深处，还有一个个玄奥无比的诡异在流转，似在分解、演化、某种神秘的本源秘术，神奇极了！

　　“小子，服不服？！”

　　剑天不断挥剑，天地共振，降下法则之力，共同镇压，神符漫天。

　　他俯视杨凡，充满冷漠，似在看着一个死人。

　　没多久，杨凡开始负伤，体表被切开一道道伤口，甚至有一条背脊上，自左肩一直到右腰，差点将他斜皮成两半，鲜血淋淋，触目惊心的很。

　　“仙子，看来是我多虑了，你这位朋友，似乎并没有你口中所说的那般厉害。”另一处战场，正在大战的天彩仙子两人，也注意到了这边的情况。

　　慕容者淡淡一笑道。

　　天彩仙子蹙眉，暗道：“想不到这木易的真实战力，如此之弱，看来上次他能在我天神元道术下逃脱，倒也是运气所致。”

　　她叹气。

　　原本她还希望，会有什么奇迹发生，现在看来倒是不可能。

　　若杨凡一败，她就更加不可能，在这里取得什么优势。

　　她的心情，一下子就失落了下来，有些无心恋战……

　　“小子，你不应该出现的，就凭你这点实力，也想染指那夔牛和精血，简直是不知天高地厚，现在你跪下来求我，说不定我会大发慈悲，饶你一命。”

　　剑天狞笑，猛攻杨凡，似在猫戏老鼠！

　　杨凡却毫不理会，依旧是不断闪避，单薄的身体，似狂风暴雨中的一盏残灯，随时都有覆灭的可能。

　　他的眼神依旧平静深邃，眸底符文跳动，精光闪闪！

　　“小子，说话啊，哈哈，你刚刚不是很嚣张吗？你的勇气，骄傲都去了那里！”

　　剑天大笑，不断奚落：“快……快点跪下，像乞丐般的对我求饶，我一定会饶你一命的，来啊……”

　　说话的同时，他的攻击力道，又加大了很多，天道剑术，被他发挥的淋漓尽致。

　　那宏大的剑意，不亚于是一个个古老的世界压盖过来，每一个都有中上苍的威压蕴含，无坚不摧。

　　杨凡不断受伤，胸前的肋骨，被一剑贯穿，崩断了两三根，鲜血如柱流下。甚至，有一剑让天灵盖龟裂，连莹白头骨都露出来了，差点洞穿元神，让他横死当场！

　　“仙子，这小兄弟要不行了，你快走吧。”慕容哲叹道。

　　天彩仙子咬着红唇，倘若剑天，斩杀杨凡后，空出手来，到时与慕容哲联手，她的确会陷入大麻烦当中。

　　杨凡随时都会死，再耽搁下去，连她都有些危险。

　　“唉，小子，我原本还以为，你有什么三头六臂呢，不曾想竟如此寥寥，罢了，算我之前高估了你，我走了，希望你能捡回一条小命。”

　　天彩仙子一叹，便直接转身离开。

　　她很干脆，也很果断，眼看大势已去，便不在停留。

　　且她与杨凡又没有什么交集，没必要去救他。

　　她脚尖一踩虚空，曼妙的娇躯，宛若一只蝴蝶般飞走！

　　“剑天，现在谈论胜负，似乎还言之尚早！”

　　然而，还未待她飞出十米远，忽然之间，身后却是传来一声冷冽无比的声音，宛若惊雷炸响，在天空上滚滚传递而开，经久不息！

　　天彩仙子骤然一僵，略微错愕的回头，然而，当看到后面的一幕后，她登时呆若木鸡了下来！

　　只见，原本被剑天死死压制，根本无力还手的杨凡，不知为何，在某一刻，忽像蓄势已久的凶兽般，身体一震，轰隆一声，爆发出了一股滔天的气息，将剑天一下子震飞了出手！

　　那里赤光滔滔，火气漫天，将少年的身影给淹没了下来，恐怖的波动，如海浪般在四周汹涌澎拜，令人心惊肉跳！

　　“怎么回事？！”

　　如此变故，让慕容哲，也微微瞠目结舌！

　　想不到，原本必败无疑的小子，竟能爆发出如此骇人的力量出来！

　　“哼，临死反扑吗，小子，我看你能耍出什么花招。”

　　剑天冷笑，胸口有些发疼，但不以为意。

　　对方是被他逼急了，才突破爆发出了潜力，根本翻不出来大浪。

　　“接着，你接下来就知道了。”

　　然而，下一刻，剑天脸上的冷笑，凝固住了！

　　只见，火光内传出少年冷冷声音，似腊月寒冬里的风一般，刮过人的心头，让人感觉体内寒气弥漫，背脊嗖嗖的冒寒气！

　　火光散去。

　　杨凡手持，一把赤红如血的天剑，遥指九天，流转梦幻般的光彩。

　　那赤红天剑古朴大气，剑身上铭刻有龙纹图案，龙吟阵阵。体内四周还有火光腾腾跳动，燃烧九重天，映衬天地一片赤红如血！

　　“好剑！”慕容哲当即失声，惊呼。

　　只要不是傻子，都能够看出，此剑那股恐怖无比的波动，必然是天地间一等一神兵利刃！

　　此剑，当然就是火龙焚天剑！

　　自从来到东海，为了避免暴露身份，这把剑，杨凡就一直未曾用过。但在东海待过一段时间后，发现这里根本就没有中原任何消息，他才彻底的放下心来，将此剑用处！

　　这一刻，握着久违的火龙焚天剑，杨凡的气息也是一下子水涨船高，有种主宰天地，万物都要臣服的霸气之感！

　　他黑发乱扬，战剑斜指南天，似一尊不朽的剑神重生，韵味盖世。像一道烙印般，铭刻在天地间！

　　“哈哈，的确是绝世宝贝啊，小子，感谢你为我送来。”剑天忽大笑了起来，眼神火热。


第698章 破

　　对于一个剑修来说，还有什么比一把神兵天剑，对他的吸引力更加大呢？

　　这火龙焚天剑，他一见钟情，若在他手中的话，必然才能够爆发出真正的威力出来，他战力，也更上一层楼。

　　他已经打定主意，今日无论如何，也要将此剑留下。

　　这剑实在太好了。

　　“如果你有这个本事拿走的话，不妨尽管放马过来！”杨凡冷笑道。

　　他体内血气轰鸣，全身被一团圣光包裹，那原本的伤势也在转眼间缓缓复合。

　　很快，通体明净如琉璃，血气轰隆，眼神深邃平静，纤尘不凡，比之前简直像脱胎换骨一般，不可同日而语。

　　“小子，你以为你有了此剑，你能够跟我抗衡吗，你太天真了，今日大罗金仙来了，也救不了你，乖乖的去死吧，此剑在我手中，我会将它发扬光大的，哈哈！”

　　轰！

　　罡风大起！

　　剑天大笑着，冲了过来。

　　他一点也不将杨凡放在心上。

　　今天的运气还真是好的逆天，不但得到夔牛，那神牛精血也是他囊中之物，此外，他还要得到一柄神剑，想象都让他激动不已。

　　唰！

　　他轮动手中的大罗杀剑，一剑刺来，霞光冲霄！

　　此剑爆发神芒，剑气中竟有一颗颗日月星辰在转动，巨大无比，宛若浩瀚星海坠落！

　　这很恐怖，他已将天道剑术，施展到一个新的高度，比之前加可怕。

　　“嗡！”

　　然而，杨凡震剑，火龙焚天剑爆发茫茫火光，轰的一声，直接将那星辰崩碎，似烟花一般，坠落了下来。

　　干脆！

　　利落！

　　“什么？！”剑天不禁脸色当即一变。自己的攻击，如此轻易的被对方破掉了？

　　“唰！”

　　然而，接下来，让他更加震惊的事情发生。

　　只见，杨凡轮动火龙焚天剑，似牵动一片火海般。

　　轰隆一声，一股宏大无比的天道意识爆发，笼罩天地，似将整片天穹都被包裹了下来，让这一剑威力变得更加宏大与可怕。

　　剑天更骇然的发现，自己周身的虚空，竟被一股无形的力量给禁锢住，似陷入泥沼，举动困难！

　　“天道剑意，这是天道剑意！”

　　他震惊失声，嘶哑无比的发出大叫！

　　“什么，天道剑意？！”

　　慕容哲，天彩仙子也一下子石化当场。

　　这天剑剑意，明明就是天剑门的镇山绝学，核心秘法，全天下独一无二，这不知道从那里冒出来的小子，怎么可能也会施展？！

　　轰！

　　看着恐怖的一剑，以遮天蔽日的姿态，压盖下来。剑天打个激灵，当即大吼，施展浑身解数，想要挡下。

　　然而，还是无用，这剑气中，蕴含的那股凛凛不可侵犯的天道威压，太浓郁，似上天在出手，万物都如蝼蚁般，只能臣服！

　　啊！

　　剑天发生一声凄厉无比的惨叫，如死狗般倒飞了出去，压倒十多座山丘，烟尘大起，乱石崩云！

　　慕容哲心惊肉跳，现在的杨凡，与之前判若两人，剑天完全被他压制住了。

　　虽说那把神剑，给他的攻击，副增了不少，但其自身的实力，也有很大的提升。

　　更让他百思不得其解的是，对方的天道剑意，是何人所授？

　　“这小子到底有多少底牌啊。”天彩仙子也一阵失神的自语。

　　她以为自己也算了解杨凡！

　　发现却错特错！

　　在东荒海域的传闻中，对方手段，她也听闻一二。更加想不到的是，舍弃那些之外，竟还有赤红天剑和天道剑意，这两大杀手锏，隐而不露，实在太过骇人听闻！

　　她忽然间感觉，杨凡就像是一个无底洞般，实在让人无法揣摩深浅。

　　原本都已经准备离开的她，打死也不会想到，在这关头，杨凡还能绝地还击，瞬间将战局扭转……

　　“混账，小子，你到底是谁？！”好半晌，剑天终于从乱石堆里爬了出来。

　　他披头散发，衣衫褴褛，似乞丐一般，全身上下还密布着血淋淋的伤口，甚至有的地方骨头都碎裂了，露出内脏，格外的凄惨，眼睛猩红，像一个厉鬼从地狱爬出来？

　　如此狼狈的模样，那里还有之前千古奇才那般该有的风采？

　　剑天呼吸急促，死死盯着杨凡。

　　对方施展的绝对是天道剑意，他很了解，不可能有错！

　　此剑意，他们天剑门从来都不外传。

　　且等级极高，想要修炼出来，也千难万难，对方竟然，这比大白天见鬼了还要吓人！

　　“如果我告诉你，这所谓的天道剑意，是我刚刚才学会的，你信不信？”然而，杨凡淡淡一笑，给出了这样一个答应。

　　“你的意思是，你看我施展了一遍，自己就领悟到了？！”剑天目光大瞪。

　　“好像是这样的。”杨凡摊手。

　　“放屁！”剑天差点跳了起来，怒吼道：“你当我是三岁小孩不成？此剑术，在我天剑门成百上千年，也很难找到一个能领悟得了的人，就算我当初也是费劲千辛万苦，又在机缘巧合下才意外触发。你看一遍就能学会，你当你是万年怪胎不成！”

　　杨凡道：“你不相信我也没办法。”

　　他说道的确是实话。

　　刚刚他之所以，一直处于下风，便是在暗地里施展战神宝鉴，来研究对方的功法。

　　凭借着战神宝鉴的神奇，以及对战技，直达本源的分解，他才总算真正的成功领悟，虽说只是一些皮毛，但那威力，却是让他都颇为的满意。

　　“满口胡言……这不……不可能……”

　　剑天大叫。打死也不相信杨凡所说。

　　然而，但仔细一想，对方也绝不可能之前，就会此剑术，因这是在他天剑门一处秘地内学来。

　　那乃禁地，有诸多宿老看守，再加上自古遗留的大阵镇压，当世绝对无人能进入偷学。

　　若说天剑门的前辈曾学过，将它传授给他，也不可能。因为宗门中，根本无记载有前辈真的领悟这种剑术！

　　排除种种，最后，也只有一个可能……

　　那就是……他真是只是看自己施展一遍，便领悟到。

　　他连忙摇头，目光涣散，心中的信仰像坍塌了一般，那太可怕了，世界上绝对不可能有这样的怪胎！

　　最后，他狠狠的抓着头发，用力撕扯，忽大吼一声，道：“不管如何，小子，你学会天道剑意，就不能活在世上，杀！”

　　轰！

　　下一秒，他彻底发疯，一下子对杨凡扑杀了过来，咬牙切齿的模样，像一个厉鬼！

　　一，天道剑意乃天剑门的绝学，严令外人不可偷学！

　　二，此术在当今世上只有他会，若杨凡也会，他算什么？一山不容二虎，对方必须死！

　　好在，对方的天道剑意，不如他那般纯属，想来杀掉对方，也并不算困难！

　　这是他的底气。

　　轰！

　　下一刻，两人对了一剑，凛凛天威，浩然正气，凶猛咆哮！

　　似两个有形的天道主宰在对持，电闪雷鸣，龙吟阵阵，混沌气扩散，似开天辟地！

　　“小子，你不行，给我死。”剑天大吼。

　　果然，他占了上风，那股剑光一直在向杨凡逼去！

　　“是吗？”然而，杨凡却冷笑一声，手中的火龙焚天剑，轻巧的一挑，就像打在了某个节点上一般，啪的一声，剑天的剑意当即破碎！

　　噗！

　　接着，他施展大金刚剑术，一剑刺出，噗地一声，当即贯穿剑天的胸口，当他活活钉在虚空中！

　　“怎么可能，我怎么会败？！”剑天目光大瞪，望着胸口在不断流血，语气艰难。

　　“为何不会？世上没无缺的法，天道剑术，也有破绽，只能抓住，便能破之，你难道不懂这个道理吗？！”杨凡淡笑道。

　　当然，这破绽很小，一闪而逝，浑然天成，几乎可以说是没破绽，若平常人根本无法发现。

　　只是杨凡刚刚领悟到天道剑意，明白真义一二，知已知彼，才能将巧妙抓住时机，将之破去，再以大金刚剑术，直捣黄龙，刺中剑天胸膛。

　　这一切，皆在电光火石间完成，连剑天都没有反应过来，就瞬间中招了。

　　“剑天竟败了？！”

　　瞧得这一幕，慕容哲和天彩仙子都感觉有些脑袋发蒙。

　　剑天的实力，与他们相差无几，他们出手，也不能如此轻易打败，杨凡这战绩，未免也太惊人了一些。

　　最让他们震惊的还是，杨凡能找到破绽，破除天道剑术，这若传出去，必然能轰动八域，引起举世哗然啊。

　　当然，天道剑术身为古往今来，一等一的剑法，博大精深，自有神通造化之处。杨凡这次能成功，最大的原因，是剑天修炼到不到家，若他到达至高境界，就算别人知已知彼，想要破开，也难若登天！

　　“好小子，想不到你竟能做到这一步。”剑天阴森道：“但你不要以为，你能胜我，告诉你，你跟我差距还太远了。”

　　“古剑出！”

　　轰！

　　他一声大吼，忽天灵盖发光，一柄古朴的长剑冲了出来。

　　杨凡当即脸色一变，那剑身上有一股无比惨烈的气息迫人脑门，他不敢多做停留，一个闪身，立刻向后退去。

　　噗！

　　那火龙焚天剑插在剑天的胸膛上，战剑猛然拔出，当即带出一条长长的血花！

　　剑天大声惨叫，道：“小子，今日我要让你碎尸万段！”

　　说着一个闪身，冲上杨凡，提着那把古剑，姿态骇人。

　　“木易小心，那是天剑门祖师的法宝，威能无量，不可大意。”天彩仙子惊叫提醒。


第699章 古剑！

　　长剑古朴，布满锈迹，剑身上铭刻古老的花纹，流转沧桑气，威能无匹。

　　杨凡脸色一变，立刻闪身！

　　剑天之所以，能名扬东海，位列千古奇才之位，除他天赋惊人，领悟到天道剑意之外。最重要的原因，就是因为他拥有那柄古剑。

　　此古剑是当年天剑门的祖师爷从剑宗内带出来的，陪他一路征战八方，具有着使人难以想象的恐怖威能。

　　随着天剑门祖师爷的坐化，此剑也是遗落岁月中，不知所踪。据说这是剑天在天剑门后山，一个破坏的山崖之底无意捡来，那时的他，并不突出，资质平庸。

　　但自从捡到这把剑，他的命运也是开始着巨大的改变，从此西牛贺海就迎来了他的时代。

　　他宛若脱胎换骨般，修行一日一千里，进展凶猛，连老一辈人物都心惊肉跳，短短的数十年时间便突破教主境，傲视古今。

　　可以说，连他的天道剑意，也是因为在此剑的帮助下，才成功的领悟到的。

　　总的来说，若没此剑，也就没有今天的剑天！

　　可见，这把剑的非凡！

　　“小子，今日我要让你在我的天道剑下，碎尸万段。”

　　剑天咬牙，手中古剑一挥，天地风云变色，日月无光，古老宏大的气息，席卷九天十地！

　　“当！”

　　狂暴劲气，似火山汹涌！

　　杨凡同样挥出一剑，与他硬拼了一击。结果，那排山倒海的巨力，却一下子让他蹬蹬倒退，虎口崩开，溢出鲜血，胸腔血气沸腾，格外难受。

　　杨凡皱眉，现在的剑天在施展出那柄古剑之后，双目内神火滔滔，神威盖世，风采无上。

　　对方简直就像是吃了十全大补丹般，无比的吓人，连他都感觉到一股沉重的压力。

　　“我看你能借我几剑，我要让你后悔来到这个世上。”

　　剑天牙齿咬得吱吱作响，得势不饶人，再次扑来，展开凶猛的反攻。

　　以他的名气，刚刚在一个名不见经传的小子手中，落入下风，这实在奇耻大辱，无法忍受。

　　如今他要一雪前耻，将杨凡狠狠的折磨蹂躏一番，才能解开他的心头之恨。

　　轰轰轰！

　　在心中怒气的催动下，他攻击，越来越霸道，一剑比一剑宏大，剑光咆哮，乱天动地，似神魔呼啸，席卷苍茫大地！

　　更为可怕的是，古剑发光，乾坤震荡，与天道剑意，完美的契合，让他施展剑意，登时得到巨大的副增。

　　这样的战斗力，才是他最为巅峰的时刻，与刚才想必，简直不可同日而语。

　　在他气势如虹的情况下，连杨凡一时间都找不到，相对应的策略，唯有连忙的闪避。很快，便攻少守多，落入下风。

　　且对方那股天道剑意，甚至能够左右四周的虚空中的力量，好像虚空就像是一座座大山般，不断的向他挤压，令得他的越来越无法动弹，似陷入泥沼一般，无比的困难。

　　“小子，现在你知道我的厉害了吧，服不服？！”

　　使出古剑之后，瞬间占据了上风，剑天也不禁的有一种扬眉吐气之感，大笑一声，意气风发，这样说道。

　　眼下他通体璀璨如神灯，血气轰鸣，宛若大河滔滔，给人一种无可抵挡的感觉，那种无敌的气韵实在太盛了，根本就无法硬来。

　　噗噗噗……

　　鲜血不断飞洒。

　　不多时，杨凡身体上被一道道粗大的剑气斩中，裂开一道道深可见骨的伤口，甚至还有不少的伤口，已经破开了骨头，伤及内脏，连肠子都能够看出来了。

　　杨凡一阵倒退，脸色依旧淡定从容无比，他的眼睛内，还在不断的闪烁精光，一个个复杂难鸣的符号在他的眸底闪烁。

　　正是战神宝鉴！

　　这一刻，他将战神宝鉴的力量，一下子就催动到极致，想要快速的演化，对方的天道剑意。

　　这种玄功，对他来说，吸引力也是非常的巨大，倘若学会的话，足以让他战斗力，再次更上一个台阶。

　　现在可是难得的机会，唯有铤而走险！

　　“这天道剑意，果然是世间一等一的剑法，刚刚我还能看到一丝破绽，现在在古剑的催动下，那一缕缕恐怖的圣威弥漫，已将那破绽完全的弥补，就算我能看到，也无法牢牢的抓住，只能被动的承受。”杨凡暗暗沉吟，对天道剑意越发感兴趣。

　　不过，他也是乐在其中，随着战斗的推移，他对天道剑意的领悟，也是越来越深厚。

　　眼下他就像是一个渴望甘露的嫩芽般，不断贪婪的吸收着，战神宝鉴反馈出来的玄法，让得他的剑法的认识，不断的加深。

　　“混账，这小子，竟还在偷窃我的剑意。”

　　察觉到杨凡的状态，越来越特殊，偶尔间，能够预判到他剑光所落的地方，甚至有时举手投足间，更能够破开他凌厉的剑意，对他产生一丝威胁。

　　剑天瞳孔骤缩，就算这种情况很少出现但这也是很不妙的情况。

　　这个小子实在太邪门了。

　　他还从来没有见过，有谁能够在大战的时候，凭借着对方施展一次，就能够将对方的玄功领悟。

　　若一般普通功法也罢了。

　　以他的天资，看一遍施展出来，也足以做到。但这可是天道剑意啊，足以让还多人一生钻研神通绝学，这小子依旧能够做到，实在变态。

　　“不能这样下去，一定要尽快，将这小子斩杀，否则，时间一久，等他越来越对天道剑意的了解，到时候说不定还能够破开，我可就麻烦了。”

　　一念至此，剑天的眼光中，登时射出了两道犀利无比的剑光，刺破了虚空，洞穿出两道巨大无比的窟窿！

　　杀！

　　他大吼，彻底的施展出了看家的本领，衣袍发出绚烂的光芒，站起如海，发丝根根晶莹璀璨。一个腾跃跳了起来，古剑锈迹脱落，似一把沉睡的至尊宝器，觉醒一般，散发出了骄阳一般的光辉，普照天下。

　　“轰隆隆！”

　　他如大鹏展翅，一剑对着杨凡的天灵盖，猛力刺来，杀光亿万缕，天地乾坤震荡不朽！

　　这是不朽一剑！

　　蕴含着他全身所有的精气神，有股无坚不摧，摧枯拉朽的大武道真义，足以惊神泣仙，惊天动地。

　　别说是一个人，就算是一座巍峨壮阔的山脉，在这样的一剑之下，也足以时间被爆碎成平地。

　　天彩仙子的心，不禁一下子提了起来。

　　见证了杨凡妖孽之后，她心中也是不禁对对方产生一丝认同。对方也是她的队友，她当然希望，其能够胜利。

　　现在的剑天，是自她认识对方到现在见过的最可怕的一次。

　　世人都知他的古剑非常厉害，但厉害到什么程度，却没有人知晓，连她都不是很清楚。此刻这种力量，实在太过骇人，就算是她施展全力，也没绝对的把握能够接下。她也是不免，为杨凡有些担心，不知他能不能接下。

　　慕容哲，也在紧张的观看。

　　自从刚刚天彩仙子无意间，喊出了“木易”这两个字后，他也是一下子便了解到杨凡的身份。对方能在东荒海域作出如此轰动人心的大事，他岂非能不对他感兴趣？

　　此刻，同样想要看看，这个屡屡让人意外，不知从那里冒出来的小子，到底能不能在创造奇迹。

　　“发生了什么事？！”

　　“这是神牛传承，还有神牛精血。”

　　“我的天啊，这是神藏啊。”

　　很快，这里强大的动静，便惊动了整片西牛山。

　　很多人纷纷驾驭法宝赶来，一时间，让得这里的气氛，骤然变得火热了起来。

　　当人们看到崖壁上，神牛的十八张刻图，还有那几滴精血之后，纷纷发生哗然声，呼吸急促，眼神火热的恨不得将之融化。

　　只要不是傻子都明白，那精血绝对是逆天的宝血。别说是他们这些人，就算是一些不朽境的老古董，也必然不能保持镇定啊。

　　“不对，你们看，有人在大战，那是剑天，还有……”

　　“咦，那小子不是传闻，强行吧天灵给睡了的木易吗，他竟能逼得剑天施展出如此可怕的一招，连传说的古剑都施展出来了，好强大……”

　　望着那两个神灵般的战斗，很多人也立刻不禁的倒吸凉气。

　　也有人对杨凡无比的震惊。

　　未曾料到，这小子，如此年轻，竟有如此骇人听闻的实力，虽说他现在明显是在落入下风，但能让剑天施展出古剑出来，也足以名扬东海，傲视同阶了啊。

　　“剑天这一剑，分明是必杀的一剑，这小子死定了，可惜，倘若不死，以他现在的成就，说不定以后同样，能够达到千古奇才的级别。”

　　不少人看着剑天古剑散发出来的威势，噤若寒蝉，这样的攻击，绝对可以横扫天下所有的教主境人物，太过恐怖，似天威降下，要毁灭一个人，根本没有丝毫胜利的可能。

　　杨凡那单薄的身体，就像惊涛骇浪中的一叶扁舟，随时都会覆灭，根本无力回天。

　　“嘿，木易是吧，我听过你，想不到你竟敢找我的麻烦，还真是吃了雄心豹子胆，你以为杀了东方少帅就抖了是不是？你在我眼里依旧连个屁都不算。结束了，我已经给过你机会，你却不珍惜，这一切可都是你自找的。”


第700章 杀！

　　在万众瞩目之下，剑天通体金霞四射，像一轮太阳在释放不朽的光辉，至强的力量澎湃而出！

　　他的眼神在散发炽盛无比的光芒，俯视杨凡，冷笑连连。

　　他声音宏大而威严，似是一尊不朽的神王，高高的盘坐与九重天上，对一个凡人审判。

　　这种无敌的风采，让很多人都是惊叹连连，剑天不愧是西牛贺海的天之骄子啊，如此风华绝代，实在令人敬佩。

　　而剑天似非常享受别人这种眼神，胸膛不禁的挺了挺。

　　就像他天生就是一个被无数人敬仰的人一般，那骄傲的姿态，已经深入骨髓，表情倨傲，不可一世！

　　“是吗？现在说结束，未免还有些太早了吧。”

　　然而，就在所有人都以为，尘埃落定的时，忽然之间，原本落入下风的杨凡，却是忽然这般冷笑一声。令得四周的气氛骤然一凝。

　　不少人也是为之错愕，难道这小子还有什么把握不成？

　　轰隆！

　　下一刻，杨凡手中的火龙焚天剑一转，火光澎拜汹涌，撑开云朵，似一片火海浩荡九天，热量扑鼻。天地赤红一片，似末日天劫来临，雷鸣阵阵。

　　一股宏大、浩瀚莫测的天威，自他的火龙焚天剑上传递出来，乾坤万界震荡，天地秩序摇动，似在为这种气息，而在折服！

　　“天道剑意，我的天啊，这竟然是天道剑意，这是真的吗！”

　　“这怎么可能，这小子，竟也会施展天道剑意？！”

　　而嗅到那股剑意，四周登时就像炸开锅了一般，不少人大吃一惊，下巴都快要掉下来了。

　　天道剑意那可是剑天的标志，也是他傲视同阶，叱咤风云的根本。一个不露山水的小子，竟也会这种剑术，这怎么可能？

　　连一些老一辈人物都傻眼。难道这小子，也是天剑门的传人，且还是被宗门雪藏的天骄人物，以往并不曾在世间显化？

　　“妈的，混账！”

　　剑天勃然大怒，杨凡这一剑中那股天道剑意，比之前更加浓郁很多，比起他来差距也不算很大了。

　　一番交手这杂碎，竟又在天道剑术上走远了一些，实在可恶。

　　他咬牙切齿，恨不得将杨凡活活撕了，看看他的身体机构，是不是与别人不一样。否则，怎么可能，跟这样的人交手不久，对方的绝招，就会被他给偷学了去？

　　这他娘的，还有没有天理了？

　　“还好，这小子终究只是刚刚学会，再逆天，也不可能在赶上我，我完全可以碾压他，等我将他击杀，世间就再无这样的妖孽了。”

　　见证杨凡的那骇人无比的天赋之后，连剑天都不禁有些心惊肉跳的感觉，若这样的小子不死，以后的成就有多高，简直不敢相信。

　　他还怎么混？

　　这绝对，是当世所有天才的一个悲哀，就像一个黑洞，任何人靠近他都会黯然失色啊……

　　那逆天的天赋来“复制”别的战技的本领，想象都让他一阵头皮发麻！

　　还好对方，没完全成长起来，境界并不算高深，他击杀完全有机会做到的。否则，在给他一段时间，可怕世间就再无人可以制约了他……

　　想到这里，他才心情一下子放松了不少，抹了一把额头上不知何时出现的虚汗……

　　不知何时，杨凡给他的压力，竟已经达到了如此深的地步！

　　在他看来，马上杨凡的死，足以让他的那股无形的压力，一下子全部都消失的干干净净……

　　轰隆隆！

　　两种剑气，在天地间相遇，闪电雷鸣，符文漫天，恐怖的浪涛似汪洋汹涌，席卷一切。

　　这就像浓缩的天地浩劫一般，混沌气扩散，雾霭弥漫，神光闪烁，宛若开天时代的场景出现，可怕的令人心神颤栗。

　　正如剑天料想的一般，他在天道剑意上面走得更远，杨凡凭借着战神宝鉴，不可能在短短的时间内，能够与他持平！

　　很快，杨凡就落入了下风，那狂暴无比的剑气，似排山倒海的海啸般，将他的剑气冲垮，向他席卷而开。

　　很多人心头一紧，此间，剑天的剑意，磨灭了不少，但剩下来的，依旧足以杀死一个教主境的人物。更何况，杨凡还并没有达到这境界？

　　然而，他们却并不知道，杨凡虽说并没突破，但他的实力，也早就可以与这境界的人交手，甚至斩杀。想用教主境的能力范畴来概括他，是非常不对。

　　他当然知道自己不可能战局上风，在将刚刚的一剑推出后，双手横于胸前，十指互点，结出了一个让人眼花缭乱的印结出来。

　　此间，一股山雨欲来的压迫感，随之弥漫，令得不少人呼吸都说变得有些困难了下来。

　　“这是什么招式？！”

　　不少人面面相觑了一眼。

　　能走到这里的人，都不是傻子。杨凡此次施展绝招，必然是威力无穷的。因为就单单是这起手式，爆发出来的余波，也就非常的吓人了，似一把无形的利剑，一下子抵住了所有人的喉咙，给人一种利剑封侯的感觉，让人汗毛乍起。

　　“嗯？！”剑天也是眼神一眯，心中震动了一下！

　　同样在杨凡的手印中，感到一股莫名的压力。

　　“七指排山鬼神炼！”

　　终于，杨凡手印一凝，宝光冲天，刺破霄汉，他黑发乱扬，一声大吼，眼中当即喷出了两道犀利无比的神芒，贯穿虚空！

　　轰！

　　他手掌向前一摊，五指张开。

　　轰轰轰轰！

　　七道无与伦比的爆炸声，一起响起，七根古意盎然的手指，突兀从虚空内崩出来，排列成一个大圆！

　　那七根手指，很庞大，每一根都像一座恢弘的大岳，直插云霄，撼动苍穹。

　　它也像远古时代，某种神秘浩瀚的古代建筑物露出一角，弥漫沧桑的岁月气息，从不知深处的九重上，坠落下来，见证那一段不为人知的古史！

　　杨凡的这一切举动，皆在电光火石之间完成，谁也没有想到他出招，会这么而快，剑天也来之不及躲避的，就瞬间中招，被那七根粗大无比的手指，牢牢的围在了中间。

　　轰隆隆！

　　七根手指，一同轮动，组成一个玄奥无比的阵法，沟通乾坤秩序。也宛若是一个天地烘炉，带着炼化世界一切的力量，运转开来。

　　还有一具具神魔尸体在凶猛咆哮，凄厉大吼，似修罗地狱中的，骇人的很。

　　“啊，给我挡下！”

　　剑天当即脸色大变，一股不可抗衡的力量，自那其根手指之内，不断的溢出，将他重重包裹。他的神力、元神、肉身，就像置身与一个巨大的火炉子里面，不断的融化，消耗……

　　轰！

　　他瞬间在周身接下二十多道浑厚无比的罡气，同时，将古剑悬浮在头顶，形成一个巨大的剑罡。

　　不得不说，他那把古剑，的确是有着神鬼莫测的威力，其中溢出一缕缕浩瀚无比的圣威，就像一道瀑布般滚落下来，让他变得刀枪不入，水火不侵。

　　“小子，你是杀不死我的，今日失败的注定是你。”

　　剑天大笑。

　　他拥有古剑，先天立于不败之地，根本不惧杨凡的任何花招，只要有古剑，就可以完全破之！

　　“是吗？进入我的大阵之内，想要逃脱那有这么容易。你以为你的古剑，就可以助你，那抱歉，恐怕要让你失望了，今日我若想杀你，神来了也阻挡不说了。”

　　杨凡冷笑，接着，手中火龙焚天剑一掷，轻叱道：“火龙剑，去！”

　　轰！

　　一道赤光，贯穿虚空。

　　神剑似具有灵性一般，一下子冲入到大阵之内，当的一声，对古剑发生一次凶猛无比的撞击。

　　剑天立刻大口咳血，脚步几个踉跄，差点一屁股做到在地上，狼狈无比。

　　“这怎么可能……这是什么剑？”剑天震惊，他这把古剑，来历通天，怎可能，会被对方的剑给撼动？

　　他知道杨凡的剑很厉害，但也绝对想不到，能够达到这一步。

　　“比你想象的强。”杨凡嗤笑。

　　火龙焚天剑乃远古神兵，别说对方那一把还达不到帝兵的古剑，就算真的是一把帝剑出来，也足以抗衡。怎会不能撼动？

　　对方，简直太小瞧，火龙焚天剑。

　　“轰隆隆！”

　　下一刻，火龙焚天剑不断对古剑发出干扰，那滔天的剑意和炙热的热浪，似海啸一般浩荡不朽。

　　原本剑天抗衡杨凡大轮回九指，就已颇为艰难，此刻，又有火龙焚天剑助阵，他就算是三头六臂，也忙不过来。很快，那古剑的气息，就逐渐的微弱了下去，被彻底的压制！

　　“啊……不……不要……”

　　然而，火龙焚天剑制约古剑，剑天一个人面对杨凡的第七指，当然不是对手，当下就发出凄厉无比的大叫。

　　他的身体，就像冰雪遇到了沸水一般，开始扑哧扑哧逐渐的融化下来，血水不断喷洒，撕心裂肺……

　　不多时，从他的双腿开始，溶解……一直蔓延到肚子、胸口、双手、脖颈，全部都化作了血水流淌……

　　“我的天啊……”

　　不少人灵魂都在颤栗。

　　这小子到底是谁，这也太恐怖了吧，连剑天都不是他的对手，太吓人了。


第701章 还施彼身

　　“剑天要死了，这小子，难道真的击杀他吗？！”

　　有人脸色苍白。

　　剑天在大阵之内，受尽折磨，只剩下一颗头颅，在不断的大叫。照这样下去的话，不出片刻间，头颅融化，就要彻底的死在这里了。

　　而很多人见杨凡表情冷漠，没有任何停手的意思，也是头皮更加发麻。

　　“小兄弟，可否住手，再这样下去，你可就要闯大祸了。”最后，慕容哲，这样说道。

　　天彩仙子俏脸变幻了几分，也是一叹，道：“住手吧，剑天身份特殊，万万不可击杀。虽我也想让剑天死，但这其中牵扯出来的东西实在太多了。”

　　对方那可是天剑门的希望若死了，整片西牛贺海，要都陷入暴动不可。

　　“为何不能杀？他既然想杀别人，就要有被杀的准备。”杨凡冷冷说道。手中非但没有丝毫停手，反而，那七根手指内溢出来的气息，更加恐怖。

　　“啊……啊……混账小子，你不想要命了不成，杀了我，我敢保证，不但是你，你的族人，你的宗门，连一个耗子都不会活，放了我。”

　　剑天大叫。

　　天剑门实力强大，若他们发狂，足以对任何一个大势力来说，都是一个巨大的灾难。

　　这是他的底气！

　　杨凡却笑了出来，道：“我自幼便是孤儿，从来不知父母是谁，宗门更是消失，踪迹不见，你们天剑门却是能将他们找出来，那还真是对我有大恩了呢。”

　　他的意思很明显，无依无靠，可不怕这些所谓的“威胁”。

　　而瞧得他脸色坚定，一副必杀剑天的模样，不少人牙齿都在打颤。谁也不会想到，平日里高高在上，风华绝代的剑天，竟也有一天成为刀板上的鱼肉，任人宰割的一天。

　　且那对象，还是一个比起剑天还要年轻，还要天赋惊人的小子手中。

　　“木易兄，还请三思，莫要将此事闹大。”慕容哲皱眉道。

　　杨凡道：“闹大又如何，我今日饶他一命，来日他伤势一好，必还要杀我，与其等他来报复我，我倒不如先将他击杀，永绝后患。”

　　天彩仙子心中一凛，此刻她终于明白，为何杨凡能够在东荒海域，闹出那么大的风波。或许正是这种不屈不饶，杀伐果断的性子，才敢下手杀了东方少帅，而导致连接出现以后的事。

　　平心而论，就算是她，也不会如此做，除非两个实力生死相向，走到极端。否则，杀了对方宗门内奇才般的人物，那真是捅破天了。

　　这小子好像百无禁忌一般，就算千古奇才，在他面前，也宛若蝼蚁随意斩杀，不带有丝毫的犹豫，实在令人惊叹。

　　“唰！”

　　最终，慕容哲出手，一下子拦住杨凡，站在了他面前。

　　“你什么意思？！”杨凡眼神一眯。

　　慕容哲轻叹道：“说实话，我与剑天兄虽算不上深交，但毕竟此番我与他一同前来，自不能眼睁睁的看着他身死。木易兄若再出手的话，在下就只能少不得要讨教一番了。”

　　杨凡冷冷道：“你以为这样，我就杀不了剑天？！”

　　“你大可以试试！”慕容哲直视着杨凡，体内不禁的溢出来一缕缕强悍波动，像一柄天剑缓缓出鞘般，寒冷刺骨！

　　杨凡如此软硬不吃的性子，也让他略微有些不爽了。

　　“好，那我就来领教一番。”杨凡表情坚定，在炼化剑天的重要关头，对方一再阻拦，也激起了他的不耐之意，当然不会客气。

　　轰！

　　下一刻，他率先出手，一指凌空一按，一道璀璨无比的指劲，立刻贯穿虚空，射了过去！

　　“六指无常惊天剑！”

　　明白对方是奇才级别的人物，他并没大意，上来就施展出了大轮回九指中，一个威力极为不俗的一指。

　　这一指刺破霄汉，贯穿天地，似逆乱时空长河，绚烂而神圣，凌厉而霸道！

　　“木易兄不愧是天纵奇才，指法无双，佩服。”

　　慕容哲瞳孔骤缩，想不到杨凡上来就是如此凌厉的一招，正如人一般，气质若天剑，让人发寒。

　　“不过，你恐怕没尝试过自己的指法，今日，就让你自己面对这一指，且看滋味如何。”

　　慕容哲双手摊开，抱圆而立，玄奥无比气韵流转，而指劲打入他的“圆”中，忽然嗤的一声，又再次反弹了出去，对杨凡的天灵盖射杀而来。

　　“斗转星移之术！”

　　很多人齐齐惊呼，心中喝彩。

　　这一招正是慕容家的招牌神功--斗转星移！

　　以四两拨千斤的原理，将对方的攻击反弹，恐怖无比，名震天下。

　　杨凡没想到对方有如此神功，猝不及防下，立刻身体一转，想要躲开。

　　然而还是晚了一步，最终这一道指芒，从他的脖子别划过，带出一道浅浅的血痕，还有一缕黑发，飘散了下来……

　　“斗转星移。”杨凡脸色微沉。

　　这一招果然厉害，差点将他脖子切下，令他都有些心有余悸。

　　“感觉如何？！”慕容哲淡淡一笑，白衣飘飘，纤尘不染，似一尊仙人。

　　在他四周，还有一个个玄奥无比的弧度，在不断的交织，符文蒸腾，霞光隐现，似一个特殊的“天地秩序”，令人忌惮。

　　“好一个斗转星移，的确名不虚传。”杨凡摸了摸自己的脖颈，擦去血迹。还好刚刚自己反应够快。

　　他若是被自己的攻击而杀死，那可就真是贻笑大方了。

　　“过奖，不巧我慕容家也有一套指法，名为大无相指，那就请木易兄，再次赐教吧。”慕容哲点出了一指。

　　轰的一声，虚空当即沸腾，并没爆发出任何的力量光芒出来，但杨凡却瞳孔骤缩，能感觉到有一股无比磅礴宏大的气息，再以迅雷不及掩耳之势向他快速逼来。

　　“无相指，无声无相！”

　　很多人惊悚，这一指也是慕容家的绝技，冠绝天下，不知斩杀过多么赫赫有名的大人物，很多扥手估计连指劲都没有看到，就死于非命。

　　慕容哲神色从容。杨凡的火龙焚天剑，在钳制剑天，天道剑意也发挥不出来，他有持无恐，轻松极了！

　　“无相指是厉害，但想伤我但嫩了点。慕容家的斗转星移之术，未必就能独步天下，你且看看我的。”

　　然而，杨凡却冷冷一笑，根本不在意什么所谓的无相知，作出了一个令得所有人眼珠子都快瞪出来举动！

　　只见，他双手抱圆，背后升腾起一个璀璨金黄的大日，似太阳沉坠下来，与他合二为一！

　　那大日无比的璀璨，同样流转玄奥无比的弧度，符文跳动，诵经声阵阵。

　　轰的一声！

　　那大无相指，进入这大圆内，无孔不入，立刻像进入镜面一般，反射了出来，对慕容哲射了过去。

　　“什么，斗转星移？！”

　　四周当即掀起了轩然大波！

　　不少人都彻底的傻眼了。

　　慕容家的斗转星移之术，名扬天下，这小子怎么也会？

　　天彩仙子也是一下子纤手，掩住了红唇，当即呆若木鸡。

　　她脑海中同样充满浆糊，这明白这是怎么回事？

　　噗的一声，鲜血狂喷！

　　慕容哲身体一个旋转，依旧未能躲过，左肩被洞穿出一个血窟窿，前后透亮，模样凄惨。

　　“斗转星移，这怎么可能？”他呼吸粗重，心中同样掀起滔天骇浪，无法保持淡定。毕竟，这一幕给他的冲击力还太过庞大了一些。

　　他现在，还真是就跟剑天见到杨凡施展天道剑意时心情差不多。

　　难道这小子看了一遍，也领悟到了自己的玄功？

　　如果真是这样，这也太逆天了！

　　他以为，之前那只是一个巧合，或许同修炼剑道的杨凡，对天道剑意的契合度也很高，才有了那样的一幕。

　　不可能真的有人这么逆天。

　　因为古往今来，从来没有听说过这样的怪胎。

　　现在连他心脏都在疯狂的跳动了起来，一阵口干舌燥！这比大白天，见了鬼般，还要令人难以置信。

　　他什么样的天才没有见过？

　　但也没有听过说这样恐怖的啊。

　　“不对，这绝对不是斗转星移之术，有本质上的区别，这是什么玄功。”然而，很快他忽然眼神一凝，发现一丝寻常之处，失声道。

　　对方那“黄金大圆内”，虽也有斗转星移上本源有共通之处，但却还是有很大差别的。

　　绝对并非同一功法。

　　他可以肯定！

　　“慕容兄眼力老辣令人佩服，这自然不是贵族的斗转星移，乃我当初无意间学来的神通，不知比起你族神术，高下如何？！”

　　杨凡微微一笑。

　　这正是他当初在南疆，见过大月皇主施展的“换日大法”。

　　他已很久没有施展。

　　如今随着他境界加深，不客气的说，就算大月皇主如今，也不见得是他的对手，他对此术的领悟，也是有了天翻地覆的变化，比以前更加可怕了！

　　这一刻，他背后大日璀璨夺目，似一座洞天，瑞气千条，流光溢彩。他居于中央，体态修长，似一道神环将他笼罩，万法不侵，无比的炫目。

　　“无意学来了……”慕容哲似想到了什么，身体一震，失声道：“你跟大陆南疆大月皇朝的人，是什么关系？”


第702章 同是本源

　　“大月皇朝？！”听得慕容哲忽然说起这个名头，杨凡也是不禁为之一愣。他功法自是从大月皇朝中学来，这倒是千真万确。

　　但对方怎么知道的？

　　“换日大法，一定是换日大法，普天之下，也唯有此功，足以与我族斗转星移之术相媲美。你竟会使得。”慕容哲心潮澎拜，难以平静下来，也不知是否想到了什么，脸色一阵变幻不定，最后道：“你难道是大月皇朝的皇子？！”

　　杨凡摇头他当然不是。

　　“那你如何会使得此术？！”慕容哲神色冷峻，道：“这种秘法也是从不外传，传闻，除了中原第一人杨凡会换日大法之外，除大月皇朝自己人外别人根本不会。但杨凡在天成子前辈下惨死，你莫非是偷学来的。”

　　自己身份，杨凡当然不想太过暴露，他听闻天剑门与圣剑阁有千丝万缕的关系，如今天剑门就在西牛贺海，若他身份暴露，估计少不了一番大麻烦。

　　听到对方说“只有中原第一人杨凡会”时，他不禁心中一跳，直到听到后半句“但杨凡死了”，他才松了口气。

　　耸肩道：“慕容兄，恐怕是看错了，天下神功绝学，如此之多，有异曲同工之妙，也不在少数，你又如何知晓，这必是换日大法？！”

　　慕容哲镇定道：“我可以肯定。因为，大月皇朝的祖先便是我慕容家之人！”

　　“什么？！”杨凡当即吃了一惊。这一惊可谓是非同小可，大月皇朝和慕容家族，相隔千山万水，怎会是同族？

　　慕容哲轻叹道：“这是秘闻，外人几乎不知。当年大月皇朝的祖上，与我祖先，本是一对兄弟，为争夺家主之位，分崩离析。前者便将斗转星移的秘本撕下一半，带出族中，定居南疆，开辟一方国土，而那半本斗转星移，便是换日大法了。”

　　慕容哲又道：“完整的‘斗转星移之术’秘典，极为的特殊，无法深刻脑中，大月皇朝的祖先，撕掉一半，也就导致我族的秘典，也无法完整。这些年来，我族不少前辈都曾去过南疆，想交换残法，互补缺陷，但也始终未的得偿所愿。”

　　他望着杨凡，道：“虽说我族没换日大法的秘诀，但对此术也是格外关注，你此刻施展，岂能瞒过我的眼睛？”

　　杨凡心潮起伏，想不到此中，竟还有如此渊源。

　　“是又如何，不是又如何？难道你还要想将我的大法给索要了去？！”杨凡只能避重就轻，瞒过自己的身份。

　　“当然不是……”慕容哲摇头道：“不管你如何学来此术，这些都不重要，木易兄暂且就绕过天剑兄一命，我们两人相互参悟此道，岂非妙哉？！”

　　他眼中涌动出一抹狂热。

　　将斗转星移大术，真正的合一，这是他们慕容家族多少年来的宿愿。若他真的成功，那就功德无量，以后慕容家族，才是真正“无缺”，必将大放异彩，天下共震！

　　“放了剑天，倒是免谈，此人心狠手辣，嚣张跋扈，必死无疑。”杨凡摇头。

　　他在与慕容哲交手很短，剑天此刻依旧没能逃出他的掌心，此刻那中心，七根巨大的手指，依旧在围着他，不停的炼化，剑天在不断大吼，头颅都融化掉了一般，凄惨的很。

　　说完，杨凡再次结印，催动七指大阵，加速炼化！

　　“啊……啊……啊……木易，不要杀我，快住手，杀了我天剑门一定让求生不得，求死不能。”剑天凄声大叫，声音简直都不像是人发出来了。

　　只剩下一颗头颅，也算他意志力坚定，还能坚持。若换做一般，不说死也差不多了。

　　他眼神恶毒，牙齿咬得吱吱作响，恨不得将杨凡活活吃了。

　　一生笼罩光环长大的他，何时吃过如此暴亏，心中对杨凡的恨意，已经达到了一个滔天的地步。

　　杨凡冷笑道：“你如此这般，只会更加坚定我杀你的决心，安心的去吧，想要报复我，也只有等下辈子了。”

　　他摇头失笑道：“我倒是忘了，等你投胎转世，再次长大成人，我也不见得会死呢。看来你下辈子，也没希望，那你就多等几辈子吧。”

　　“啊……啊……啊……木易，你不得好死。”剑天气的差点喷血，疯狂大吼。

　　“你叫的在大声也无用，死去吧。”

　　杨凡神色冷漠，一指凌空按下，嗤的一声，一道璀璨的指劲贯穿虚空，若长虹贯日般，对着剑天的天灵盖射了过去。

　　对方就只剩下了一颗头颅，若这一指真射中他的话，就算他有九条命，也必死无疑。

　　不少人身体都已经开始发抖了。

　　难道今日他们就要见证一个天赋惊人无比的奇才，就这样陨落了吗？

　　所有人都嗅到一股西牛贺海要变天的味道，若剑天就这样的死了的话，天剑门的人必然会疯了一般的追究此事。

　　能出现一个千古奇才级别的弟子，太困难了。

　　就算超级一流大势力，几百年，也未必出现一个，这样的弟子，若成长起来，可以使一个大势力，几千年不朽，实在太重要。

　　他一死！

　　整个西牛贺海必然会陷入天翻地覆之中不可。

　　“木易兄……你……”慕容哲想要阻止，但想到杨凡的换日大法，他又犹豫不定。若惹怒了对方，不与他交换，可就错过了一个千载难逢的好时机。

　　脸色变幻了足足好半晌，慕容哲最终，也唯有重重的叹了一口气：“剑天兄，实在对不住，这换日大法，对我整个家族来说，太过贵重，万万不可有任何的闪失，我现在也帮不了你什么。”

　　“啊……啊……木易，你……你……”剑天整个头颅差点要跳起来，眼珠子都快瞪裂了，显然是未曾想到，杨凡竟真的下杀手，如此干脆利落。

　　那可怕的一指在他的眼中逐渐的变大，他能够清晰的感觉到，一股浓浓的死亡威胁。仿若一个死神，露出残酷的笑容，已经伸出了镰刀，向他魂魄勾来。

　　他全身冰冷，面如死灰！

　　死亡时的感觉？

　　他从来没感受过！

　　只觉得胸口，像被一座大山压住一般，呼吸不过来，很是难受。

　　“不，我怎么可以死，我是天剑门的骄傲，若死了，我的宗门，我的恩师，将会是何等的伤心。我更不能死在对方这一个毛头小子手中，就算我死后，全天下的人，怎么议论我？我不能成为别人扬名立万的踏脚石，我要反抗，我要崛起！”

　　“啊……古剑助我脱困！”

　　最后，剑天猛力大吼，用尽自己最后的力量，噗地一声，将头颅内的精血，喷在了古剑之上……

　　嗡！

　　古剑震颤，锈迹脱落的更多，散发出来的光芒更加的绚烂神圣，似一轮大日蕴含其中，璀璨夺目！

　　而此刻，火龙焚天剑也是发光，赤火滔天，形成压制！

　　轰隆！

　　然而，下一刻，古剑却像沉睡的至尊神器觉醒了一般，猛力一震，浩瀚磅礴的气息爆发，漫天符文随之闪现，竟一下子挣脱开火龙焚天剑，裹着剑天的头颅，化为一道流光，嗖的一声，一下子向着远方天际尽头，射了过去，只留下一声剑天猖狂的大笑。

　　“木易，你果然还是没能杀了我，好，好，好，你看着吧，等我伤势恢复，此仇必然十倍奉还，哈哈哈……”

　　声音宛若一道惊雷，在天空上滚滚传递。也似一道恶毒无比的诅咒，令风云变色，日月无光，所有人都能感觉到一股森然无比的杀气溢出，像被一份凉水，从头浇下，浑身冰凉！

　　不少人面面相觑了一眼，脸色都不禁煞白了下来。

　　被剑天这种千古奇才的人物盯上，这绝对是一个悲哀，他背后还有天剑门这个庞然大物，木易孤家寡人一个，以后在西牛贺海，必然会寸步难行啊。

　　那古剑的速度很快，不亚于是一道黑点的闪电，一闪便消失在天际尽头，只呈现出一个小小的黑点。

　　杨凡也没反应过来，便被检讨被逃脱了出去。

　　听得对方留下来的话，他仅仅只是，冷笑一声，他既然有本事，将剑天送鬼门关一次，就有本事，将他送进去第二次。

　　对方不来找他，还能在西牛贺海，作威作福，继续当他的风云人物。若真不自量力，前来生事，那还真是自掘坟墓，将之击杀毫不留情！

　　唰！

　　最后，杨凡一个闪身，来到前方不远处。

　　地面上，有一个黑色的戒指，掩埋在沙土间，烁烁发光！

　　将之捡起，杨凡一笑。这正是剑天，身体融化后，脱落下来的空间戒指，夔牛皮就在其中。

　　这可是他此行来的目的！

　　“木易，那夔牛……”天彩仙子道。

　　“怎么？！”杨凡随意的抛了抛戒指，手掌一翻，将之收入怀中，道。

　　天彩仙子有心想说，夔牛是她击杀的……但话到嘴边，却又说不出来，毕竟，是杨凡从剑天手中夺来的，她总不好意思去索要。

　　“没事！”最后，她唯有气愤的跺了跺玉脚，心中一阵暗骂杨凡混蛋之类的话。

　　杨凡伸了个懒腰，微微一笑，道：“放心，那夔牛皮，自然有你一半。”


第703章 落幕

　　“真的？！”天彩仙子当即美眸放光。

　　杨凡微笑道：“这是自然，说好了咱们可是队友……你说对不？！”

　　天彩仙子咯咯一笑，道：“是极，是极……”心中欢喜万分，她从来没有觉得杨凡会如此讨人喜欢过……

　　杨凡转头，看了一眼，刻图上面的精血，又笑道：“队友，去吧，咱们就一块去将那精血取了，然后一起分配……”

　　他莫名的看了一眼慕容哲。

　　慕容哲知道这是一种无声的威慑，他一个人势单力薄，如何跟他们动手？再加上那换日大法的原因……他苦笑了一声，道：“放心，此物我自不会与你们争夺……”

　　其他人面面相觑了一眼，也都咽了咽口水，退后几步。

　　那神牛精血如此逆天的宝贝，谁能不上心？

　　若杨凡、天彩仙子、慕容哲、三个人站在三方阵营混战，他们倒还有一线生机。但杨凡又天彩仙子联手，将慕容哲逼退，而他们再出手的话，意义也不大。

　　毕竟，谁也没有把握胜过，他们两人联手啊！

　　“好小子，想不到，你也开始懂吓唬人了嘛。”天彩仙子与杨凡并肩走向山崖，低声笑道。

　　杨凡笑道：“若我不这般说，等下怕又是混乱无比，为避免夜长梦多，也唯有将你绑在一条战线上了……”

　　“但这样一来，你却要付出利益与我平摊的代价哦……”天彩仙子笑颜如花。

　　杨凡淡笑道：“那里有四滴精血，大家一起上，我最多只要把握能够得到一滴，还要劳心劳力，而这样，我却可以轻轻松松的得到两滴，如此美事，何乐而不为。”

　　“夔牛呢，分我一半，你真舍得？！”天彩仙子道。

　　杨凡道：“夔牛体积庞大，一般足以炼制虚空梭……多了也是浪费……”

　　“那倒也是。”天彩仙子一笑。

　　两人来到刻图前，各自出手，将其中的四滴精血，分别手下两滴，用珍贵器皿，欣喜收藏起来！

　　很多人只能干瞪眼的看着，谁也不敢冲上去。

　　最后，在一大片叹息声中，所有人也都如同潮水般散开，退开西牛山……

　　杨凡和天彩仙子就像两座大山，压着他们，他们当然不敢造词，毕竟宝物虽好，但自己的小命那才是最重要的。

　　虽说众人遗憾无比，但也有不少人之前在山体，得到的天材地宝，也算不虚此行。故此，随处可见，很多人走时，都面带喜色。

　　杨凡和天彩仙子等人，也联袂下山。

　　……

　　……

　　……

　　“此番能幸见仙子等人，实在三生有幸，但天下无不散之筵席，在下还要去天山海域走一遭，后会有期。”最后，西牛山山脚，杨凡将夔牛皮，用神剑劈成两半，分给天彩仙子一半，便道别。

　　“天山海域？！”天彩仙子一愣，道：“你难道要去参加蛟龙族‘比武招亲’？！”

　　天灵狠狠的瞪着杨凡……

　　杨凡苦笑道：“当然不是，我去天山海域，乃另有目的。”瞧得他那诚然的神色，天灵才哼哼的不说话。

　　天彩仙子知道每个人都有自己的秘密，杨凡还是个全身都像谜一般的家伙，她也不好去过分追问，对方到底去天山海域干什么：“既然如此，那咱们就后会有期。”

　　杨凡拱手一一道别，便转身去了。

　　“等等！”天彩仙子忽又叫住了他。

　　杨凡愕然回头，道：“怎么？！”

　　她微微一笑，道：“这里距离天山海域还有很不断的距离，若靠自己飞行，横渡过去，至少也一二个月，你如何去？”

　　杨凡理所当然道：“我身上有夔牛皮，将它炼制成虚空梭，自然会简单很多。”

　　“你会炼制吗？！”天彩仙子眨了眨眼睛，道。

　　杨凡一愣，才猛然记起自己根本不会炼制，便道：“此物，最主要材料的便是夔牛皮，想来炼制起来应该不难！”

　　天彩仙子笑了起来，花枝乱颤。

　　“你笑什么？！”

　　天彩仙子白了他一眼，道：“如果你真认为不难的话，那你就大错特错了，这虚空梭乃远古时期的法宝，且不说那工艺繁琐，超乎人想象。那炼制的配方，在当世几乎没有几个人知道，我敢保证，若你一个人的话，就算拥有夔牛皮让你琢磨一百年，也根本练不出来。”

　　杨凡不曾想这其中竟还有如此多的道道，一时间不禁皱眉。

　　若真如对方所说的话，自己要这虚空梭，岂非根本就是无用？

　　“不过呢，你既然将夔牛一半都赠予给我，我自然也不会小气，这个忙我帮你了。”天彩仙子笑道：“这样吧，你跟我一起回太元仙府，我宗门恰巧有宿老会炼制此物，我让他顺便帮你炼制一个，不出三五天，等大功告成，你再走也不迟。”

　　杨凡犹豫了一下，摇头道：“我可以等你，但至于去你宗门，可倒是不必了……据说西牛贺海最繁华的城市为‘天阳城’，且距离你太元仙府不远，我就在那修炼几天，事成之后，请你特来送我一趟便好。”

　　天灵和天彩仙子一再挽留杨凡，但还是被杨凡拒绝，两人倔不过他，也唯有不忿的同意了他。

　　“那就劳烦仙子了。”

　　杨凡拱手，与他们送别。

　　天彩仙子为人不错，对方绝不会吞没他的夔牛皮，这一点他还是完全可以保证的。

　　至于去太元仙府，那是他真的不想去，毕竟，寄人篱下的滋味，的确不是很舒服。

　　……

　　……

　　……

　　杨凡拥有八域地图，对西牛贺海的地形，自然了如指掌。

　　而离开西牛山后，他便马不停蹄，花了一天的时间，赶到天阳城。

　　此乃西牛贺海的第一巨城，坐落在一座景色瑰丽，地域辽阔的岛屿上。

　　其中，一条古老的城墙，如金属铸成，泛着冷冽的光泽，横贯南北，似一条钢铁长城，横亘在山地里，又如苍龙盘踞。

　　它仿若神魔时代留下的巨城，宏大而壮阔，站在它的面前，能深刻感觉到自身的渺小。

　　那城门楼比山还高，巍峨而雄浑，似一尊冰冷的太古凶兽匐卧，俯视着进出的人。站在城下，看着这座自远古时就出现在大地上的巨城，可以想象此城是经历了何等的风霜。岁月如逝水，与山岭齐高的城墙上出现了各种斑驳痕迹，但是它依旧坚固，始终不倒，若无意外的话，它还将矗立下去，万世不朽！

　　其中，车水马龙，人来人往，金碧辉煌，繁华无比。

　　杨凡进入其中，惊叹连连，这里的风土人情与东荒海域，大为迥异，与中原更天差地别，很多东西，他都并不认得，颇为好奇。

　　最后，他感到肚饿，他没在金碧辉煌的酒楼内吃饭，选择了一家小酒馆吃了几个简单的小菜，便开一个房间，将自己锁在了屋内。

　　他坐在床上，从怀中取出一个玉瓶。只见得那玉瓶非常精致，乃极为的罕见的天然翡翠宝石铸成，价值千金。

　　仅仅一个瓶子，就如此贵重，难以想象里面的宝贝将会何等的逆天！

　　杨凡将瓶口打开，当即一股旺盛无比的生命精气，自小小的瓶口喷薄出来，瑞气千条，霞光万道，映衬的房间一片璀璨绚烂，炫目无比。

　　足足过了好半晌，光芒才逐渐如潮水般消散了去，呈现出里面的景色。

　　两颗通红欲滴的“神液”，静静的悬浮在瓶子内，散发着一股股旺盛无比的生命精气，令人嗅到一口，都会全身飘飘欲仙，宛若受洗礼。

　　在这股生命精气内，还有着一股极为的可怕的毁灭之力，似世间最为恐怖的力量，足以毁天灭地，仅仅看着罢了，杨凡都有一种奇怪的感觉，仿若自己置身与一个修罗地狱之内。四周全是著名的魔神，通天彻地，对他审判，声音宏大，他就像一个蝼蚁般，只有瑟瑟发抖，臣服下来。

　　这种感觉非常的真实，其中蕴含的那股威压气息，实在太过浓郁，似至尊的宝血，令人敬畏。

　　这自然便是神牛精血。

　　“此物我若是将之吸收了，估计突破教主境也该差不多吧。”

　　杨凡眼神火热。

　　他目前在元神境巅峰，已停留不短的时间，根基打得很牢，但却很清晰的看到“前方”，有一条鸿沟在阻碍着他。若普通修炼，一点一滴的将这鸿沟堆满，实在不知要到何年何月才能完成。

　　若有这精血的帮助，其中蕴含的那股浩瀚莫测的神力，必然会让他这时间，大大缩短，甚至一举突破教主境。

　　铿！

　　火龙焚天剑从杨凡的天灵盖冲出，悬浮在他头顶，形成一个巨大的剑罡，一下子将整个房间都笼罩进去。

　　杨凡知道若突破的话，动静一定很大，为避免不必要的麻烦，唯有如此，先将房间禁锢了下来。

　　“但这精血之内，虽说神力磅礴无比，当那股毁灭之力，也更为骇人，若普通人强行吸收，估计，连死都不知道怎么死的。”

　　杨凡皱眉，道：“不过，我拥有洪荒雷体，体质不说冠绝同阶，也差不多，再加上，还有化神天符、镇魔古符、戮仙剑、等等一众至宝在守护，若抵挡那股毁灭之力，应该并不算特别困难。”

　　“管他的，现在也得唯有试试了。”


第704章 可怕的精血

　　最后，杨凡神色一下子坚定了下来。

　　好不容易有突破的契机，决不能就此错过，否则以后境界进展，将会慢如龟速。

　　犹豫了一番，他猛地一闭眼，一下子将两滴精血倒入了嘴巴之中。

　　“轰！”

　　“卧槽！”

　　然而，精血入喉，杨凡全身就像着了火一般，皮肤一下子就涨红了下来，一张脸似煮熟的大闸蟹，冒着热气。

　　他满头大汗，目光大瞪，不禁爆了一句粗口！

　　那两滴精血，就像世界上，最炙热的两团火焰，从他的体内流光，五脏六腑，四肢百骸，经脉血肉等等一切组织，就像都在不断的蜷缩枯萎，生机迅速消退……

　　“不行，不行，这样下去，我跟定承受不了。”

　　杨凡额头上不禁冒出了黄豆大的汗珠，精血的破坏力，超乎他的预料，甚至有可能将他烧成灰烬，魂飞魄散……

　　“化神天符、镇魔古符、戮仙剑，给我镇压！”

　　杨凡催动体内的三大至宝，各自发出绚烂的神光。

　　然而，让他凛然的是，那两滴精血，似受到外界压力，轰的一声，如暴躁的莽牛发威般，一下子散发出来热流更加的恐怖，杨凡当即脸色一下子就煞白的如同白纸，差点背过气……

　　那三大至宝，他终究无法发挥出至宝真正的威力出来，那精血却越来越强，根本无比压制，让他情况越来越糟糕了起来。

　　要知道，火龙焚天剑，也是火属性法宝中的神物。他在其长年累月气息沾染下，对火性力量的免疫力，远超常人，普通人火焰，根本不能伤害他丝毫。

　　再加上他拥有洪荒雷体，体质更变态的强大。而在如此多的综合条件下，他都无法抗衡那两滴精血，所带来的炙热敢，也是足以可见，这远古神牛，还有多么的恐怖！

　　这还只是老子一个坐骑的精血！

　　那真正的老子，实力又该有多么的强大？

　　这种缔造神话的人物，手段通天，实在是令人无法去想象。

　　杨凡暗骂。虽说他知道，远古时期，那些通天彻地的大能，呼风唤雨，实力强大的令人难以想象，但他一路走来，自然也是有着一份属于自己的傲气。

　　区区两个精血罢了，让他栽在这里，简直妄想。

　　当下，他咬紧牙关，将自己能够发挥出来的实力，毫无保留的灌注在化神天符，镇魔古符、戮仙剑，这三大之宝之内。

　　然而，在他这般不屈的表现下，效果却微乎致微，那火焰依旧还在不断的灼烧着他的四肢百骸，让他感觉仿若自己置身与一座洪荒古炉之内，连元神也在承受着非常人类的折磨。

　　“不行，一定要想办法解决，否则，今日我还真有可能饮恨。”

　　杨凡开始发毛了，终于意识到了危机。

　　此刻，毛孔内不断的溢出青烟，汗水将衣衫都打湿透，紧紧的贴在身上格外的难受。

　　他丝毫没在意这样，连忙心神沉入到了左掌手指上的空间戒指内。

　　这空间戒指，正是他当初从东方少卿那里，得来的，如今成为他的储物法宝。

　　这里面可是有着当初东方家族的那天价的聘礼，也有不少的灵丹妙药，个个名贵。而且，在西牛山他将天剑的储物戒指也给抢了过来，诸多宝贝，也都被他放在了里面。

　　总的来说，他现在的家底，还真不是一般的浑厚！

　　现在他只有希翼，那些丹药中，能有帮得上他忙的，否则今日就完了……

　　当啷当啷……

　　一个个玉瓶，被他不断的精神翻阅。

　　东方少卿、聘礼、再加上剑天的珍藏，这些丹药，还真不是一个小数目，不少积累成一个小山也差不多了。

　　“冰魄丹！”

　　“灭炎丹！”

　　“护心丹！”

　　“天寒灵丹！”

　　终于，在一番查找之下，杨凡找出不少丹药，有些是护住五脏六腑的、有的是去火的，有的是冰寒的，他也不知道行不行，只有死马当活马医，一股脑的全部向自己嘴里塞了进去。

　　“轰轰轰轰！”

　　下一刻，杨凡全身哆嗦起来，体内就像炒豆子一般，发出噼里啪啦的声音不绝于耳！

　　只觉，一股股热气、寒气、清气、等等诸多杂乱的气息，在他的体内乱窜。宛若走火入魔了一番，脸色一阵发青，一阵发红，一阵发绿……

　　更为可怕的是，他身体却像是不断被吹起的气球般，开始逐渐澎拜了起来，很快就足足大了一圈……

　　“不妙，我要爆体而亡吗！”

　　杨凡脸色更加的难看了。

　　他体内很多杂乱的气息相遇，形成爆鸣，真气扩散，让他身体变得越来越大……根本就控制不住……

　　咔嚓咔嚓……

　　很快，他变成一个大圆球，东倒西歪，在床上乱滚，那皮肤崩开，鲜血狂喷，撕心裂肺的疼痛，让得他整个额头，青筋都暴露了出来，似一条条蚯蚓攀爬，略微狰狞之色……

　　“不行了……”

　　也不知道，坚持了多久，杨凡终于意识消散，点头一软，眼前一黑，晕迷了过去……

　　……

　　……

　　他似乎做一个很奇怪的梦，梦中的自己，似在一片漆黑的空间内漂浮，感觉不到任何的重量。宛若一个人置身与宇宙星空之中，被放逐了亿万年那么久远，四周是永恒的静止，没有时间的流逝。

　　也不知过了多久，他忽然开始下沉，似坠入万丈深渊，他大叫却抓不住什么。轰的一声，终于，他眼前一白，来到一片冰山雪地之内，寒冷刺骨。

　　接着，天地变幻，雪白如潮水般消退，四周变成火山岩浆之地，酷热难耐。

　　在最后，大地沉坠，天翻地覆，他又来到了春暖花开之地，清风徐徐。

　　这是种一念天堂，一念地狱的极端感受。

　　他在这种状态中，不断的循环，周而复始……

　　他格外的难受，承受着非一般人的痛苦……

　　时光流逝，某一刻，就在他意识要消散时，忽然，镜头一转，他来到一片赤红的血地，地面上的尸体很多，如同山堆积，血流成河，死者的衣服胸口都绘画着一个复杂的图案，一个天地宝鉴，布满古老的符号，似一种荣誉的象征，充斥满峥嵘的印记，气吞天下。

　　这是仙元教的徽章！

　　眼前这片“修罗地狱”，正是以往中原泰山北斗、宛若人间仙土的仙元教道门！

　　那些人都死了，全部死了，无力的躺在血泊中……

　　一张张熟悉的脸庞，在他面前一一闪过……

　　紫玉真人……

　　银峰……

　　刘素素……

　　都模样凄惨，浑身是血躺在那里一动不动……

　　杨凡悲戚，跪地痛哭，无力挽留！

　　仙元教之殇！

　　这是仙元教灭门的场景。

　　忽一个白衣女子，驾驭着一个山岳般的大炉子，横空飞过，碾压万古青天……

　　邀月！

　　那竟是邀月师姐！

　　杨凡疯狂大吼，但师姐却听不到，似时间长河中的一个投影，飞向天地尽头，逐渐的消散……

　　接着，画面一转，地面上的尸体都“活”过来，仿若时间倒流，形成一处沙场。

　　这里，金戈铁马，杀喊震天，天穹乌云滚滚，似末日来临。

　　战场中，有风采无上的年轻人身影在冲杀。

　　一个白衣男子，本出尘淡然，俊美儒雅，脸庞却格外的冷冽，他挥动着一杆黄金大戟，所向睥睨，横杀天下！

　　一排排尸体在他面前倒下，摧枯拉朽，鲜血如雨洒落，他白衣染血，发丝凌乱，宛若一个杀神！

　　天惊羽！

　　这人竟是天惊羽！

　　他的眼睛散发着红光，似杀红了眼睛的妖魔，慑人无比！

　　轰隆隆！

　　不远处，一个青衣女子，双目黯然无光，悲戚而孤寂，但她头顶金光鼎，璀璨夺目，挥剑厮杀，凌厉霸气！鲜血碎肉，在她身边，宛若下饺子般，不断噼里啪啦坠落，染红无数山崖。

　　苍雪！

　　仙元教两个明珠之一！

　　啼！

　　一声嘹亮的凤鸣，震动九天！

　　南方，一个黄金衣裙的女子，似一个高贵的凤凰，手持天璃神剑，杀光亿万缕，撼动苍穹！

　　仙儿！

　　在她身边，还有一个中年男子，容貌沧桑，肌体雄伟，面容英俊，抬手间天崩地裂，鬼哭神嚎！

　　魔帅！

　　他们很霸道，所过之处，众人都不是对手，尸横遍野！

　　他们斩杀的却是仙元教的人！

　　“你们三个吃里扒外的家伙。”杨凡大喝，恼火，出手格杀，但天惊羽等人的影子，却瞬间破碎……

　　似乎他与这些人根本不处于同一片时空，自己就像一个透明旁观者，没有去看他一眼！

　　这里场面很壮观，他却如此孤独，似被整个世界遗弃了，只能看着一个个相识的同门，惨叫着倒在血泊，不甘的死去……

　　“不用枉费心机，仙元教今日所有人都要死。”

　　这时，一声冰冷、讥笑、咬牙、的女子声音，从天上传来。

　　一个黑衣女子，站在云层上，带着一个鬼脸面具，俯视杨凡，似万物的主宰。

　　“黑蝶！”

　　终于有人看到自己，杨凡大叫：“为什么，为什么要杀我宗门之中！”

　　黑蝶冷笑道：“你抛弃我，不要我们的孩子，我要杀了你认识的所有人……让你痛苦一生，整片仙元教所有人的死，皆由你一人引起的……”

　　“你怎能如此任性……”杨凡脸色煞白。

　　黑蝶疯狂大笑道：“杨凡，你就后悔吧，哈哈哈哈……”


第705章 启程

　　呼……

　　也不知过了多久，杨凡再次张开眼睛，眼前的一切还是那熟悉房间……

　　自己死了，但又决计不是，他的感知还在。

　　他试图着从床上坐起来，身体却一阵酸麻，让他全身疼痛哆嗦了几下，努力尝试了好几次才勉强做到。

　　杨凡愣神的看了看房间的布置，又看了看自己的双手，他记得当初吸收神牛精血之后，他就像被不断吹起来的气球，逐渐膨胀，快要爆裂。他意识消散，以为自己栽了，不曾想，现在他却安然无恙，身体恢复了正常。

　　“不对，我的境界！”

　　很快，杨凡心神沉入体内，狂喜的发现，自己竟然突破了！

　　没错。

　　现在他已经教主境实力的范畴，体内经脉扩宽，骨骼坚韧，血肉紧密结实，与之前发生天翻地覆的变化。

　　这就像水桶般，如果说以前的他一个脸盆的话，那么现在就相当与是一个大缸，可以承载更多的“水”，发挥出来更强劲的实力。

　　“是了，在我做梦的过程中，不断饱受着水火的煎熬，看来正是神牛精血，与我之前吃下来丹药，发生了微妙的变化，才助我离开险境。”

　　杨凡一阵欣然，想不到，原本必死的局面，却因祸得福，实力再上一个台阶，实在是一个意外之喜。

　　不过，他的体质虽说有了强大无比的变化，但神力枯竭，一点也用不上力，就像脱力了般，全身酸疼。

　　“看来身体炼化神牛精血时，将我体内神力耗干了。这只是小事一桩，待我修炼一番，将神力补上，就能够彻底的拥有教主境的实力。”

　　杨凡长出了一口气，心中的喜色久久不散。

　　教主境，他梦寐以求的境界，终于达到了。

　　如今回想，之前还真是鬼门关上走上一趟，让他一阵心有余悸。

　　若非他体内拥有三大之宝、诸多丹药、还有那坚韧不拔的意识，这次还真是被那神牛精血给害死了……

　　半晌，杨凡才深吸了一口气，平复了心情，旋即，视线透过窗户，看着外面蔚蓝的天空，一时竟有痴了下来。

　　他之前做的梦，是那样的真实，天惊羽、苍雪、仙儿等人，击杀仙元教弟子的一幕。这三人背叛师门，残害同门，又眼睁睁的看着，自己一个个认识的同门相继倒在血泊，那临死前不甘的眼神，他却无能为力……

　　这一幕一幕，在他脑海中不断浮现，让他阵阵心寒无比！

　　就算那些同门，有不少都曾经跟他有过过节的，但在宗门存亡的大义上，也是一条战线的人，这些人的死，对他打击自然很大。

　　“天惊羽三人如今在中原也不知如何了。”杨凡轻叹，忽又想到了黑蝶，心久违的突突跳动了几下……

　　梦中的黑蝶，居高临下，对自己露出咬牙切齿的恨，以及最后那疯狂的大笑，现在回想一下，就像是真正发生的一般，历历在目，让他心中五味杂全，一阵复杂……

　　“在想什么？！”

　　就在杨凡怔怔出神间，忽然房门吱呀一声打开，女子的动人声音传来。

　　杨凡望去，只见一个彩衣女子走了进来，肌肤雪白，明眸皓齿，国色天香，正对他露出盈盈的笑。

　　“天彩仙子？！”杨凡一怔，道：“你怎知我在这里？！”

　　现在的天彩仙子，如同以往般，美丽而动人。但体内的气息，却比几天前，更加的骇人，仅仅嗅到，都让人毛骨悚然。

　　明显，那神牛的精血，对她也有了不小的裨益。

　　“天阳城，距离我太元仙府并不算远，你觉得我想在这里找个人很困难吗？”天彩仙子笑道。

　　杨凡一想，也是苦笑点头，太元仙府，在自己的地盘上，还打听不到一个人下落，那还真是吃白饭了。且他也并没有故意隐藏自己的行踪。

　　“真是一日不见，不隔三秋啊，你现在境界似乎加强了不少……但……体内好像没神力……”天彩仙子做到桌子上，到了一杯茶，又打量了一番杨凡，微微意外。

　　杨凡摊手将自己的情况给说了一下。

　　“你竟将神牛精血吸收了？！”天彩仙子茶水差点喷在桌子上。

　　这次回到宗门的几天里，她不知准备了多么天材地宝，再加上一众长老的协助，再折磨的她痛不欲生的情况下，她才吸收了一滴精血罢了。

　　她料定杨凡绝对不可能有她这般福缘，原本出来，是准备顺便跟他炫耀一番。

　　却万万没想到，对方比他还猛，竟将两滴精血都吸收了。

　　“你是怎么做到的？！”天彩仙子淡淡发怔。

　　杨凡道：“这有何难？眼一闭，牙一咬，就挺过来了。”

　　天彩仙子咬牙，半晌，啐了一声“妖孽”，将茶水一饮而尽！她还真无法想象，一个一穷二白的人，在什么外力都没有帮助的情况下，将神牛精血吸收时，将会承受的折磨是多大。

　　再瞧得那轻松的表情，不自觉的，她觉得杨凡的性子，比他想象中还要坚韧。

　　当然，她却并不知道杨凡的身家之厚，也非同一般，若非有那么多丹药堆起来，他还真要一命呜呼。

　　至于，他表现的如此轻松，也只是故意隐藏的自己体内宝贝罢了。

　　“对了，仙子此番出来找我，是否是那虚空梭……”杨凡岔开道。

　　天彩仙子嫣然一笑，道：“这是自然，幸不辱命，总算成功了，喏，接着……”

　　她玉手一掷，一个黑色的物品，闪电般，向杨凡飞了过去。

　　“这就是虚空梭……”

　　杨凡接着，不禁一愣。

　　他手中的物品，不知用何等材料铸成，呈菱形状，通体漆黑，冰冷坚固，似一个小铁块，烁烁发光，入手沉甸甸，很精致！

　　但铁块内，但偶尔间溢出来丝丝缕缕的银白色光芒，似银蛇游走，流光溢彩，神奇无比！

　　虚空之力！

　　杨凡知道这定然虚空之力。

　　“跟我来。”天彩仙子微笑，曼妙的身姿一动，嗖的一声，从窗户外飞了出去。杨凡犹豫了一下，最终也是跟上。

　　他们飞到了房顶，四周的天阳城的街道，熙熙攘攘，无比的繁华热闹。

　　“你现在可以试试。”天彩仙子笑道。

　　杨凡反复揣摩，却抓头道：“这怎么用？！”

　　天彩仙子扑哧一笑：“这就如普通法宝的原理一样，只要将神念覆盖在上面，烙印下精神印记，便会认主，到时飞行起来，就可以随心所欲。”

　　杨凡点头，舔了舔嘴唇，心中也是不禁升起一抹好奇期待之色。

　　只见，他依言照做，神念从天灵盖流淌而出，覆盖上去，很快，果然这虚空梭内有一股模糊的印记与他的神念沟通。

　　“看来这是要认主的预兆。”

　　他主动迎合，两股力量在虚空梭内，相互交织，最后形成一股特殊图案，烙印在其中。登时杨凡便有感觉，这虚空梭仿若是与他合二为一，如臂挥洒。

　　“走！”

　　杨凡心念一动，发出指令。

　　轰的一声，虚空梭当即从他手中飞出，迎风变大，变成一个宝剑形状，漆黑冷冽。

　　他站在上面。

　　嗖的一声，虚空梭就像火箭一般，立刻飞去，杨凡未料到速度竟如此直快，惊叫了一声，身体向后仰去，手忙脚乱了半天，才稳住了身形，耳旁风声呼呼，一阵惊憾。

　　他差一点就从虚空梭上掉落了下来。

　　“这速度当真是骇人。”

　　四周的景色不断倒退，速度快极，隐隐间眼角两旁开始发黑……似切开虚空，在特殊的时空中穿梭……感觉不到时间与空间的流逝。

　　杨凡惊叹，尝试着操作，虚空梭在整个天阳城上空转弯回旋。但一时手生，无法熟练掌控，虚空梭摇摇晃晃来回盘旋，残影未落，新影再生，一条条虚空裂缝，像织网般，将天空都给密布了去。引起了城中很大的骚动。

　　“停！”

　　足足过了大半个时辰，杨凡才勉强熟练了一些，再次飞回客栈上方，停了下来。

　　“感觉如何？”天彩仙子娇笑道。

　　将虚空梭收起，杨凡不禁咧了咧嘴：“不愧是远古法宝，足以比肩不朽境人物的飞行速度。”

　　天彩仙子微笑道：“那是自然，这虚空梭在远古都非常珍贵的宝贝。传说有位盖世大能，意外下得到一张大圣级别的夔牛皮，炼制成虚空梭，那才真正的‘追星赶月’，甚至能够左右时光呢。”

　　杨凡也是一阵悠然向往，那种力量，想象都像神话故事一般。

　　“呵呵，这次倒是多谢仙子了，在下已在西牛贺海停留不少时日，不便耽搁，就此启程，望仙子多加保重，后会有期。”

　　杨凡拱手告别。

　　拥有虚空梭，他此行的目的已达到，再启程的话，必事半功倍，也忍不住想要试一试了。

　　“你现在就去天山海域吗，嗯……这也行……”天彩仙子拢了拢秀发，忽然道：“那就带个我呗。”

　　“带你？！”杨凡一愣，道：“你去天山海域干什么？！”

　　天彩仙子淡笑道：“那蛟龙族公主，比武招亲将近，邀请整片东海天骄俊杰、小女子承蒙厚爱，也在受邀的范围之内。现在时日将近，也是该启程。我们目的既然相同，若同路相互照应，岂非正好？！”


第706章 同行

　　杨凡沉吟不语。

　　他这次去天山海域，事关天帝宝库，乃极为隐秘之事，若带着一个对方，必诸多不便。

　　天彩仙子笑道：“木易兄，放心，我知你去天山海域也是另有要事，不便透露，路上我自不会多问一句。等到那里，我们两人在各自分道扬镳，你看意下如何？！”

　　天彩仙子身为西牛贺海中神女一般的天骄，无数年轻俊杰亲近而不得。这般诚挚邀请与杨凡同行，已破天荒之举。

　　而见天彩仙子，微笑询问，光彩照人，杨凡也不便拒绝，再说天山海域乃东荒八域之首，高手林立，势力错综复杂，天骄众多，他人生地不熟，刚到那里也的确有诸多不便，若路上带着对方，听她讲解一番，也是好事一桩。

　　“只盼仙子跟在下在一起，莫要埋怨，这风餐露宿，连天赶路之苦便好。”最后，杨凡点头答应了下来道。

　　天彩仙子却扑哧一笑，道：“难道你觉得我赶路期间就应乘着大船，带着侍卫，似游山玩水般快活，才与我身份相符？哼哼，我经历过的苦难，也不必任何男子少。”

　　最后，她扬了扬头，微微白了一眼。

　　“说来也是，仙子年纪轻轻达到这一步，就算天资再好，若没有铁血历练，也不太可能。”杨凡苦笑道：“那就请仙子恕在下口误了。”

　　天彩仙子淡笑道：“好啦，不说这些，事不宜迟，我们尽快启程吧，若让天灵知道，必要追来纠缠一番不可。”

　　杨凡道：“天灵？她也要去天山海域。”

　　天彩仙子掩嘴一笑，道：“说去看热闹，但真正目的，却想跟你一起同行呢，这几天她可没少因此事缠着我哩。”

　　她又笑道：“你可别不相信，此事千真万确，直到那两滴神牛精血，今日我分给了一滴给她，她喜孜孜的忙着炼化的准备工作，说要实力强大点，再跟你一块。我就趁这时间，跟爹爹说一声，便立刻赶来了。”

　　杨凡心想若天灵真同行，一路上恐怕又少不被这小妮子“摧残”，就没由来的一阵发毛。便苦笑道：“仙子高明，令妹天真顽皮，此番去天山海域路途遥远，凶险难料，她实力未到，为安全起见，还是留在仙府最为妥当。如此，那我们就别再耽搁，快快启程吧。”

　　说着，他嗖的一声，驾驭虚空梭，立刻就走了。

　　而瞧得杨凡听到自己妹妹，便有些落荒而逃灰，透着一股灰溜溜狼狈味道的背影。天彩仙子不禁掩嘴娇笑了出来，接着，又轻轻一叹，呢喃一句：“真是一个傻子……”便同样驾驭虚空梭向杨凡的背影，追了过去。

　　……

　　……

　　……

　　……

　　那虚空梭的速度，还真超乎杨凡的想象。原本在天阳城内，他只小试身手了一番，就已极为的让他满意。

　　但随着赶路，速度彻底的放开，再加上，他驾驭起来，越发的得心应手的原因，那速度也不断的呈直线逐渐上移！

　　甚至已经达到，肉眼根本看不清两边景色，像在虚空中穿行一般，一片漆黑，只有用神念才能感知到自己在以一个骇人听闻的速度，向前急速的前行。

　　这速度，几乎是他自己飞行的四五倍不止。

　　“的确是好东西。”杨凡越发对它喜爱了。

　　自己整天在大海上不停歇的飞行，对神力消耗，也是极为的不小。隔三岔五，就要停下来休息一番。

　　但虚空梭这件法宝，不但速度很快，其上还有“聚灵阵法”，能自主沟通天地之气运行。这样一来也就大大的节省了他的神力。

　　这是一个福音。

　　原本刚刚突破教主境的他，因炼化神牛精血，体内神力干枯，根本坚持不了多久。这样一来，他完全可以在飞行的同时，自主修炼，不用在意，虚空梭的能量问题，方便的紧。

　　就这样，短短的一天不到，杨凡不断吸收天地之气下，便就体内的神力再次补充了过去。

　　他只觉体内龙精虎猛，精力充沛，仿若有着使不完的力气一般，一拳将苍穹打破！

　　他一阵豪情万丈，站在虚空梭上，神念俯视万里浩瀚的海域，颇有一番，欲与天空试比高的豪气。

　　教主境，这是一个巨大的分水岭。

　　天地间，自古以来，不知多少强者，都被拦在这里。

　　而踏入其中，便天地间一等一的至强，睥睨天下！

　　他如今满打满算也不过只有二十二岁罢了，却抵得上别人上千年的修炼，迈入这个领悟，当真是惊世骇俗的很！

　　他现在战力比之前强大了四五倍不止。

　　这是天翻地覆的变化！

　　他没突破时，战力就已非常的恐怖，此刻，更实力大涨，出手威力有多么恐怖，简直难以想象。

　　他有自信，现在若遇上剑天、或者东方少帅，根本不需要动用全力，就可将他们打败。在整个教主境，他都可以横扫一切，就算东方明逸，这种不朽境的人物，他也是有了叫板的底气！

　　现在杨凡，才感觉自己是真正的羽翼渐丰了！

　　而他如此这般变化，引得天彩仙子都极为震动。

　　同时，她也暗自庆幸，当初还好没有与他发生矛盾！否则，若惹上如此天赋惊人，潜力无限的少年，那还真是对太元仙府来说一个很大的麻烦。

　　能与这样的天才结交，当然是一件好事，就算她也傲人逼人，但毕竟多条朋友，总归多一条路。

　　故此，赶路期间，她对杨凡的态度，也是更加的亲切热情，不时巧笑焉兮，打开话题，谈话说地。

　　对她的心理变化，杨凡却是未曾注意，突破后，他的心情大好，从今以后天上入地，皆可去得，颇有番，天高任鸟飞，海阔凭鱼跃的轻松之感。

　　再加上，天彩仙子乃倾城佳人，对她的热情，杨凡自然欣然回应，两人一路不时切磋，谈天说地，感情倒发展的极快。

　　有时路径一些秀丽的岛屿，他也会与天彩仙子偶尔下去，游山玩水一番。拥有虚空梭，他完全不用为东海八域，那浩瀚无垠的版块距离而烦恼。

　　这一路上，有佳人相伴，倒也算是多姿多彩。

　　……

　　……

　　时间流逝，五天眨眼间而过！

　　“呵呵，过了前面的那座‘一线天’大峡谷，便是天山海域了。”

　　波澜壮阔的大海上，两个黑点，以恐怖无比的速度，从天际尽头射来，基本肉眼都已无法看到。

　　半晌，光芒一闪，一男一女，停留在了虚空处。

　　这两人自然便是一路风尘仆仆，赶来的杨凡和天彩仙子两人了。

　　眼下正值黄昏，天际一抹斜晖映射在他们身上，似镶上了一层金边，与壮阔苍茫的大海映衬，似天神下凡。

　　天彩仙子一声浅笑，三千发丝灿灿生辉，似火焰燃烧，指着前方说道。

　　只见遥远的海平线尽头，的确有两座巍峨的大山矗立，像两个神灵镇守在那里，浑厚壮阔。

　　无法看清那大岳究竟有多大，似横贯东西海岸的一条黑色的巨大山岭，一直蔓延到视线尽头，黑乎乎的，极为的壮观！

　　那大山彼此相邻，中间形成一条天然的峡谷，其中波涛汹涌，哗啦啦作响，似将大海分成了两半，无比神奇。

　　“天山海域边界，竟是这般模样？！”杨凡不免吃了一惊。

　　他们来到近前，视觉更加震撼，它实在太庞大，人在其面前，渺小如同蝼蚁。

　　那雄浑的大山，在风霜的侵蚀下，携刻满斑驳的岁月痕迹，有地方已风化了，风一吹来，簌簌的坠落齑粉。

　　它们像两尊神邸，监视着进出天山海域的每一个人，在岁月的长河中屹立不倒，不禁让人升起一抹悠然敬重之感。

　　峡谷内很宽阔，足以容得下，十座大船并排而行，站在大峡谷内，两座大山相邻，正好有一条裂缝，映衬蔚蓝的天空，就像一条细线，鬼斧神工！

　　而这也是一线天大峡谷的名字来头！

　　“感觉如何？！”天彩仙子笑道。

　　杨凡不免惊叹，道：“看来我们运气不错，正好选择到了这条路线，才能见到如此奇景。”

　　“这你就错了。”

　　杨凡一怔，天彩仙子嫣然一笑道：“无论我们从四面八方，哪个方向，都会遇见这样的大山。”

　　杨凡道：“为什么？！”

　　天彩仙子沉吟道：“这是天山海域著名的‘九山围海’，也就是说，天山海域周边边界处，共有九道入口，每一道都有如此模样大山横亘。只有从峡谷内，才可以穿行过去，这山体上似有特殊的能量，干扰虚空，无法横渡。”

　　“九道入口……”杨凡倒吸了一口凉气，这样的景色，能出现一尊，都算是无比罕见，天山海域的入口，竟全是这样？

　　“难道这是人为建造而成？！”

　　若天然形成，那就太不现实了。

　　但若人为建造，又更加可怕。

　　此大山横贯东西海岸，谁也不知有多长，高达数万丈，连接苍穹，这得需要花多大的人力物力，才能铸造出来啊？

　　就光是一个，都感觉是浩瀚无比的工程，更何况九尊？


第707章 绝世大阵

　　杨凡觉得很不切实际，这尊庞大的山脉，横亘在大海中，太过壮观。如此“神迹”，出现一尊，就已经是无比的罕见，更遑论九尊？

　　“天山海域外围为何会是这般景色？”

　　天彩仙子沉吟了一番，摇头，道：“关于这一点，世上无人知晓，但天山海域临近无人区，那片禁地，非常危险，有人说这九座大山，是上古盖世人物，横移过来作为保护天山海域的天然屏障。也有人说，这样的九座山峰，其实是一个非常古老的大阵，令海域内灵气旺盛，修炼加陪，才能排在八域第一。可以说，天山海域的名头，也是由此而来。”

　　大阵？杨凡看了一眼如此巨大的山脉，有些无法将九座这样的大山，与什么大阵联系到一起。

　　“你且看看，这座大山的像什么东西。”天彩仙子笑道。

　　杨凡点头，知道天彩仙子不会无的放矢，这么说必然有一定的道理。

　　他目光注视着庞大古老的山体，果然开始审视了起来。

　　“不对，这……山峰，似一把‘琐’。”片刻后，杨凡身体一震，发现一个震撼人心的现象。巍峨沉浑的山体，似一道苍龙横亘，巨大的峡谷将之地步分为两半，那峡谷形状，刚好像倒扣的“锁环”。

　　“木易兄，果然好眼力……”天彩仙子微笑，道：“正是如此，这九座大山的确像九个大锁，故此，有不少先人揣测，这很有可能是镇压着天山海域的气运关键，若这‘九锁大阵’一破，天山海域，将会有惊天的变故发生，至于是什么，那就没有知道了……”

　　天彩仙子叹道：“总之，这是一个谜，古来也没人能够说清，你也莫要太过在意，我们走吧，穿过这峡谷，我们就正式踏入天山海域的地界了。”

　　杨凡再次环顾了一番四周，连天山海域的人都不知这九座大山，是何意思，他就算好奇，也是无用。

　　最后，他点了点头，与天彩仙子联袂进入峡谷。

　　“哗啦啦……”

　　巨大的峡谷内，空气潮湿、冰冷！

　　安静而空旷！

　　水流很快，掀起一个个漩涡，白色浪花点点，深邃无比，令人心寒。

　　那下方古老的崖壁，在常年累月，海水的冲刷下，变得格外的光滑，而上方，崖壁上还有一些剑痕斧孔的印记，似记录着一些不为人知的古史，令人浮现联翩。

　　总的来说，山体内却透发庄严神圣之感，压抑人心。

　　“嘎嘎，两个小辈，不知要到哪里去啊。”

　　就在杨凡和天彩仙子观察四周时，忽然，一道猖狂的大笑，从海水下传来。

　　砰砰砰！

　　海水连接破开，一个个白色的浪花涌现，水汽弥漫，一行人影从海中露了出来。他们或手持大刀，或手持巨斧，或脸色阴森，或不坏好意的笑着，将杨凡和天彩仙子给包裹了下来。

　　“诸位是……！”杨凡和天彩仙子不曾想这海水下，竟隐藏的有人，不禁一愣。

　　“哈哈，我们是这里的‘峡谷之神’，专门监视进入海域来来往往的所有人。”

　　说话的是杨凡正前方的一个男子。

　　那是一个魁梧的大汉，满脸的络腮胡子，手持一柄大斧头。胯下骑着一头满是鳞片的巨型鲨鱼，足足二十多米长，背脊狰狞，剖开海水，阔口獠牙，很是凶煞！

　　他仰天大笑，声音在空旷的峡谷内，不断回响，很宏大与慑人。

　　四周的人，也嘿嘿怪笑，似在看着两个猎物，擦拭着手中的兵器。

　　“峡谷之神？！”杨凡眉头一挑，一看就知这些人来者不善。道：“不知你们拦住我们是……”

　　“哈哈，好说，好说，我们这些巨神，将这峡谷劈开，供你们出入。你不觉得，从这里过，应该孝敬我们一些什么吗。”那大汉笑眯眯道。

　　虽说实力达到一定境界，开山劈石，完全不在话下，但杨凡神念展开曾研究过，这里的山石，有一股特殊的气息，坚固无比，恐怕就算普通的神兵利器，也难以劈开分毫！

　　如此巨大的一个峡谷，若说是他们开辟的，实在荒谬绝伦。

　　连他都不可能做到，这些人中，就只有对方是教主境的人物罢了，自然更妄想。

　　听到这里，杨凡终于笑了出来，因为只要不是傻子，都应该知道对方是什么意思。

　　道：“素闻天山海域这一带，海盗盛行，猖狂无比，不曾想，我今天竟然遇到了。”

　　“小子，知道我们是海盗是好，快点，将你身上值钱的东西，统统留下，或许会饶你一命。”那大汉嘿嘿怪笑道。

　　“当家的，还有那小妞，把她也留下来。”

　　“嘿嘿，这小妞还真是美丽的紧啊，想俺刘老七，一辈子可还真是没有见过如此绝色，若能跟床上销魂一般，就算是让我少活百年也愿意啊。”

　　很多人望着天彩仙子那娇好的容颜，和窈窕的身段，咕噜咕噜的直吞口水，那火热的眼神，恨不得将之融化。

　　那所谓的当家的，刚刚他心神一直在杨凡身上，倒还真是未曾注意他身边的女子。听得此话，这才一怔，连忙将目光转了过去！

　　然而，当他看到天彩仙子那般玉骨仙姿，沉鱼落雁的容貌后，脑袋当即嗡的一声，似五雷轰顶一般，失去了意识。

　　同时，嘴巴张开，难以合拢。

　　想他纵横一方海域这么多年，也从未见过如此姿容出世的女子，当真是惊为天人！

　　“哈哈，好，好，好，好……”半晌，他仰天大笑，用力的拍着大腿，激动的全身都在哆嗦，道：“想不到我今日运气如此之好，碰到这种好事，真是上天赐给我最好的礼物啊。哈哈，小子，今天大爷心情好，这小妞留下，给我做压寨夫人，你就滚蛋吧。”

　　他挥了挥手，像赶苍蝇一般，一双眼睛，却是一直锁定在天彩仙子身上，不断的舔嘴唇，再也移不开。

　　杨凡愕然无语。

　　这些人还真是吃了雄心豹子胆，连太元仙府的千金注意也敢打。

　　他看了一眼天彩仙子，不再说话了。

　　这些人或许在普通人面前，是一方霸主，但惹了天彩仙子，真是注定是个悲哀啊。

　　以这个方位看去，天彩仙子秀发掩面，侧脸娇好，肌肤雪白如玉，其倾城佳人之姿，令他心中都不禁赞叹了一下。

　　然而，出乎意料的是，天彩仙子却望着当家的，微笑道：“想让我做你的压寨夫人，倒也并不是不可，只不过，你要做到一件事才行，你若能做到，我就心甘情愿的跟你留在这了。”

　　杨凡愕然的看着天彩仙子，怀疑自己是不是听错了，对方竟真的愿意留在这里？

　　而对于她的目光，天彩仙子却充耳不闻，只是看着那当家的嫣然笑道：“怎样？就看当家的，有没有这个本事哩，否则，你就算将我强行留下，我心中不愿，说不定便会自绝于此。”

　　那当家做强抢女子的勾当，自是家常便饭，但他也清楚，女子不愿，强迫着来，就算得到对方的身体，也索然无味。

　　而像天彩仙子这样的仙女，就算他，也有些不忍心强行猥亵，此刻，听得对方如此一说，哪有拒绝之理。心道：“若让她心甘情愿的跟着我，崇拜我，夜夜笙歌，那才是人生一大快事。”

　　当下，他便连忙道：“切莫冲动，切莫冲动，若仙子真的想不开，那还真是暴殄天物了，仙子需要考验什么，不妨直说，俺牛老三一定帮你做到，就算你想要天上的星星，我也会想办法，请高人摘下来一颗给你。”

　　他拍了拍自己的胸膛，信誓旦旦，颇有一番，天下没有他做不到的霸气之感。

　　“这就对嘛，小女子就欣赏豪气干云之辈哩。”天彩仙子笑颜如花，想了想，道：“至于，我说的那要求呢，倒也简单，便是他……”玉手指了指杨凡。

　　“这小子？！”牛老三当即一愣，道：“这小子怎么了？！”

　　天彩仙子叹道：“当家的有所不知，此乃我家族中安排的未婚夫婿，他年龄如此之小，略微稚气未脱，我很不喜，可怜人微言轻，爹爹不听我劝阻，执意让我嫁给他。想想自己以后，就要跟一个他共度余生，便有心凄然，一心想逃跑，但此人实力却比我强，我无法做到，倘若当家的能将他打败，助我脱困与水火，我以后可就一心一意的跟你了。”

　　杨凡看着天彩仙子，一阵傻眼！传音道：“你在干什么？！”

　　天彩仙子传音笑道：“反正，今日脱不掉要跟这些人交手一番，你身为大男人，难道就不应该为我扛着一番。”

　　“就因为把麻烦给我，你就胡编乱造说这些？！”杨凡哭笑不得，一阵无言。

　　当家的原本还以为，天彩仙子会出什么样的难题来刁难他，不曾想，竟这样简单。心想那小子年纪轻轻，就算天资再好，能有几个实力？简直还不够他一斧头打得呢。

　　当下，他便哈哈一笑，道：“原来是这要求，太简单不过了，我现在是帮你解决了他。小子，就凭你这穷酸的癞蛤蟆，也想染指仙子这等美人，简直不识好歹，来，仙子说你实力比她强，我且看看，你到底有几把刷子！”


第708章 奇葩的理由

　　他抖了抖手中的大斧头，那斧头足足有一人高，似青铜铸成，极具厚重的压迫感，把手上还有几个铜环，抖动起来，当当作响，更增添了几分杀气。

　　哗啦啦！

　　说话的同时，他胯下的银鲨，一个摆尾，恐怖的背脊，将海水分开，水汽弥漫，来到近前，压迫感十足。

　　当家的居高临下，俯视杨凡，像在看待一个蝼蚁，嘴角噙着一抹残忍的笑，又侧头，对天彩仙子道：“仙子，既然你如此讨厌这小子，我今日就要他大卸八块，丢进海里喂鱼，你看如何？”

　　天彩仙子嫣然笑道：“如果你能做到，那就再好不过了。”说着，对杨凡投去一个似笑非笑的眼神。

　　杨凡嘴角一阵抽搐，本以为天彩仙子端庄出尘，不曾想，竟也与她妹妹如出一辙，挑起事端，让人无言的紧。

　　“哈哈，好，仙子既然开口，我一定不会让你失望。”牛老三春风得意，想想以后若真能与天彩仙子这般，温柔似水，善解人意又国色天香的女子，情意缠绵，想想都让他销魂的全身都不禁发热了起来。

　　而为保持，他高大上的形象，他昂着头，俯视杨凡喝道：“小子，出手吧，别说我以大欺小，大爷我先让你三招！”

　　杨凡知道既然他们跟海盗遇上了，想和平解决，也是不可能。既难免出手，也就不去管什么天彩仙子的乱语。干脆顺杆就爬，摇头道：“我看还是你先出手吧，我打人很疼的。”

　　牛老三勃然大怒，道：“混账，让你出手就出手，哪有那么多的废话？”

　　以他魁梧无比的身躯，与杨凡那单薄的身体比起来，还真是就像是一座大山，一个成年人，会害怕一个小孩吗？

　　他冷笑连连。

　　“这是你说的让我三招，那我出手了哦。”杨凡耸了耸肩，大步的走了上来。

　　“小子，多使点劲，可别想没吃饭一样，给我挠痒痒。”牛老三拍了拍胸膛。

　　四周也是不少人都大笑附和。

　　当家的，可是教主境的实力，在天下都是一等一的高手。这小子不过，才只有二十多岁，撑死达到神通境，就已顶天了。

　　一个刚突破的这境界的人，在教主境的人物面前，还真的算不了什么。

　　他们还真没一个看得起杨凡的。

　　“那当家的，小心，我来了。”杨凡一笑，一拳打了过去。

　　这一拳非常朴实，就是一个普普通通的拳头，丝毫的光芒都没有绽放。

　　“这小子就这点实力？！”不少人哄然大笑，笑弯了腰。

　　“小子，看我我高估你了啊，俺牛老三皮可厚的很，你这一拳打来可要当心，将你那小手跟震断了。”牛老三也狂笑，本来天彩仙子说杨凡实力比她强，他看天彩仙子出尘无比，想着杨凡怎么不济，也是有几把刷子的。

　　如今一来，他彻底的放下心来。

　　这一拳，能伤的了他？开玩笑，说给他挠痒痒都算不上。

　　对方周遭众人的大小，杨凡犹若未闻，那拳头还是不紧不慢推了过去……

　　砰地一声！

　　一拳结结实实的打在牛老三的胸膛上。

　　四周骤然一静，所有人的嬉笑声戛然而止，众人愕然的发现，牛老三目光大瞪，喉咙像是被捏住脖子的鸭子般，一个字也说不出来了，表情凝固在了空中。

　　“当家的，怎么了！”

　　不少人试探性的说了一句，感觉有些不对劲。

　　杨凡收拳，微微一笑道：“不知我这一拳滋味如何……”

　　牛老三身体还是僵硬当场，半晌，才微微的颤抖了几下，脸色变得有些苍白。

　　这一拳，打在他身上后，却像带着一股诡异的力量般，一下子震开他体内的神力，让他血气沸腾，难受无比。

　　这怎么可能？

　　如此普通的一拳，怎么会有如此强悍的力量？

　　他简直怀疑自己是不是在做梦。

　　天彩仙子笑道：“当家的，怎么不说话，难道是被打傻了不成？！”

　　“仙子多虑了。”牛老三虽说胸口疼痛难忍，但在佳人面前，如此能丢了面子？当下，反应过来，哈哈一笑，道：“我牛老三铜皮铁骨，怎么会被这小子打傻，这一拳实在太轻了，微不足道的很，仙子放心便是了，别说一拳就算让他大哥千儿八百拳，也伤不了我。”

　　天彩仙子微笑道：“那就好，当家的果然勇猛无比，我没看错你哩。”

　　听得天彩仙子的赞赏，和那略显崇拜的眼神，牛老三只觉一阵飘飘欲仙，那胸口的疼痛，烟消云散，豪气大笑，还为说话，只听得，杨凡握了握双手笑道：“呵呵，既然如此，那我可就施展第二拳了哦。”

　　牛老三当下，微微打个激灵，他虽说看不起杨凡，但也得说，妈的……这小子打人还真疼……

　　可话已说到这份上，想停止也不可能，在说，天彩仙子的眼神一直停留在他身上，他岂能认怂？

　　“好，来吧，小子，你没吃饭不成，上一拳太轻了，这一拳你可要使点劲。”当家死死盯着的双手。

　　“好，我一定尽力而为，不会让你失望的。”杨凡一笑，露出一排灿烂的牙齿，道：“那我真出手了哦……”

　　牛老三悄然咽了下口水，怒道：“废话少说，快点，何必婆婆妈妈，三招已过，我立刻将你小子剁了喂鱼，还等着跟那仙子双宿双栖，逍遥快活。”

　　“好，那我来了……”杨凡果然不说废话，再次出击！

　　砰！

　　又一声沉闷的声音响起。

　　当说到那个“来”字时，杨凡闪电般出拳，“了”字一落，这一拳又结结实实的打在牛老三的胸口处。依旧是普普通通的一拳，但在两者相撞的刹那间，牛老三脸上的表情，当即骤然僵硬，身体就像触电般，当即绷得像一个大龙虾……

　　所有人呼吸一滞！

　　天地间骤然静止了那么几秒，四周的空气仿若都停止了流动。

　　“当家的没事吧。”

　　“砰！”

　　就在众人疑惑间，忽然，轰的一声，只见，牛老三脚下的海水，宛若被点了炸药般，炸开一个巨大的浪花，足足有十几米高。

　　哗啦啦！

　　海水窜上高空，在坠落下来，似下一场瓢泼大雨，将不少人都淋湿了。

　　不少人当即石化在了当场，谁也想不到杨凡这一拳，威力竟如此庞大。

　　蹬蹬蹬……

　　当下，在一众震惊的目光下，牛老三一阵踉跄倒退，似喝醉了酒一般，站立不稳……

　　“当家的，当家的，你怎么样？！”

　　众人齐齐惊呼。

　　“他妈的，不要过来，我没事……噗……”牛老三脸色涨红，体内血气如翻腾的江水般，汹涌浩荡，一股血气逆冲，抵到了喉间，他死死的压制，额头上不禁冒出了黄豆大的汗珠！

　　见众人要上来扶住他，他当然不愿，否则颜面何存？

　　他大叫呵斥，然而，话还没说完，那真血般控制不住，哇的一声，口中喷出一大口鲜血，触目惊心的，面如金纸。

　　不少人又担心，又敬畏。但碍于牛老三的淫威，却没人敢上去。

　　“这小子伤了当家的，岂有此理！上，出手宰了他！”很多人大叫，纷纷抽出腰间的兵器，杀机毕露。

　　杨凡淡淡一笑，望着牛老三，道：“当家的难道说话不算话不成？”

　　牛老三怒喝道：“谁都不许动。”一语未毕，牛老三哎呦一声，只觉胸口又疼了积分，捂着胸口，微微弯腰，似疼痛的都有些站不起来。

　　他又怒又惊！

　　这小子明明没有施展神力，为何也能伤他？

　　他感觉就像是见了鬼一般，不敢接受这现实。

　　“当家的，你没事吧，若不行的话，还是不要让他了。”天彩仙子嫣然笑道。

　　然而，这句话不说还好，闻听此言，牛老三当即憋着一口气，挺起胸膛，在佳人面前，哪能说自己不行？

　　他大手一挥，却胸口一疼，连忙剧烈踹了几口气，旋即，大笑道：“仙子放心，老牛这两天只是练功练岔了气，有淤血未除，这小子这一拳原本是不能把我怎样，但打得真是恰到好处，将我的毛病都打好了，哈哈……当真是神清气爽的很啊。”

　　虽嘴上这么说，但他的两个腿都在微微的颤抖着。

　　“那就好，我还以为当家的忍受不住了呢。”天彩仙子闻言娇笑道：“如此说来，他还是帮了你的忙了哩，妙极，妙极。小混蛋，你快快出第三拳吧，说不定能将当家的身上一些不知道的毛病都打好呢，这一拳你要更加用力哦。”

　　“不打了，不打了，这样一来，只会让当家的越来越厉害，这怎么成。”杨凡微笑道。

　　天彩仙子道：“那可不成，这是约定好的，当家的都没退缩，你怎么能退缩呢。”

　　牛老三原本他是打算随便找个借口，把这第三拳之约给搪塞了过去，毕竟杨凡的拳头，还真是给了见了鬼的感觉，威力实在强的紧。

　　然而，听得天彩仙子的话，他却又止住了到嘴的话，现在这么做，岂非只会让佳人失望？

　　决计不成！

　　且对方如此信任自己，更让他心中像吃了蜜一般，心想就算是咬着牙，再挨一拳，又有何妨？

　　当下，笑道：“不错，不错，小子，你已经答应了我，想要退缩，哪有这么容易，快点，还有最后一拳，你出了手后，我就赶紧去送你喂鱼。”

　　杨凡一叹道：“世间竟有强求别人去打自己，如此无理的要求，还真是首次遇到。也罢，既然当家的‘盛情款款’，我也只好勉为其难，再打你最后一拳，只盼这一拳过后，当家的还能笑出来才是。”


第709章 踢到铁板！

　　“哼，废话少说，赶紧出手吧，少给我故弄玄虚，就你这小胳膊小腿，还有什么绝招，也不怕人笑掉了大牙。”

　　听得杨凡的话，牛老三心中惧意更甚，背脊都不由的嗖嗖的冒寒气。

　　但事已至此，他已是骑虎难下，也唯有硬着头皮，道。

　　他心想：“这小子刚刚打出的第二拳，威力就已极为的不俗，以他的年纪，能修炼到这一步，就已经是极为的惊人的了。我还就不信，他能打出比刚刚那一拳，更强的威力出来。”

　　“是极，是极，就是如此。”一念至此，他的心中才微微放了下，嘴角露出一抹狞笑。

　　“当家的，实不相瞒，这一拳将会是我的毕生绝学，名叫‘毁天灭地、横扫寰宇、神来神杀、佛来佛斩，宇宙乾坤第一拳’。除非生死关头，基本上从来不会使用，还请当家的品鉴品鉴。”

　　杨凡脸色肃然，煞有其事的对着拳头哈了一口气，拉开架势，这般说道。

　　“放屁，什么狗屁的毁天灭地……什么第一拳，世间哪有如此拳法。”牛老三怒喝，但心中却发毛，听这名头，就已经够吓人了，若杨凡真的能施展出这样的拳术，他挨上一拳，那还得了？

　　他只觉体内又冒起了一股寒气。

　　杨凡笑道：“当家的，有所不知，这一拳乃我当初无意间自创而来。自觉此拳威力甚大，足以惊天地泣鬼神，所谓好马配好鞍，才起这么一个霸道的名字。而我几乎从来没有在外界施展过此拳，你不知也是再正常不过。当然，想必今天我施展过之后，这一拳必能大放异彩，名震八域。”

　　这几天的赶路，也难免有些枯燥。如今刚来天山海域，便见到有人抢劫他们，杨凡也是不禁起了消遣一番的心思。

　　“你自创的？”

　　牛老三闻言一愣，他原本还以为那什么毁天灭地，宇宙第一拳，听名头如此霸气，会是什么世外高人，创造出来的，不曾想竟是一场虚惊。

　　这小子，实力平平，他创造出来的拳术，能有什么了不起？

　　他原本提到嗓子眼的心，便一下子又放了下去，笑眯眯道：“你小子倒是好天赋啊，自创拳法，都能做到，不错，不错，来，施展出来，让我看看，你这花拳绣腿创造出来的拳术，是怎样惊天地泣鬼神的威力。”

　　他仰天大笑，豪气无比。

　　自创拳法，说来简单，但其中之艰难，却超乎想象，除非大宗匠，谁敢说自己能创造出什么流传千古的战技？

　　很多人虽也都日夜钻研，想开辟功法，但大多数人，那一身斑驳不纯的招式，融合在一起，开创出一种四不像的怪招，华而不实，根本无用。

　　在他看来，杨凡虽说能创造拳术，颇为难得，但威力必然不敢恭维。

　　在佳人面前，他岂会放过，如此表现自己的大好时机？他现在就像一个得道高人，在指点后辈，神色从容，负手而立，高深莫测！

　　“那我来了。”杨凡也咧嘴一笑，旋即，双脚站在虚空处，不丁不八，双拳不断挥舞，时而口中念念有词，时而跺脚，似跳大神般神秘莫测。

　　初始不觉得什么。但接着他的拳法，便越来越快，呼呼作响。同时，四周的灵气向他体内汇集而去，颇有番万法朝宗之感，让他体表发光，似一轮小太阳，璀璨夺目。

　　“咦？！”

　　不少人都惊讶出声，杨凡这什么狗屁拳术，还真有模有样啊？他们都在其中感觉到一股不小的压力，呼吸困难。

　　“难道这一拳真的很厉害？”

　　众人面面相觑了一眼。

　　这小子实力分明很平常的很，但这气势未免也太大了吧。

　　这简直就像是大白天见到鬼一般，匪夷所思。

　　牛老三脸色也不禁彻底变绿了下来，虽还是负手而立，渊渟岳峙，像个大宗师！但双腿却已经止不住的微微颤抖起来。

　　他比别人更加清楚的感觉到，杨凡这一拳溢出来的气息，令得他都有一种仿若被一双无形的大手狠狠攥住，心头沉重无比。

　　他暗呼不妙。他是自负，但也不认为，自己若站着不动，爱上这一拳会好受。当下，不禁喝道：“小子，你可要记住，三招之后你的下场。”

　　他咬牙，牙齿在阳光的反射下，透着一股森然的光泽。

　　这是一种威胁！

　　他真的有些怕了，不亚于在无声的告诉杨凡：“你这一拳，要真将我怎样，我保证接下来，我会十倍还之。”

　　杨凡却像没听出他的意思般，笑道：“当家的，我下场如何是之后的事，不劳挂心。眼下你还是先领教一下，我这一拳的威力。倘若这一拳真的还无济于事，在你手中不敌，那在下，可就真的心服口服了。”

　　轰！

　　拳风浩荡！

　　杨凡这一拳，终于平推了过去。

　　之前的两拳，他都没施展神力，很平淡。但这一拳上，却缭绕着璀璨无比神光，似天上的大日沉坠下来，与他的拳头合一，那气息也是一下子水涨船高，可怕的气息宛若一场飓风，呼啸苍茫天地，令得附近不少人脸色刷的一下子就变得惨白了下来。

　　他现在与之前完全就是两个人啊。

　　不少人都暗暗担心，不知当家的能否接下，他们当家的盲目信任，也开始有些了死死的动摇。

　　嗡嗡嗡！

　　虚空震荡，璀璨的拳头，像一颗古老的大星，镇压万界，并伴有雷电，劈啪作响！

　　这其中散发出来的威力，的确不容小觑。天彩仙子也心头一震，升起了一抹惊艳之色。

　　“看来这家伙，突破教主境后，实力的确有了天翻地覆的变化，更加难对付了。”

　　她咬了咬嘴唇。

　　事实上她让杨凡出手，最大的原因，也是想看看对方如今突破教主境后，战力究竟如何。

　　眼下观他打出这一拳时，气定神闲，神色从容，恐怕连五成的实力都没有散发出来，就算如此，都如此强大，令得她心头都不禁狠狠的跳了跳。

　　他若将十成的力量都发挥出来，将会是何等的骇人？

　　她盯着杨凡，没由来的，心头都升起一抹凝重之色，似杨凡跟别人不一样，突破后，战力副增的大惊人，现在连她都没有把握，是对方的对手了……

　　的确如此，杨凡原本就有越阶挑战的实力。

　　突破教主境后，他更脱胎换骨般，战力大涨，不可同日而语。现在他在天下间绝对是超级强者的战力，区区一个教主境的盗贼罢了，在他眼中还真是弱小的跟蝼蚁差不多。

　　“我的……”

　　牛老三看着这一拳，在自己瞳孔中不断放大，脸色刷的一下子就白了，差点“的天”两字，惊叫出来。

　　他做梦都没想到，杨凡竟能发挥出如此强大与可怕的一拳！

　　这简直足以威胁他的生命了啊……

　　“唰！”

　　下一刻，他二话不说，立刻展开身体，撒丫子就跑。

　　杨凡笑道：“当家的，不是说要站在原地让我三招，如今怎么躲起来了？！”

　　“哈哈，这一招威力不错，但最近我练功有误，有伤在身，刚刚只觉胸膛发闷，旧患未好，不能陪你试完这最后一招。”牛老三头也不会，这样的一拳，若是白白挨中的话，不死即残，他可不是傻子。

　　为了口头上的面子，他还是哈哈大笑，这样说道。

　　杨凡笑道：“当家的，难道忘了，我刚刚的第二拳，可是将你体内的淤血，都打出一些，说不定我这第三拳能将你的伤势，彻底打好，你还是莫要避开，让我来助你一臂之力。”

　　想想杨凡的第二拳，将他打得胸膛至今还疼痛难忍，这一拳若真打来……那……

　　牛老不禁三打了个激灵，叫道：“不用了，这一点伤势，我自会调养好。”

　　他心想道：“小子，等我躲开你这一拳，腾出手来，看我不将你活活撕碎在这里。”

　　但他念头刚落，他身后的耳边，却传来了杨凡的笑声，道：“呵呵，莫要推辞，我这人向来就喜欢助人为乐，三当家还是笑纳吧。”

　　牛老三大吃一惊，对方是如何赶上自己的？

　　他对自己的实力，自负的很，速度也是一绝，有心想躲下，料定这小子然是追不上。但自己这才刚刚转身，那小子，竟就已经来到了自己身后？

　　他这一惊可是非同小可。

　　这杂碎小子，好像比自己想象中的厉害多了啊。

　　“轰！”

　　心头的念头，刹那间转过，在杨凡的话音落下，他便骤然察觉到，身后有一股凶猛无比的劲气，在向他身体逼来。深知这必然对方那可怕的一拳，他着急万分，也不管这小子为何如此特殊，身体一转，连忙就要将之躲开。

　　“小子，想要打到我，你还嫩了点。”他暗自冷笑，自己这一生经历过不少大战，战斗经验丰富无比，可不是随便就能被人打中的。

　　“不对！”然而，接下来，他瞳孔骤缩，竟凛然的发现，对方的拳风，不但浩瀚磅礴的吓人，还有一股莫大的威压，一下子将他正在虚空都给禁锢住，让他宛若陷入泥沼，行动缓慢艰难！

　　他震惊无比：“这怎么回事？！”


第710章 报仇？

　　“这是怎么回事。”

　　牛老三简直差点吓得跳起来，这真是那小子在出手吗？

　　这小子太妖异了，年纪轻轻，怎会有如此强大的实力？就算是教主境巅峰的人物，也不见得会对他造成如此大的压迫啊。

　　他下意识的努力回头，想确定自己是不是感觉错了。然而，目光转过去一刹那，却发现一个硕大的拳头，遮天蔽日的朝他面部，砸了过来。

　　接着，眼前一黑！

　　轰！

　　一声骨骼挫裂的声音响起，牛老三当即发出了一声凄厉无比的惨叫，似刀子一般，划破夜空，尖锐无比。

　　最后，他身体一下子狠狠的撞在峡谷内，坚固的岩石上，脸上血肉模糊，牙槽脱落，五官变形，简直都不像是一张人脸……显得凄惨无比。

　　他胯下那一头巨大的银鲨，被余波扫中，也瞬间解体，化为一块块肉块，崩碎在了海面中，随着潮水起伏上下……

　　不少人海盗彻底傻眼。

　　在他们眼中那高不可攀的当家的吗，竟被那小子，一拳打成了这般模样。

　　这小子到底是何许人也，当家的可是教主境的实力啊，他年纪轻轻，未免也太变态了吧。

　　他们都感觉一阵发懵！

　　就像看到了一只蝼蚁，将一头巨龙扳倒一般，令人目瞪口呆，瞠目结舌！

　　“我这一拳如何，你伤势好些了吗？！”杨凡拍了拍手，笑道。

　　当家的贴在岩壁上，目光大瞪，毫无焦距。只觉整个脸上火辣辣的疼，他体内的五脏六腑，也像要解体了一般，差点炸开，难受的让他一句话，也说不出来。

　　足足过了好半晌，他才像一条哈巴狗般，狠狠的喘了几口粗气，反应过来，望着杨凡，脸色狞然无比，一字字，道：“好小子，你是故意的对不对？”

　　杨凡无辜摊手道：“当家的，这是什么意思，我可就听不懂了。”

　　牛老三气的全身都在发抖，厉声道：“小子，少给我明知故问，你实力分明就很强对不对？好啊，你竟然敢骗我，让我白白挨你三拳，简直岂有此理。”

　　到现在若还看不出来，那他就真是个彻头彻尾的傻子了，对方分明就是在扮猪吃老虎啊！

　　他气的肺都快炸了。

　　杨凡刚刚的那一拳就算他，自认不一定能够发挥出来，实力绝对非同一般，竟还骗他，让他有种欲哭无泪的感觉。

　　杨凡笑道：“当家的，想必误会了吧，我实力高也好，低也罢，似乎从来没有自己说过吧。从头到尾，都是你自己要让我三招的，如今却怎能怨起我来呢。”

　　“你……你……你……”牛老三激怒攻心，哇的一声，又吐了一口鲜血。

　　想想之前自己那一副指点后辈，高手寂寞的风骚模样，还真是有种很不得找个地缝钻进去的感觉，实在太丢人了。

　　“不管怎么样，小子，你竟敢坑我，今日我必然要将你挫骨扬灰。”

　　牛老三咬牙，强行提了一口气冲来，挥动手中的大斧头，一下子对着杨凡的头颅，便狠狠的劈斩而下。

　　他实力本来就很不弱，盛怒之下出手，威力更强，轰隆一声，那大斧头发光澎拜无比光芒，似可以开天辟地，将虚空分成两个巨大的浪涛，向后翻卷，无比壮观！

　　这一斧开山劈石，根本不在话下。

　　“一起上，杀了这小子。”很多人也都杀机毕露，将杨凡包围下来。

　　“给我狠狠的杀。”牛老三牙齿要得吱吱作响，吃了如此暴亏，今日，若不弥补回来，他颜面何存？

　　一时间，整片大峡谷内，彻底的陷入混乱，各种宝光飞舞，法宝贯穿虚空，照亮整片峡谷内的空间。

　　这些海盗，之前个个都是名震一方，穷凶极恶之徒，实力至强，非同小可。一起发动攻击下，那威力更不容小觑，这里的虚空都沸腾了起来，深邃的海底，都映衬的一片通透，宝光无量，杀机万千。

　　“轰！”

　　然而，杨凡淡定的站在原地，衣袍猎猎，似根本不知他们这一击的强大，直到这些攻击，快临近他的身体时，他才双手在胸前随意的一合，轰的一声，当即爆爆发出了恐怖绝伦的盖世神力出来。

　　只见，他背后升腾出一个巨大的黄金大圆，流转玄奥无比的气息，那些攻击打在大圆上，当即被反弹了出去。

　　正是换日大法！

　　“啊啊啊……”

　　那些人那能料到杨凡可以反弹自己的攻击，当即中招一个个大声惨叫，宛若野草般，倒飞了出去，鲜血洒落，染红了海面！

　　当！

　　牛老三的那姿态骇人的一斧头，也如约而至，打在黄金大圆上，响起一道宏大的震颤之声，火星四溅，震耳欲聋。

　　嗡！

　　结果，他也未曾幸免，他实力最强，受到的反弹力，也最为强大。轰的一声，黄金大圆内，立刻升腾出了一团，绚烂无比的神光，排山倒海的力量，喷涌而出。咔嚓一声，那巨大的斧头，竟应声断开，宛若废铁般，裂开两块，坠落进海域。

　　“不好。”

　　牛老三脸色大变，想要闪避，却已经来之不及，凶猛的劲气一下子狠狠拍在他的胸口，当即噗地一声，他喷出了一大口鲜血，虎口崩裂，向后倒飞，狠狠的砸在岩石上，七晕八素，差点炸开。

　　一招！

　　仅仅一招！

　　就干脆利落的将所海盗都收拾干净。

　　一眼看去，整片峡谷内，那些海盗一个个躺在海水中，嗷嗷惨叫，狼狈不已！

　　这还是杨凡留手所致，否则的话，他们那里还会有活命的机会？

　　这结果，让得天彩仙子都心中不禁喝了一声彩，心中对杨凡的换日大法，更加好奇了几分。

　　“杀，今日跟这小子拼了。”

　　半晌，有人站了起来。

　　身为海盗，他们当然极为的有血性的，杨凡这一下子，也彻底的激起了他的凶性。很多人，也都脸色狞然，就像凶狼一般，将杨凡围住。

　　“妈的，都不要动？！”然而，牛老三终于捂着胸口，大喝道。

　　“当家的……这……”

　　“奶奶的，不要乱来，走！”牛老三咬牙。

　　这一次，他终于意识到自己惹上无比强大与恐怖的年轻人，就算他们这里所有人一起上，也不可能是他们的对手。

　　那些海盗虽心有不甘，但也不敢反驳。以当家的那高深的实力，对这年轻人都忌讳莫深，这两个人看来根本不是想象中，那么简单的啊。

　　“好小子，算你厉害，不知可否告知大名，今日之辱，他日必报。”牛老三，叫道：“当然，你若害怕我以后找你麻烦，大可以今日把我杀了！”

　　杨凡微笑道：“不错的激将法，你以为这样，我就会饶你。”

　　被看穿心思，牛老三不禁身体又抖了抖，仍强自道：“哼，我说的是实话，君子报仇，十年不晚，现在我虽说不是你的对手，但要不了多久，必然将这场子给找回来，你若怕了，大不了将我杀了，我绝不皱下眉头，一个碗口大的疤有何惧之。”

　　杨凡笑道：“在下木易，你们走吧，我且看看，你如何将这场子找回来。”

　　“你真要放他们走？”天彩仙子一愣，虽说他们交情不深，但也知道杨凡那杀伐果断的性子。为了避免麻烦，当初他可是连剑天、东方少帅都敢杀，没想到会放过这些海盗。

　　“你是木易……”牛老三失声道：“那……这位仙子，可是太元仙府千金天彩圣女……”

　　天彩仙子嫣然一笑，道：“你觉得呢。”

　　牛老三宛若五雷轰鸣，一下子僵硬在了当场，一动不动了。

　　之前西牛山的事，他也是曾听说过的，木易连剑天这种猛人都敢杀，还传闻他在东荒海域曾击杀过东方少帅，那一个骇人的故事，早就已经不是什么秘密。

　　今日竟遇到了这尊小魔王？

　　在他身边，还有艳盖西牛海域的天才圣女？

　　他发现自己的运气还真不是一般的“好”啊。原本以为这是两个软柿子，谁知却是两个比教主还吓人的奇才！

　　他咬牙道：“好，那就算我今日有眼无珠，牛老三去也。”

　　“走！”

　　他一挥手那些海盗，立刻如潮水般，撤退而去。狼狈的背影，颇有番灰溜溜之感……

　　……

　　……

　　“你就不怕，他日后真的找你麻烦？”天彩仙子微笑。

　　“我想他还没这个本事。”杨凡摊手，虽说他有时百无禁忌，做事不留活口。但除非对方天赋很强，成长起来，很麻烦，他才会痛下杀手，永绝后患。

　　而像牛老三这样血气方刚的愣头青，说句不客气的话，修炼到教主境都算祖坟上冒青烟了，一辈子也难有更高的成就。

　　这样的人，对他来说，有什么威胁？

　　“如果你真这样认为的话，恐怕就大错特错了……”然而，天彩仙子却微微一叹道。

　　“为何？！”杨凡一怔。

　　天彩仙子看了一眼四周，不答反问，轻声道：“你难道不奇怪，牛老三实力，不算拔尖，竟能在如此关键的地方，占山为王，靠的是什么吗？”


第711章 卧龙城

　　不说还好，如此一说，杨凡也是不禁一惊。东海八域，海盗众多，尤其天山海域，更是不胜枚举。

　　毕竟这里灵岛众多，商船贸易繁华，若当上海盗，取这些不义之财，实在太快。

　　据传就算有很多明地里是人们敬仰无比的人杰，但背后或多或少都与海盗这个行业有一些联系。总的来说，海盗绝对在天山海域，是一个水深无比的行业！

　　但在天山海域所有的地利之中，自然是除去连接无人区外，其他的八座大山的入口处的地理最佳。这里不但出口、进入、贸易的必经之路，行人也是如此。

　　若能在这里盘踞下来，那收益将会是无比惊人的！

　　但如此宝地必然会引起很多海盗的上心。这牛老三，一个教主境的实力，也算是名震一方的高手，但想要在众多海盗之内，独占鳌头，那还就真是相差甚远。

　　说来也是，他实力不够，又怎么能占得如此好的地利？

　　“难道说，他有靠山？！”杨凡眉头一挑。

　　“不错。”天彩仙子沉吟了一下，道：“在天山海域，众多海盗内，有四大‘盗王’乃公认的海盗头脑，他们臭名昭著，作恶多端，但却实力高强无比，威震八域。这牛老三的师傅，便是四大盗王中排名第二的‘仇恨天’了。”

　　杨凡释然，怪不得牛老三实力一般，最后，有底气说什么报复之类的话，哪怕听到他和天彩仙子的名头，也没太多惧怕。原本竟有这层关系。

　　天山海域，高手林立，那所谓的四大盗王，能独占鳌头，实力必然极为的高强，有这样的大高手坐镇，牛老三能如此有底气倒也在情理之中。

　　“以后的事，忧之无用，走吧。”最后，杨凡缓缓的长出了一口气，便身形一动，向前飞去。

　　天彩仙子点头，也是紧跟其上。

　　……

　　……

　　这峡谷很宽，很长，足足有好几十里，宛若一个天然的巨大隧道。

　　杨凡和天彩仙子飞出去的那一刻，眼前骤然间一亮，茫茫无垠的海面景色再次袭来，同时一股灵气也扑面而来。

　　尝试着吸收了一下，杨凡不禁神色不禁一震，失声道：“这里的灵气，竟如此浓郁？！”

　　“天山海域，灵气浓郁，为八域之最，乃众所周知之事，这有什么好奇怪的。至于这灵气的由来……”天彩仙子想了想，摇头：“这一点谁也说不上来，有人说这海底下，有远古巨型灵脉，滋润着大海。也有人说，是九锁封海大阵中运转吸收天地精华，也有人说此海域内，孕有远古神邸，在馈赠万民……总之众多纷纭，难以辨其真假。”

　　天彩仙子也一阵悠然，天山海域的传说，这是一个孕育诸多神奇之地，传说实在太多，想要一一窥探，就算是拥有通天彻地的实力，也未必能够做到。

　　杨凡苦笑道：“不愧是八域之首，果然与众不同。”

　　两人沿着海域一路向东飞去，路途中，灵岛很多，几乎没荒岛。每一个岛屿上，都百花盛开，草木旺盛，灵气勃勃，雾霭弥漫，似一座座仙岛点缀海面上，充满生机。

　　岛屿上，灵气更浓，连普通的百姓都会修行，对日吐纳，强身健体，修行之风远超各个地方。

　　而放眼望去，波澜壮阔的大海中，鸣笛声，此起彼伏，喧嚣冲天，一艘艘庞大如山的巨船，有条不絮的行驶，旗帜猎猎，一个个让人眼花缭乱的家族徽章，迎风招展，很壮观与繁荣。

　　杨凡不时咂舌，惊叹。

　　现在他才知道，什么叫做“人杰地灵，海域丰饶”。与之相比，之前他去过的东荒海域和西牛贺海，还真的就像是两个穷乡僻壤，微不足道。

　　“这天山海域内，势力错综复杂，龙蛇盘踞，不知有那些比较厉害的势力，仙子可否向我介绍一番，也好让我有所了解。”最后，杨凡不由问道。他寻找天帝宝库，能了解一番势力分布，也是有备无患，以免与这里的地头蛇，发生不必要的冲突。

　　天彩仙子笑：“严格说起来，这里的只要每一个势力都不容小觑，含金量都比别的地方故此很多。”

　　“哦？！”杨凡诧异，所谓莨秀不齐，天山海域，就算名为八域之首，亦也不可能，难道每个势力都很厉害？

　　“你别误会，我说的是普通势力之间的对比，至于原因嘛……”天彩仙子笑道：“这里灵气旺盛，乃所有人都向往的修炼圣地，而有人的地方，就有江湖，如此良好的资源，其他七域的大势力，自然眼热。这里也每一天都上演着宗门破灭，残酷杀戮的场景，在如此优胜劣汰的环境下，能站住脚的势力，当然便大浪淘沙，拥有真正本钱的家族。”

　　杨凡闻言，默默点头，修行界想来便是如此，物竞天择，适者生存，他早已见怪不怪。

　　天彩仙子顿了一下又道：“至于超级大势力的总体势力，与外面相比……却并无太大差距，毕竟，发展到那一步，可并不单单是灵气旺盛能够决定的，试问哪一个超级实力之内，没一些洞天福地呢？这倒是影响不了大局。”天彩仙子语气中有着一抹不服之色，似并不认为太元仙府不在天山海域之内而落后，道：“唯一不同的，这里的超级大势力，比起其他海域，要多上不少罢了。”

　　“而天山海域的超级大势力，最著名的便是蛟龙族和三大仙岛，天下有名。”

　　杨凡苦笑点头，这他是知道的，此乃名震天下的势力，早在不知多少万里的中原地区，他就已如雷贯耳。

　　“至于一族三岛之下，还有一些远古世家，慕容家族，便是其中之一，至于其他的……”杨凡和天彩仙子一边谈话，一边向海域内飞去。

　　而前者不愧是太元仙府的千金，对天山海域之内，各超级大势力，如数家珍，甚至每个势力祖先、传承秘法、盖世神兵，都会向杨凡介绍一番，听得杨凡当真是惊叹连连。

　　杨凡原本准备进入这里，便与天彩仙子分别的。但在之前，西牛贺海的赶路中，他打开八域地图，才忽然意识到，天帝宝库所记载的灵虚古地，在天山海域最深处与无人区相连之地。

　　而蛟龙族的方向，却正好与他们路线相同。再加上天彩仙子的极力邀请下，他便答应，先同她一块，去到蛟龙族后，再分别开来。

　　当然，天山海域也非常庞大，那蛟龙族距离入口，更是不知多少万里海域，哪怕他们两人拥有虚空梭，也不可能一天就飞到目的地。

　　“木易兄，如今天色不早，前方不远处便是‘卧龟岛’，在天山海域很著名，热闹非凡，不如我们想起，休息一番，明早再上路。”

　　在天黑后，天彩仙子嫣然一笑，这般提议。

　　“也好。”杨凡略一沉吟，微微点头，他们已连番赶路了好几天，的确可以休息一番，毕竟他们是人可不是机器。再说，他刚来到天山海域，也想看看这里的风土人情。

　　大约半盏茶的功夫，果然，平静的海域前方，出现一个岛屿。

　　那岛屿远远看去，真的就像一头巨大无比的玄龟，惟妙惟肖，吞云吐雾，在夜色下显得格外的真实与浑厚。

　　飞到近前，只见岛屿上，面积很大，山川草木，一望无垠，在朦胧月色中，烟雾缭绕，霞光隐现，显得缥缈且灵秀。

　　而在最中央，还有一座巨城。

　　月华如水，那巨城磅礴，矗立在大地上，如一头太古凶兽在蛰伏，虽是狰狞内敛，但却慑人气息扑面。

　　此城名为卧龙城。

　　有传言对卧龟岛，曾的确是一个远古时期实力通玄的神龟，坐化之后，躯体风干变成山石，铸造而成，后人为祭奠神龟便将建造此城，并以“龙”为名。

　　城门，繁华无比，灯火通明，烟花爆竹之声，不绝于耳，其中人流冲冲，叫买叫卖声此起彼伏，生机勃勃。

　　还有一些身着这种各样服侍的修士穿梭，来自各门各派，三教九流，汇集于此，来来往往，热闹非凡。

　　杨凡和天彩仙子进入其中，心情也不禁愉悦很多，他们在城中逛了足足两个时辰，感到肚饿，才进入一家酒楼。

　　在大厅内，随意的吃了一些小菜，又要了两间上方，就在准备各自回放休息之时。忽然听到酒楼外，人流冲冲，不少人奔跑大叫，道：“快走啊，据说海域第一艺女，来到咱们卧龙城了，此刻，正在明湖之畔，弹奏妙音呢。”

　　“什么，她竟然来了，我的天啊，这可不得了，早就传闻，她是琴色双绝，冠绝天下，今日说什么，也要去看看啊。”

　　“走，走，快点，此佳人向来神龙见首不见尾，这可是千载难逢的机会，她说不定什么时就走了。今日说什么也不能错过啊……”

　　外界，一片喧嚣，连酒楼内，都掀起了一股不小的骚动。

　　“海域第一艺女？！”杨凡闻言，也是不禁一愣。


第712章 第一艺女？

　　“海域第一艺女？”

　　杨凡一愣。

　　天彩仙子嫣然笑道：“这女子我倒也是听说过，她成名大概一年左右，如今就已家喻户晓，但无人知道她的姓名。传闻其倾国倾城之姿，足以颠倒众生，不食人间烟火，美丽的似玄女转世。且她妙音更一绝，不但动听传神，甚至还能令修士悟道，更重要的是，她只是一个不会修炼的凡人女子，更显特别，无比出名。”

　　“世间竟有如此奇女子。”杨凡不免诧异。

　　“呵呵，是啊，那第一艺女无论走到那里，都会引起很多人观看，甚至连一些大势力的天骄俊杰，都趋之若鹜。我观两位客官本城之人，来的还真是时候，如今天色还早，你们可是要去看看。”

　　掌柜地笑道。

　　杨凡沉吟了一番，摇头，道：“我们连番赶路好几天，还是趁早休息吧。”

　　掌柜的奇道：“这位小哥，可要想清楚，别人见到那女子，为一睹芳容，甚至不惜千里迢迢而追寻不得。如今就在眼前，就却不去，实在是错过大好的机会啊，要不是老头子还要看这一家店铺，实在走不开，说不得也要去凑凑热闹呢。”

　　掌柜的是个和蔼的老者，最后，呵呵一笑，脸上的皱纹都化开了，满面春风，人老心不老。

　　杨凡愕然，最后，并不言语。

　　来到天山海域，明白天帝宝库距离他越来越近，心中没有来的感觉非常紧张，可以说他一身的事，那里有什么心情，去看什么美女？

　　他现在只想安静的睡一觉，将躁动的心情给压制下去。

　　“好吧，小哥即真的无心，那是虽我上楼吧。”掌柜的很热心，遗憾一叹，道：“但别怪老朽没提醒你，那第一艺女，老朽曾在有幸见过一面，当真是美人如玉，风华绝代，世间罕见，那琴音我当初仅仅只听了一小段，就感觉飘飘欲然，毕生难忘呢。”

　　杨凡还是不为所动。

　　对于倾城佳人，他也如正常男子一般欣赏，但绝对不会，因佳人而误事，更不刻意强求，会与之亲近。

　　他现在的确没有心情。

　　“别，我们去看看。”

　　然而，就在杨凡准备跟着掌柜的上楼之时，忽然，天彩仙子却说了一句。

　　“你也对那第一艺女，感兴趣！？”杨凡愣住。若对方是男的也就罢了，同样是女子，怎么也要看看。

　　天彩仙子嫣然一笑道：“那艺女的名声之强，在这一年来一时无两，连八域内的千古奇才，怕也比之不过。我也心中仰慕已久，想一睹到底是何等美人，如今难得有此机会，说什么也不想错过。”

　　杨凡看了天彩仙子。

　　天彩仙子眨了眨眼睛，笑道：“你看什么呢？！”

　　杨凡心道：“难道这就是所谓的女人‘较劲’的心思，尤其是同样漂亮的女人。”表面上，道：“既然仙子有如此雅兴，我自然也不好破坏，走吧……”

　　天彩仙子似明白，杨凡看穿了她的心思，俏脸微微一红，接着，又抿嘴一笑，对杨凡哼了一声。

　　……

　　……

　　……

　　明湖！

　　位于卧龙城北方，是此城内，景色最为雅致之地。

　　一个天然的大湖，坐落在那里，一望无垠，像个镜子般流转银辉，雾霭缭绕，似人间仙境。

　　大湖两旁，杨柳微垂，佳木葱郁，一些紫枫树，白樱花、随着清风摇曳，花瓣纷纷扬扬飘落而下，清香阵阵。

　　一座石拱桥，贯穿南北，亭子点缀，古色古香。那湖面倒映着皎洁的月光和植被，似一副天然的水墨画。这一切，都非常富有诗情画意，若有才华横溢者，见到此番景色，必会惊叹艳羡，赋诗连绵！

　　而如此雅致与安静的地方，此刻却人声鼎沸，喧嚣冲天，只见黑压压的一片人头，不断的从四面八方汇集而来。

　　岸边，有小舟、供人游玩。

　　原本一个个气度不凡的青年才俊，此刻却像恶狗抢食般，管不了落水的危险，抡胳膊，掐脖子，打成一团，去争抢那些小舟，一时间，扑通扑通，落水之声，不绝于耳！

　　不少侥幸成功者，驾驭小舟已经向湖中心行驶而去，神色火热崇敬，宛若朝圣。

　　叮叮咚咚……

　　只见，在那湖面的最中央，烟雾朦胧，水汽弥漫，隐约可见，一个画舫停留其中，并有悠扬动听的琴声，如水一般流淌开来，进入人的心田，微微荡漾！

　　其中，还夹杂了一声低吟：“独坐幽篁里，弹琴复长啸，林深人不知，明月来相照。”

　　似深闺的怨女，也如高处不胜寒的仙子，孤独寂寥，无处倾诉！

　　“好音，好词，不愧是海域第一艺女。”

　　杨凡和天彩仙子也争夺了一只扁舟。而途中听得如此动听的歌声，天彩仙子也是不禁赞叹了一声。

　　杨凡更是眼睛一亮！

　　所谓行家一出手，便知有没有。他对音律之道，也是颇有研究，萧声也算一绝。以他的造诣，更加能感觉到，这琴声非凡，颇有一番，举手投足间，天人合一之感。

　　这是种很高深的境界。

　　这海域第一艺女，果然是名不虚传！

　　“呵呵，楚匠铙巧思，秦筝多好音，如能惠一面，何啻值千金。大家仙音令人折服。”

　　一声爽朗的笑声传来。

　　四周很多人都已驾驭小船来到，最左边，有人这样笑道。

　　只见，那人一袭白衣，风采不俗，飘逸俊雅，手持折扇，才华风流，双眼明亮似星辰。

　　“慕容公子，也来了！”

　　不少人都惊呼出声，暗暗诧异。

　　“慕容哲？！”杨凡和天彩仙子对视一眼，也是不禁愕然无比。

　　“呵呵，人生真是何处不相逢啊，木易兄，天彩仙子，别来无恙。”慕容哲也看到了杨凡两人，也诧异了一下，显然没料到在这里遇到他们，旋即，拱手一笑。

　　杨凡和天彩仙子点头还之。

　　画舫的甲板内，有一面纱窗，隐约可以一个动人无比的女子背影，抚琴而立，完美无瑕，那里传出一声，珍珠落玉盘的声音，嫣然似水：“慕容公子，果然才高八斗，令小女子佩服。”

　　不少人都艳羡。

　　这就是那神秘艺女的声音吗？

　　当真是如鸣佩环，动听之极！

　　慕容哲拱手一笑，道：“大家谬赞，在下区区穷酸之词，如何能与大家情华媲美，实不值一提，莫要折煞我了。”

　　那声音盈盈笑道：“慕容公子太自谦了，东海八域谁不知公子琴棋书画，奇门遁甲，星象医扑，无所无精，无所不会，实乃是才子佳士，名传四方。能公子相遇，也是三生有幸，不知公子可否赏脸上船，饮酒一番，谈论一二。”

　　“实不相瞒，在下前来正因仰慕大家诗情才华，如今大家抬爱，小可实在受宠若惊，不敢不从，那就打扰。”慕容哲深深作揖，旋即，纵身一跃，脚尖宛若蜻蜓点水般，在水中踩出几个优美的浪花，最后一个旋转落在甲板上，再次行礼后，便轻推船门，走了进去，洒脱自在。

　　杨凡摇头一叹，那慕容哲还真是卖相好的令人羡慕，风流倜傥，玉树临风，卓尔不群。如此风采，能得到那神秘艺女的邀请，倒也在情理之中。

　　“可惜啊，想我们木易兄，少年英雄，一表人才，杀少帅，败剑天，名震八域，此赫赫战绩，威风凛凛，都无如此殊荣。却别慕容哲这小白脸，给比了下去。”

　　天彩仙子笑着，似在挖苦杨凡。

　　杨凡微微耸肩，莫不作答。

　　“大家，不知可否让我等入内，聆听仙音，共赏月色……”这时，很多人对画舫纷纷开口。

　　那声音略带歉然：“小女子观明湖景色优美，即兴弹奏一番，实不想竟劳师动众。各位公子如此雅兴，小女子也不忍拂了各位的好意，可惜这区区画舫，实空间有限，诸位，还是下次有缘再聚吧。”

　　言下之意，已是再明显不过，即是将人拒之门外了。

　　不少人失望。对方名头实在太过响亮，如今难得相遇，却无缘一窥其容颜，令人遗憾。

　　但这次所来之中，也不乏天赋绝伦者，一个个傲气丛生惯了，当下被拒之门外，也心有不岔。四周众人在面面相觑了一眼后，便有人站出来，说道：“大家，那慕容哲都能进入，我等却不能是否太过厚彼薄此了一些。他虽杰出不凡，但我等之中，论潇洒俊逸，论诗词才华，未必也就输给了他。”

　　“嘿嘿，大家名冠八域，才情无双，我们此番前来闻声急忙赶来，可都想要领略一番大家风情。若大家真的将我等拒之门外，可是有些不太妥当。且我等若执意想要进去，似大家也无力阻拦。”

　　有人冷笑。

　　那纱窗上的身影，宛若广寒宫的仙子模样，映射下来，太过诱人。他们既然来了，想要就此将他们赶走，可就没那么容易。

　　明显，这不亚于是在说：“你若不让我们进，我们完全可以不请自入。”

　　“若有人觉得能踏上这画舫半步者，不妨上前试试。”

　　然而，一声苍老的声音，从甲板上传来。


第713章 被拒

　　一个驼背的老者，缓缓走了过去，老眼浑浊，骨瘦如柴，淡淡地说道。

　　他像半截身体都要埋进棺材里了般，苍老不堪，风一吹就要将他吹倒。深邃的眼睛，却精光闪烁，平淡的目光中，有一股逼人的威严，目光所过，令人不敢直视。

　　先前说话的人，脸上尚未褪去的冷笑，骤然僵硬了下来，心中忽然感到一股莫大的威压。

　　但他也是一方人物，眼下众目睽睽之下的，自然不能怂了，便强冷声道：“你是何人？竟敢与我这般说话。”

　　那老者淡淡，道：“老朽的名头，说出来你也不识得，你又是何人，胆敢强自亵渎大家。”

　　“好说，我乃天玄门的孙涛，你可曾听过。”那男子神色倨傲。他大概二十七八岁，英姿勃发，体态强健，双目开阖间精光四射，很是凌厉。

　　“天玄门？！”那老者淡淡笑道：“这是此岛上第一大宗门，据闻宗门内首席弟子便叫孙涛，看来便是你了，怪不得如此傲气，原来是地头蛇的少爷。”

　　不少人远离了他几步，显然对他的身份，无比忌惮。

　　孙涛似很享受这种目光，挺了挺胸膛，傲然道：“嘿，你既然这一点就好，不客气的说，卧龙城都是我宗的地盘。大家既然来到这里，我却不在受邀之列，这若传出去，以后天玄门威严何在？我孙涛还如何在天山海域立足？今日说什么我要进去看看。”

　　那老者淡淡道：“先不说，大家决定，随心而至，无须对任何人‘公平’。单说你想要上来，恐怕以你的身份，还不够。”

　　孙涛大怒道：“你敢小瞧我，好，我倒要看看，今日我上船，谁能阻我。”

　　说着，孙涛当即化为一道流光，激射了过去。

　　像一道黑色的闪电，众人只觉眼前一花，他便消失在了原地，如此鬼魅般的速度，引杨凡心中都不禁眉头一挑。

　　天彩仙子也曾向他介绍天玄门，这孙涛的确是个天赋绝伦的人物。虽还达不到千古奇才之列，但也相差不多，足以媲美教主境的人物，也算一方高手，不容小觑。

　　“唰！”

　　孙涛一个眨眼间，便来到了甲板之前。

　　他嘴角噙着一抹冷笑，他对自己的速度很自信，在他四周还浮现出了一道道让人眼花缭乱的残影，影影绰绰。

　　认为那老头决计跟不上，自己的速度，更不可能看出哪一个是自己的真身。但当他双脚即将落地的瞬间，忽轰的一声，一股狂暴无比的劲气，似一柄箭矢般，笔直向他的脚下射来。

　　这一下子若真的射中的话，他的脚很有可能瞬间裂开。

　　“那老头竟然看出了我的真身。”

　　孙涛当即脸色一变，当下，身体凌空一转，才险之又险的将那劲气给躲了过去。

　　“哼，我看你能看出我几次。”

　　孙涛并不丧气，这一次他的身体在虚空中不断盘绕，加快了很多，一时间整个甲板的上空都是他的影子，密密麻麻，看起来倒是壮观无比。

　　不少人的惊叹。这天玄门的首席弟子，倒也的确不是吃素的啊。就单单是这一手，就足以让很多人都忌讳莫深。

　　杨凡也点头。

　　对方的步法，倒与他的崩天二十四式，有异曲同工之妙，可以迷惑敌人。不同的是，他的崩天二十四式，那二十四道残影，乃一瞬间发出，一念间便可转换身形，与人对敌时，更加厉害。

　　虽对方论精妙程度，并不如他，但这些残影，却是用真正的速度而诞生出来的，也算可圈可点，无比的非凡了。

　　这时，那老者依旧站在甲板上，神色平静，任天空上一道道残影翻飞，始终不动如山。

　　“唰！”

　　直到某一刻，他忽然一指点出，璀璨的指芒爆发，向着右下方射去。只见，那里一道残影却刚才落下，连忙又急速升到了空中。

　　而自然是孙涛的真身，他心中惊讶更甚：“又被看穿了，这老头子，竟如此邪门，我还就不信了。”

　　一次突袭再次失败，他心中恼火，更加卖力。

　　刷刷刷！

　　接下来，几分钟的时间，他一共尝试二十多次，但无一例外，每次都被那老者风轻云淡的化解。后者甚至连看都没有去看他那些影子一眼，随意点指，却能起到关键性的作用。

　　孙涛已满头大汗，暗道：“这老头，好敏捷的反应能力，不行，我想要用这个方法下去，不大可能了。”

　　“小家伙，还有花招吗？！若没有的话，就乖乖的走吧，看来大家心性善良的份上，老朽并不伤为难你。”老者淡淡笑道，依旧那么古井无波，似世上，能够左右的他情绪的东西，根本没有。

　　“哼，现在说胜负还言之尚早，就算不用花招，凭借着我自己的真本事，也足以进入此船。”

　　孙涛咬牙戾喝，道：“老头子，你这一把年纪，本来我也无心伤你，既你不识好歹，一再阻拦，那我也不客气了，吃我一掌。”

　　轰！

　　他全身一震，可怕的气息爆发，向前猛力的退出了一掌，霞光万道。

　　这一掌颇为的壮观，似一轮太阳爆发，大片光芒照亮了夜空，绚烂如虹，璀璨夺目。他血气旺盛，双目凌厉，勇不可挡。

　　不少人都骇然，在这一掌中察觉到一股不可抗衡的力量。

　　“这孙涛实力很强，恐怕就算没达到千古奇才之列，也该相差不多了啊。”天彩仙子低声道。

　　杨凡也默默点头，孙涛的实力，严格说起来，已足以媲美奇才，但他修炼的时间却已经一百多年了，才没这种荣誉罢了。

　　因奇才，个个都几十年内突破教主境，在时间上他还是有些差距的。

　　“有意思的一掌，但想要打退老朽，还要差得远呢。”那老者淡淡一笑，伸出枯槁的手掌，一掌向前平推了出去！

　　他这一掌很平淡，不紧不慢，就像将一个人缓缓退开般，毫无神力。

　　“老头，你找死不成！？”孙涛瞳孔骤缩，喝道。

　　他自己的这一掌如此凶猛，那老头若真的这般接招，必尸骨无存。

　　“还是多担心一下你自己吧。”那老者神色平静。

　　终于下一刻，在漫天紧张的目光中，两只手掌，终于撞击在了一起。刚开始并无神力爆发，时间诡异的安静了几秒。但很快，轰的一声，就像一座囤积依旧的火山猛然间炸开一般，无量光芒，以他们的手掌为中心，一下子就将四周给淹没了去！

　　噗！

　　孙涛发出了一声惨叫，身体就像断了线的风筝般，向后倒飞出去，扑通一声，落入大湖之内，激起大片的水花。

　　那老者却依旧平稳的站在甲板上，如大山般牢牢不动。

　　高下立判！

　　一招便将孙涛打败，毫发无伤！

　　“这……”

　　不少人都倒吸凉气，满脸震惊，这老者未免强大的太变态了吧。

　　杨凡也愣了愣神，接着，沉重低声道：“这老者实力不是一般的强。”他眼神紧盯着对方的身体，能察觉到其体内有一股无比骇人的气息，偶尔流转出来，让他有些背脊发寒。

　　天彩仙子也叹道：“他根本就没有施展丝毫的神力，便能做到这一步，连你我也做不到。”

　　杨凡眼神眯了眯，道：“你说他的实力，应该是……”

　　两人对视了一眼，不约而同的说出了三个字：“不朽境！”

　　不朽境！

　　想到这种可能，他们心脏都不禁狠狠的震动了一下。

　　那艺女身边，竟伴随有一个相当于超级大势力之主级别实力的强者。

　　杨凡苦笑：“看来这第一艺女，比传说中的还要不简单啊。”

　　天彩仙子也叹道：“怪不得传闻她美貌无双，手无缚鸡之力，却无人敢对她有些丝毫的不敬。”

　　不自觉的这神秘的第一艺女，更加让得他们好奇了起来。

　　“啊，我不服，咱们再来打过。”

　　半晌后，水面炸开，孙涛从中飞了出来，披头散发，全身湿透，嘴角溢血，狼狈无比。

　　他咬着牙，满脸通红。

　　今日吃了如此暴亏，他也算一方名声不菲的人物，如何能够咽的下这口气？

　　“我已经再三留手，你可别不识好歹。”老者淡淡看了他一眼。

　　虽嘴上说的强硬，但孙涛原本心中也有些动摇，知道自己遇到铁板，若再斗下去，最后吃亏的八成还是自己。

　　但此刻又听得老者语气中的那一抹轻藐之意，当下，一股戾色就是直冲脑门，怒气更盛，喝道：“废话少说，看招！”

　　他再次冲来，对着杨凡面门，一掌拍来，罡风大气。

　　这一次，他施展十二成功力，没一丝的轻视。

　　“看来今日我不真给你点颜色悄悄，你是真不知天高地厚了。”老者一叹，他缓缓的抬手，手心中光芒四射，流光溢彩，且一个个古老的符文，不断蒸腾跳动，看起来格外的绚烂多姿。

　　然而，看到这一幕，很多人都不禁大吃一惊。

　　那一个个符文，可不单单是看着好看那么简单，它代表着修炼者对于天地大道的领悟。只有实力极其高深的人，才能将神力转化成天地符号，乃一种秩序法则，威能滔天。

　　杨凡也惊叹，虽他有时也能到这一步，但并不会太多。那老者整只手掌上，都符文密布，实在吓人。

　　“我的天啊，这老者原来是个老古董级别的大高手。”这时，所有人都明白了。


第714章 似曾相识

　　那老者突然展现出来的实力，太过惊人，如此可怕的符文密集程度，连教主境的人，都不可能发挥出来吧。

　　难道说……他是不朽境的人？！

　　众人惊骇！

　　不朽境。

　　这三个字就像三道惊雷般，在他们的心间炸响。

　　达到这境界的人，哪一个不是名震东海，傲视众生的大人物？

　　对常人来说，那个境界的人，便是高高盘坐与云端的盖世人物，让他们只有仰望。

　　就算超级大势力之中，这样的人物，也只有寥寥几尊，每一尊都是硕果仅存的族老，太过重要。

　　然而，这第一艺女身旁跟着的老者，竟是如此可怕的大高手，太吓人了。

　　众人脸色煞白。现在谁若还以为，这第一艺女是个凡人而好欺负的话，那么就是脑袋被门夹了。

　　“轰隆隆！”

　　两种截然不同的力量，快速相遇。

　　明白那老者的实力后，孙涛也震惊的目瞪口呆。他是自负，但也非常清楚的明白，自己与不朽境人的差距。

　　他咬牙想要收招，但却完了，此刻，已是箭在弦上，不得不发。

　　“完了，完了，这此死定了。”他满头大汗，一阵心惊肉跳。自己跟不朽境的人物，硬拼上一记，绝对不死即残啊。

　　这一刻，他全身冰冷，像一盆凉水，从头浇了下来，冷飕飕的。

　　望着老者，在自己眼中，越来越近，像在面临一个死神，只觉心中的世界一下子被阴影笼罩！

　　……

　　漫天寂静。

　　所有人都屏住了呼吸。

　　今日天玄门的少爷，孙涛真的要折损于此吗？

　　杨凡也心脏跳了跳，玄天门可是一个实力不菲的大教，在他的地盘上，若真将孙涛杀了，必然难以善了啊。对方真敢这么做，也可见其气魄，有多么的非同一般。

　　“罢了，住手吧！”

　　然而，就在这漫天紧张的气氛，即将要引爆之时，忽那船舱内传来一声动听无比的无奈叹息声。

　　骤然间，四周的气氛，不禁猛地一凝。

　　“呵呵，大家即已说话，老朽自当从命。”那老者突兀的在空中淡了下去。像凭空消失一般，众人只觉眼前一花，他便出现在甲板的另一个方向，宛若鬼魅。

　　“多谢，大家救命。”

　　孙涛一个旋转，停在了甲板之前，也是避了过去，一阵惊魂未定，喘了几口粗气，拱手道。

　　他非常真诚，这一刻，才对大家心服口服。

　　倘若对方不让老者住手，现在他估计只是一具尸体了。再回想一番自己之前那无礼的表现，也是没由来的一阵心寒。能让一个不朽境的人物，贴身跟在身边，对方背景看来也是极为的吓人啊。自己之前，还真是有些有眼不识泰山了。

　　“孙涛公子客气了，刘伯向来都这般率直，惊到公子，还请公子见谅。”那里面大家的声音温柔似水，幽幽一叹道：“罢了，既然诸位如此有雅兴，那小女子，也不好让大家失望。刘伯，你将‘天凌船’撑出来吧。”

　　“是。”老者手中往自己袖口中一伸，接着，取出一个迷你型的小船，不过只有一寸大小，很是精致！

　　“去！”

　　他一声轻叱，那小船立刻飞了出去，竟迎风变大，在诸多震惊的目光中，变成一尊长大足足好几百米的巨船，似一尊恢弘的山峰般，矗立在大湖之中。

　　“天凌船，这竟是失传的空间法器？！”天彩仙子娇躯一震，失声道。

　　“怎么？！”杨凡一愣，虽说他也颇为赞叹，对方有这般精巧的宝贝，但似乎并不太过稀奇。

　　“能随意，变大变小的船，的确有很多。但这天凌船却不一样。”天彩仙子惊叹道：“此物与虚空梭一般，皆是穿梭虚空的宝贝，但却比虚空梭珍贵多了。”

　　杨凡吃惊。虚空梭，可就要夔牛皮，才能炼制出来，区区一个船，也能比拟？

　　“虚空梭，的确是至宝，速度无双，但却只能乘坐一二个人。但这天凌船却可乘坐很多人，且速度与虚空梭也不遑多让，且船体上有非常厉害的法阵，不但能够上天入地，翱翔自在，就算与人对敌，也能发挥出强悍无比的战斗力出来，可以说，很多大势力都想拥有这般的宝贝，便能让他们宗门的战斗力，直接飙升一个巨大的台阶。”

　　天彩仙子悠然向往，又遗憾道：“但此物的炼制方法，却比起虚空梭更加的复杂百倍，材料更需足足上千种之多，工艺难度，惊世骇俗。它乃远古时期，最著名的作战工具之一，早已绝迹。我爹爹命人搜集天凌船的信息，已数百年，都没有丝毫的进展呢。这第一艺女身边，竟有完整的天凌船，实在惊人。”

　　只见，那天凌船上雕梁画栋，金碧辉煌，气度非凡，整座大船，浑然天成，巧夺天工。

　　似乎这并不一坐船，而像史上最恐怖的战争工具，经历过成千上百此的战争，沐浴过无尽生灵鲜血。整座船体上，都透着一股浓浓的血煞味，及一股厚重的历史气息。

　　杨凡不禁惊叹无比，若天彩仙子说的是真的话，此船还真是够惊人的。

　　其他人也完被震住了，一个个呆若木鸡。

　　大手笔，这才是真正的大手笔啊。

　　这消息若传出去，一些超级大势力的教主，也不能无动于衷。因为若能得到此船炼制之法，大规模炼制出来的话，对一个宗门的势力提升，实在难以比拟。

　　“诸位，不妨上船。”那画舫内，门帘打开，一个身段窈窕，清丽脱俗的女子走出。

　　她身材很好，前凸后翘，一袭青衣，略显弱不禁风，刚一出现，就将天地间所有人光芒都压盖了过去，似连天凌船都黯然失色。

　　“这便是第一艺女？！”很多人瞳孔大张。

　　杨凡也眼前一亮。

　　原本在他想象中，这第一艺女，应是穿金带玉，珠光宝气，艳光四射的女子。现在一看却发现完全不是。对方连一点的贵气都没有，穿着非常朴素的衣服，像普通的大家闺秀。

　　这衣服穿在她身上，却合适无比，清丽脱俗，全身上下都带着一股特殊的气质，充满书香，令人不忍亵渎。

　　“诸位公子，请随我来。”只见她盈盈施了一礼，莲步款款上船，似风一吹来，就能她吹走，人见犹怜。

　　但目光上移，却会遗憾的发现，她那张原本该闭花羞月的俏脸之上，却蒙着一层淡淡的轻纱。

　　透过轻纱，却能够看出，那轮廓却是完美之极，想来其必然拥有着惊世骇俗的容貌。

　　听得她的话，众人才如梦初醒，反应过来，一个个跟了上去。

　　“果然是个大美人呢，木易兄，觉得呢。”天彩仙子低声笑道。

　　杨凡摸了摸鼻子，并不说话，目光从这第一艺女背影上移开，才发现甲板上，那老者已转身走入画舫的另一个角落内。

　　在夜幕中，他驼背的背影，显得很孤独与寂寥，仔细观看，才发现他走路时，双眼竟一直望着前方，毫无焦距……

　　“这老者，竟是眼盲之人？”杨凡到现在才发现，这老者的不同，不禁吃了一惊，一个眼盲之人，竟有如此高深的实力，当真骇人。

　　“但……这背影，我好像在哪里见过……”杨凡却忽轻轻皱眉，低声呢喃了几句。

　　这的确给他一种似曾相识的感觉，却一时间回想不起来。

　　“你在看什么呢？！”天彩仙子道。

　　“没……没什么走吧。”思索半晌，依旧毫无所获，杨凡才哑然失笑，天下老者如此之多，体态太大相同，相似之处，自是再正常不过……

　　旋即，压下这些杂念，与天彩仙人，跟上第一艺女，走上天凌船。

　　……

　　天凌船上，格局大气，比之前的那小画舫，可谓天壤之别……

　　甲板上，就像一个大广场般，很宽阔。

　　众人刚上来，那从小画舫内，走出一群侍女，将一些玉桌，有条不紊的摆好，再放上菜肴、佳酿。

　　“诸位公子小姐请坐，事先未曾来得及准备，招呼不周，还请各位莫怪。”第一艺女嫣然行了一礼。

　　“那里，那里，是我们打扰了。”很多人连忙拱手。

　　明白了第一艺女的不简单，谁还敢放肆？就算孙涛，也都安静老实了很多。

　　众人纷纷落座。

　　甲板，也不知用何材料铸成，脚掌踩在上面，咚咚作响，非常沉闷。

　　第一艺女盈盈坐在最上位，看了一眼，不远处的小画舫嫣然笑道：“这里一切已经妥当，几位公子，还请出来吧。”

　　众人愕然：“竟还有人？！”

　　“呵呵，大家果然好手段，能在片刻间布置出如此大船，佩服，佩服……”一声朗笑传来，一袭白衣的男子，手持折扇，第一个从小画舫内走出。

　　他白衣飘飘，面带微笑，俊朗不凡模样，不是慕容哲是谁？

　　“哼，大家，我早就已经说了，这些酒囊饭袋，无名之辈，理他们做甚。”

　　慕容哲身后，又传出一声，倨傲无比的声音。

　　众人皆大怒。此人竟敢当面侮辱他们？

　　“不知是谁说话，倒是好大的口气？！”孙涛喝了一口酒，冷冷一笑。


第715章 文斗

　　“是我说话，那又怎样。”

　　声音一落，画舫的门帘打开，一个高大雄伟的男子，走了出来。

　　只见，他大概三十岁左右，体态强健，一条条鸡腱子肉，缠满上身。他留着一嘴络腮胡子，虎目开阖间，闪烁着野性的光辉，颇有番唯我独尊之感。

　　“牛老大，是你！”孙涛脸色一变。

　　“嘿，正是你牛爷爷，是不是把你吓破胆了。”那大汉，咧嘴一笑，露出一排洁白的牙齿。

　　孙涛当即脸皮抖了抖，一言不发。

　　“此人竟是牛老大？！”杨凡和天彩仙子无声对视了一眼，也颇有番意外。

　　之前天彩仙子曾想他介绍过，天山海域的天才，这牛老大，便是其中之一！

　　别看他像四肢发达，头脑简单的滚刀肉，但实则却天纵奇才，不过三十七岁便突破教主境，曾经将三名教主，生生撕碎过，名震一方。

　　最重要的是，他还是牛老三的大哥！同样四大盗王排名第二仇恨天的关门弟子！

　　原本杨凡还疑惑，此人的造型，怎么与那之前遇到的牛老三，相差不多，不曾想，在这里竟遇到了他哥，这还真是冤家路窄啊。

　　“哼，我也说，为这些人浪费时间，当真是一点都不值得，大家偏偏不听，与这些人同桌，实有些有辱我等。”

　　后方同样走出两人，说话的是左边的男子，一袭蓝袍，紫冠束发，俊朗不凡，眉宇间神采飞扬，透着一股不将天下人放在眼力之感。

　　“方丈仙岛的‘楚风’。”

　　不少人差点吓得全身一哆嗦。

　　“三大仙岛的传人？！”杨凡也眼神眯了眯。

　　楚风同样是一个千古奇才，在方丈仙岛之内，却是极为出类拔萃的存在。

　　“楚风兄，向来心直口快，虽说的是事实，但请诸位莫要介怀。”

　　而在他身边，还有一个雄伟的少年身穿赤色甲胄，通体璀璨，手持一杆赤血战矛，淡漠说道。

　　他看年轻的很，但双眼中却一股看破风云变幻的冷静与沉着，很是非凡！

　　“瀛洲仙岛的商烛！”

　　众人头皮再次震惊。

　　“呵呵，两位师兄未免也太过直接，做人岂能如此。”又是一声轻灵的笑声传来，一个女子袅袅娜娜走来，一袭碧绿衣裙，随风飘散。

　　她发髻高盘，插着一个孔雀珠钗，缠金流光，栩栩如生，活灵活现，更增添了几分高贵之气。

　　“蓬莱仙岛的‘孔雀仙子’！”

　　众人心脏都快跳出来了。

　　“原来第一艺女在画舫之内，竟是在与三大仙岛的传人相会。”

　　所有人都震惊。

　　杨凡也惊叹不已，对方看似纤弱，但影响力也着实恐怖了一些。

　　这时，慕容哲、牛老大，楚风、商烛、孔雀仙子，五人连番上船，坐在了第一艺女下方相邻的地方。他们或俊朗潇洒，或魁梧威武，或神采飞扬，或英姿勃发，或高贵动人，气质不一，像会发光一般，炫目无比。

　　不少人都有些局促不安。

　　这些人可都天山海域的赫赫有名的青年高手，风云人物，他们与其坐在一起，还真有种当配角之意。

　　孙涛也悻悻的喝一杯酒，将头转了过去。

　　“呵呵，今日小女子，能与几位天骄人杰，实乃荣幸，我敬各位一杯，区区浊酒，还请包含。”

　　第一艺女端庄的坐在最前方，嫣然一笑。

　　“大家客气，客气……”

　　众人纷纷举杯，神色谦卑。

　　就算牛老大，楚风、商烛这些傲气丛生之辈，也都收敛傲气。

　　一杯酒下肚，楚风冷漠的瞥了杨凡等人一眼，眼中划过一抹轻藐之色，侧头完全将他们当成了空气道：“言归正传，大家，不知可否答应我的请求？若你同意，在下感激不尽，且方丈仙岛，也会永世奉大家为上宾。”

　　他们之前，在画舫内，似在讨论什么大事，被杨凡等人打扰。

　　“我瀛洲仙岛，亦是如此。”商烛也言道，身上甲胄发光，赤红战矛放在桌上，透着一股慑人的气息。

　　慕容哲微笑，道：“听你们一说，连我都心动了，还好我慕容家族，在天山海域这一亩三分地，也算不落于人，若大家愿我心愿，就相当于与我家族接下最深厚的友谊。”

　　“哈哈，你们一个个就会下空头银票，光友谊有个什么屁用？！来点实质性的好处可行？”牛老大长笑，声音宛若洪钟拱手道：“大家，俺牛老大只是一个粗人，什么友谊，我也说不出来，总之，你答应我，你想要什么好处我都可以给你，且以后天山海域，黑白两道，谁敢惹你，我立刻杀他个鸡犬不宁。”

　　说到最后，他一拍桌子，脸上露出一抹狰狞的杀气，让附近的人都是噤若寒蝉。

　　杨凡和天彩仙子不由对视了一眼，似乎他们都有求与这第一艺女啊。

　　对方到底有何魔力？

　　怎会让如此四个实力背景滔天的人物，全部拉下身段？

　　“咯咯，你们这样七嘴八舌的说下去，大家如何回答？估计再争一百年，也争不出个结果的。”孔雀仙子，嫣然一笑。

　　牛老大嘿嘿一笑，道：“也对，大家心性善良，肯定也左右为难。不如这样，我们几个人痛快的打一场，谁能胜利，大家就答应谁？如何？”

　　“打就打，你以为我会怕你，我方丈仙岛传承从不落后与人。”楚风神色冷冽，蓝色衣袍，无风自动，透着一股盖世凌厉。

　　“那就手底下见真章，正好想领教诸位高招。”商烛攥住桌子上的赤红战矛，身上甲胄铿锵作响，不动如山。

　　传承与瀛洲仙岛，他同样有着逼人的傲气。

　　“唉，虽我不喜，打打杀杀，看来今日想要争出胜负，也唯有如此了。”慕容哲也啪的一声，折扇打开，摇晃几下，微微一笑。

　　虽依旧风轻云淡，但那发丝飞扬，同样也不自觉溢出一股凌厉之色。

　　“看来今天有好戏看了，你们快点打起来吧让我看看，谁才能独占鳌头。”孔雀仙子把玩着酒杯，笑着，唯恐天下不乱。

　　这些猛人若真的打起来，那还得了？

　　不少人脸色煞白，突破有些想离开的冲动。

　　杨凡和天彩仙子都非常平静，只是默默看着。

　　“决计不可……”第一艺女却轻嫣然道：“诸位天骄难得齐聚一堂，若因小女子而争斗，出现伤亡，我如何安心？能得诸位如此诚挚相邀，本是小女子之荣幸，但若你们若执意动武，我也只有谁也不帮，就此离去了。”

　　声音温柔似水，带着一股令人无法抗拒的魔力。似她的每一句话，都会让男子，心甘情愿的遵从，不忍拒绝。

　　“大家说极是。”慕容哲自嘲一笑道：“如此良辰美景，花前月下，若我们在这打打杀杀，未免太过大煞风景，自是不妥。是我等莽撞了，还请见谅。”

　　“公子客气。”大家嫣然笑道：“诸位公子，为小女子如此，我实在心中感激，所谓此事，未必就非动手才能得出结果。”

　　牛老大道：“那怎么办，不能打架，提本钱我们又差不多，你到底愿意帮谁呢？”

　　“我自不会偏袒任何人。”第一艺女嫣然笑道：“即不可武斗，不如来个文斗，如何？！”

　　“文斗？！”

　　众人一愣。

　　“此注意妙极，妙极，正合我意。”慕容哲笑道。

　　牛老三怒道：“这有什么妙的，谁不知道，你慕容小白脸，风采牛的很，若真这般的话，我们来怎么比，不如干脆认输好了。”

　　“牛兄，此言差矣，文斗自然也分诸多法门，我虽说度过两年书，但也不能与才情无双的大家相媲美。再说牛兄的师承仇恨天前辈，乃著名高人，同样奇门遁甲，琴棋书画，无所不知，你身为其弟子，自不简单，莫要妄自菲薄。”慕容哲笑道。

　　“哼，我感觉也是，你这小白脸，生的如此俊俏，整天花天酒地都忙不过来，哪有什么时间读书？估计，你是故意打扮出来，吸引一些无知小妞的。”牛老大哼道。

　　“好，大家，那你就出题吧，我们就来个文斗……”牛老大嘿嘿一笑。他毕竟是仇恨天的高徒，就算对什么琴棋诗画不感兴趣，但整日在师傅身边，耳濡目染下，也是有了非比常人的造诣。别人若真以为他是斗字不识的大老粗，那可就大错特错了。

　　楚风、商烛、孔雀仙子都不反对。

　　三大仙岛传承悠久，他们身为其中杰出的传人，对文学素养，也造诣不浅。

　　“呵呵，既然诸位有如此雅兴，那我就却之不恭，只是小女子才疏学浅，还请诸位莫要见笑便是。”第一艺女嫣然笑道。

　　“哈哈，大家客气了，大家才情冠绝东海，我们这些半吊子怎能与你相提并论，只盼大家出题莫要太过刁钻，故意为难我等，令我等出丑便是。”牛老大笑道。

　　不少人都笑了出来，原本紧张的气氛，一下子变得松懈了不少。

　　第一艺女抿嘴一笑：“虽说是文斗，但为保证公平，这文斗不分场次，我先后出题，谁能率先累计获得两次，便是胜利，毕竟‘人有失手’，如何？”


第716章 字谜

　　众人纷纷赞同。

　　这样一来，最少可以有两次机会，的确不错。

　　接下来，第一艺女，轻轻沉吟，秀眉轻蹙，似在思索如何出题。

　　场面诡异的安静了下来。

　　大船上落针可闻。

　　慕容哲五人都在凝神对待，气氛略显紧张。

　　天彩仙子传音：“就是不知，他们五个到底有何事请求与大家。”

　　杨凡微微点头，以这五人的身份地位，世上能令，他们如此在意之事，可是不多了啊。

　　“静静的看下去吧，到时自然会揭晓。”最后，杨凡望着第一艺女，定下心来。他同样想看看，这第一艺女，到底会出什么题目。

　　不多时，第一艺女一笑，不少人心头一紧，都明白她要出题了。

　　只见得她美眸看了一下夜空，又环顾四周一圈，红唇微启道：“如今月色皎洁，湖水凌波，景物祥和美妙，我们这第一题，也当前景色有关，此乃一道字谜诗，名为：‘古月照水水长流，水伴古月度春秋，留得水光昭古月，碧波深处好泛舟。’请诸位打出一字。”

　　众人皱眉。

　　字谜虽只是一些小把戏，但其中也有博大精深之处，不能小觑。

　　“古月照水水长流，水伴古月度春秋。留得水光昭古月，碧波深处好泛舟。”

　　他们反复揣摩着这四句话。

　　慕容哲扇子轻摇，微微闭目。

　　牛老大写写画画，抓耳挠腮。

　　楚风侧头望天，眼神涣散。

　　商烛眼神微眯，冷静思考。

　　孔雀仙子轻摇酒杯，纤手扶额。

　　所有人都陷入沉思。

　　一时间，整片巨船的甲板上，鸦雀无声。

　　连天彩仙子也都蹙眉，显然一时间无法明的其义。

　　“是个‘湖’字。”忽然，她耳边忽然传来了一声细微的传音。令得她美眸骤然一亮，对啊，第二句“水伴古月度春秋”，再结合其它三句，岂非正是一个“湖”字？实在妙哉！

　　她猛地转头，望着杨凡，惊喜低声道：“你怎么知道？”

　　杨凡茗了一口酒水，道：“瞎蒙的。”

　　天彩仙子没好气的白了他一眼，旋即，又低笑道：“不管怎么样？你这家伙运气还真不错，这都能猜出来，算你厉害。正好，让我来试试，此事由来。”

　　只见，她转头，盈盈的朗笑道：“大家，我知道答案了。”

　　刷刷刷。

　　一道道愕然的目光，立刻将她笼罩。

　　“当真？！”第一艺女微微一笑。

　　天彩仙子，刚欲开口，却有人打断道：“聒噪，这是我们的事，宵小之辈，莫要插手。”牛老大不耐地说道。

　　“宵小之辈？你在说我吗？！”天彩仙子道。

　　牛老大怒道：“当然，我原本都快要想到了，却被你一下子打断又忘记了，你也不看看这是什么场合，是你能说上话的吗，赶紧消失。”

　　天彩仙子一点也不动怒，淡笑：“我若不走，难道牛老大还要强行把我赶走？”

　　“你当我不敢？！”牛老大瞪眼，抡胳膊，卷袖子，一副真要动手的模样。天彩仙子长相虽美，但对他这种大老粗而言，却无任何吸引力。

　　“牛公子勿要动怒。”第一艺女道：“诸位公子小姐来到这里，便是朋友，并无尊卑之分，请诸位一视同仁。”

　　牛老大悻悻的哦了一声。

　　“不过呢，牛兄这次可真是有眼不识泰山了。”慕容哲却轻笑道：“这位小姐，可并不是无名之辈，严格说起的，论身份和实力，她并不比我等每一位差。”

　　“哦？”牛老大难以置信。

　　孔雀仙子站了起来，盈盈一笑，道出他的身份：“咯咯，天彩仙子，你我之前一别，可是三年未曾相见，如今风采更盛往昔了呢，别来无恙哦。”

　　天彩仙子！

　　听闻这个明天，不少人都耸然变色。

　　显然她名头，在天山海域，也是极为的出名的。

　　楚风、商烛也站起身来，拱手行礼。

　　在古老大势力之间，除非有过节，一般都互相敬重，太元仙府，同样是超级大势力，他们就算自负，也不可失了礼仪。

　　这里人多口杂，再加上天彩仙子非常低调，他们也的确未曾注意到。

　　“原来是太元仙府的千金，素闻仙子玉颜冠绝一方，仙姿无上，令我神往已久，果然名不虚传呢。之前小女子眼拙，未曾识得，倒失敬的很呢，多有怠慢，还望海涵。”第一艺女也笑道。

　　天彩仙子道：“不敢，不敢，今日能见到大家才情，同样欣慰不已。”

　　对于他们文绉绉问候，牛老大很显然不感兴趣，却是不禁低哼了一声，略带悻悻。

　　很显然未曾料到，天彩仙子竟有如此背景。

　　太元仙府，其祖上太元仙尊，可是东海的一个神话，一生从无败绩，只有与太乙天帝打了一场，疑似败北，才结束他传奇的一生，震古烁今，连他都一阵崇敬。

　　东海八域，但凡提起此传承，谁不敬畏？

　　总之，这是一个底蕴很深厚的远古势力。

　　而对方还那深不可测的府主女儿更加尊崇，说起来，比他这海盗，的确名分强多了。

　　想想之前，自己赶她走，此刻，他还真有一番，被当众打脸的感觉。

　　“牛老大，不知现在我是否要离开呢？！”天彩仙子对着牛老大，笑盈盈道。

　　牛老大当即脸色涨红了下来，就像是一个大闸蟹般，狠狠的一会袖袍，岔开道：“你还是先将那字谜说出来也不迟，倘若，你说错了，嘿，我看你这太元仙府千金的名头，往哪里搁。”

　　天彩仙子倒也并没得势不饶人，笑：“不劳牛兄挂心，我既然站出来，自有一定的把握。只是……”她目光环顾了众人一圈，道：“在此之前，我想问一番，不知你们到底在所争什么？！”

　　他们几人对视了一眼，有些讪讪不语。

　　第一艺女轻笑，道：“实不相瞒，他们要求，倒非常简单。便是不久后，东海蛟龙族公主，比武招亲之际，让我去与公主畅谈一番。”

　　“让你去跟他畅谈？”天彩仙子一怔道：“为什么？”

　　“这……”第一艺女迟疑，看了一眼慕容哲，慕容哲却也轻咳了两声，将目光转了过去，一言不发，难以启齿。

　　而如此神神秘秘的模样，不禁让得天彩仙子更加好奇了。

　　“哼，一群大男人，敢作敢当，你们既然不好意思说，那就让老牛来说吧。”牛老大一拍桌子，拱手道：“首先，俺老牛刚刚唐突了，冒犯仙子之处，还请莫怪。至于此事，其中缘由嘛……”

　　牛老大咧嘴一笑，道：“这还不是简单的很嘛，因为蛟龙公主比武招亲，牵动天下。且不说，传闻那公主何等国色天香，就单单是她的身份，谁不想将这颗宝贝明珠将娶回来？若当蛟龙族的驸马爷，岂非就等同于天下在手？！”

　　天彩仙子点明白蛟龙族非同小可，若攀上这层关系，的确了不得，道：“两者间又有何关系？”

　　“这你就有所不知了，据说那蛟龙公主，同样才情横溢，有蛟龙族的人流传道，她对大家也是非常的仰慕，却无法亲自见得一面，颇有遗憾，若在她比武招亲上，能圆她这愿望，那岂非就很有可能，获得她的好感，从而在众多奇才中脱颖而出？”牛老大嘿嘿一笑，道：“我若真将大家请去，说不定，那蛟龙公主一个感动，便委身下嫁给我，从此我们两人双宿双栖，成就一段佳话，那就是美事一件，功德圆满了，哈哈！”

　　最后，口水都流出来，好像自己真的将传说中的蛟龙公主游遍天涯海角，一路权势滔天，众族相迎，风光无限。

　　不少人都嘴角抽搐了一下，暗想：“你也不望望，你自己那个熊样，蛟龙公主若能看上你，那还真是鲜花插在一朵牛粪上了。竟还说的这般煞有其事，脸皮还真不是一般的厚。”

　　天彩仙子也是心中好笑，但也明白，像蛟龙公主那奇女子，品貌双全的天骄自见过不知多少，说不定，真不会以貌取人。牛老大若真将第一艺女邀请到，讨得公主欢心，也是有可能的。

　　“原来如此。”杨凡终于释然，总算明白事情的缘由。那蛟龙公主身份尊崇，若攀上这一层关系，的确是能给自己加分的。这些人如此力争，倒也算是情有可原。

　　毕竟，蛟龙族，这三个字，太可怕！

　　“事情的发展就是这样了，言归正传，天彩妹妹，不知你猜出字谜的答案到底是何。”孔雀仙子，将话题拉了回来。她掺和进来，自不是想和蛟龙公主结成连理，只是抱着想和那公主亲近几分的心思，顺便搅和一下，其他竞争势力对手的计划。

　　毕竟，若楚风或商烛中真有人与蛟龙族连亲，对她蓬莱仙岛也是一个不小的压迫。

　　如此一石二鸟之计，何乐而不为呢？

　　“还请仙子，揭晓答案吧。”牛老大说道。

　　刷刷刷！

　　众人又将视线汇集在了天彩仙子身上。

　　谁都想看看，这让他们不得其解的字谜，她真的能猜对吗？

　　“说来惭愧，小女子对字谜一道，所知甚少，若猜的不会还请诸位包含。”天彩仙子微微一笑，目光看了众人一圈，终于顿了一下，动听悦耳的声音，自喉间便响了起来：“此字谜的答案是个‘湖’字，不知可对？！”


第717章 节拍

　　“湖”！

　　听到这个字，整座大船上，诡异的一静。

　　众人先是愣了愣神，思想反转了片刻，皆心头一震。

　　“还真是个湖字啊。”牛老大宛若醍醐灌顶，失声惊呼。

　　楚风和商烛沉吟不语。

　　慕容哲轻轻一叹。

　　按照字面意思，再加上大家曾说过那字谜的答案，与当前的景色相关，一个“湖”字，的确是正确答案无疑了。

　　他们都是才智过人之辈，一下子便明白其中道理。

　　“可恶，可恶，为什么，我没有想出来，这么简单。”牛老大气得抓头，胡子都抓下来好几根。

　　第一艺女微笑道：“牛公子可别气伤了身子，说起来字谜就是这般，当你不知道答案的时候，苦思冥想，不得其解。而若知道答案，就会觉得不过如此，更懊恼自己，这很正常。”

　　“是啊，是啊，说不定天彩妹妹不说，你现在还不明白呢？”孔雀仙子，笑道。

　　见被奚落，牛老大冷哼一声，却不说话。若不是在第一艺女身旁，以他暴躁的性子，说不定直接就跟孔雀仙子动手了。

　　第一艺女淡笑侧目，望着天彩仙子，道：“仙子，果然才智过人，这一题被你完全解出来了，此答案正是一个‘湖’字。”

　　众人就算已经猜到，但真正落实，也不禁有些黯然，这白白的一分可就要落入别人口袋中了。

　　“不对，天彩仙子，我们解题是为了讨得蛟龙公主欢心，也算情有可原，你要这一分干什么？”牛老大忽搓了搓手，笑眯眯道：“不如，你将这一分赠给我吧，我送你一件教主境级别的宝贝。”

　　杨凡不禁动容，教主境的宝器，可是非同凡响，牛老大为一分，便舍得拿出，当真财大气粗。

　　“我愿与一珠万年老参与天彩仙子交换……”

　　“我愿意用神通战技……”

　　一时间，楚风、商烛，孔雀仙子，慕容哲等，都先后开口，说出来的条件，全是价值逆天之物，令得不少人都是心头狂震。

　　天彩仙子制止他们，道：“牛老大说的不错，我又不是男子，这一分对我来说也无用。不过呢，说来惭愧，这字谜，可不是我解出来的，而是一位少年哦。”

　　他盈盈一笑，将目光转了过去，指着杨凡，道：“此人正是木易兄，我也只是听到答案，才恍然觉醒呢，所以，这一分还是给他吧。”

　　“木易？！”

　　刷刷刷！

　　一道道目光顺着天彩仙子的手指看去，将杨凡围住。

　　众人惊疑动。

　　对方东荒海域，击杀东方少帅，又力败剑天两大千古奇才的事，可是响亮的很。

　　杨凡倒未曾料到，天彩仙子对将此事拦他身上，不禁一怔，对她传音，道：“你干什么？！”

　　“我知你来天山海域有事，但蛟龙公主比武招亲，乃千年一遇的盛会，说不定你能挤出时间，前去凑热闹呢。反正，这一分我先给你留着，算有备无患。”天彩仙子笑着回道：“再说，与其把机会给这些人，倒还不如给你，若你与那公主，情投意合，别忘了我这个大媒人就好。”

　　杨凡扶着额头，一阵无言。

　　对方巴不得他与蛟龙公主有什么，这样对她们太元仙府也有裨益。

　　但他对那什么比武招亲，还真的一点都不感兴趣。

　　“今天这里还真是热闹啊，连你都到了，听闻你在西牛山上，扬言要击杀剑天，好大的气魄，有时间我可要好好领教一番，你到底有何等实力。”

　　楚风望着杨凡，冷冷一笑，蓝色衣袍，闪动寒光。

　　天彩仙子轻叹一声，提醒道：“你可要当心，方丈仙岛的楚风与剑天曾是挚友，你将剑天打成重伤，说不定他会找你麻烦。”

　　杨凡默默点头，对于这种威胁，他自然不惧，旋即迎着楚风的眼神，淡淡的冷笑一声，耸了耸肩，单价的道：“随时奉陪。”

　　“哼，待此事一了，定让你后悔来到世上。”楚风眼神一寒，便将头转了过去，对第一艺女道：“大家，我觉天彩仙子说那题目乃木易解出便将这一分给他之言，大大不可。毕竟，究竟如何，谁也不知，口头白话，谁都会讲，此时关联不小，岂能如此儿戏。”

　　牛老大大笑一声，道：“哈哈，我也是这么觉得的，若能这样的话，这文斗还有什么意思。”

　　第一艺女却一言不发，一双妙目，看着杨凡……

　　自天彩仙子指出杨凡位置后，她的视线就一直在他身上没移开过。

　　“大家，你怎么了？！”众人相互对视了一眼，略带疑惑，慕容哲踌躇一番，轻声道。

　　“没……没什么……”大家这才反应过来，美眸却不自然的扑闪了几下，收回视线之前，多又忍不住的多看少年的侧脸几年，那一双梦幻般的眼波中，闪动的到底是怎样的光芒，流露的又是怎么的情绪呢……

　　这细小的动作，自瞒不过慕容哲几人的眼睛，不禁让他们几人心头疑惑更甚。

　　第一艺女，向来淡然秀丽，端庄无比，从不会任何男子假以辞色，怎会用那样的目光看着木易？

　　杨凡喝了一口酒，并没注意。

　　说起来，他已好长时间没喝过酒水，只觉一股辛辣的热流入腹，忍不住赞叹了一声。

　　“既然诸位如此坚持，说来也是……天彩仙子，此事似并不能以你一言便断定，这是木……木易……兄解答出来。”第一艺女歉然：“请仙子不用介怀，后面还有题目，尚有机会。”

　　“哼。”天彩仙子唯有狠狠的瞪了一眼，楚风和牛老大，便再次坐了下来，略微不满，却也无奈。

　　“那就请大家出第二题吧。”孔雀仙子笑道。

　　第一艺女笑道：“至于这第二题……便是音律之道。”

　　叮叮咚咚！

　　侍女将古琴缝上，她素手轻弹，传出一声清冽动听的声音，晃人心神。

　　慕容哲一叹道：“大家琴技无双，妙音冠绝天下，在下虽与音律一道，有所涉猎，但造诣实在有限，若与你合奏，我们如何能够跟上……”

　　“是啊……大家若出此题，可就是难为我们了。”牛老大也说道。

　　楚风、商烛，孔雀仙子，点头，显然是同样的想法。

　　第一艺女轻声道：“诸位放心，我自不会强人所难，合奏不易，且一来二往，太过消耗时间，的确不合适。只要诸位能找出我所弹曲目的节拍，准确率最多者，便是胜利，如何？！”

　　众人沉吟一番，便答应下来。

　　单单找出节拍，想来倒也并不算难。

　　“那小女子，就献拙了。”第一艺女神色微微恬静，莫名的看了一眼角落的正独自饮酒的少年，十指轻轻一拨，一段悦耳的叮咚之声，便如水一般，立刻荡漾而出……

　　此音如珍珠落玉盘，又如泉水敲打岩石，无比的清冽，甘美，似一股清泉流入人的心田，令人飘飘欲然，心旷神怡……

　　猝不及防下，所有人都不禁眼前骤然一亮，心中喝了一声彩。

　　“啪！”

　　某一刻，慕容哲闭着眸子，手中的折扇，忽往桌面上一敲。

　　声音正好落在节拍点上，将琴声映衬的更加美妙动听了几分。

　　“他拍在节奏点上了。”

　　众人惊讶，暗叹慕容哲不愧是你世家子弟，的确不同凡响。

　　“奶奶的，让这小白脸领先一筹。”牛老大还没进入状态，慕容哲便敲响了胜利的第一炮，不禁暗骂。

　　孔雀仙子，商烛、楚风也无可奈何。

　　“叮叮当当……”

　　琴声依旧如水一般流淌，如鸣佩环。

　　“啪啪啪……”

　　接着，慕容哲五人，凝神聆听，在下方拍出节拍。

　　他们自然不可能，每人都能拍中，那声音也参差不齐，强弱差别很大，略显吵杂。

　　但第一艺女，却像独立世外，丝毫没有受到影响，琴声依旧是有条不紊，稳健如山的运行。她的琴声，刚开始有些缓慢，最后，逐渐加快，大海澎腾咆哮，壮志凌云，豪情万里，令人心潮沸腾。

　　而不多时，孔雀仙子等人那落拍子的声音，也从密集变得慢慢稀疏了起来。

　　因为，他们只觉大家的琴声越来越缥缈，玄奥，竟有一股特殊的道境。想找出拍子，难度越来越大，令他们额头上都不禁浮现出点点汗水。

　　慕容哲也感觉到一股沉重的压力，紧蹙眉头，手中的折扇，在空中上下了几次都并没有放下。

　　在过了片刻，听到孔雀仙子四人，基本都束手无策，他才摇头失笑，退出状态，反正他找出的拍子是最多的，已胜券在握，无需自寻烦恼。

　　很快，漫天安静下来。

　　第一艺女独自弹奏，而无杂乱的声音干扰，她的琴声却显得更加美妙动人，给人一种置身与高空之中，翱翔天地之感，畅快自在，令人留恋其间，无法自拔。

　　天彩仙子一声轻叹。她并没有参与其中，但却也真正的明白，大家的技艺高超，实在超乎人的想象。在这琴声中，她也感觉到一股无从下手之感。

　　别说她音律所知很少，就算是一般的高手，也要束手无策吧。


第718章 词

　　“对方只是一个凡人，琴声中没丝毫的神力绽放，都有如此神奇的效果，倘若她是修炼中人，恐怕就凭这一手琴声，就足以独步天下了。”

　　那股惑人心神的力量，实在惊人，天彩仙子也仿若陷入另一个世界之中，心神难以平复下来。

　　安静！

　　四周没一个人说话。

　　慕容哲等人也微微闭上了眼睛，静静聆听。

　　他们只觉，大家技艺出神入化，了无痕迹，这时想要找出节拍，根本就不可能了。

　　而这琴声，对修炼者的心性，也是能够起到很好的磨炼效果。

　　现在有如此机会欣赏，自不会错过。

　　“当！”

　　然而，就在所有人都在闭目聆听，如此妙音之时，忽然，一声清脆的筷子，击打玉盘的声音，却突兀的响了起来。

　　这声音，却无巧不巧，正在某种诡异的点上，一下子便令得大家原本缥缈的琴声，更加明亮了几分！

　　“节拍点？！”

　　众人大吃一惊，一个个齐刷刷的张开了眼睛，顺着声音连忙望了过去。

　　谁都想瞧瞧，是谁竟有如此眼力，在这时找到节拍。

　　慕容哲五人，也是微微动容，同样将好奇、狐疑的目光，射了过来。然而，当众人看到那人之后，全部都是不禁微微一怔。

　　“木易……”天彩仙子，怔怔的望着身边的少年，同样一阵瞠目结舌。

　　只见，那少年一手持着酒杯，微微闭目，另一只手，拿着筷子……神色悠然，似在回味着什么……

　　她简直怀疑自己是不是听错了？

　　“这小子运气倒是不错，竟让他瞎蒙对了一个。”牛老大轻哼了一声，显然他可不认为，杨凡是凭借着自己的真本事，找到的。

　　“当！”

　　就在他念头，才刚刚落下，杨凡原本持着筷子的手，却轻轻的一点，又将筷子击打在玉盘之上，响起一道清脆的声音。

　　所有人都心中一紧。

　　牛老大脸上的表情，也是骤然僵硬了下来。

　　这一道声音，竟又是在节奏点上……

　　“这怎么可能？”牛老大嘴巴大张，一双眼睛从塞满难以置信之色，对方竟又蒙对了一次？

　　很多人惊讶。

　　这小子到底走了什么狗屎运？

　　“当当当……”

　　不过，还未待众人多想，杨凡那原本闭目的脸庞上，忽勾起了一抹笃定的弧度。似明白了什么，手中的筷子，不时的落下，对着个个盘子来回敲打，清脆无比的声音。甚至偶尔间，还敲打一下酒壶。

　　这些盘子，和酒壶内，装的菜肴和佳酿，各不相一，发出的声音，自也是有所不同。

　　但就是这样一连串，略显层次不齐的清脆声响，组合起来，却是有着一股化腐朽为神奇之感般，形成了一曲妙音。

　　更加令人难以置信的是，这声音与大家的琴声相合，竟有种浑然天成，相辅相成之味，令得美妙动听，扣人心弦。

　　四周当即掀起了一股细微的骚动，很多人面带惊憾。

　　对他们来说，就算是找出节拍，都已是无力下手，对方不但能做到，且还能即兴编出一个曲子，与大家的琴声完美的融合起来，当真是骇人之极。

　　那筷子敲打酒壶时，每一次都是一个节奏点，准确无误，就像是敲打在众人心头一般，令人心脏不断收缩。

　　这分明就是在与大家合奏啊，太惊人了！

　　事实上，杨凡也是抱着欣赏妙音的心思，但因很久没喝过酒，不禁多喝两杯，却导致性情大发，忍不住即兴敲打了一番。察觉到大家的琴声与自己完美契合，他也心中欣喜，逐渐的进入状态。

　　“叮叮咚咚……”

　　“当当当当……”

　　很快，两者的声音，逐渐高亢了起来，似高山流水，奔腾与连绵大山之内，豪情万丈，洒脱不凡。

　　众人一阵，心驰向往，宛若翱翔在妙音的海洋中，如受洗礼，妙不可言。

　　“你们看……”很快，有人目光大瞪，指着四周震撼道。

　　叽叽叽叽……

　　众人顺着手指望去，也都齐齐倒吸凉气。只见不知何时，一只只色彩斑斓的鸟儿，飞了出来，围绕着他们两人而转动，且湖中莲花朵朵绽放，锦鲤摆尾。空中，落英缤纷，洁白的花瓣，随风飘扬，芬芳扑鼻。

　　这一刻，就像天地间的万事万物，都被琴声与敲打声所吸引，而“活”了起来，杨凡和大家彻底成为了天地间的主角，万物为其喝彩。

　　天彩仙子玉手掩着红唇，呆呆发怔，像第一天认识杨凡般，用看怪物一般的目光看着他。

　　对方年纪轻轻，实力强大也就算了，竟在音律之道，也有如此高深的境界，令人震惊。

　　他到底还会多少东西啊？怎么就像是无底洞般，让人摸不到底细。

　　慕容哲几人也都头皮微微有些发麻，想要达到这种异象纷呈的地步，绝不是第一艺女一人之功，杨凡的合奏，也是起到了很大的作用。

　　谁也没有料到，他竟还隐藏着这种手艺，当真令人刮目相看。

　　半晌后，琴声一停，杨凡的动作，也停止了下来，四周骤然陷入了绝对的寂静当中，众人只觉，余音绕梁，三日不绝，流连忘返。

　　“木易公子，仅凭一只竹筷就能弹奏出如此佳音，实力令小女子佩服呢。”片刻后，第一艺女微微一笑，打破了这份寂静，旋即，纤手端起酒杯，道：“所谓，千金易得，知音难求，小女子单独敬公子一杯。”

　　“大家客气，在下受宠若惊。”杨凡举杯，一饮而尽。

　　不少人都会杨凡投去羡慕无比的目光。

　　很明显，这小子已经得到大家，另眼相看了啊。

　　杨凡放下酒杯，忽然一叹道：“适才与大家合奏，实乃小可平生大幸，不知大家可否赐予芳名，也好让我以后回味起来更加完善。”他的眼睛死死盯着，第一艺女俏脸上的轻纱，似想看出什么。

　　而第一艺女美目闪避了几下，却歉然一笑，并不回答，目光环顾四周一圈，轻笑道：“如今我想这第二场，胜负已分吧？”

　　孔雀仙子、楚风、商烛不语。

　　牛老大张了张嘴，最后哼了一声，也不说话了。只要不是傻子，都明白是杨凡胜，想反驳也是无从下手。

　　慕容哲也是摇头苦笑：“木易兄，乃深藏不露之人，技艺精湛，令人打自心里折服，这一局是他胜了。”

　　原本他是独占鳌头，不曾想，竟杀出个杨凡，一下子将他的风头，全部压盖，令他颇为无言。

　　未能问出大家芳名，杨凡不禁心中失望一叹。

　　“至于这第三场，乃是一首诗，是我当初即兴所创，谁若能接出下句，若是胜利。”第一艺女，顿了一下，她素手一扬，再次弹起了古筝，这一次琴声却是大不相同，深沉，忧郁，带着一股凄怨萧索，似深闺的怨女，望眼欲穿，痴盼情郎，给人一种孤独寂寥之感，令人心有戚戚……

　　她轻轻低吟：“世情薄，人情恶，雨送黄昏花易落；晓风乾，泪痕残，欲笺心事，独语斜栏，难、难、难。”

　　凄婉的声音，悲凉的琴声，再配上那弱不禁风的曲子，似那倾国倾城，国色天香的外表下，隐藏着一份，不为人知的伤心过去，令人不禁想将佳人揽入怀中，恣意怜爱，安慰一番的冲动。

　　所有人都痴了下来！

　　半晌，琴声一停，第一艺女轻笑道：“小女子失态了。”

　　“那里，那里……大家才华横溢，实在是我等楷模，我等楷模啊……”牛老大连忙摆手，望着她的目光，带着一份火热。似这一番诗词与琴声，令他大为触动，一时间为其，魂牵梦绕，难以抹除。

　　慕容哲眼中也不禁流露出一抹仰慕之色……

　　如此才情无双的女子，天下还能去那里寻找？纵然不要这翻江倒海的本领，漫长的生命，若能与她只做一对平凡的夫妻，双宿双栖，浪迹天涯，快快乐乐的渡过百年时光，又有何妨？

　　连楚风、商烛眼神也罕见无比的柔和了下来……

　　如此诗词与琴声，给人的触动实在太大。给人一种若能与佳人在一起，宁愿舍弃所有的冲动。而这种想法，对于他们这种千古奇才，将修炼看着比自己的命都还重要的人，是绝对没有想过的。

　　慕容哲沉吟一番，摇头道：“大家此诗，已是绝巅，想要接出下一句，就算满腹经纶，若没有同样的心境如历程，也根本就做不到，在下才疏学浅，能力有限，无法接上。”

　　“连慕容哲这小白脸都不行，我更不行了。”牛老大道。

　　孔雀仙子，商烛、楚风，沉吟良久，似不愿轻易放弃，但思索半晌，却无法作出，也只有各自一叹。

　　如果说之前他们心高气傲，从来不服任何人的话，那么，现在他们对第一艺女却是打自心里的心服口服了。

　　对方出了三道题，他们五人无一人得出答案，其才华绝妙，实在惊艳盖世。

　　然而，就在所有人都束手无策间，一声轻轻的叹息落下，令得众人一怔。

　　旋即，一声低吟却是在人群中响了起来：“人成各，今非昨，病魂尝似秋千索；角声寒，夜阑珊，怕人询问，咽泪装欢，瞒、瞒、瞒。”

　　此言一出，所有人都眼前一亮，一道道震惊的目光，连忙望了过去。


第719章 久别重逢

　　“好词！”

　　“接得好。”

　　慕容哲五人也是不禁喝彩了一声，同样齐齐望去。

　　“木易，竟又是木易，是他接出来的？！”

　　当看到那里的人后，四周再次陷入了哗然，不少人都彻底傻眼了。

　　慕容哲五人，也呆呆发怔，怀疑自己的眼睛有没有看错。

　　然而，那少年端坐，又仰头饮了一杯佳酿，也不知回想到了什么，脸色无比复杂，略带郁色。

　　不是杨凡是谁？

　　也不理会，四周那一个个精彩无比的表情，杨凡抬头凝视着第一艺女，后者同样也在看着他……

　　两人目光对视，悄然间，流露出一抹异样的气氛。

　　足足过了好半晌，杨凡才又怅然的吐了一口气，轻轻的声音，在所有人耳旁响了起来，道：“文芳，果然是你。”

　　呼！

　　话音一落，也不知那里来的一阵清风吹过，第一艺女面上的轻纱，刚好被吹走，当即露出一双，闭花羞月的玉容，肌肤莹白，黛眉弯弯，琼鼻精致，明眸皓齿。

　　刹那间，天地所有的一切，都失去声音！

　　所有人一下子屏住了呼吸。

　　无数双震惊、惊叹、惊艳、仰慕，等等各色的目光，齐齐的向那张玉颜上汇集。

　　半晌后，粗重的喘息声，才如同抽风般，响了起来，众人那火热的眼神，恨不得将第一艺女给融化掉。

　　虽说早已经想到，这第一艺女，必是国色天香之辈，如今一看，更超乎众人的想象，简直就像画卷中走出来的女子，非常的不真实，令人恍若陷入梦境！

　　这张脸落在杨凡心中，却更加复杂。

　　一点都没错，对方真是曾在中原，襄阳城内，邂逅过的文芳大家！

　　当初，杨凡与黑蝶有过糊涂的一夜，文芳据说来找过他，亦不知看到什么，第二天不辞而别，从此了无音讯。过去了这么久，不曾想，竟在千山万水外东海，再次遇见，实在如同恍如隔世。

　　怪不得之前那不朽境的眼盲老者背影，他似曾相识，因为那正是曾带他入明月小筑时的盲眼老仆。那时他就感觉，老仆深不可测，而果不其然，竟是不朽境大高手的实力。

　　他早该猜到对方便是文芳的。

　　当题目出到第一题的字谜时，他就有了熟悉之感，而第二题与对方合奏，更是应征了他心中的猜测，才去问对方芳名这个举动……

　　“文芳，原来大家的名字叫做文芳。”

　　很多人诧异的望着两人。

　　慕容哲五人也意外，他们两个竟然认识？

　　天彩仙子心中一动，杨凡的过去，她曾打听过，但发现他就像是一颗彗星般的天才般，横空出现在东荒海域上，众人对于他的过去一无所知，充满迷雾。

　　现在她终于找到了一丝线索，对方竟认识同样神秘的第一艺女，令人不禁更加好奇，少年的过去了。

　　“看来你并没有把我忘了。”文芳嫣然一笑。久别重逢，她心中不禁泛起一抹淡淡的涟漪……

　　少年的那张脸，两年过去，他得更加成熟，似经历过大起大落，人间冷暖，魅力更甚。她也不禁流露出一抹复杂的情绪。

　　“若我并没有认出你，你就不准备与我相认了？”杨凡苦笑，文芳所出的第三题，乃当年他自己因唐火儿感情心中苦楚所作，下半句却是对方结出，之前她将自己的词，完整的说出，岂非正是一种试探？

　　“相认又如何，不认又怎样，我们似并没什么特别的交集。”文芳轻轻的饮了一杯酒。

　　杨凡回想起当初与文芳，在襄阳城游玩，对方的音容笑貌，历历在目，而此刻听得对方如此绝情的话，他也不禁心中一酸，明白他与黑蝶的一夜风流。半晌才道：“也对，在下区区一介凡夫俗子，如何配与大家交集。”

　　文芳看了杨凡一眼，旋即，站了起来，道：“各位公子小姐，小女子累了，想要休息，恕不远送。”

　　这是下了逐客令。

　　众人又是失望，又是疑惑。

　　文芳大家向来含蓄有礼，优雅端庄，这木易与她到底有什么过去？怎会让她如此生气？

　　“文芳大家，那我们的请求……”牛老大愣愣道。

　　文芳淡然道：“那蛟龙族公主，地位尊崇，小女子区区一介凡胎，若贸然前去，未免唐突，诸位还是莫要再提此事。”

　　显然，一下子将所有人都拒绝了。

　　牛老大一怒，指着杨凡，喝道：“混账小子，都是你，若非你在这里搅局，怎会让大家这般。看来你之前，顶撞过大家，好啊，我现在便将你拿下，向大家赔不是。”

　　轰！

　　他立刻出手，五指齐张，抓向杨凡的脑袋。

　　他早就看杨凡不爽，如今有了机会，再也忍不住。

　　杨凡原本听得文芳绝情的话，心中也不免有些失望，眼下对方竟还敢找事，他也是不禁生气一抹不耐。

　　轰！

　　下一刻，他们立马对了一掌，一股炽盛无比的光芒立刻爆发。

　　整片大湖立刻水面炸开，浪击高天，似下了一场大雨。

　　这天凌船不愧是远古时期，一等一的战争工具，仅仅只是摇晃一些罢了，并无丝毫的破损。

　　蹬蹬蹬！

　　两者分开，杨凡和牛老大，各自倒退了一步。

　　“小子你的蛮力，倒是不小啊。”牛老大不禁吃了一惊，他的肉身力量，向来都是同阶无敌的，自己这一拳竟没有力压对方，实在令他有些难以置信。

　　不少人也动容。不曾想到，杨凡那单薄的身体内，竟也蕴含着如此狂暴的能量！

　　“好说，你力量倒也过得去。”杨凡心中同样有些震动，他体质之强大，在同阶内，也足以自傲，对方竟能与他分庭对抗，不落下风，让他也有些意外。旋即，他淡淡一笑，这般说道。

　　然而，被一个毛头小子，用评价的语气，说自己还过得去，牛老大不禁怒意大增，这简直是个耻辱。

　　“狂妄之辈，我看你能接我几招！”

　　“杀！”

　　他一声大吼，再次杀来，这次气息，更加了很多，似携带一片浩瀚的汪洋，令得虚空沸腾。

　　“轰轰轰！”

　　他接连出手，拳拳都重逾万钧，虚空瑟瑟发抖。这让人骇然，如此恐怖的力量，别说是一个人就算是这座大湖，恐怕都要蒸干。

　　“你当我怕你不成。”

　　然而，杨凡无惧，眼中射出两道冷电，他心有郁色，同样想来场大战，释放一下。

　　轰轰轰！

　　下一刻，两人闪电般，激动在了一起，拳拳到肉，各自施展神力，猛力拼杀。

　　他们一会儿如鹰击长空，一会如大鹏展翅、一会而如狮扑蛮牛，一会而如虎跃山涧，腾挪起落间，快若闪电，从天上打到地下，又打到水面上，就像两个洪荒猛兽，破坏力惊人。

　　牛老大气吞山河，眼神喷出两道粗大无比的光束！

　　他成名已久，不允许杨凡与自己激斗太长，否则，自己颜面何存？

　　一念至此，他戾喝道：“你不可能是我的对手，束手就擒吧，向文芳大家磕头谢罪！”

　　轰！

　　他释放恐怖的血气，嗡的一声，虚空像是天地之门大开般，无量劲气沸腾滂湃，璀璨无比，照亮乾坤。

　　此刻，他通体龙吟虎啸，打出一拳，血气流淌发出山崩地裂的声音，似一尊古神复苏，双目精光沾沾，无敌的气韵太浓郁了。

　　很多人惊悚。这宛若神明施展杀招，根本无法抗衡，只有臣服。

　　“想拿我，凭你还没有那个本事。”

　　杨凡冷笑，一巴掌直接按下，雷电轰鸣，紫光闪烁，一股浩瀚的天威出现，淹没天地。

　　这是洪荒雷体，自从他修炼成这种盖世练体术之后，体质至强，同阶罕见，足以碾压一切。

　　他就像是化身成了一尊神邸，主宰一切，双目深邃如海，睥睨天下！

　　最后，牛老大果然不敌，这一巴掌，直接盖在他脸上，他发出一声凄惨无比的大叫，一下子倒飞了出去，沿途洒下一连串鲜血。

　　“什么，牛老大竟然败了。”

　　而瞧得这一幕，众人都不禁纷纷倒吸凉气，满脸惊骇。传闻木易这小子，百无禁忌，出手霸道，果然不假啊。连牛老大，在肉身力量上都可以直接碾压，令人发呆。

　　杨凡矗立在虚空中，通体流光溢彩，冷笑道：“今日将牛老三玩弄一番，他说来日必然找回场子。先前听闻你是他大哥，还以为你有何能耐，如今看来竟也不过如此。”

　　“原来，今日将我三弟打伤的人是你。”牛老大双眼猩红，这消息他也听闻，但并未回去，不曾深知，这下才一下子明白，森然道：“如此说来，这笔账更不能就这样算了，今日非要比个高下不可。”

　　下一刻，他再次与杨凡大战在一起，拼尽全力！

　　文芳静静的看着，并未出言阻止，一双妙目，一直停留在少年身上……

　　众人还以为杨凡真的曾惹过她，希望他落败。楚风站了起来，冷笑道：“牛兄，我来助你一臂之力，尽早将他拿下，将大家赔罪。”

　　语罢，他也一下子冲了上来，蓝色衣袍，猎猎作响，对杨凡展开杀招！

　　牛老大想要拒绝，但也自觉杨凡这小子，的确有些不对劲，便哼了一声默认了下来。


第720章 神秘女子

　　牛老大和楚风联手，和杨凡彻底的大战在一起，一时间，场中的大战越发的激烈，乱各种光芒飞舞，乱天动地。

　　他们都是奇才，实力无比恐怖，双掌似推日月而行，不断猛攻，宛若两尊神王，浑身灿烂。人们骇然，这是怎样一种威势？简直就像是可以掌控天地，实在惊人魂魄。

　　“杀！”

　　然而，在这种情况下，杨凡却是一点也不惧，双目璀璨夺目，似两个小太阳。

　　“轰！”滔天狂力澎湃，杨凡气势如虹，左手掌印，是为至柔。而右手则是拳印，乃是至刚，绝世大恐怖无边。阴阳并济，以至阳霸拳为主，打出了神魔呼啸的声音，显化出一具具身影，迅速席卷茫茫虚空。

　　轰！

　　一团璀璨无比的光芒绽放。

　　蹬蹬蹬！

　　光团散去，牛老大和楚风双双倒退，脸色苍白，虎口都崩裂了溢出鲜血！

　　四周当即炸开锅了，无数人哗然。

　　孔雀仙子，商烛也充满震惊！看其年龄，分明要比他们小上很多，却没料到，这传说中的木易，竟然这么强。牛老大和楚风，可都是奇才级别的人物啊，千古罕见，两人联手都被逼退了，实在可怕。

　　慕容哲也苦笑感叹：“想不到一段时间没见，木易兄的实力竟又有了翻天覆地的变化，真是人比人气死人啊。”

　　原本在西牛贺海，他准备与杨凡共同论道，参悟斗转星移和换日大法，但事后对方却不知所踪，他苦寻一番，并未找到，也就只有回来了。

　　今日见到杨凡，他本心喜万分，但见证了对方的实力后，实在是让他震惊异常。

　　要知道，牛、楚两人的实力，皆不在剑天之下，几天前，对方也就稍微比剑天强上一些罢了，眼下能以一敌二，不落下风，这修行进展的速度……实在惊世骇俗。

　　那神牛精血，竟如此逆天？

　　他不禁后悔，当初说什么应该争一争的。

　　此刻，杨凡独自立在虚空中，黑发齐腰，双目如电，冷冷一笑：“就凭你两人也想拿下我，简直笑话。”

　　事实上，突破教主境之后，他已达到另一片天地，比之前强大的太多。一般的奇才，根本不是他的对手。

　　这就是教主境的厉害！

　　这一刻，他通体霞光璀璨，似神金铸成，不朽不灭，照耀乾坤，至强的血气澎湃！

　　不少人都感受到一股不可抗衡的威压，似一尊神王降临在此处，令他们瑟瑟发抖，心惊胆寒！

　　“放屁，天下有几天年轻人能敌我们，这才刚刚开始，别太猖狂，给我杀。”

　　轰！

　　牛老大大吼！

　　他天灵盖，忽然溢出丝丝缕缕乌光，乾坤震荡。

　　一柄石斧，冲了出来，不过一尺长，流光溢彩，化成一道匹练劈来。此斧以不知名的古兽牙齿打磨而成，通体漆黑冰冷，无坚不摧，所向披靡，连山都可以轻易切开。

　　“断天斧，这是他师傅仇恨天赐给他的看家宝器！”

　　不少人瞳孔骤缩。

　　“今日我俩若留不下你，颜面何存？！”楚风也感觉到凝重，实在想不到打败他挚友剑天的少年，竟如此恐怖。

　　他咬牙，袖袍一挥，漫天霞光绽放。

　　一个湛蓝色的扇子冲出，像一道蓝色的闪电，携带浩瀚无比的气息眨眼间，杀向杨凡的天灵盖。

　　扇子很古老，铭刻有一道道沧桑的花纹，扇面已斑驳腐烂，但轻一吹，就罡风大气，乱天动地！

　　此乃他当初在东海游历时，曾在一处海底巨船中寻来，是一件远古至宝，就算已经腐烂，威力不复当年，但也拥有着恐怖无比的威势。

　　而瞧得两人都使用看家本领了。不少人也是头皮发麻。

　　他们本就是光芒万丈的千古奇才，联手对付一个少年，这绝对是东海从来没有发生过的，此刻嗅到他们宝贝上的威压，更不禁让他们手脚冰冷。

　　“哼，两件破铜烂铁罢了，也想伤我，简直笑话。”

　　然而，杨凡却神色从容，轻叱道：“给我破！”

　　他浑身绽放万道神光，手掌一翻，一个巴掌大小的古鼎冲出，迎风变大，恢弘如大岳，撼动苍穹，镇压乾坤。

　　那鼎壁上携刻满，花草鱼虫，山川草木，以及漫天星辰，似包罗宇宙万物，一缕缕圣威溢出，轻轻一震，万古青天都在颤栗！恐怖滔天！

　　正是东荒鼎！

　　当初在东荒海域，他从东方少帅手中得来，东方明逸，三番两次，都没抓住他，这件宝贝，还在他身上！

　　此物可是东方家族至宝，威能至强盖世无匹，牛老大和楚风的两件宝贝在同阶内，也算极为强悍，但在它面前根本算不得什么。

　　啪啪啪！

　　两声清脆无比的声音传来！

　　那石斧和宝扇，当即就如瓦片一般，一下子四散开来，当场崩断，宛若烟花一般坠落下去。

　　啊啊！

　　两声惨叫划破夜空。

　　楚风和牛老大当即就如断了线的风筝，向后倒飞，血染长空！

　　那两件可都是他们以血气交修的宝器，如今破损，对他们来说，也是有着难以比拟的创伤，甚至伤了根基。

　　扑通扑通！

　　两人双双落水，落入大湖中，激起一大片水花。

　　天地间，骤然寂静！

　　空气像陷入了绝对的静止当中！

　　无数人双目瞪口呆的表情，凝固在了空中，一动也不能动弹了。

　　“这小子，真的胜了。”

　　安静的气氛，在持续了半晌之后，终于被一道道略显粗重的喘息声给打破了去。不少人心中都是涌起了滔天骇浪。

　　这太过骇人了，连两人的宝贝都打烂，圣器在手，谁会是他的对手？

　　此时此刻，杨凡独自一人，矗立在虚空中，宛若一尊神明般，体外有金翅大鹏、狴犴、狻猊等环绕。

　　如此异象纷呈，彰显出他的强大与可怕。

　　“看来他足以与当年‘一尘’大师兄相媲美了。”孔雀仙子，轻轻一叹。除三大仙岛内，那几个特殊的存在，年轻一辈能够力压他的，估计没有了。

　　“木易兄，一别两年，已今非昔比，倒是恭喜了。”文芳沉默了半晌，终于淡淡说道。

　　她也不管杨凡为何改名，对方这么做，必然有用意，是以并不揭穿。

　　杨凡刚想说话，忽然，远方的天际，却是传来一阵银铃般的笑声，道：“文芳大家，倒是仰慕已久啊，呵呵，看来我运气，倒还真的不错呢，跟我走一趟吧。”

　　一团黑气，以闪电般的姿态飞来，隐约可见一个窈窕的身姿，探出手掌，向文芳抓来。

　　悦耳的声音，本应是一个天真烂漫的妙龄少女，但浑身散发出来的黑气，却充斥着一声浓浓的死亡味道！

　　杨凡忽听到这声音，像晴天霹雳一般，心中大震，死死盯着那团黑雾，手掌都在微微颤抖着……

　　这声音，他太熟悉了，怎么都没想到，会在这里听到！

　　“何人？胆敢伤害文芳大家！”商烛一惊，腾的一声站起，甲胄发光，赤血战矛，绚烂如虹！

　　但这太过突然，来人出手也太迅速，谁也未曾反应过来，就已经来到近前，想阻止已经来不及了……

　　那纤纤玉手，就像一个魔鬼，在不断靠近文芳……

　　所有人都惊呼。

　　“哼，宵小之辈，也想对文芳大家不利，未免太不把老朽放在眼里了吧。”

　　轰！

　　苍老的声音响起，场中宛若鬼魅般的出现一个老者，轰的一声，与来人对了一掌！

　　正是之前，那眼盲的老者。

　　谁也不知他是怎么出现的，宛若本来就在文芳大家身边，速度快的惊人。

　　轰！

　　结果，那团黑气，一个旋转，停留在空中，笑吟吟道：“看不出来，你身边竟有这等实力的老头保护。咯咯，有意思。”

　　“何方妖孽，报上名来，胆敢劫持大家，活的不耐烦了不成？”商烛大喝，甲胄铿锵作响。心中也有些震惊，对方能与眼盲老者，对上一掌而不落下风，未免太恐怖！

　　“本姑娘自万水千山而来，说出来你们也认识的，都快闪开，让我将文芳带走，否则，哼哼，可别怪我不客气了。”那黑雾中的女子道。

　　“混账，你把我们当什么了？！”商烛眼神一冷，喝道：“不管如何，妖孽，现出原形。”

　　他手中战矛一挑，赤霞暴涨，光芒沸腾。

　　“当！”

　　然而，那黑雾中伸出一个纤纤玉手，白皙光滑，轻轻一弹指，打在战矛上，却一下子将战矛崩飞出去，商烛踉跄倒退，虎口崩裂，鲜血横溢！

　　所有人都大吃一惊。

　　来人竟弹指之间，便将商烛打败？这怎么可能？

　　商烛也是双目涣散，脸色煞白，高傲的他，很难接受这一败涂地打击，只觉全身冰冷，像一盆凉水从头浇下。

　　“不自量力的家伙，看在你哥哥‘商禹’的面子上，饶你一命。”女子似将他无视了，侧目又道：“喂，那老头，我找文芳大家，只想请她跟我去蛟龙族，见蛟龙公主一面，决定不会伤他，你可不要在拦着我了。”

　　眼盲老者脸皮抖了抖道：“胡闹，只要有老夫在，谁也不能强行带走大家。”


第721章 魔门赶来？

　　那女子不乐意道：“我跟你好言想说，你怎如此迂腐不化，你可别以为我怕你，别逼我动手哦。”

　　“动手又如何，老夫岂会惧你？！”眼盲老者寒声道：“小辈，念你年纪轻轻修炼到这一步，万分罕见，快快走吧，否则，当心将小命留在这里。”

　　女子，气嗔道：“谁要你留情，好，那我就跟你较量一番，看你到底有几把刷子。哼。”

　　她一声轻叱，黑雾汹涌澎湃，似汪洋起伏，瞬间遮拢苍穹，并有一颗颗黑色的大星轮转，像冥界的主宰。

　　很多人都震撼莫名，这女子未免也太强大了吧，天山海域何时有这种高手了？

　　“老头，吃我一掌！”

　　那女子似与漫天苍穹融为一体，上来便施展恐怖绝伦的攻击，声音宏大，似神王怒鸣。

　　轰的一声！

　　一个漆黑如墨的大手印，直接拍击了下来，似黑暗时代来临，遮天蔽日。这让人惊恐，这还是人吗，如此一掌必然可以横杀所有教主境的人。

　　“杀！”

　　眼盲老者戾喝，飞向高天，同样探出一只大手，直接向天穹上抓去。这只手铺天盖地，简直像一座恢弘的大岳飞了出来，直接凌盖了云天，遮蔽了天日，黑压压一片，且让苍穹崩碎，强势无敌！

　　轰隆隆！

　　最后，两种截然不同的力量，在苍穹中相遇。

　　撞在一起，迸发出各种神纹，似一片汪洋冲击，苍穹共振。

　　这是浓缩的天地浩劫，并有紫色雷电不时的劈落，电闪雷鸣，可怕的威势，席卷苍茫大地。别说是整座卧龙城的人，全部被惊动，就算是方圆数千里的高手，也都齐齐向这里投来震惊的目光。

　　“老头子，倒还真有几把刷子，那我们就战个痛快。”黑雾内，女子轻笑，像矗立在苍穹下一个黑色的幽灵。

　　下一刻，一条条黑色的秩序链条，从黑雾内探出，像一条条黑色大蟒，密布鳞片，狰狞咆哮，横杀四方。这是她对大道的领悟，竟已达到乱天动地的级别。

　　“怕你不成。”

　　眼盲老者大喝，轰隆一声，周身溢出一道道璀璨无比的光芒，撑开云朵，撼动高天，像一尊仙王，不怒自威。

　　“轰隆隆！”

　　两人化为一道流光，彻底的击杀在了一起。掌指间的符文喷涌，激烈冲撞，一条条恐怖的虚空大裂缝，不断在他们中间裂开，宛若两尊战神在生死对决！

　　附近的人，皆额头上不禁冒出了黄豆大的汗珠，一阵心惊肉跳。

　　这种级别的大战，在整片天下，都是非常罕见的，太激烈了，虚空在他们面前，都像是齑粉一般，不断翻飞。

　　也有人好奇那黑雾中女子的来历。

　　在天山海域从来没听说过这样的人，怎会如此可怖？

　　杨凡死死盯着黑雾，最终，复杂无比的一叹，一言不发。

　　轰隆隆！

　　两人闪电般，已经交手了四五百招，虚空翻飞，混沌气蒸腾，像在开天辟地，重塑轮回，风云变色，鬼哭神嚎！

　　再多了半晌，那女子忽有些弱了下来，似体内不支。

　　眼盲老者冷笑：“小辈，你原来并没突破到不朽境，也敢跟老夫过招，好大的胆子，今日让你形神俱灭！”一番交手，他已摸清对方的底细，才放下心来。

　　同时也心惊，对方没达到这境界，却能与他交手到这般地步，已非常了不起了。

　　“话别说的太满，我既出面，就有胜你的把握。”那黑雾的女子冷哼一声，道：“你且看看，这是什么！”

　　黑雾内，忽冲出一个璀璨无比的赤红色珠子，血气弥漫笼罩乾坤，竟浮现出大地流血漂橹，众生大哭，天地同悲的场景。

　　一股浓浓的不详预感，笼罩住所有人的心头，众人全部面色苍白，身体颤抖。似有什么大恐惧，即将要来临。

　　“至煞之物，万灵血珠！”

　　老者失声道。

　　“咯咯，算你有点见识，害怕了吧，我只想带走文芳大家，并不伤她，乖乖滚蛋，否则当心今日将你生生炼化。”女子笑吟吟说，胜券在握。

　　眼盲老者厉喝道：“万灵血珠，凝聚亿万生灵血气汇集而成，乃魔门至宝。此珠一出，往往便天地动荡，万物凋零，造成生灵涂炭，死伤无数。魔女，免得你危害世间，今日必然将你横杀！”

　　下一刻，他身体一震，忽然一股神圣无比的气息，从他体内爆发而开，撼动苍穹，席卷苍茫天宇。

　　他体内忽然爆发出一道道龙吟，宏大无比，一条条狰狞无比的大龙，将他盘绕，吼动九天。

　　“这是……蛟龙族的‘皇道龙气’？！”

　　诸多人震惊。

　　皇道龙气，乃蛟龙族祖上有一位盖世龙帝，进化成真正的祖龙，创造而成，对方怎么会？

　　杨凡也吃惊。

　　龙！

　　这可是神话时期，至高无上的仙灵，主宰万界的至尊！太过虚无缥缈，世人无人知晓，到底存不存在。

　　但那位蛟龙族的龙帝，却有明确古书记载“祖龙头，龙躯身庞大，贯穿万界，执掌轮回，唤雨呼风，逆乱时空，无所不能”确已强大的超乎人类的想象。

　　其创造出来的皇道龙气，威力不可想象，有传言称是天下第一攻击神力，恐怖滔天！

　　不曾想，今日竟能见到传说中的战技。

　　此时此刻，眼盲老者矗立在虚空中，一条条大龙将他环绕，映衬的他如同一尊盖世人王，皇威汹涌，双目深邃，颇有番望穿苍茫大地，唯我独尊之感。

　　轰隆一声！

　　皇道龙气一出，天地共振，一条条黄金大龙冲出，盘绕在大星上。

　　那皇威与万灵血气相撞，发出绚烂之极的神光，仿若将天穹都打破了，照亮永恒。

　　“连蛟龙族的看家本领，你都会，你难道是蛟龙族的人？”女子诧异道。

　　“哼老夫纵横天下，炉养百经，世间有几种玄法老朽不会？皇道龙气，虽说是蛟龙族不传之处，但老夫未必，就学不到。你且看好。”

　　只见得，他全身忽然散发金光，一道璀璨无比的神环，将他笼罩，通体黄金！

　　“这是……中原人王殿的‘九转金身决’。”众人失声。

　　老者再度一转，一柄长剑出现，挥动几下，剑光迸天，通天彻地。

　　“圣剑阁的通天戮神九剑！”

　　嗡！

　　老者却忽然，剑光再变，散发出一股不朽不灭的太乙之气。

　　“月清宫的太乙不灭剑诀。”

　　老者手掌一摊，一团紫气出现，沟通九天，雷声轰鸣，闪电大作，似雷神降世。

　　“这是……仙元教十大神术排名第一的天雷神诀。”杨凡也发呆。此术，他当初与天惊羽交手时，曾见对方施展过，决计不会错。

　　老者不断变招，从中原大地上的道统，再到南疆、北原，甚至东海内，诸多道统盖世神术，大多数都会施展。无数人都看的目眩神迷，哗然声不绝。甚至连魔教的一些秘法，也在此列，令人发呆，瞠目结舌。

　　眼盲老者哈哈一笑，道：“如何？小女娃子，你再猜猜老夫的来历？”

　　黑雾内的女子，冷笑道：“什么狗屁的炉养百经，这些玄功个个高深莫测，足以常人耗费一生心血钻研，你却学习如此之多，贪多嚼不烂，杂而不纯，有害无益。”

　　“这就无需你管了。”盲眼老者，脸皮抖了抖，哼道。

　　女子，又冷笑道：“不过，也不得不承认，你的确不简单，看来为偷学这些东西，你花费了不少苦心。今日，看在你的面子上，我就饶过文芳大家一次，你最好老老实实的看着他，不然……嘿嘿……”

　　她刷的一声，一下子就飞走了，只留下两声冷笑。

　　她明白有老者守护，想带走文芳大家，的确不可能了，是以就此撤退。

　　而随着她的离开，一声风波，也是就此熄去。紧张气氛，逐渐的消退了下来，令得不少人长出了一口气，差点虚脱，不朽境人物大战，给他们的压力，着实太大了一些。

　　“这女子到底是谁？！”瞎眼老者降落下来后，文芳沉吟道。

　　众人也静静听着，略带恭敬。老者刚刚大发神威，给他们留下的印象太深。

　　眼盲老者低声沉吟道：“不知，但那女子功法邪恶，必是魔门中人。”

　　众人惊道：“远古时期，我东海大教联手，不是早就将魔门余孽清除了吗？”眼盲老者摇头道：“魔门中人，狡猾多端，或许还有一些余孽也说不定，且那女子说她自遥远的地方而来，或许并非我东海人士。”

　　慕容哲沉吟道：“听说中原地区，魔门已全面复苏，想席卷天下，卷土重来，连仙元教都被魔门连根拔除。说不定此女子来自中原，但她万里迢迢来东海作甚？”

　　瞎眼老者想了想道：“她说想带着文芳大家，赴会蛟龙公主，看来她目的，也是蛟龙族的比武招亲大会，说不定有什么阴谋。不管如何，你们回去后，请通知贵宗门首脑，提高警戒，若东海真的魔门大举入侵，必然会陷入不小的浩劫。”


第722章 真假黑蝶！

　　“是！”

　　慕容哲、商烛、孔雀仙子，脸色凝重。

　　此事事关重大，他们可不敢有半点怠慢！

　　天彩仙子也凝重，魔门若真的将矛头指向东海，势必会是一场腥风血雨啊……

　　最后，她叹气，这些大事，自有一些“老前辈”去操心，她妙目一转，却一怔道：“木易呢？！”

　　身旁空空如也，哪里还有杨凡的身影？

　　她询问众人，众人却皆不知。寻找一番，又是无果，她气的跺了跺玉脚，最后，也唯有先回客栈。

　　……

　　……

　　……

　　一望无垠的大海，碧波万顷。

　　这时，东方旭日升起，碎金的光辉洒落在汪洋上，映衬的整片大海都像金水摇曳，颇为美丽壮观。

　　哧……

　　哧……

　　忽两道流光，从遥远的天际尽头划过。

　　前方是一道黑线，弥漫着黑色雾霭，蒸腾着诡异邪恶的气息，后方则是一道流光，隐约可见，一个挺拔的少年身影。

　　“喂，小子，你跟着我干什么？找死不成？！”半晌，黑团停了下来，里面发出一声女子的冷叱。

　　后方少年，自然便杨凡。闻言他怅然一叹，苦笑道：“黑蝶，你……你……怎么来东海了？！”

　　他在船上，听到对方的声音，一下子就认出来了。虽想不通对方怎会实力变得如此强大，但总的来说，能见到故人，也是一件值得喜悦的事，所以他也追了上来。

　　久别重逢，再见伊人，他心中竟有些稍稍的紧张之色，语气略显几分颤抖。

　　然而，只见那女子冷喝道：“黑蝶是谁？”

　　杨凡愕然，旋即，苦笑一叹：“你知道你怨我与火儿成婚，但我仙元教岂非也正是葬送在你手中……”

　　还未待他说完，那女子便道：“你胡说八道什么，什么火儿，什么成婚？你是不是认错人了。”

　　听她语气不像赌气，杨凡不禁一怔，认真道：“你真不是黑蝶？”

　　“当然不是，什么黑蝶、白碟的，从来没听说过。”

　　杨凡彻底呆住了，这声音、这背影，与黑蝶一模一样，他绝对不可能认错。

　　“喂小子，你发什么呆，不要在跟着我了，赶紧滚蛋。”那女子冷冷道。

　　杨凡深吸了一口气，直视着黑雾，隐约可见那里有一道窈窕的黑色女子身影，与黑蝶一模一样，道：“你倘若不是黑蝶，那是谁，你告诉我，你这万灵血珠，是从那里来的？！”

　　“珠子是我母亲给我的。”那女子道。

　　杨凡道：“你母亲是否是尸殿的圣母娘娘？”

　　“你怎么知道？！”那女子惊讶道。

　　杨凡笑了，道：“你终于肯承认了。”

　　女子道：“我承认什么了？”

　　杨凡道：“你就是黑蝶，黑蝶的母亲就是圣母娘娘。”

　　女子大怒道：“胡说，我母亲只有我一个女儿，什么时候又多了个黑蝶，你若在满嘴胡言，当心我将你剁成肉段喂狗。”

　　杨凡皱眉道：“你叫什么名字？！”

　　女子冷冷道：“我为什么要告诉你？！”

　　杨凡道：“这对我来说很重要。”

　　“好，你吃我一掌而不死，我便告诉你。”那女子明白有些不耐烦了，冷喝道：“看招。”

　　轰隆！

　　她掌心发紫，喷薄烟雾，若紫气东来，挟带一股盖世气机，向前冲击，恐怖滔天。这一刻，她神威凛然，难以阻拦，整片海域都在因为这一掌而颤栗！

　　杨凡瞳孔骤缩，暗道：“黑蝶，的确没有如此强大的实力，难道真是我认错了。但不管如何，先搞清这女子身份如何，那万灵血珠，是我赠送给黑蝶之物，却落在对方手中，仅凭这一点就要彻查到底。”

　　对方能与那不朽境的瞎眼老者一较高下，实力的确很强大，让杨凡都心中凝重！

　　但他也绝非等闲之辈，突破教主境之后，实在也是有了翻天覆地的变化，同样有着叫板不朽境人物的资格，根本不惧。

　　“轰隆！”

　　只见，他一拳打出，风云变色，日月无光，至霸至强，道音隆隆，似万丈雷电炸响。

　　两者相撞，浪涛冲霄，卷起千百丈高，将这个地方淹没，符文无尽，在虚空中熊熊燃烧。

　　事后，杨凡站在远处，衣袂飘展，黑发飞扬，很是从容。

　　“咦，你竟能接我一掌而不败？”那女子非常惊讶，没想到，杨凡看起来比她还要年纪几岁，竟有如此强悍的实力。

　　杨凡淡笑道：“姑娘，想来不是言而无信的人，现在可以告诉我名字了吧。”

　　“你……哼，好吧，谁让你真的做到了呢，告诉你也无妨，但听了我的名头，当心别吓到。”那女子很不爽道：“你洗干净耳朵听好了，本宫便是尸殿殿主圣母娘娘唯一的女儿，天尸殿下！”

　　“天尸殿下？！”杨凡目光大瞪。

　　那女子咯咯一笑，道：“嘿嘿，还是把你吓到了吧，不过呢，你也不要怕，我现在不会杀你的，我且问你，你有没有兴趣加入我教？待我圣教一统天下之后，必然让你要风得风，要雨得雨。”

　　杨凡苦笑道：“黑蝶，你又顽皮了。”

　　女子跳了起来大怒道：“我跟你说了多少次了，我不是什么狗屁的黑蝶，你怎么老不信，再敢乱叫，我把你舌头割下来。”

　　杨凡道：“黑蝶便是尸殿的天尸殿下，你已承认，怎又抵赖？”

　　“哦，我明白了。”女子忽然眸光大盛：“一定是那个叫黑蝶，用我的名头，在外面招摇撞骗，所以才被你误会了，对不对？好啊，她倒是好大的胆子，告诉我她在哪里，我去将她大卸八块。”

　　说完，溢出一抹杀机，惊动云霄。

　　杨凡心中不禁涌出无数问号。黑蝶是天尸殿下，这是他知道，不可能有假，但对方的表现，也格外的逼真。

　　难道修行界有两个尸殿？两个天尸殿下。那也不可能，就算真的这般巧合，她的母亲名头圣母娘娘难道也一样？

　　“实不相瞒，我的朋友，和你的身份一样，但她不可能冒充。”杨凡踌躇了一番，便说道：“不知姑娘，在下可否唐突的提一个要求。”

　　“什么要求？！”女子冷冷道。

　　杨凡道：“倒也简单，让我看看你的脸。”

　　“放肆！”那女子冷喝道：“你说你那朋友不会有假，意思便说我是假的了？再说，想看我的脸，你算什么东西。”

　　杨凡道：“那位朋友对我来说，非同一般，无论如何，你的身份，我都要核实一番。”

　　那女子声音放慢了一些，道：“我若是不配合呢？”

　　杨凡叹道：“那在下也只有无礼的自己去看了。”

　　针锋相对之意，已是在明显不过。

　　“你的意思是要将本宫打败，亲自看我的容颜了？！”女子冷笑道。

　　杨凡道：“我也不想这样，请姑娘不要逼我。”

　　“逼你？！”女子冷笑道：“你小还真有种，我还没找你麻烦呢，你竟敢先来找我的，好啊，你若觉得你有那个本事，你不妨自己出手试试看。”

　　语罢，她体表黑雾扩散，似升腾起一个巨大无比的蘑菇云，遮拢天地，闪电雷鸣。

　　这很可怕，她像是化为黑雾的一部分，也像冥神主宰，君临天下！

　　她很生气，这小子简直就像臭皮糖，粘着她硬说是什么黑蝶，让她不耐，决定好好教训一番对方。

　　再说，以她的身份，谁敢说要跟她硬来，看她的容貌，简直反了天了！

　　然而，杨凡却丝毫没有退缩，他一定要弄个明白不可，否则，只会心中难安。

　　最重要的是，他心中有一个信念——对方就是黑蝶！

　　声音、感觉、气息、个个方面，绝对是不会错的。对方不与他相认，或许正是因为当初他揭穿对方便是兰心、再加上与唐火儿大婚，在生他的气。

　　以黑蝶喜怒无常的性子，做出这样的举动，实在太正常不过。

　　想到这里，他神色便坚定了下来，拱手道：“既然如此，那在下就得罪了。”

　　唰！

　　他脚尖一踩虚空，当即化为一道笔直的流光，向黑雾内射去。

　　“不自量力的小子，原本我还起了惜才之心，让你加入我圣教，今日我非要让你吃尽苦头，明白什么叫做人外有人，天外有天！”黑雾内，女子声音宏大，喝道：“暗黑天地”。

　　那黑雾更加汹涌，延伸出一个无形的血盆大口，吞噬天下，一下子将杨凡淹没了进去。

　　“嗯？！”刚刚进入，杨凡脸色便不禁微微一变，凛然的发现，这些黑雾竟有一股极强的腐蚀性，竟在无形间炼化他的神力，让他体内的精华，快速消失。

　　他倒没想到这黑雾，竟有如此特殊的效果，照这样下去，很快，他就会别剥削成一个凡人，任人宰割。

　　“哈哈，小子，明白我的厉害了吧，进入我的地盘，你就算是有三头六臂，也那样逃脱出去，你不是想要看我的脸吗？来呀，倘若你能做到，你叫我做什么我都依你。”女子冷笑，像看着已经到手猎物。

　　然而，杨凡很快，就镇定了下来，从容笑道：“此话当真？”

　　女子道：“我向来一言九鼎，从不食言！”


第723章 陌生

　　“这可是你说的，希望等下切莫食言。”杨凡淡笑。

　　女子冷冷道：“你还是先考虑自己的问题，想看我的脸，做梦去吧，当心被我这魔气吸干精华而死。”

　　“不牢挂心，我想我还不会如此短命。”杨凡看了一眼黑雾，道：“这些魔气的确克制天下大多数人的功法，就算实力比自身强大的人，想要逃脱出去，怕也是千难万难。但可惜对我来说，却没有太大的作用。”

　　女子笑的前仰后合，道：“你也不怕说大话，闪了自己的舌头，此术乃我圣教的一门奇功，拥有炼化万物之威。远古年间，不知斩杀过你们这些所谓的正道人士中多少赫赫有名的强者，名震天下。他们实力通天，尚且脱逃不掉，你说对你无用？你说你脑袋是被门夹了，自觉比远古盖世人物还要强？”

　　杨凡耸肩，道：“我当然不如圣贤，但我说的是真实，你若不相信的话，我唯有证明给你看了。”

　　只见，他双手横于胸前，手印一掐，调动天灵盖内的化神天符，当即全身毛孔内，溢出一缕缕黑雾。

　　那黑雾很深邃，相互交织，竟形成一个巨大的光幕，将他全身笼罩，转眼之间，他就像背负一轮黑色的大日，威风凛凛！

　　“这是什么功法……”

　　见到这一幕，女子当即一阵，略微有些震惊的发现，杨凡全身的黑雾，更加邪恶，与诡异，那些黑雾到他周身一定的范围后，全部都宛若是泥牛入海般，消失的干干净净。

　　这一惊可是非同小可！

　　她的功法，向来都无坚不摧，使出后立刻就会让对手，进入下风，从无例外，今日竟失灵，让她有些难以置信。

　　杨凡淡笑，不答反问道：“你现在还觉得我一定会失败吗？！”

　　这一刻，他像化身了一尊魔帝，躯体缭绕黑色的雾霭，双目深邃，有种望穿苍茫大地，寰宇共尊之感，无敌之气，席卷乾坤，令得苍穹都在颤栗！

　　那些黑雾根本进不他的身，反而还会被他“掠夺”过来，加持已身，令他万法不侵，独立其中，风采无上。

　　“不对，你这功法，充满邪气，也是魔门之术。”女子似想到了什么，忽然身体一震，道：“能克制我这功法的，只有我圣教的无上神术‘化神天功’，你这难道是……”

　　她的声音，忽变得有些尖锐了起来，似想到什么可怕的事！

　　唰！

　　然而，还未待她说完，杨凡身体一动，冲了过去。

　　这里黑雾汹涌浩荡，视线很难清楚，但他早已展开神念，搜索到对方方位。

　　他飞到最上方时，一掌拍出，黑雾散开，“啊”的一声，女子惊讶的声音响起，果然露出她的身形……

　　“黑蝶，果然是你……”杨凡一呆，接着，惊喜无比道。

　　他这一掌不但吹开了漫天的魔气，也吹开了围绕在女子体表黑雾。

　　那是一个身穿黑色衣裙的妙龄少女，明眸皓齿，肌肤雪白，大眼睛水汪汪，灵气十足。俏脸上呈现出被他忽然发现时，那一份惊讶之色，更显俏皮可爱，惹人怜爱，哪里有一丝诡异的气息？

　　这张俏脸，正是楚楚动人的兰心模样。

　　“混账！”黑蝶大怒，一掌拍了出去，杨凡万没料到，她会突然对自己下手，猝不及防，当即中招。

　　噗！

　　一口鲜血喷出。

　　杨凡蹬蹬蹬倒退了几步，嘴角溢血，道：“黑蝶……你……”

　　“我什么我……说……你这化神天功，跟谁学的？！”黑蝶杀机凛然。

　　杨凡见她的眼睛内，只有冰冷，根本没有丝毫其他，好像看着他，就像完完全全是在看着陌生人一般。

　　他皱眉，道：“你……不认识我了……”

　　“废话，你算哪根葱，凭什么让我认识你，我在问你话呢，问答我！”

　　黑蝶大怒，又拍了杨凡一掌。

　　杨凡既已确定对方的身份，如何能下的手？他一犹豫，这一掌又结结实实的打在胸口处，甚至咔嚓，响起一声骨骼挫裂的声音。

　　杨凡脸色更加苍白。黑蝶对他出手，当真是一点都不留情。

　　“好，你不说是吧，胆敢偷学我圣教禁忌神术，罪不可恕，你去死吧，待我搜你神识，自会得到。”见杨凡沉默不语，黑蝶并指如剑，对着他的天灵盖刺来！

　　那玉指上缭绕着无比旺盛的魔气，这一指若真的打中，那里还有活命的余地？

　　见黑蝶竟真要杀他，杨凡连忙闪身避开，惊出了一身冷汗……

　　“哼，我看你能闪开几招，刚才咱们的战斗，还并没有分出胜负，此刻继续……”黑蝶不断出手，猛攻杨凡，招招势大力沉，足以轰碎山川。

　　杨凡不忍跟她较真，力求自保，唯有不时闪避！他速度很快，黑蝶一时间也奈何不得他，更加恼怒。

　　“呵呵，殿下，此人颇为不简单，还是我来助你，先将他拿下吧。”

　　轰！

　　忽然，金光剖开天地，似一道域外的仙光，从天而降，照耀乾坤。

　　一根黄金圣戟，携带万钧巨力，杀向杨凡的头顶，霸道绝伦。

　　那大戟璀璨夺目，似一轮太阳燃烧，圣威浩荡，就这样突兀的斩杀过去，让杨凡都不禁脸色剧变，情急之下，唯有拍出一巴掌迎敌！

　　“当！”

　　一声宏大的金属交击声响起，黄金大戟，一下子被崩飞了出去。

　　杨凡仓促出招，也不好受，连连倒退了十几米，嘴角又喷出一大口鲜血，面如金纸。

　　他抬头望着，不远处的天空，脸色一寒，一字一句，道：“天，惊，羽，是你！”

　　“杨凡师弟倒是好眼力，许久不见，别来无恙。”

　　云层中，一个白衣胜雪的男子，宛若谪仙临尘般，降落了下来。

　　他丰姿伟岸，面容英俊，宛若刀削，剑眉星目，黑发齐腰，似画卷中走出一般，出尘的很。

　　并且，在他的周身还有祥和气息弥漫，花瓣纷飞，他面带微笑，仙灵之气环绕，超然无比的姿态，真的与一尊仙人，没什么区别。

　　除天惊羽，还能有谁？

　　杨凡冷森：“师灭祖之徒，我可没你这样的师兄，你来东海干什么？”

　　同时盯着对方，眼神眯了眯。许久没见，对方还是那样的淡然，优雅，体内的气息更是深不可测，浩瀚如海。

　　看来对方这段时间，修为也是大有长进，不可同日而语。

　　“不单单是我，还有几位老朋友，全部都来了。”天惊羽微微一笑，望着天空道：“许久未曾见到杨凡，你们难道不出来跟他打个招呼？！”

　　“我还以为，你死了，不曾想你的命还真大。”一道流光，从天而降，旋转几下后，露出一个身穿黄金衣裙女子的身影，高贵无比，冷冷看着杨凡。

　　“仙儿！”杨凡眼神一凝。

　　“无妨，见到我们，他离死也不远了。”又一道冷笑声响起，虚空一晃，一个门户打开，一个身穿素衣的女子，莲步轻移走了出来，目光黯淡，全身上下，却带着一股逼人的光芒！

　　苍雪！

　　“杨凡兄，中原没了你，实在太过无趣，再次得见，实在欣慰。”

　　一个怅然的声音落下。

　　一个黑色雄伟的身影，像鬼魅般，凭空出现在黑蝶身边。

　　他三十岁左右，脸庞英俊，黑发如瀑，夹杂着几率白发，显得沧桑忧郁，魅力慑人无比，淡淡说道。

　　魔帅！

　　仙儿、苍雪、魔帅、天惊羽，黑蝶，这五人杨凡再熟悉不过，此刻，他们矗立在半空中，却就像是五座大山般，牢牢的将他包围，透着一股强大无比的精神压迫。

　　注视着他们的气息，杨凡心中微微一叹，道：“看来这段时间，不止我在进步，你们也不落后我半分。”

　　他从没丝毫小觑过这几个人，论天赋机缘、甚至比东海的这些所谓的千古奇才，犹有过之。

　　只因中原灵气，并不如这里旺盛，突破神通境艰难无数倍，倘若他们能够冲破枷锁，必然会一马平川，修行一泻千里。

　　而果不其然，如今再见，倒是与他想象中的一般无二！

　　这些人的实力，就有了翻天覆地的变化。

　　且他们每个人都有帝器级别的至宝护体，给人的压力，比这东海所谓的千古奇才，要来得沉重太多了。

　　他唏嘘一叹，从他们五个人的脸庞上，一一扫过，略显复杂，他们说起来还都是跟他有着莫大的恩怨啊……

　　“咦，你们都认识这小子？！”黑蝶惊讶道：“他到底是什么人？奇怪，他好像也给我一股熟悉的感觉，但我却想不起来。”

　　天惊羽四人对视一眼，并不言语。

　　杨凡皱眉，望着他们四人，道：“黑蝶为何会如此？！”

　　他已看出来了，黑蝶并非假装，是真的完全不认识自己了。

　　四人还是沉默。

　　“为何不说？！”杨凡语气已有不耐。

　　魔帅幽幽一叹，道：“全部都是拜你所赐。”

　　“我？！”杨凡一怔。

　　魔帅凝视着天空，道：“你可曾记得，当初你揭穿黑蝶时，曾将她击伤一事。”

　　杨凡垂头，半晌后，才默默点头，道：“确有此事。”


第724章 诉说由来

　　在他大婚之日，黑蝶向他撒谎，说肚子里有了他的孩子，将他骗走，让他背信弃义辜负火儿。后来得知，魔教大军杀至，仙元教危在旦夕，他心急如焚，想回去救援，黑蝶却一再阻拦，甚至说将兰心折磨致死。

　　各种事情，令他气愤之极，与黑蝶大战起来，最后使出三千大界拳，打伤对方。也正在对方晕迷后，他才解开面具，看出了黑蝶的真正面目，竟是兰心，让他又惊，又悔。

　　往日历历在目，杨凡心中也是有些酸楚，片刻，长出了一口气，才道：“此事与黑蝶这般，有何关系。”

　　魔帅道：“三千大界拳，霸道无双，冠绝古今，她挨中一拳，岂能好受？实不相瞒，她当时体内的五脏六腑，尽数被毁灭的拳意摧毁的不成样子。更重要的是，她肚里的孩子，也导致流产，伤上加伤，更加严峻。”

　　杨凡听到“她肚子里的孩子，也导致流产”，当即如晴天霹雳，失声道：“什么，她肚子里……真有了孩子……”

　　魔帅冷喝道：“她当时在仙元教天下人面前，曾说过，你难道不知！”

　　杨凡全身冰冷了下来，就像从头浇了一盆凉水，他曾问过黑蝶，但被她一口否决，说在骗他。他念她心性无常，再加上听闻仙元教危在旦夕，也就并未在意。

　　“是了，当时，我们正在争吵，以黑蝶的性子，在气头上什么都能说的出来，或许她又是在骗我。”

　　刹那间，杨凡全部都明白了，身体开始微微有些颤抖了起来，黑蝶真的有了他的孩子……最后被他一拳打掉……

　　魔帅冷冷道：“那时黑蝶几乎必死无疑，好在圣母娘娘亲自出手，不知花费了多少天材地宝，才她伤势控制住。但所谓心伤难医，黑蝶潜意识里，因孩子死去，万念俱灰，一直未曾醒来，连圣母娘娘，也束手无策。最终，娘娘耗费数百年功力，施展‘锁魂大法’，将她潜意识内，关于你的记忆全部封印，她才再次醒来‘就地重生’。”

　　魔帅冷笑道：“现在你该知道，她为何会变成这样了吧？”

　　杨凡表情麻木了下来。

　　自责、悔恨、懊恼、各种情绪，在心中达到极致时，岂非就会如此？

　　也不知过了多久，他才转头，望着黑蝶，目光略微有些空洞，声音嘶哑道：“我对不起你……”

　　“你们说的什么，我听不懂。我不是什么黑蝶，而是天尸殿下。”黑蝶俏脸冰冷。话才落下，却有两滴晶莹无比水珠，划过脸庞……流入嘴角……咸咸的一阵苦涩……

　　她擦去了泪水，蹙眉茫然道：“我……我为何会流泪……”

　　杨凡眸光一亮，大叫道：“我是杨凡，你还记得吗？你的名字是我取的……”声音宏大，试图唤回黑蝶的记忆。

　　魔帅冷漠道：“你不用白费力气了，那锁魂大法，乃远古秘术，一旦封印永世不会解开，她已彻底忘了你，重新做回风光无限的天尸殿下。换而言之，你们两人根本不可能，何苦勾起她的回忆？徒增烦恼。”

　　杨凡身体像被鞭子抽打了一下。苦笑道：“也是，黑蝶现在的生活，岂非才是属于她的，我如此负心与绝情之人，的确应该忘了……”

　　“杨凡……杨凡……这名字我好熟悉。”黑蝶却自语了一声，茫然道：“我脑海中，似一直有个人，在经常呼唤这名字……咦，我怎么又流泪了……”

　　她摸了摸莹白的俏脸，上面早已是泪水横溢，湿了衣领……

　　苍雪眼神无光，忽咬牙道：“殿下，此人乃中原年轻第一年轻高手，仙元教余孽，更是我魔门的仇敌，你自不会陌生，勿要多想……今日我们五人联手，将他斩杀，永绝后患。”

　　黑蝶想了想后，也道：“好，那我们就一起杀了他，总之他的名字，让我心中不舒服。”

　　天惊羽微笑道：“杨凡师弟，这一天我已经等很久了，虽说并非我一人将你斩杀，但你能将死在我手下，也算是了了一桩心愿。”

　　仙儿也冷冷道：“今日，我们种种恩怨，就此结束！”

　　轰轰轰！

　　语罢，他们五人，各自释放气息，宛若五座巍峨的山脉，拔地而起，惊动霄汉。

　　天地间，当即被一股浓浓的肃杀之意，给笼罩了去。

　　杨凡脸色凝重了起来，他们个个都有与自己一拼的资格，他对付一个尚且自保，若同时对付五个，就算他有三头六臂，也不可能是对手。

　　但事已至此，也别无选择，当下，他唯有深吸了一口气，心神一动，体内的神力，在四肢百骸之内，运转了起来。

　　很快，他体表升腾出一股绚烂无比的光芒，脸色郑重，为接下来的大战，做好充足的准备。

　　魔帅忽幽幽一叹道：“说实在的，你我之间并无恩怨，除掉立场不同这一点，我也非杀你不可，你可知为何？！”

　　杨凡冷眼听着。

　　魔帅仰天望云，道：“你辜负火儿，就已罪该万死。”

　　“火儿！”听到这两个字，杨凡心中一阵刺痛。这是他除仙儿之外，第二个真心的女子，曾有机会与其白头偕老，共结连理。但造化弄人，黑蝶搅局，让他原本人生的大喜之日，却衍变成了一场巨大的灾难……

　　连他心怡的女子，也狠心将之抛下……

　　“她……她还好吗……”杨凡嘴唇颤抖了几下，终于说出自己最关心的问题……

　　“当初你做出如此绝情之事，还有脸面问她如何？”魔帅冷冷道：“当然，若今天你遇不到我们，或许不久后，自会知晓。可惜，你马上就要离开这人世，再也不会有机会。”

　　杨凡明白魔帅对火儿也是情根深种，自己当初之举，不但伤了火儿，同样也引起了对方的怨恨。

　　这时，他唯有失望的叹了口气，旋即，看了他们五人一眼，道：“我还有最后一个问题。”

　　天惊羽淡淡道：“你不妨说出来听听，但我们并不保证，一定会回答你？”

　　杨凡道：“你们全部出现在东海，所谓何事？”

　　天惊羽摇头一笑，道：“你这问题，倒是有些多余了，蛟龙族公主比武招亲，牵动天下，我们自然也想来凑热闹。而若能将这位权倾天下，又美艳动人的佳人娶道手，也是秒事一件，何乐而不为？”

　　杨凡冷笑道：“一派胡言！就算那蛟龙族，超然世外，不理世俗之事，但你们前去，身份一旦暴露，必然会引起群而攻之。如此龙潭虎穴，你们也敢闯，不怕尸骨无存吗。”

　　“我只说到这里，信不信由你。”天惊羽淡淡道：“眼下时间不早，是时候送你上路了。”

　　说着，他们五人，微微散开，形成五角图案，将杨凡包裹。

　　他们都是盖世天才，就光站位，就已蕴含莫大的奥义，气息相连，攻守有余。想来就算是不朽境的人物，拼死也难以挣脱出去。

　　天地间，气氛彻底紧绷到了极点。清风吹来，化不开，这浓郁肃杀之气。

　　“小子，你的名字，你的脸，你的气质，你的一切一切，都令我很不舒服，去死吧。”

　　黑雾滔天！

　　黑蝶第一个出手，一指按下，一道黑色的指芒，贯穿长空，朝杨凡的咽喉刺来，俏脸上满杀机。

　　杨凡心想：“硬拼绝对不行，只有想办法突围出去。”

　　他施展步法，像一道黑色的闪电，消失在原地。接着，虚空中，立刻出现二十四道残影，向天女散花般，朝着四面八方，不同的方位扩散而去。

　　正是崩天二十四式。

　　那二十四道残影，与他真身一模一样，且气息相连，一念间就能转换。

　　眼下，用此法逃生，正是最合适不过。

　　而果不其然，此招一出，仙儿、魔帅等人，皆脸色一变。

　　天惊羽淡淡道：“杨凡师弟，这崩天二十四式也是越发的炉火纯青了。可惜，当初你用此招，曾击伤过我，我事后曾仔细回想，虽说并不保证一定能破解，但阻止你逃跑应该不成问题。”

　　他身姿一下子也飘逸起来，仿若一瞬间化成很多天惊羽，杨凡那些残影，来到身边，一定距离后，他全部拦下，一个不剩。

　　可见在遗落之境的惨败，让得他对速度方面的修炼，的确下了苦功。

　　杨凡只好换个方位逃走。

　　可惜，魔帅、仙儿、黑蝶等人全部也都极为的厉害，攻击迅猛，那些残影，一到近前，就会被他们无差别的攻击打散，他尝试突围了几次都没有成功。

　　一时间，杨凡不断的发动残影，天惊羽五人则是不断的将残影打破，场面倒是微微陷入了僵局之内。

　　“杨凡，你个缩头乌龟，难道就准备这么一直的躲下去？！”黑蝶叫道：“有本事出来，跟我们痛快的打一场。”

　　漫天的残影同时笑道：“你们五人联手打我一个人，还有何脸面说我？若有本事的话，大可一对一的单挑。我绝不闪避。”

　　魔帅叹道：“你体内宝贝不少，为夜长梦多，连手将你斩杀，才是上上之选。”


第725章 侥幸逃走

　　杨凡道：“那就别怪我，一直避而不战。”

　　仙儿哼道：“这么拖下去，对你有什么好？待你神力耗干，一样逃不了要死。”

　　杨凡冷笑道：“我这样消耗的确不小，但你们打对我的残影，恐怕也不好受吧。”

　　惊羽几人皆心中一凛，心想道：“他说的的确很有道理，我们在攻击，他在闪避，攻击当然消耗的更大，更何况，这些残影一下子扑来五六个，我们全部都要打中，神力流失更为厉害。”

　　明白这样拖下去，实则对他们很不利，但却一时间找不到有效的办法解决。又想到几人联手，依旧对付不了一个杨凡，他们几人都不禁窝火。

　　尤其是天惊羽，在遗落之境的大败，就犹如人生的一大耻辱，这段时间他不知经历了多少非人的折磨，才修炼到这一步。原本他以为杨凡身死，这耻辱便会自动抹除，之前在这里遇到对方，当真是让他又惊又喜。

　　惊的是对方竟在中原第一高手天成子手下，奇迹的活了下来，更来到不知多少万里之外的东海。

　　喜的是，对方不死，他亲自报仇，一雪前耻，岂非正妙？

　　他想以他现在的实力，斩杀杨凡，绝对是摧枯拉朽。但眼下对方仅仅只凭借着一套奇妙的身法，就让他们无人久攻不下，实在让他暗自气结。

　　不知是他，仙儿等人也蹙眉，找不到合适的法子，只有在心中暗骂杨凡。

　　事实上，杨凡也有苦说不出，这五人封锁四方，就算他有诸多残影掩护也不行，他们的攻击太密集了，有不少都已经打中了他。

　　但为了避免暴露，他也唯有咬牙坚持，若真的露出一些马脚，必然要承受雷攻击。

　　可这样瞬间一久，他岂能好过？

　　眼下他已中了三拳四掌，全身上下，酸痛无比，体内血气沸腾，甚至有口鲜血卡在了喉间，被他死死的忍住。

　　他暗道：“现在只能期盼，他们真的看不出来，明白不利的局面，改变阵势，我才能趁机逃出生天。”

　　然而，就在这个时候，只听得，苍雪冷冷道：“杨凡，你难道忘了，这一招我曾指点过你吗，想用此术，在我手下逃生，你未也太天真了。”

　　她乃眼盲之人，灵诀非常敏锐，再加上，她对崩天二十四式也是熟悉无比，经过这一段时间，的确是摸出了一些套路。

　　她大喝：“诸位，攻击天惊羽左下方，虚空封锁。”

　　谁都知道，杨凡与天惊羽势不两立，被后者抓住机会，承受的攻击必然更加恐怖。他们之前还真不会想到杨凡的真身就隐藏其身边。

　　听到此处，他们皆是不禁暗叹杨凡好生狡猾，正是明白了这种“最危险的地方，便是最安全的地方”的道理，才瞒过他们这么久。

　　天惊羽冷笑：“杨凡师弟，果然心思灵敏，可惜你这一招遇到了苍雪师妹，注定是个悲剧。”

　　“封锁虚空！”

　　他一声低喝，手掌一转，大片璀璨的光芒爆发，当即对着他左下方笼罩了过去。

　　“封，封，封！封！”

　　苍雪、黑蝶、魔帅、仙儿四人也同时出招！

　　虚空之力原本便是神通者，才能领悟的层次。

　　而虚空封锁，禁锢。更比较深奥，就算他们拥有教主境的实力，仅仅只“初窥门径”。是以之前他们虽说想到用这一招对付杨凡无孔不入的残影。但此术一来，他们不够熟练，二来不知杨凡真身确切的位置，最重要的是，施展后，身体会有那么千分之一的瞬间，与虚空之气相连。若一招不成，杨凡完全很有可能会利用这空挡，逃脱出去，他们才不敢轻易尝试。

　　眼下听得苍雪的话，他们便彻底的放下心来！

　　“不好！”

　　而察觉到，周身的虚空，在以一个很快速的诡异，向内挤压，宛若是五座大山，将他围困在中央，不断的排挤。杨凡也是不禁脸色骤然一变。

　　这崩天二十四式，当初在仙元教天剑峰上学来，那时他才刚刚突破造化境不久，实力不如苍雪。

　　又因和苍雪，发生过一段，糊涂、销魂的几天，对方的确是曾教过他。说起来，他这一招在外人面前，或许很管用。但在苍雪面前，威力却要大大折扣了……

　　这竟将这一点给忘了！

　　如今情况紧急，若不在想出办法，等几人将他周身的空间，彻底封锁，他就如同是瓮中之鳖，任人宰割。

　　杨凡额头上不禁冒出了黄豆大的汗珠，心急如焚，脑海疯狂的运转，想要找出思索之法。

　　“管他的，拼一拼，说不定有希望，挣脱出去。”

　　最后，杨凡咬牙，虽知道结果，很有可能，会遭受五人强大的反击，震出不轻的伤势，但也总比，别围住来得强些。

　　一念至此，他便攥紧了拳头，体内的神力，当即奔腾了出来。但就在此时，他忽神色一怔，愕然的发现，这五人的掌力，相互笼罩间，竟有一丝不易察觉的“缝隙”。

　　而这缝隙，却像一道黑暗之中的曙光般，一下子让得他的眼神骤然明亮了几分。

　　“好机会！”

　　没有丝毫的犹豫，杨凡身形一动，便立刻化为一道流光，飞了出去。虽说，在这个过程中，他受到五人的掌力排挤，令他的五脏六腑难受无比，但为了逃出去，这却是根本就算不得什么……

　　“不好，这家伙逃了。”

　　见一缕流光，宛若从“指缝间”射出，在他们目瞪口呆的表情中，擦身飞走。

　　天惊羽五人当即脸色一变。

　　他们连忙撤销掌心，但这虚空封锁之力，他们并不熟练，发出后，那是瞬间撤销掉的？

　　而杨凡在逃出去后，几乎没有丝毫的犹豫，便施展虚空梭，速度猛然间拔升了一大截！

　　待天惊羽五人彻底的撤销掉掌力后，他的身影，却是一下子已经在海平线尽头了，无比的遥远，只留下一声大笑道：“诸位失陪了，下次见面，再领教各位高招！”

　　五人面面相觑了一眼，皆沉默下来。

　　“可恶！”仙儿咬牙，一掌拍下，轰的一声，海面炸开一个数千米大的口子。海底一个数百米大小的章鱼，也受到余波，当即炸开，鲜血染红了大片海面，死于非命。

　　如此良好的机会，就这样失去，任谁心中都会不爽。

　　更何况对方还是杨凡？

　　天惊羽、魔帅轻轻一叹，虽不甘，却也无奈！

　　“苍雪，你在干什么？”仙儿忽然侧目，喝道：“我们五人合力，天衣无缝，那道缝隙，是你的方位露出来的，你难道是故意放走他？”

　　苍雪冷笑道：“明明是我掌心发动太快，你们没能跟上，才露出破绽，现在倒还怨起我来了，可笑！”

　　仙儿知道，对方的确是第一个攻击的，但依旧冷笑道：“以我们的实力，分明可以等咱们五人气息相合一同攻击，才最为妥当，你为何要率先出手？不等我们。”

　　苍雪冷冷道：“那时事出紧急，我已出声提醒，杨凡这厮必很快觉悟，机会可谓稍纵即逝，我哪里有时间多想？”

　　仙儿脸色变幻了一下，心道：“言之有理，好不容易有了机会，说不定我也会一时激动，而这么做。”

　　但她性子好强，就算无话可说，也不会服软，嗤笑道：“谁知道你的心思，说不定，你就是知道你这般杨凡死不了，才会如此。否则，那崩天二十四式剑法，你也使得，其弱点你为何不早说？八成怕我们后知后觉，搪塞不过去，才这样吧。”

　　苍雪平静道：“别忘了，他是我们共同的敌人。我故意放走他，有何理由？”

　　仙儿略带讽刺一笑，道：“理由？嘿，这可就不好说了，说不定某人心里还对跟他鱼水之欢的那段过去，念念不忘呢。听说当初某人跟他的情郎，可是在天剑峰上，孤男寡女，共处一室，足足呆了好几天呢。”

　　“仙儿，你若再口无遮拦，休怪我不客气。”苍雪眼神微冷！

　　“想动手，你以为我怕你？！”仙儿冷冷道。

　　他们皆鬼塔两脉的传人，针锋相对已久。

　　“好了，不要再说了。”黑蝶听得苍雪和杨凡的种种，也不知从那里生出一股气，大叫一声。仙儿和苍雪，各自冷笑一声，这才打住。

　　黑蝶气顺了一些，才道：“不管之前恩怨如何，别忘了，我们来东海是有大事要办。希望大家能够同心协力，共同扶持，莫要因一些莫名其妙之事，影响大局。”

　　魔帅叹道：“殿下说的有理，三位道友，还是暂时放下，鬼塔两脉的恩怨，此事可是关乎到我圣教一统天下的大计，实在不能有丝毫疏忽！”

　　天惊羽微笑道：“放心，孰轻孰重，我们自然分辨的清。何况当初我们三教可曾歃血为盟，彼此联手。在这节骨眼上，必不会出内讧之事。”

　　他看了仙儿一眼，仙儿哼了一声，退后一步，不与苍雪争吵。

　　黑蝶轻声道：“如此就好，蛟龙族公主比武招亲，可没几天了，我们以免耽搁，即日启程吧。且此事关乎‘灵虚古地’的秘密，只可成功，不许失败！”

　　魔帅仰头望天，也不知想到了什么，诡笑道：“灵虚古地……嘿……”


第726章 相约

　　呼呼呼！

　　罡风猎猎！

　　杨凡风驰电掣，回头看天惊羽五人并未追上来，这才长出了一口气，心想：“还好我运气不错，察觉到一丝破绽，又拥有虚空梭，别人无法追上来，才能逃出生天。否则，今日在天惊羽五人手下，还真是免不了要有饮恨的危险。”

　　抹了把额头上的汗水，他现在回想一下，颇有一番，从鬼门关里走出来感觉。

　　“但话说回来，那么低级的错误，苍雪怎么会犯？！”杨凡皱眉。

　　以他们五人的实力，联手必然是天衣无缝，苍雪这“疏忽”，实在有些蹊跷。他身为当事人，更加清楚的明白，若苍雪元愿意的话，足以瞬间填平那缝隙！

　　她却并没有这么做，就好像是什么都没有看到一般，才导致了自己顺利逃走。

　　若她真是故意的，理由是什么呢？

　　杨凡默然，曾经和苍雪天剑峰上的那几日，对他来说，也是格外难以忘记的一段回忆。那时那外表冷漠，内心孤寂、温柔似水苍雪师姐，的确曾触动他的心扉。

　　可后来得知，她是鬼塔的传人，一切不过只是在利用自己，且他有了利用价值，还三番两次的杀他。他们之间一切的温存，也就如同泡影一般，灰飞烟灭！

　　如今对方这看似无意，实则有心的救他一命，倒令得他心中再次泛起了丝丝的涟漪……

　　“罢了，她是魔门中人，残害同门，一切都已经无法挽回。说不定她这么做，是想有机会，亲手杀了我。”

　　杨凡自嘲一笑，便压下这些念头，目光望着前方，沉吟了一番后，便速度加快，赶了过去。

　　当回到卧龙城，客栈内，天彩仙子见到他，立刻骂道：“小子，你昨晚一声不吭的跑哪里去了？”

　　杨凡见她神色有些憔悴，想来担心他的安危，一宿并未睡好，不禁心中一暖。笑着随便找个理由搪塞，也不管对方如何怨愤的叱骂，他都默默听着，并不反驳。

　　半晌，天彩仙子气才消了一些，杨凡总归回来了，她的担心也彻底的落下，不由欣然。白了他一眼，道：“不过，你昨天一夜未回，可错过了一个大好机会。”

　　杨凡一怔道：“什么机会？！”

　　天彩仙子指了指桌上，道：“你自己看看吧。”

　　杨凡看去，只见桌子上有一封信，已拆开。他走上去，将之拿起。纸上只有四个小字：“城外一见”。字体秀娟、工整，带着一股淡淡的芬芳香气，显然是一位才情横溢的女子所写。

　　杨凡皱眉道：“这是文芳大家所写？！”

　　天彩仙子惊讶道：“看来你们真的很熟悉，连她的字你都识得。”

　　杨凡心想：“当初在襄阳城，我的确见过文芳大家的手笔，当然能认出。”道：“她找我什么事。”

　　“我怎知道？”天彩仙子道：“我看昨晚在船上你与文芳大家，不时对视，眉目传情，你们是不是有一段……过去，嘿，说不定，她昨晚找你，是想破镜重圆呢。”微微撇嘴，喝了一杯茶。

　　杨凡对文芳大家，敬重无比，只仰慕如邀月师姐一般，自不会有什么非分之想，这话也就不会方心上。便道：“你可知，文芳大家，眼下居住在那里？！”

　　天彩仙子道：“你想找她？”

　　杨凡道：“嗯。”

　　天彩仙子：“现在？”

　　杨凡道：“当然。”

　　天彩也不知那里升起一股怨气，茶杯一放，道：“我为什么要告诉你。”

　　杨凡愕然道：“你为什么不告诉我？”

　　天彩仙子一时语塞，自己好像，的确没有不告诉杨凡的理由，但她话都已经说出去了，自不会更改。

　　再说，杨凡昨天一夜未归，害得她一夜没睡，想出去寻找，又顾虑杨凡回来找不到自己，只要留在客栈内，心急如焚。

　　眼下，对方好不容易回来，板凳在屁股上，还没捂热，就又要去找文芳大家。

　　她更心中不爽，自己何时这般等过一个男子？对方却一点都不放心上。

　　不由冷冷道：“总之我现在心情不好，不想说话。”

　　杨凡不明白自己何时招惹到了对方，苦笑道：“那怎么样才能让你的心情好起来？”

　　天彩仙子板着脸，道：“你当我是普通女子吗？说哄是哄好的？不过，你若答应，跟我一块去参加蛟龙公主比武招亲大会，我或许会告诉你。”

　　杨凡无奈道：“你一个女子，又不准备娶蛟龙公主，为何对那比武招亲大会，如此感兴趣？”

　　天彩仙子茗了一口茶，道：“这你就不用管了，我自有我的理由。你答不答应？！”

　　杨凡心想：“文芳找我说不定是有什么要事，天帝宝库之事，也不急于一时，去一趟蛟龙族，倒也无伤大雅。”想到此处，他才点头，道：“好吧，我答应你。”

　　天彩仙子喜上眉梢，道：“当真？”

　　杨凡道：“我怎会骗你。”

　　天彩仙子白了他一眼，道：“谅你也不敢。”

　　不经意间展现的风情，令得杨凡都不禁心中一荡，笑道：“那你现在总归可以告诉我了吧？”

　　“文芳？你倒是叫的好亲热？！”天彩仙子哼了一声，自己这一路上，不知说了多少遍，让杨凡跟随自己一起去蛟龙族，全部都被对方拒绝。眼下就因一个文芳大家的地址，对方就毫不犹疑的答应，两者之间，待遇简直天差地别。

　　说什么她也是西牛贺海的风云人物，也有三分傲气，自己难道真的比文芳大家，差很多吗？

　　想到此处，她又不想再理会杨凡。

　　但话已经说出，她也不好在反悔，唯有道：“这也不是什么秘密，很多人都知道，文芳大家，就住在城西的‘翠竹林’内。但她在一个向来不会待久，且行踪诡异，说不定昨夜约你，没约到，她今日就会离开也说不定。”

　　杨凡心想也对，文芳的确是来去无踪，否则也不会当初在襄阳城，一走就两年不见。若不是他来到东海，意外下，再次相遇，天地之大，说不定，他一生都没有再见的机会。

　　“那多谢了。”向天彩仙子道过谢之后，杨凡便不在停留，走了出去。

　　天彩仙子有心想要跟去看看，但又想两人分明认识，且关系不浅，自己插在当中，的确不合适。

　　最后，也唯有气哼哼的留在客栈中，昨夜为了杨凡的安危，她一宿未睡，如今心神松弛下来，她也是不禁有一股倦意上头，便独自留下来休息……

　　……

　　……

　　卧龙城内，很繁华与热闹，城内车水马龙，川流不息。与昨夜见到的夜市，又是一番不同的景色。

　　走在城中，感觉着这万丈红尘的气息，杨凡心神都不禁变得格外的松弛下来。不禁自语道：“修士虽生命悠长，但为追求更高的实力与长生的愿望，终日过着刀口上添血的生活，何时享受过这宁静的早晨与闹市。这些普通人虽说只有百年时光，一闪而逝，但能阖家欢乐，衣食无忧，便是最大的幸福。说起来，他们这一生，可比修士，要来得充实多了。”

　　他感悟着这一番滚滚的红尘气息，心中不禁明悟很少。

　　修炼，也要修心！

　　若心境不够，也达不到最高的层次。古往今来，盖世人物，哪一个不是经历很多，百炼成钢，才修成正果，傲视寰宇？

　　就这样，在迂回的城内，七拐八拐，杨凡也不知过了多久，人群渐渐的稀少了下来。

　　向人打探了一下方向，再走半个时辰左右，果然在城西之地，杨凡见到一片碧绿清脆的竹林，占地广袤，盈盈发光，在清风中摇曳生姿。

　　竹林前有一道篱笆围墙。

　　杨凡不禁有些紧张，不知这一次能否见到大家。

　　“何人？！”当他走到近前，虚空一晃，一个老者凭空出现在他面前。

　　杨凡见此人正那不朽境的眼盲老者，这才心中松了一口气，既然对方在的话，那么大家，就不会离开。

　　“小子，木易，见过前辈。”杨凡拱手。

　　那老仆一听“木易”，明白是杨凡，知他与文芳有旧，神色当下大为缓和。打量了一番后者，微微点头，一叹道：“犹记得当初在襄阳城，你才刚刚渡劫，眼下却摇身一变，成了教主境的大人物，真是后生可畏啊。”

　　杨凡道：“不敢，上次小可，不知前辈大能，有所失敬，倒是失礼。且昨日前辈大显神威，实在令人折服，小可也仰慕之极呢，若说‘可畏’可真是折煞小子了。”

　　所谓千穿不穿，马屁不穿，闻言老仆这也笑逐颜开，道：“你小子，倒很合我胃口，你此番前来是来找文芳大家？”

　　杨凡点头，将昨夜文芳约他，但他却有事耽搁，没能看到书信一事说了。

　　那老仆释然道：“我说文芳，昨夜为何出城，直到今早黎明才赶回来，原来是在等你。”

　　杨凡一愣，道：“她等了我一夜？”

　　老仆道：“你认为呢。”

　　杨凡苦笑，心中一阵自责：“这罪过，可真是有些大了。”


第727章 灵虚秘闻

　　眼盲老者：“她眼下才刚刚休息，要不老朽试着通报一声？”

　　杨凡摇头道：“还是让她多睡一会吧，我就在竹林等她，待她什么时候醒来，我再与她相见。”

　　眼盲老者满意的点头，道：“这倒也行，你跟我来吧。”

　　两人信步走入翠竹林内。

　　竹林内，鹅卵石铺成的小道，四通八达，小径幽深，流水潺潺，还有百花齐放，小桥流水的景色，秀丽而祥和。

　　走入一个八角亭内，两人坐下。

　　“呵呵，小友请喝茶。”老者，为杨凡斟茶，虽眼睛看不见，但动作却很熟练，与明眼人根本没什么区别。

　　杨凡道：“前辈乃得道高人，还是我来吧。”连忙伸手，想要将茶壶得来。但那老者的手掌，却像铁石一般，不可撼动，依旧做着手中动作。

　　杨凡心中一凛，不敢造词，不在阻拦。

　　老者笑道：“什么前辈不前辈，老朽只是比你多活了一些岁月，倘若你不介意的话，可以与大家一般，叫我刘伯，喏……茶水已斟好。”

　　“多谢，刘伯……”杨凡接过，茗了一口。

　　只觉一股清香的热流，流入腹内，初始感觉身体内像被一阵春风吹过，清凉舒适。接着，又有一股暖流袭来，再到一股凉意流窜，不同变幻，格外舒服，并口齿留香，回味无穷。

　　他不禁赞叹道：“好神奇，不知这是什么茶？”

　　老者奇道：“这是中原著名的‘四季茶’，你生于中原，竟然不知？”

　　杨凡摇头苦笑道：“我虽是中原人士，自幼在仙元教长大，很少外出，更少有游玩。故此，中原的很多风土人情，名山大川，并不曾知晓。”

　　“原来如此，那你可要多多品尝一番了。”老者笑着点头：“这四季茶吸收天地四季，不同时节的精华，蕴含数十年才能成型。南疆、西部大沙漠，皆为酷暑之地，北原冰冷无比，东海则四季如春，少有雪景，导致此茶唯有在中原才能见到。这可是大家，命人万里迢迢，从中原进购而来，若非大家对此茶情有独钟，老朽可没这口服。”

　　杨凡心道：“大家果然雅士，生活饮食，皆是讲究无比，想比下自己这粗鲁之人，倒是相去甚远。”

　　刘伯又茗了一口，唏嘘道：“不过，现在想要进购这茶水，可并不简单了。”

　　杨凡道：“为何？”

　　老者摇头：“眼下，中原乃多事之秋，魔门与正道之争，越演越烈，令得生灵涂炭，名不聊生。在这种乱世下，岂能安稳的将这名贵茶水送来？”

　　杨凡也一叹，古来乱世，的确对天下苍生是一种灾难。他们修士还好，飞天遁地，来去自由。那些普通百姓，倒不免要殃及池鱼了。

　　而亿万生灵，在战火之中，家破人亡，妻离子散，如此场景岂能不让人心痛？

　　“刘伯，不知现在中原局势如何？可否为我讲解一番。”杨凡问道，他对中原的局势也格外的上心。

　　老者郑重道：“不容乐观，魔门在漫长岁月下，积累的力量非同小可，这次卷土重来，势如风暴，实在有气吞山河之势。而中原门户之见太深，完全是一盘散沙，每次作战皆损兵折将，大败而归。眼下正道中，只有人王殿、月清宫两大实力，形成联盟，在苦苦坚持，但也死伤惨重，想来也抵挡不了多久，便会彻底沦陷。”

　　杨凡来东海这么久，对中原局势一无所知，此时听闻，当然是关注无比，要问个透彻，心中好有底。

　　闻言他不由皱眉道：“圣剑阁难道没出手，它身为中原第一道统，天下正道统率，岂能视而不见？”

　　老者冷笑道：“此道统实力的确不弱，若有他们鼎力相助，正道也并不见得没抵挡资格。可惜，此宗门与月清宫、人王殿之间间隙不小，且地利在最北方，一时魔门无法过去，有持无恐，派出的人手皆是实力弱小的弟子，根本无用。”

　　杨凡不禁冷笑道：“好一个圣剑阁，在天下大事之下，竟还在为这些小恩怨，斤斤计较，更不明白唇亡齿寒的道理，实在是小人心肠，令人不齿。”他对圣剑阁的人，可向来都没好感。

　　刘伯叹道：“但它在中原乃当之无愧的霸主，此番做虽说不妥，但却也没人敢说。好在，月清宫和人王殿两大势力，底蕴深厚，结合峨眉山、玄天门，阴阳山，等众多的道统，魔门大军也不敢大举来犯，眼下，已进入一个‘僵持期’。就可惜了仙元教……”

　　刘伯想说“非它不覆灭的话，正道联盟，当更加困若金汤。”

　　但想到杨凡，他便立刻醒悟，摇头一笑，不再言语了。

　　杨凡也心有戚戚然，那可是从小长大的宗门，就宛若家一般，落得如此结局，他岂能好受？

　　来东海这么久，仙元教祖地的线索他连一丝都没有找到，且还有几人生还，连他最亲近、青梅竹马的妹妹青儿，生死也不知。每次想要这些，他都恨不得实力快速提升，打破一切阻碍，将所有的真相都找出来。

　　刘伯见他脸色黯然，不由叹道：“所有厄难都已经过去，小友可要节哀，一切向前看。”

　　杨凡凄然一笑，又似想到了什么，道：“我知道一个消息，不知当说不当说。”

　　“不妨直言。”

　　杨凡便将昨夜他去追黑蝶，遇到天惊羽、苍雪、仙儿、魔帅，这五人的事情说了一下。

　　刘伯眉头皱的很深，凝重道：“这五个人，可都是魔门的后起之秀，突破神通境后，境界若井喷一般，一泻千里。中原可是有不少名震天下的雄主，都被他们斩杀，风头之劲，比起当初的你，犹有过之。可以说，在当今天下，老一辈中，也没有几人能制住他们。他们五人若齐聚东海，这里必将大乱啊。”

　　杨凡点头，明白这五人都有帝器护体，更加恐怖。他们齐聚在一起，当真是足以横扫天下了。

　　他道：“就是不知他们，来东海到底所谓何事？相信绝对不是为了娶蛟龙公主，蛟龙族也绝不会将掌上明珠嫁给他，其中必有什么阴谋。”

　　刘伯沉默了半晌，忽低声自语道：“难道是因为那……”

　　声音很小，杨凡还是听到了，连忙道：“什么？！”

　　刘伯苦笑道：“我听到一些风声，却不知准不准确，但这事关重大，若子虚乌有，那可就成为笑谈了。”

　　杨凡哑然道：“刘伯说笑了，我们是在商讨，有何顾虑，不妨直言。”

　　“也好……”刘伯顿了一下，一叹道：“这传闻牵连太多，我一时也不知从何说起，我且问你，你可知蛟龙族为何，将她的掌上明珠，进行比武招亲来选择夫婿？”

　　杨凡摇头道：“实不相瞒，这也正是我疑惑之处，以蛟龙族天下共尊的地位，想迎娶令千金的世家子弟，如天上繁星，不知几何。在加上传闻蛟龙公主，貌若天仙，根本就不必愁婚事。蛟龙族这般做，可就有些有失偏薄了，倘若最后胜出者，是一个肥头大耳、丑俗不堪的男子，那岂非……”

　　老者点头道：“蛟龙族不是傻子，他们如此自然有一定的道理。我听闻的消息，也是与这比武招亲的由来有关。”

　　杨凡洗耳恭听。

　　老者郑重了一下，又道：“东海有一处远古秘地名为——灵虚古地……”

　　杨凡听得“灵虚古地”这四个字，不亚于是一道惊雷在他脑海中炸响，腾的一下子站了起来，失声道：“灵虚古地？”

　　“你怎么？”刘伯料想不到杨凡反应竟会这么大，不禁愣了一下。

　　“没，没，前辈请说。”杨凡这才连忙反应过来，压下心中躁动的情绪，隐藏在袖袍下的手掌，依旧在不停的颤抖着……

　　灵虚古地！

　　灵虚古地！

　　这可是他在脑海中，不停呼唤了无数次的名字，也是天帝宝库的地方。

　　刘伯竟忽然说起这个，他心中的激动，可想而知、对此地，除了他从八域地图上，得出在天山海域最深处与无人区连接的地方之外，其他信息，便一概不知了。

　　这一刻，他的语气也是添上了几分颤抖，与急切之色……

　　“那灵虚古地，乃世间的辛秘，天下所致者甚少，不想，你也听说过。”刘伯淡笑道。

　　杨凡苦笑道：“我虽知道这四个字，但对其中的情况却不知晓，不知此地，到底是什么样的地方？”

　　这才是他最关心的问题。

　　刘伯悠然道：“此地可以说蕴含着世间最大的诱惑，到底是一片什么样的地方，很少有人记载，但古来的大人物，对那里，都非常的重视。”

　　杨凡一怔，道：“蕴含着世间最大的诱惑？”

　　刘伯郑重道：“传闻天地间，有一座‘超脱之门’，想必你应该听过。”

　　杨凡道：“嗯，据说，只要进入门内，便能超脱天地五行，踏如永生之境，天地朽而我不朽，日月灭而我不灭。”他又讽刺一笑：“嘿，但永生，古往今来，多少大人物，都在追求这个境界，又有谁能做到？”


第728章 怨怼

　　刘伯又补充道：“但这超脱之门，的确是存在的，每隔万年左右，一次轮回，不定地点出现在天地间。进入后能否永生，却是不得而知了，且史书上也并没有记载，谁真正成功过。”

　　杨凡明白永生之境，太过缥缈，道：“刘伯忽然提起这个，难道这超脱之门，与那灵虚古地，有所关联？”

　　刘伯道：“何止是有所关联，灵虚便是远古时期，上一届超脱之门的开启之地。那一战许多缔造神话的帝级人物都纷沓而至，杀的血流成河，日月无光，惨烈程度，难以用语言来描述。但也正因死的人物太多，神兵利刃，掩埋在底下，多不胜数，才成为一片‘藏宝之地’。但那地方被‘永恒杀光’环绕，进入必死无疑，世人虽火热其中的秘密，但也唯有望洋兴叹。”

　　杨凡不曾想，灵虚古地的来头，竟如此之大，不禁心头一震，疑惑道：“永恒杀光？”

　　刘伯道：“那是大帝级别的人物死后，一股不屈的执念化成。但凡有生灵接近，被感应到，必死无疑，连圣贤进入也不例外。历史上也有几人曾真正进入过，得到过大机缘，但这个几率却太小。”

　　杨凡心道：“看来武圣就是那好运者之一，可惜，那里太凶险，连大帝都死过，我如何入的？”

　　“至于这灵虚古地，与蛟龙族比武招亲的关系嘛……”刘伯言归正传道：“我也是无意间听说，蛟龙族有高人，在深海无人区，得到一块‘神铁’。那神铁有一定，拥有避开永恒杀光的功能。这可就是相当于，得到一把打开灵虚古地的‘钥匙’。哪怕蛟龙族为天地间霸主，也重视之极。但那‘神铁’催动条件无比的苛刻，蛟龙族上上下下，根本无人能做到。他们不得已才广邀四海天才，齐聚一堂，共同尝试。若有人能做到，为避免异宝不流落到外人手中，便将‘招胥’的招牌抬出来。这样那灵虚古地的宝贝，可就相当于全部沦落到蛟龙族手中了。”

　　听完前因后果，杨凡这才释然点头，不曾想，这其中竟如此曲折。

　　同时这一场谈话，解开了他心中很多的疑团，让他收益颇大。

　　他最后总结道：“也就是说，天惊羽五人来东海，很有可能就是因为那块‘神铁’。”

　　刘伯又倒了一杯茶，轻铭一口，叹道：“极有可能，他们若真的能够自由进入灵虚古地，一统天下，魔门真的就指日可待了。”

　　这时，一个侍女，从庭院走过。刘伯道：“大家醒来了吗？”

　　杨凡转头，这才发现，这一番谈话，竟不知不觉间，已过去大半日时光。

　　那侍女道：“是的。”

　　刘伯点头，那侍女才盈盈起身。

　　“嗯？你手中端的是什么？”刘伯忽然又道。

　　这时，杨凡才看见，侍女手捧托盘，托盘上有一碗汤，却有一股淡淡的草药味弥漫开来……

　　侍女道：“大家忽觉身体不适，奴婢观她气色萎靡，怕是受了凉，给她端碗姜汤送去。”

　　刘伯站了起来：“大家生病了！”

　　杨凡也脸色一变。

　　侍女垂头，道：“好像是。”

　　“带我去看看。”刘伯连忙道。杨凡也紧跟其上。

　　……

　　……

　　沿着幽静的小路走了大概两分钟，便见到一个雅致的竹屋，刘伯和婢女走了进去。

　　因男女有别，杨凡便留在外面，等待情况。

　　庭院里，佳木葱茏，假山喷泉，景色雅致。

　　杨凡却走来走去，却毫无欣赏的性质，只觉这般等待，无比漫长。有好几次，想要进入看看情况，最后都忍住了。

　　终于，大概过了足足两个时辰，吱呀一声，房门打开。

　　见刘伯走了上来，杨凡连忙神色一喜，迎了上去，道：“怎……怎么样……文芳情况如何？！”

　　刘伯淡笑道：“放心，只是感染了一些小风寒，服了药，并无大碍。”

　　闻听此言，杨凡这才长出了一口气，又苦笑道：“都是我的错……这里夜晚无比寒冷，想来是昨天文芳在城外，等我才会如此。”

　　而想想文芳那单薄柔弱的身躯，在寒冷中等了自己一夜，他不禁心中自责无比。

　　“我去看看她。”杨凡迈步。

　　刘伯道：“这……”

　　杨凡驻足，观她脸色不对，道：“怎么？！”

　　刘伯苦笑，道：“今天你想见大家，恐怕要失望而归了，我适才已向大家禀报你来，但大家却说……”

　　杨凡正欲问“说什么”，只见，屋内传来文芳的声音道：“杨凡公子前来，翠竹园可谓是蓬荜生辉，可惜小女子眼下身体不适，无法出来迎接相聚，还望公子包涵，先行回去吧。”

　　声音虚弱，夹杂着几分轻咳，更透着几分动人幽怨。

　　杨凡知文芳因等自己一夜，心有不愉，挨着门口，柔声道：“文芳，我昨夜临时有事，并不在客栈，也不知你的邀约，未能相见，还请见谅。”

　　文芳淡淡道：“公子口中所谓的‘临时有事’，想来是与天彩姑娘，游玩东海，细谈儿女情长吧。小女子区区一介凡胎，请不到公子，自觉理当如此，并无怨怼。”

　　杨凡哭笑不得，道：“我与天彩仅仅只是正常朋友关系，并无丝毫越礼之念，何来男欢女爱之举。你说无怨怼，分明就是在怨我，否则怎会不让我相见。”

　　文芳道：“不必解释，我也无心过问你与天彩姑娘种种。我实在身体抱恙，无法恭送公子，来日必登门谢罪。”

　　声音有礼，但却透着一股生疏，又道：“刘伯，送客！”

　　刘伯低声道：“小……友，眼下大家心有郁气，不肯相见，你还是过两日再来吧。”

　　杨凡也知刘伯言之有理，便重重一叹，拱手道：“既然如此，文芳，那你多多休息，祝愿你身体早日康复。”从怀中取出一个玉瓶，转身给刘伯道：“这是困本培元之丹，虽非神丹妙药，但对文芳此时的风寒，应大有裨益，也算是我的一番心意。”

　　刘伯拍了拍杨凡的手，和蔼一笑道：“放心，我一定亲自交给大家，并向大家向你说两句好话。”

　　杨凡感动，作了一揖道：“那就有劳刘伯了。”

　　他三步一回头，走出庭院，心道：“两年前在襄阳城，文芳晚上出来找我，见到我跟黑蝶在桥头，喝醉后的糊涂之举，便一气之下离开。之前阔别重逢，她主动约我，我却爽约令她在寒风中苦等一夜，感上风寒，心中更加怨我。下次见面，我一定要好好向她道歉，弥补一下才是。”

　　就在他要离开翠竹林时，那侍女从她身边擦身而过，与身后的刘伯说了几句话，隐约在风中传来：“蓬莱仙岛，大弟子一尘，求见大家，特让奴婢来通知。”

　　……

　　……

　　客栈内，天彩仙子正独自一人，在大厅内吃饭。

　　见杨凡走进来，淡淡的瞥了一眼，不咸不淡道：“回来了。”

　　“嗯。”杨凡坐了下来。

　　天彩仙子道：“饿了？”

　　“嗯。”

　　天彩仙子撇嘴道：“不过呢，实在不好意思，你出去了一整天，我还以为你在翠竹林内，与文芳大家，把酒相谈。就没点你的饭菜。”

　　“没事，我自己来。”杨凡将酒保叫来，随意的点了几个小菜，和一份米饭。

　　天彩仙子看了一眼杨凡，道：“看你闷闷不乐的？有心事。”

　　杨凡扒了两口米饭：“我根本没见到她。”

　　天彩仙子笑逐颜开，却又故作惊讶，道：“怎么会呢，你与那文芳大家不是很熟的吗？”

　　杨凡看着她。

　　天彩仙子眨眼，道：“你看什么？”

　　杨凡道：“你笑什么？！”

　　天彩仙子道：“我怎么你还能管的着吗，我开心，所以我就笑。”

　　笑的更厉害了，差点笑弯了腰，引得一片周围人一片疑惑的目光。

　　杨凡暗骂，埋头吃饭。

　　天彩仙子笑道：“好了，说真的，你今天一整天可都在那里，到底发生了什么，怎会没见到她？！”

　　杨凡道：“为什么要告诉你？”

　　天彩道：“因为我想知道。”

　　杨凡道：“我偏不告诉你。”

　　天彩一拍桌子，道：“哼，不说就算，我还懒得听呢。”

　　杨凡看她一副睡眼惺忪，想来因自己昨夜没回，担心一夜，尚未恢复过来，如今瞪着他，双眼还带着一丝憔悴的模样。

　　心头一软，顿了一下，最终还是说了出来。

　　天彩一听，不禁吃惊，道：“文芳大家，竟等了你一夜，感染了风寒？！”她凑上来，低声道：“说真的，你跟她到底发生过什关系？要知道很多人约她，可都是约不到呢，你竟能让她对你如此，她对你很不一般啊。”

　　“只是朋友罢了。”杨凡冷笑道：“再说，很多人约不到她？我看未必吧。”

　　天彩道：“你什么意思。”

　　杨凡凝视着饭菜：“在我临走时，亲眼见到什么‘一尘’求见，侍女禀报了一声后，刘伯将他迎接了进去……能让文芳带病相见，这一尘岂非更厉害？”


第729章 探讨

　　“一尘？！”听到这个名头，天彩仙子忽然不说话了。

　　杨凡道：“怎么？”

　　天彩仙子脸色微微有些凝重，道：“如果真是一尘的话，倒也是情有可原，你可知他是谁？”

　　杨凡摇头。

　　天彩仙子道：“他便是蓬莱仙岛的大师兄。要知道，以此仙岛名震万古的实力，其中天才无数，妖孽众多，他能拔得头筹，这含金量可是高的很啊。不客气的说，在整个东海，乃至天下，也没几个人能比得他。”

　　杨凡点头道：“原来如此。”

　　天彩道：“再说你也太傻了，文芳只是得了区区风寒而已，你也不想想，修炼到你我境界，断臂都可以重生。以他眼盲老者的实力，弹指间就可以令她痊愈，又怎会什么‘身体抱恙，不能下床？’。以我看，她只是不想见你，故此推脱罢了。”

　　“说的有理。”杨凡之前只因文芳生病，心中关切着急，如今一听，才觉得自己疏忽这一点，不由苦笑点头。

　　天彩仙子又道：“好了，别多想了，倘若你心中不放心，明天再去看看便是。”

　　杨凡道：“嗯。”

　　刚吃过饭，两人结账，正待上楼，这时一个白衣男子，手持折扇，走了进来，风度翩翩，很是惹眼。

　　“慕容哲？！”杨凡和天彩仙子对视一眼，都不禁一怔。

　　“呵呵，杨凡兄，天彩仙子，你们果然在这里。”慕容者面带喜色，拱手行礼。

　　天彩仙子道：“今日不知吹得什么风，竟将慕容家族的公子，吹到这里的来了。”

　　慕容哲微笑道：“仙子言重，听闻你们两人正暂住在这里，我是特地来找你们的……”他望着杨凡，脸色郑重道：“木易兄，不知可有时间，我们共同论道一番？”

　　杨凡眉头一挑，道：“你想跟我切磋？”

　　慕容哲苦笑道：“兄弟可莫要挖苦我了，以你如今的实力，整个东海还有几人是你的对手？昨日见仁兄以一敌二打败牛老大和楚风，实在钦佩无比，小弟可真是甘拜下风了。”

　　杨凡道：“不敢，慕容家族，斗转星移之术，威震天下，我还是非常仰慕的。”

　　慕容哲重重一叹，道：“可惜此术不全，再难重现远古时期风采，我今日来找你，也因为此事。”

　　杨凡道：“你想学习我的换日大法，补全你家族的秘术？”

　　慕容哲道：“木易兄慧眼，正是如此，当然，我不会让你吃亏，将斗转星移大术残卷交给你相互交换，取得共赢，还请成全。”

　　这几个字，他说的诚恳极了，那换日大法对他们家族来说，实在太过重要。昨夜见到杨凡后，他准备离开天凌船后，与他交换，可事后后者却无故消失，无奈下，他也唯有今日登门拜访。

　　杨凡沉默了下来，并不说话。

　　慕容哲焦急道：“难道木易不愿？”

　　杨凡微微一叹：“实不相瞒，这换日大法，乃关乎你们慕容家族与大月皇朝的两家宿世恩怨，我并不想插手其中。”

　　此术乃当初，他用战神宝鉴，窃取而来，本已是侵犯了大月皇朝的威严。

　　想来因邀月师姐和曦梦的原因，皇主才并未追究他。

　　严格说，自己能学到，已是万幸，倘若再传给与他们皇朝祖上积怨的慕容家族，未免倒有些不仁义了。

　　此事若传到大月皇主耳朵里，他如何交代？

　　慕容哲一听，也是不禁脸色微白，最终苦笑一声，颇有些心灰意冷。

　　“不过……”杨凡沉吟，道：“此术我虽说会，但也仅仅只学到皮毛，无法与真正无缺的换日大法相比，倘若你想要这‘皮毛’之术，我或许可以帮你。”

　　当初在幽冥天空，他见皇主用换日大法，一人大战三大教主境高手，用战神宝鉴领悟一番才入门。

　　但换日大法，博大精深，就算他再逆天，也无法从一场战斗内，便能窥其全貌。

　　之后战神宝鉴的帮助，以“一角”为基点，才渐渐的完善到如今的一步。

　　慕容哲见过杨凡的换日大法，深知其厉害之处，完全不是“皮毛”，此刻一听，哪有不答应之理？瞬间惊喜万分，深深的作了一揖道：“如此，那就拜谢木易兄了。”

　　“走，我们去城外。”

　　“也好。”

　　接下来，杨凡与他，共同讨论换日大法与斗转星移。

　　慕容哲惊喜的发现，虽杨凡的换日大法，有七成是他自创，言称并不能确定能否与斗转星移完美契合。事实上，却真的与他有一种本源上的关联，能大大的促进，他此术的完善。

　　这才让他放下心来，同时心中暗惊杨凡的天赋至强，实在骇人。换做他的话，恐怖根本做不到。

　　而在两人相互讨论的过程中，杨凡也在斗转星移中收获到的感悟颇大，让得他在换日大法的领悟上，飞速的进步着。

　　两人都是天才，在共同探讨与进步下，他们几废寝忘食，似茁壮成长的幼苗，渴望雨露的滋润，贪婪的吸收着各自知识。

　　时间也在如此之间，悄然流逝……

　　……

　　……

　　这一天，城外一处荒山野岭内。

　　轰！

　　一股大响传来，杨凡站在一座岩石上，一个璀璨无比黄金大圆，在他背后升起，照亮霄汉。

　　那大圆内，符号跳动，霞光四射，并有万物生长，天地重开的场景出现，夺天地造化，神奇无比。

　　他居于中央，沐浴璀璨的霞光，就像是一尊神王般，高不可攀，神威凛然。

　　“不错，不错，这换日大法气息比之前更加厉害了数倍，就算同时抵挡，五六人的攻击，也不在话下。且你的境界，也增长不少，倒是恭喜木易兄了。”慕容哲在旁边轻笑。

　　“慕容兄过奖了，你的收获也是不小啊。”杨凡收势，感受着体内充沛的力量，也满意的笑了笑，显然这段时间的参悟，让他收获的确不小，旋即笑道。

　　慕容哲苦笑：“与你相比，我这点成就，可就微不足道了。”

　　这些时日，他的斗转星移，杨凡往往都能很快领悟，并举一反三，吸收速度之快，令他都瞠目结舌。而换日大法，虽对他有醍醐灌顶之效，但一时间，却根本无法参悟，只能回去慢慢的理解。

　　故此，他进步的幅度，与杨凡，差距也就不是一点半点了。

　　而他能修炼到这一步，天赋，是格外的引以为傲，但此刻见到杨凡，他才真的明白什么叫做，人外有人，天外有天。

　　这几天来，他收到的打击，实在不小。让他现在想想，都是满脸苦涩，一阵无言。

　　杨凡似明白慕容哲的心思，却并不点破，暗道：“你只以为我天赋很强，事实上，修炼到你我这一步，天赋谁会比对方差到哪去？只是因为我拥有战神宝鉴，对战技的领悟，直达本源，才比你快得多罢了。”

　　“你们两个难道还没有好吗？！”这时，一个女子不满的叱声传来。

　　密林一阵抖动，一个彩衣女子，走了出来，身段窈窕，面貌美艳，天彩仙子。

　　杨凡与慕容哲谈论斗转星移之术，她不便观看，一直等着。却不曾想，这两个人简直就像两个武痴一般，没日没夜的待在这里。她好生焦急，今日才实在忍受不了才过来看看。

　　“已大功告成，让仙子久等了。”慕容歉然一笑，旋即又道：“木易兄，眼下我已出来不短的时日，在下要走了，就此告辞。若两位接下来去蛟龙公主比武招亲大会凑凑热闹的话，我们或许会在‘天帝城’见面。”

　　他此番收获不小，要回去跟族中人分享。

　　“后会有期。”

　　“后会有期。”

　　杨凡和天彩仙子一一拱手告别。

　　“哼，我以为你一辈子不出来了呢。”目送着慕容哲飞去，天彩仙子没好气的白了杨凡一眼。她还从来没有这般等一个人，等这么久。

　　杨凡不讪讪一笑，道：“我们在这里已经几天了？”

　　天彩仙子道：“不多不少，刚好七日。”美目瞄了杨凡一眼，同时也暗暗心惊。心道：“七日不见，这家伙实力，又精进不少啊。”

　　“七天？”杨凡脸色一变，失声道：“不妙。”

　　天彩仙子万没料到杨凡如此大的反应，道：“怎么？”

　　“走，去找翠竹园。”杨凡取出虚空梭，嗖的一声，化为一道闪电飞走。天彩仙子攥了攥秀拳，自己等了他好几天，连一句好话都没有，他又要去找文芳，简直……可恶。最后见杨凡快要飞出视线，她也唯有气愤的跟了上去。

　　一路上，杨凡暗骂，自己已说好，不日就去看看文芳，但慕容哲与他探讨秘术，耽搁了这么久。

　　现在他还真的颇有一番“山中一日，世上千年”之感。

　　翠竹园，一如往常，景色雅致优美。

　　杨凡来到这里，发现空旷无比。寻找一番，好不容易，才见到一个婢女，他连忙问道：“小子木易，求见文芳大家。劳烦通报。”

　　那侍女道：“抱歉，文芳大家今早就已经离开这里了。”

　　杨凡当即身体就像被鞭子鞭打了一下，道：“离开？去了哪里？！”


第730章 一尘

　　侍女摇头道：“我也不知，是蓬莱仙岛的一尘公子将他接走的。刚刚离开，想来如今并未走远。”

　　杨凡道：“多……谢……”

　　一个“多”字才说出来，侍女便感觉一阵狂风刮过，导致她眼前一花，再次一看，却发现杨凡却已出现在地平线尽头，速度宛若鬼魅。

　　“这混账……小子。”天彩仙子再刚刚过来，见又转身离开，不禁气愤的嗔了一句。

　　……

　　城东门，人来人往，川流不息。

　　一个马车赶路。

　　“大家，难道就不真等等他了吗？”刘伯驾驭马车，对身后叹道。

　　“不用。”车内，响起一声淡淡的女子声音。

　　“呵呵，不知文芳大家，所等之人是何许人也，若不然我们就地停下？”马车旁边，还有一个青衣男子，骑着一匹骏马，高大雄伟，面色英俊，侧头淡笑道。

　　“一尘公子多心，并无任何人会来，无需等待。”文芳道。

　　一尘道：“既然如此，那我们可就要出城了。”

　　“文芳！”

　　然而，一道声音，却从后方传来。

　　一尘微微转头，却见后方一个黑衫少年，正在迅速向这里飞来。微微皱眉，便侧头对车内道：“大家，外面似乎有人唤你。”

　　车内，沉默了几秒，才传出文芳清淡的声音，道：“无须理会。”

　　杨凡远远的终于见到那一对人，不禁一喜，故此才忍不住大叫了出来。

　　唰！

　　光华一闪，他眨眼间来到近前。

　　“何人！”一尘拦了上来。

　　杨凡知他便是蓬莱仙岛的大弟子，并不失礼，拱手道：“在下木易，求见大家，劳烦通报。”

　　天彩仙子也跟了上来。

　　一尘轻笑道：“原来是木易兄，久仰大名，果然是少年英雄。”又对天彩仙子道：“天彩道友有礼。”

　　天彩仙子还礼。

　　一尘对马车，低声道：“大家……”

　　文芳淡淡道：“不知木易公子前来，所谓何事。”

　　杨凡歉然道：“文芳，我……我……”他一时也不知该如何说，总不能说自己这七天又因事而耽搁了。便道：“你现在身体如何？”

　　文芳道：“多谢公子挂心，小女子身体已经痊愈。”

　　杨凡道：“哦。”

　　文芳道：“你还有事？”

　　杨凡道：“没……没了……”

　　文芳道：“那我们走了。”

　　杨凡道：“慢着。”

　　文芳道：“如何？”

　　杨凡苦笑低声道：“我想见你一面。”

　　马车内寂静无声。

　　杨凡道：“文芳……”

　　文芳道：“实在抱歉，我有要事在身，并不能耽搁，倘若公子有事的话，不妨在这里明言。”

　　杨凡知文芳又在气自己这七天来，渺无音讯，但张嘴好几次，眼下他一时也不知该说些什么。

　　文芳道：“看来你无话要说，走，无需理会他。”

　　一尘还以为杨凡如普通男子一般，笑道：“呵呵，木易兄倘若仰慕大家，蛟龙公主比武招亲上，或许能一见，我们眼下的确着急赶路，还能仁兄见谅，后会有期。”

　　刘伯摇头一叹，他知大家在此地停留七日，全是为了杨凡。但对方这七日，却迟迟不肯现身，才让她心中怨愤之气更盛。

　　如今大家正在气头上，他也无法相劝。

　　目送着马车缓缓离开视线，杨凡站在原地，久久未动。

　　天彩仙子道：“怎么？”

　　杨凡终于道：“蛟龙公主比武招亲，还有几日？”

　　天彩白了他一眼，道：“亏你还记得此事，还有三天。”

　　杨凡道：“走！”

　　天彩一怔，道：“去哪？”

　　杨凡道：“自然是去凑凑热闹。”

　　天彩道：“你想跟在他们后面？”

　　杨凡道：“有何不可？”

　　“好吧。”天彩唯有点头。说着，他们便驾驭虚空梭，准备飞去。

　　“两位且慢。”

　　而就在此时，忽一道声音，传了过来。

　　杨凡转头望去，却见一个中年男子，走了过来，身材雄伟，龙行虎步，格外不凡。两旁的路人，皆纷纷让开，如臂蛇蝎，脸色苍白。

　　“师傅，就是他。”在中年男子身边，还有一个大汉，手持巨斧，满脸凶煞，指着杨凡这般说道。

　　“牛老三！”杨凡眼神一凝，此人正是在他进入天山海域时，遇到那海盗。他心道：“他叫那中年男子为师傅，难道他便是四大盗王的‘仇恨天’？”

　　天彩仙子也脸色凝重，对他低声道：“小心。”

　　杨凡点头，心想：“看来我的猜测不错，来者不善啊。”

　　“你就是木易？！”那中年男子缓步走来，负手而立，道。

　　杨凡笑道：“正是小子，想来这位便是大名鼎鼎的仇恨天前辈，久仰。”

　　仇恨天淡淡：“不卑不亢，不愧是能将我两个徒儿尽数打败的天才。”

　　周遭不少人驻足，皆暗暗惊叹，能得到仇恨天的称赞，也算是一个莫大的荣耀了。

　　杨凡平静道：“不敢。”

　　仇恨天道：“你可知我来找你所谓何事？”

　　杨凡耸肩道：“想来是给你的徒弟，找回所谓的场子。”

　　仇恨天道：“聪明，你怕不怕？”

　　杨凡笑了道：“有何惧之。”

　　牛老三怒喝，道：“小子，你到现在还敢嚣张，真不怕死啊，赶紧跪下来给爷爷我磕三个响头，让我打你三十拳，你若还死不了的话，就饶你一条……”

　　“闭嘴！”仇恨天道。

　　“师傅……”

　　仇恨天看了他一眼，老牛三脸色煞白一句话也不敢说了。

　　他对杨凡淡淡道：“你若光明正大的打败老三，本座绝不多言。但你当初却玩弄老三，却不将我放在眼力了。眼下，我也不让你磕头，也不让挨三十拳，只要老三打你三拳便足以。”

　　众人心想道：“牛老三三拳，可很不得了啊，就算教主境巅峰的人物，白白挨上不死也要残废。素闻这仇恨天极其护短，看来是名不虚传，分明是要为他徒儿主持公道的。”

　　杨凡道：“也好，我就让他打我三拳。”

　　牛老三原本还怕杨凡不同意，听得他如此干脆利落的答应下来，不禁当即错愕，道：“当真？”

　　杨凡道：“当然。”

　　天彩仙子脸色一变，传音道：“你干疯了不成？”

　　杨凡微微摇头，示意她无需多言，便抬头对仇恨天笑道：“倘若贵徒儿打我三拳，我是否可以黯然离去。”

　　仇恨天沉声道：“自然。”

　　杨凡点头道：“想来以前辈的身份，自不会食言，牛老三，你来吧。”

　　牛老大哈哈大笑了一声，道：“我原本还以为你有多硬气，却是一个软蛋，见到我师傅，就吓成这般模样。好，这可是你说的，我可不会手软。”

　　他狞笑了一声，想到可以一雪前耻，便畅快无比，道：“三拳之后，你小子若一命归天，可别怨大爷我没提醒你。”

　　“这些废话，还是少说为妙，快点出手吧。”杨凡弹了弹身上根本不存在的灰尘。

　　刘老大道：“哼，既然你想这么快死，我就个成全你。”

　　说完，他一拳打在杨凡的胸膛上，砰地一声，整个街道都摇颤了几分，似发生大地震，烟尘大起，引起很多人骇然变色，可见这一拳的力道有多么恐怖。

　　四周当即响起一声议论纷纷之声。

　　“那少年在这一拳之下，该被轰成渣了吧。”

　　“可惜，惹了仇恨天，注定该他倒霉啊。”

　　天彩仙子也心中一抽，心想道：“就算木易这家伙很不凡，挨了这一拳，也不会好过。”

　　但接下来，在一道道紧张目光的注视下，烟尘散去，却只见那黑衫少年，依旧站在原地，身姿挺拔，宛若标枪。

　　那气定神闲的模样，哪里有丝毫受伤的迹象？

　　天地间骤然一静。

　　无数人张大了嘴巴。

　　天彩仙子表情也骤然凝固！

　　仇恨天同样微微露出惊讶之色。

　　杨凡淡笑道：“牛兄，今日是没吃饭吗？怎么出拳软绵绵的像个娘们？”

　　牛老三原本也有些不敢相信，目瞪口呆，听得此话，才反应过来，脸上骤然爬起一抹戾色，道：“小子，别太猖狂，这一次让你知道我真正的厉害。”

　　“裂岳拳，给我死！”

　　他再次打出一拳，当即迸发出一股龙吟虎啸之声，惨烈的气息，似一片山洪席卷四方天地。

　　不少人失声：“裂岳拳，这可是仇恨天的拿手本领之一，曾以此拳震碎过好几名教主，名震一方，牛老三此刻竟将此拳都施展出来了？”

　　有人惊骇，那恐怖的拳风，足以开山断江，常人地方都颇为艰难，杨凡却站着不动白白的挨上一拳？

　　这不是跟找死差不多吗？

　　轰隆！

　　毫无疑问，这一拳，也是结结实实打在了杨凡的胸口。整个街道上，骤然响起了一声宏大无比的声音，似天崩地裂。

　　甚至，地表都裂开一条巨大无比的裂缝，连不少店铺，都纷纷倒塌了，烟尘冲天。

　　这简直就像是庞然大物，碾压过一般。

　　然而，接下来，让人震惊的事情发生了。

　　啊！

　　一声惨叫传开。

　　牛老三的拳头，在打中杨凡身体的瞬间，当即如遭雷击，发出一声宛若杀猪般凄厉的惨叫，砰地一声，狠狠的栽倒在地面上，大口咳血。

　　天地间骤然又陷入了死一般的寂静！


第731章 牛刀小试

　　所有人都目光大瞪！

　　这一拳竟没伤到杨凡，竟将牛老三给反弹开了？

　　这是什么功法？

　　众人都傻眼了。

　　这太也诡异了。

　　仇恨天也瞬间动容。没料到这个结果。

　　杨凡一叹，道：“牛兄，实在抱歉，忘记告诉你，我的身体向来就比较耐打，且有时候还会自动反击，没把你震伤吧。”

　　牛老三爬了起来，众目睽睽之下，打别人一拳，对方非但没事，自己却被一下子震得这般模样，让他一阵脸色通红。

　　且杨凡那句“关切的话”，更像一个响亮的巴掌，扇了过来，更让他脸皮火辣辣的，狞然道：“小子，不管你施展的是什么邪术，我今日要将你碎尸万段。”

　　杨凡淡笑道：“那就要看你的第三拳，能不能做到了。不过，我这身体诡异的很呐，说不定第三拳的反弹力更强呢。”

　　听得此话，牛老三不禁打了个激灵，这“血淋淋的教训”，给他留下了很大的阴影，体内升起一股寒意，这小子也太邪门了。

　　又想：“妈的，对方站着不动，我都不敢打他，传开我以后颜面何存？去他娘的，拼了，还有最后一拳，我就不信这小子就这么变态！”

　　他当即狠狠的一咬牙，一副豁出去的模样，就要冲上来！

　　“慢着！”

　　就在这时，一声突兀的喝声响起，制止了他。

　　人群分开，一个高大魁梧的男子走出，大叫道：“来，这第三拳，让我代替我三弟打。”

　　声音很洪亮，宛若大钟鸣颤，震得不少人耳膜发疼。

　　杨凡定睛一看，不禁一怔，道：“牛老大？”

　　正是牛老大，之前他弟弟杨凡手中吃亏，来找场子，他也想杨凡吃瘪，但自己身为天山海域的奇才，挨着面子，不好意思一块跟着来，便隐藏在了人群中。

　　但眼见自己牛老三两拳打过去，非但没有占了便宜，反而还吃了如此大亏，他心中在暗骂三弟不争气的同时，也是安奈不住，终于出来了。

　　“怎么样，木易，这第三拳，让我来打，你有没有那胆量来接。”牛老大道。

　　未待杨凡说话，天彩仙子便嗤笑道：“笑话，你也不看看你自己是什么身份，竟还理直气壮的让别人站着不动，自己去打一拳，也不觉得丢人，我若是你，与木易单打独斗，又有何妨？”

　　牛老大脸皮一红，之前在凌天穿上，他与楚风联手，都瞬间败在木易手中，自己神兵，同样也被打碎，他心中虽说恼怒的很，但也明白，对方这小子太妖孽了，不能以常理度之，自己不可能是对手。

　　但他可是奇才，被名所累，岂能在大庭广众之下认怂？

　　他现在脸色很不好看，又道：“管他娘的，反正今日师傅在此，只要能狠狠的出一口恶心，丢人就丢人，又有何妨。总比打肿脸充胖子，最后再次落败，下不了台强。”

　　一念至此，他挺了挺胸膛，冷哼道：“此事，乃是我弟弟与这小子的恩怨，我身为大哥，不能袖手旁观，若想与我切磋的话，待我打完他最后一拳，也不迟。”

　　天彩仙子笑的前仰后合。

　　牛老大怒道：“你笑什么？”

　　天彩仙子冷笑道：“牛老大，亏你在此地赫赫有名，竟连如此不要脸的话，也能说出来。等你打完木易一拳，不死也要重伤了，那还跟你切磋个什么劲，干脆直接向你求饶便是。”

　　牛老大森然道：“天彩，我敬你是太元仙府的千金，不跟你计较。我再说一遍，这是我们与他之间的私事，你最好少插嘴。”

　　天彩仙子掩嘴笑道：“呦，恼羞成怒了吗？我好害怕啊，我说话你能把我怎么样？难道自己不要脸面，还不准让别人说吗？”

　　牛老大当即跳了起来，火冒三丈，道：“你够了，我忍你很久了，不服气的话，现在我们就切磋一场，看看谁比较厉害。”

　　天彩冷哼道：“切磋就切磋，你当我怕你不成。”

　　轰轰！

　　说着，两人展开气势，宛若一股龙卷风，在大街上传开，令得这里的气氛，骤然紧绷了下来。

　　杨凡一叹，道：“天彩，你无须如此，就让牛老大出手，又有何妨。”

　　天彩惊愕道：“你……你疯了不成？”她深知牛老大，可不是牛老大那脓包能比的，就算杨凡曾经打败过他，也不能说白白的挨上他一拳。岂能好过？

　　杨凡微微摇头，并不说话，抬头望着牛老大，淡笑道：“牛兄，不妨动手。还是那句话，我这身体诡异的很，你可要多多当心，免得最后落得跟你三弟一样的下场。”

　　牛老大听得杨凡竟答应了下来，不禁心喜无比，暗道：“小子，这可是你自己找死，那可怨不得我了。”

　　他冷哼道：“你还是多担心一下，我这一拳过后，你还剩几口气吧。”

　　杨凡微笑不答，反而看向了仇恨天，道：“前辈切莫忘记，别忘了咱们之间的约定，此拳过后，我们离开，你不得追究。”

　　仇恨天雄伟的肌体，站在那里，宛若一座大山般，摄人心魄。他淡淡道：“本座还不屑跟你一个小辈出尔反尔。”

　　“那最好不过了。”杨凡看了一眼四周，拱手笑道：“那就请诸位朋友做个见证了。”

　　人群中当即掀起一股骚动。

　　不少人好奇。显然是想看看，杨凡到底凭什么，能接下来牛老大的一拳。以后者的实力，别说是教主境的人，就算是不朽境的老古董，也不敢如此托大啊。

　　“牛兄请了。”杨凡深吸了一口气，道。

　　牛老大掰了掰手腕，残酷一笑道：“你放心，我可不会留手。”

　　说完，他身体一震，一股强悍无比的气息，立刻席卷四周，惊得整个街道都在颤抖，宛若承受不了这股威压而要爆开，同时也迎来不少惊骇无比的目光。

　　“盖世神拳，杀！”

　　牛老大也不说废话，脚掌一跺地面，身体宛若炮弹一般飞了起来，接着，向杨凡一拳打出，轰隆漫天的精气被他牵动，形成一道磅礴的漩涡，向他聚拢，简直就像一尊神邸下凡。

　　盖世神拳！

　　此乃仇恨天的绝学，他曾经凭借着此拳，打败过两名奇才人物，在天山海域都是极为的出名。

　　这一刻，他的拳头，简直就像是一刻太阳般，璀璨无比！

　　仇恨天微微点头，对牛老大这一拳，很是满意。心道：“以教主境的实力，能发挥出如此攻击力，已经算是极为的罕见了，小牛，果然没让我失望。”

　　同时，他目光盯着杨凡，也是不禁眯了眯，眸底闪烁着淡淡的精光，显然也是想看看，如此一拳，这小子到底能不能撑下去。

　　附近的人脸色发白。他上来就施展如此绝学，分明是不打算留活口啊。

　　“不妙，木易快躲。”

　　天彩仙子也不禁当即失声惊呼。

　　然而，杨凡犹若未闻，依旧站在那里，宛若磐石般，巍然不动。那一拳也是无数人屏息的目光下，轰的一声，打在了他的胸膛上。

　　天地间诡异的一静。

　　牛老大保持着击打杨凡的姿势，画面像定格在了那里。

　　“嗡！”

　　某一刻，杨凡背后，升起一团璀璨的金光，形成一个大圆，似天日沉坠下来！

　　牛老大登时脸色剧变，发现那大圆内忽然有一股诡异的力量，令得这一拳的威力，宛若是泥牛入海般，消失的干干净净。

　　“怎么回事？”他惊讶万分，自己这一击，怎会被对方无声无息的“吞掉了”？

　　不自觉间，他心中忽升起一股不安的寒意。

　　轰！

　　下一刻，杨凡身体一震，黄金大圆内，一股排山倒海的力量，却如同山洪暴发一般，向他席卷了过去。

　　而察觉到这股力量，牛老大更吓得差点跳起来。

　　这分明是自己的拳劲，竟反弹过来了？这怎么可能？

　　原本牛老三的攻击被杨凡反弹，他虽惊讶，但却并没有放在心上，心想：“三弟学艺不精，若自己出手的话，不必然是不同的局面。”

　　但万万没料到，这种情况还是发生了。

　　他满脸惊骇想躲避，但却为时已晚，两人距离太近，且事出突然，根本无法闪避。

　　轰的一声！

　　最终，牛老大那凶悍无比的一拳，却原原本本的又打在了他的胸口上。他登时如遭雷击，发出一声惨叫，身体若死狗般，倒飞了出去。

　　砰！

　　他身体重重落地，激起一大片灰尘，痛疼的满地打滚……

　　天地间骤然陷入了死一般的寂静。

　　不少人石化在了当场！

　　牛老大出手，也未能幸免。

　　这少年身体怎么会如此诡异？

　　对方可是赫赫有名的奇才啊，用尽全力打一个少年，非但没伤到对方，还被震得倒地不起，瞬间落败。

　　这也太夸张了吧。

　　见过变态的，没见过这么变态的。

　　巨大冲击力，令人头脑发蒙，一时反应不过来。

　　“斗转星移之术？你竟会慕容家的绝学。”仇恨天神色也微微呆滞了几分，最后，狠狠的深吸了一口气，盯着杨凡，忽然冷冷说道。哪怕在刻意压制，语气中也有中几分，难以掩饰的震惊。


第732章 叫板不朽境

　　斗转星移可是慕容家的盖世神术，名震天下。

　　这小子怎么会？

　　不少人发呆。

　　天彩仙子同样是瞠目结舌。心道：“这家伙最近研究的神术，竟如此厉害？”连她也没有料到，牛老大如此恐怖的一拳，都伤不了他，并且被他反弹出去。

　　要知道，不朽境的人，恐怕也达不到这一步。

　　杨凡这举动，实在骇人。

　　足足过了好半晌，仇恨天才平复了下心情，淡淡道：“怪不得你如此自信胆敢接下这三拳，原来竟会这种秘术，他们会有这般下场，倒也情有可原。”

　　“我只说我站着不动，挨你徒弟三拳，并没说一定不用神力抵挡，想来前辈并不会介意的。”杨凡微微一笑。

　　若以前他自然做不到，因他的换日大法并不纯熟。如今跟着慕容哲探讨的这几天，让得他的此神术，有了翻天覆地的变化，才会连牛老大的攻击，也不被他放在眼里。

　　仇恨天脸皮抽了抽，心道：“我若这时候，还跟他过不去，以后在天山海域名声岂非全毁了。”

　　这时，杨凡体表的劲气，如潮水一般，收回到了体内。一袭修长的黑衫，映衬的他身姿有些挺拔与略显削瘦。

　　虽说很普通，像个邻家的大男孩，但却透着一股朴实无华，返璞归真的压迫感，没人敢无视。

　　而见仇恨天迟迟不语，杨凡才笑道：“既然前辈无话可说的话，在下告辞，咱们后会有期了。”

　　仇恨天脸皮微微抽搐了一下。

　　但若就这样放走杨凡，他如何咽的下这口气？

　　反悔也不能。这样一来，今日这里的种种，若传出去，他岂非怎样都要名声受损？

　　现在他可谓是骑虎难下，左右为难。

　　“哈哈，二哥，你若不便出手，就让我来吧。”

　　忽然，天空上传来一声刺耳的笑声道：“小子，来咱们两个过过招。”

　　“轰！”

　　话音一落，一股强悍的气息，铺天盖地的从苍穹上降落了下来，宛若大岳压下。

　　接着，一股狂风飞入场中，几个旋转后，露出一道老者的身影！

　　他只有常人腰间那么高，很矮，骨瘦如材，头发稀疏，眼窝深陷，闪烁着幽幽的光泽，大笑一声牙齿焦黑。

　　“这是四大盗王中，排名第四的鬼老。”不少人惊叫。噤若寒蝉，这老鬼一来，今日看来这局面，倒但是变得更加微妙起来了啊。

　　“四大盗王？”杨凡也眉头一挑。心想：“四大盗王，名震一方，不曾想到老四对方竟长成这模样，分明是个老侏儒，瘦的皮包骨头，若一个怪物。”

　　天彩仙子传音道：“小心，别看他很矮小，但三十多年前，就已突破不朽境了。且心狠手辣出了名的，落在他手中往往都是生不如死的下场。不客气的说，他凶名，在四大盗王中绝对排第一，常人跟他争斗，逼不得已，宁愿自杀，也不愿被他折磨。”

　　“嘿嘿，小丫头，看来你对老夫倒还是挺了解啊。”鬼老望着天彩，咯咯一笑，声音刺耳，指甲划过玻璃，难听的很。

　　天彩不曾想自己的传音竟被对方听到，脸色不禁微变，又拱手笑道：“前辈大名，名震八域，晚辈自然仰慕已久，我爹曾经常提起你的风采往事，眼下一见果然不同凡响呢。”

　　鬼老道：“你爹是谁？”

　　天彩天灵盖发光，传递出一股至强的元神波动，笑道：“鬼老你看呢？”

　　鬼老一怔，心道：“太元仙府的天神元道术？”脸色缓和了一下，道：“原来你是太元府主的千金，怪不得，怪不得如此杰出。”明白天彩的身份，他自然不去故意找茬，那太元仙府可不是好欺负的。

　　他深陷的眼窝，又望着杨凡，打量着一番，啧啧一笑道：“小子，年纪轻轻达到这一步，还真罕见，斗转星移之术，也炉火纯青，不错，不错，跟我走吧。”

　　杨凡一怔，道：“跟你走？”

　　鬼老笑道：“老夫近日正炼制一炉延年益寿的大药，像你这种朝气蓬勃的天才，是最好的药引子，孩子，我很需要你。”

　　杨凡不曾想，这老鬼竟拿活人炼药，心中一寒，又冷冷道：“我对当药引子，没一点兴趣，你去找别人吧。”

　　“找别人？”鬼老一叹，道：“不好办，不好办啊。眼下这些奇才，个个都大有背景，将他们宰了麻烦不小。像你这种没背景的散修，太合老夫的胃口了。”

　　杨凡冷笑道：“我若不跟你去。你难道还想将我强行抓走？”

　　鬼老道：“那当然了，你还是乖乖别反抗，免得受皮肉之苦，放心，我会对你很温柔的。”

　　杨凡鸡皮疙瘩升起一层，寒声道：“废话少说，你若有那个本事，就不妨出手试试看。”

　　“小子，对自己倒是挺有信心嘛，好，今日老朽就给你活动活动，过上几招。”鬼老转头笑道：“两个师侄，你师傅脸皮薄不方便出手，放心，那就让我这做师叔的替你们主持公道。”

　　牛老三，和牛老大都已经站起来，个个鼻青脸肿，闻言，牛老三森然笑道：“那就劳烦四师叔了，到时用这小子练的药，还请分给我一些残羹，想来一定美味的很。”

　　牛老大虽挨着身份，并不言语，但那阴森的神色，显然也是同样的心思。

　　鬼老仰天一笑，道：“被你这么一说，连老朽也都有些迫不及待了呢。”他侧目对方杨凡，道：“小子，我适才看你斗转星移之术，倒施展的不错，来，来，我且打你一拳，看你不能将老朽的攻击，反弹过来。”

　　一个“来”字一落，他一拳对着杨凡当即打了过去，速度之快，宛若鬼魅。惹起一片人的惊呼。

　　虽这一拳，并没有璀璨的神力绽放，但依旧给人一种，强大无比的压迫感。

　　“好，那我今日就领教前辈高招了。”

　　杨凡一拳同样打了过来，掌指间雷光闪烁，紫气喷薄。

　　轰隆！

　　两者相撞，当即虚空就像响起了一道炸雷！

　　结果，杨凡和鬼老皆各自倒退一步。

　　平分秋色？！

　　老鬼只觉手中一阵疼痛，被电的发麻，不禁一惊道：“小子，你连雷电之力，也会使得？！”

　　杨凡淡笑道：“我会的本领，可不少，估计够你领教的。”

　　“狂妄！看招。”鬼一招之下，未占得上风，竟还吃了一个小亏，让鬼老怒不可遏。

　　当下，枯槁的手掌，并指如剑，对着的杨凡天灵盖，洞穿而来。

　　这一指更加可怕，简直有破尽万法之姿。

　　“唰！”杨凡脚掌一错，身体弯曲成一个不可思议的弧度，那一指贴着他的脸庞，飞了过去。

　　“我看你能躲过几招。”鬼老手指忽突兀的一停，变指为爪，向杨凡的脸庞盖来，那一声惨烈的气息，令人丝毫不会怀疑，这一指若真的抓中，脸庞上必然会多出五个窟窿！

　　“叮！”

　　然而，杨凡手指闪电般点出，宛若天剑贯日，抵在对方的掌心，爆发出一团刺目的光。

　　鬼老心中一惊，道：“这小子倒是好丰富的战斗经验。”以他的实力出招间，行云流水，浑然天成，普通的下位者，必手忙脚乱，破绽百出。对方却不慌不忙与他拆了几招，并不落下风，倒极为的难得了。

　　“不过，你越妖孽，就若勾起我将你炼成大药的决心，以你当药引子，药效肯定好的很。”

　　鬼老大笑，另一只拳头瞬间，宛若毒龙出洞一般打向杨凡的小腹！这一拳，又快、又准、又恨，当真是突兀之极，掀起一股森然的罡风。

　　杨凡却脸色不变，似早就料到了对方的这一招，掌指如刀，瞬间切出，向鬼老的手臂上打去。

　　“不妙。”鬼老未曾料到，杨凡出招如此之快，当即脸色一变，想要闪避，却已经来不及了。

　　噗！

　　鲜血狂喷！

　　闪光一闪，掌刀切过，在鬼老一声凄厉的惨叫声中，半截手臂，当即斜飞了出去，血水喷出两米多远。

　　轰！

　　四周当即引起了轩然大波！

　　“鬼老的手臂，竟然断了。”

　　不少人惊讶的下巴都快，砸在地上了。

　　这小子竟能让鬼老不朽境的人，吃如此暴亏，这也太牛了吧。

　　天彩仙子也俏脸僵硬，原本她还在担心，杨凡会不会是鬼老的对手，但短短的几招，他就将对方一只胳膊都切掉了，如此骇人的战绩，实在令人震惊！

　　“小子，我要让你生不如死。”

　　鬼老狠戾的大叫。

　　全身光芒一闪，一道不朽的神光，向手臂处蔓延，很快光芒散开，他的手臂，却完好如初。

　　元神不灭，肉身不朽！

　　这就是不朽境的强大。

　　就算对方将他打烂很多次，也都能一念间痊愈！

　　虽说教主境的人，也可以治疗伤体，但要耗费很强的精血。到达不朽境，这消耗就会变得很小，且恢复速度，大大增加。

　　这才叫做“不朽”！

　　众人心惊，他矗立在这里境界，完全是立于不败之地，这还怎么打？若一般的人话，直接就俯首投降了。


第733章 大胜

　　杨凡却脸色很平静。

　　天惊羽的天地造化诀，是何等的神奇？不客气的说，在气之秘境，后者拥有此术堪称逆天。就算如此，他都可以将对方打败，眼下他实力翻天覆地，更不惧对方的疗伤优势。

　　“杀！”

　　老鬼嘴巴一张，大片瑞光喷薄，一个古老的药炉子冲了出来，迎风变大，恢弘如山岳，镇压杨凡。

　　杨凡猝不及防下，被至强的能量波动扫中，当即蹬蹬蹬倒退了好几步，脸色一白，喷出了一口鲜血！

　　“小子，没时跟你磨蹭，乖乖的进入我炉子内，当做药引子吧。”鬼老阴森大笑，这炉子是远古之物，乃他当初无意间得来，拥有很强大的威能，让如获至宝，珍惜无比，很少用出。

　　轰！

　　他催动神炉，那炉口大张，向杨凡镇压而下。

　　炉体上有股苍凉宏大的气息，和凛凛不可侵犯的威压，就这样镇压下来，不亚于一片苍穹压下，骇人心魄。

　　“区区一个破铜烂铁，还敢在我面前卖弄？难道牛老大没告诉你，他的兵器，是如何碎掉的吗？”

　　杨凡镇定下来，一声戾喝，眼神绽放出了璀璨的神光。

　　轰的一声，茫茫圣威绽放，一个庄重的大鼎，从他天灵盖内冲出，对着天空迎击了上去！

　　此乃东荒鼎，帝器不出，绝对可以碾压世间一切神兵利刃。

　　“当！”

　　虚空中爆发出一声宏大的震颤声。

　　咔嚓！

　　接着，在一道道惊骇欲绝的目光下，两者相撞，那鬼老的药炉子，登时炸开一条，触目惊心的裂缝，翻飞了出去。

　　鬼老当即脸色大变，简直不敢相信这一切是真的。

　　然而，未待他反应过来，嗡的一声，茫茫圣威席卷而来，他被压得骨断筋折，如死狗般，倒飞了出去，砸倒一大片房屋！

　　附近的人都吓傻了。

　　区区一个少年，竟能碾压不朽境的人，就算你鬼老才刚刚突破这境界没多久，也太恐怖了。

　　天彩仙子也不禁苦笑一叹，原本她对她自己的天赋，实力，也是自信的很。但认识杨凡后，才真正的明白，什么叫做“打击”。

　　这家伙宛若一个怪物般，不断的挑战，她吃惊的底线。那修炼起来的速度，实在快的惊人。犹记得第一次见面的时候，对方最多也就跟自己打个平手。

　　而如今短短的一个月不到，不但是将她超越，且还无情的将她甩开……真是想想，都让她心头一阵苦涩，与郁闷。

　　“不，老夫还就不信了，我今日拿不下你。”

　　鬼老从废墟内，爬了出来，满身灰尘与鲜血，更加的吓人了。

　　他全身骨骼大多数都碎裂，胸前还有两根肋骨劈开，刺破血肉，探了出来，白森森的骨头渣子，在阳光的反射下，极为瘆人。

　　他眼窝中射出两道森然无比的光束，再次大吼，舌尖一咬，喷出一大口鲜血，一下子浇灌在那药炉子之上。

　　不朽境，精血内蕴含的神性精华，已达到一个极其骇人的地步，威能滔天。

　　这么一大口精血灌注在药炉子上，那当即宛若一轮骄阳，绽放亿万神光，将太阳的光芒都压盖了去。

　　轰隆！

　　接着，它就像是携带天地间的意识一般，对着杨凡迎头镇压而下，乾坤震荡，日月齐颤，无敌的威压，浩荡九天十地。

　　整片卧龙岛也在抖动，似承受不了这股威压，而要炸开一般。

　　不少人额头上不禁冒出了黄豆大的汗珠。这简直就像是末日天灾。世间有几人能够抵挡？

　　“我说过你不行，给我碎！”

　　然而，杨凡气吞山河，同样一声大喝，催动东荒鼎，迎击上去。

　　此鼎拥有着深不可测的威能，溢出来的圣威更加磅礴，似一挂星河，缭绕在鼎壁的四周。

　　咔嚓！

　　最后，两者相撞，那药炉子当即宛若瓦片一般，炸裂而开，一块块碎片当当当……坠落在街道上……触目惊心。

　　“啊，老朽不服。”鬼老大叫。

　　原本他想出手，收服杨凡，但眼下自己却大败而归，让他恨欲狂！

　　那药炉子碎掉，对他的打击，实在太大了，他牙齿都咬碎了两颗！

　　“不服也不行，乖乖的落败吧。”

　　杨凡闪身，来到近前，一拳打出，道音隆隆，眼神射出两道冷酷无比的神光。

　　他的速度实在太快，根本未待众人反应过来，鬼老就瞬间中招。

　　噗地一声，鲜血狂喷！

　　这一拳当即从鬼老胸膛处贯穿，鬼老分开两半，杨凡连人从中冲过，鲜血迸溅，染红了大片街道！

　　鬼老大叫，戛然而止，半截身体，软绵绵的栽倒在血泊中，不停的蠕动，缓慢重组。

　　这触目惊心的一幕，让不少人心脏都在疯狂的跳动。

　　牛老大和牛老三就是脸色煞白，头皮嗖嗖的冒着寒气，怎么也没有料到，连他的四师叔，也不是他的对手。

　　想当初若他们两个人，跟杨凡死磕的话……那下场……想想，都让他们不寒而栗！

　　“好小子，看来老夫小看你了。”半晌后，鬼老身体才慢慢的重组，站了起来，脸色苍白，气喘徐徐，这一番厮杀，对他的消耗很大。

　　也彻底明白，对方不是任人蹂躏的小子，在如此惨重的教训下，他死死盯着杨凡，脸色狠戾。

　　杨凡淡笑道：“前辈过奖，不知是否还要继续？”

　　鬼老见证杨凡妖孽后，他还真有些心中发悚，最后咬牙哼，道：“今日算你厉害，老夫认栽，但你记得这笔账我不会跟你这么算了的。走着瞧吧。”

　　化为一道流光，连跟仇恨天等人，招呼也不打一个，便飞向天空，消失不见。

　　谁也不会想到，一向以狠辣著称的鬼老，此刻也有落荒而逃的一幕，都一阵惊叹连连，同时对杨凡的敬畏之心，也更深了。

　　“师……傅，我们怎么办？”牛老三颤声道。

　　仇恨天一个字也不说，转身离开！

　　杨凡本以为仇恨天不会放过他，甚至做好了战斗的准备，不曾想，对方就这样走了，倒令得他愕然了一下。

　　牛老大和牛老三一时间怔住了。

　　杨凡淡笑道：“怎么两位朋友不死心，难道还想跟我较量一番？”

　　两人当下打了个激灵，牛老三嘴唇发抖，色厉内茬的喝道：“小子，别猖狂，这笔账我不会就这么算了的，你等着吧……”

　　两人头也不回，便跟上了仇恨天！

　　随着他们的离开，这里的风波，也彻底落下帷幕。人潮内，不少人再对杨凡投去几个敬畏无比的眼神后，便满脸惊叹的散开了……

　　天彩仙子轻叹，心道：“看来仇恨天也没有对付木易的把握，所以才什么都没说。”

　　“这里的事，告一段落，咱们走吧。”杨凡伸了个懒腰，这还是他突破教主境后，第一次与不朽境的人过招。见战果斐然，能力敌这境界的人，也不禁心情大好，不禁笑了笑道。

　　“嗯。”

　　当下，他们两人施展开虚空梭，便向天山海域深处飞去！

　　……

　　……

　　……

　　茫茫大海，碧波万顷。

　　“这里距离那蛟龙族，还有多远？”杨凡望着蓝天、白云，空阔的大海，心情舒畅。

　　天彩沉吟道：“蛟龙族，在天山海域最深处的天帝海岛，以我们施展虚空梭的速度，大概二天左右，就能到达。”

　　“这样一来，那比武招亲，倒还赶得及。”杨凡点头。

　　原本，他准备跟随在文芳后面的，但因仇恨天等人的事情一耽搁，便追不上了。

　　虽说遗憾，但想来以一尘的风度，也不会对文芳不利，便也就微微放心。

　　他道：“对了，天帝城是什么？”

　　天彩道：“此乃蛟龙族的圣城，东海但凡有重大盛会，皆在那里展开，这次比武招亲也不例外，就在那里举行。”

　　“原来如此。”杨凡道：“怪不得当初慕容哲，说什么若去参加，他们自会在天帝城相遇。”

　　天彩张了张嘴，欲言又止。

　　杨凡不禁问道：“你怎么了？”

　　天彩苦涩一笑道：“我有一事，始终瞒着你，现在告诉你，希望你莫要介怀。”

　　“请说。”

　　天彩顿了一下，才道：“那比武招亲，说起来，对我根本无用，你曾问我‘为何会如此上心’。这其中自有原因，但我却一直没告诉你。其实吧，这关乎到一个很大的秘密，不知你有没有听过说灵虚古地？”

　　“看来你现在想告诉我了。”杨凡微笑道：“不过你却不用说，因为我已知道你想说什么。”

　　天彩错愕道：“怎么可能？”

　　杨凡笑道：“你是不是想说，这关乎到一块‘神铁’的归属。那神铁却是进入灵虚古地的关键，你去的原因正是想碰碰运气，能不能得到神铁？”

　　天彩知道这可是核心机密，只有大势力前去的弟子首领才会知晓，不曾想杨凡就这么说出来，当即瞠目结舌道：“你怎么知道的？”

　　杨凡言称自己意外下得知，并未透露刘伯，道：“实不相瞒，之前我一直不答应你去，眼下却如此积极，也因为那‘神铁’对我的吸引力很大，你若是早点对我说的话，没准我早就答应你了。”


第734章 苍云

　　杨凡心道：“当初，刘伯说不知这消息准不准确，现在天彩也如此说，看来果然假不了。灵虚古地关乎天帝宝库的秘密，而比武招亲之事，却与我此行的目的不谋而合，我当然要去看看。”

　　天彩见杨凡并未介意自己瞒着他，这才放下心来，白了他一眼，道：“那时我们两个尚且不熟，你又神神秘秘的，我怎会将此事告诉你。”

　　“说的也是。”杨凡笑道：“你的意思是，我们现在很熟了？”

　　天彩俏脸微微一红，啐道：“去死。”

　　杨凡长笑。

　　天彩恢复平静，没好气的横了他一眼，嘴角却不禁泛起点点甜蜜的笑意。

　　严格说起来，两人这一番同行，关系的确加深了不少。

　　“轰轰轰！”

　　就在这时，忽然，海平线尽头，光芒大作，阵阵劲气轰鸣声音传开。

　　天彩惊讶道：“这是战斗的声音。”

　　杨凡沉吟一番，道：“走，过去看看。”

　　随着靠近，劲气轰鸣的声音，越加的清晰了，宏大无比，震得耳膜嗡嗡作响！劲风扑鼻，也刮的人皮肤发疼。

　　天彩吃惊道：“能造成强大的动静，交战的人，实力不低啊。”

　　杨凡点头，他们足足飞行了上百里海域，尚还没有来到战圈中心，交手的人，实力至强，实在惊世骇俗！

　　再飞行了片刻钟，他们终于来到了近前。

　　却见前方一片浩瀚的大海上，乌云蔽日，雷声轰鸣。

　　“那是方丈仙岛的巨船！”天彩仙子指着前方。

　　一艘巨大的船舰，恢弘如山岳，停留在海上，本事冰冷坚固的巨船，此刻受损严重，已发生倾斜，随时都要覆灭。

　　在船桅上，却有一面大旗猎猎作响，绘画着一个大钟的图案！

　　方丈仙岛的徽章。

　　而大钟代表着仙岛至宝“天地玄黄钟”，可惜早就已经遗失，阴差阳错，被青月得到。

　　轰隆隆！

　　在漫天乌云之内，两个身影正在大战，其中一个青年浑身璀璨，宛若神王，高大挺拔，手持一杆大戟，威风凛然。

　　“那是方丈仙岛的大师兄‘苍云’。”天彩吃了一惊。

　　“方丈仙岛的大师兄？”杨凡也倒吸了一口凉气，岂非是与一尘一个级别的高手？

　　这样的人物，名震东海多年，连老一辈人物也都对其忌讳莫深，是什么人如此大的胆子，跟他交手。

　　“咯咯，我还以为，东海的天才，有什么了不起呢，现在看来也不过如此嘛。”就在这时，乌云内传来一声银铃般的笑声。

　　杨凡瞳孔骤缩道：“黑蝶？！”

　　仔细观看的话，一个被黑雾笼罩的窈窕身影，正在与苍云交手，举手投足，黑雾滔天，地裂天崩，竟与苍云杀的难分难解，不落下风。

　　不是黑蝶是谁？

　　“哼，魔教妖女，也敢来东海兴风作浪，不想活了吗？今日将你伏诛。”

　　苍云大吼，攻击更加凌厉，乌铁大戟，光芒万道，横劈竖斩，杀光四射。

　　他实力的确很强，其身体模糊，一缕缕大道气垂落，镇压万古青天！

　　这就是海外三岛之一方丈仙岛大弟子的实力，恐怖令人发抖。

　　“好大的口气，你实力虽说不错，但遇到了我，注定要死啊。”黑蝶笑道：“你看看这是什么！”

　　轰！

　　只见，一个通红欲滴的珠子，忽然，从乌云之内降落了下来！那珠子不过只有龙眼大小，但霎时间一股惨烈无匹的气息，笼罩天地，引得乾坤震荡！

　　它仿若是成为天地主宰一般，日月星辰在这珠子面前，都失去了色彩。

　　“万灵血珠？”苍云当即脸色骤变。

　　“不错嘛，还有点见识，在我这珠子面前，你们皆是蝼蚁，下地狱去吧。”黑蝶冷冷一笑，轻叱道：“万灵血域，给我炼化！”

　　轰隆！

　　珠子一震，一道猩红的光芒宛若是汪洋般，铺天盖地的向四面八方的扩散而开，封锁天地。

　　“啊，怎么回事？我的血液，竟的向外流出。”

　　“不，不要啊。”

　　船上，方丈仙岛的很多人大叫，骇然发现，自己全身的血液宛若被煮熟的沸水般，不停滚动，并从毛孔之内溢出，向珠子内汇集了过去。

　　不少人就被彻底的吸成了干尸，躺在地上一动不动，连骨头的神性力量都被吸干了，似苍老了一万年般，风一吹来，竟化成骨灰，簌簌的飘落！

　　这令人惊悚。

　　苍云也脸色剧变，发现自己体内的力量，也再不断的被万灵血珠所吸收。那珠子就像一个“巨大的磁场”般，吸收着四周的一切能量，他也坚持不了多久。

　　他心头不断下沉，自己赶去天帝海岛的路上，以万丈仙岛的名头，根本就不会想到有人会来招惹他们。但偏偏却被一个不知从那里冒出来魔女给拦了下来。

　　且争斗一番，对方的实力，竟丝毫不在他下，让他很意外，毕竟放眼天下，能与他交手人也屈指可数。

　　眼下对方更拿出了万灵血珠这种至宝。

　　这一系列，平日里想都没想过的事，竟全部不断的纷沓而至，还真是给他一种略微不真实的感觉。

　　尤其那万灵血珠，他更忌惮无比。

　　那可是天下至凶之物，名震古今，不知多少赫赫有名的盖世人物，都饮恨于此。

　　就算他也感觉自己是那样的渺小，略微有些无力之感。

　　“咯咯，苍云想不到你这样名震东海的盖世天骄，也会落得如此下场吧？念你实力不错，这样吧，你让我施展灵魂契约大法，在你身体种下一个烙印。以后永远的效忠与我，我就放你一条生路如何？”黑蝶笑吟吟道。

　　苍云知道灵魂契约大法，乃专门“操控”活人的秘术。古来正道人士，被种下此术，假如魔门的例子，不在少数，极为歹毒。

　　他冷冷道：“想让我当魔门的走狗，做你的春秋大梦去吧，我宁愿战死，也不会同意。”

　　黑蝶道：“好，那我就看看，你嘴硬到什么时候。”

　　“炼化！”

　　她玉指互点，掐出法印，万灵血珠再次震颤，溢出大片的红光。

　　苍云体表撑起一道璀璨的光幕，但那红光却瞬间钻了进来。

　　他身体开始扑哧扑哧的融化了起来，他脸色剧变，怒喝道：“魔女，你也不过是仗着有万灵血珠压我一筹，若君子的话，就放下血珠，我们公平公正的较量一场，你敢不敢！”

　　黑蝶嫣然笑道：“你口口声声的叫我魔女，我怎么会行君子之事呢？再说，成王败寇，什么公平不公平，打败对方才是硬道理，有着大好的优势不去使用，那才是傻子的行为。”

　　苍云暗骂魔门中人，果然百无禁忌，卑鄙无耻。

　　那红光依旧前赴后继的向他扑来，他神力快速流逝。而看了一眼，船舱上，跟他而来的师弟妹，全部都死光了，那苍白的脸色，也是不禁浮现一抹苦笑，道：“想我苍云纵横东海这么多年，今日竟不明不白的死在这里，可叹！”

　　黑蝶道：“我可是给你机会了啊，只要你让我施展灵魂契约大法，我就饶你一命。你可要想清楚了，什么狗屁的正道不正道，能活下去才是硬道理。”

　　苍云面带悲壮，道：“魔女，要杀要刮随你便，若想让我假如你魔门，却万万不可能。”

　　黑蝶渐渐的也失去了耐心，冷哼道：“既然你想死的话，那我就成全你了。”

　　“万灵血珠，吞噬万灵！”

　　血红色的珠子，登时压盖了下来。

　　苍云面如死灰，他在万灵血狱内，无力闪避，唯有任人宰割。

　　“这是上次在凌天船上，要劫走文芳大家的魔女。”天彩仙子低声道：“可惜，苍云一世英名，今日真的要栽了。”

　　杨凡沉默了一下，道：“方丈仙岛，名满天下，我虽对此岛的弟子不怎么感冒，但其大弟子不能就这么不明不白的死去，我去救他。”

　　天彩仙子变色道：“你疯了不成，那可是万灵血珠，你进去小命也难保。”

　　“我自有分寸。”杨凡摇头！

　　还好，黑蝶有意让苍云加入魔教，并未着急击杀他，给他留下了充足的时间。

　　“黑蝶，住手。”最后，他闪电般，来到近前，冷喝道。

　　“咦，是你？”黑蝶显然未曾想到，杨凡会来，微微意外。又冷笑道：“我看你很不舒服，你来送死的吗？”

　　杨凡看着那张熟悉而又陌生的脸，心中一酸，叹道：“这苍云和你无冤无仇，你为何要杀他？收手吧。”

　　“无冤无仇？你可知远古时期，海外三岛曾击杀过我教多少高手？你竟让我放了他，可笑。”黑蝶冷冷道：“你来了正好，我看到你这张脸，非常讨厌，今日将你一并宰了，去死吧。”

　　万灵血珠一震，漫天猩红色的光芒，朝杨凡镇压而下。

　　苍云已逃不出她的五指山，她就暂且放下，将矛头指向了杨凡。

　　“轰！”

　　一股宏大的龙吟爆发！

　　杨凡体表，忽然同样升起一股，赤红色的光芒，阳刚之气冲天！

　　半晌，光团散去，他手中多了一柄暗红的天剑，流光溢彩，绚烂如虹。

　　“我的火龙焚天剑，竟落在了你手中！”黑蝶吃惊道。


第735章 天帝海岛

　　“你的火龙焚天剑？”杨凡闻听此言，当即愕然。

　　“当然是我的。”黑蝶冷冷道：“当年火云剑祖，硬闯我尸殿，结果被我族前辈诛杀，此剑便沦落成我殿。我娘答应将它送给我，但此剑中那股阳刚之气太浓郁，便将此剑放入岩浆之地，并每日渡魔气进入，感染神剑，使其有一天阳刚大减，成为一把魔剑，与我契合。”

　　她又蹙眉道：“奇怪，但好像，这把剑有一天，被一个少年取走了，我气不过便追了出去……但之后发生了什么，我怎么有些想不起来了。”

　　杨凡释然，怪不得将当初对方蛰伏在自己身边。

　　他神色一动，道：“之后，你发现那少年，竟成了名门大教的圣徒，你唯有扮成了一个小丫鬟，潜伏在他身边，希望有朝一日，将神剑取走。可对！”

　　“咦，好像正是如此，但那少年，长什么样子，我却想不起来了。”黑蝶道：“你怎么知道的？”

　　杨凡苦笑道：“因为那个人就是我。”

　　黑蝶怔道：“是你……”

　　杨凡叹道：“你难道一点都想不起我来了？！”

　　“我一直有种奇怪的感觉，你……我……好像似曾相识……啊。”黑蝶忽双手抱头，惨叫出来。

　　杨凡脸色一变，道：“你怎么了？！”

　　“我……头好疼。”黑蝶脑海中仿若有一双无形的大手在挤压，截断着她的记忆，她越回想越疼痛。

　　杨凡变色，但一时间却找不到办法可行的办法。

　　半晌，在黑蝶天灵盖上，忽浮现出一排密密麻麻，复杂的符文，一闪而逝，她惨叫声也戛然而止。

　　“黑蝶……你怎么样了。”杨凡轻声唤道。心道：“刚才那就是离魂大法的封印，看起来的确诡异的很。”

　　黑雾内，再次传来黑蝶的声音：“我虽记不清你是谁，但我知道你便是那偷剑贼，就这一点就够了，乖乖将剑还给我，免得受皮肉之苦。”

　　声音寒冷刺骨！

　　杨凡遗憾的叹了口气，对方果然还是想不起来关于自己的点滴，他也不再尝试。那锁魂大法很厉害，似乎只要想到他，黑蝶便会受到折磨，他实在不忍。

　　半晌，他才抬头道：“你娘说的没错，这剑浩然阳刚之气太浓，你要去也没用。更何况此剑已认我为主，我若不死，它是不会认第二个主人。”

　　黑蝶一字一字道：“那还不简单，只要我将你杀了便是。”

　　杨凡苦笑，道：“黑蝶，你走吧，我不想跟你动手。”

　　“但我却很想跟你对手，我虽记不得你，但我脑海却有一个模糊的概念，那就是将你杀了。看来以前，你一定是我不共戴天的仇人。”黑蝶道。

　　杨凡想想对方有了自己的骨肉，却被自己无意间一拳打掉，不由得凄然一笑，道：“我的确做过伤你的事，但是不是你的仇人，就不知……或者是吧，我曾经……你杀了我是对的。”

　　自从知黑蝶真有自己的骨肉后，他就感觉曾经的自己，的确混账的很！

　　“好，了却你的心愿。看招！”黑蝶玉指一掐，轻叱道：“万灵血珠，镇压！”

　　轰！

　　万丈红光爆发！

　　苍穹上，浮现众生大哭、流血百万的场景，惨烈的怨气，充斥着天地间的每一个角落。

　　杨凡脸色凝重，心道：“本以为这珠子，乃远古玄龟的内丹，现在看来远远不是那么简单，对上这至凶之物，绝对不能掉以轻心。”

　　轰！

　　他轮动火龙焚天剑，赤霞漫天，茫茫阳刚之气，如同火山爆发，撼动苍冥，乾坤震荡。

　　万灵血珠的确对天下功法都有着严重无比的克制。但杨凡的火龙焚天剑，却丝毫不落下风。

　　下一刻，两种红色的光芒，在虚空中相遇。一种至阴至柔，一种是刚至阳，天生对立，疯狂的吞噬、消耗、扑哧扑哧的化成黄水，连虚空都融化，格外的瘆人。

　　“杀！”

　　黑蝶冷喝，闪身来到近前，手掌连接拍出，重逾万钧，猛攻杨凡。可怕的罡风，似要将天穹都掀飞了去。

　　杨凡无惧，与她交手。

　　两人浑身滔天神力澎湃汹涌，若两尊天神战斗，整片汪洋沸腾，大浪滔天，数百里外的岛屿都不断炸开，破坏力惊人。

　　眼下正值蛟龙族盛会，附近的海域可谓风云际会。如此可怕的波动，自然也很快便引起不少人的注意，纷纷向这里汇集而来。

　　“咦，这两个人是谁？竟在这里大战，好恐怖的实力？”

　　很多人吃惊。

　　这般实力，可是在天下都罕见的啊。

　　尤其火龙焚天剑和万灵血珠散发出来的威严，更让得不少人都打自灵魂的感到颤栗。

　　“帝器，那竟然是帝器！”

　　不少人惊骇欲绝！如此宝贝，就算超级大势力，也不见得拥有啊。这两个人到底是谁，竟有这等身家。

　　“不对，你们看，那是苍云，他竟如此虚弱，这怎么可能，难道他已经落败了吗。”

　　也有人注意到了战圈边缘的苍云。他脸色苍白，气息微眯，以被黑蝶的万灵血狱制住，动弹不得。如此狼狈的模样，那里还有平日里，意气风发，傲视东海的风采？

　　有老者凝重一叹：“那是万灵血珠，天下至凶之物，这女子是魔门中人。有传言称，魔门有人悄然来到了东海，看来是真的。”

　　“魔门中人？！”

　　众人不由心头一跳，盯着黑蝶，眼中也闪烁着凶芒……

　　魔门在所有人心中都是深恨欲绝的，但凡出现，就如过街老鼠般，人人喊打。以黑蝶的实力，必是魔门中一代佼佼者，若将她击杀，魔门岂非失去了一大助力？

　　很多人蠢蠢欲动，想来若非是忌惮，那传说的万灵血珠，早就冲过来了。

　　察觉到众人仇恨的目光，黑蝶心中一凛，暗道：“我对付这偷剑贼一个，尚且有些吃力，若再加上一众人，我就算有三头六臂，也不可能是对手，看来要撤了。”

　　一念至此，她不禁加大了掌力，与杨凡对了一掌。

　　轰！

　　虚空中响起一道炸雷。

　　两人蹬蹬蹬，倒退了好几步。

　　黑蝶冷笑道：“小子，今日算你运气好，来日再将神剑和你的首级一并取来。”说完这句话，她身前的虚空分开，出现一个通道。

　　“咯咯，苍云，你对我来说有大用，我可是不会放过你的。跟我走吧。”这时，她转头，手掌一招，苍云主动向她飞去。

　　她一把将对方抓住，头也不会，便走进了虚空通道之内，消失不见！

　　杨凡也没料到，她说走就走，如此干脆，下意识的去追，但又止住了脚步，沉吟道：“我虽说拥有虚空梭，或许着跟上她，但若被她引诱，遭到天惊羽几人的埋伏，可就不妙了。”

　　上次吃了一次亏，他对追黑蝶，还是有很大阴影的。

　　“你已经尽力了，无须自责，苍云有此劫难，也是他命中注定。更何况以他的实力和天赋，魔女应该不会轻易杀了他的。”天彩迎了上来，轻声道。

　　杨凡默默点头，道：“生死那也就只要看他的造化了。”

　　天彩道：“时辰不早了，那我们走吧。”

　　“嗯。”杨凡看了一圈已汇集了不少人潮，默默点头。

　　……

　　……

　　两人继续启程！

　　而随着越来越靠近天帝海岛，路上遇到的行人，倒越来越多了起来。

　　不时便能看到，四面八方一道道流光，向前汇集而去。颇有番，百川汇海之势。

　　那一个个年轻的俊男，美女，或乘坐战船，却御剑飞行，或骑着凶猛的异兽，意气风发，很是壮观，令人热血沸腾！

　　杨凡咂舌道：“看来这次蛟龙族比武招亲，吸引力着实很大啊，很多八域之内天才都来了。”

　　若仔细听去，便能听到“比武招亲”，这四个字，也是最多的被人提起。

　　这些人的目的，不言而喻！

　　“这是自然。”天彩淡笑道：“不管是进入灵虚古地的神铁归属，还是蛟龙族驸马身份，都是很大的诱惑，眼下两者合二为一，当然牵动天下风云。”

　　杨凡点头，注意着四周的人群，也不禁暗叹。这些前来的年轻俊杰，的确有不少都高手，甚至有些人体内散发出来的气息，让他都升起一股淡淡的危险之感。

　　可见这场比武招亲的含金量之高，必然无与伦比！

　　一天后，天彩目前远眺，淡笑道：“到了，前面便是天帝海岛。”

　　遥远的海平线尽头，有一道淡黑色的海岸线，贯穿南北，一眼看不到尽头。

　　来到近前，眼前的景色更加令人震撼！

　　这根本不像一座海岛，而像是一片广阔的大陆，一望无垠，其中灵山巍峨，秀峰青翠，神瀑一道道，彩霞满天飞洒，瑞兽与珍禽出没。这……简直像就是一片仙域啊！

　　天彩轻声道：“天帝海岛，乃八域之内第一大岛，连接无人区。灵气旺盛，乃八域之最，其中天帝城，更闻名天下，曾有不少人帝级人物驻足的痕迹，也是蛟龙族的圣城。”

　　“这座城池，竟悬浮在天空上。”杨凡惊讶。


第736章 是非不分

　　在这片广阔的大陆上方，杨凡果然见到一座雄伟的巨城，巍峨壮阔，气势宏伟，城墙如山岭一般，高大厚沉。

　　而最惊人的是，它矗立在云层之中，在阳光下，散发金光，似一座黄金巨城，气吞天地，也宛若一位无敌的盖世人物沉眠于此，让人忍不住顶礼膜拜。

　　下方，山岭苍翠，古木参天，一些老藤也不知生长了多少年，跟虬龙似的，绕山并生，横跨几座山峰，透着岁月沧桑的气息。

　　天彩淡笑道：“这座天帝城，传言是神话时期的人建造。也有人说是两万年前，太乙天帝的城池。不管哪种可能，以远古时期那盖世人物的手段，将城池悬浮在天空上，永不沉坠，总能做到的。”

　　杨凡心道：“也我仙元教的中央天宫便是悬浮在天空上，西部大沙漠的天虚古岛也是如此。”

　　来到近前，只见，古老城门楼，比山岳还巍峨，站在城下，人类如蝼蚁一般渺小。

　　仰视着自远古就遗留下来的神城，谁能感觉到这座矗立在这里的沧桑，忍不住心神涤荡！

　　穿过城门，城内人来人往，车水马龙，很是喧嚣。

　　天彩微笑道：“天帝海岛，占地广阔，生存着亿万生灵，蛟龙族虽是兽类，但也并没禁止普通人类进城，这城内的人气很浓。”

　　杨凡点头，道：“不愧是天地的霸主，气度与胸襟果然非同一般。”

　　道路非常宽敞，像一条条巨大的广场铺展。两旁建筑物，也是庞大如山岳，缭绕着云层。

　　一路走去，这就像来到了巨人的世界，周围所有事物，都庞大无比。人类不成比例，似一个个小蚂蚁在爬动！

　　杨凡一阵叹为观止，如此巨大的城池，似乎也只有当年在西部大沙漠，那通天古树的“凤凰城”内见到过。

　　而远古，兽族与人族共存，这城池如此大，明显是为了方便兽族活动的。

　　“你看！”天彩忽指着不远处，道。

　　杨凡目光转了过去，前方有一大群围拢在一起，似在看什么热闹，指指点点。

　　在那墙壁上，贴着一张榜单，有一个人的画像，竟是杨凡！

　　杨凡当即目瞪口呆了起来。

　　上面标注着“寻找此人，将有重金悬赏！”

　　向下看了看，这张画的落款，绘画一个大钟的图案！

　　“万丈仙岛，他们找你干什么？！”天彩不禁失声道。这图案当然是方丈仙岛的标志。

　　这时，不少人都目光转了过来，看着杨凡，瞬间掀起一股骚动。

　　杨凡皱眉，并未表示，对天彩道：“走吧。”

　　直到两人离开很远，天彩歉然道：“不好意思，我似乎给你惹麻烦了。”

　　杨凡也在疑惑，对方怎会来找他，闻言不禁一怔，摇头道：“无妨，那张画上并没标注，因何事找我，说不定是有什么好事呢。”

　　天彩道：“方丈仙岛的人，向来猖狂，他们若找你是好事，那才是见了鬼了。”

　　杨凡耸肩道：“不管如何，多想也无用，饿了没，咱们去吃点东西。”

　　天彩左右看了一眼，目前也是无事，便笑道：“你这么一说，我还的确有些饿了。对了，走，我带你去一家酒楼，那里的菜，可全都是天帝城的招牌，保证你不虚此行。”

　　随着天彩，在城内足足转了一个时辰，才来到了目的地。

　　一个高大浑厚的建筑物，形似一座宝塔矗立在前方，其上赫然写着三个苍劲有力大字，“百兽阁”。

　　他们刚刚进入其中，街道上喧嚣的声音，就一下子减去了大半，一股淡淡的檀香扑面而来。

　　杨凡看了一眼四周，却见其中，人来人往，客流很多，一片喧哗，不禁道：“这家店的生意，倒是不错。”

　　天彩笑道：“那当然，这可是天帝城的千年老店，其中八珍宴席，名誉东海。但凡来到这里，若不品尝一番，必然是一件憾事呢，眼下蛟龙族比武招亲，外来人如此之多，生意定然很好。”

　　接着，他们运气不错，上楼选了一个靠近窗户的桌子坐下。天彩点了那八珍宴席后，那店小二便喜孜孜的忙绿去了。

　　杨凡嗅得很多人桌子上喷香的佳肴，也不禁食指大动，才问道：“什么八珍宴席？！”

　　天彩微笑道：“这八珍宴席呢，就是八种珍贵无比的海鲜组成，比如‘三鲜蛏子，蛤蜊、帝王蟹，扇贝，紫珠海参。’等等。”

　　听得这里，杨凡一愣道：“这算什么八珍，分明就是海鲜。”

　　天彩没好气的白了他一眼，道：“你傻啊，若真有这么普通，我岂会如此上心。这八珍皆是深海无人区外围内打捞出来的异种。由于那里海水的特质不同，生灵味道更加鲜美，且最少必须要有上百年的年头，再加上百兽阁独家秘方，制作出来，美味之极。在外面几乎是吃不到的。”

　　她又补充道：“当然，无人区虽凶险的很，但百兽阁是上千年的老店。背景雄厚的很，不乏高手，他们进入无人区，仅仅只是最普通的外围打捞，问题还是不大的。”

　　杨凡闻言，不禁释然点头，道：“怪不得这八珍宴席如此出名，竟是无人区的异种，今日说什么倒也要好好尝尝了。”

　　就在这时，忽楼下传来一道吵杂的声音。

　　“你确定他就在这里？”

　　“禀报，‘玄星长老’，我亲眼见他进入百兽阁的。”

　　“好，给我找，找到重重有赏。”

　　楼上，很多人都面面相觑，一脸茫然。

　　“长老，一楼没有，说不定他在二楼。”

　　“走，上去，今日说什么也要找到他，问个清楚。”

　　蹬蹬蹬……

　　一阵急促的脚步声响起，一行人鱼贯上了楼。

　　最先出现的是一个三角眼男子，一身粗制麻衣，身材瘦小，目光环顾着四周。

　　杨凡皱眉，心道：“这个人我好像见过。”

　　“就是他，长老……快看，就在这里。”那男子目光与杨凡对视，当即大喜，叫道。

　　一个银袍老者走上来，不怒自威，有种久居高位的威严。看了看杨凡，又看了看手中的画像，点头道：“不错，正是此人。”

　　他走来，对杨凡拱手道：“道友有礼。老朽乃方丈仙岛玄星长老，不知可否问你几个问题？”

　　杨凡虽不明对方的来意，但闻听对方乃方丈仙岛的长老，也不敢怠慢，起身拱手道：“前辈有礼，不知想问什么，在下定知无不言言无不尽。”

　　玄星淡淡点头，道：“倒也简单，听闻小友在赶来天地海域的路上，曾见到我岛苍云的下落，是也不是？”

　　杨凡原本心中就有模糊的念头，方丈仙岛的人来找他很有可能是因为此事，闻言心道果然如此。

　　而想起此事，他不禁点头，遗憾道：“实不相瞒，当时我见他与黑……魔门中一位高手争斗，虽苍云师兄冠盖八域，实力强劲，但那女子却拥有万灵血珠这件至宝，最终不慎，陷入危境。”

　　天宿瞳孔骤缩道：“他当真被那魔门女子给抓了去？”

　　杨凡与天彩仙子，对视一眼，沉吟了几秒，才如实相告，道：“嗯，在下虽出手试图阻止，但依旧未能成功。”

　　玄星脸色惨变，整个人仿若瞬间苍老了一万年，身体一个踉跄向后退去。

　　“长老，长老……”

　　身边的变色。

　　杨凡也道：“长老莫要太过心急，苍云师兄天赋之强，天下少有比肩者，那魔门应该不会杀他。”

　　玄星稳住身体，忽脸色狰狞，戾喝道：“我倒宁愿他死！”

　　杨凡一怔，不曾想老者竟说出这样的话。

　　只听，玄星咬牙道：“自古以来，落入魔门手中的人，没几个是好下场的！苍云若当时战死倒也罢了，但落在他们手中，必然要承受生不如死的折磨，甚至会被强行订下灵魂契约大法，成为魔门的杀戮机器，残害正道，丧失良心。这样一来，倒还不如干脆死了来得痛快。”

　　杨凡想到黑蝶当初也的确也曾想给苍云下什么灵魂契约，心中也有些遗憾，还是道：“生死有命，长老请想开点。”

　　玄星忽冷喝道：“我且问你，当初那魔女走时，你拥有虚空梭，完全可以追上去，为何不追？！”

　　杨凡万万没想到他会将矛头指向自己，不由愕然道：“难道前辈的意思是要怪我了？”

　　天宿大喝道：“废话，难道你没有错吗？听路人说你与那魔女似乎有旧，你是否存心包庇，故意陷害我岛苍云！”声音若惊雷炸响，震得不少人都心头一跳。

　　杨凡本是好心好意，相救苍云，眼下对方竟不分青红皂白，迁怒自己，心中也不禁，升起一股不愉。

　　但想到对方丧失如此天才，或许心有不顺，便忍住了，拱手道：“那魔女的确是与我相识，但却毫无包庇一说。当时我与魔女交手，可是很多人都看到的，前辈明察。”

　　“明察？”然而，玄星却怒喝道：“小子，我查过你的底细，你来历不明，实力却不菲，更在东荒海域和西牛贺海，闹出如此大的风波，说不定就是魔门的先锋，故意搅乱我东海安宁。走，为了避免漏网之鱼，你跟我回去一趟。”


第737章 迁怒

　　“跟你回去？！”杨凡眼神一眯。

　　“正是。”玄星道：“待我查明你的身份，倘若你真的跟魔门中人，没有关系，我自会放你走。”

　　杨凡宛若听到了世上最好听的笑话，一阵摇头。

　　玄星怒道：“你笑什么？”

　　杨凡忽然坐了下来，淡淡道：“就凭你一句话就要人跟你走，不知长老太把别人太轻，也太武断了？”

　　玄星冷笑道：“我教苍云被魔门妖女抓走，你就眼睁睁的看着，我岂能不怀疑你的来历？眼下魔门进入东海，事关重大，任何与他们有关的人，都要接受调查，这叫宁杀错，不放过。”

　　杨凡轻茗了一口茶水，道：“前辈说的有理，但当时有什么人同样没出手，不知长老为何不调查他们的底细？更何况……恕在下说句不客气的话，那苍云与我非亲非故，我为何要去追？长老若仅凭这一个理由，就要将责任怪罪与我，实在太过牵强了吧。”

　　玄星怒道：“小子，你敢质疑我！”

　　杨凡若无其事道：“为何不敢，我出手原本就已是仗义之举，还请长老自重。”对方既然，不分青红皂白，他懒得客气。

　　“好啊，好啊。”玄星气的全身都在发抖，点指杨凡道：“区区一个小辈，也敢顶撞老夫，难道我几百年不出世，世人已经忘了我吗。我倒要看看，今日我要带你走，谁能救得了你。”

　　他当即出手，五指成爪，抓向杨凡的衣领。

　　这一击，又快、又准，又狠，足以将铁石抓成粉碎，罡风呼啸，引起一大片人变色的目光。

　　轰！

　　一声大响传来。

　　杨凡一指点在对方掌心，迸发出一团刺目的光，将这一指抵挡了下来。

　　玄星感觉到掌心一阵隐隐作痛，不禁脸色微变，心想道：“这小子实力的确不错，但今日若不立威，以后颜面何存？”

　　他施展开乃一种近身格斗战技，名为“大龙擒拿手”，具有擒蛟伏鹏之力。双爪行云流水，刁钻狠辣，猛攻杨凡。

　　但杨凡却坐在原地，全身就像泥鳅般，那狠辣的爪子，到他身边，他肌肉蠕动，全部都会闪避了去。

　　很快二十招过去，玄星竟连他的衣领都没有碰到。

　　不少人越来越震惊，“这少年实力竟如此可怕。”

　　玄星满脸通红，道：“可恶，我不信拿不了你。”当下改变招式，一拳对着杨凡的脑袋打来，道音隆隆，霞光四射！

　　这若真打中的话，哪里还有活命的机会？

　　见对方恼羞成怒下，竟施展了杀招，杨凡浑然不惧，全身力量凝聚在掌心，与对方硬拼了一击。

　　轰！

　　整座百兽阁摇颤了几分。

　　结果，玄星长老却微微倒退一步，而杨凡却坐在那里，毫发无伤。

　　高下立判！

　　四周猛然寂静了下来。

　　不少人嘴巴大张！

　　这少年竟占了上风？

　　“不愧是东海最近的后起之秀，的确非同一般，老朽今日就好好跟你较量一番。”玄星长老，只觉自己的手臂，像砸在铁石上，疼痛无比，又惊又怒。

　　惊的是，对方的体质，怎会如此强大？

　　怒的是，他被一个小子，搞得下不了台，成何体统？

　　他心中升起一股戾色，刚欲再次出手，忽一道苍老的声音，从楼梯口传来：“玄星，你也是一大把年纪的人了，怎的跟一个少年过不去，太不知羞了吧。”

　　一行人也上了楼。

　　走在最前方的是，一个驼背的老者，不时咳嗽几声，显得很虚弱。

　　见到此人，杨凡不禁一怔。此人正是当初他在东荒海域，与东方少帅决斗时，观看台中说出孤独部落由来的老者。

　　只见，老者领着一行人坐了下来，叫上酒保，同样也点了八珍宴席。旋即，对杨凡微笑道：“木易小友，倒别来无恙啊。”

　　杨凡起身拱手道：“见过天宿长老。”

　　天宿咳嗽了几下，笑道：“无须多礼，犹记得上次见你，你才元神境，眼下却以成为了教主境的雄主，你这般实力提升之快，让老朽都汗颜无比。”

　　说完重重的叹了口气，似发自肺腑。

　　杨凡一笑，刚欲开口，似察觉到什么，微微侧目，见天宿身边，一个女子正目不转睛的盯着自己……

　　与女子的目光对视，杨凡不由一笑：“可儿，别来无恙。”

　　那人正是林可儿。

　　林可儿之前听闻杨凡因自己的事，被东方家族追杀，焦急万分。直到闻得杨凡成功脱离险境，她才放心。

　　本以为天地之大，再也见不到对方，跟着师傅来到这里，不曾想在这天帝城，再次偶遇。一时又羞又喜，张了张嘴，竟一时不知还说什么。

　　“哼，小子，莫要岔开话题，今日老夫必要将你带走，严查你的身份。”玄星冷言说道。

　　天宿却道：“不知木易小友，如何得罪你了？”

　　玄星冷哼一声，道：“你何不问问他自己？”

　　见天宿疑惑的目光转来，杨凡便苦笑着将事情的原委说了一遍。

　　天宿释然道：“原来是苍云的事……”忽剧烈咳嗽了几声，林可儿扶着他，在背上请拍。

　　“苍云道友，风辉煌半生，不曾想，竟落在了魔女手中，可惜，可叹。”

　　在天宿的桌子上，还坐着一个少年，背负一柄青铜剑，淡淡道：“但玄星师伯，恕我说句客观的话，倘若是我，想来也会如此。”

　　玄星没料到对方如此说，当即一怒，道：“商禹，你说什么？”

　　“商禹”这两个字一出，不少人都瞬间对少年，投去敬畏的目光。

　　杨凡也暗道：“原来他便是商禹。”

　　他听闻过，对方便是鄞州仙岛的佼佼者，别看他只是一个少年，实力却深不可测，很恐怖。

　　当初在凌天船上，他曾见到的商烛，便是此人的义弟！

　　商禹淡淡道：“小子说的是实话，眼下魔门来到东海，谁也不知他们的具体情况。贸然追上去，很有可能中魔门的圈套，将小命丢出去。而木易与苍云非亲非故，他谨慎一点，倒也无可厚非。”

　　玄星听过说这商禹，油盐不进，此刻听他说话如此不给面子，也不禁心有怒色，喝道：“小辈，我在这里说话，岂有你插嘴？”

　　商禹淡淡道：“所谓公道自在人心，是非曲折，为何不容别人去说？”

　　“呵呵，好一句公道自在人心，商禹兄说的好。不过呢……”

　　忽然，一道温和的笑传来。

　　楼梯口处，又来了一行人。

　　众人变色，为首者面貌俊朗，器宇不凡，竟是一尘。

　　杨凡见到他身边果然跟着文芳，心中一动，但她却脸色平静，并没去看自己，这才苦笑一声止住了打招呼的冲动。

　　一尘一袭青衣，洒脱不凡，拱手对天宿长老和玄星长老一一见礼，为文芳拉开椅子，待其坐下，自己才入座。

　　旋即，微微一笑，继续道：“不过，苍云乃我三大仙岛的奇才，地位非凡，眼下魔门侵犯东海，失去他就相当与失去了一大助力。木易道友却见死不救，似的确有些说不过去……”

　　“此言甚是。”玄星见终于有个人肯帮着自己说话，不禁面露微笑，旋即，对杨凡冷冷，喝道：“木易，我只让你配合我一下，回去调查一番，倘若你来历清白，并不会为难与你，你三番两次的拒接，难道是心中有鬼？”

　　杨凡也渐渐的升了一抹不耐之色，冷笑道：“你说让我跟你走，我就必须要跟你走，你觉得自己是天王老子吗？还是说你身为方丈仙岛的长老地位超然，所下命令，对常人来说便是圣旨，别人必须要遵从？”

　　玄星大怒，道：“小贼，你什么意思？”

　　杨凡淡笑道：“很简单，我——凭什么跟你走？”

　　玄星冷冷道：“就凭老夫不朽境的实力，容不得你反抗。”

　　轰！

　　说完这句话，他登时体内神力咆哮，宛若一片飓风，席卷这里的空间，令得不少人呼吸猛地一滞。

　　玄星身为方丈仙岛的长老，实力自然不是盖的。他早在百年前，就已突破不朽境。

　　之前与杨凡交手，他心存大意之心，落入下风，此刻彻底将自己的气势放开，当真不可同日而语。那股威势，不亚于是一座神山，压在众人心头，令人脸色煞白，噤若寒蝉。

　　然而，在这股气势之下，杨凡却牢牢的站在原地，丝毫不为所动，稳若磐石！

　　只听得他淡淡道：“容不得我反抗？抱歉，恐怕你想多了。”

　　玄星冷喝道：“好，那老朽今日倒要好好瞧瞧，你到底有几分实力。若我真的不是你的对手，我向你出斟茶道歉。”

　　杨凡明白事已至此，已没有可以选择的余地，便淡淡道：“既然如此，那小子就领教前辈高招，请。”

　　“这里施展不开，跟我来。”

　　玄星当即化为一道流光从窗户，飞了出去，杨凡也没丝毫惧色，紧跟其上。

　　一尘微笑道：“想不到今日在这里就餐，竟还有如此战斗，以待消遣。有趣，有趣。”

　　商禹望着文芳，拱手道：“不知这位可是文芳大家。”

　　文芳俏脸莹白，嫣然笑道：“正是奴家，见过商禹公子。”


第738章 齐聚一堂

　　商禹拱手道：“素闻大家妙音无双，在下也仰慕不已，只是……恕在下冒昧请求，不知可否为两人的战斗，伴奏一曲战歌？一来可以欣赏大家妙音，圆我一个愿望，二来也为让这场战斗增彩不少。望大家成全。”

　　文芳道：“公子要求，小女子自欣然答应，只未经主人同意，我若如此岂非略显不敬，未免不妥。”

　　天宿长老忽插嘴笑道：“放心吧，那玄星自大的很，绝不会跟你计较这些。”

　　“说的极对，小女娃娃，你近年来在名声大噪，连老夫不对你的琴声很感兴趣。你放心弹便是，正好为老朽加油助阵，快点拿下这小子。”

　　外面天空上，玄星负手而立，也这般说道。

　　文芳盈盈行礼，轻笑道：“既然如此，那小女子就献丑了。”

　　侍女奉上古筝，放于桌前，文芳沉吟几秒，便素手拨动，当即溢出一段动听、悦耳的琴声，如水一般荡漾而开。

　　这琴声中，还夹杂着一些淡淡的萧瑟之色，似秋风卷过大地，万叶凋零，也宛若两军对垒，剑拔弩张，令人心潮起伏，充满紧张。

　　“好音，这声音竟能提升一个人的斗志，小女娃子，果然名不虚传！”

　　外面，玄星在这股琴声中，忽然升起一股豪气，不禁赞叹了一声，而又大喝道：“木易小儿，废话不多说，看招吧。”

　　他一个腾跃，似大鹏展翅，向杨凡扑杀而来，体表溢出璀璨无比的光芒！

　　杨凡在琴声中，也有些热血沸腾之感，不禁感叹道：“文芳的琴声，倒越来越出神入化了。”

　　接着，目光迎着玄星，也冷冷道：“怕你不成，当心这曲战歌，会成为你的哀歌！”

　　他脚尖一跺虚空，一下子也飞了过去！

　　轰轰轰！

　　接下来，两人闪电般，交手在了一起。

　　一个是今日名声大噪的少年，另一个却是名震东海的老牌强者。势必是一场龙争虎斗！

　　杀！

　　他们上来就施展真正的本领，若神猿腾跃。似蛟龙出海，如鹰击长空……动作迅疾如闪电。一瞬间对决千百次，不断大碰撞。这一战激烈而又凶险，只要一招失误就可能殒落当场，这是符文的对抗，是战技的撄锋！

　　叮叮咚咚！

　　文芳十根玉指在琴弦上跳动，琴声不断传开，宛若一曲怒龙长江，蜿蜒曲折，流过崇山峻岭，荡气回荡，宏大清冽。

　　如此琴声配上战斗，当真是看的让人目眩神迷，心潮澎拜，热血沸腾！

　　“好一曲战歌，本宫也来凑凑热闹。”

　　忽然，天帝城最深处，响起一道女子高贵清冷的声音。

　　叮叮叮叮！

　　接着，那里同样传出一道动听无比琴声，非常强势，似女皇降临，君临天下，漫天都在为其弹奏乐章，庄重无比。

　　不少人诧异，这是谁在弹琴，竟也有如此造诣？

　　“难道是他？”商禹蹙眉。

　　一尘意味深处的一笑，自语道：“看来这次倒是有好戏看了。”

　　杨凡和玄星激烈厮杀，滔天神力澎拜，每一次对撞都会迸发大片符文，像烟花绽放，照亮天帝城的苍穹！

　　而文芳和那神秘女子的琴声，也渐渐有着一股火药味，开始针锋相对！

　　就像两个在古筝造诣中，都达到登峰造极的人相遇，皆不自觉的想要较量一番。

　　天帝城的最深处，那神秘女子的琴声忽然一变，宛若万剑齐鸣，杀气十足，带着一股迫人无比的气息，似强势的女王，想要压迫文芳！

　　这声音有种魔力，似十万大山压落，让不少人都渐渐的喘不过气来，压迫感十足。

　　连一尘和商禹，都有些不适，脸色微微郑重，均想：“这人的琴声，分明是在挑衅，但文芳大家，外表纤细柔弱，不知能不能抵挡得住。”

　　叮咚！

　　清脆之声，不绝于耳！

　　出乎人意料的是，文芳却脸色恬静，坐在那里，周身流转着一股安静自然的气韵。仿若根本没感觉到那琴声中一股极为强悍且骇人无比的威压。颇有一番，任你惊涛骇浪，我自巍峨不朽的感觉。

　　只见，她十指拨动琴弦，声音依旧是如鸣佩环。

　　她的琴声，仿若十月寒风、正在金戈铁马，刀光剑影的战场中的一股春风吹拂，流淌入所有人心田，令人心旷神怡，飘飘欲然，甚至连那神秘女子强势的声音，都渐渐忘记了去。

　　这种境界很神奇！

　　她虽说是毫无缚鸡之力的平凡女子，但恍然间，在众人脑海中，却像女神般，散发着照耀世间的光辉，让人忍不住顶礼膜拜。打自内心的对她崇敬。

　　而两种截然不同的声音，相互交织，却像是组成了最动听的战歌一般，让人心潮起伏。似连自己都在经历着一场生死搏杀，紧张无比。

　　“杀！”

　　杨凡和玄星，皆受到感染，站气澎湃，全身每一寸肌肤都在喷薄神光，似两尊无敌的神灵，交手更加激烈了。

　　“大翻天掌，小子，臣服吧。”

　　忽然，玄星大吼一声，精气神旺盛如火炉子熊熊燃烧，一掌按下，轰隆一声，浮现出一个超过万米的恐怖大手印。

　　此乃盖世战技，加上他不朽境的实力，施展出来更恐怖。

　　那手印仿若是一尊神邸，对着苍茫大地打出，有种凛凛不可侵犯的威压，让人只有臣服有瑟瑟发抖。

　　这一刻，他打出了真火，通体发光，被一层神圣光辉笼罩，须发皆张，天纵神资，若老神王降世般，所向披靡！

　　“六指无常惊天剑！”

　　杨凡气势如虹，眸光喷发出了火焰一般的光芒！

　　一道璀璨的剑光，自他的小拇指内冲天而起，贯穿天地，绚烂如虹，刺目的令人张不开眼睛！

　　“噗！”

　　下一刻，玄星的大手当即被洞穿出一个大窟窿，寸寸崩断，瓦解开来。

　　玄星收手，一根中指，却被削断，鲜血横溢，骨头露出！

　　他咬牙，施展开全部的实力后，本以为打败木易，必毫不费力。而如此多招过去，不但没有取得上风，竟还又吃了一个小亏，让他气的脸色都在抽搐。

　　杀！

　　他彻底怒了，再次扑来！血气滚滚，宛若汪洋呼啸，席卷天帝城！

　　可惜的是，杨凡战气滔天，简直快无敌了，将战神领域都撑开，气息当即拔升到一个恐怖的巅峰！

　　只见，他一抬手，恐怖神力释放，那手掌化为一个金色的大磨盘。

　　轰隆一声！

　　这一掌，拍在玄星的胸膛，当即炸开，崩碎成了血雾。

　　这里的战斗，早就引起天帝城很多人的注意。

　　四周的街道上，已聚拢了不少人观看。瞧得这一幕，整个街道当即炸开锅了！

　　所有人吓了一大跳！

　　他一巴掌竟将玄星给拍炸了？

　　这怎么可能？

　　众人都傻眼。

　　玄星身为方丈仙岛的长老，地位尊崇，在常人眼中高高在上似神明般的存在，就这样被一个少年给抬手打翻，太过震撼人心。令人头皮发麻，背脊嗖嗖的冒寒气！

　　百兽阁内，一尘、商禹也纷纷变色。天宿长老也动容。

　　杨凡如此压倒性的优势，来得太突然，让他们吃惊之极。

　　“啊，给我重组！”

　　玄星元神大吼。

　　那漫天肉块，鲜血、骨头、蠕动，最后，聚拢在一起。

　　他在施展不朽境的招牌神功——不朽之身！

　　达到此境界，元神已融入每一滴精血内，但凡一滴不灭，便可借机重生！

　　有这样的手段，太过强悍。

　　“哼，我看你能重组多少次，我重组一次，我就将你打碎一次，直到耗干你的精血为止。”

　　然而，杨凡却冷笑，一拳打出，砰地一声，打在刚刚重组好身体的玄星头部，当即再次崩开，脑浆四溅，鲜血冲起两米多高。

　　“老朽不信，你每次都能追上我。”玄星气的声音都嘶哑了。

　　他再次控制肉块，重组的同时，身体忽左忽右，来回漂移，宛若鬼魅。

　　“不好意思，跟我比速度的话，你更不行。”杨凡嗤笑，身体宛若天女散花般，一下子在空中散开，分成二十四道残影，锁定八方空间。

　　崩天二十四式，在速度方面原本便有着逆天的优势！

　　在这种情况下，玄星无论闪避到哪里，都会被杨凡截住，闪电般出击，将他的身体打碎。玄星再重组，再被打碎。如此周而复始，不断循环。

　　一时间，只听得天空上，惨叫之声，和鲜血喷洒之声，不绝于耳！

　　四周不少人都心头狂跳，骇得口干舌燥……

　　这还高高在上的玄星长老吗？简直被打成狗了啊……

　　短短的几分钟不到，他的身体，就爆碎了二十多次，就算他再强大，血气也开始渐渐的枯竭下来，重组越来越慢……

　　若照这样下去，明显他离陨落的地步，也不远了啊。

　　眼下文芳和那神秘人的琴声较量，也已停止。天地间很安静，只有鲜血喷洒和玄星被一次次打爆时惨叫声响起……

　　这血淋淋触目惊心的一幕，映衬的少年身影，宛若神魔一般，烙印在所有人心头，很难忘掉。

　　就在这时，那神秘的女子声音，再次响起。只听得她微微一叹，道：“罢了，这位仁兄，还请住手吧。”


第739章 蛟龙公主

　　“罢了，这位仁兄，还请住手吧。”

　　清冷的声音，在四周响起。宛若女皇低语，透着一股不可抗衡的威严。

　　只见，在那云端上，无声的出现一道模糊的女子身影矗立，体表环绕大道气息，若另一个世界的投影。

　　杨凡沉默了一下，接着，便点头。心道：“这玄星身份，非同一般，我总不可能真的将他击杀，若惹怒了方丈仙岛，整片东海，都没我的容身之地。”

　　想到此处，便冷笑道：“玄星，这次就饶你一次，记住东海，还不是你方丈仙岛说了算的。”

　　说完，他一巴掌盖了过去，啪的一声，再次将玄星的身体，一下子拍炸，血雨漫天纷飞，这才收手全身而退。

　　玄星被打爆了这么多次，重组也变得缓慢无比，足足好半晌的时间，他才渐渐的恢复过来。

　　“小子，今日有你没我。”他大吼，牙齿又快咬碎了。心道：“之前我一时不慎，中了对方的招数，才落入下风。现在我喘过来气，怎能饶过这小子？！”

　　现在他，全身衣衫褴褛，披头散发，脸色苍白，狼狈的很。

　　被一个少年打爆了这么多次，这简直就是一个不可饶恕的耻辱，他此刻双眼通红，完全是被仇恨与愤怒所取代，就要扑上去。

　　“本宫已说，点到为止，玄星前辈住手可否。”那天空上的女子，道。

　　她笼罩着一层朦胧的月辉，似漫天星河环绕。

　　话虽说的客气，但那语气中，却有着一股睥睨一切的气魄，令人不敢反驳。

　　玄星看到此女子，这才瞳孔骤缩，踌躇了一番，最终一叹，他拱手道：“既然公主都已开口，老朽自当从命。”

　　“公主？难道她便是蛟龙公主？！”

　　而此言一出，街道上登时掀起了一股巨大无比的骚动。

　　不少人都脸色纷纷大变。

　　杨凡也诧异！

　　蛟龙公主地位尊崇，少有露面。不曾想，眼前这位，便是大名鼎鼎，名震天下的奇女子。

　　只听得蛟龙公主，望着文芳，道：“想来你便是文芳大家吧，除她之外，东海似乎还没人能有如此造诣。”

　　文芳盈盈起身，见礼道：“小女子区区一介民女，见过公主。”

　　光华一闪，蛟龙公主那模糊的身影，一下子进入百兽阁内，将她扶起道：“大家多礼了，你乃旷古奇女子，令本宫好生敬重，但却琐事缠身，无法与你相见，今日相见实在心喜。但这天帝海岛，乃东海最深处，大家一介凡体，怎会出现在这里？”

　　文芳微微一笑道：“实不相瞒，是一尘公子，送我前来。”

　　蛟龙公主道：“一尘道友？”

　　只见，身边的一尘长身而起，洒脱笑道：“素闻蛟龙公主相与文芳大家得见一面，在下便自作主张，将大家请来。希望公主莫要觉得在下多管闲事便好。”

　　蛟龙公主欣然道：“一尘道友多虑了，你如此可算了却本宫的一桩心愿，本宫倒应该多谢你才是呢。”

　　不少咂舌，蛟龙公主向来强势，还真是极少见到她对人如此客气。

　　看来一尘请来文芳大家，的确让公主很是开怀啊。

　　只听蛟龙公主继续道：“久闻大家琴技无双，刚刚一番合奏，当真让本宫大开眼界，大尉平生。想请不如偶遇，还请大家与一尘兄移步，到我望月台一聚，如何？”

　　文芳犹豫一下，便嫣然道：“如此便多有打扰了。”

　　蛟龙公主道：“大家客气，望月台，定会因大家到来蓬荜生辉呢。”

　　这时却有一道冷漠的声音传开，道：“公主只请他们，难道让我等在这里坐冷板凳吗？”

　　蛟龙公主侧目，嫣然笑道：“原来是商禹兄，天宿前辈竟也在此，倒是失敬。”

　　说话的正是商禹，他冷笑道：“不敢，不知我等可否厚颜前去，讨一杯水酒喝。”

　　蛟龙公主心道：“我若只请文芳大家和一尘，而不请他们的话，的确有失礼节。”

　　便欣然道：“商禹道友客气，诸位不远千山万水前来，本宫可谓感激涕零，今晚望月园将设宴，但凡名门之后，皆可前来。”

　　这句话，声音很响亮，在整个天帝城传递而开。

　　而能近距离的与蛟龙公主把酒共饮，令得很多人都欣喜若狂。

　　最后，蛟龙公主忽望向了杨凡，道：“木易道友，虽一介散修，但实力不菲，也可前来。还望道友，届时切莫缺席。”

　　杨凡未曾想到，对方会主动邀请自己，他自没拒绝的道理，便拱手微笑道：“既公主话已经说出，小子自不敢不从。”

　　当下在蛟龙公主的带领下，这些人全部都走出百兽阁，向望月台走去。

　　而消息传开，一时间也闹得满城风雨，蛟龙公主设宴，非常罕见，他们自然不想错过这个机会。当下，很多才子佳人，望风而动。

　　……

　　……

　　望月台！

　　位于天帝城极北，是一座高耸的建筑物天台，倘若月圆之夜，仿若伸手便可以触摸到月亮！因此而得名。

　　说说台，这简直就是一片广袤的灵土，其中山岭连绵，蒸腾紫气，湖泊成片，无比瑰丽，气象万千。

　　只见，在一处碎宽阔的石空地上，摆满了玉桌，美酒佳肴，果盘珍酿，芬芳扑鼻。四周是一片紫枫林，洁白花朵，纷纷扬扬洒落，更有一条小溪流淌，洁白如玉带，将这里映衬的景色雅致无比。

　　嗖嗖嗖……

　　一道道绚烂的流光，不断向这里汇集而来。

　　很多年轻人，纷纷入席。

　　杨凡和天彩仙子也在其中。

　　目光环顾着四周的年轻俊杰，才子佳人，杨凡亦是不禁暗暗咂舌，这比他料想中的还要多，天才简直如同大白菜一般，随时可见。

　　再一次反应出中原与东海的差别！

　　这时，碎石空地最上方，蛟龙公主端坐，嫣然一笑，与众人举杯：“感谢诸位前来，本宫，敬各位一杯。”

　　这时，众人才看清她的玉容，肌肤雪白如玉，明眸皓齿，当真美丽无比。且一双凤目开阖间，闪动威仪的光芒，更将她衬托的高贵无比，令人仰慕。

　　想来若真的能与这样的女子，携手一生，就算排除对方的身份，也必然是很多男子梦寐以求之事啊。

　　众人纷纷一饮而尽。

　　之后，但碍于蛟龙公主的身份，他们一言不发。

　　一尘和商禹也沉默，蛟龙公主设宴，说起来全是为了文芳。对方还并没说话，他们自然不好宣兵夺主。

　　文芳就坐在蛟龙公主身旁不远处。

　　果然，只听得，蛟龙公主侧目微笑，道：“大家，本宫单独敬你一杯，适才听得大家琴声，才明白什么叫做出神入化，堪比天人，令我佩服的紧呢。”

　　文芳举杯，道：“公主琴声的造诣之深，亦是令人赞叹不已。且你乃修仙之人，实力高强，还能在琴声中达到这一境界，说起来可比小女子强上太多。”

　　“哪里哪里，我这区区造诣，如何能比得上大家。”蛟龙公主微笑。两人轻啜一口。

　　听得之后她又道：“听闻，大家曾去过中原，不知可有此事？”

　　文芳道：“中原乃大陆文明之源头，小女子的确有幸走过一遭，增长不少见闻呢。”

　　蛟龙公主笑道：“中原的确是好山好水，风景怡人，是东海大不相同。”

　　文芳诧异道：“难道公主也曾去过？”

　　蛟龙公主目光深邃了一些，道：“本宫自然去过，且在那里待个将近十年呢。”

　　不少人愕然。公主向来身份高贵，极为露面，竟在中原停留这么，真令人吃惊！

　　文芳笑道：“公主去中原想来定是有要事要办。”

　　蛟龙公主失笑道：“也并非什么大事，只是本宫钟爱对音律之道，听闻中原能人异士众多，所以赶去请教一二罢了。”

　　不少人点头。这一点，这很多人都知道，否则公主也不会如此渴望见到文芳大家。

　　文芳却嫣然笑道：“想来以公主的才智，说请教自不全对，恐怕大部分是去‘切磋’。”

　　“大家果然心思聪慧，的确如此。”蛟龙公主失笑道：“在前面五年内，本宫走遍大江南北，说来可能运气好，从未有过一败。”

　　文芳与对方切磋过，知对方琴技非同小可，道：“接下来五年呢？”

　　蛟龙公主幽幽一叹，道：“接下来，我一直在等一个人，最终等到，但本宫却败了。”

　　四周不由掀起一股骚动。

　　蛟龙公主的琴声，强势霸道，似女皇君临天下，谁能将她打败？

　　一尘摇头笑道：“中原虽说乃文化发源之地，乃眼下灵气匮乏，已不如远古，人才凋零，怎会有如此人物？”

　　蛟龙公主摇头道：“一尘兄此言差矣，所谓‘天下高手出中原’，远古时期，那些盖世人物，几乎全在中原证道。就算中原眼下辉煌不在，但卧虎藏龙之辈，也是不知多少，万万不可轻视。”

　　一尘脸上笑容一滞，不在言语。

　　文芳不由道：“不知公主所说，将你打败之人，究竟是谁？”


第740章 身份大白

　　“不知公主所说，将你打败之人，究竟是谁？”

　　文芳的话一经问出，所有人都竖起了耳朵！

　　蛟龙公主一叹道：“实不相瞒，她便是仙元教的圣女，邀月！”

　　文芳掩嘴道：“原来是她。”

　　蛟龙公主道：“你也知晓？”

　　文芳轻笑道：“邀月圣女，风华绝代，中原谁人不知，谁人不晓？小女子对她也是仰慕已久呢。”

　　蛟龙公主点头：“她的确是个非凡无比的奇女子。”凝视着天空上的月亮：“当年本宫，在塞外闻得她一曲引起百万大军厮杀，造成流血漂橹的场景，实在震撼。在好胜的决心下，足足在仙元教外面等她五年，万幸终于有次与她相见我便与她切磋一番。结果我古筝弦断，败了半筹。”

　　文芳道：“那倒可惜。”

　　蛟龙公主默然道：“这是我尝到人生中第一次失败在滋味。之后便苦心钻研琴技，希望能扳回一城，眼下自认琴技大有进步。不曾想，今日我却尝到了第二次失败，适才与大家较量，外人或许看不出端倪，但本宫求确确实实，已经败了。”

　　许多人又诧异万分，不明其意。

　　只听蛟龙公主微微苦涩一笑，望着众人，道：“或许在尔等看来，本宫琴声无比强势，几乎占尽上风。实则，大家性子与世无争，琴声似一汪江水，连绵不绝，无论我如何进攻，都攻之不破。时间一久，我一乏力，落败必然铁板板上的事。”

　　不少人心中对文芳的琴声，更加崇敬。

　　蛟龙公主的天赋之强，古来罕见，竟还不是文芳的对手。当真是“大家不愧是大家啊。”

　　而听他们说着师姐的事迹，想着师姐进入血色古地，生死不明，杨凡心中却一叹，端起桌前的佳酿，一饮而尽。

　　同时心道：“这蛟龙公主，如此大方的承认失败，这般胸襟，当真厉害。”

　　蛟龙公主回归正题，道：“哦，对了，文芳在中原，可否见过那邀月圣女？”

　　文芳微微一叹，道：“圣女深居道门，并无露面，是以我也无缘得见，颇为遗憾。”

　　蛟龙公主：“那倒是太可惜了，想来文芳大家与邀月相见，比试琴声，那必然是一场旷古之争。”语气稍有落寞之意。

　　一尘笑道：“公主，也不必太过灰心，文芳大家当初在中原，也曾有第一艺女之称。那邀月圣女，或许知不敌，才并不露面。说不定，以公主如今的造诣，俨然在她之上。”

　　“是极，是极。”很多人也都附和。

　　蛟龙公主摇头：“你们太小看邀月了，她深不可测，绝非是能轻易打败之人。更何况，眼下仙元教覆灭，她也失去踪迹，想来以后都没有机会了。”

　　然而，就在这时，忽然一道爽朗的笑声传了过来。

　　“哈哈，那可不见得，邀月虽失踪，但她却将琴声亲自传授过一人，公主若将他打败，岂非也能一雪前怨。”

　　声音浑厚，震动瓦片。

　　紫枫林内，只见一个青年，龙行虎步，神采飞扬而来。

　　瞧得此人，杨凡脸色不禁一变，失声道：“苍云？！”

　　没错！

　　眼前此人正是苍云，谁也不曾想到，他竟出现在这里，四周不禁陷入沸腾。

　　蛟龙公主也一怔，道：“你不是被魔女妖女给捉去了吗？怎会……”

　　苍云身材高大，肌体雄伟，宛若一尊战神！

　　只见，他找个桌子坐下，闻言冷笑道：“那魔门妖女，仗着万灵血珠的确将我止住，事后劝我加入他们魔教，身为阶下囚，我唯有口头上答应，再想办法逃脱。”

　　倒了一杯佳酿，一饮而尽道：“接着，在她施展灵魂契约大法的时候，我趁机施展我方丈仙岛元神秘术‘乱魂诀’去伏击她。她听我答应，喜不自胜，哪有防备之心？猝不及防下，元神果然被我乱魂诀打中，失声惨叫。而趁着如此机会，我才挣脱，逃了出来！”

　　只见他脸色苍白，略显憔悴，显然这一天成为阶下囚的生活，并不如意。

　　众人这才释然。那乱魂诀的确是方丈仙岛的一种秘术，创造出此诀的前辈，就是为能克制歹毒的魔门灵魂契约大法一二。

　　不曾想，这秘法真的凑效，救下方丈仙岛的一位盖世奇才，苍云还真运气不错。

　　蛟龙公主点头，道：“道友之前所说，邀月圣女，音律之法曾有传人，是听何处听得此消息？本宫可听闻，自从她展露琴声，造成杀戮无边后，便决心从此不在弹琴。当时我与她切磋，说起来也是与她缠斗很久，她才无奈出手。”

　　苍云淡笑道：“公主放心，我敢保证邀月不但有传人，而且这传人就在这望月台之内。”

　　“此言当真？！”蛟龙公主有些不敢相信。

　　苍云笑道：“那是自然，这传人，诸位并不陌生。他便是最近一段时间在东海名声大噪的木易兄了。”

　　说着手一伸，正好指着杨凡方向。

　　刷刷刷！

　　一道道目光也豁然转了过去，相继愕然。

　　即便是一尘、商禹、林可儿、天宿长老、天彩仙子等人也都纷纷变色。

　　蛟龙公主蹙眉道：“苍云道友，是否说笑，木易道友怎会与邀月有所关联？”

　　“为何没有关联？”苍云却道：“道难有人知道他的过去吗？”

　　蛟龙公主一滞。

　　很多人也都茫然。

　　苍云冷笑道：“众多周知，木易天赋很强，这样的人物，若是东海中人，绝对不会默默无名。但他却像凭空出现一般，跳进大家的眼帘。诸位之所以，猜不出他的来历，便因为他根本不是木易，而是仙元教圣子，更有着中原年轻第一人美誉的——杨凡！”

　　蛟龙公主道：“听闻他早在仙元教覆灭后，便被天成子击杀，怎还活在世间？”

　　苍云摇头道：“非也，非也。其实人王殿、月清宫两大教主，暗中助他逃入空间通道，才侥幸捡回一条命。并鬼使神差的出现在东海。想来他不敢，泄露身份，便从此隐姓埋名，化为‘木易’，诸位不妨试想一下，这‘木易’两字，组合起来，岂非正是一个‘杨’？”

　　不少人恍然。

　　这其中最为震惊的便是林可儿，她清楚知道第一次相救杨凡的事，对方的确是奄奄一息，并身穿新郎衣衫。

　　这一点正好吻合！

　　那时中原的消息并未传递过来，她根本就没将对方往那里去想。本还以为是哪个远古部落，走出来的妖孽呢。

　　不曾想对方的来历，竟如此之大！

　　苍云望着杨凡，淡淡冷笑道：“木易兄，不知可有话说？”

　　杨凡一直平静的听着，不动声色。

　　见此情形，他饮了一杯酒，才淡淡笑道：“这似乎只是苍云道友的一番猜测，可有证据？”

　　“想要证据，倒也不难。”苍云微笑，道：“那日你与那魔女争斗时，你和她的对话，我可是听得清清楚楚……”他对众人道：“其实，那魔女便是杨凡兄与魔门的‘姘头’，就连那魔女的万灵血珠，都是他曾亲自相赠。当日的战斗，很多人都看到，木易兄有一把赤红天剑，与万灵血珠，斗得不相上下，不知可对？”

　　“不错，那时我正好经过，那神剑，可是神骏的很。”有人点头道。

　　“这就假不了了。”苍云笑道：“此剑正是杨凡兄曾名震中原，大杀四方的——火龙焚天剑，不知木易兄，可否将你的神剑取出，让我等观摩一番。”

　　很多人都紧张的看着。

　　杨凡拍掌，摇头一叹道：“苍云兄说的真是活灵活现，只是我不明白，这些消息，你如何知道的？”

　　苍云道：“我虽被魔女困住一天，但魔女与等人的对话，关于你的消息，我也听到不少。”

　　苍云一叹，道：“你不要想着掩饰，其实在座的之中，早有一人认出你。那便是文芳大家……”

　　众人目光转去，却见文芳脸色恬静，看了一眼杨凡，便闪开目光，并不言语……

　　这般几乎默认的姿态，只要不是傻子，都能看出来。

　　这一刻，杨凡的身份，终于真相大白！

　　天彩仙子苦笑，心道：“怪不得我之前好奇，他怎么会认识文芳，原来他是中原的杨凡，两人早在几年前便相识。”

　　蛟龙公主微笑道：“真想不到，中原第一公子，就在我们身边，却无人识得，看来我们倒是有眼无珠了。杨凡道友，倒久仰大名，幸会幸会。”

　　自从魔门进入东海的消息传开，中原近年来的情报，也是被各大势力给外关注。

　　仙元教的覆灭一事，更是重中之重！

　　而那一天，却正是其圣子杨凡的大婚之日！他这名字，无比的瞩目，事迹也被众人熟知。

　　杨凡知隐瞒不下去，便长出了一口气，反而有些放松了下来，微微拱手道：“在下仙元教传人杨凡，见过诸位。”

　　苍云冷笑道：“你这欺师灭祖，背叛宗门之辈，竟还敢自报乃仙元教之人，好不知羞。”

　　杨凡却冷笑道：“苍云兄，你虽证明得了我的身份，但又如何能证明我背叛宗门？欺师灭祖？！”


第741章 切磋

　　“这还需要证明？”苍云望着杨凡，冷冷笑道：“当初你在中原与那魔女暧昧不清的关系，可谓众所周知。在你大婚之日，那魔女还亲自上门，说肚子里换了你的骨肉，你为那魔女，甚至抛弃月清宫的火儿仙子，与仙元教的脸面不顾，独自追了上去。最终才逃过仙元教的杀劫，总的来说，你与魔门关系，可是‘非同一般’啊。”

　　他对杨凡的事情很了解，如数家珍。

　　天宿长老却叹道：“既然他与那魔女，有所纠缠，但也不能就此言论说杨凡小友，一定是欺师灭祖之辈。”

　　他备份极高，更是鄞州仙岛的长老，在这里说话的分量，当真很重。

　　苍云没料到他会帮助杨凡说话，一怔道：“为何不能？”

　　天宿长老沉吟几秒，目光环顾四周一圈，道：“他虽在中原，但诸位这一段时间对中原的了解，想来对他的事情也很清楚。当初在遗落之境，他舍身为人，斩杀魔门三大老古董，解救天下无数的正道人士，如此少年英雄，实在不像做这种事情的人。”

　　众人心想也是。

　　苍云哑口无言。

　　天宿补充道：“再说，天成子道友，斩杀杨凡小友的理由，也只是一时猜测而已。倘若杨凡真大奸大恶之辈，月清宫宫主，以及人王殿殿主，怎会暗地里救他？说来此事，牵扯不少，还没绝对的证据之下，还是不要太过武断便是。”

　　苍云脸色抽搐了一下，但也知这一点他的确无法反驳，便哼了一声，不说话了。

　　当下这一场争辩，也是就此不了了之。

　　杨凡不禁对天宿长老投去一个感谢的眼神。

　　在场的人，也唯有他说话才有如此分量。别人想噎住苍云，可不是这么简单的。

　　“这暂且不谈，是非曲折，自有时间验证。”蛟龙公主淡笑道：“但适才听闻，杨凡道友，得到过邀月圣女亲传琴声，果然如此？”

　　杨凡自嘲一笑，道：“在下的确被圣女指点过一二，但那点微末伎俩，哪敢说得到她的真传？怕也十分之一也没有。”

　　文芳却却淡淡道：“公子太谦虚了，当初在襄阳城，你我二人第一次见面之时，小女子的琴声，可也曾受过你的指点呢。你既然有如此眼界，又怎会是‘微末伎俩？’”

　　杨凡回想了一下，心道：“我曾说她琴声美妙凄婉，但却并不传神，空有其表，没想到对方竟还记得。”

　　他苦笑道：“那是在下，酒醉后一时糊涂之言，事后想想，也曾惭愧的很呢，还请大家恕罪。”

　　文芳却嫣然笑道：“我非凡不觉得不妥，还感觉杨凡公子，慧眼如神，将我琴声最大的缺点说出。这些年来，我一直在想办法弥补，眼下才得有小成。说起来，公子也算是对我有指点之恩，我实在感激涕零呢。”

　　杨凡愣了一下，心想道：“文芳都已经这样说了，我若还坚持说自己不如师姐的百分之一，那岂非太过看轻对方？”

　　蛟龙公主嫣然一笑，道：“好了，文芳大家绝对不会无的放矢的，杨凡道友还是莫要隐瞒。眼下花好月圆，才子佳人，尽聚于此，不知公子可否赏脸，与本宫合奏一番？”

　　杨凡深知，说是合奏，这分明就在向他挑战。但蛟龙公主是琴技如此痴迷，他只是个半吊子，如何是对方的对手？

　　为避免丢人现眼，他唯有苦笑道：“在下区区一介俗人，如何能与公主合奏，公主还是莫要强求在下。”

　　蛟龙公主笑道：“是吗？那在凌天船上，你仅仅只用碗筷，便与文芳大家合奏，引起满堂喝彩一事，又如何解释呢？若公子一再推脱的话，那可就是看不起本宫了。”

　　说到最后几个字，她的脸色微冷！

　　杨凡深知话说到这份上，已无法再推脱，踌躇了一下，也唯有无奈一笑，道：“既然公主盛情，我就却之不恭，只盼公主莫要嫌弃在下这粗俗杂音便好。”

　　蛟龙公主听得杨凡答应，这才笑了出来，玉手摆了摆，侍女将古筝，放于蛟龙公主桌前。

　　杨凡手中，光华一闪，出现一截碧绿青翠的玉箫，晶莹剔透。

　　蛟龙公主笑道：“原来道友，吹的是玉箫。”

　　杨凡点头：“此玉箫乃师姐相赠，我也只会吹它，不会弹琴。”抚摸着久违的玉箫，似还能从上面感受到师姐的淡淡芳香。

　　想到师姐进入血色古地，很有可能已芳魂消逝，不由痛上心头，脸色黯然。

　　蛟龙公主微笑道：“无妨，天下音道，殊途同归，器具不同并不影响，公子请了……”

　　铮铮！

　　说完这句话，蛟龙公主的脸色便一下子冰冷下来，玉手在琴弦上一拨，当即传出一股铮铮的剑鸣之声，宏大冷冽，似万剑齐鸣！

　　不少人感受到一股寒冷无比的肃杀之色，简直将这里笼罩，让人脸色剧变，如坠冰窖！

　　一尘对文芳低声，道：“公主分明是想给杨凡先来个下马威啊。”

　　文芳点头，心想道：“看来公主当初败在邀月手中一事，还耿耿于怀，才会攻势如此急切。”

　　这一刻，在杨凡的角度来看，真的不亚于是一柄柄无形的刀剑，向他的心头刺来！那股声势，实在浩大。

　　他心想道：“这蛟龙公主的琴声，刚猛无比，比我教七杀天音，还犹有过之，不可硬撼，只能以柔克刚，暂避其芒！”

　　“呜呜呜……”

　　他玉箫横于嘴边，腹内充沛的气息，从嘴中呼出，进入玉箫的孔眼内，立刻洋溢出了一段低沉、柔和的音调！

　　这调子就宛若，黄昏时期，一人走在深山野林，忽听牧童吹笛，在深山中回荡，让人心声萧索，怅然孤寂！

　　但这似有着一股无形的力量，在与蛟龙公主的琴声对抗，更如绵绵江水，将对方的攻势，一一化解，不落下风。

　　漫天寂静，众人皆屏住了呼吸。

　　在常人看来，这是一种天籁之音的组合，琴声阳刚、萧声阴柔，似一对热情奔放的男女，在诠释着朝气蓬勃的生机。令人沉醉其间。

　　唯有极少数人，才能感到那琴声与萧声中，那针锋相对的火药味，已浓烈的快要擦除火花。

　　蛟龙公主心想道：“适才我曾说，文芳大家用‘柔’破除我琴声的刚猛。眼下杨凡竟也如法炮制，难道他以为本宫的琴声，真的是如此容易破除的吗。”

　　她淡淡的冷笑，体内的神力奔腾，汇集与指尖，弹奏出来的琴声更加的宏大了，宛若惊涛骇浪。

　　说起来，杨凡几乎没跟别人用音道较量过，造诣不可能有文芳、蛟龙公主这么深。文芳能如此破掉对方的刚猛，但他想做到，却无比的艰难。

　　所以，在对方强大的攻势下，他甚至都有些乏力的征兆，额头上不禁冒出了黄豆大的汗珠。

　　一尘淡淡一笑，对文芳道：“看来这杨凡，也并没有你说的那般厉害，他要坚持不住了啊。”

　　文芳道：“那可不见得。”

　　一尘一怔道：“难道你觉得他还有翻盘的机会？”

　　文芳微笑道：“我也不知，只感觉他并非轻易的就会败下来而已，不妨看下去吧。”

　　一尘眼中精光闪烁，淡笑道：“那我倒要好好看看，他到底有什么不同，让大家如此信任。”

　　又过了半晌，杨凡在这种压制脸色都已苍白了起来，甚至握着玉箫的手掌，也微微的颤抖着。

　　他心中一叹，道：“这样下去，我根本不可能胜利，若平常，败了倒也败，我也不在乎这些虚名。但这关乎到师姐，我怎能轻易认输？看来眼下，也只有施展‘日月连生’，与对方硬撼一二了。”

　　当下他便手掌按下玉箫孔眼的节奏，忽然一变。原本低沉、哀幕的萧声，也随之改变，一下子变得大气阳刚起来。

　　察觉到他这般变化，蛟龙公主不禁轻咦了一声，略显诧异。

　　“想要釜底抽薪，背水一战吗。”她嘴角勾起一股淡淡的冷笑，心道：“就算如此你也一样逃脱不了失败的命运。我就让你输得心服口服吧。”

　　“铮铮铮铮……”

　　她的琴声也随之高亢，宛若千军万马在蹦腾呼啸，甚至还有百万将士大吼的声音传开，撼动苍穹，引起不少人的震惊。

　　“呜呜呜呜！”

　　然而，接下来，原本已经落入下风的杨凡，却忽然气势如虹，声音不断拔升，宛若一轮旭日东升，非但没丝毫的落下，甚至还有压下蛟龙公主一头的趋势。

　　蛟龙公主，心中终于吃了一惊。显然没想到，杨凡竟也能爆发出如此刚猛稳健的声音。

　　“呜呜呜！”

　　声音还在不断加大，半晌，杨凡天灵盖射出无量神光，似一轮大日般，璀璨夺目，照亮大片夜空！同时，精气神似融合进萧声之内，似在熊熊燃烧的气度。

　　“轰！”

　　最后，一声大响传开！

　　蛟龙公主竟与杨凡萧声对撞了一击，虚空就像打开一道炸雷。

　　结果，噗的一声，杨凡喷出了一口鲜血，倒退了几步。

　　蛟龙公主面前的古筝，也啪的一声，爆碎而开，化为粉末，嗖嗖飘落……

　　漫天骤然一静。

　　所有声音戛然而止！


第742章 再见故人

　　众人皆是瞳孔骤缩，没想到，竟是两败俱伤的结果。

　　半晌，蛟龙公主俏脸上浮现不甘之色，一叹道：“杨凡道友，不愧是中原第一人。眼下本宫古筝以碎，已无法再斗下去，是我败了。”

　　一天内，她竟连接失败两次，这滋味还真是……

　　“非也，胜的应该是公主才对。”杨凡抹去嘴角血迹，连忙道：“我也已精疲力竭，无再斗之力。眼下我却受伤，公主却完好无损，孰强孰弱，一览无遗。”

　　文芳微笑道：“你们相互谦让，何不算平手而论，也不伤和气，岂非妙哉。”

　　“大家言之有理。”杨凡点头笑道。

　　蛟龙公主望着杨凡，也脸露微笑，微微点头，似因为对方的这一番谦让，让她心中好感增加不少。

　　文芳忽红唇微启，望着杨凡，道：“不知公子，适才所弹奏的可是‘日月连生’中‘日篇’的萧声？”

　　蛟龙公主惊讶道：“日月连生？莫非是三千年前，几乎天下无敌的日月仙侣，所创造出来的无上妙音？”

　　文芳点头，目光注视着杨凡，等待着答案。

　　“正是如此。”杨凡道：“这妙音乃当初邀月师姐相赠与我，奈何我天赋有限，这么多年，也仅仅只是领悟皮毛罢了。也因此术，我也开始入门音律。”

　　蛟龙公主一叹，幽幽道：“本宫曾网罗天下，搜集此术，但始终无果。不曾想竟在邀月手中，看来今日本宫就算败在你手上，也算不冤，平手而论，更是本宫之幸。”

　　轰轰轰！

　　就在这时，外面传来一声声劲气交轰的声音，大片光芒绽放，照亮夜空。

　　蛟龙公主对着虚空喝问，道：“怎么回事？”

　　虚空一晃，一个身材高大雄伟的男子出现，头角峥嵘，威风凛然，道：“姐，外面有人打起来了……”

　　还没说完，便听到远处有人这般淡淡：“小瓜娃子，我没空跟你争斗，快快走开。”

　　只见又一道嚣张、又老气横秋的稚嫩女童声音响起，道：“东方老头，你不跟我斗，我可还要跟你讨论一番呢，把人交出来，否则今日你打爆！”

　　“东方老头？”

　　听到这四个字，不少人色变。难道是东荒海域的东方明逸？

　　果不其然，很快，远处的战场，向这里移来。众人这才清楚。其中一人是个中年男子，面容英俊而洒脱，不是东方明逸是谁？

　　只见，他不耐道：“我已说过，木易不在我手中。”

　　“那他去哪了？你若不说出个所以然，今日我跟你没完。”

　　他的对手，却是一个女童，不过只有十二三岁，扎着两个可爱的马尾辫，但全身却笼罩着一层璀璨的神环，散发黄金光，似一尊金色的神邸，威风凛然。

　　不少人傻眼。

　　这小女子娃子，竟在追着东方明逸打？

　　未免也太妖孽了吧。

　　然而，杨凡看到她，却目瞪口呆了起来，失声道：“萱萱？！”

　　眼前这女童，不是人王殿的小怪物，萱萱是谁？

　　“咦，我怎么听到有人叫我。”萱萱灵觉何其灵敏？瞬间就捕捉到杨凡的声音，目光投来，在人群中扫视了一番，果然迎上了杨凡的目光，惊喜万分，道：“你小子果然没死，我还以为你被东方老头，捉到了呢。”

　　她飞了过来。

　　杨凡也非常开心，两人见面自然少不了一番寒暄。

　　原来萱萱听闻这东海灵虚古地的消息，便来凑凑热闹，人王殿主顺便让她，寻找杨凡的下落。

　　而她路径东荒海域，听闻“木易”闹起的风波，瞬间便猜到那定然是杨凡。又听闻木易被东方明逸追杀，她便一路寻找对方。恰巧在途中相遇，不由分说便打了起来。

　　两人走走停停，一直从东荒海域，打到这里，才有了眼前的一幕。

　　杨凡不禁心中一暖，笑道：“就你一人前来？”

　　萱萱道：“我一个人不就够了？我老爹要在中原主持大局。”

　　杨凡点头的，旋即，打量了一番，道：“你的实力，怎会……”一段时间没见，对方竟也有翻天覆地的变化，当真让他吃惊。

　　萱萱不禁嘿嘿一笑，道：“当初你死……呸，当初你逃离后，没过几天，我也就突破神通境了。之后魔门很猖狂，中原岌岌可危，我爹就让我进入人王殿‘族殿’历练。那是我人王殿的历代前辈埋骨之地，有着诸多前辈的留下来的‘秘法’，但设置下很多考验，我在里面九死一生，最终挺了下来，导致实力大进。现在我爹爹，可都不一定是我的对手了呢。哈哈，来，咱们两个较量一番，你那个所谓的中原第一天才，我当初可没承认。”

　　杨凡感叹，这些人果然都是有着自己的机遇，便苦笑道：“暂时不急，待有时间再说。”

　　“哼，原来你便是中原的杨凡，倒别来无恙啊。”东方明逸，飘落下来，坐了下来，对杨凡冷笑一声。眼中精光闪烁。显然还对他身上的宝贝，念念不忘。

　　杨凡冷笑：“东方老贼，彼此彼此。”

　　想想当初对方，追杀他的一幕，他心中也不禁升起一抹寒色。对方想要他体内的宝贝，他又何尝不想要对方的命？

　　一时间，东方明逸的到来，倒令得这里的气氛，变得有些火药味十足。

　　苍云忽然淡淡一笑道：“小子苍云见过东方前辈。”

　　东方明逸点头。

　　苍云一叹道：“我有一事相求，不知当讲不当讲。”

　　东方明逸脸色稍缓：“但说无妨。”

　　苍云道：“再下有时间想去贵族，祭拜一番少帅兄，不知会不会打扰？”

　　东方明逸没想到对方会说这个，不由一怔。

　　只听苍云微微一叹，道：“实不相瞒，我曾与少帅有过几面之缘，虽交情不深，但我对少帅风骨却格外的欣赏，早已决定有机会，一定要与他好好结交一番。不曾想，少帅在东荒海域传出噩耗，英年早逝，实在天妒英才，令人捶胸惋惜。所以，在下很想去少帅墓前，行上一礼，聊表情怀。”

　　东方明逸本忌惮萱萱，便没有上来找杨凡的事。但想到少帅的死，他心中登时仿若是被刀子捅了一把，无名火起，望着杨凡，眼中又闪烁着狠戾的光芒！

　　苍云继续唏嘘道：“想少帅当年是何等的英姿飒爽，得到苍龙传承，脱胎换骨，这一生成就无可限量，达到圣贤之境，也无不可。却被人当场格外，甚至连自己的宝器，东荒鼎也被夺了去，实在可恨。如此窝囊死去，眼下凶手还没得到严惩，想来少帅就算在九泉之下，难以瞑目啊。”

　　“够！”东方明逸站了起来，喝道。

　　苍云果然不说话了，但见东方明逸脸色铁青，有一股嫜怒之色，他反而嘴角还溢出了一抹笑。

　　天彩低声对杨凡传音道：“当心，这苍云是故意挑拨，东方明逸，找你麻烦呢。”

　　杨凡微微点头，这小计量，他自然能看出来。

　　果不其然，只见东方明逸，对着蛟龙公主拱手道：“公主，恕本座打扰借宝地，解决一下个人私事，不知可否？”

　　蛟龙公主深知东方明逸和杨凡恩怨，无可调解，便道：“这其中恩怨，本宫也不便多说，但希望东方家主，留手一二，毕竟冤冤相报何时了。”

　　东方明逸嘴上答应，心中却冷笑道：“这小子身上有这么多宝贝，我当然不会就此格杀。”

　　他眼神一转，锁定杨凡，瞳孔内射出两道犀利的冷电，喝道：“小辈，你斩杀少帅、及我族中诸多长老，此仇不共戴天，今日当着诸多天骄，俊杰的面，我们来场决斗，你敢不敢？！”

　　杨凡笑道：“为何不敢，你大可放马过来。”他实力，已经今非昔比，可完全不惧怕对方。

　　“好，来空中一战。”东方明逸身体一下子腾空而起。

　　杨凡却转头对萱萱笑道：“你适才说想跟我较量一场，眼下我却想到了一个好法子。”

　　萱萱见有战斗可看，本心中喜悦，闻言更是双眼一亮，道：“什么法子？”

　　杨凡不答反问，微笑道：“你与东方明逸交手这么多天，对他实力，应非常了解。我且问你，你若全开手脚，自信多少招之内，将他打败？”

　　萱萱哼哼的冷笑道：“这家伙一直在逃，好没族长的面子，他若跟的光明正大的跟我打，二百招必将他打爆。至于想杀他……就有些难了，毕竟，他境界摆在那。”

　　东方明逸眼神怒火大盛，但最后还是脸皮抖了抖，没跟萱萱计较。

　　杨凡笑道：“我就跟你赌一赌。我二百招之内，将他打爆，便是我胜。反之你赢，如何？”

　　萱萱一听，拍手笑道：“妙极，妙极，这样一来，咱俩也不用打生打死也能分出高下，就这么办了。”

　　听得他们在众目睽睽之下，竟就这样讨论多少招打败东方明逸，甚至还打起赌来了，不少人都嘴巴大张，愕然万分！

　　那可是东方家族的族长啊。

　　他们将之当成什么了？


第743章 打爆

　　“二百招解决我，你倒是好大的口气。”听得萱萱与杨凡的对话，东方明逸当即勃然大怒，喝道：“废话少说，有本事上来试试。”

　　先前萱萱的肉身力量实在太强，也不知从那里冒出来的，他身为一方大势力之主，怀着不想招惹不必要麻烦的心思，便一直避开。

　　但自己一再忍让，竟成了懦弱，对方当着众目睽睽之下，还说自己一直在逃？甚至还当众打赌，说多少招之内，能解决他，简直岂有此理！

　　他纵横东海，这么多年，可还从来没遇到过，如此荒谬滑稽之事。

　　“老梆子，试试就试试，你当我怕你不成。咱们之间的账，今日必须了结。”

　　杨刷的一声，身体也腾空而起，飞到了高空。

　　东方明逸冷冷道：“小子，原本我还打算今日放你一条生路，你却得寸进尺，简直自寻死路。好啊，你杀我族人这么多，此仇无可调节，今日就让你下地狱，去陪我那些族人吧。”

　　“杀！”

　　他当下冲来，迎面一掌劈了过来，宛若天刀凌厉，虚空中都掀起一声巨大无比的罡风！

　　杨凡一拳打了出去，没有丝毫犹豫，与他选择了硬撼。

　　轰！

　　两者相撞，宛若火山爆发一般，虚空中绽放大片的光芒，照亮夜空。

　　一触即分，他们各自退开。

　　东方明逸心中震惊：“这小子现在实力，竟如此强劲！”

　　他手臂似打在了一座铁山上，只觉隐隐作痛。

　　自己这一击之下，竟没有占得丝毫的上风，还小小的吃了一个亏！

　　这一惊真是非同小可。

　　杨凡冷笑道：“一别多日，东方族长，实力竟还是如此，倒令人有些失望。”

　　东方明逸脸色一寒，修行宛若逆水行舟，哪有那么容易提升境界？更何况，达到不朽境，进展更慢如蜗牛！

　　对方竟如此嘲笑自己，让他又怒又羞，当下怒极反笑道：“小子，别以为你实力有所长进，就能恣意妄为。就算突破教主境，在我手中，你依旧宛若蝼蚁，微不足道，今日我就达到你心服口服为止。”

　　他身体一震，当即一声强盛无比的气息，立刻从体内爆发出来，引得像震荡，乾坤抖动！

　　轰！

　　接着，他再次出手，一声大吼，手掌压碎了虚空，恐怖的大裂缝与灭世光华迸溅，席卷八荒。横断九重天，垂落下无尽的混沌瀑布，直接对着杨凡的面门劈了下来，凶威绝世滔天。

　　这就是东方明逸，他的实力似乎比一般的不朽境的人，还强大很多，简单惊悚人心。

　　“当！”一缕飞神光自杨凡指间崩出，抵住他的手掌，任那森森寒气袭来，周围的虚空在崩碎，他满头黑发倒舞，像是在迎击一片汪洋巨浪。然而其躯却纹丝不动。静若磐石。

　　不少人悚然。

　　东方明逸的强大，令人虚心惊。

　　但杨凡如此年纪，能达到这一步，更让人震撼。

　　这简直就是龙争虎斗，谁也不让谁半步啊。

　　轰隆！

　　接下来，东方明逸，再次变招，抬起脚掌，对着杨凡的胸口，轰击而来，滔天神力澎湃！

　　他铁了心一定要让杨凡吃尽苦头，否则实在咽不下这口气。

　　唰！

　　然而，杨凡身体一转，弯曲成一个常人难以理解的弧度，将之闪开。放在腰间蓄力依旧的拳头，宛若毒龙出洞一般，立刻打出，道音隆隆，宏大冷冽。

　　东方明逸脸色微微一变，未曾料到，杨凡出手如此迅猛。眼下他攻击才发，还没有来得及收势。这一击，对他来说，实在是有种，避无可避之感。

　　眸子疯狂闪烁了片刻，他也唯有一咬牙，仓促之间，打出一掌，选择了硬撼。

　　但一个蓄力已久，一个仓促出击，结果也是可想而知。

　　咔嚓！

　　一声骨骼碎裂的声音传开。

　　两者相撞，在一种惊骇的目光中，东方明逸整条手臂，当即炸开，血肉崩飞，连骨头都劈开，白森森的露出，触目惊心。

　　很多人都不禁打了个激灵。杨凡竟上来就取得了上风，实在可怕。

　　东方明逸脸色铁青，断了一条手臂，对他来说，根本不算什么。但心里的屈辱却更甚。

　　他手臂上光华一闪，圣辉蒸腾，那断开的伤口，以一个肉眼可见的速度恢复。连几个呼吸时间都不到，便完整如初，肤色雪白，晶莹剔透，闪烁宝辉！

　　下一刻，他身体宛若大鹏展翅一般，飞了起来。若不快点将这场子找回来，那便太丢人了。

　　“轰！”

　　他血气释放，光芒万道，双手不断拍出，猛攻杨凡，似一片片大浪滔天，势沉力猛。

　　现在他，几乎将毕生的奥义都施展出来，一个个古老，玄奥的符文从他体表跳动。一簇簇神光，将他笼罩，映衬的他就像一个熊熊燃烧的神灵般！

　　如此骇人的威势，连天宿长老也感叹。对方曾经年幼时，也个数百年罕见的天才，此刻他达到不朽境，实力也非一般同阶人可比拟。

　　“怕你不成！”

　　杨凡冷笑，双手呼呼不断拍出，掌心内，紫光蒸腾，雷电闪烁，沟通九天，让天地苍冥乌云滚滚，不断震荡。

　　这是曾冠盖东海的洪荒雷体，威能强悍无匹。现在他，实在不亚于像一个雷神转世，万丈雷电爆发，他居于中央，风采盖世。

　　轰轰！

　　两人不断交手，转眼间过去了上百招，大战到了白热化，各种光芒飞舞，乱天动地。

　　在众人的方位看来，他们浑身灿烂，像两尊不朽的神王，肌体充满爆炸性的力量，每一次对撞都引得虚空震荡，山崩海啸之声，震耳欲聋。并且一条条秩序链条不断激射，符文迸溅，光耀天外。

　　人们骇然，这是怎样一种威势，简直可以说是掌控天地，这般而行，实在惊人魂魄。

　　“一百九十七，一百九十八，一百九十九……”在他们大战的过程中，萱萱还在掰着手指，不断的数着，不多时她一喜，对着天空大叫道：“二百招了，杨凡你可要输了。”

　　轰！

　　然而，就在她话音一落，忽杨凡，天灵盖发光一个璀璨无比战字，崩开云朵。刹那间，他的气息，增长了足足好几倍不止。

　　这正是战神领域！

　　那一个战字旁边，“斗”字，烁烁生辉，乃将斗字秘，施展到极致的表现。

　　登时他只觉体内神力充沛，似有着使不完的力量。

　　“三千大界拳！”

　　接下来，他一声大吼，气吞万里，一拳打出。

　　轰隆一声！

　　滔天神力澎湃！

　　金色血气像一片星域般压落了过去，虚空中当即出现一个大圆，宛若一颗浩瀚无垠的大星轮动，遮天蔽日。

　　皆是在刹那间之间完成。

　　东方明逸脸色大变，深知对方这一拳，盖世无敌，无法抵挡。当即，灵诀一掐，一个璀璨的宝伞自他胸口冲出，宛若撑开了天地，形成一个光幕！

　　“护天伞！”

　　不少人失声惊呼，这是东方家族中一件护体秘宝，非常有名，眼下东方明逸连此物都交出来，明显无计可施了。

　　咔嚓！

　　然而，接下来，让所有人震惊的事情发生了。

　　只见，那恐怖的拳风，与宝伞相遇，后者当即就像瓦片般，四分五裂而开，坠落下来。

　　而那一拳直捣黄龙般，失势如破竹的打在东方明逸的胸口上，啪的一声，当即爆碎，化为一团血雾，无声弥漫。

　　天地间。

　　骤然一静！

　　不少人瞬间震惊的目瞪口呆。

　　杨凡这一拳不但东方明逸打爆，且还将护天伞都打碎了，这也太吓人了吧。

　　杨凡望着萱萱笑道：“二百招，刚好将他打爆，看来是我胜了呢。”

　　萱萱哼道：“不算不算，咱们只说了，二百招之前算你赢，可没说正好两百招怎么办。”

　　杨凡不禁一时无言，便道：“好，那我们就追加一个赌注，再过十招，将他击杀，若做不到自动认输，如何？”

　　萱萱吃了一惊，道：“十招？”

　　杨凡笑道：“不错，你赌不赌？”

　　萱萱深知不朽境人物的强大，以他们这等人的战力想将他打爆，倒还有些希望。但说若想击杀，那就真的难如登天了。毕竟达到这境界，元神化成体内的精血，只要有一滴不死，都可以就此重生，端的是强悍的变态。

　　她道：“好，我跟你赌了，哼哼，我就看看，你十招之内，怎么样将他击杀？！”

　　众人也都哗然。这几乎是不可能完成的事啊。一个教主境的人，能将不朽境的人打败，都已经算非常难得。击杀，实在是天方夜谭。

　　“杨凡，你敢小瞧老夫！”这时，东方明逸的身体，已重组过来，而听得杨凡的话，他差点暴跳如雷！

　　今日脸面真是全部丢完了。

　　几个月前，对方在他眼中，还是如蝼蚁一般。如今短短的时日，对方竟咸鱼大翻身，连自己都不是对手，还反过来轻视自己，实在让他气的牙齿都咬得吱吱作响。

　　杨凡却冷笑道：“小瞧你又怎样？实不相瞒，我说十招，都感觉说多呢，杀你何须这么招。废话少说，看招吧。”

　　他知道条件有限，也不废话，当即闪身，飞了过来，率先发动了攻击。


第744章 了结

　　“轰隆！”

　　只见，杨凡五指一张，一个大鼎，从中飞出，流光溢彩，蒸腾瑞气，镇压了过去。

　　此鼎古朴大气，恢弘若山岳，一道道圣威弥漫，瑞气千条，坠落下来，宛若瀑布，瑰丽无比。

　　东方明逸冷笑道：“这可是我家族的东荒鼎，你用它来镇压我，太异想天开了。大鼎给我回来。”他双手横于胸前，来回变幻着指印，溢出一缕缕莫名的气息。

　　此鼎内，有他家族的传承烙印，他完全可以召唤回来。

　　“轰！”

　　东荒鼎果然飞了过来，但却携带着滔天澎湃的力量，要将他镇杀！

　　东方明逸当即脸色剧变，道：“怎么会这样？！东荒鼎竟不听我的使唤。”

　　杨凡笑道：“不好意思，此鼎内的精神烙印，已全部被我抹除，现在他是我的宝贝，以不属于东方家族了。”

　　这淡淡的声音，就像一种无形的宣告，让得东方明逸只觉，似被一盆凉水从头浇下，全身冰冷，心道：“这小子体内有诸至宝，我家族传承烙印，外人难除，但若碰到帝器，那就不一样了。”

　　他面如死灰。

　　东荒鼎可是他家族的至宝，就这样被人彻底夺走，他岂能不怒？

　　“啊，给我挡下。”

　　他气急败坏的大吼，彻底的疯了，释放体内所有的潜力，竭力抵挡那股威压！但一切都徒劳的，那鼎上溢出来的圣威，实在太过浩瀚，非人能敌。

　　最后，轰的一声，他被震得狼狈倒退了十几步，胸口都塌了下去，肋骨足足被撞断了四根，脸色煞白。

　　杀！

　　杨凡气势如虹，再次冲去，同时铿的一声，一柄天剑出鞘的声音响起，当即赤霞漫天，照亮万古青天。

　　光芒散去，他手中多了一柄赤红色的天剑，流转梦幻般的光彩！

　　正是火龙焚天剑！

　　此刻乃远古神兵，非同凡响，再加上东荒鼎，共同催动下，杨凡几乎有横扫天下之威。东方明逸，就算境界别他高上一筹，也不行，只有被彻底镇压的份。

　　短短的七八招过去，东方明逸便抵挡不住，杨凡抓住一个缝隙，剑光一拨，一道可怕的波纹扩散而开。

　　噗地一声，鲜血狂喷！

　　在一声凄厉无比的惨叫声中，东方明逸的身体，再一次炸开，骨块崩飞！

　　杨凡不给对方身体重组的机会，一剑再次劈下，茫茫剑气，宛若一道星河垂落，磅礴恢弘！而在剑气中，他使用化神天符，溢出一缕乌光射出。

　　东方明逸登时像老鼠见到了猫一般，惨叫：“啊……不……”

　　他惊骇的发现，那一缕黑芒，带着一股，极为可怕的腐蚀气息，在溶解他的元神……

　　这让他吓得魂不附体！

　　元神可是他重组肉身的中枢，一旦毁掉，他将万劫不复，半点玩笑也开不得。

　　杨凡却冷酷一笑：“安心的上路吧，东方族长！”

　　东方明逸剧烈挣扎，却无法摆脱，只有一道道凄厉无比的惨叫，在夜空中缓缓回荡……“啊，我不甘，杨凡今日就算我死，你也别想好过，诸位听着，他体内有……”

　　砰地一声！

　　可惜他的话，还并没说完，那肉块便一下子再度炸开。每一块都像经历了上万年般，迅速干瘪，流逝精华，最后化为齑粉，在风中飘扬！

　　当下，东方明逸，彻底的形神俱灭！

　　漫天陷入了死一般的寂静。

　　不少人惊骇欲绝的愣在当场，表情都已麻木了！

　　他真的做到了，教主境的人斩杀不朽境，这若传出去，简直惊世骇俗啊。

　　在人群中，玄星长老一言不发，瞧得这一幕，背脊当下不禁嗖嗖的冒寒气。心中不禁暗自庆幸，之前与杨凡争斗，还好蛟龙公主阻拦，否则，他的下场岂非……

　　想到此处，他不禁心中更加凉了几分。望着杨凡的目光，不由再也没了仇恨，有的只是浓浓的忌惮与颤栗……

　　这小子，简直就是个绝世奇才，不能以常理度之啊。

　　也有不少人暗自疑惑：“杨凡身上到底有什么东西，竟东方明逸至死不忘，也要说出。”

　　“有意思。”蛟龙公主嘴角微勾，打量着杨凡，美眸中精光闪烁。忽发现，这所谓的中原第一人，比她想象中的还要深不可测多啊。

　　而这份神秘，倒让她仿若见到一个不错的对手般，觉得很有趣。

　　杨凡长出了一口气，暗自沉吟道：“东方明逸，明显要说出我身怀化神天符，还好这老梆子，没彻底说出来，否则我身怀魔门至宝，那真是跳进黄河也洗不清了。”

　　他心有余悸的抹了把额头上的冷汗，定了定神后，便飞了下来，对萱萱笑道：“看来这场战斗，是我胜了。”

　　萱萱气哼哼地说道：“你这家伙，宝贝太多了，杀他当然容易，不算不算，我可不认输。”

　　一屁股坐了下来。

　　杨凡苦笑一声摇头不语，同样做下。

　　“杨凡道友，实力之强，令人折服，本宫敬你一杯。”蛟龙公主微笑，举杯。

　　“公主过奖。”杨凡客气拱手，两人一饮而尽。

　　一尘忽然道：“公主，不知明日那比武招亲之事，是否真事关，灵虚古地一事。”

　　此言一出。

　　这里再次安静下来。

　　杨凡也在高度关注。

　　在众多目光的聚集下，蛟龙公主微笑道：“既然诸位，已得到消息，本宫也并不相瞒，真相正如众人所料想的那般，那块神铁正是在灵虚古地外围，我族前辈意外寻来。”

　　众人呼吸有些粗重了下来，目光涌出贪婪而火热的光芒，灵虚古地，谁能不上心？

　　商烛淡淡道：“公主的意思是，只有得到那神铁的认同，便可以将你娶了？”

　　他的话直接极了，众人闻言都不禁一愣。

　　这话让一个女儿家如何回答？连一尘都咳嗽一声，微微一笑，他虽也想问，但也自觉不好意思。

　　蛟龙公主看了商烛一眼，却面色如常，微笑道：“我蛟龙族说话，自然算话，只要谁能做到，本宫自然长伴君侧，绝不后悔。”

　　商烛一叹道：“为了那灵虚古地，你族竟将你这颗掌上明珠，都压上去了，倒是好气魄。就是不知这等好事，最后会便宜了谁。公主可要小心点，倘若最后得胜者，是肥头大耳，四肢发达的壮汉，那可就是一朵鲜花插在牛粪上了。”

　　蛟龙公主淡笑，道：“倘若果真如此，那也就只能怪本宫命该如此，无所怨怼。当然若女子得到神铁认可，婚事自是泡影，但必须答应我族三个条件。至于条件为何，只能待以后再说。”

　　众人点头，这一点倒也无可厚非。毕竟那神铁乃旷世之物，蛟龙族能够让出，就已经是天大的恩惠，当然要有些额外的条件。

　　一尘笑道：“公主气度之高，令人佩服，只是那神铁到底长得什么样，可否，让我等一观究竟？”

　　此言一出，当即这气氛当即变得更加紧张了几分。

　　蛟龙公主却歉然一笑：“恕本宫绕个关子，并不能让诸位一观，究竟如何，明日自见分晓。”

　　一尘遗憾叹道：“如此，那我们也就只有静等一夜。”

　　接下来，众人再谈天说地一番后，见夜色不早，此次宴会，便就此散开。

　　回去路上，萱萱问及杨凡在东海的生活，杨凡一一告知，听得萱萱羡慕不已。言称他在东海，日子过得多姿多彩，而她却在那族殿内，暗无天日修炼，埋怨太不公平。

　　一路说笑间，他们便在随便找个客栈，便休息去。

　　……

　　房间内，杨凡打开八域地图，将天帝宝库的地图也展开，仔细比对研究。暗道：“这八域地图上，关于灵虚古地的地形描述，非常的笼统，并不详细。只标志在这天帝海岛，极东之地。所谓知己知彼，眼下闲来无事，我倒可以去考察一番。”

　　略微沉吟了一番后，杨凡便不在犹豫，将屋内灯火熄灭，纵身穿过窗户，飞了出去。

　　他用虚空梭，速度很快，就像一道黑色的闪电，眨眼便出天帝城。

　　天帝海岛非常庞大，但终究来说，它只是一个岛，并不能将真正的大陆。

　　杨凡足足飞行了两个时辰，差不多将近万里，穿过荒无人烟的山林，才终于见到天帝海岛的边缘地区。

　　他站在一面断崖上，在夜幕下，只是前方，海面无垠，波澜壮阔。哗啦啦作响，让人不禁心中感叹，所谓的天涯海角，怕也不过是眼前这般景色了吧。

　　在那海平线尽头，模模糊糊间，矗立着一座纵横连绵的山岭，横跨东西，雄伟沉浑，无比高大。

　　杨凡沉吟：“那便是连接无人区的大锁了。”

　　天山海域，被九道大锁围住，其中最危险的就是这一道，很少有人敢进入！

　　取出地图，比对了一番，天帝宝库上的地图，关于灵虚古地描述，边缘处就是此地。

　　定了定神，杨凡便不再犹豫，向那“大锁”飞了过去。

　　在夜幕下，那巍峨磅礴的大山，给人种厚厚的压迫感，那一个“锁环”形成的大峡谷，更透发着慑人的气息，宛若地狱之门大张，等待着吞噬过往的行人。


第745章 怪人

　　随着靠近，杨凡心头逐渐的发麻起来，宛若那大山上，有一双冷漠巨眼，正注视着他。

　　倘若常人，这股威势，足以吓得止步。

　　所幸杨凡心智如铁，不会被这表象而吓到，很快，他便飞了近前。

　　“这山，倒与我之前进入天山海域的那一道，并无什么区别，只是这洞口……”杨凡站在洞口，向里眺望，不禁微微皱眉。

　　只见，那里漆黑一片，什么都看不到，似链接着地狱，深邃无比。

　　海风刮来，咸湿的味道扑面，其中竟还偶尔，传出一道道令人毛骨悚然的呼啸声，仿若有成千上万个厉鬼在咆哮。

　　饶杨凡心智过于常人，见到这一幕，心中都不禁微微发麻了下来。

　　要知道，穿过这道锁环，就是令人闻风丧胆的“深海无人区”。而在夜幕下，这大峡谷，还如此骇人，双重压力下，实在惑人心神。

　　半晌，杨凡眼神一眯，沉吟：“无人区是凶险，但古来进入其中的探险者，也不在少数。我还就不信，一个区区的洞口，还能有什么名堂。”

　　他眼神射出一道坚定的光芒，当下嗖的一声，控制着虚空梭，身体化为一道流光，飞了过去！

　　呼呼呼！

　　刚入洞内，他只觉那风吹得越来越急躁了起来，像指甲划过玻璃，在耳旁响起。

　　里面更加黑暗，什么都看不到，杨凡在其中飞行，有种仿若在时空内穿梭之感，察觉不到时间与空间的流逝。

　　杨凡心头略微有些沉重，总有一种不好的预感，那种背地里有双眼睛的感觉，更加清晰了，不由背脊有些发寒。

　　未知的一切，才是最令人恐惧的，为以防万一，他双手展开，在周身撑起一个巨大的光幕，色彩斑斓，一下子照亮了大片的海域！

　　然而，看到眼前的一幕，却当即吓了他一大跳。

　　一张怪脸，不知何时出现在他面前，直勾勾的望着他，脸上苍白、僵硬，宛若干尸！

　　他与这张脸的距离，仅仅只有一寸左右，差点都快贴上来了！

　　猝不及防下，杨凡当即头皮发炸，连忙倒退了几步，心惊肉跳，喝道：“你是谁？”声音都已经有些颤抖了。

　　“你是谁？！”然而，那人同样开口，声音却沙哑无比而低沉。

　　杨凡惊魂未定的喘了几口气，道：“在下杨凡，不知道友，怎会在这峡谷之内？”

　　那神秘人全身裹着笼罩着黑雾，什么都看不到，只露出了一张怪脸。脸上无悲无喜，苍白的吓人，真的就像一具干尸！

　　只听他道：“你又怎会在这峡谷之内？年纪轻轻，却敢一个夜闯无人区，你倒是好大的胆子，难道不知死字怎会写吗？”

　　杨凡既然知晓，对方有生命迹象，并非什么干尸，才微微放下心来，笑道：“在下只是好奇，无人区到底是什么样子，进去一观便会出来。”

　　神秘人幽幽道：“很多年轻人，也都像你这般，最终也正是因所谓的好奇，才将小命丢在了那里。小子，回去吧，那里不是你能去的地方。”

　　杨凡心中有很多疑惑，不由道：“既然里面如此危险，不知阁下，为何会在峡谷之内？你到底是什么人。”

　　那人道：“我是谁不重要，重要的是，你听了我的话，将会捡回一条小命。”

　　杨凡不由笑了，道：“我想我尚有自保的能力。阁下还是放行吧。”他深夜数千里迢迢赶过来，当然不会因为，一个陌生人的话，便自动退走，那未免也太可笑了些。

　　只见，那神秘人冷冷，道：“是吗？我倒要看看，你到底有几分本领，敢如此自大。”

　　那黑雾内，伸出一截枯槁的手指，嗤的一声，一道璀璨无比的光芒，朝着杨凡的天灵盖射出！

　　这光芒，简直不亚于是一道天剑射来！

　　杨凡脸色一变，这指芒内有一股极为浓郁的不朽气息，几乎洞穿一切的武道意识，登时给他带来一声危险无比的感觉。

　　情急之下，他连忙身体一转，在虚空中划起一道道残影，险之又险的避开了这一击。

　　“速度倒是不错，我看你能挡住我几指。”

　　那怪人饶有兴致的赞叹了一声，五指齐张，嗤嗤嗤嗤……一道道破空声不绝于耳，五道指芒，一同射杀了过来，速度极快，每一道都比之前，更加恐怖很多倍。

　　杨凡不曾想这神秘人实力竟如此强大，刚刚那一指，他都感觉无比的难对付。更遑论现在五道指劲？

　　“六指无常惊天剑！”

　　无奈之下，他也唯有打出绝学，一道指芒，宛若永恒的仙光绽放，贯穿虚空。

　　这可是他的奥义绝学，尤其这第六指，更犀利惊天，攻击力无双，简直有破灭世间万法的趋势。

　　啪啪啪啪！

　　那神秘人的几道指芒，与之相遇，登时连接炸开！并且，杨凡这一指更去势不减，射向那怪人的天灵盖。

　　怪人略显惊讶，显然未曾料到，杨凡这一指，竟如此强悍！

　　“有意思，老身今日就跟你好好的过上几招。”

　　怪人周身朦朦胧胧，枯槁的手掌，蠕动起来，竟便变成了一个密布青色鳞片的兽爪，十根手指，像铁钩子一般，闪烁森然的寒光。

　　咔嚓！

　　他兽爪轮动开来，散发宏大无比的威严，竟一下子将杨凡这一指给破了下来。

　　杨凡当即瞳孔骤缩，道：“你不是人类？”

　　那怪人咯咯一笑，发出一声森然而难听的声音，道：“老身可从来没说过我是人。”

　　杨凡这才仔细打量了一下，对方就矗立在海面上，身体黑雾蒸腾，什么都看不到。但往下看的话，透过漆黑的海水，隐隐才能却有一条粗大无比的躯杆，如龙似蛇，密布鳞片，沉浸其中在轻轻的摇曳，令海水咕噜噜冒泡。

　　再配合对方那狰狞无比的爪子，实在看着令人不寒而栗！

　　杨凡失声：“原来这大峡谷内，生存着一个怪物。”

　　“怪物？”那怪人听到之后，却不由笑了出来，道：“老身还是一次听到有人这般叫我，无知的小子，我再说一遍。否则可别怪我出手不客气了。”

　　杨凡见怪物似乎并非穷凶恶极之辈，也不忍撕破脸皮，更何况也不知对方有没有同伙，能深夜出现在这里必然不是泛泛之辈。

　　他不禁眼神微眯道：“到底怎样前辈才肯放我过去。”

　　那神秘生灵道：“倒也简单，只要你将我打败就行。”

　　杨凡道：“难道前辈，非要如此？”

　　怪物生灵道：“这也算是一道考验，若你实力不如老身，进去也是枉死。而能我打败，只要不乱来，及时回头，或许还有一定的几率捡回一条小命。”

　　杨凡见对方声音坚决，丝毫没有商量的余地，唯有一叹，道：“如此，那小子也只有斗胆领教前辈高招了。”

　　怪物生灵淡淡道：“无须多礼，放马过来吧。”

　　“那你且多加小心了。”

　　唰！

　　一个“那”字才说出口，杨凡便消失在了原地。当一个“了”字一落，他的身体便陡然间出现在怪物生灵身边，宛若鬼魅。

　　“速度不错，但还不够。”那怪物生灵，兽爪一探，噗地一声，当即贯穿杨凡的胸膛。

　　“咦。”怪物生灵一怔，似没想到，竟如此简单就成功了！

　　“不对，好小子，竟是幻影之术！”然而，接下来他便瞳孔骤缩的发现，自己这兽爪，贯穿杨凡之后，却并没让对方流血。且那身体，竟开始逐渐的模糊了下来。

　　明显这是残影！

　　他不禁心中喝了一声彩，不曾想对方瞒天过海，连他都瞒了过去。

　　“前辈好眼力，可惜似乎晚了一些。”就在这时，在他的身后，传来杨凡淡淡的笑声。同时，一股逼人的寒气，瞬间将他的背后笼罩。

　　“哼，在你没有得手之前，一切都不晚。”那怪人生灵冷笑一声。轰的一声，下一刻，他身体竟一下子扭转过来，兽爪一探，拍了一掌，速度无比直快，似早就明白杨凡要出招一般。

　　“砰！”

　　两者相撞，虚空中当即响起一声炸雷。

　　恐怖的力量释放，令得整片大峡谷都轰隆隆震颤了好几分。

　　杨凡退后几步，虎口竟被崩裂了，鲜血横溢，隐隐作痛，不禁倒吸了一口凉气，暗惊道：“这怪物的体质好强大。”

　　他拥有洪荒雷体，体质之强，远超同阶。

　　与对方硬拼，竟令得虎口崩裂，这还真是出乎他意料的很。

　　“好小子，蛮力倒是不小。”那怪物生灵，也失声说道，语气中充满震撼！

　　他那兽爪，上也有青色的血液在滴落，明显也受伤了！

　　他心中的吃惊程度，却还要都杨凡之上！

　　别人或许不懂，但他清楚的知道，自己种族的肉身之强，不说天下无敌也差不多了。一个人族小子，竟能与他硬撼，他从来没想过，宛若天方夜谭！

　　“我倒要看看，是你的身体强，还是我的身体强。”下一刻，他像是要跟杨凡死磕上了，那空洞的眼睛，竟射出了两道璀璨无比的光芒，战意十足！


第746章 墨龙

　　那神秘的怪人，一心要和杨凡肉身比个高下。

　　他再次冲来，兽爪似世上最坚固的神铁一般，打得虚空瑟瑟发抖，猛攻杨凡。

　　杨凡和他硬拼，拳头与兽爪相撞间，当当当当……金铁交鸣之声不绝，火星四溅。这根本就不像是肉身之躯，而像神铁在对撞。

　　杨凡越来越心惊，暗道：“我修炼洪荒雷体后，论体质的也只有萱萱能让我忌惮，这生灵的肉身之力还真惊世骇俗。”

　　他现在手臂都隐隐作痛。

　　然而，那神秘生灵心中震惊的程度，还要在他之上。

　　它甚至有些不敢相信，世上有如此怪胎。它们种族肉身天赋异禀，向来横扫一切，哪怕法宝，在它们面前，都宛若破铜烂铁一般，不堪一击。

　　眼下一个小子，竟能跟他分庭对抗部落下风，实在让它心中涌起滔天骇浪！

　　此刻他兽爪上的鳞片，都脱落了好几块了，青色血液流淌，火辣辣的痛。

　　那怪物生灵心一横道：“不能这样下去，须得让他知道我，真正的本领！”

　　吼！

　　他仰天一声大吼，竟传出龙吟虎啸之声，宏大清冽。

　　轰的一声！

　　水面分开，一条粗大如山岭般的巨尾冲出，水汽漫天。

　　杨凡当即大吃一惊，那是一条如龙似蛇的躯体，密布青色的鳞片，闪烁寒光，充满金属的质感。就这般砸下来，简直足以开天辟地！

　　并且这股惨烈的气息，太浓郁了，似一片苍穹压盖下来，非同小可，挡不住的话，不然会瞬间被撕成碎片！

　　一念至此，他脸色不由郑重了下来，立刻撑开战神领域，天灵盖溢出亿万缕神霞，并且掌心发出澎湃紫光，雷鸣闪烁，硬撼这条恐怖的躯体，似与苍龙搏斗。

　　当下，刺目火星不断的迸溅，似烟花绽放，照亮峡谷，非常的惨烈。

　　但战神领域斗字秘爆发后，杨凡精气神旺盛如火炉子熊熊燃烧，黄金色血气滚滚，气势如虹。那怪物生灵，很快也不是对手了。如龙似蛇的躯体一阵弯曲、扭动，青色的鳞片不断脱落，血迹斑斑，略显狼狈。

　　后者又惊又怒。

　　原本他只想跟一个后生晚辈，随便的过上两招，眼下却让他越来越下不了台，自觉恼怒不堪。

　　不由轻叱，道：“祖龙之血，给我镇压！”

　　粗大的龙躯上，登时溢出万丈霞光，一股至强至圣的波动扩散，令整片峡谷都在震荡，光芒澎湃。

　　这一刻，他气息登时发生了翻天覆地的变化，似召唤到某种神秘的力量，足足拔升了四五倍不止。

　　轰！

　　接下来，庞大的巨尾再次扫来，似携带诸天神力。其中还有一股无比浓郁神圣的威压，宛若凛凛的天威。

　　杨凡明白这一击非同小可，脸色肃穆，手中结印，轰隆一声，背后出现一个黄金大圆，璀璨夺目！

　　他矗立在大圆之内，宝相庄严，似一尊古神。

　　轰！

　　结果，巨尾砸在杨凡身上，黄金大圆嗡鸣，似十万佛陀在禅唱，席卷苍茫大地！轰隆一声，一股强大的反噬力溢出，龙躯当即崩飞，狠狠的砸在峡谷的崖壁上，令峡谷震荡。

　　“这是斗转星移之术，你是慕容家的弟子？”那怪物生灵嘴角溢血，狠狠道。

　　杨凡也蹬蹬倒退了好几步，脸色苍白。他虽用换日大法，将对方的力量，大部分都崩开。但依旧有不少的力量，作用在他自己的身上，令得他体内五脏剧震，嘴角也不禁溢出来一缕殷红的鲜血！

　　他抹去嘴角的鲜血，摇头：“非也，这神术的确与慕容家有点关系，但我并非其中族人。”

　　那怪物生灵惊疑不定，道：“你不是慕容家的人，竟能施展类似的神术，倒也难得。但你到底是谁，你这般实力，远超一般的奇才，为何我从来没有听过说。”

　　他望着杨凡充满不解！

　　杨凡却摇头道：“在下只是无名小子一个，不足挂齿。”略微深吸了几口气，平息了下体内躁动的血气，他抬头望着对方，不由肃然起敬，拱手道：“原来前辈是蛟龙族的人，倒是失敬了。”

　　怪物生灵冷哼道：“你怎知我是蛟龙族的人？”

　　杨凡淡笑道：“这般强悍的肉身力量，除蛟龙族外，天下还有几个？更何况，你躯体如龙似蛇，更有一股神圣的威压气息，正如传言中蛟龙大气凛然的气度相符合，若现在在下还猜不出的话，那真是痴人了。”

　　怪物生灵淡笑道：“小子，算你有些见识，本座的确乃蛟龙族的族人，奉命看守此地，阻止一般人进入无人区，枉送了性命。这也是我不让你过去的原因。”

　　杨凡释然，心道：“蛟龙族乃天山海域的霸主，而天山海域又临近无人区，的确是有一定的义务。”

　　“灵姨，是谁，胆敢在这里放肆。”就在这时，忽一声沉闷的声音传开，震得整片大峡谷，都隆隆回响。

　　杨凡只觉，外界的通道内，有一股无比骇人的气息，似一片山洪，碾压过来！

　　人未至，仅仅只是那一股气息，就给人一股山雨欲来的压迫感，令他呼吸沉重。

　　他吃了一惊，这是谁？倒是好强悍的气息。

　　那叫灵姨的蛟龙族人，听到这声音，微微一叹，对杨凡道：“你快去吧，我族墨龙公子回来了，他脾气暴躁，最讨厌有人擅闯，说不定会做出过激的事情。”

　　还未待杨凡说话，身后那声音陡然间传到了近前，道：“灵姨，我已来了，又是哪一门派中人，想入无人区。”

　　一个高大魁梧的青年，从阴影中，龙行虎步走来。

　　直到彻底走出阴影，才能看出，他浓眉虎目，脸庞刚硬，眼中精光闪烁，有种不怒自威的气概。

　　他具有龙虎之姿，一条条肌腱子肉似一条条龙蛇缠绕，充满爆炸性的力量。

　　杨凡有些愕然。心道：“此人，今日在望月台上，神出鬼没的出现过一次，曾喊蛟龙公主名为‘姐姐’。那时因萱萱和东方明逸的到来，我并没太注意过他，不曾想此人却是传说中的墨龙公子。”

　　对方他名头，他也曾经天彩仙子说过。其来历，却有些蹊跷。

　　传说对方一直都默默无闻，直到半年前，他一举打败蛟龙族的一位不朽境的高手，才名声大噪，一举扬名。

　　关于他的过去，各大势力之内，却是一无所知。

　　可以说，除了很少显露实力的蛟龙公主之外，他是蛟龙族年轻一辈第一高手。

　　而瞧得对方那浑厚的气息，他也是不禁感叹，暗道：“蛟龙族的青年高手，果然厉害，就光这股气息，就已经不是一般的奇才可以比拟的了。他至少达到了教主境后期，可比我还高深了一大截！”

　　灵姨深知墨龙公子，性格火爆，偶尔有人想要进入无人区，八成都会被他，打得骨断筋折，铩羽而归。

　　她张了张嘴，此刻想为杨凡开脱两句，但一时间却是不知从何说起。

　　杨凡却微微一笑：“原来是墨龙公子，久仰久仰。”

　　“有什么好久仰的，你是哪家弟子，报上名来，咦……”墨龙公子，刚和开口叱喝杨凡。但当他看清他那张脸庞后，登时眼睛一下子就瞪直了起来，失声叫道：“恩……恩……公……是……你……”

　　听得此言，杨凡不禁错愕万分。

　　墨龙公子连忙走了过来，激动道：“恩公难道忘记，当初在东荒海域，你竟救过一头黑蛟蛇？”

　　杨凡猛地忆起，当初他与林可儿从天元山回林家，在海上赶路的期间，路上曾遇到狂暴无比的风雨。本以为是传说中“超级大风暴”，不曾却是一头黑蛟蛇在突破教主境的关键时刻。

　　而那头黑蛟蛇，还竟进化出无比罕见的七彩龙角，让他印象极深。

　　但可惜的是，那时却被盗劫道长盯上，想要抢夺将它杀死，抢夺龙角。最终，他将盗劫道长击杀，才让它免于一场厄难。

　　想到此时，当即瞳孔骤缩，道：“你就是那头黑蛟蛇？”

　　墨龙公子亲切的握着杨凡的手，咧嘴笑道：“不错，不错正是我，正是我，你终于记得。”

　　杨凡一阵欣然，笑道：“犹记得那时你曾说过，要加入蛟龙族，不曾想，你不但做到，还成了墨龙公子，倒是恭喜。”

　　墨龙公子咧嘴道：“我那七彩龙角，在整个蛟龙族内古史上，也罕有比肩者，来到蛟龙族后，受到了极力栽培。更被族长，收为义子，说起来，我今日的一切可都是多亏恩公当时救我，否则，说不定眼下我已经成为别人药材。”

　　灵姨在一旁听着，不禁惊愕万分。

　　万万料不到，这不知从那里冒出来的小子，竟是地位尊崇的墨龙公子的恩人，倒还真是无恰不成书。

　　接下来，墨龙得知杨凡进入无人区一观地形，墨龙脸色却一下子凝重起来，道：“恩公，并非我不允许，而是那里太过凶险，为安全着想，最好还是莫要去为妙。”

　　杨凡道：“放我只是站在外围眺望一番，不会乱来。”

　　墨龙沉吟了一番，便道：“好吧，既然恩公真的想去，我便带你去瞧瞧。我经常看守无人区，对外围比较熟悉，只要不深入，应该不会有太大的问题。”


第747章 无人区

　　杨凡欣然答应。两人飞了过去。

　　在路上，墨龙一口一个恩公的叫着，杨凡言称直呼他性命即可，但墨龙却执意如此。他也只有无奈一笑，不在这个问题上，纠缠。

　　“对了，恩公，明日可是我姐姐，比武招亲的大日子，你可去参加。”墨龙道。

　　杨凡笑道：“如此盛会，数百年罕见，我自然也会去凑凑热闹。”

　　墨龙咧嘴道：“我那姐姐，眼高于顶，对一般的男的，从来都不假以辞色。我看也唯有恩公这般奇男子，才能配得上。你若成了我姐夫，我倒也欢喜的很。”

　　杨凡咳嗽了一下，苦笑道：“你误会了，令姐身份尊崇，我这区区一个穷小子，怎能高攀得上，更不敢有非分之想。我此番去只为了去看看，那传说中避开灵虚古地的神铁罢了。”

　　一说到那神铁，墨龙便摇头，道：“那神铁功能虽强，但太难催动了，就像一块普通的铁疙瘩，没什么特别的地方。若非当初族中长老，感觉不一般，要带回去研究一下，我可没闲工夫，将那玩意给搬回来。”

　　杨凡诧异道：“搬回来？那神铁是你得到的？”

　　墨龙道：“是啊，我经常在这里看守峡谷，闲来无事，偶尔也去无人区外围转转。一次意外下，便发现那铁疙瘩了，当时正好有长老跟在我身边。所以，便对外传出是我族前辈得到的。”

　　杨凡这才释然了下来，心中不禁暗暗有了计较。

　　大概过了半刻钟，他们终于穿过了通道，眼前的视线一下子开阔了起来，只见，前方一片茫茫壮阔的大海，映入眼帘。

　　皎洁巨大的明月，悬浮在海平线上尽头，将整片海面，都映衬的银辉朦胧，无比的壮观。

　　杨凡感受了一番，不由道：“这里的灵气怎么如此匮乏？与天山海域简直是一个在天，一个在地。”

　　墨龙道：“恩公，这你就不知道了，无人区的灵气，事实上比天山海域还浓郁呢。不过灵气不在海面之上，而是在海底，你一探便知。”

　　扑通扑通！

　　水花四溅，杨凡和墨龙两人当即潜入海底去。

　　才刚刚进去，杨凡就不禁吃了一惊，这海水无比冰冷，寒气十足，如坠冰窖，饶是他都不禁微微打了个激灵。

　　这一惊可是非同小可，要知道以他的实力，早已达到不惧普通严寒的程度，这海水竟能让他如此，实在非凡。说普通人的话，说不定进来就会直接被冻成冰雕了。

　　他不由暗道：“无人区可是一片广袤无比的海域，东海八域与之比起来，也仅仅只是相当于二成罢了！若这一片海域，全部都是由这种寒水铸成，那未免也太惊人了。”

　　墨龙不好意思的挠了挠头：“恩公，忘记跟你说了，这海水，的确古怪的很，寒如玄冰，你用神力抵挡一二便好。”

　　杨凡倒也并未在意，甩开杂念，当下依言在体表撑起了一道璀璨的光幕！

　　随着这片光幕的形成，他也是登时感觉，那股刺入骨髓的寒冷，一下子便隔绝了去，好受很多。

　　他心想道：“这海水不但寒冷之极，似乎连人的神力，都有冰下去的迹象，这般护体，也是一个不小的消耗。无人区的确诡异。”

　　两人不断下潜，温度更加冰冷。就算杨凡神力充沛，也感觉略微有些渐渐的吃不消。他转头一看，却见墨龙也是如此，脸色略显苍白。

　　半个时辰后，他们下降足足有上万米了，四周一片漆黑，两人就像萤火虫在盈盈发光。让人有种徜徉在宇宙星空之内，天地无极之感。

　　终于，就在杨凡，忍不住想要打退堂鼓的时候，墨龙才停了下来，同样有些如释重担之感，道：“就是这里了，恩公，你展开神念，感受一些这里的海水。”

　　此地，原本漆黑的海水，有丝丝缕缕的光芒，宛若灵蛇游走，星星点点，很是瑰丽。

　　越往下，这种光芒就越炽盛，但海底到底还有多远，却尚不得知。

　　杨凡神念探出，不由凛然，这寒气，让他灵觉，都感觉极为的不舒服，宛若针扎。

　　但很快他就震惊的发现，原本灵气枯竭无比的海水，到这里，却变得极为的浓郁，那些晶莹的亮光，似琼浆玉液一般，散发着沁人心脾的芬芳。

　　偶尔，透过光幕，钻入体内，更觉通体一转舒泰，宛若接受到某种洗礼，飘飘欲然。

　　半晌，杨凡才憾然的张开了眼睛，道：“这里的灵气，的确惊人，已足以与天山海域想媲美，且越往下灵气更浓。”

　　墨龙道：“是啊，所以说无人区，是灵秀内敛。那海底，灵气之盛，更加难以想象。只不过，咱们的境界不够。下方的寒气太强，压力也更大，只能到这里了。”

　　杨凡不禁心头一阵震动！若整片广袤的无人区海底都是如此，那简直是世上，最理想的洞天福地啊。

　　哗啦啦。

　　就在他心潮翻涌间，忽海水晃动，一股暗流在涌动，造成的压力很强大，令杨凡和墨龙皆心头一紧，呼吸困难。

　　这股暗流，还在不断加剧，越来越强烈，海水开始咕噜噜的冒泡。最后，更宛若一股飓风掀起，整片海水开始震荡了起来，一个个可怕的漩涡，不断形成，破灭。

　　杨凡和墨龙当即站立不稳，摇摇晃晃。

　　“怎么回事？”杨凡脸色微变。

　　这海水震荡，相互挤压，压力实在太强，令他五脏六腑，都似挤压在了一起，说话艰难。

　　“你看……”墨龙忽然大叫了一声，指着远方！

　　杨凡目光转了过去，但看到那一幕，也当即吓得头皮发炸！

　　远处有一个巨大的阴影，缓缓的游荡过来，恢弘如山岳，似要将海水都压爆了。还有两个巨大的瞳孔，散发幽幽的光芒，似两轮巨大的湖泊，正冷漠的注视着他们，不断的逼近。

　　“不妙，这是海底生物，该死，快走。”墨龙惊叫了一声，拉着杨凡，二话不说，就向上方冲去。并提醒道：“无人区海底，偶尔会有史前巨兽蛰伏，咱们这次运气还真好，竟遇上这般‘大家伙’，希望咱能捡回一条小命。”

　　轰隆隆！

　　海域震荡，似翻天覆地。

　　庞大的海底生物，不断逼近，似一座山峰移动。与之相比，杨凡和墨龙，就如两个尘埃般，微不足道。

　　而这可是万米以下的海底，杨凡在这里发挥出来的实力，最多只有一成。那怪物竟能引起如此大的风波，实力简直超乎想象，令人惊骇。

　　杨凡神念一直锁定着下方，察觉到那股可怕的气息，在不断的蔓延，不由惊叫出声。“不妙，它速度很快，马上要追上我们了。”

　　那巨兽如此庞大，若追到的话，他们两个恐怕连给对方塞牙缝的都不够。

　　墨龙忽咬牙道：“我有办法。现在也唯有拼一拼了。”

　　只见，他头颅发出璀璨无比的神光，似一轮太阳，照亮了大片海域。

　　额头上有一双神角探了出来，色彩斑斓，瑞气千条，似截取了彩虹的一段，绚烂无比。

　　正是七彩神角！

　　蛟龙族的象征，此物具有非凡的意义，乃蛟龙族一身的精华之所在。

　　须知，龙，本来就是至高无上的生灵！更有传闻，它是天道的执行者，令万灵尊崇。

　　蛟龙族，虽非真正的龙族，但体内也蕴含着极其强悍的龙血。对各种生灵猛兽，都会有着一种来自血脉之力的威压，令其只有匍匐称臣，不敢造次。

　　而这七彩龙角更是不得了，甚至有了一丝“返祖”的迹象，龙之威严更加强大恐怖。

　　眼下此角一处，就算是杨凡都感觉到一股好大无比的威压，席卷整片海底，似一族祖龙重生，君临天下，让人有种顶礼膜拜的冲动。

　　下方，原本追上来的巨大海底生物，感觉到这股威压，庞大的瞳孔内，也不禁闪过一抹来自血脉的颤栗之色……完全不由自主的停了下来。

　　妖兽等阶森严，下位者根本不敢拂逆上位者。

　　它察觉到真龙的气息，哪里还敢冲上来？

　　就在这短短的犹豫间，杨凡和墨龙与它的距离，就大大的拉开了很多。

　　半刻钟后，平静无比的海面，扑通扑通两声破水声响传开，杨凡和墨龙便各自飞了出来。以防万一，他们不敢在海面上停留，直接飞到了云层中，观察下来的海水。

　　不多时，那漆黑如墨的海水深处，浮现出两个庞大无比的瞳孔，浩大无边，冷漠的注视着杨凡和墨龙。

　　两人登时感觉一股可怕的威压，将他们笼罩，似被洪荒猛兽盯住，汗毛乍立。

　　杨凡心头疯狂跳动，暗道：“这大家伙，不会是想上来跟我们决斗吧。”

　　然而，没过几秒，那两个瞳孔竟渐渐的下沉，很快便消失踪迹。

　　杨凡和墨龙皆长出了一口气，背脊上的冷汗，都将衣衫打湿了。回想一番还真有番，从鬼门关，走一遭的感觉。

　　杨凡喘了几口粗气，一阵心有余悸，暗道：“这无人区当真骇人，连这等凶兽都有。”

　　他对无人区的敬畏，更加浓郁了一些。

　　墨龙苦笑道：“还好这次有我的龙角，否则我们两个可就要栽了。恩公，我们回去吧，它若盯上我们，指不定什么时候从海底冒出来，下次咱们可就没有这么好的运气了。”

　　杨凡沉吟了一番，也唯有点头。


第748章 比武招亲

　　杨凡遗憾，原本还准备勘察一番，灵虚古地的地形，不曾想刚来到无人区，便发生了这样的事。

　　他心想：“那海底生物的强大，绝对已超乎世人的想象。倘若真的被它盯上，自己还在无人区活动，真就不亚于找死了。看来，也唯有先回去，等等再说吧。”

　　想到此处，他正准备说话，墨龙突然大叫了一声：“哎呦，不好了。”

　　杨凡道：“怎么？”

　　墨龙指着东方，道：“你看那里。”

　　在遥远的地平线尽头，有半颗火红的太阳，已探出海面，温暖的阳光，正缓缓驱逐着黑暗，让万里山河，再次恢复了光明。

　　墨龙道：“现在已是黎明，这里到天帝城，可有不小的距离，说不定要错过比武招亲开始。”

　　杨凡也心中一紧，道：“事不宜迟，那我们快走。”

　　墨龙叹道：“希望还能来得及，要连累的恩公，当不上驸马爷，那我就罪过大了。”

　　杨凡也不多做解释，祭出虚空梭，连忙飞出。

　　墨龙看到杨凡的虚空梭，惊喜道：“好极了，恩公有这等法宝，可是能减少我们不少时间。”

　　当下杨凡拉着他，按原路返回。

　　一路上，怀着略微有些急切的心情，杨凡速度很快，堪称流星赶月。山川草木在他们脚下，迅速向后移，嗖嗖作响。甚至达到极境时，几乎连虚空在切开了。

　　墨龙嘿嘿直笑。

　　杨凡大为疑惑，忍不住道：“何时这么开心？”

　　墨龙咧嘴笑道：“恩公还说不想当驸马爷，但你现在却如此急切，岂非口是心非，嘿嘿……你不用解释。”他做出一个“我懂得的表情。”

　　杨凡不由脑门冒黑线，他这般自然是因为那神铁。

　　……

　　天帝海岛，像一片广袤的大陆。

　　凡人生活在这里，估计一辈子，也走不出去。

　　但对修士来说，这面积却算不得什么，更遑论杨凡已达到教主境，拥有虚空梭，全力催动之下。

　　在常人眼里，宛若天文数字般的距离，在他这般恐怖的速度下，却在以一个肉眼可见的速度，不断的拉近。

　　原本他去的时，用了两个小时，而这次赶回天帝城却只用了一个时辰。

　　墨龙看了看东方的太阳，笑道：“现在太阳才刚刚升起，城内的居民，也才开始活动，想来还不算太晚。”

　　杨凡回客栈寻找天彩仙子和萱萱，却发现两人，已经出发过。无奈，便直接去活动举办的场地。

　　……

　　……

　　天帝城，极东之地，有一片巨大的广场，名为“天帝广场”。

　　这是远古时期，那些兽人练功的场所！

　　兽人体型庞大，动辄便是长达数百米，甚至上千米，活动场所，自然大得惊人。对人类来说，更宽阔无比。

　　那青石板铺就的地面，几乎一眼望不到尽头，流转苍凉，古老的气息，似一片冷硬，坚固的大陆！

　　当杨凡和墨龙来到此地后。却见，广场上，黑压压一片，全部都人头，似成千上万只蚂蚁汇集于此，宣泄冲天。

　　四周被分隔成一个个临时搭建出来的休息区，一面面大旗，迎风招展。

　　那大旗上绘画的标志，无一不是，天下赫赫有名的大势力。

　　杨凡不禁再次为此盛会的号召力，而暗暗咂舌，暗道：“这气氛当真是火爆的很。”

　　就在他们在人群中穿梭了半晌，忽一道不满的叱喝声传开：“杨凡，你死哪去了？”

　　杨凡目光转去，见人群中萱萱走了过来，气哼哼的对他说道。不禁心中一喜，道：“我在准备找你们。”

　　天彩仙子也在一旁，没好气的白了杨凡一眼。他们并不知，杨凡昨夜离开。今早发现对方不在，可急坏了，等了半天，没见对方出现，她们唯有先过来。

　　杨凡对与自己离开的事，糊不清的将个理由搪塞了过去，两人也并不在意。

　　天彩仙子望着墨龙，一怔，道：“这位是？”

　　杨凡将他们三人相互介绍了一下。

　　天彩仙子一听“墨龙”两字，不由肃然起敬，拱手道：“原来墨龙公子，失敬失敬。”对方从一个默默无名的成员，一具窜到蛟龙族，这般地步，如此传闻，令她也重视的很。

　　墨龙知两人是杨凡朋友，且都是名门，也并不失礼，郑重的回礼。

　　三人客套认识一番。

　　墨龙对杨凡，苦笑道：“恩公，我要先过去见见族中长老，怕要少陪了。”

　　杨凡笑道：“无妨，你身为蛟龙族的重要成员，眼下如此盛会，的确要等等诸多杂事，还是快快去吧。”

　　“恩公，和两位跟朋友就先自便，倘若有什么吩咐，可以随时招我族的人来唤我。”墨龙对着杨凡三人拱手，便走了。

　　萱萱狐疑道：“喂，这家伙为什么要你恩公？”

　　天彩仙子也好奇的盯着，心道：“这墨龙公子，在蛟龙族身份如此尊崇，怎会对杨凡如此客气。”

　　杨凡耸肩一笑，道：“我曾经帮过他……”

　　还未待他说完，忽一声阴冷的笑声，传如他耳中，道：“杨凡道友，倒是好久不见啊。”

　　却见人群分开，一个身材挺拔的黑衣男子，走了过来，剑眉星目，气息凌厉。

　　杨凡见得此人，不由微笑道：“原来是剑天道友，失敬，失敬，看来你眼下的伤势，已痊愈了，倒是恭喜了。”

　　来人正是剑天。

　　想到当初在西牛山上，纷纷差点将他击杀，更将他打得狼狈而逃的一幕，脸皮不禁抽搐了一下。他从小到大，还从来没有如此不堪过，这是他毕生的耻辱。

　　察觉到杨凡话中的讽刺之色。他怒喝道：“杨凡，你不要太嚣张，这笔账我迟早会找你讨回来。”他也听闻了昨天的事，得知了杨凡真正身份。

　　杨凡淡笑道：“那我就随时恭候了。”

　　却见剑天身边，一个清冷的声音传来，道：“杨凡，原来将剑天打伤的就是你，你为何走到哪里，都不安稳呢。”

　　听得这个声音，杨凡当即如遭雷击。有些艰难的将目光从剑天身上移开，缓缓转到他身边……

　　在剑天身边，还有一个女子，成熟风韵，身材丰满玲珑，俏脸莹白，美眸流转间，有种颠倒众生的魅惑！

　　杨凡瞳孔骤缩，此人正是许久未见的夏姬。

　　夏姬妩媚的俏脸，浮现一抹冷笑道：“亏你还记得我。”

　　杨凡与对方久别重逢，更想起之前两人的种种，不由热血上涌，柔声道：“我岂会忘记你。”

　　夏姬咬牙道：“杨凡，还是少说这些为妙。”

　　剑天一怔，望着夏姬，道：“原来你也认识这小子。”

　　夏姬冷笑道：“大名鼎鼎的杨凡，扬名四海，有谁不知。”

　　剑天一看便知，这两人其中怕也是有恩怨，当下喜不自胜，笑道：“那真是再好不过了。等下盛会开启，我们在于这小子算账，咱们走吧。”

　　夏姬深刻的看了一眼杨凡，便板着脸，点头转身。

　　“等等。”杨凡忽道。

　　夏姬回头，道：“何事。”

　　杨凡对夏姬，有千言万语想诉说，但瞧得对方那冷冰冰的脸庞，他却一时不知如何说起，苦笑道：“可否借一步说话。”

　　夏姬望着迎着他那灼灼的目光，不知为何，心中一软，咬着嘴唇，似有些心动。

　　剑天冷笑道：“有什么好说的，夏姬师姐，莫要理会他，这家伙诡计多端，说不定有什么坏心思。”他望着夏姬，眼中也不禁流露出了一抹仰慕之色。

　　天彩仙子似能看出他们三人之间的复杂关系，便也不知那里冒出来一声火，冷冷道：“剑天，这是他们两人之间的事，你插嘴做甚。”

　　剑天寒声道：“中原圣剑阁和我天剑门，虽相隔万里，却是同源关系。夏姬与算得上我师姐，我为何不能插嘴？”

　　夏姬见天彩俏脸含愤，自一番风情美丽之姿，又想到两人的关系，俏脸再次罩上一层寒霜，对杨凡冷笑道：“杨凡道友，多年不见，你倒还风采依旧。别忘了咱们之间的仇，总有一天，我会找你一并了结的。”

　　说着袖袍一挥，与剑天两人向前走去。这次头也不会。

　　天彩仙子听得对方前半句话，不由脸色一红，却还忍不住对杨凡道：“你跟她是什么关系？”

　　杨凡怅然一叹，道：“我也不知。”

　　萱萱哼哼道：“当初剑皇被你废掉后，她眼下已成圣剑阁的大师姐，修为比剑皇等人，可高深的得多了，她若找你麻烦，你可不能小觑。”

　　杨凡点头，三人也向前走去，进入广场的最中央，在前排找了几个位置，便各自坐了下来。

　　杨凡看了一眼，见广场最上方的主席台，蛟龙公主，端坐其中。其身边，还有一些老者，个个精神饱满，眼眸如神灯，显是蛟龙族的一些德高望重之辈。

　　“当！”

　　一声幽幽的钟鸣声响起。

　　人山人海的广场上，登时缓缓安静了下来。

　　“要开始了吗！”

　　唰唰唰！

　　全场的目光，豁然移到主席台上上！

　　众人不由微微变得紧张了几分。这激动人心的时刻，眼下终于要到来了啊。


第749章 尝试沟通

　　只见，蛟龙公主站起，嫣然一笑道：“首先，诸位不远千山万水参加此盛会，本宫再这里多谢。大家该明白，此番为比武招亲，关乎神铁的归属。得到神铁认同者，本宫便与他结成夫妻。”

　　台下，不禁掀起一声骚动。

　　杨凡不禁微微感叹，心道：“若普通的女子，面对这种事，自要娇羞不已，但蛟龙公主却落落大方，气度从容，实力是女中英杰。”

　　“不知这比武招亲，是何等个比法？”台下，有人这般说道。

　　蛟龙公主微笑道：“说是比武招亲，事实上，却简单的很，你们不妨且看……”

　　她拍了拍玉手。

　　高台上，有蛟龙族的人，抬着一个担子走来。担子上，裹着一块红布。

　　侍卫微微放下，却发出铿的一声，沉闷无比声音，似金属落地，声震广场。

　　众人心中一惊，暗道：“看来这红布之下的东西非常重啊。”

　　蛟龙公主盈盈走来，笑道：“想来诸位，对那神铁的模样，很好奇，各位看清楚，这就是那神铁了。”

　　说着，她玉手抓住红布的一角，轻轻一拉，红布当即退下，露出其中的物品。

　　“不会吧，神铁就这个模样？”

　　“这玩意看起来，不像是能挡住永恒杀光的样子啊。”

　　只见，所谓的神铁，一个半人多高的大铁块，布满锈迹与青苔，似在水中不知浸泡多少年了。

　　外表看起来，它古拙不堪，实在没有什么值得令人注意的地方。

　　杨凡心道：“怪不得，墨龙称它为‘铁疙瘩’，外表看起来还真如此。”

　　唯一不同的是，那铁疙瘩上，有一个隐晦的阴阳图携刻，有股淡淡的大道气息流转。显是一件古物。

　　蛟龙公主淡笑道：“诸位，可莫要小看此物，它的确有着通天的神力，但有待开发。经我族的研究，催动此物的关键便是这其中的那阴阳图。”

　　她顿了一下，又道：“这阴阳图，分为阴阳两面，想催动开来，便要唤醒‘阴阳’神力，使其合二为一。各位第一关，便尝试唤醒其中一面，若成功再于同样将另外一面唤醒的人决斗，胜利者，便是这神铁的归属，也是本宫的夫婿。”

　　杨凡心想道：“这阴阳两面，绝非容易唤醒，否则，蛟龙族人才济济，岂会没一个人成功。”

　　果然，蛟龙公主淡笑道：“但要提醒你们的是，这阴阳图之内，神力浩瀚，排斥外界的威压，若不成功，很有可能会反弹成重伤，诸位可要多加小心。”

　　“这有什么怕，来来来，让大牛我试试。”

　　“去你妈的，你靠后点，让我先。”

　　“滚，都给老子，死一边子去，第一个出手的当然是我。”

　　很多人深知，名额只有两个，自然争先恐后，踊跃报名。

　　“诸位，切莫着急。”蛟龙公主歉然一笑道：“今日来的人太多，倘若个个尝试，实不知何年何月才能试完。无奈，我族唯有决定，先让各大名门最杰出的弟子尝试，若他们都不成功，你们不妨再上，还请各位见谅。”

　　不少人虽不甘，但也无法反驳。

　　“好，既然如此，我来第一个。”萱萱一个腾跃，跳了上台，老气横秋。

　　蛟龙公主微笑道：“原来是中原人王殿的道友，请小心，若事不可为，莫要强求。”

　　杨凡都没料到，萱萱如此冲动，不禁微微苦笑。

　　萱萱哼哼道：“放心，我自有把握。”走到近前，审视了一番神铁，忽大叫了一声，一拳对着阴阳图“阳面”打去。

　　她修炼功法，主张阳刚，自是选择与自己功法接近的一面。

　　轰隆！

　　粉嫩的拳头，打在神铁上，整个擂台都嗡鸣了几分，宛若发生了大地震。

　　不少人倒吸凉气，未曾想这小女孩如此年轻，竟有这般骇人的力量？

　　一些长老也不禁耸然变色。

　　蛟龙族自认自己的种族，肉身冠绝天下，就算以他们的肉身，挨上这一拳，也绝对不是那么好受的。

　　然而，这一拳，力量虽很猛，但可惜神铁是毫无反应。

　　萱萱气哼哼道：“我还就不信，一个烂铁块，我治不了你，今日你却不臣服与我，我就将你打烂。”

　　当当当！

　　她不断挥拳，每一拳重逾万钧，简直像一个人形怪物蹂躏神铁，令得广场鸣颤，瑟瑟发抖。

　　不少人惊骇，暗道：“倘若这般强大的力量，都唤不醒神铁，那谁还能成功？”

　　嗡！

　　就在萱萱连连打出了七八拳后，那神铁竟开始溢出一缕缕淡淡的光芒。

　　“有反应了。”众人惊叫。

　　“嘿嘿，这才乖嘛。”萱萱也笑了出来。

　　蛟龙公主却失声道：“小心，这是反弹之力。”

　　轰！

　　话音一落，那神铁震颤几秒，一股巨力，向萱萱席卷过来。

　　萱萱连忙举手抵挡，但接着，结果着震得倒退了好几步。

　　明显失败。

　　蛟龙公主微笑，道：“道友，切莫动怒，想当初本宫，也是如此下场。”

　　萱萱原本很恼怒，但听得此话才心里平衡了一些，哼哼唧唧的咕哝几句，不甘的跳下擂台。难得对杨凡郑重一次道：“不得了，这铁疙瘩真厉害，震得我虎口好疼。”揉了揉自己的小手，小嘴一撅，似很委屈。

　　杨凡点头，刚刚那溢出来力量，令他都郑重无比。这可还是萱萱体质强大，才受点轻伤，一般人可就没有那么好的下场了。

　　而正如他所料想的那般，接下来，尝试的人，的确失败了。

　　就算那些奇才，比如天彩仙子、剑天、甚至一尘、商烛等人连接出手，也引起了神铁的反应，但也铩羽而归，还有人受了不轻的伤势。

　　随着时间的推移，无一人成功，场中的气氛，却微微变得有些低下了几分。

　　众人心想：“他们可可是妖孽，都落得个如此下场，我们怎么可能会成功？”

　　这一幕，如同一盆凉水浇在了他们头上，逐渐心灰意冷。

　　过了半个时辰后，夏姬却也上场了，她选择的是“阴面”，施展出强悍无比的法力后，竟令得阴面的光芒达到最耀眼的地步。

　　就算蛟龙族的一些长老，也都激动的身体发颤了起来。

　　可惜的是，在这种光芒持续数秒后，那阴面同样溢出了更加可怕的反弹力，将她逼得震退了几步，在一大片叹息中，以失败而收场。

　　经此一役，很多人也都是再次燃起希望。不少人踊跃报名道：“公主，这些奇才，个个都尝试了，该轮到我们了。”

　　蛟龙公主看了一眼众长老，那些长老微微点头，她便也唯有一叹，道：“既然如此……”

　　“公主，且慢。”就在她准备宣布之时，忽然一道天籁般的笑声传来。

　　众人寻声望去，却见文芳大家，莲步款款走出人群，盈盈施一礼。

　　蛟龙公主对她琴声无比敬佩，态度很是客气，微笑道：“原来文芳大家，不知你有何事？难道也想上来尝试一番不成？”

　　文芳肌肤雪白，如凝脂美玉，一袭青衣长裙泻地，弱不禁风，楚楚动人模样，像一道靓丽的风景线。

　　闻言，她嫣然一笑，道：“公主说此话，可就太抬举我了。连诸位奇才都不能胜任，小女子自更加不行。但公主，似乎忘了，还有一人并未出手呢。”

　　蛟龙公主道：“你说何人？”

　　文芳微微一笑，道：“自然是杨凡公子了，他贵为中原第一人，说不定会有独到的地方。”妙目流转，透过人群，看了一眼杨凡。

　　杨凡心中一喜，暗道：“文芳，你这算是原谅我了吗？”

　　目光与她对视，报以微笑。却惹来文芳一个略微娇嗔的白眼，似在无形中责怪什么。这般风情，差点将他的魂魄勾了去。

　　蛟龙公主失笑道：“我倒忘了这一茬，杨凡道友，还请恕罪。眼下他们皆已出手，你不妨上前一试？”

　　仙元教眼下已破灭，杨凡却倒变成一介散修，故此不在“名门之后”这个范畴内。

　　见文芳主动提起，杨凡自然不会推脱，便笑道：“那我就却之不恭，若失败只盼到时诸位，切莫见笑。”站了起来，脚尖一踩地面，身轻如燕，划起一连串残影，跳了上高台。

　　一些早就听闻过杨凡名头的老者，不禁暗自点头，心道：“别的不说，就单单是速度，也不是一般人能够达到的，看来这中原第一人，的确有几分刷子。”

　　文芳找个地方安静坐下。凝视着杨凡背影，眼中闪过一抹复杂的情愫。

　　或许连她自己都不知，为何要帮对方……

　　“大家这般为他，难道是觉得杨凡兄能成功吗？”忽然，身边一道温和的笑声传来，文芳侧目见原来是一尘依着她坐下，微笑道：“我也不知，说不定他会创造什么奇迹呢。”

　　一尘一叹，道：“看来大家，对杨凡兄很有信心啊。只不过……”他自嘲一笑，便不说了。

　　文芳道：“不过什么？”

　　一尘抬头望着杨凡的背影，淡笑道：“我们与苍云、商烛、等道友相继失败后，讨论一下，共同得出一个结论--恐怕想要催动这神铁，至少也要有不朽境的实力才有希望。杨凡道友的确天赋异禀，但境界未免太低，我看他想表现非凡，几率实在太低。”


第750章 危险？

　　文芳半晌，只说了一个“哦”字。

　　察觉到她，忽有些对自己冷淡的味道，一尘脸上的笑容登时凝固，心想道：“我只质疑了一番这小子，你便如此待我？”再次望向杨凡，眸底也不由闪过一丝不易察觉的凶恶冷芒！

　　全场寂静！

　　漫天的目光，聚拢在擂台上，那道单薄的少年身影上。一个个神色略显紧张，都想看看，这略微有些传奇的少年，是否会有出人意料的表现。

　　杨凡缓步走到高台心中。

　　近距离观看，这神铁雄厚沉浑，质感凝重，不过大小，仿若能压塌山石。

　　他皱眉心道：“这神铁的形状，很不均匀，似乎某种物品，断裂后一角。我体内的诸多至宝，还传递出淡淡的忌惮之色，此物来历，绝对非同凡响。”

　　犹豫几秒，杨凡神念似一张大网，全方位对着神铁渗透进去。所谓知已知彼，若能有别得发现，说不定更有把握。

　　但接下来却他失望了，那神铁浑然天成，他神念尝试了足足二十多次，都没能渗透进去一丝，似里面另有一番天地，不允许外人来查探。

　　有人不耐道：“这家伙，一直闭着眼，到底在干什么？”

　　“他不是在故弄玄虚吧。”

　　“我瞧也是，他名声不弱，先前那圣剑阁的夏姬，可是差一点就成功。若他还不如对方，那这中原年轻第一人的名声，未免贻笑大方。”

　　见杨凡一直闭目，不言不语，台下响起了一片窃窃私语之声。

　　蛟龙公主虽说她知道杨凡，不会无的放矢，但这么拖着也不是办法，便沉吟道：“杨凡公子……”

　　还未待她说完，杨凡却张开了眼睛，笑道：“我已准备好，不过，在此之前，在下还有唐突一言。”

　　蛟龙公主笑道：“道友，但说无妨。”

　　杨凡顿了一下，便拱手道：“实不相瞒，在下出手，只因对这神铁感兴趣。至于婚事，实在不敢有半点非分之想，倘若我侥幸真的成功，还望公主莫要介怀。”

　　四周的人纷纷愕然。心道：“别人巴不得将蛟龙公主娶到手，他却上来便说不要这婚事？他真的有把握，成功沟通神铁？这口气未免也太大了。”

　　蛟龙公主也未曾想到杨凡会说这个，不禁又好气，又好笑。她身为一个女儿家，对方当众说这个，还真是让她有些羞愤，自己真的有这么不济？

　　她不禁狠狠瞪了杨凡一眼，道：“你还是先将动手，结果出来，再说也不迟。”

　　杨凡刚把花说出口，便察觉到自己失言，面对公主薄怒的眼神，不由讪讪一笑，道：“恕我唐突，公主切莫乱想，在下别无他意，只是不想让人误会罢了。”

　　蛟龙公主白了杨凡一眼，却不言语了。

　　杨凡望着神铁，脸色微微郑重了下来。

　　见他真的要出手，漫天的目光，也刷刷刷的骤然变得紧张了几分。

　　蛟龙公主也在灼灼的望着。

　　显然也是想看看，杨凡到底有什么自信，将这所有人都束手无策的顽石催动。

　　在漫天目光的聚集下，半晌，杨凡深吸了一口气，双手缓缓推出，左右手各自，贴在阴阳图的两面。

　　不少人蛟龙族的长老都不禁纷纷变色：“他要双管齐下？”

　　蛟龙公主蹙眉，却道：“杨凡道友，万万不可。”

　　杨凡道：“为何？”

　　蛟龙公主摇头道：“这法子，开始我族中人也想过，但成功之困难，却翻了数倍。实不相瞒，就算我族中其中一名宿老，也没能成功，反而被震成重伤，差点伤了根基。”

　　杨凡眼神微眯，道：“当真？”

　　“自然。”蛟龙公主道：“那族老曾说，每个人修炼的功法不一，有的主阳刚，有的阴柔。阴阳共济者，太过罕见。而开启这阴阳图条件更高，当世想找出这样的奇人，已万万不能。阁下还是放弃吧。”

　　杨凡释然道：“原来如此，在下明白了。”但双手还是贴在阴阳图上。

　　蛟龙公主一怔，道：“你怎么……还不收手，我族那位宿老，功深造化，也狼狈收场。你若一个不慎，将性命丢掉都是有可能的。”

　　杨凡却微笑道：“放心，在下身子骨，想来硬朗，应该不会轻易将小命给丢掉，还请公主放心。”

　　蛟龙公主听到“身子骨硬朗”，以杨凡是说，她族中的宿老、血气干涸，不复壮年。便横了他一眼，道：“随便你，反正后果我已告诉你，若你有什么三长两短，可别怨在我蛟龙族头上。”

　　杨凡心神空明入镜，隔绝世外，犹若未闻。

　　只见，他体内的神力，沿着双臂，相互奔腾。

　　右手臂上，烈焰腾腾，似燃烧起来。

　　左臂，则寒光闪烁，冰冷无比！

　　虽说他并没修炼过，寒冰属性的功法，但达到教主境，万法相通，凝聚出寒气，不过举手而已。

　　只见，他似右手捏大日拳印，左手捏皓月印，至刚至柔的力量流转，透着道法自然韵味，不断渗透神铁。

　　不少奇才微微脸红，心道：“别的不说，此人能想到阴阳共济，一同发力，就已比我们高明一筹了。”

　　在观看区的最南方，林可儿与天宿长老、商烛等人，也在看着。

　　林可儿不禁问道：“师傅，你说杨凡能成功吗？”

　　天宿长老虚弱的咳嗽了几下，摇头道：“有些难。”

　　林可儿一惊，道：“为何？”

　　天宿长老眸光变得深邃了几分，悠然道：“这小家伙的法子是对的。但他功法，却是至刚至阳的路子，阴柔之力有限。一长一短，如何能阴阳共济？连这一步都达不到，想沟通神铁，更痴心妄想了。”

　　林可儿失声道：“那如此说来，他岂非马上要危险？”回想起蛟龙公主的话，她不禁凉了半截。连蛟龙族的不世高手，都无法抵挡那股反弹力，杨凡如何能行？

　　心道：“让公主都如此郑重的提醒，这力量必然不是儿戏，说不得真会有什么生命危险。”

　　天宿长老不禁摇头，心中念了一句“痴儿”。便温声笑道：“放心，他既然决定冒险，必有一定的把握。且若真出现什么岔子，蛟龙族也不会坐视不理的。你且看下去吧。”

　　林可儿这才稍稍安心，但望着场中，美眸中依旧流露出不加掩饰的关怀之色……

　　商烛在一旁看着，嘴角不禁抽搐了一下。叹道：“林师妹国色天香，在我岛中不知多少俊杰心仪不已。如此一颗芳心，也不知什么被杨凡俘获了去。”

　　他举起桌子上的茶水，一饮而尽，不由闷闷。也不知杨凡这小子到底有什么好……

　　鸦雀无声。广场上，所有人都眼睛眨也不眨的望着，台上的黑衫少年！等待着结果。

　　正西方，剑天和夏姬同坐。

　　剑天也不禁冷笑，对夏姬道：“这小子简直就是像自讨苦吃，看着吧，他马上就要吃大亏了。”

　　无人回答，他不禁转头，却见夏姬一双美妙完完全全的停留在少年身上，充满着怨恨、爱怜、柔情，等等各色的神色。似是痴了，完全没听到自己说什么。

　　他当即心中升起一抹戾色。暗想道：“夏姬和那小子的关系，似乎很不对劲。”

　　夏姬心有所感，转过头来道：“你……你说什么？”

　　剑天强压制努力，淡笑道：“没什么，我只是说，杨凡道友，眼下的处境似乎不妙。”

　　夏姬一听，这才“哎呦”一声，心道：“是啊，他阴阳无法合一，势必遭受强力的反弹，可太危险。”又想到与杨凡的种种恩怨，脸色微冷道：“他若真的被反弹成重伤，岂非正好，哼。”

　　剑天没注意到她的心理变化，见她这般神色，这才放下心，笑道：“是极，是极，那我们就拭目以待，瞧着这小子怎么出丑吧。”

　　可惜夏姬完全没注意他说什么，正是怔怔的望着台上的杨凡……

　　眼下，很多人都不看好杨凡。那阴柔之力，太过薄弱，这将是致命的隐患。

　　蛟龙公主看了一眼众长老，微微点头，都已经做好随时出手相救的准备。若一个不慎，闹出大篓子，那可就糟了。

　　然而，在一众紧张的目光下，杨凡却脸色平静极了，心中暗道：“你们以为我这么做真是胡来？我又其实傻子，我阴柔之力，的确欠缺。但我有化神天符，根本不愁阴寒之气，它不知强盛与普通功法多少。”

　　当下杨凡隐晦的调动化神天符，溢出一缕缕乌光，向他左掌心汇集而去，又暗想道：“我现在掌心上，全是光芒，倒正好可以掩盖，化神天符散发出来的魔气。”

　　嗡嗡嗡！

　　随着化神天符的帮忙，杨凡左掌心的阴寒之气，当即暴涨，一下子便与右掌的阳刚之气持平！

　　他努力让这两种截然不同的力量，在双手之间，形成一个平衡！

　　又沉吟道：“这阴阳共济，说来简单，却蕴含大道之理，一般人想做到，自是千难万难。但我体内拥有化神天符和镇魔古符，我都能让它们平衡下来，将这阴阳二气融合，倒也难不倒我。”

　　而果不其然，他念头刚刚落下不久，他就找到一个诡异的“平衡点”。那左右掌心的阴阳之力，融合在一起，形成一个阴阳双鱼，流转道韵。

　　最后，他将这阴阳双鱼，渡入神铁之内！

　　轰隆！

　　下一刻，在全场哗然与震惊的目光下，却见古拙的神铁陡然间，光芒大作，瑞气冲霄！


第751章 绝情

　　“有反应了，有反应了。”

　　瞧得那神铁上忽然间绽放出来的光芒当即无数人纷纷大叫。

　　那神铁上，有两种不同颜色的光芒，一个赤红如血，似大日当空，一种湛蓝深邃，寒气十足。

　　两种光芒，相互交织，直冲霄汉，如此一幕，实在惊天动地！

　　商烛、一尘、剑天等人，也都露出了难以置信的神色。

　　这种光芒，比之前的夏姬引发出来的动静，似乎来得还要强一些。

　　他是怎么做到的？

　　连蛟龙公主呼吸都微微变得急促了几分，一双美眸死死盯着，再也移不开。

　　显然也在震惊，对方就能化险为夷，做到这一步！

　　嗡嗡嗡！

　　神铁剧震，似有一道无形的门户即将打开，有股苍凉的气息，弥漫而开。

　　可惜这种光芒，似乎被一种无形的屏障给挡住，坚持了半天，依旧没有冲破出去。

　　“还是差一些。”有长老皱眉。

　　杨凡满头大汗，在不断将体内的能量，灌输如神铁。

　　但那神铁却像个无底洞一般，眼看就要成功的边缘，却是无论如何，也冲不破那一道关卡。

　　他心中一凛，暗道：“难道是我实力不够，无法达到要求，若真是这样可就糟了。这神铁的反弹力，施展者注入的能量越强，随之大增，那力量我如何抵挡。”

　　很快，很多人都看出了其中的玄机，微微变色。

　　若真失败的话，那就太令人可惜了啊。

　　一尘、剑天、这种与杨凡有过节的人，在暗地里，幸灾乐祸。暗道：“若他成功了，自己岂非会很面子？还是失败的好。”

　　林可儿原本见杨凡快要成功，惊喜异常，但又见到这一幕，更觉全身发凉，拉着天宿长老的衣袖，道：“师傅，你帮帮啊。”

　　天宿长老叹道：“这时他与神铁的气息相连，若外人贸然出手相助，说不定会出大乱子。唯有他自己去解决，希望，他能撑过去吧。”

　　林可儿一听，不由俏脸苍白，紧咬着嘴唇，一句话也不说了。

　　擂台上，杨凡心下为难，道：“我现在神力，已催动到极致，依旧差一点，想要打破僵局，可是不易。”

　　他连撤销掌力也不行，神铁内，有一道诡异的气息，与他缠绕在一起。强行撤销，说不定掌力，会伤到自己，再加上神铁的反弹力，下场更惨。

　　总的来说，他现在可谓是骑虎难下。

　　就在他思索应对之法时，忽然，他体内的戮仙剑，和火龙焚天剑，却齐齐嗡鸣。前者散发出一股浩瀚的阴柔之力，注入他的左臂。后者散发出一声强悍的阳刚之气，加持他的右臂。

　　他当即惊喜万分，暗道：“神剑有灵，自主复苏，祝我一臂之力。好，这两把神剑，属性正好是一阴一阳，有它们帮忙，我能量必然够了。”

　　果然，他散发出来的阴阳二气，当即水涨船高。原本僵持不下那道“屏障”，也是啪的一声，应声而破！

　　神铁当即，神光大方，绚烂冲天！

　　阴阳图玄奥之气流转，呈现出天地轮回，山河破碎的恐怖场景，似在阐述毁灭、与新生的秘密。也宛若打开一道古老门户，令人见识到另一番天地。

　　“成功了，他真的成功了！”

　　人山人海的广场，大片的哗然声爆发，似一片海啸般，席卷天地！

　　每个人都震惊无比。

　　剑天双目涣散，失魂落魄。

　　杨凡这一招咸鱼翻身，实在让人措手不及，心中勇气滔天骇浪。

　　一尘也是脸色僵硬，难以自拔。

　　蛟龙族的长老，惊喜万分，这样一来，他们可就拥有进入灵虚古地的资格。

　　只见，一位老者站起，拱手对杨凡笑道：“呵呵，小友，恭喜了，你凭一人之力，打开阴阳两面，这次是你拔得头筹。”

　　其他老者笑道：“咱们修行之士，也无须婆婆妈妈，如此，那就请诸位做个见证，让公主和杨凡订婚吧。”

　　“是极，是极，这小子我看就极为不错。”

　　很多长老，笑逐颜开。

　　之前定下比武招亲的规则，就算相貌极其丑陋做到，但为那灵虚古地，也只有牺牲公主的幸福。

　　眼下，见杨凡一表人才，天赋惊人，在心里差距下，实在喜从中来，非常满意。

　　杨凡不由心中一紧，连忙拱手道：“长老，在下仅仅只对神铁感兴趣，公主实在高攀不上，万万不敢有任何非分之想。”

　　其中一名白眉长老，端坐在最中央，脸上有种不怒自威的威严，闻言淡笑道：“小家伙，无需自谦，你也是名门之后，与‘娇儿’，自是门当户对，怎会高攀不上？”

　　一声大笑传来，道：“哈哈，恩公，你果然成功了，看来我要改口叫你姐夫了。你与我姐姐，同样是天作之合，我也极为赞同。”原本是墨龙，走了过去，满脸喜色。

　　先前说话的那位长老，名为“龙炎”，闻言道：“墨龙，你何以叫他恩公？”

　　墨龙拱手道：“启禀大长老，实不相瞒，当日在我进化之时，曾遭逢大难，是杨凡恩公救我一命。否则我焉有今日？”

　　龙炎抚须笑道，道：“杨凡，原来你对我蛟龙族还有如此恩情。那正是再好不过了，眼下亲上加亲，以后，可莫要欺负了娇儿。”

　　全场在短暂了寂静之后，也不由响起雷鸣般的喝彩声。

　　他们虽遗憾，但也自觉，配不上公主。能眼见一对璧人结合，岂非也是妙事一件？

　　杨凡急道：“且慢，长老！”

　　龙炎笑道：“小友，还有何话要说？”

　　杨凡迎着龙炎微笑满意的眼神，实在有些不好意思，心道：“我对公主实在毫无男女之情，此事甚大，再难以启齿也要说。”当下唯有硬着头皮，道：“长老怕是误会了，在下已言明，对婚事不敢有奢求……这是蛟龙公主知道的……你不信可以问……”转头看了一眼公主，示意她帮自己开脱。

　　蛟龙公主却嘴角划过一抹淡笑，道：“我虽知道，但可却并没答应你呀。”

　　杨凡万料想不到公主，竟不帮他说话。不由愣道：“难道公主，愿意跟我成亲？”

　　蛟龙公主俏脸一红，又抿嘴笑道：“既本宫，已答应这比武招亲，就有心理准备。你成功了，便是命中注定，我为何不愿？”

　　言下之意，便是她对这婚事毫无反对。

　　炎龙哈哈一笑，道：“小家伙，你能让眼高于顶的娇儿说出这话，连我这一把年纪的老头，都没想到。好了，娇儿已经把话说的很明显，你该没有什么顾虑了吧。”

　　杨凡当即蒙圈了，看看蛟龙公主，又看看众长老，呆呆发怔。

　　他怎么也没想到，蛟龙公主，竟会答应。

　　炎龙对众长老笑道：“你们看看，这小家伙，已激动的手足无措了。”侧目对杨凡，没好气道：“呆小子，还不快快，给我们敬茶。”

　　“敬茶。”

　　“敬茶。”

　　当下，四周也响起一片喝彩之声。

　　杨凡终于深吸了一口气，反应过来，郑重道：“恕小子斗胆说一句，此婚事，我不能答应！”声音在浑厚的神力包裹下，宛若惊雷般，在天空上缓缓传递，经久不息！

　　一时间“此婚事，我不能答应”，“此婚事，我不能答应”，在天帝城雄伟的建筑物回荡下，纷沓而至，似漫天神佛在禅唱，响彻诸天！

　　漫天骤然一静。

　　所有喝彩声，戛然而止！

　　死一般的寂静！

　　半晌，炎龙砰地一声，将桌椅拍成粉碎，戾喝道：“为何不答应？难道你是觉得我娇儿，配不上你吗？”

　　“当然不是。”杨凡连忙道：“蛟龙公主，乃当世奇女子，任何男子能娶到她，皆是三生之幸，在下也仰慕的紧。只可惜，只可惜……”

　　蛟龙公主也狠狠的盯着杨凡，道：“只可惜什么？”

　　杨凡苦笑一声道：“只可惜在下实在没有这福分，因为我早在中原就已和月清宫的火儿仙子结过婚了，自然不能再娶她人。”

　　龙炎皱眉。

　　杨凡结婚的那天，正是仙元教覆灭之日，全天下皆知，他自然也有些耳闻，一时有些语塞。

　　以公主的身份，总不能去给他当小妾吧？

　　然而，就在这时，忽一声清冷的声音响起：“龙炎长老放心，本宫并没跟杨凡拜过天地，这婚事自然也是算不得数。”

　　在漫天愕然的目光中，只见，一袭火红衣衫的女子，从天而降。

　　她明眸皓齿，肌肤如玉，衣袂飘飘，宛若广寒宫的仙子降世，说不出的出尘与圣洁，刚一出现，便在人群中划起一道靓丽的风景线。

　　杨凡瞬间，热血上涌，惊喜道：“火儿！”

　　眼前来的人，正是唐火儿！

　　他久别重逢，再见伊人，岂能不开心？

　　唐火儿降落在高台的边缘处，缓缓坐下，道：“杨凡道友，眼下本宫已是月清宫宫主，并非你口中的火儿，还请自重。”

　　杨凡见她俏脸恬静，发髻高盘，两年不见，的确多了一份端庄。但那语气中的冷淡之色，却让他心中微寒，道：“火儿，你……”


第752章 讨债

　　唐火儿却不理会，抬头对高台上道：“炎龙长老，本宫适才的话你已听到。我与他毫无关系，更并非他的妻子，他想娶谁，也与本宫无关。”

　　杨凡对唐火儿，可谓动情以为，那时娶到对方，只觉此生无憾。

　　然而，好事多磨，大婚之日，黑蝶的到来，言称肚子里有他的骨头，甚至用孩子的生命，来威胁他，他唯有背信弃义的离开。

　　这一系列的事，让他自觉对火儿非常愧疚。

　　眼下在万里迢迢的东海，再见到火儿，可谓欣喜万分，但对方竟对他如此冷淡……

　　他感觉全身冰冷！

　　炎龙点头，道：“唐宫主，说的有理，天地尚未拜成，婚事也是做不得数。杨凡，我蛟龙族也不计较你的过去，只要你以后，远离魔门中人，好好对待娇儿便可。”

　　他挥手，道：“来人，上茶！”

　　有侍女，端上茶水。

　　杨凡目光一直在唐火儿身上，对那茶水，不闻不问。但见火儿脸色冷淡，对他视若无睹，一时间当真百感交集，情绪万千，悲从中来……

　　“驸马爷，请端茶。”侍女小声提醒。

　　杨凡沙哑道：“我不会娶公主的。”

　　蛟龙公主原本已将茶水端上，冷冷道：“为什么？”

　　杨凡摇头，诚声道：“多谢公主厚爱，小子铭刻五内，但我心中早有所属，实在不能再成婚。”

　　蛟龙公主道：“你心中之人是谁？”

　　杨凡道：“自然是我的妻子，唐火儿！”

　　这几个字，斩钉截铁，宛若钉子，钉在墙上，一个字一个眼！

　　唐火儿虽没去看杨凡，但娇躯也不禁颤栗了一下，转头咬牙道：“杨凡，本宫与你毫无瓜葛，更不是你的妻子，你倘若再诬蔑本宫，可休怪本宫不客气。”

　　“不错！”炎龙冷喝道：“唐宫主，乃一教之尊，天下表率，杨凡，休得胡言。”

　　杨凡看着火儿那冰冷的目光，只觉心中酸楚，不由低声道：“火儿，当初是我对不住你，我也愧疚万分，恨不得将所有的一切都给你，弥补你，你能否别太过绝情……”

　　低沉诚挚的声音，略带哽咽，令得不少人都黯然沉默。

　　唐火儿转头，道：“杨凡道友，本宫自接待月清宫宫主之位，就在师傅面前发过重誓，此生不会为儿女情长所困，一心一意将除魔视为毕生大任，道友还是莫要太过执着。”

　　杨凡心中登时感觉仿若被刀子捅进去一般。

　　火儿为何如此？难道是气愤当初自己在天下面前，将他抛弃，才斩断情丝吗？

　　炎龙却冷喝道：“杨凡，闹也闹够了，快快斟茶。”

　　杨凡漠然不动。

　　炎龙皱眉道：“你难道听不见我说话吗？”

　　杨凡才凄然一笑，道：“长老，在下已经把话，说的很清楚，你为何还要苦苦相逼？小子，实在配不上公主，还请收回成命！”

　　炎龙勃然大怒道：“放肆，我蛟龙族今日举行比武招亲，天下皆知，如今你拔得头筹，却将不愿成亲，你就我蛟龙族的话，当做儿戏吗？”

　　蛟龙公主咬牙，道：“罢了，大长老，既然他不愿，我们又何苦强求，让他走吧。”

　　“胡闹！”炎龙满面通红，厉喝道：“此事传遍四海，怎可三言两语便作罢？若真如此，我族还有何颜面矗立在天地间，娇儿，休要多说，今日这小子非娶你不可！”

　　杨凡因唐火儿的绝情之言，本就心中苦痛，再听得他如此相逼，也略有不耐不色，冷冷道：“若我执意不愿呢？”

　　炎龙冷冷道：“那就休怪老夫不客气了。”

　　轰隆！

　　此言一出，他当即站了起来，一股恐怖之极的气息，立刻在他体内爆发而开，席卷天地，令得风云变色，日月无光！

　　“不朽境巅峰！”

　　不少人都纷纷脸色大变。

　　眼下圣人绝迹的时代，此境界，绝对是世间最强的高手！

　　一些一尘、商烛、这等奇才都脸色凝重。

　　虽说他们有叫板，不朽境人物的资格，但也只是普通人物。这大长老已在这境界达到巅峰，他们与对方差距，实在犹如云泥，不可能是对手。

　　大长老肌体雄伟，高大，矗立在那里，似一尊大山般迫人，那眉宇间也有着一股神采飞扬之色。显然在其年轻时，必然也是傲视一方的人杰。

　　察觉到，这里剑拔弩张的气氛，墨龙道：“长老，还请息怒，恩公，只是一时想不开。莫要把局面闹僵。”

　　炎龙也明白，此事闹的一发不可收拾，对他蛟龙族的颜面，伤害也颇大。便哼了一声，脸色缓和了一下，对杨凡语重心长，道：“小家伙，今日可是你自己欺负我蛟龙族的颜面，你自己说，我蛟龙族哪一点对不住你？我再问你一遍，你愿不愿娶娇儿？你可要想清楚了。”

　　杨凡诚声，拱手道：“长老对我处处客气，在下感激的很。但婚姻大事，并非儿戏，我与蛟龙公主，才刚刚认识，毫无情意，如何能结合？还请长老体谅。”

　　蛟龙公主听得对方众目睽睽之下，说对她没情谊，不由俏脸通红，这般一来，以后公主还如何见人？便怒道：“杨凡，你……好，我就如你所愿，这婚事作废。”

　　杨凡一听，不由松了一口气，笑道：“多谢……”

　　“慢着。”炎龙却道：“婚事虽作废，但一码归一码，你佛了我蛟龙族的脸面，此时却不能饶你。来人，给我拿下他，胆敢阻拦，不必客气！”

　　“是！”

　　广场四周，有蛟龙族精英侍卫，手持战戈，铁衣森森的围拢过来。

　　众人哪里能想到，原本一件喜事，却衍变成兵刀相见的地步，而想想蛟龙族发怒的场景，更是不由脸色煞白。

　　林可儿原本听得杨、唐两人的对话，明白对方心中不会有自己。

　　但眼下，见杨凡陷入危境，还是不由一阵担心，连忙对天宿长老，道：“师傅，你救救杨凡吧。”

　　天宿长老皱眉道：“杨凡这般，的确令蛟龙族颜面大损，这也是他族的私事，为师也不好多言啊。”

　　林可儿眼眶一红，道：“那怎么办，杨凡岂不是……”

　　天宿长老抚摸了一下她的头，温言道：“傻孩子，那炎龙只是一时气愤，拿下他让蛟龙族下台罢了。不会真下杀手。再过几天，等此时缓和一些，为师再出面调节一番。”

　　林可儿破涕为喜道：“真的？”

　　天宿长老笑，道：“为师何时骗过你？”

　　林可儿拦着他的手臂，笑吟吟道：“我就知道，师傅最好了。”

　　天宿长老无奈一笑，心道：“还真是女大不中留啊。”目光再次投向了场内。

　　眼下，四周的气氛，已彻底紧张了起来！谁都认为今日杨凡比难善了。

　　但就在这时，忽然云层中，一声冷笑传开：“哼，别人不愿娶你公主，竟还拉着别人硬娶，天下竟还有如此荒唐之事。”

　　炎龙望着天空，喝道：“谁？”

　　“来找你们算一笔旧账之人。”

　　天空上，一个中年男子的身影落了下来，脸色英俊，负手而立，有种傲视古今的气概。

　　“此人是谁？好大的胆子，连炎龙都敢顶撞。”不少人窃窃私语。

　　“天风，原来是你！”炎龙瞳孔骤缩，失声道：“你竟然没死！”

　　杨凡也一怔，眼前之人，正是他在东荒海域，一座荒岛上，无意间救下来的天风。当时他能摆脱东方家族的追杀，也算多亏了对方与东方明逸缠斗。

　　很多人听到这个名字，都不禁纷纷哗然，心道：“他不是被星辰子给封印了吗，怎会再次出现。”

　　“亏你们还记得本座。”天风神色冷漠。

　　“道友当初名震东海，老夫也仰慕的很，自然知晓。”炎龙拱手道：“道友现身，不知所谓何事？”

　　天风淡淡道：“彩蝶呢？”

　　炎龙叹道：“她已经仙去很多年了。”

　　天风虽早已听东方明逸说过，但眼下被证实，也不禁心中一痛，咬牙道：“将她的尸身给我！”

　　炎龙一怔道：“她入土多年，你要她尸身做甚？”

　　天风冷冷道：“若非当年你们这些人，从中作梗，让她嫁给星辰子那无耻之徒，她岂会死？我要带着她的尸身，去星辰族，杀了星辰子那老匹夫！”

　　炎龙摇头道：“当年彩蝶身染重病，芳魂消逝，的确是我族……”

　　天风怒喝道：“放屁，什么身染重病，她完全是后悔嫁给星辰子那混账，才会日渐憔悴，导致郁郁而终。”

　　炎龙冷喝道：“胡说八道，他们乃感情不和，才会分开，这是人之常情，无可厚非，星辰子道友岂会是什么‘卑鄙无耻之徒’？”

　　天风大怒道：“好啊，你蛟龙族，竟然到现在傻不愣登的帮他说话，罢了，我不想跟你说废话，说，她的陵墓在哪里？我自己去取吧。”

　　杨凡当初在救下天风后，听他与东方明逸的对话中，得悉他与蛟龙族的一位女前辈，有过一段不完整的姻缘。

　　不曾想，今日竟主动找上门，更要对方的尸体，形式作风，实在古怪。


第753章 半圣

　　炎龙一听，不禁冷笑道：“你倒是好大的胆子，那彩蝶既然是我蛟龙族的人，她死后岂容外人染指她的尸体？你这要求太过分，休要在这里无理取闹，快快离开吧。”

　　天风眼神一立，道：“这么说来，你是不愿意给了。”

　　炎龙哈哈一笑，道：“笑话，我族中人尸体，岂是别人说要就能要走，你当我蛟龙族是什么了？”

　　天风怒极反笑道：“好的很，你不给，那就休怪我用强的了。当初你们将她逼死，正好，我给她出出气。”

　　炎龙冷冷道：“放肆，你可知这是我蛟龙族的地盘，就算你曾名誉东海，也不该在这里撒野，还望自重。”

　　天风傲然道：“蛟龙族又如何，当年我打杀你蛟龙族的高手还少吗？可惜，那时，你还只是一个无名之辈，否则，怎敢与我说话。”

　　炎龙活了一大把年纪，位高权重，却在对方眼中，成了一个“小子”，哪怕是事实，也不禁让他怒从中来，不由喝道：“好，那我就看看，你龟缩了两千年，实力如何。”

　　轰！

　　话音一落，他体内登时爆发出一声强悍的气息，大片的火焰，腾腾的跳动。映衬的他就像是一尊火帝般，威风凛然。

　　他一掌拍了出去，火光漫天！那气势当真惊天地泣鬼神，不知道多少人都吓得瑟瑟发抖。

　　杨凡都郑重无比，暗道：“这老家伙不朽境巅峰的实力，果然厉害，比起我当初对付的那些人强悍的太多太多了。”

　　“有点意思，就凭你这迂腐不堪的资质，也能在有生之年，达到这一步，运气真不错。但跟我比还差多了，破！”天风一指点出，一道神光迸发而出，宛若是切开了天地一般，摧枯拉朽，立刻将那一掌给破了去，且去势不减，直指炎龙的天灵盖。

　　炎龙脸色微变，旋即，手掌上光芒大盛，登时变成一个兽爪，赤红色的鳞片密布。

　　正是蛟龙爪！

　　他随意一挥，似天威凛然，当的一声，将这一指，给破了去。

　　天风点头道：“你蛟龙族，肉身无敌，的确不虚。看我今日怎么破了你的肉身。”

　　轰隆！

　　他一巴掌拍了下来，迎风变大，缭绕朦胧雾霭，似一座苍穹落下。这让人骇然，这一巴掌，似乎将整片天帝城都给笼罩了去，遮蔽了日月星辰，让人惊恐！

　　杨凡也心道：“现在的天风，比我刚刚解救他出来时，可强大的太多。看来这段时间，他已经恢复到了巅峰。拥有这般实力，怪不得，当年能够纵横东海，傲视天地！”

　　炎龙厉喝道：“你天风当年是厉害，但却被星辰子封印这么多年，境界进展缓慢，我还就不信，你是我的对手。”

　　当下大吼，双爪齐齐探出，似顶天支柱，硬撼对方的巴掌！

　　天风却冷冷道：“不自量力，我当年横扫东海时，你不过只是蛟龙族的一个小人物，就算这些年来，我进展不如外界，但滴水穿石，也已达到你无法想象的地步。今日，就让你败得心服口服。”

　　轰隆！

　　巨大的巴掌，和蛟龙爪，相撞在一起，迸发出一团刺目无比的火星子，照亮诸天。

　　“咔嚓！”

　　接下来，让人惊恐的事情发生了。

　　炎龙的蛟龙爪当即崩开一条条裂缝，似瓦片般，呈现出炸开的趋势。

　　这一惊蛟龙族的人，皆脸色大变。他们蛟龙去，肉身得天独厚，两者才交手，竟要炸开，实在心惊。

　　“不好，老大有难，一起出手。”

　　其他的蛟龙族长老，纷纷祭出神术，杀了过来，霞光漫天！

　　“哼，一群酒囊饭袋罢了，不自量力！”天风冷笑，在这里除大长老，能跟他过了几招外，根本没人是他的对手。当下，他抬手，嗡的一声，那只手掌化成了一个金色的大磨盘，啪的一声拍在那位长老的身上，当场炸开，化成一团血雾。

　　这般抬手杀死一名强大的人物，也是令得很多人都吓浑身发颤。

　　这可是蛟龙族的大人物啊。竟被他像杀鸡崽子般，随意格杀，气魄也太骇人了。

　　“杀我蛟龙族族老，你当我蛟龙族真的无人吗？”

　　忽然，一道璀璨无比的剑光射来，神光漫天，似能逆乱时空，冲天而起！

　　蛟龙公主也出手了，莹白俏脸冰冷，手中多了一柄七彩神剑，蒸腾瑞光，符文缭绕，很是瑰丽！

　　天风闪过，惊讶了一下：“不错，如此年纪，便达到这一步，蛟龙族倒是有后了。不对，你手中那是……‘七彩神剑’，啊，那是彩蝶的，怎会在你手上。”

　　盯着蛟龙公主手中的神剑，天风脸色大变，激动异常。

　　蛟龙公主冷冷道：“实不相瞒，你口中的彩蝶，正是本宫的嫡系祖母。”

　　天风心道：“彩蝶生下一女之后便死了，也算有后，这小女娃子，是彩蝶的后人，倒也是有可能。”他从蛟龙公主俏脸上，依稀能看出，当年彩蝶的几分影子。想到伊人已逝，又悲又怜，柔声道：“你跟我走，蛟龙族是害死你彩蝶的凶手，莫要与他们为伍。”

　　蛟龙公主蹙眉，心道：“我一生都在蛟龙族长大，眼前这人，就算与我祖母相识，我岂可仅凭三言两语，便跟他走。”便摇头道：“天风前辈，你对祖母用情至深，她若在九泉之下得知，也会欣慰异常，你还看快离去吧，莫要在这里搅乱。”

　　“搅乱？”天风双眼一立，道：“我可是在为你祖母报仇，怎是搅乱？你不愿意跟我走是吧，那我今日就将你强行带走。”

　　天风被一封两千年，出来后伊人消逝，沧海桑田，凄凉无比。在万念俱灰下，见到其后人，哪里还有放过的道理？

　　他另一只手掌探出，迎风变大，像抓鸡崽子一般，向蛟龙公主抓来。

　　“天风，休得胡来。”那些长老深知他实力强悍，哪有袖手旁观之理？纷纷戾喝，再次出手。

　　天风大怒道：“挡我者死。”

　　那大手上，忽然，溢出一缕圣威，啪的一声，最先冲过去的长老，连坑都没吭一声，当即爆开，化为一缕血雾，形神俱灭。

　　这般实力，当真恐怖，击杀不朽境的人，不费吹灰之力！

　　“圣威，他达到圣贤之境了？我的天啊。”很多人大叫。天风刚刚一巴掌中，溢出来绝对是圣威啊！

　　“不对，真正的圣人威严，要比这浓郁的多，这是半圣之境！”有眼力老辣的高手凝重到。

　　就算是半圣之境，在当世也绝对是横扫天下的啊。

　　杨凡也咂舌，这还是他除在遗落之境内见到的武圣之外，第一次真正意义上见到这级别的人物，那一缕圣威，比圣器上，还要骇人的得多，简直令人打自灵魂的感到颤栗。

　　炎龙脸色惨白：“半圣之境，你竟达到了半圣之境……这怎么可能？”

　　天风冷笑道：“为何不可能？”

　　原本他两千年前，实力就非常高深，普通的不朽境人物，根本不是他的对手。虽说被困多年，实力进展不大，但在岁月的累计下，也不容小觑！再加上，他出来后炼化星辰殿，修养一段时间，终于是百尺竿头更进一步，实力大进，达到了此境界，傲视寰宇。

　　蛟龙的一些长老，脸色都发青了。

　　半圣！

　　这两个字，足以，将他们所有的骄傲与荣光都压塌！

　　“一个个都还愣着干什么，此人不可力敌，快快，通知‘宿老’。”大长老身体都已开始崩开了，只觉若一座洪荒大山，压在自己的头上，满脸大汗，终于大叫道。

　　“不用通知了，如此大的动静，真当老朽眼瞎吗？天风一别多年，风采依旧啊。”

　　就在这时，一声苍老的叹息声落下，从天帝城深处传开，同样一缕强悍无比的圣威爆发，撼动万古青天！

　　只见，一个白须老者无声无息的出现云层中，周身模糊一片，神秘而恐怖，明明站在那里，却像是化归在天穹上，难以感应到。

　　他双指一点，圣威一闪而逝，砰砰两声，将天风的两个大手崩碎！

　　大长老哇的一声，喷出一口鲜血。虽说那大手崩断，那爆炸力，也让他受伤不轻！

　　蛟龙公主脸色苍白的倒退几步。好在天风出手并无伤她之意，她受伤不重。

　　“半圣，竟又是一个半圣！”很多人倒吸凉气。

　　连杨凡都一阵，热血沸腾，不曾想，往日里，几乎只属于传说级别的强者，今日竟能得见两尊。

　　“原来是你，烛龙！”天风声音咬牙切齿道：“当年，逼迫彩蝶嫁给星辰子，你便是主力。好啊，冤有头，债有主，今日我就替彩蝶报仇。”

　　那名为烛龙的老者一叹，道：“彩蝶是心甘情愿，嫁给星辰子，怎会有‘逼迫’一说，你与东方明天，执念太深，不明就里。过去了这么久，难道还没看透吗？”

　　“放屁！”天风大怒，道：“那星辰子乘人之危，将我封印，如此无耻之人，彩蝶怎会愿意嫁？若她真是心甘情愿，事后她怎会与对方匆匆离婚？烛龙，你一手造就了如此冤孽，到现在还不肯承认，卑鄙之心，不下于星辰子，今日我就送你去往生极乐，领悟大道吧！”


第754章 魔门到来

　　天风迎面一掌，对着烛龙劈了过去，以他如今的境界，随意的一招，都有莫大的气韵。

　　此掌赤霞汹涌，雾霭扩散，有闪电雷鸣，大星轮转的场景浮现，似开天辟地。

　　“轰！”

　　烛龙手印一掐，身前画一个大圆，虚空切开，宛若一个大黑洞，将这一掌吞噬的干干净净。这是他曾经研究莫容家族的斗转星移而创造出来的神术。虽不可以将攻击反弹出去，却能消散一个人攻击很厉害。

　　他一叹道：“天风，你还执迷不悟吗？”

　　天风冷冷道：“执迷不悟的是你才对，看招！”

　　他懒着跟对方啰嗦，彩蝶的死，让他无法接受，关于这件事的人，他一个也不想放过。他闪电般来到近前，连连点出三指，每一指都宛若惊天神剑。

　　“老朽就只有陪你过上几招。望你早日消消气。”烛龙一叹，对方找上门来，这一场战斗，在所难免。他闭关了这么多年，天下谁能跟他过招？能找一个不错的对手，不免也有些见猎心动。

　　“轰隆隆！”

　　两人闪电般的交战在一起，滔天神力澎湃，圣威浩荡。

　　这种战斗，实在惊天地泣鬼神，恐怖的威能，惊动云霄，风云变色。

　　就在这时，远处天空上，传来一个女子的笑声：“咯咯，原来这里已经打起来了，好极，好极了。”

　　却见云雾汹涌，一行黑色的大军，宛若潮水一般，滚滚碾压虚空而至！

　　很多人脸色剧变，道：“魔门，魔门中人，竟然来了。”

　　炎龙冷喝道：“宵小之辈，也敢来我天帝城，找死不成！”

　　天空上，那群大军，黑压压的一片，一眼望不到尽头，人喊兽嘶，寒光照铁衣，战戈烁烁，压迫感十足。

　　站在最前方的是一个黑衣女子，身段窈窕多姿，肌肤雪白，灵动十足，惹人怜爱。却是黑蝶！

　　她娇笑道：“我圣教卷土重来，将来整片天下都是我们的，一个个小小的天帝城算什么，我想来就来，想走是走。”

　　炎龙看了一眼她身后的军队，脸色凝重心道：“这样的一群大军，就算我蛟龙族高手，全部出动，也难以抵御。烛龙族叔，与天风战斗，腾不开手，眼下可不好办。”

　　他冷冷道：“妖女，你来我天帝城干什么？”

　　黑蝶笑吟吟道：“当然是为了那神铁。”

　　炎龙寒道：“原来你们，也在打灵虚古地的注意。”

　　“这是自然。”黑蝶笑道：“那灵虚古地，乃上一届超脱之门开启之地，蕴含天地间的大秘，我圣教自然也重视的很，炎老头，乖乖的将神铁交出来吧。”

　　炎龙冷冷道：“做梦，此物乃我蛟龙族的至宝，岂能随意的便给你。”

　　黑蝶小嘴一撅，道：“那我们也就只有硬抢了。”

　　蛟龙公主手持七彩神剑，英气凛然，道：“眼下天下正道，齐聚一堂，你当我们怕你不成。”

　　“今天跟魔门的人拼了，妈了个巴子，胆敢来我东海捣乱，简直不知天高地厚。”很多人大叫。

　　今日来的大多都是奇才，个个雄视天下，这股力量之强，已匪夷所思。他们底气很足，根本无惧。

　　黑蝶笑道：“那我就不客气了，诸位上，将神铁抢回来。”

　　话音一落，她身后那一群大军，齐齐大吼，像一片海啸般，冲击过来。

　　炎龙大喝道：“诸位同道，共同杀敌，跟他们拼了。”

　　战斗一触即发，魔门来的人非常多，将天帝城都包裹了下来，没一个人能够幸免。天帝城内，杀喊震天，战云密布，惨叫声不绝于耳。

　　轰轰轰！

　　在战场内，有三十六个赤红魔将，分布在战圈的四周，组成大阵，宛若一个磨盘般，不断收割着正道人士的生命！

　　杨凡一巴掌将冲上来的一名魔兵，打得粉碎，暗暗皱眉，心道：“这次魔门大举来犯，比他神铁志在必得，如此规模，可不是这里的人，能够抵挡的。”

　　他心中沉重，这还是第一次，见到魔门的军队，实力超乎他的想象。

　　人太多了，无边无际，没有尽头。那三十六个魔将，组成的大阵，更加棘手，几乎将天帝城都封锁进去。

　　炎龙召集很多奇才来到自己身边。短短的交手，就有不少人受伤。

　　蛟龙公主皱眉，道：“大长老，这些魔门中人实力至少是我们的三倍，不好对付。”

　　炎龙适才与天风争斗，收到不轻的伤，脸色苍白，咬牙道：“你们看他三十六个赤红魔将，可曾发现什么？”

　　一尘凝重道：“那似是一个古老的大阵，非常厉害，令我们这般损失惨重。”

　　炎龙道：“不错，那是魔门中著名的‘三十六天罡大阵’，此阵法乃通天教主所创，三十六个人占据不同的方位，气息相连，能将实力提升很多倍。魔门来的人虽多，但最棘手的便此阵法，非单人能破。”

　　商烛道：“那怎么办？”

　　炎龙沉吟道：“我族中，有一道‘十六子午阵法’，需要至少，十六名不朽境的人，共同施展，应该不输于他们。我唤你们过来，便共同催此阵，抵挡魔门。”

　　众人点头，虽他们，并没达到不朽境，但战力已经大道这境界，条件勉强达到。

　　炎龙将口诀、要点、默念给他们。

　　这其中，有一尘、苍云、商烛、蛟龙公主、墨龙、天宿长老，夏姬、天彩、剑天、等等诸多奇才，全部包罗。

　　他们天赋都很强，炎龙也并没对他们有丝毫隐瞒，很快他们便明白其中道理。

　　炎龙最后叮嘱，道：“记住，大阵需要诸位共同合力，若有一处沦陷，整个阵法，全部崩溃，一定要小心。”

　　众人点头，示意明白。

　　杨凡在战斗中游走，不断向神铁靠近。心道：“我可没有闲工夫，跟你们在这里大战，那神铁我是无论如何也要得到的。”

　　这时他也发现战圈中，一尘，炎龙等人飞向高空，同样组成一个大阵，玄奥异常，正在与魔门的阵法对抗。

　　他不由暗暗钦佩。暗道：“蛟龙族能在如此仓促之间，组织众人形成这般强悍的阵法，的确厉害。”

　　那神铁的周围，战况更加的激烈，无论是魔门中人，还是蛟龙族的人，都在拼命的争夺。

　　杨凡忽目光一转，发现在不远处的战圈中，一个俏生生的女子，站在那里，给魔兵包围起来。却是文芳。

　　她不远处，刘伯正在对抗魔兵。但魔兵实在太多了，无法照顾她周全。

　　杨凡暗道：“文芳不会修行，在这里太危险了。”他飞了过去，并道：“文芳，不要怕，我带你出去。”

　　文芳在一众魔兵之内，血淋淋的一幕，不免她心怯，忽听得杨凡的声音，不禁一喜，道：“你……你小心点！”

　　杨凡连连出手，连魔兵打得不断炸开，快速靠近。就在他即将来到近前的时候，忽一个女子，降落了下来，扣住了文芳的手腕。

　　杨凡脸色一变，出手的人，竟是黑蝶！

　　黑蝶制住文芳，笑吟吟道：“好一个才情无双的奇女子，落在我手中都不尖叫，你向我求饶，我或许放你一马。”

　　文芳娇躯在微微的颤抖，似一朵弱不禁风的花朵，将受到摧残，但脸色平静道：“魔女，有本事就杀了我，想让我求饶，若是妄想。”

　　黑蝶笑道：“你这样如花似玉的俏佳人，我怎么舍得杀呢。你死了，不知会有多少男人会被你伤心呢。”

　　杨凡喝道：“黑蝶，放了他！”

　　黑蝶对文芳，笑道：“你看看，我刚说过，就有男子对你牵肠挂肚了呢。”

　　文芳俏脸一红，不去看杨凡，道：“我跟他并没有什么关系。”

　　黑蝶咯咯一笑道：“我看他对你紧张的很呢。”侧目对杨凡，道：“是不是啊，杨凡公子？”

　　杨凡一叹，道：“你到底想怎样？”

　　黑蝶从怀中取出一个玉瓶，道：“倒也简单，你将这吃了，我就放了她。”

　　杨凡道：“这是什么东西？”

　　黑蝶道：“也没什么，就是我魔门中，专门炼制的‘噬魂丹’，吃后七七四十九天后，若得不到解药，就会全身溃烂，元神腐朽而死。只要你在四十九天之内，乖乖的帮我办几件事，时间一到，我自会给你解药。”

　　文芳脸色一变，道：“不要吃，魔门中人狡诈多端，岂会给你解药？”

　　黑蝶道：“你若不吃，那这位俏生生的佳人，立刻毙命。你可不要以为我会怜香惜玉哦。”取出一把匕首，横在文芳的优雅的玉颈上，刀口很锋利，有丝丝鲜血留下……

　　文芳强忍着玉颈上，凉丝丝的痛苦，咬着嘴唇，道：“杨凡，我的事，不用你管，你快走。”

　　黑蝶笑道：“俏佳人，你还是少说点话吧。”匕首抵进几分。文芳呼吸困难，说不出话了，望着杨凡，眼中却流露出一抹乞怜之色。

　　黑蝶笑吟吟的对杨凡，道：“杨凡公子，考虑清楚了吗？”

　　杨凡直接走来，一把抓过玉瓶，仰头倒入嘴中。只觉一枚丹药进入口中，药味刺鼻，微微有些恶臭，喉咙滚动，吞入腹中。

　　“放了她吧。”将玉瓶瓶口朝下，示意自己已经吃下。


第755章 独斗群雄

　　“好，不愧是少年英雄，好气魄。”黑蝶仰天一笑，不知为何，似因对方为另外一个女子，不顾性命，而升起一股火气，冷冷道：“放，我自然会放，但却不是现在。”

　　杨凡脸色微变道：“你竟反悔？”

　　黑蝶冷笑道：“我那噬魂丹是厉害，但你体内秘宝很多，说不定会出闪失。以防万一，四十九天后，你帮我完成那几件事，解药和美人，一并送上。”

　　一把将文芳退开，又侧目道：“天惊羽，将她拿下。”

　　一个白衣男子从战圈内，降落而来，天惊羽抓住文芳，对杨凡笑道：“杨凡师弟放心，我一定会对文芳大家以礼相待，不会亏待了她。”

　　杨凡深知天惊羽虽是魔门中人，气度非凡，便拱手道：“多谢。”侧头对文芳，柔声道：“文芳，我一定会救你出来的。”

　　文芳此刻已泪流满脸，一言不发，被天惊羽带上了天空……但临别看着杨凡，美眸中流露出一抹凄婉，感动、柔情之色……

　　黑蝶冷冷道：“走吧，杨凡公子。”

　　杨凡目光从文芳身上收回，道：“去哪？”

　　黑蝶道：“自是去帮我抢夺神铁。”

　　杨凡无奈，唯有点头答应。

　　神铁那里，战况最为激烈。蛟龙族的不少长老，都守在那里，尸体堆积如山，血流成河。

　　杨凡和黑蝶不断靠近，以他们两人的本领，普通人根本挡不住他们，很快便来到战圈中央。

　　黑蝶传音，道：“我来拦着这几个该死的长老，你去夺神铁。”柳腰一扭，玉手连连拍出，与几位长老，斗在一起。

　　杨凡如入无人之境，一边游走，一边靠近，身体就一条泥鳅般。

　　这神铁别说黑蝶，就算他也无比的上心。

　　神铁就在眼神，他也不免有几分激动之色，但就在他手指，即将触摸到时，忽然——

　　“哧！”

　　一道璀璨的剑光，射了过来。

　　杨凡连忙避开，转头一看，脸色不由变了变，道：“火儿，你……”

　　唐火儿一袭火红衣衫，拦在他前方，淡淡道：“这神铁不属于你。”

　　杨凡凝视着对方那张朝思暮想的玉颜，黯然道：“我需要它。”

　　唐火儿道：“本宫不会让神铁落入不三不四的人手中。”

　　杨凡道：“我是不三不四之人？”

　　唐火儿不语。似默认。

　　杨凡诚声道：“火儿，我不想与你作对，请你退开，此物对我有大用。”

　　唐火儿看了一眼，杨凡身边的黑蝶，忽咬牙道：“你杀了这妖女，你想怎样，我不会拦你。”

　　黑蝶冷冷道：“这女的我很讨厌，杨凡，你去杀了她。”

　　唐火儿对杨凡，大声道：“你还跟她厮混在一起？”

　　杨凡一叹，道：“火儿，我有不得已的苦衷，你……”

　　唐火儿攥紧了火狮剑，道：“够了，想要神铁便杀了我，否则妄想。”

　　黑蝶那边有魔门的高手出动，替他阻止几位长老，她跳了过来，冷笑道：“打败你又如何，杨凡，跟我出手，一起将她杀了。”

　　唐火儿望着黑蝶，娇躯都微微颤抖了起来……

　　杨凡明白火儿，在怨愤，黑蝶当初闹婚一事，便站在跳到中间，拦住两人。侧头对黑蝶道：“我拦住火儿，你去收神铁。”

　　黑蝶哼了一声，翩然而去！

　　唐火儿凝视杨凡，狠狠道：“你还痴迷不悟？”

　　杨凡心中有千万愧疚，忽想一把抱住对方，让她原谅自己。但想到文芳，还落在黑蝶手中，唯有低声道：“火儿，此时另有隐情，有机会我会去找你解释，到时你哪怕将我杀了，我也无话可说，我不想跟你反目。”

　　黑蝶闪身飞回，一把抓住杨凡的手，道：“杨凡，已成功了，跟我走！”

　　杨凡默然。

　　忽然，又一道女子的冷叱传来：“哪里走！”

　　光华一闪，一个风韵妩媚的女子飞来，拦住杨凡与黑蝶的去路。

　　“哼，圣剑阁的大师姐，你也来阻拦我吗？”黑蝶冷笑道。来人竟是夏姬！

　　夏姬冷冷的看了一眼杨凡，又转头对唐火儿，狠狠道：“火儿宫主，此人已堕入魔教已深，无需顾念旧情。这神铁无论如何，也不能被他们带走！”

　　唐火儿将火狮剑横在胸口，表情麻木，道：“两位，想带走神铁，就从我们的尸体上跨过去。”

　　语气平淡，却视死如归，似与敌人同归于尽，在所不惜。

　　黑蝶冷笑道：“从你们尸体上跨过去，又有何难？我已成功，没时间在这里跟你们纠缠。杨凡，给我拦住两人，你若做不到，嘿嘿，就想想后果吧。”身体一动，飞向高空。

　　“妖女，哪里走！”夏姬手中长剑一转，冰冷的剑光，射向她的后背！杨凡闪身迎来，一掌将此剑磨灭了去。

　　夏姬道：“杨凡……你……竟如此护着她……”

　　杨凡已不知该说什么，只有苦笑道：“我无意与你们两人交手，不要逼我。”

　　夏姬丰满的胸部，大幅度起伏，俏脸气通红，转头道：“火儿宫主，你说什么办？”

　　唐火儿目光涣散，只说了一个字：“杀！”两行晶莹的泪滴，划过俏脸，语气嘶哑而痛心！

　　杨凡听得这“杀”字，登时像宛若五雷轰顶一般，脸色大变。他几乎不敢相信自己的耳朵，猛地抬头，眼中射出不可置信的光芒！

　　夏姬和唐火儿都冲了过来，两把长剑，齐齐向他的胸口刺来，环绕杀机！

　　杨凡却像丢了魂般，站在那里，望着不断逼近的两个女子，那坚决、痛苦的目光……他心仿若被撕碎了一般！

　　但就在那两道剑光，就要刺中杨凡的胸膛时，唐火儿忽咬牙，当的一声，转剑震开夏姬手中的战剑！

　　夏姬没想到唐火儿会突然救下杨凡，咬牙道：“火儿宫主，你干什么？！”

　　唐火儿茫然若失，连她自己都不明白，为何在那一刹那，要救下杨凡。

　　“罢了，罢了……杨凡，有机会，我不会放过你的。”夏姬忽顿足，掩面飞去了……

　　杨凡以为火儿原谅自己，心中又感动，又惊喜，迎着她走了过来，道：“火儿……”

　　“不要过来。”火儿心烦意乱，大叫一声，手中的长剑一刺！

　　噗！

　　杨凡的笑容骤然凝固了。

　　时间仿若静止了！

　　他胸口处冰冷之极，低头却见一把长剑，贯穿他的胸口……

　　唐火儿脸色苍白，连她都不敢相信，自己刺了杨凡一剑，一股前所未有的害怕袭上心头，泪水不断落下！

　　杨凡伸手抹去她的泪水，柔声道：“你哭什么……我不怪你……”

　　唐火儿哭得更厉害了，在自责的同时，心中仿若有一个邪恶的声音不断响起：“唐火儿，你难道忘了，她当初是怎样弃你于不顾，让你在全天下人面前，失去脸面吗？他与魔门妖女，勾结不清，薄情寡义，如此男子，就该千刀万剐！”

　　“不……不……不……”唐火儿不断摇头，克制着自己想这些……

　　杨凡双手抓住火儿的肩旁，道：“火儿，你怎么了……”

　　“别碰我。”火儿将长剑拔出，同样飞去了……

　　杨凡只觉全身仿若被冰冷的黑暗所取代，将他吞噬进去。

　　天上的黑蝶，成功取得神铁便命令魔门大军撤退，又大喝道：“杨凡，还愣着干什么，跟我走。”

　　炎龙咬牙道：“诸位，拿下杨凡！”

　　话音一落，一道凌厉的杀机，对着杨凡的后脑贯穿了过来。杨凡一惊，连忙避开，转头看到来人，不由冷冷道：“苍云、你要拦我？”

　　苍云身材高大魁梧，冷笑道：“你相助魔门得到神铁，以为自己还能走掉吗，看招！”

　　他手持一柄赤红大戟，轰的一声，对杨凡的天灵盖劈来。

　　杨凡深知现在若不走，会很麻烦，立刻祭出火龙焚天剑，打在对方的大戟上，爆发出一团刺目的光！

　　苍云连连倒退了好几步，胸口震得一阵发疼，咬牙道：“好一把远古神剑，但今日你休想逃。”

　　再次起身而上，大戟轮动，舞动天风，罡风大气！

　　“苍云，没时间跟你啰嗦，再敢阻拦，休怪我出手无情。”杨凡强忍着胸口的疼痛，喝道。

　　“废话少说，今日你在劫难逃！”苍云神色冷酷，不断出手。

　　杨凡道：“不识好歹。”

　　他火龙焚天剑一震，剑气如海，茫茫一片，当中有星辰落下，有红日沉坠，景象匪夷所思。在此过程中，有雾霭扩散，有电闪雷鸣，这种壮阔的场面仿佛开天时代，令人敬畏，阵阵心悸。

　　苍云调节体内所有的能量，进行阻挡。

　　但这一剑威势至强，远超他的想象，轰的一声，他大戟崩断，立刻倒飞了出去，喷出一大口鲜血！

　　苍云满脸的震撼，心道：“我在他手中，竟如此不堪一击？！”

　　“杨凡，勾结魔门，人人得而诛之，杀！”

　　两道杀光冲来，绚烂如虹。

　　剑天、一尘也出手，各自发光，宛若神明，对杨凡施展神术！

　　“不自量力，给我滚开。”

　　杨凡一剑冲霄而上，穿透天宇，将一颗陨石斩碎，似山岳坠落。


第756章 星辰齐

　　剑天、一尘各自拍出三掌才将陨石打碎，震得血气沸腾，惊骇心想道：“有他在，以后东海，岂有我等出头之日？”

　　杀！

　　一尘、剑天脸色狠戾，再次施展绝学，两道大道链条冲出。

　　这是他们两人毕生的领悟，拥有惊天地泣鬼神之威，可怕的实力溢出，天帝城一座座古老的建筑物，连接炸开，恐怖无比。

　　杨凡心道：“他们实力不菲，如此一击非同小可，不能轻视。”立刻施展步伐，化为长虹，闪避而开。但那两道大道秩序链条，气息将他锁定，无论逃到天涯海角，都不能摆脱。

　　剑天冷笑：“想闪开，未免把我们想象的太简单了。”

　　杨凡神采飞扬，冷叱道：“既然闪不开，强力破之又如何。”

　　他挥动三千大界拳，气吞山河，金色血气像是一片星域般压落了过去，与那道神光撞在一起。

　　轰！

　　各种光芒爆发，金色浪涛席卷一切。天地广场都炸开了一条条粗大的裂缝，宛若深渊，高达百丈，很多凡人坠落下去，粉身碎骨！

　　这一次对撞，破坏力实在恐怖的令人咂舌！

　　剑天和一尘各自被震得连接倒退好几步，脸色苍白入纸。他们均不甘的想道：“这小子怎么会这般强大。”

　　“任何人听着，谁能拿下杨凡，这一次比武招亲，便是冠军。”炎龙忽大声咆哮！这一番战斗，他血气亏损很多，战力大跌。但神铁的丢失，却不可饶恕！

　　很多人一听，登时眼睛都红了，若蝗虫过境般，向杨凡扑杀了过来！

　　重赏之下必有勇夫，蛟龙族驸马的诱惑实在太大，足以将很多人性命都不顾。

　　杨凡看着自己四面八方，都被人包围起来，暗想道：“这里高手如此多，就算我有三头六臂，也不可能突围出去，难道今日要栽在这里？”

　　转念又想到文芳，他连忙精神一振，道：“不行，文芳落入黑蝶手中，我一定要先将她救出来。火儿对我的误会，我也要解释清楚。就算世人都以为，我是魔道中人又如何？我问心无愧就好。”

　　一念至此，他立刻挺直了几分胸膛，傲然而立，手持神剑，威风凛然。

　　天穹上，天惊羽、黑蝶、苍雪、仙儿、魔帅等人矗立。

　　苍雪蹙眉：“殿下，难道就由他这么死？”

　　仙儿冷笑道：“师姐心痛了？”

　　苍雪淡淡道：“说心痛了，他还有用，不能死罢了。”

　　魔帅看着望着战圈中，那风采傲人的少年背影，微微一叹道：“如此少年，天下还能找到几个？”

　　此言一出，他们都沉默了下来。

　　就算他们全是杨凡的老对手，也不得不承认，对方的强大和逆天，令人钦佩。短短的两年，他们各有奇遇，实力比以往，有翻天覆地的变化，按照道理来说，对方早就应该被他们甩开才是。但这次一见，才明白，他们完全是大错特错了，少年还是那个少年，天赋依旧强大的很，让他们心惊。

　　天惊羽眼中异芒闪烁，淡淡道：“可惜，若有机会，真想再跟他大战一场。”

　　几人默默点头。

　　他们都是心高气傲之人，全部都将杨凡，视作必胜的大敌，若真的能将对方亲手打败，必是人生一大快事！

　　黑蝶淡淡道：“静观其变，让我先看看，这小子能撑到哪一步。”

　　轰轰轰！

　　天帝城内，魔兵大幅度退兵，正道人士，不敢阻拦，全部矛头直指杨凡。适才对方帮助黑蝶取走神铁的一幕，很多人都看在眼力，不允许对方离开！

　　漫天的身影，将杨凡笼罩，不亚于是一片海啸席卷而来！

　　杨凡无惧，眼中喷出两道粗大的神光，他有太多的理由不能死，哪怕全世界的人，站在他对立面，他也要杀出一条血路！

　　轰隆！

　　他震剑，火龙焚天剑一转，粗大的剑光，冲霄而上，连接苍穹，大气浑厚。根本不是斩落，而是拍击下来。啪啪啪啪……不知多少人法宝，立刻似瓦片般炸开。

　　剑光逆乱，形成一条大瀑布，淹没下来，啊啊啊……一道道凄厉的惨叫声不断响起，不少人立刻被剑光碾压成肉泥。

　　“挡我者死！”

　　杨凡厉喝，冲上苍冥，似鲲鹏迎击九天！

　　一人大叫道：“今日若让你逃了，我们颜面何存，去死吧。”

　　剑天冲来，轮动古剑，打出一道天道剑意，乾坤共振，符文迸溅，凛凛天威，不可侵犯！

　　“再加我一个！”

　　一尘也出手，祭出一口神刀，似星光汇集而成，庞大如山，剖开天地！

　　“勾结魔门，罪该当诛！”

　　苍云大喝，一拳轰杀，血气滚滚，似海啸冲击。

　　这几人个个都奇才，加上众人，一共出手，威力至强，惊天动地。

　　一个稚嫩的声音大叫，道：“杨凡，我来助你。”萱萱全身发光，璀璨如黄金神邸，血气充沛！

　　杨凡想不到，这时竟还有一个，站在愿意站在他身边，不由心中一暖，感激道：“此事与你无关，我自己出手，你走开。”

　　他不愿连累萱萱，身体一震，登时背后冲出一轮黄金大圆，璀璨夺目！

　　轰轰轰！

　　众人的攻击，打在大圆内，全部被四两拨千斤的力量，反弹了出去。很多人猝不及防，吭都没吭一声，爆碎成了血雾！

　　杨凡也倒退了几步，嘴角溢血，暗道：“这些人太多，换日大法，也不可能让我立于不败之地。”

　　“他不行了，诸位出手，诛杀此獠！”很多人振奋，出手更加凌厉，一件件璀璨的法宝，照亮诸天。神光四射，撼动苍茫天宇，整片天帝城都在共振！

　　如此威势根本不是人力能够抵挡的了。

　　杨凡剑光一拨，施展许久未曾动用的“灵犀剑术”，一道圆形的剑气，扩散而开，似浪涛般，一重接着一重！

　　噗噗噗！

　　鲜血不断飞洒。

　　宛若收割麦子般，血雨纷纷，大片的人被立劈，断臂残肢，噼里啪啦的坠落，染红广场！

　　他矗立在云层上，双目如电，黑发齐腰，似将天上日月星辰的光芒，都压盖了去。

　　很多人开始惊悚了。

　　这简直就像一个少年神灵，战力无穷无尽，根本杀不死啊。

　　“我来拿你。”

　　就在此时，突然，一声天崩地裂的巨响传来，一股强悍的气血气，似山洪席卷而开，沿途将无数人撞飞。

　　一个身披星辰道袍的青年，大袖飘飘飞来，躯体朦胧而神秘，似与天人合一！

　　他出手太凌厉了，杨凡都未曾想到，立刻被震飞出去，脸色苍白，咳出一口鲜血。

　　他盯着来人，变色道：“你是何人？”

　　那男子矗立在云层中，身体修长，强健有力，黑发披散，英姿勃发，似一尊古神临尘，令天地都在颤抖。

　　他道袍飘飘，眸光内有星辰幻灭恐怖场景，淡淡道：“在下星辰齐！”

　　很多人茫然，未曾听过这名头。

　　天穹上，传来一声大喝：“星辰齐，你是星辰一族的人？”天风和烛龙大战依旧在继续，哪怕魔门中人的到来，也威能打扰他们。

　　说话的正是天风。

　　星辰齐丰姿伟岸，淡笑道：“想来这位便是天风前辈，祖父时常提起你的往日风姿，今日在下一见，果然风姿不减当年。”

　　天风道：“你祖父难道是星辰子？”

　　星辰齐体态修长，周身雾霭弥漫，似不属实这世界，缥缈出尘。

　　他笑道：“正是！”

　　天风大怒，道：“好啊，竟是那无耻之徒的后辈，今日将你碎尸万段！”

　　九重天上，一个恐怖的大手印按了下来，遮天蔽日，掌心内似蕴含一片星空，圣威丝丝缕缕溢出。

　　他想格杀星辰齐！

　　星辰齐手掐法印，漫天星辰之力，从苍宇坠落下来，浩瀚磅礴，形成一个无形的大手，将这一掌磨灭的干干净净！

　　他倒退一步，胸口一震发麻，依旧气定神闲，淡笑道：“天风前辈，果然实力强悍，在下佩服！”

　　很多人倒吸凉气，暗道：“原来这是星辰族的后人，怪不得如此强大，硬借天风一击不败，足以傲视天地了啊。”

　　天空上再度传来天风冷森的声音，道：“废话少说，再接我一掌！”

　　烛龙却淡淡道：“天风，你都一把年纪了，何必跟小辈过不去，老夫岂容你胡来？”又道：“星辰齐，这里的事不用管，你专心出手拿下杨凡，无论如何，不能让他跟魔门中人走。”天上的大战更加激烈，似烛龙和天风都打出了真火，九重天震动。

　　“放心，烛龙前辈，他跑不掉的。”星辰齐道袍飘飘，对杨凡笑道：“你是让我出手，还是乖乖的跟我走？”

　　杨凡暗道：“对方是传说中远古部落的后人，实力的确强悍的很，必定是个大敌。”他冷笑道：“废话少说，有什么本事，不妨来吧。”

　　“也好，那我就不客气了。”星辰子精气神如龙，似一尊古神，神采飞扬道：“难得出来一次，正好想领教一番外面的天才，有几斤几两，希望你不好让我失望。”


第757章 阶下囚

　　星辰部落，乃远古天下间一等一的至强势力。

　　人们对此，始终都保持着一份，敬畏而忌惮的心。

　　星辰齐显出世间，实在是个震撼人心的消息。

　　“轰！”

　　星辰出手，上来就施展强大的攻击，打向杨凡。

　　他双眸一凛，紫气大盛，电光炽盛，似洪水滔天，汹涌咆哮，淹没世间。

　　这让人骇然，一种眼神，就有如此威力，实在惊人！

　　杨凡震剑，茫茫剑光，爆发凛凛的天威之力。

　　两者相撞，在虚空中崩开一大团刺目的光！

　　杨凡被震倒退了几步，虎口发麻，脸色微变，暗道：“这是个一个盖世奇才，但实力差不多快要突破不朽境了。好强大！”

　　星辰齐淡笑道：“能接我一击而不败，有意思。你施展的看到是天道剑术，更令人意外。”

　　他就像一个前辈高人，在评价后辈般，负手而立，高深莫测，道：“但你这剑术，还不精纯，根本无用。乖乖的跟我下去，莫要反抗，免得受皮肉之苦。”

　　杨凡施展的正是天道剑术！他只是用战神宝鉴“偷学”而来，的确不可能与正宗相比。

　　他冷笑道：“那你再接我两招试试！”

　　他长剑一转，用出“大帝乾坤剑术”，精气神拔升，似一尊人族大帝重生，双眸深邃。

　　这一剑仿若开天辟地般切下，神力沸腾，如海汹涌！

　　星辰齐意外，道：“你还会圣剑阁的‘圣道剑法’？的确让人吃惊，但你同样没得到精髓，圣道剑术最强大，乃‘通天戮神九剑’，这大帝乾坤剑术，火候还差了一些！”

　　杨凡暗道：“此人身为远古部落的人，但对外面的个个大势力的神通宝技，都了若指掌，倒也厉害。”

　　“星辰之力，化！”

　　星辰子手掐灵诀，沟通九天，一挂浩瀚的星河之力，似一道长虹，从天而降，似吞天大口，将杨凡的剑芒，全部炼化！

　　萱萱心中一凛，叫道：“杨凡，他们一族可以沟通，漫天星辰之力，几乎无敌，你快快走吧。”

　　杨凡脸色凝重，暗道：“此人举手投足间，夺取星辰造化，的确难对付。”

　　星辰齐淡笑道：“服了吗？”衣袂飘展，似一尊谪仙临尘，出尘超然的气韵中，蕴含着一股傲气凌云的风采！仿若天下间，任何的年轻人都不足以被他放在眼力。

　　杨凡明白，这是一个劲敌，周围又诸强环绕，不可耽搁。他攥紧了几分战剑，冷笑道：“有何服之，我若想走，你也拦不住。”身体立刻化为一道流光，向天帝城外射去，速度很快，宛若流星。

　　但眼看就要走出天帝城时，虚空一闪，一个女子，却拦住了他。

　　杨凡眼神一凛，道：“蛟龙公主。”

　　蛟龙公主手持七彩神剑，狠狠的盯着他，道：“杨凡公子，难道是想逃吗？”语气怨愤，带着怒火！

　　星辰齐也赶了上来，笑道：“娇儿，许久未见，功力更加深厚了，佩服。”

　　蛟龙公主淡淡一笑，她族与星辰子，关系不浅，不是第一次相见。

　　她转头又看着杨凡，冷喝道：“无耻之徒，看招！”柳腰一动，挥动七彩神剑，光耀诸天，似女皇临尘，霸道凌厉。

　　周遭的人暗叹，道：“他被蛟龙公主，和星辰子，两大奇才围住，今日必然在劫难逃。”

　　杨凡暗道不妙，道：“蛟龙公主的实力，远超一般的奇才。他们任何都够我狠狠的喝一壶了，两个一起上，我不可能是对手。”

　　见蛟龙公主一剑劈来，炽盛的神光，似一轮天日，璀璨夺目！

　　杨凡举剑格挡，当的一声，可怕的巨力，将他震得全身一震，血气翻腾。

　　蛟龙公主也被逼退了两步，心中暗惊，杨凡的巨力。

　　下方一人大喝道：“你们都还愣着干什么，一起出手，将他拿下。”炎龙对众人说道。

　　很多人一听，也登时眼中染上了兴奋的光芒，之前炎龙已说，谁拿下杨凡，便可以迎娶蛟龙公主，谁不火热？

　　场面一度混乱。众人纷纷驾驭法宝，再次向杨凡杀来。

　　杨凡就算再强大，也不可能是这么多人的对手，半刻钟不到，就身上染红鲜血，刀伤剑伤密布。甚至血气干涸，脸色逐渐苍白，疗伤的能力，也逐渐丧失……

　　“咯咯，这么多人打一个人，算什么英雄好汉。杨凡啊杨凡，你真是悲哀啊，还让本宫来救你。”

　　一个赤红如血的珠子，降落下来，绽放强悍无比的赤红光芒，笼罩天地。众人皮肤与那红光相遇，感觉血气宛若要被吸走一般！

　　星辰齐变色道：“万灵血珠！”

　　黑蝶出手，祭出万灵血珠，如入无人之境。一个闪身，来到杨凡跟前，见他脸色苍白如纸，意识萎靡，蹙眉道：“你……还好吧。”

　　杨凡却双眼一黑，倒在了她怀里……

　　“你……你……”黑蝶还从来没有与一个男子，这般亲近。她却没丝毫反感，抱着少年，还一阵心喜和甜蜜。又因他全身血迹斑斑的模样，心中升起一股怒火！

　　她脸颊划过两道泪水，一惊，道：“我……我这是怎么了……怎么会……”

　　……

　　……

　　……

　　当杨凡醒来时，身体一阵颠簸，一个女子俏丽的脸颊正惊喜的看着她。

　　杨凡忽想到她落在魔门手中，连忙坐起来，刚欲说话。

　　文芳扶着他，微笑道：“我没事，你身上有伤，多小心一点。”

　　杨凡的确感觉胸口一阵发闷，的确受伤不轻，却见自己手上带着坚固的琐拷，抬头一看，发现他与文芳竟置身与一个大铁笼子里。

　　铁笼子放在船舱的甲板上，似在海中行驶，有咸湿的味道，迎面而来。

　　他道：“这是哪？”

　　“醒来了吗？！”船舱内，走出一个黑衣女子，却是黑蝶。

　　杨凡苦笑道：“原来我落入了你的手中。”

　　黑蝶哼道：“没良心的家伙，为了将你救出来，我圣教折损了不少好手，你怎么感谢我。”

　　杨凡头倚着铁栏杆，道：“有什么好感谢的，你救我，或许我的下场更惨。”

　　黑蝶脸色一冷道：“你知道就好，有机会我一定让你生死不能，受尽折磨而死。”

　　杨凡淡笑道：“那你干脆现在杀了我吧。”

　　黑蝶笑，道：“你现在对我来说还有用，等你没用的时候，会送你下地狱的。放心。”

　　杨凡看了看手中的铁链，道：“我身受重伤，被放在铁笼子里，还给我的绑上这个，不觉多此一举吗。”

　　黑蝶笑道：“你可是杨凡啊，以防万一，让你跑了怎么办。”

　　杨凡也笑道：“说的对。”用力拉了拉铁链，又赞叹道：“是用珍贵的玄铁铸成的，坚固的很，可不容易弄断，好东西。”

　　黑蝶道：“这可是专门找人为你定制的，喜不喜欢？”

　　杨凡道：“喜欢极了，多谢。”

　　黑蝶笑道：“太客气了，只要你乖乖听话就好。”

　　杨凡一叹道：“说实话，你想我帮你做什么？”

　　黑蝶道：“到时你自然会知晓。”又抬头望着苍茫的星空，笑道：“咯咯，夜已深，我回去睡觉了，你们可不许调皮捣蛋哦。”

　　伸了个懒腰，娇躯划过一抹迷人的弧度，甜甜一笑，便走了。

　　杨凡心中一叹，暗道：“落入黑蝶手中，下场可极为的不妙。”转头望着文芳，道：“你害怕吗？”

　　文芳道：“有什么好怕的？最多就是一死，人总是会死的。”

　　杨凡忽然觉得文芳说的很有道理。

　　文芳笑道：“你看天上的星星，好看吗？”

　　杨凡想不通她怎么还有心情看月亮，还是抬头，见苍穹上，愁云惨淡，皱眉道：“似乎很普通。”

　　文芳却笑道：“我觉得好看极了。”

　　杨凡道：“好看？”

　　文芳笑道：“我经常一个人看星星，但今晚的星星最好看。”

　　杨凡茫然道：“为什么？”

　　文芳幽幽的看了他一眼。

　　杨凡似乎明白了什么，不说话了。

　　两人沉默了很久。

　　杨凡才开口道：“你还怨我？”

　　文芳道：“怨你什么？”

　　杨凡看到她那似笑非笑的眼角，微微一笑，又再说话了。

　　当两人都明白的东西，再说出来，便会很多余。

　　杨凡忽感觉，肩膀一软，一个柔弱的娇躯，贴了上来。

　　文芳轻轻靠在他的怀里，很香，很温暖。

　　杨凡察觉到，文芳呼吸均匀，睡着了。

　　在这样的坏境下，你能睡着吗？

　　她却睡着了，还睡的很香。

　　夜风吹来，寒气刺骨，文芳像温柔的小猫，在杨凡怀里蜷缩了一些，楚楚动人。

　　杨凡将外衣脱下，小心的披在了她身上……

　　他望着夜空，心道：“似乎，这星星……的确突然变得好看了！”

　　也不知何时，他也睡着了。

　　……

　　……

　　“嘿，你们两个倒是惬意。”也不知睡了多久，一声不满的冷笑，令得杨凡张开了眼睛。

　　杨凡发现，海平线尽头，半个火红的太阳，探了出来，碎金般光辉，洒在身上，暖阳和的舒服极了。

　　原来已天亮了。

　　文芳也醒来，见自己还在杨凡怀里，并身上还披着他的外衣，双颊不禁一红，将外衣披在杨凡身上，像温柔的妻子，在给丈夫整理衣衫，非常细心。


第758章 劈成两半

　　杨凡转头，甲板不远处，几人正在享用早餐，海鲜的香味扑鼻。

　　黑蝶正剥着一个虾壳，冷冷的看着他。小嘴内还咀嚼着虾肉，仿若咬的正是他一般，吱吱作响！

　　杨凡转头问文芳，道：“饿了吗？”

　　文芳微微垂头，俏脸一红。

　　杨凡哑然，对方是个普通人，岂能不饿？便对黑蝶笑眯眯道：“几位朋友，赏点吃的行不行？”

　　那几人赫然便是黑蝶、天惊羽、仙儿、苍雪，魔帅五人。

　　黑蝶大怒道：“你吃屎！”

　　杨凡想不到她反应这么大，不由一愣，苦笑的摸了摸鼻子，叹道：“魔门中人如此虐待犯人，果然很坏。”

　　“没错。我们就是坏，你能怎么样？”黑蝶道：“哼，我没你挖心脏，扣你眼睛，割你舌头都不错了，还想要吃的？你当你是皇帝老子，我呸！”

　　杨凡道：“我还以为我跟普通的犯人不一样。”

　　黑蝶道：“当然不一样，你比普通的犯人，更可恶，更无耻，更下流！”

　　杨凡闭上了嘴巴，一句话也不说了。

　　好像自己招惹一个马蜂窝。

　　“师弟，莫要多心，殿下向来如此。”天惊羽微微一笑，端着一盘烤的黄金油亮金鳞鱼，递给杨凡。

　　“多谢。”杨凡接过，叹道：“想不到在我最困难的时候，竟是你赏我一口饭吃。”

　　天惊羽笑道：“师弟准备如何报答我呢。”

　　杨凡认真道：“以后你落在我手中，我少砍你一刀。”

　　天惊羽的笑容一僵，转身回到桌子上了。

　　文芳忍俊不禁的笑了出来。

　　杨凡将金鳞鱼给了她。

　　“你难道就不怕鱼里有毒吗？”仙儿忽冷冷道。

　　杨凡道：“有毒？那好极了。”

　　仙儿一怔，道：“好极了？”

　　杨凡道：“这一盘鱼还毒不死我，你不妨再来两盘！”

　　仙儿冷笑道：“好，我给你。”她果然端了两盘，递了过来。

　　杨凡接过，道：“如此大恩，一定铭感五内。”

　　仙儿道：“那你准备怎么报答我。”

　　杨凡叹道：“我让你死个痛快。”

　　仙儿咬牙，哼的一声，转身回去了。

　　杨凡看着三盘海鲜，赞叹道：“这般风景，享用如此美味，实在是人生一大快事，可惜，可惜……就是无酒。”

　　苍雪道：“你想喝酒？”

　　杨凡道：“有菜无酒，岂非美中不足？”

　　苍雪端起一个酒壶，道：“这是五百年的佳酿，但毒药更浓，你敢不敢喝？”

　　杨凡笑道：“再来一瓶，我也统统喝光。”

　　“好。”苍雪果然端起了两瓶，递了过来。

　　杨凡再次接过，道：“多谢。”

　　苍雪道：“你不准备报答我。”

　　杨凡道：“不需要。”

　　苍雪道：“为什么？”

　　杨凡怅然一叹，道：“我给不了你什么。”

　　苍雪手指一颤，手中攥着一个蛤蜊，狠狠的摔在了杨凡身上，道：“我真想一刀把你剖成两半，看看你的心是不是黒的。”转身也走了。

　　杨凡与文芳享用早餐，他明白这些人不会下毒，有持无恐。

　　黑蝶等人吃过早餐，望着波澜壮阔的海面，一阵出神，道：“大概还有多久到地方？”

　　天惊羽微笑道：“一天左右吧。”

　　黑蝶道：“诸位可要小心，这次行动，关乎我圣教，一统天下，不可有任何闪失。”

　　仙儿冷笑道：“只要杨凡乖乖配合，什么都好说。”

　　黑蝶点头，笑道：“他服用‘噬魂丹’，我们手中还有文芳，他会配合的。”

　　说完几句，他们便各自回到船舱。

　　文芳轻叹道：“他们要带我们去哪里？”

　　杨凡摇头道：“不知道，但我只要不死，你一定会没事的。”

　　文芳见少年的侧脸，在朝霞的映衬下，带着逼人的魅力，不由心中一荡，轻声：“就算死，咱们也会在一起，也没什么好怕的……”

　　杨凡一震，道：“文芳？”

　　“我……我只是……”文芳这才察觉到自己失言，俏脸通红欲滴，那不胜娇羞的模样，当真动人心弦，惑人无比。

　　杨凡忽升起一抹冲动，想将她揽入怀中的冲动。

　　早晨正是人兴致正博之际，眼前有如此天香国色的女子，如此动人的一幕，如何能把持得住？

　　文芳似知道杨凡的心意，娇躯微微颤抖着，若一朵含苞待放的花蕾，咬着嘴唇，并没闪避。又紧张、又羞涩。

　　杨凡脑海中，想到黑蝶……火儿……他只觉宛若一盆凉水从头浇下，打了个激灵，反应过来。

　　文芳道：“你怎么？”

　　杨凡强笑道：“没……没……没什么，放心，咱们两个可不容易死。”将手摊开，却见有个蛤蜊。

　　文芳惊呼道：“这是……”

　　杨凡手指放在她嘴唇上，示意她禁声。

　　但手指触摸到那娇艳、柔嫩的红唇，但觉得自己失礼，连忙将缩了回来。

　　文芳俏脸一红，看了一眼四周，低声道：“这是苍雪仍给你的？”

　　杨凡尴尬道：“不错。”

　　他将蛤蜊分开，里面竟有一颗丹药和纸条。

　　摊开纸条只见上面写着一行秀娟小字：“‘精魂丹’，乃噬魂丹的解药，并有固本培元之效。若怕我毒死你，就仍了。”

　　文芳微笑道：“原来苍雪之前的话中另有玄机，‘什么一刀劈成两半’，是这意思。你觉得她可信吗？”

　　杨凡笑道：“咱们都已沦落到这地步了，她若想害我们，似乎不用大费周章。”

　　文芳轻叹道：“看来她对你，也是一片深情呢。”

　　杨凡百感交集，上次是对方，救她一次，这次也如此，对方到底什么含义呢。

　　文芳道：“你快将丹药服用了吧。”

　　“嗯。”杨凡看了一眼船舱，见无人窥探，便将丹药塞入嘴中。一阵清凉的香气，似琼浆玉液般，流入腹中，全身暖烘烘的舒服无比。

　　他又道：“文芳，我炼化药力，为免被他们看出，只能用睡觉的方法，你别担心。”

　　文芳轻靠着杨凡的肩膀，用细弱蚊虫的声音，道：“只有有你在，我会安心的。”

　　杨凡没听到，缓缓闭上了眸子，气息内敛，陷入沉寂。

　　……

　　……

　　天帝城。

　　庄严巍峨的大殿内。

　　许多人纷纷坐落其中，气氛沉重！

　　“神铁被魔门的人抢走，诸位可否想出一个办法？”大殿上方，炎龙目光环顾四周，道。

　　下方坐落的全部都是名门中人，一尘、苍云，商烛，剑天，天彩仙子，萱萱，唐火儿、夏姬、蛟龙公主、星辰齐，赫然在其列。

　　他们脸色沉重。

　　若灵虚古地真的被他们进去，就大事不妙了。

　　剑天恶狠狠道：“都怪杨凡此子，吃里扒外，倘若不是他暗中相助，魔门怎会轻易得手。”

　　萱萱哼道：“你难道没看到文芳大家，被魔门的人钳制住？他是受到了魔门的威胁才会如此。”

　　剑天冷笑道：“什么威胁？他在中原时就行为不端，难道每一次都是受到威胁吗？我看他就魔门的奸细。这种人，比魔门中人更可恶十倍，诸位同道，应共同下‘追杀令’，就让他无处可逃，趁早铲除。”

　　“追杀令”三字一出，大殿内气氛登时冷了几分。

　　这是一种非常高级的命令，须让东海，八成以上的大势力同意。一旦成立，上天入地，都逃不了。

　　古来也没几个人，有过此殊荣！

　　萱萱道：“放屁，你分明就是曾败在他手中，耿耿于怀，才对对针对他，你这是公报私仇。”

　　剑天脸色铁青，道：“你……你……”

　　萱萱道：“我什么我？你摸着良心说，你不是杨凡的手下败将吗？！”

　　剑天牙齿都咬得吱吱作响，但无可反驳。

　　右边，一尘淡然而坐，微笑道：“无论怎么说，神铁丢失，他也有推卸不掉的责任，他处于什么目的，都不能就此了之。”

　　苍云高大雄伟，一拍桌子，冷喝道：“不错，这小子若逮到他，必然让他千刀万剐。”

　　他对面，商烛却淡淡道：“他虽有错，但事出有因，不至死罪，更达不到让我等一同下追杀令的地步。”

　　天彩仙子淡笑道：“商烛兄，说的有理，我看也是如此。”

　　慕容哲啪的一声，将折扇收起，微微一叹，道：“那日与家族中人，研究秘术，导致错过盛会，实在可惜。但杨凡道友气度非凡，绝不是穷凶恶极之辈，下追杀令，却有些过了。”

　　墨龙也道：“不错，恩公绝对不是这样的人，我不赞同对他下什么追杀令。”声音洪亮，震动屋瓦，整个大殿都隆隆作响。

　　他地位特殊，乃蛟龙族的当红之人，剑天虽心中不爽，但也不敢太过顶撞。

　　一时间场面气氛，僵持不下。

　　“够了。”炎龙摆手，道：“这些都不是最重要的，当务之急是想办法，怎么样将神铁追回来。”

　　“此话有理。”唐火儿红唇微启，道：“但魔门中人，得到神铁，八成是进入灵虚古地，那里有永恒杀光，我们可没办法追击！”

　　听到永恒杀光，这几个字，众人脸色都不禁变了变。大帝死后，化成的执念而产生的力量。别说面对，就算是想想，都让他们一阵头皮发麻。

　　这力量的恐怖，说是毁灭众生也差不多了，超乎世人的想象。


第759章 对策！

　　众人沉默。均想：“灵虚古地内的秘密，若被魔门中人得到，势必对正道将是个非常惨重的打击。这件事，关乎天下众生，谁也马虎不得。”

　　但若想进入灵虚古地的话，就必须考虑到那“永恒杀光”的问题。

　　那杀光，就算圣人进去，估计连个浪花都翻不出来，便灰飞烟灭。他们岂能不惧？

　　“诸位，在下有一计，或许能行。”而就在所有人都在为此为难间，忽然一声淡笑传来。

　　大殿左上方，不远处，一个身穿道袍的男子，盘坐在那里，忽然张开眼睛，射出两道精光。

　　他全身上下，都充满了一股缥缈难寻的气息，分明坐在大殿内，却给人的感觉，仿若不属于这个世界一般，令人难以感应到。

　　正是星辰齐！

　　望着这从远古部落，走出来的神秘青年，不少人眼中都带着一份好奇，还有一丝忌惮。

　　当初对方能硬借天风这种半圣级别的强者一击，这可不是一般人能做到的。

　　炎龙望他时脸色也稍微缓和了一些，对方星辰族和他蛟龙族乃世交，便道：“齐儿，有何方法不妨直言。”

　　星辰齐淡淡一笑，道：“实不相瞒，在下自小在族中长大，也偶有听闻，灵虚古地的事。但族中的一位长老，曾说过，那永恒杀光，虽说是世间最霸道的东西，但也并非没有解决的办法。”

　　众人暗想道：“星辰族崛起与远古时期，就算隐世不出，没准还真的有一些外人不知的秘密。”

　　炎龙笑道：“你口中所说的办法是什么？”

　　星辰齐笑道：“说来也不复杂，只有拥有魔门中的‘化神天符’，便有一线几率。”

　　炎龙苦笑道：“此符具有鬼神莫测之威，永恒杀光乃大帝的怨念所化，或许的确能抵挡一二。但齐儿，难道不知此符，它已经消失无数年了么。”

　　星辰齐微笑：“这一点，我自然知晓。虽没化神天符，但我族中有一套古老的秘宝，名为‘化神阵图’，此图乃一位惊才绝艳的先人，仿照魔门至宝‘化神天符’所创。并没什么攻击力，但在炼化怨念，吞噬神元方面却极为的强悍，想来比起真正的天赋，也相差不远。”

　　口上说的谦虚，眉宇间却升腾出一抹傲气。似乎真正的化神天符在他面前，也不过如此！

　　炎龙眸光当即一亮，道：“当真？”

　　星辰齐笑道：“在诸位面前，我可万万不敢有丝毫隐瞒，恰巧此物小侄还带在身上。”手掌一摊，掌心出现一块黑色的神皮，展开后，上面布满密密麻麻赤红色的符文，缭绕沧桑气！

　　很多人心头一凛！隐隐间察觉到一股煞气，扑面而来，只觉全身如坠冰窖，皮肤发寒。

　　星辰齐笑道：“诸位见谅，这是模仿魔门至宝，制作出来的秘宝，自然有一些阴煞之气。”

　　炎龙暗惊：“模仿之物，都拥有如此骇人的气息，若真正的化神天符出现，那该是何等的可怕？”

　　星辰子修长的手指，抚摸着神皮，似抚摸着少女光滑的肌肤，神态温柔：“说起来，它可是在我族放置很多年，未曾动用。眼下魔门大举来犯东海，浩劫将至，族中长老让我出世，带上它或许能为苍生造福，不曾想刚来就派上了用场。”

　　炎龙赞叹笑道：“若它真的能够抵挡得住，永恒杀光，此次魔门的计划，可全部就要泡汤了。”

　　“我还未曾说完。”星辰齐摇头道：“单单凭此图，若想用他抵挡永恒杀光，还差一些。毕竟此物不是帝器，我也实力有限，催动起来威力，亦达不到。”

　　他补充道：“不过，此图即为‘阵图’，自非普通法宝。它有四个‘阵眼’，可以用一些法宝来镇压，加持神力，发挥出来的威力，也会水涨船高。”

　　炎龙一怔，道：“要用何种等级的法宝？”

　　“越强越好，最好是……”星辰齐目光环顾了众人一圈，道：“帝器！”

　　帝器！

　　这两个字一出，整片大殿内的气氛，登时沉重了下来。

　　一尘皱眉道：“帝器天下也就寥寥那么几件罢，且关乎重大，想要拿出，绝非易事。”

　　星辰齐一叹，道：“我也知道，帝器的珍贵，就算在我族也只有一件星辰殿，但流落到了天风手中。有朝一日，我一定会将之重新取回。”

　　他又道：“诸位道友，这可是关乎天下的大事，若你们再不鼎力相助。恐怕东海，岌岌可危。”

　　“不错。”炎龙脸色一沉，咬牙道：“这一次我们不单单要阻止魔门，还要让它受到惨重的创伤，大家应该齐心合力，避免中原的惨剧，发生在我东海。”

　　很多人都知，中原被魔门压迫的只有月清宫、人王殿、圣剑阁，寥寥几个势力在坚挺，大多数道统破灭，生灵涂炭，名不聊生。

　　听得炎龙语气中的坚定，无畏的之色，众人不禁身体一震，一股热血上涌！纷纷开口道：“放心，帝器虽说珍贵，但我们如此多势力，也能咬牙凑出来几件。这一次就让魔门在东海，尝到全军覆灭的滋味！”

　　一时间，整个大殿的人，众志成城！

　　唐火儿俏脸恬静，凝视着大殿外的云层，呢喃道：“天下风云，又将要大变了，你该如何……”

　　……

　　……

　　……

　　这一日，清风徐徐，海面平静。

　　船舱的甲板上，黑蝶冷冷的望着铁笼内的杨凡，道：“这小子怎么睡大半天，还不醒来？”

　　文芳一直守护在杨凡身边，知道他在炼化药力，轻声道：“他受了很重的伤，或许是太劳累。”

　　黑蝶道：“劳累？他体质之强，天下罕见，区区一些外伤，算的了什么？”

　　魔帅蹙眉道：“或许另有阴谋，我看看他体内的情况。”他打开铁笼，就要走进去。

　　文芳明白若对方真的发现杨凡在炼化丹药，必有所大难，见此情形，但她区区一个弱女子，想阻止也没什么用，不由看了一眼苍雪。

　　苍雪会意，阻止道：“慢着！”

　　魔帅一怔道：“怎么？”

　　仙儿、天惊羽、黑蝶也没想到她会阻拦，一道道惊疑的目光都聚拢在她身上。

　　苍雪脸色平静，道：“当心有诈，说不定他故意如此，目的就是让我们进去，再突然发难，逃出生天。”

　　“言之有理。”黑蝶微笑道：“但他区区一个人，又不是什么三头六臂，就算有诈，也不可能是我们五人的对手，倒也无妨。”

　　魔帅叹道：“最重要的是，以杨凡兄的为人，还不至于用这种卑鄙的手段。”

　　“人心难测。”苍雪冷哼道：“他虽说有些骨气，但在生死关头的面前，什么事都能做得出来。你要进去的话，就尽管去吧，到时若真出什么岔子，可别怪我没提醒你。”

　　魔帅与黑蝶对视了一眼。

　　黑蝶点头道：“宁可信其有，不可信其无，让我来试试他。”拿出一柄寒光沾沾的长剑，在阳光下流转森然的光泽，笑道：“我先斩他一条胳膊，他若不醒，再斩他一条大腿，直到他醒为之，咯咯，这样一来，真假自显。”

　　她笑的很开心，似因自己能在如此短的时间内，想出这么有效的办法而得意。

　　魔帅看着她娇美动人的玉容，轻叹了口气。

　　黑蝶瞥了他一眼，道：“你看什么？”

　　魔帅摇头，凝视望着海面，心潮波澜，不由感慨。

　　曾爱杨凡到死去活来的殿下，失忆后，竟对他如此残忍歹毒，当真是一种讽刺！

　　他心道：“你因殿下，导致火儿如此薄情，如今却要在殿下手中，吃尽苦头，因果循环，真是报应。”

　　“杨凡，我懒得理会你是真睡还是假睡，看剑！”黑蝶晃动长剑，笑吟吟的将刺了进去。

　　苍雪大叫道：“不要！”

　　黑蝶吓了一跳，长剑下意识的收回，怒道：“你干什么！”

　　苍雪拢了拢额前的秀发，道：“此子好歹也是个人物，我们不应该虐待与他。最重要的是，他对我们来说，还有大用。”

　　黑蝶道：“少了一只胳膊，还死不了。”

　　苍雪蹙眉，刚欲说话，仙儿却咯咯一笑，道：“看来苍雪师姐，又心疼他的老情人了呢。”

　　苍雪狠狠的瞪了她一眼。

　　“你们别斗嘴了。”黑蝶摆手，道：“这小子有什么好，苍雪道友，应该还不至于如此。但他这么一直睡下去，也不是办法。好，我也不斩他一条胳膊了，随便捅他两剑，也能看出来他是不是在故弄玄虚。”

　　“唰！”

　　寒光一闪！

　　她果然一次刺了过去，速度之快宛若闪电。

　　苍雪料想不到她如此直接，不由一惊，暗道：“炼化丹药之时，就若如打坐一般，容不得别人打扰。殿下如此，说不定会让杨凡遭受强大的反噬，伤体加重很多。”

　　但就在那长剑，即将刺进杨凡的胸膛时。杨凡眼睛突然张开，身体避过长剑，一愣道：“黑蝶，你这是干什么？”

　　黑蝶冷笑道：“你果然是在装睡！”

　　杨凡已将精魂丹彻底炼化，不但噬魂丹接触，体内的伤势，也已恢复过来，可谓神清气爽。他笑道：“看来殿下以为我在耍花招，但放心便是，我就算想逃，也会光明正大的走，不至于如此阴险！”

　　黑蝶撇嘴道：“光明正大的逃？你以为是你圣贤吗？在我等的看守下，你若能逃走，我才服了你了。”

　　杨凡刚想说话，忽魔帅看着远方，道：“殿下，我们到了！”


第760章 灵虚

　　一行人走下船舱，来到一座荒岛的海滩上。

　　杨凡看了一圈，荒岛上，遍地的砂砾，杂草荆棘丛生，远处矮山光秃秃，若一座座大点缀，很荒凉枯败。

　　周围海域，荒无人烟，连一座船都没有，海水波澜起伏，呈深邃的黑色，宛若墨汁，略显恐怖。

　　杨凡皱眉道：“这是无人区？！”

　　黑蝶道：“你怎知道？”

　　杨凡道：“此处灵气匮乏，天山海域灵气充沛，海域繁华，不会如此荒凉。”

　　天惊羽笑道：“师弟慧眼，看来你来过。”

　　杨凡长出了一口气，他上一次来无人区，只恍然一撇，正值天黑，四周景色朦胧，什么都没有看到。

　　空旷荒凉的海域上，死一般的寂静，偶尔有几座荒岛石山，点缀在远方的地平线上，通体发黑，略显朦胧。

　　他暗暗沉吟：“无人区，原来是这等景色，除枯寂和灵气匮乏之外，并没什么不同。”

　　一行人沿着荒岛走入深处。

　　杨凡脚上还带着手铐和脚拷，走起路来哗啦啦，路上坑坑洼洼，道路崎岖。

　　文芳弱不禁风的娇躯，似脚磨得疼了，每走一步，娇躯都会颤抖几分。

　　杨凡蹲下，道：“我背着你。”

　　文芳咬着嘴唇，道：“不用的，我可以走的。”

　　杨凡见她额头上点点香汗浮现，又增添了几分娇柔，道：“我们也不知要赶多久的路，你这样下去，脚不要了？”

　　文芳道：“你……你……行……吗？”想起他通天彻地的手段，也觉得这句话问的有些多余，嫣然一笑道：“那就多麻烦你了。”身体缓缓贴在杨凡的背后。

　　黑蝶撇了撇嘴，道：“在这时候，还怜香惜玉，也不想想，自己还能活多久。”

　　杨凡背着文芳，大步而行，脚步稳健。身后女子体香随风飘来。

　　大概走了半刻钟，他们穿越沙滩，来到荒岛一座最高的顶峰。

　　魔帅眺望着远方的天空，轻叹道：“就是那里了。”

　　杨凡抬头，却见天空上，白云弥漫，有大山巍峨，殿宇楼台的场景浮现。

　　那是一片壮阔的福地，悬浮在空中，有瑞兽出没，有灵禽飞舞，云雾蒸腾，光彩迷幻。许多灵山上还有古老建筑物坐落，沧桑庄重，传来阵阵大道伦音之声，缥缈而瑰丽，似远古世界灵土的投影！

　　杨凡皱眉道：“这是灵虚古地？”

　　黑蝶道：“不错。”

　　杨凡疑惑道：“那分明是一片白云，怎会映射出这样的投影？”

　　天惊羽笑道：“虚则实之，实则虚之，正是灵虚的秘密。”

　　杨凡点头，不由大开眼界！

　　黑蝶摆了摆手：“走吧。”

　　一行人飞向高空，视觉更加壮观，那灵土直径挤满视线范围的一半，似从九重天上坠落下来，人在其面前渺小如蝼蚁。

　　北方，一座巍峨的青铜巨门矗立，高达万丈，云雾缭绕，缥缈庄严！

　　它似能通往另一个世界，门缝内溢出岁月慑人的气息！

　　“北天门？！”杨凡抬头，门上有一座牌匾，雕龙画凤，三个篆体，苍劲大气，宛若龙蛇叠绕，缭绕一股天威！

　　青铜门上，有七颗星辰排列，携刻刀剑斧孔的痕迹，庄重中略显破败。

　　四周一根根粗大的柱子矗立，有不少都倒塌，瓦砾遍地。

　　这似乎记录着一场远古时期，不为人知惨烈的大战！

　　黑蝶悠然：“穿过北天门，便是真正灵虚的入口。”

　　“何人擅闯天宫，不知死活！”

　　就在这时，一声宏大的声音传来，缥缈威严，似神王怒喝，震耳欲聋，在云层中滚滚传递不休。

　　光华一闪。

　　一个幽灵般的身影从天而降！

　　它狼头人身，银盔银甲，大红袍，玉束带，手持三叉戟，额头长有竖眼，开阖间，似金色的闪电劈来！

　　“这里竟有生灵看守？”杨凡吃了一惊。

　　天惊羽幽幽道：“并非真正的生灵，乃一缕远古的印记。”

　　杨凡这才发现，这人虽威猛，却很模糊，语调沧桑，毫无生机，的确不是活物。

　　黑蝶盈盈一笑，道：“传闻北天门，有远古狼神守护，看来便是你了。我们来灵虚凭吊古之巨擘的风采，还请狼神通融。”

　　狼神周身虚空模糊，道：“废话少说，速速离去，灵虚古地，擅闯者死！”

　　黑蝶小嘴一撅道：“你怎的如此不近人情。”

　　狼神依旧道：“擅闯者死！”

　　黑蝶一叹道：“果然是一缕印记，并无生机。”张开一个布袋，冷叱道：“八大尸王，给我宰了它！”

　　轰轰轰轰轰轰轰轰！

　　布袋内，飞出八道黑袍身影，喷薄黑雾，撕裂苍穹！

　　每一尊“尸王”，通体黑气缭绕，披着大黑袍，头部射出两道碧绿森然的冷光，似八尊从地狱爬出来的恶魔，一同攻杀，气息凶猛！

　　杨凡咂舌道：“这尸王每一尊都有将近不朽境的实力，八个一起上，就算不朽境巅峰的人物，也不见得是对手。黑蝶手中的布袋，竟隐藏着如此强大的后手。怪不得他们几个人就敢前来！”

　　“吼！”

　　狼神大怒，一声咆哮，三叉戟一挥，轮动滔天神光。但尸王肉身坚固不朽，似金属铸成，三叉戟打在身上，火星四溅，传出金属震颤声，震耳欲聋。

　　文芳失声惊呼一下，痛苦难当。

　　杨凡握住文芳的小手，她只觉一股暖流，从玉手上传来，流遍她全身，暖烘烘的。那可怕的声音，也立刻屏蔽了去。

　　杨凡侧头道：“没事吧。”

　　文芳慵懒的伏在杨凡背上，嫣然一笑道：“多谢你了，我没事。”

　　吐气如兰，杨凡只觉脖颈一阵火热，又因背后美妙的触感，不由体内一股躁动之感。

　　“啊！”就在此时，黑蝶一声惊呼传来。

　　杨凡看去，见狼神连连挥动三叉戟，神威凛然，不断打在尸王上铿铿作响，火星四溅。但尸王的肉身太坚固，无法伤之。

　　狼神怒吼，收戟而立，额头上的竖眼大张，一道璀璨黄金光，似闪电划过。

　　噗地一声，鲜血狂喷！

　　一头尸王被贯穿天灵盖，仰天栽倒，似经历了千万年一般，肉身干瘪，化为齑粉，随风乱扬！

　　狼神如法炮制，嗤嗤声不绝，竖眼内，一道道金色的仙光激射，乱天动地，尸王相继倒下，灰飞烟灭！

　　黑蝶几人凑在一起，道：“狼神乃远古的盖世强者，一缕印记，存世无数年，也有大概半圣的实力。那竖眼更加可怕，八头尸王，根本对付不了它。”

　　魔帅道：“若有化神天符在，抬手间便可将之灰飞烟灭。”

　　他们几人莫名的看了一眼杨凡。

　　杨凡知这几人早就怀疑此符在他身上，摊手道：“什么化神天符，化鬼天赋，我可从来没听说过。”

　　黑蝶哼了一声，似懒得计较这些，便道：“仙儿，你体内有风雷大符，或许对狼神克制，你去试探一二。”

　　仙儿道：“好。”莲步轻移，走进狼神！

　　狼神依旧冷喝道：“灵虚古地，擅闯者死。”体内溢出的气息，越来越恐怖，虚空震荡不休，有一缕缕恐怖圣威弥漫出来。

　　仙儿淡笑道：“我们生死，不用你操心，你还是乖乖的滚开吧。”

　　玉手一抬，掌心内，青光喷薄，瑞彩迷蒙，一枚古老的符文冲出！

　　四大祖符之一的风雷大符！

　　此乃道教之宝，此符一出，乾坤震颤，日月变色，风起云涌，骇世惊俗！

　　仙儿俏脸恬静，玉容生辉，似一尊女神，轻叱道：“镇压！”玉手一番，风雷大符，缭绕浩瀚无垠的威压！

　　狼神竖眼一张，金色闪电再次横空。

　　风雷大符紫气浩荡，瞬间将之磨灭，持续扩散，狼神中招，震飞出去好几十米远。

　　杨凡暗道：“风雷大符不愧是道教之宝，果然厉害，一点也不逊色与我的化神天符和镇魔古符。”

　　“杀！”

　　一击得手，仙儿底气大增，铿的一声，祭出天璃神剑，莹白色的剑光，宛若皓月当空，风雷大符也被她催动，一同轰杀！

　　她简直就像一尊那种战神般，秀发飞扬，娇躯窈窕，全身每一寸毛孔都在喷薄银辉，光彩迷蒙，绚烂无比。

　　狼神被风雷大符克制的死死，半圣的实力，也无法尽数发挥，在仙儿手中落入下风，不断中招。

　　它的身影逐渐的模糊。

　　二十招过去，狼神一动不动，站在那里，身体似水一般，融入虚空，流淌精华，几个呼吸间消失不见！

　　仙儿持剑而立，独站场中，身段窈窕，肌肤雪白，如此一幕，风采无上，令人目眩神迷，惊为神女。

　　黑蝶与魔帅、苍雪对视了一眼，暗暗凝重，均想：“风雷大符之可怕，实在令人敬畏。”

　　黑蝶一笑，道：“仙儿辛苦了。”

　　仙儿脸色微微苍白，消耗不小。摇头道：“无妨，小事一桩。”

　　魔帅望着紧闭的巨门，道：“此门如何打开？”

　　黑蝶蹙眉，道：“灵虚古地一向神秘，并无记录巨门打开之法。”

　　天惊羽目光闪烁了一番，道：“让我来试试！”他伸手抚摸着巨门花纹、刀剑斧孔，感应几秒，一掌拍出，轰隆一声，澎湃无比的神光，直冲天际，搅动霄汉！


第761章 七星阵法

　　天惊羽如此一掌，简直惊世骇俗，北天门轰隆隆作响，似发生大地震！

　　黑蝶、魔帅等人都纷纷露出敬佩的神色。

　　杨凡也暗自咂舌！

　　巨门剧震后，便沉寂下来。出乎意料的是，门上七颗星辰图案，竟猛地绽放神光，似古老的大星复活，溢出浩瀚磅礴的威压。

　　猝不及防，天惊羽被震得倒退出好几十米远，脸色苍白，惊疑不定。暗道：“巨门竟有如此古怪！”

　　七颗大星排列在门上，光芒越来越璀璨，并有生机溢出，似七尊古老的神灵复活！

　　“擅闯灵虚者死！”

　　“擅闯灵虚者死！”

　　“擅闯灵虚者死！”

　　轰轰轰轰！

　　几秒后，七颗星辰散发出来的光芒，凝聚出七尊人形生灵跳出，身穿锁子甲，大紫袍，面容安详威严，手持宝伞、古塔、阔剑，等等兵器，寒光烁烁。

　　他们站位严谨，脚踏天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、瑶光七个方位，气息相连，遥相呼应，浑然天成！

　　乍一看，宛若七座丰碑矗立，令人惊惧！

　　“北斗七星阵！”苍雪似忆起什么，失声道：“想打开青铜门，就要破开这此阵法。”

　　黑蝶蹙眉道：“当真？”

　　苍雪点头道：“当年我翻阅古籍，曾查过灵虚的资格，书中曾言‘进灵虚，破七星，得天缘，见永生。’。‘七星’一词，不甚明了，看来是指此巨门上的北斗七星阵。”

　　黑蝶释然，道：“但这七星大阵，乃星辰部落的始祖创造，名誉古今，想要破开，谈何容易。”

　　魔帅沉默，道：“我曾对阵法一道，有所研究，此阵也涉及一二，我且去试试！”

　　天惊羽也微笑道：“那倒巧了，我也如此，不如加个我。”

　　魔帅深知七星大阵，非同小可，若有天惊羽相助，倒也可以照应一二，道：“那就再好不过。”

　　苍雪淡笑道：“两位仁兄，饱览群书，学究天人，令人钦佩。”

　　黑蝶也道：“你们小心点。”

　　两人点头，大步走去，一个丰姿伟岸，一个雄伟挺拔，风采各异！

　　七个生灵，轰然运转，走位复杂，攻击庞大，首尾相应，无懈可击。一时间，漫天都是残影，凶猛的咆哮声不绝，似七尊盖世天王重生，气吞山河。

　　天惊羽和魔帅的确造诣不凡，游走在其中，不慌不忙，寻找破解之法。但七星大阵，夺天地造化，奥义非凡。饶两人尝试了成百数千次，依旧无果，且开始负伤，血水不断洒落。

　　“不行，此阵太玄奥了，他们破不开。”苍雪心中一沉。

　　杨凡想到：“魔帅和天惊羽不说是当世实力最高的人也差不多。区区一个阵法，竟将他们围困其中，难以有还手之力，灵虚果然非凡。”

　　黑蝶越看越不妙，两人尽落下风根本无解，便道：“快回来，从长计议。”

　　魔帅和天惊羽也觉事不可为，再拖下去，大事不妙，各自对视一眼微微点头。

　　魔帅取出一把魔剑，照亮永恒，此乃“绝仙剑”。

　　冥殿原本通天教主的至宝“诛仙四剑”，数千年前圣剑阁中一位圣贤，取走“诛仙剑”和“陷仙剑”。

　　另一柄“戮仙剑”，被冥殿一位前辈带入，在遗落之境陨落，被剑皇得到，辗转又落到杨凡手中。

　　这是冥殿的最后一柄！

　　此剑一出，山河皆动，日月无光，剑光吞吐直冲天外，恐怖绝伦。

　　天惊羽施展出山河社稷图，两件宝贝，弥漫帝威，七星大阵也停滞一些。两人抓住时机，这才飞了回来。

　　“好可怕七星大阵。”天惊羽心有余悸。

　　魔帅也感叹道：“若非有两件帝器在，我们有死无生。”

　　黑蝶咬着嘴唇，道：“我们费了一番功夫，才得到神铁，眼下还没进入灵虚就有如此艰难，实在可恶。不说了，我们施展帝器，强闯进入！”

　　魔帅摇头道：“不可！此阵能转换敌人的神力补充己身，若不一举破之，若让大阵吸取帝器的力量，会更加恐怖。”

　　黑蝶气的跺脚道：“那怎么办？”

　　天惊羽叹道：“我们这次铩羽而归，但也了解不少大阵的运转方式，容我们想想，或许能找出办法。”

　　魔帅道：“咱们拥有帝器，只要运用得当，想破此阵，倒也不难。”

　　黑蝶见两人成竹在胸，便道：“大概要想多久？”

　　魔帅笑道：“不出三天，一定给殿下满意的答复。”

　　一行人无奈之下，唯有先回荒岛，就地扎营。

　　魔帅和天惊羽在帐篷内，闭门不出，研究破阵之法。黑蝶、仙儿、苍雪则百无聊赖，在荒岛上打坐。

　　杨凡和文芳依旧被关在铁笼子内。

　　……

　　……

　　一晃三天过去，文芳依着杨凡，低声道：“你实力恢复的怎么样了？”

　　杨凡传音道：“原本我服用精元丹，实力恢复七八成，现在这几天修养，已恢复巅峰。”

　　文芳轻轻抚摸了他身上的铁链，道：“此物你能挣脱吗？”

　　杨凡一叹道：“哪有这么简单，这想必乃是一件秘宝，远非普通的铁链可比，就算我实力不俗，想要挣脱，也非一时半会之工。黑蝶为了囚禁我，可下了一番功夫啊。”

　　他又笑道：“就算我身上带着它，也非一般人能敌，你不会有事的。”

　　文芳抿嘴一笑道：“我还不相信你吗，挣脱不开倒也好……这样……”

　　还未待她说完，远方海平线上一声厉喝传来，声动九天道：“魔门余孽，出来受死！”

　　一声浑身发光的身影从视线尽头，碾压虚空而过。远远看去，就像一个大火球横空，很是壮观。

　　黑蝶、仙儿、苍雪三人跳了出来，冷喝道：“何人胆敢来找死！”

　　“你们果然在这里，老夫终于找到了，将人交出来！”那人速度很快，眨眼间，就来到近前。身影在空中旋转几下，露出一个人苍老的身影，头发稀疏，一身灰袍，弯腰驼背。眼睛空洞，没有眼球，似两个黑色的漩涡，欲将人的灵魂都吞噬进去。

　　他厉喝一声，煞气滔天，惊动云霄，甚至整个无人区浩瀚的海域都在共振，强悍无比。

　　“刘伯！”杨凡和文芳，惊呼。

　　来人正是刘伯，那日在天帝城，魔门与正道的人物大战。文芳趁机被黑蝶掳走，待他反应过来已晚了。几天来他废寝忘食，寻找文芳的下落，才寻到无人区。

　　刘伯一听文芳的声音，惊喜道：“大家，你果然在这里，刘伯无能，让你吃苦了。”语气颤抖，竟有热泪留下。

　　文芳微笑道：“放心，几位朋友对我以礼相待，我并没有吃苦。”

　　刘伯这才松了一口气，又转头对黑蝶几人冷喝，道：“大胆小贼，还不快将大家放了！”

　　黑蝶认识刘伯，当初在凌天穿上，还曾与他交过手。本以为是正道人士找上门了，见只是他孤身一人，这才彻底宽心。

　　笑道：“我倒是谁，原来是你这老不死的。我可没亏待文芳哦，她现在对我来说还用，请借我用几天。只要某人乖乖听话，时间一到，自会给你送上。你走吧。”

　　刘伯见她说的如此轻巧，完全将文芳当成一个物品，不由大怒道：“放屁，文芳只是一个弱女子，她对你来说，能有何用？废话少说，赶紧将她给我放了，否则休怪老夫无情。”

　　“无情？”黑蝶咯咯笑了出来，仿若听到了世上最好听的笑话，又脸色一冷道：“老头子，我看你一把年纪，眼睛又瞎了也不容易，也对你客气三分，但你别不识好歹，我若不交，你能奈我何？”

　　“哼！”苍雪冷哼。

　　黑蝶这才察觉到“眼瞎”两字，令她不悦，歉然笑道：“我可不是说你。”

　　刘伯咬牙切齿道：“不交是吧，我就大开杀戒，将你们几人，毁灭与天地间。”

　　黑蝶哈哈一笑，道：“说你胖，你还当真喘上了，将我们几人斩杀？你是不是人老脑子也不灵活了？你若真有那本事，不妨出手试试看。”

　　刘伯脸色阴森道：“这是你们逼我的，看招！”

　　话音一落，刘伯登时一巴掌拍了过来，神光万道，似火山爆发，崩开云朵！掌心中，甚至还有大星轮转，星河浩瀚的场景，宛若内蕴一片广袤的星空，恐怖无比。

　　黑蝶脸色微变，心道：“瞧不出这老头发了疯，实在竟如此强大。”她冷笑道：“本殿下在这里待几天，生了一肚子的闷气，正好也想找个人练练手，这是你出动送上门的。”

　　她双手在胸前交叉，十指互点，轰动一声，背影登时魔气滔天，一个可怕的神魔影子浮现，顶天立地，若要冲出这片苍穹！

　　轰隆！

　　那神魔影子拍出一掌，似黑暗时代的魔尊降临，盖世气息惊天。在一声惊天动地的爆发声中，将刘伯的一掌碾碎。

　　黑蝶倒退了几步，血气翻腾，五脏剧震，格外难受。她心中一沉，暗道：“上次交手，这老头实力虽说不错，但我也并不俱他。眼下竟如此凶猛？”


第762章 逼退

　　“妖女，服不服？”刘伯再次冲来。文芳被抓这几天，他急不可耐，满东海的寻找魔门的下落，眼下他心中的郁气，得到释放，勇不可挡。

　　呼！

　　罡气大起！

　　身体与虚空摩擦，宛若一片狂风。

　　他双眸璀璨，连连施展杀招，猛攻黑蝶。掌指间溢出的神光，每一缕重逾万钧。

　　他一连拍出十多掌，天崩地裂，荒岛剧震，海水震荡，大浪滔天！

　　杨凡震惊，暗道：“看来我以前还是小觑刘伯的实力，他深不可测，非同一般，还好我以礼相待，没有冒失。”

　　黑蝶越打越心惊，完全被压制，额头上都不由浮现出点点香汗。但她还是咬着嘴唇，倔强的不肯服软。

　　苍雪和仙儿对视一眼，不约而同的点头。铿铿两声，神光绽放间，祭出神剑，纵身一跃，加入战圈。

　　刘伯冷喝道：“三个一起上吗？也好，就让你们这些魔门小辈知道，什么叫天外有天！”

　　他全身绽放出来的光芒，更加璀璨，血气澎湃，若太阳横空！连在仙儿、苍雪、黑蝶的联手下，他也没有丝毫的落入下风，气势如虹，战气如海。

　　黑蝶三人心惊无比，暗道：“这老头子到底从那里冒出来的，竟有骇人的实力。”

　　她们自信可以横扫天下，却奈何不了文芳身边一个老仆，落差之大，不由难以接受。

　　轰隆隆！

　　就在这时候，远处海面，开始剧烈的沸腾，原本晴空万里的天空，风云变幻，乌云滚滚淹没天际，电闪雷鸣，风雷大作。

　　杨凡转头望着海面，海平线开始上升，大浪碎云，似一座座恢弘的山脉，纷沓而至，连绵不绝。

　　他心中一惊，道：“难道惊动了海底生物。”

　　上次与墨龙见到海底未知生灵，给他留下极大的阴影，若真如此，必是一场灾难。

　　“老头子，快快滚蛋，别打了。”黑蝶三人也发现了四周海域的异常，呵斥道。

　　但刘伯双目神火滔天，似已失去理智，不闻不问，出招霸道绝伦，刚猛异样。

　　黑蝶三人不得已，唯有出招反击。但海域内的动静越来越大，一股惨烈的气息扑面，令她们三人汗毛都不由微微乍立起来了。

　　仙儿咬牙道：“你个老疯子，难道感觉不到海中的异常吗？！”

　　苍雪惊叫道：“不妙，那生物真要出来了，快，动用帝器，将他逼走，再不逃脱，必有大劫。”

　　无人区内深海生物，凶威滔天，乃“死神”的象征。无论谁遇到，都意味着大难。

　　远古时期，无人区内并非无人，反而生机盎然，冠绝八域。

　　不知为何，无人区灵气内敛，万丈海底内，灵气堆积过旺。海底生物，修行迅猛，经常兴风作浪，闹得生灵涂炭。久而久之，这里便没人敢居住。

　　但无人区的海底生物，却名誉古今。

　　她们自然也知晓这一点。

　　若真有海底生物出世，那还得了？

　　轰！

　　神光亿万缕，似十万做火山同时爆发！

　　苍雪率先祭出“通天神塔”，高大千丈，巍峨磅礴，一缕缕帝威扩散，惊动万古苍穹！

　　“帝器？”刘伯大吃一惊，此乃天地间最强悍的大杀器，谁能不惧？他清醒几分，也感受到海面的异常，失声道：“海底生物？！”

　　黑蝶咬牙道：“亏你老梆子，还有点理智，这可都你引来的。”

　　刘伯之前大战正酣，未曾想到这一点。他脸色郑重到极点，准备迎接一场大劫！

　　仙儿祭出风雷大符，悬浮在虚空中，手持天璃神剑，流转绚烂的神光！

　　黑蝶也祭出万灵血珠。

　　海面上，风雷大气，乌云盖顶，似要压盖下来，大浪一重接着一重，连绵不绝，惊天动地。

　　“轰隆！”

　　在他们郑重的对待下，一处广袤海面，剧烈上升，似万丈山脉拔地而起，耸入云层，将视线尽头七成的虚空都覆盖，遮拢住日月星辰！

　　大浪内有两个血月般冷漠的眸子，直径数千米，映透出来，冷漠的注视他们。

　　黑蝶三人脸色瞬间变了。

　　刘伯背脊也嗖嗖的冒寒气。

　　“这是什么呀……”文芳娇躯颤抖。

　　杨凡将她掩护在自己身后，仰头望着连接云层“大浪”，也不由咽了咽口水！

　　这就是海底生物吗！

　　黑蝶咬牙道：“孽畜，胆敢出世，定让你伏诛在此！”她催动万灵血珠，绽放赤红色的神光，笼罩苍冥！一缕大帝级别的威压缭绕，似有一尊巨擘盘坐珠子里，俯视一切！

　　仙儿和苍雪同样如此！

　　万灵血珠、天璃神剑、风雷大符，通天宝塔。四件至宝悬浮，交相映辉，散发出来的光芒，照亮了古今未来，贯穿永恒时光，苍穹颤栗，日月抖动，威势太恐怖了。

　　须知一件帝器，在当世就梦寐以求，四件齐出，恐怖的令人毕生难忘！

　　那大浪内，未知生物，双目望着帝器，流露出人性化的贪婪，更多的是忌惮……感觉到足以，使它万劫不复的力量在涌动……！

　　天地间骤然安静！

　　黑蝶、仙儿、苍雪脸色冷冽，额头汗水浮现，依旧冷冷的注视着“大浪”，精神高度紧绷。

　　杨凡暗道：“双方互有忌惮，这是一场精神上的战争，谁若先表示怯色，就输了！”

　　足足过了好半晌。

　　轰隆！

　　海面震荡，“大浪”沉坠，浮现漩涡一座座，惨烈的气息如潮水般退下，同时乌云散开，露出太阳，清风吹来。

　　一切恢复正常，仿若都没有发生过。

　　“它终究是忌惮几件帝器，退去了。”杨凡狠狠的松了一口气，差点虚脱下来，颇有番劫后余生之感。

　　黑蝶、仙儿、苍雪三人也都惊魂未定。

　　“老头子，都是你，差点将我们所有人都害死。”黑蝶狠狠的瞪了一眼刘伯。

　　刘伯淡淡道：“只要大家和杨凡小友无事，就算我这一把老骨头跟你们同归于尽又如何！”

　　黑蝶撇嘴道：“你倒是想的美，一把老骨头，想跟我们一块死，我们还不同意呢。呸！”

　　刘伯道：“现在可以将文芳大家交给我了吧。”

　　黑蝶取走一个匕首，抵住文芳的咽喉，冷笑道：“老头子，你可别逼我，否则我让她现在就死给你看。”

　　刘伯怒道：“放下匕首，你若敢动大家一丝汗毛，我就算不要命，也会在无人区大肆破坏，将海底生物，统统引来，让你们葬身大海。看看是你们狠，还是我狠！”

　　黑蝶三人变色，这一点的确令她们忌惮。均想：“这老头太讨厌了，眼下也不能动手，不知如何才能逼退他。”

　　就在她们为难间，文芳轻笑道：“刘伯，你回去吧。”

　　刘伯不由一愣道：“大家……你……你说什么……”

　　文芳轻声道：“不用为我担心，这几位朋友，皆非常人，想来不会为难与我这一个弱女子，我没事的。”

　　在那匕首的寒光下，她宛若随时会折断的花蕊，却玉容恬静，似寒风中的梅花，无惧严寒，更添魅力！

　　黑蝶由衷的一叹道：“大家眼下还能如此平静，别的不说，这般气度，就让我钦佩的很。”

　　刘伯明白大家，外柔内刚的性子，自己多说无用，便重重一叹，道：“好，我走。”

　　他狠狠的盯了一眼，黑蝶三人：“倘若文芳大家真出什么意外，老朽豁出这一条性命，也不会放过你们的。”

　　眼中忽绽放出一抹凌厉无比的杀机，空洞漆黑的瞳孔内有神魔呼啸、横杀十方的场景。

　　黑蝶三人心中一凛。就算他们魔门中人嗜血成性，也未曾见过如此浓郁的杀机，心下对他的忌惮，更添几分。

　　“杨凡公子，文芳大家，就多由照顾了。”刘伯对郑重拱手，恋恋不舍的看了一眼文芳，怅然一叹，身体化为一道流光，飞去了！

　　“刘伯，怎会跟着你？”杨凡和文芳找一块巨石坐下。杨凡沉吟了一下忍不住说道。

　　文芳似早就知他会有此一问，轻叹道：“好几年前，我在中原卧龙江泛舟，他漂浮在湖面上，他全身是血，跟死人差不多。我将他救起。后来才得知，他被仇人追杀，连眼睛都瞎了，他伤势好后，无处可去，便一直跟在身边了。至于他到底是什么人？仇家是谁？我也不知，他从来不说，我也没多问。”

　　杨凡眼神微眯，道：“看来这他一定是个很有‘故事’的人。”

　　文芳笑道：“是啊，他有时脾气有些古怪，喜怒无常，侍女都很怕他。但对我一直都很好，将我当女儿看待，无论我有什么要求，他从来没拒绝过，也对我没半点责骂，非常宠溺我。我们互相敬重，这些年来我多亏了他，才四处漂泊，见证很多奇人异事，我很感激他。”

　　杨凡微笑道：“或许是因为你心地善良，这般高人，才会一直守护你。”他又道：“我观你体内一些真气也没有，你为什么不跟他学习一些修行之道？人生苦短，修炼一二，不说与人争斗，强身健体，福寿延年，也是好的。”

　　文芳嫣然笑道：“刘伯也曾如此说过，还言道要将毕生的法术之类的传授给我，但我却实在无心学习。常人短短百年寿命，快乐、充实、才是最重要的。打打杀杀，恩怨斗争，岂非舍本逐末？”

　　杨凡一叹道：“你有如此见地，实在令我佩服的很。”凝视着文芳，道：“那你过得快乐吗？”

　　文芳凝视着远方的云层，微笑道：“至少我现在是快乐的。”


第763章 闯阵

　　看着文芳凝视着自己，嘴角带着的那一抹，若有若无的微笑。

　　杨凡抬头望着天空，沉默下来。

　　对方的情谊，他又不是瞎子，自不难看出来。

　　但他心中完全被唐火儿所取代。

　　而一路走来，与他关系复杂的女子不少，落得善终的，却没有一个，大多数都伤人伤己，徒增烦恼。

　　文芳幽幽一叹，微微垂头，狭长醉人的眸子中，流露出一抹淡淡的失落！

　　帐篷忽然打开，天惊羽和魔帅双双走了出来。

　　黑蝶眼神一亮，迎上道：“想到办法了吗？”

　　两人脸色略微有些憔悴，眼中还带着血丝，显然这几天煞费心思，劳心劳神。

　　天惊羽微笑道：“幸不辱命。”

　　黑蝶惊喜道：“太好了，来，来快说说？”

　　仙儿和苍雪也围拢了过来。

　　天惊羽微笑道：“经过我们这几天的琢磨和翻阅古籍，对七星阵法的运转，已有了大致的了解。若要破除此阵，只有一个办法，便是以阵克阵！”

　　“以阵克阵？”仙儿道。

　　魔帅开口道：“我们也组成一个七星阵法，与他硬撼。”

　　黑蝶蹙眉道：“这怎么能行？这七星阵法很玄奥，我们彻底演练出来，绝非一朝一夕之事。且青铜门上的阵法，也是由远古高人所创，既然我们成功，也不可能达到与之硬撼的地步。”

　　天惊羽笑道：“虽说如此，但我曾说过，想破开七星大阵，定要一举成功。我们无须钻研透七星大阵，明白大致的运行诡异就好，单个控制对方，再以帝器一同出手，便可强力将之破开。”

　　黑蝶美眸一亮，道：“此计甚妙，就按照这么办。”

　　仙儿道：“但我们这里只有五人，组出七星大阵不够。”

　　几人看了杨凡和文芳一眼。

　　黑蝶蹙眉道：“杨凡这小子实力不错，但太滑头，还是不要让他参与了。剩下两个空缺的人手，让我族长老填充就是。”

　　他们点头，此时事关重大，杨凡若存心搅局，就太糟糕了。

　　“尸尊两老，请出来。”黑蝶取出布袋，灵诀一掐，轻喝一声。袋口喷薄黑雾，两团黑光从中射出。

　　魔帅笑道：“殿下的‘乾坤袋’，可以装下活物，实在是一件不好多得的至宝。”

　　黑蝶摇头道：“里面空间承受能力有限，并不能装下实力太强的人。”

　　“参见殿下！”两团黑雾化成两道人影，降落出来，裹着黑袍，死气森森，似从地狱内爬出来的魔人。

　　黑蝶将经过与他们说了。

　　“殿下放心，我们二老死而后已，定不辜负殿下所托。”两老沉声道。

　　苍雪沉吟道：“两位长老实力不菲，但他们手中并无帝器，又该如何？”

　　黑蝶想了想，道：“仙儿，你有风雷大符和天璃神剑，暂且将神剑借给长老一用？”

　　仙儿很痛快，道：“可以。”又道：“但还差一件！”

　　苍雪轻叹道：“帝器可并不是这么好找的。”

　　黑蝶眼珠子咕噜噜转了一圈，忽看到了不远处的杨凡，眼神一亮，笑道：“咱们真笨，这家伙身上不是现成的帝器吗。”

　　走来用脚尖戳了杨凡一脚，道：“小子，神剑借我一用！”

　　杨凡摸了摸鼻子，道：“能不能拒绝！”

　　黑蝶大声道：“不能！”

　　杨凡苦笑，自己落在对方手中，还能怎么不办？唯有就范，将火龙焚天剑取出。道：“你可小心点，此剑可不是一般人能催动的。”

　　一位黑袍老者走来双手接过，仔细端详着古朴的剑身和花纹，爱不释手，激动道：“果然是火龙焚天剑，好剑，好剑！”

　　就在这时，剑身上爆发出一团宏大的龙吟之声，一股浩瀚的阳刚之气，宛若山洪倾泻。

　　噗！

　　猝不及防，老者登时震得倒飞了出去，大片咳血，充满震惊！神剑有灵，自主悬浮在空中，缭绕一缕缕可怕的气韵。宛若一个绝世高手，在俯视那他。

　　黑蝶、仙儿、苍雪等人都变了变颜色。均想：“火龙焚天剑，不愧是至阳至圣之物，沾染到一丝魔气，就会自主爆发神威，若他们遇上，必然也棘手的很。”

　　杨凡笑了笑道：“我说过，这把剑可不是谁都能催动的。”

　　老者站了起来，抹去嘴角的血迹，对火龙焚天剑拱手，叹道：“不愧是绝世神剑，是老朽太冲动了，神剑勿怪。老朽已得到你主人的同意，用完后立刻归还，还请放心。”

　　火龙焚天剑通灵，流转出来的光芒柔和了很多。

　　老者战战兢兢的将神剑握在手中，见没什么异动，才悄然松了一口气，暗道：“这把剑蛰伏着一股凶猛的力量，似我有什么不良之心，立刻就会对我爆发可怕的攻势，似在警告我什么。好可怕。”

　　他毕恭毕敬，对神剑很是礼待！

　　黑蝶咬牙道：“偷剑贼，总有一天，我会光明正大的将此剑收回去的。”

　　杨凡摊手，似在说“我等着。”

　　黑蝶冷哼了一声，也不理会他，对魔帅道：“好了，咱们帝器已经凑足，你将我们怎么组阵吧。”

　　魔帅和天惊羽对视了一眼，微微点头。

　　他们时而交谈，时而演练，就算不纯熟，依旧有很深的道韵流转。杨凡在一旁看着默默点头，暗自惊叹，他们的感悟力当真惊人。

　　次日，黑蝶伸了个懒腰，笑道：“大功告成，走！”

　　几人嗖嗖飞向天空。

　　杨凡背着文芳，同样跟上。

　　“你说他们能成功吗？”文芳笑问。

　　“这你可就难倒我了。”杨凡摇头道：“阵法我可不懂，说不出所以然。但这一天他们演练阵法，我有在看，威力不俗，应该差不多吧。”

　　文芳抿嘴一笑，不再言语。

　　当杨凡飞到北天门后，却见战斗已打响，黑蝶五人，加上两位尊老，已和青铜巨门上七星阵法死磕在了一起，刀光剑影，光芒飞舞，一片绚烂！

　　刚开始他们七人配合默契，与七星阵法，斗得难分难解。但时间一久，他们因研究有限，开始落入下风！

　　魔帅冷喝道：“出手，别在耽搁，成败在此一举！”

　　话音一落，七道神圣绚烂，恐怖的气息，从他们天灵盖冲出！

　　万灵血珠、风雷大符、绝仙剑，山河社稷图，天璃神剑、火龙焚天剑，通天宝塔，七件帝兵一动出现，光耀万古！

　　杨凡都不禁心驰神往，帝器，乃天地间最强的兵器，一个大势力拥有一件便可以万世不朽！

　　七件帝器齐出，当真惊天地泣鬼神，千古罕见！

　　“嗡！”

　　那七尊身穿铠甲的天兵，忽脚步一错，变幻方位，天灵盖上蒸腾圣辉，沟通苍冥！

　　冥冥中似有一股浩瀚的星辰之力，加持在他们身上，他们的气息，一下子水涨船高，大阵散发出来的威严，更加恐怖。

　　当帝器与他们相撞，爆发出惊天动地的力量，但因那股浩瀚的星辰之力，竟让他们躲过一劫，身体模糊，并未消散！

　　“他们在吸收我们帝器的力量，补充已身。”魔帅变色。瞧不出这七星大阵，如此可怕，连七件帝器齐出，都没瞬间将他们瓦解！

　　天惊羽苦笑道：“我们还是太小觑此阵。他竟能根据我们的力量，来调节阵法的强悍程度。这一点实在骇人听闻。”

　　魔帅道：“我们的想法是对的，一举破之，的确可以，但帝兵在我们手中，完全发挥不出应有的实力。”

　　“还有没有办法了？”黑蝶道。

　　天惊羽和魔帅对视一眼，摇了摇头，神色颓废。想到：“眼下帝器一出，不但没破开，反而弄巧成拙，让大阵的力量，更加可怕，这次说不定，我们都要遭劫！”

　　啊！

　　一声凄厉的惨叫传来！

　　一名手持阔剑的天兵，洞穿站在“天机位”老者的天灵盖，喷出四五米高的鲜血！

　　老者目光大瞪，剑光中有一股可怕的力量，让他体内的神力在迅速流逝，被对方“掠夺”。在众人吃惊的目光下，身体竟在以肉眼可见的速度干瘪下去，似瞬间苍老了万年，仰天栽倒，当即成灰，随风飘散！

　　“此阵竟可以杀死闯阵者后，‘掠夺’其神力！”黑蝶心中一凛，对此阵再次敬畏了一些。

　　天惊羽变色道：“不好，天机位空缺，大势已去，速退！”

　　一人死去，阵法自破。他们组阵尚且不是对手，落单的话，就如刀板上的鱼肉，唯有任人宰割。

　　魔帅心中一沉道：“对方运转速度太快，我们完全冲不出去。”

　　黑蝶、仙儿、苍雪也急不可耐，他们五人已负伤，再这样下去，说不定今日真的会栽在这里。

　　他们个个都是心高气傲之人，岂能甘心死在一个阵法上？

　　他们都咬着牙，又悲愤，又无奈。

　　“唰！”

　　就在他们略微有些绝望之时，忽一道身影，射出场中，站在“天机位”！

　　他们侧目皆不禁错愕了一下，杨凡？！

　　刚刚死去正是持火龙焚天剑的老者。

　　杨凡一把将神剑，握在掌心，淡淡道：“收心，对敌！”

　　天惊羽几人不明白杨凡为何会冲进来，但有他填补“天机位”，他们的确有了一搏的机会。


第764章 灵虚

　　杨凡漠然！

　　这几人都是他的敌人，死在这里，他应该开心才是！

　　但在恍然一撇中，他见到黑蝶绝强、不甘、咬着嘴唇玉容，莫名心弦一动，一股热血便让他冲了进来。

　　“她为我吃了这么多苦，我怎么能眼睁睁的看着她死呢。”

　　当当当当！

　　兵器交击的声音不绝于耳。

　　北天门上，剑光动天！

　　杨凡不断与七位天兵交战，剑光轮动，大帝乾坤剑术、灵犀剑法、大金刚剑术、崩天二十四式，一个神技似不要命的打出！

　　以他如今的战力，这般施展，就算不朽境的强者，也少有人能抵挡得住！

　　但他却始终无法破开此阵。

　　一个时辰后，他脸色也微微煞白，暗道：“这阵法就像机械一般，能量无穷，若早不破开，光耗也能将我们活活耗死。最糟糕的是，我对阵法一窍不通，不知怎样找出‘生门’，这样乱打一通根本不行。”

　　连他额头上不禁冒出了黄豆大的汗珠！

　　就在为难间，耳边却响起一道温柔似水的声音：“脚踏‘摇光’、‘天枢’、击打对面‘天权位’。”

　　杨凡回头，愕然道：“文芳，你……”

　　对方不会飞行，他还在背着。

　　文芳轻声道：“别犹豫了，机会稍纵即逝！”

　　杨凡见她神色认真，不是在开玩笑，想到：“反正也打不开僵局，信她一次又何妨。”

　　他当下按照文芳所说，脚踩摇光和天枢。所幸天惊羽和魔帅在教众人时，他也有观看，对此阵的走位，有大致的了解！

　　唰！

　　连连迈开两步，他刺出一剑，不偏不倚的正好打在天权位，手持宝伞的一名神兵上！那神兵连忙闪避，让对方七星阵法的运转微微一滞。虽一闪而逝，很快便恢复过来。

　　“文芳，真的成功了。”杨凡却惊喜万分，这分明的确是打在了对方的破绽之处！

　　文芳轻声道：“脚踏‘天枢’、‘天玑’，走四退三，击打对方‘玉衡位’。”

　　有了第一次的成功，杨凡对文芳的话，再无迟疑。立刻脚下生风，踩着玄奥、晦涩的步伐，一剑贯穿而过。当即刺穿一名手持大斧的神兵。它微微一晃，身体模糊了不少，对杨凡大吼一声，巨斧打来，宛若开天辟地！

　　文芳继续道：“不用理会，走‘天璇’，越过摇光，站在‘开阳’，一波三剑，分别击打对方‘天权’、‘天枢’、‘天玑’位！”

　　杨凡一个挪移闪开，来到“开阳”，神剑一转，三道剑光，分叉劈出，若惊天长虹！

　　文芳的指点很抽象，但往往都能爆发出，化腐朽为神奇的力量！

　　砰砰砰！

　　三位神兵被打中，连连的倒退，身体模糊！

　　黑蝶、仙儿、天惊羽、等人皆对杨凡投来震惊的目光！

　　文芳俏脸平静，凑到杨凡耳边，低语道：“站‘天玑’位，一次性击打对方‘七星方位’，阵法自破！”

　　杨凡斜走三步，刚好站在天玑位，施展灵犀剑术，圆形剑光似乳白色的波浪，扩散而开，进行无差别的攻击。

　　啵啵啵！

　　七尊神将，气息相连，全部中招，震飞四五米远。身体一震，宛若瓦片般裂开，凝成神光。光芒又渐渐聚拢，飞回青铜巨门的七星阵图上！

　　一切恢复平静！

　　“破了！”杨凡收剑而立，松了口气。

　　“你……你是怎么做到的？”黑蝶几人都瞠目结舌。对方这连番表现，力挽狂澜，在他们危险的时刻，实在惊艳极了！

　　杨凡并没有隐瞒，苦笑摊手：“这可不是我功劳，若非文芳指点，我今天都要栽。”

　　“文芳？！”几人将狐疑的目光，转了过去。

　　文芳抿嘴一笑，道：“昨天我见诸位在演化此阵，闲来无事，也就默默学习。刚刚略有所悟，便告知杨凡公子，不曾想竟误打误撞的成功，说来也是运气好。”

　　黑蝶几人深知，这可不是单单的运气所致。若真这么简单的被人看透，七星阵法，岂会名誉古今？

　　魔帅一叹，道：“看来大家心思玲珑，通惠天人，才能在短短的一日，解开这难道众人万年的神阵，实在令钦佩的五体投地。今日倒多谢大家相救。”

　　天惊羽也微微拱手，言称道谢。

　　仙儿和苍雪虽未表示，但神色也客气了一些！

　　黑蝶嘀咕了一句，道：“有什么了不起的，不过是瞎蒙的罢了。”

　　杨凡一叹道：“文芳这般悟性，若修炼成就之高，必然让我等仰视，但她不喜修行，但太可惜了！”

　　哐当！

　　高达万丈的青铜巨门剧震，隆隆晃动，抖动岁月的气息！几秒后，在杨凡等人瞳孔骤缩的目光下，缓缓打开……

　　门缝内溢出一团绚烂的仙光，淹没天地！

　　“灵虚古地打开了！”黑蝶欢呼雀跃。

　　天惊羽等人屏住了呼吸！

　　灵虚古地，天下闻名！其中到底是何等景色？

　　杨凡同样眨也不眨的看着……

　　光芒足足持续了数分钟，才逐渐如同潮水般消退了下去，景色也清晰的呈现在了他们面前！

　　“这……”当看到那一幕后，杨凡几人就被鞭子狠狠抽打了一番，直勾勾的望着前方，不敢相信自己看到的一切！

　　放眼望去，焦黑的山峰、倒塌的殿宇，裂开的湖泊，杂草丛生……

　　荒草枯寂的土地，遍布视线。

　　“这就是灵虚？！”杨凡呆呆发愣。从外面看这是一片灵土，仙光迷蒙，彩雾蒸腾，瑞霞缭绕。

　　但真正的一幕，落差之大，令人难以接受！

　　黑蝶几人同样茫然！

　　魔帅摇头：“灵虚乃上一届超脱之门开启之地，惨烈异常，自然是破败无比的。想来咱们之前看到的，只是假象。”

　　“魔帅兄说的不错，我们早就应该想到的，只不过先前被蒙蔽罢了。”天惊羽也一叹道。

　　“管他是真的还是假，反正这里面秘密众多，咱们进去瞧一瞧再说。”黑蝶很兴奋。

　　魔帅几人对视一眼，皆点了点头！

　　……

　　……

　　荒山、焦土，倒塌的殿宇，交织出一副广袤破败的山水图。

　　杨凡几人踏入其中，只觉空气中流转他岁月的气息，恍然间似穿过了岁月长河，来到远古时期。四周灵秀，蒸腾霞光，殿宇成群，神瀑一道道，大河壮丽，瑞兽出没，珍禽盘空，生机勃勃！

　　可惜只恍然一瞥，很快眼前的一切恢复依旧。

　　咔嚓咔嚓！

　　地面上，灌木疯长，枯藤叠绕，瓦烁遍地。有些碎石，甚至在岁月的流逝下，成为化石，脚掌踩在上面，传出清脆的破裂声！

　　杨凡行走其间，望着一座座巍峨恢弘的山峰，不由感叹。岁月的无情，让这样的神土都成为了一片荒地！

　　“传说在神话年间，无人区海域富饶，盘踞着诸多霸主级别的势力和超级部落，譬如‘剑宗’，‘星辰族’，‘灵虚圣地’。那时这里，百家争鸣，高手如林，人类文明，发展到巅峰，无比辉煌。”

　　苍雪悠然一叹：“但天地变动，灵气内敛，无人区逐渐不适合人类修炼，诸多道门凋零。灵虚也威能幸免，直到万年前超脱之门开启，这里成为天下风云的中心，在一场惊天动地的大战后，这‘霸主势力’，才轰然倒塌，不复存在。”

　　这是她从古籍上，得到的消息，当世已很少有人知晓。

　　杨凡悠然神往。最繁华的无人区，眼下却衍变成最可怕的禁地，当真是沧海桑田！

　　“咦，那是……”黑蝶惊讶道。

　　前方，一面高耸如云陡峭的崖壁上，一个龙袍的男子，被一杆断矛洞穿额头钉死。

　　男子虽死依旧有股傲视九天，古往今来无敌气韵，似一尊旷古绝今的盖世高手饮恨，让人忍不住有种顶礼膜拜的冲动！

　　他手中抓着半截骨矛，是从额头上折断下来的，怒目圆瞪，眼神中尚有临死前的一抹痛恨与不甘。似被人暗算而死，充满悲愤！

　　众人震撼。哪怕无尽岁月流逝，这股无敌的气韵，依旧不灭。

　　黑蝶倒吸凉气：“那断矛内，有股万古不朽的杀意涌动，似蛰伏着一头至尊级别的恐怖力量！却被男子一把折断了，如此神力，实在骇人。他到底是谁？！”

　　杨凡也疑惑，体内的化神天符一直在躁动不堪，这是很少出现的情况。

　　天惊羽望着这男子，悠然道：“他是海皇！”

　　海皇！

　　这两个字一出，登时黑蝶、仙儿、苍雪等人都大吃一惊！

　　若常年生活在东海，对这个名字一定不会陌生！因为他是万年前海域第一高手，光辉照亮古今，称之为海皇。

　　但他神秘而低调，一生很少做到惊天动地的大事，后世留下关于他的传说并不多。

　　“海皇竟死在了这里。”杨凡也一阵口干舌燥，来东海这么久，他在天彩仙子口中，也曾有过只言片语的讲解！

　　据说在万年前，她仙府的“如意大圣”，活了将近八千岁，都败在对方手中，实在之强，惊世骇俗。

　　一个帝级别的强者，竟被人一矛洞穿，活活钉死！

　　这太吓人了！

　　他第一次真正意义上，见到这个境界的人物，不曾想却是一具尸体！

　　尸体上那涌动的盖世气韵，似乎随便溢出来一缕，都足以将他们崩碎上万次。宛若蝼蚁见到巨龙，只有叹为观止。

　　“这断矛竟能将海皇洞穿，必然也是了不得的宝贝。”黑蝶笑吟吟，忽伸手想要去抓断矛。

　　“别动！”魔帅却大叫一声，充满惊骇。


第765章 海皇！

　　黑蝶道：“你大惊小怪什么？”

　　魔帅倒吸凉气，道：“你看他的天灵盖。”

　　黑蝶望去。

　　“嗡！”

　　虚空一阵颤抖。

　　海皇的天灵盖上，溢出一缕五彩霞光，似截取彩虹的一截，色彩斑斓，蒸腾氲氤！

　　“这是什么？！”黑蝶感觉到一股莫大的恐惧。

　　杨凡全部毛孔瞬间紧绷。那一缕五彩仙光，外表神圣祥和，却有一丝煞气，在缓缓复苏，宛若一尊沉睡的凶灵，即将醒来！

　　他仿若感觉到了什么，全身一下子冰冷了下来。

　　“永恒杀光！一定是永恒杀光！”

　　他心惊肉跳！

　　大帝死后的怨灵所化，岂非正是眼前这一幕？

　　“骗局，骗局……”

　　那一缕五彩神光，轻轻的飘荡，其中传来一声苍凉的大吼，似一尊至尊悲啸，诸多小行星炸开，降落一片陨石雨！

　　当即一股横扫六合八荒，古今未来，唯我独尊的气势，仿若贯穿了过去、未来、现在三个时空。刹那间，乾坤抖动，日月齐颤，苍茫天穹震荡。

　　神光中，不断传出“骗局”这两个字，似从万古岁月前，逆乱时间长河而至，缥缈宏大，悲凉、懊恼！

　　杨凡咀嚼这两个字，不明其义。

　　黑蝶大叫道：“杨凡，快，快，催动他。”玉手光华一闪，一块沉重无比的铁疙瘩，立刻抛来。铁块呈不规则的形状，携刻一面古老的阴阳图，正是那神铁。

　　杨凡现在终于明白，对方要他帮的忙，原来是指这个。

　　这神铁乃避开，永恒杀光的关键，他若不催动，她们几人进入灵虚也是死！

　　杨凡一叹：“刚来就遇到传说中永恒杀光，怪不得此地，令无数人惊恐。”

　　接过神铁，他调动火龙焚天和戮仙两大神剑，各自运转至阳和至阴之力，彩霞弥漫，向阴阳面内渡去。

　　事关生死，他自不敢乱来！

　　轰！

　　在这般催动下，神铁溢出一缕缕黑白二气，交织成一个巨大的阴阳图，覆盖在杨凡的头顶，缓缓流转，道音隆隆！

　　这就像一个天然的屏障，一下子将杨凡和背后文芳的气息完美隐匿了起来。

　　黑蝶几人，也立刻进来。那一缕五彩神光，在阴阳图周围，缓缓游荡，似一缕灵蛇，却并未进来。

　　“果然有效。”黑蝶心中一喜。

　　杨凡面色紧绷。就算那一缕神光，并没有察觉到他们的存在，但他依旧能够清楚的感觉到，神光内似有一双冷漠的眸子，在冰冷的注视着四周的一切！

　　那里面蕴含的能量，也是恐怖的如同星空一般，浩瀚深邃，令得屏住了呼吸，汗毛倒竖。

　　非常危险！

　　若阴阳图在一丝的差错，被永恒杀光感应到，他们所有人立刻都会死无葬身之地！

　　仙儿、天惊羽、魔帅等人额头上不禁冒出了黄豆大的汗珠，这简直就像走钢丝，唯一能够寄托的便是这神铁真的如同传言中的那么有效，别出幺蛾子。

　　“这缕光芒，很漂亮，为什么你们这么害怕他。”文芳轻声道。

　　杨凡登时哭笑不得，道：“你不会修行，才察不到而已，它可以说比一位绝世大圣来了还要吓人。”

　　文芳将信将疑“哦”了一声，目光望着杀光，却没有丝毫的恐惧，反而还有些好奇！

　　五彩神光安详飘逸，似一根没有浮萍的羽毛，缓缓游荡。

　　杨凡五人就像是受到惊吓的小刺猬一般，蜷缩在阴阳图内！

　　“我们现在怎么办？”黑蝶牙齿都在打颤。被一尊大帝的怨灵，就这么围住，给人精神上的压力实在太大了。

　　天惊羽苦笑道：“我又怎知道。”永恒杀光，这传说中的力量，都是第一次遇到，就算再有主见的人，也束手无策。

　　“这样也不是办法，要不我们尝试着走动一番。”仙儿道。

　　黑蝶咬牙道：“一直在我们站着算什么，杨凡神铁在你手中，你控制着走！”

　　她忽然出手，一把抓向文芳！

　　杨凡脸色一变，未曾想到她会出手，冷喝道：“你干什么？”

　　黑蝶道：“这阴阳图的面积并不大，正好将我们六人覆盖住。你万一抱着文芳先逃了，我们岂非被你害死？以防万一她还是在我手中看管比较妥当。”

　　她动作幅度很大，杨凡下意识的退后一步，文芳受惊，差点退出阴阳图外。

　　五彩神光，瞬间出现在文芳背后，似一头即将攻击的凶神！

　　杨凡连忙站稳，惊出了一身冷汗，差一点文芳就要香消玉殒了。他冷喝道：“够了，现在都什么时候，还在计较这些，我岂会故意害死你们？！”

　　“谁知道你会不会呢。”仙儿也冷笑道：“我觉得殿下说的也有理，先将文芳控制住，你才会老老实实的听话。”玉手一抓，同样向文芳抓了过来。

　　天惊羽也笑道：“我自觉跟你仇恨不小，虽这么做有小人之心妒君子之腹的嫌疑，但防人之心不可无。得罪了。”同样出手！

　　杨凡明白这种局面，不能跟他们动手。就算乘坐一个扁舟上，若将船弄沉，所有人都会死！

　　就在他不知如何时，文芳却道：“我不要下去。”

　　倚在杨凡背上，温暖舒适，恋眷无穷，要让下来岂能愿意？她身体下意识的向后一仰。

　　“别动。”杨凡吓了一跳，出了阴阳图就完了，道：“没事的，他们不会将你怎么样的。”

　　“哦。”文芳才答应下来。

　　就在这时，仙儿惊叫了一声，忽向前猛地一仆。杨凡未能闪开，向后倒退了三步，文芳一个不稳，也发出一声惊呼！

　　杨凡只觉背后一空，仙儿死死的抓住他，还在向前冲。

　　杨凡连忙稳住，对仙儿道：“你干什么？”

　　仙儿茫然道：“有人推我！”

　　杨凡没时间跟他计较这些，回头一看，登时如遭五雷轰顶，叫道：“文芳！”

　　原来在这慌忙中的一冲之下，文芳已跌倒出阴阳图外，曼妙修长的娇躯躺在地上。那一道永恒杀光，似饿狼一般，对她降落了下来。

　　杨凡当即脸色煞白到了极点！

　　在永恒杀光下，连他都像蝼蚁一般渺小，文芳一介弱女子，岂有活命的道理？

　　他忽然感觉心中像被无数道，刀子通进来了一般，难以呼吸！

　　“大家，我来救你。”

　　灵虚门外传来一声苍老的大吼。

　　一位老者的身影似流星般赶来，速度快的似乎能逆乱时空，全身都燃烧了起来。

　　杨凡失声道：“刘伯！”

　　此人正是刘伯。

　　昨天没救到文芳，他实在不安心回去，故此在暗地里，默默的跟着杨凡几人。

　　眼下见文芳有难，他自是不能再忍耐下去，瞬间飞了过来。

　　“不行，一切都已无法挽回，这老者也要陪葬。”天惊羽一叹。永恒杀光，速度之快非比寻常！刘伯实力就算再强，也赶不及，文芳一死，他焉有活命的道理？

　　“文芳别怕，老朽这条命是你救的，今日跟你一起死。”刘伯明白无力回天，空洞的目光内，流出两行热流。这些年来，他与文芳相依为命，早就将之当成对方的亲孙女。

　　今日无法相救，不免真情流露，悲从中来！

　　杨凡也悲怆，只能眼睁睁的看着，无力阻止。

　　“什么死不死？你们在说什么啊？”

　　令众人错愕万分的事发生了。

　　那一缕五彩神光，围绕在文芳周身盘绕，洒落氲氤灵气，蒸腾光雨。

　　文芳伸出手，五彩神光，似有灵性停留在她指尖。她芳肌肤如雪，玉容恬静，微笑道：“你们看，这一道彩光好漂亮。”

　　杨凡当即目瞪口呆，道：“它竟没散发出毁灭的气息！”

　　“难道传说有误，还是说……这根本不是永恒杀光？！”刘伯难以置信的走来，似想伸手触摸一下五彩神光！

　　但五彩神光骤然爆发出浩瀚星空般帝威！

　　刘伯竟噗通一声，伏跪了下来，宛若见到一尊无敌的大帝，脸色惊骇，全身忍不住瑟瑟发抖！

　　这完全是不由自主，乃灵魂的一种压迫！

　　“真是永恒杀光。”杨凡倒吸凉气，震惊无比。如此威压，绝不会有错。哪怕是有阴阳图覆盖，他都有种忍不住伏跪下去的冲动！

　　但它为何不攻击文芳？

　　更惊人的一幕出现了。

　　文芳凝视着玉手间的彩光，似看到一个灵动的宠物，柔笑道：“你怎能对刘伯如此？快快让他起身吧。”

　　五彩神光微微弯曲，亲昵的在文芳玉指上挠了挠，其中的威压，如潮水般退去。

　　刘伯这才如释重担，长出了一口气！接着猛地抬头，心头又涌上了一抹震撼！

　　杨凡当即傻眼了！

　　黑蝶、仙儿、天惊羽几人也瞠目结舌！

　　这让天下人都闻风丧胆的杀光，竟对文芳如此……听话？！

　　他们简直不敢相信，这是真的，若梦境般很不真实！

　　每一个人都能感觉到，光芒内对他们浓浓的杀意和盖世的威严，让他们靠近都不敢！

　　但对文芳来说，这一切似乎都是泡影，他根本不受影响！

　　文芳盈盈站了起来，永恒杀光环绕着她旋转了几圈，落在她的发丝间，光芒内敛，形成一条彩色的发丝，为她又增添了一份娇艳！

　　“好看吗？！”文芳望着杨凡，微微一笑。


第766章 文芳的机缘！

　　一缕五彩神光，就这样成为文芳秀发中的一根发丝，色彩斑斓，在阳光下烁烁生辉，格外的奇特与非凡，更添美艳。

　　杨凡和黑蝶等人都愣住了。

　　原本在他们看来，文芳必死无疑的，竟如此了如此大的转变，实在令人难以反应过来。

　　“难道因为文芳不会修炼，这永恒杀光才不会伤她？”黑蝶疑惑。又觉这个理由说不过去，此乃帝皇者的怨灵，一怒伏尸百万，根本不会区分修士和普通人。只要感应到生灵接近，下场必然灰飞烟灭！

　　但眼前的这一幕，又怎么解释呢。

　　天惊羽沉吟道：“我在古籍上看过，天下怨灵极难去除。除非有专门对付它的法宝，譬如我圣教的化神天符。此乃霸道的做法，还有一种非常柔和，便是感化怨灵，使之褪去怨气，这样一来便可为人所用，功德无量。”

　　“感化怨灵？”仙儿蹙眉。她们都是魔门中人，对于怨灵这种略带邪气的生命体，屡见不鲜。若说感化，的确有可能，但只是普通的怨灵，且只有在书籍上偶尔才能见到一例，从来没真正听闻当世有人做到过，太有运气成分了。

　　像帝级这种怨灵，世间谁有本事感化？

　　魔帅道：“的确有，远古时期，佛宗的秘法便是感化世人，降妖伏魔，无比厉害。对我们魔气来说，是最大的克星。”

　　“但现在佛宗已经覆灭，在天地间近乎绝迹，文芳大家区区一介凡间女子，又不会佛法。”苍雪也疑惑。这样的一幕，实在匪夷所思，令人不解。

　　“还有一种可能。”天惊羽凝视中云层，道：“这世间有一种特殊的人，慧根灵净，纤尘不凡乃大善之人。若怨灵碰到这种人便会自主被感化，褪去魔气，天生与之亲近。但这种慧根灵净之人太过缥缈与虚幻，古来也未曾听过谁达到这条件，甚至只是一种推理出来的体质……”

　　黑蝶玉手掩住娇唇，道：“难道说文芳大家便是这种人？故此永恒杀光，才没有伤害她，反而还与她如此亲近？”

　　魔帅、天惊羽、苍雪、仙儿望着文芳，都沉默了下来。

　　杨凡也暗暗释然。文芳冰清玉洁、不食人间烟火天性善良，若世上真有这种体质，除了她之外，还能有谁？

　　他暗道：“那刘伯覆盖迷雾，来历神秘，杀气之浓郁无比罕见，想来也是一个双手沾满鲜血的人。这样的人遇到文芳，都死心塌地的跟着她、保护她。看来文芳的特质，还真的有一种让人天生尊崇的味道。也怪不得这些年来她游历天下，就算刘伯不出面，实力再强大的人，几乎也没有人敢对她放肆。看来这一切都是因为他慧根灵净，赤子之心所致。”

　　众人又是惊叹，又是羡慕！

　　永恒杀光，乃世上最可怕的力量之一，文芳就这样得到一条。这还真是天大的机缘啊！

　　黑蝶、仙儿、苍雪都眼红的很。

　　尤其是黑蝶双眸闪烁，盯着文芳，涌动精光……

　　杨凡似明白她的心思，拦住她，道：“永恒杀光自动护主，倘若惹怒了它，可能万灵血珠都救不了你。”

　　黑蝶只觉宛若一盆凉水从头浇下，此物的厉害她刚刚可是亲眼目睹。人们一直对帝级人物，敬畏仰慕无比。但到底有多强，却没有人能说上来。

　　在此之前，她从来没有想过世上有如此可怕的力量，刷新了她心中对修炼之高境界的范畴。

　　若杀光真的盯上她，结果……就算她天不怕地不怕的性子，也背脊微微有些嗖嗖的冒着寒气。

　　天惊羽、魔帅仙儿等人，也心中不禁对文芳多了一抹忌惮之色！

　　文芳察觉到这一点，嫣然笑道：“它很乖的，不会乱来的，大家莫怕。”

　　天惊羽尴尬咳嗽了一声。暗忖它是对你不乱来，但我们可就不见得那么友善了，不管如何，他们心中还是保持着一份警惕之心。

　　现在文芳身上，就像绑着一个对外人来说的定时炸弹，动辄就会让人粉身碎骨，没一个人再敢对她动手动脚。

　　杨凡松了一口气道：“文芳，恭喜你了。”

　　文芳嫣然一笑，刚欲说话，忽蹙了蹙眉，捂住了自己的手臂，脸上闪过一抹疼痛之色。

　　杨凡见永恒杀光对刘伯同样没有什么反应过来，暗忖一般情况下，不会触怒此光，当下走了出来，对文芳道：“你怎么了？”

　　文芳摇头，笑道：“刚刚可能不小心跌下来，撞倒手臂了，不是什么大伤，一会就好。”

　　杨凡这才想起刚刚的事，转头对仙儿脸色一冷，道：“你刚才为何推我？”

　　他咬了咬牙，语气中已经添上了一抹戾色！

　　之前那种状况，仙儿那般做，用心便是让文芳跌落。还好她体质特殊，杀光并没伤害她，否则必然香消玉殒。

　　仙儿此举，心肠简直恶毒之极！

　　“不对，刚刚真的是有人推我！”仙儿摇头道。目光还扫视着四周，仿若才反应过来，一阵惊疑。

　　杨凡素知仙儿诡计多端，不下于任何人，冷笑道：“你还在装，是你做的，有何不敢承认。”

　　仙儿小脸气红了，大声道：“好，就是我故意的怎么样，我不但要让文芳死，还要将你害死，你满意了吧。”

　　“你……”杨凡气极。

　　文芳道：“别生气了，适才的情况如此混乱，仙儿可能也是无心之失，并没太过恶意。”

　　杨凡气的笑出来了，文芳未免也太过善良了一些，别人有意害她，她还帮着别人说话。

　　刘伯举目四望，道：“这里便是灵虚吗？”虽他眼睛瞎了，但灵觉却是异常的敏锐，可以感应到四周的一切，比肉眼还要来得清晰。

　　杨凡点头应是。

　　刘伯脸上添上一抹惊惧色，道：“老朽能感觉到这里有莫大的恐惧，诸位还是快快离开吧，这是一片不祥之地。”语气有微微有些颤抖了起来。

　　他高深莫测，灵觉超人，如此一说，众人也感觉仿若有一阵阴风刮过，遍体生寒，心中添上了一抹惊惧。

　　之前可是亲眼看到永恒杀光的可怕！

　　若非拥有阴阳图和文芳，他们必成劫灰。刚刚进来，就如此凶险，天知道之后还有怎样的劫难等待着他们？

　　黑蝶想到此行，不愿万水千山来到东海，废了很大的功夫才终于来到灵虚，若就这样退去，心中定不甘之极。

　　她咬牙道：“老头子，胡说八道什么，若你害怕，就赶紧滚蛋吧。少在这里危言耸听。”

　　刘伯展开神念，不断的感应四周的一切，脸色越来越煞白，宛若明晓了世上最恐惧的事，身体颤抖的也越来越厉害。打颤道：“老朽纵横天下，闯过不少地方，也没有见过如此凶恶之地。这里怨气太重，必有大大的不详。你们不停劝告，生死与我无关。”

　　说着拉着文芳的小手，对杨凡道：“你们跟我走。”

　　语气急切，额头冒汗，似一秒钟，也不愿在这里多呆。

　　黑蝶冷笑道：“你当你是天王老子吗，说带走谁就带走谁？这两人可是我的阶下囚。”

　　刘伯大怒道：“妖女，你自己想死倒也罢了，难道还想拉着别人垫背？你以为老朽怕你，今日我说什么也要将他们带走。”

　　一股可怕的圣威，从他体表溢出，霞光炽盛，瑞气蒸腾，一片绚烂！

　　黑蝶几人不由变了变颜色，暗忖这圣威，似乎比起半圣，还要浓郁一些。这老头子到底有多强，怎么像个无底洞一般，让人捉摸不透。

　　黑蝶不想节外生枝，咬牙道：“好，你可以带走文芳，但杨凡绝对不能走！”

　　刘伯瞪眼道：“为什么？！”

　　黑蝶冷嗤道：“神铁只有他一个人才能催动，他若走我们再遇到凶险怎么办？总之这是最大的容忍，你若再得寸进尺，可休怪我们拼个鱼死网破。”

　　刘伯脸皮一抖，这几人都有帝器在身，他就算境界高强，也不能硬撼，真的拼个你死我活，自己不但占不了什么便宜，陨落都是有可能的。

　　杨凡明白这样僵持也不是办法，总不能看他们真的拼命，叹道：“刘伯，你就带着文芳先去吧。”

　　文芳轻轻拉着杨凡的手臂，急道：“那……你怎么办，你……若不走，我也不走。”语气罕见的有一抹娇媚和不舍，美眸含情，惹人怜爱。

　　杨凡心中一暖，笑道：“就算遇到危险，我也有自保的办法，你与刘伯先去，待我办完这里的事自会去找你。放心，我会没事的。”

　　他明白文芳一个弱女子，在这里实在不妥，就算对方得到永恒杀光的跟随，但那杀光太古怪，谁也不了解是否真的会在文芳危险时刻出手。

　　再说就算杀光，真的护着她，她一点实力都没有，也太凶险了。

　　他可不愿拿文芳的命来开玩笑。

　　文芳似明白在这里，还要连累杨凡分心照顾，犹豫一下，便垂头，咬着下唇道：“那好吧，你一定要万事小心。”之后在刘伯的带领下，她便三步一回头，盈盈不舍的望着杨凡，走出灵虚大门。


第767章 白衣骷髅

　　直到文芳背影，彻底消失，杨凡才收回目光，长出了一口气，感觉浑身轻松了不少。

　　“就算文芳走了，你最好也老实点，别忘了你体内还有噬魂丹呢。”黑蝶警告道。

　　杨凡体内噬魂丹的毒早就已经解了，自然不惧他的威胁。若想走谁也拦不住他，但对这灵虚也是好奇的紧，并不准备着急离开。

　　不着痕迹的与苍雪对视了一眼，便侧目笑道：“放心，我不会乱来的。你们遇到危险，我不一定出手相救，但那神铁也事关我的性命，岂会故意不催动。”

　　黑蝶撇嘴道：“谁要你救，想的倒美。”

　　哗啦啦！

　　风轻轻吹过，一些枯木摇曳。

　　杨凡转头看去，海皇的躯体已经被钉死在崖壁上，触目惊心，全身上下，似得到解脱一般，那股怨气大减，只有一股慑人的帝气缭绕，令人敬畏。

　　杨凡对其恭敬的行了一礼。不由唏嘘：“连这等天地间，一等一的强者，也会陨落，世上到底什么才是真正的‘不朽’。”

　　众人继续探索灵虚！

　　枯败的山峰，倒塌的殿宇，杂草丛生的山峦，是唯一的主题。

　　这里仿若上万年都没有人踏足过了，非常原始，一些粗大的老藤，盘山环绕，能压塌一条条山岭，古木参天，庞大的树冠遮天蔽日，不知生长几千年了，洪荒气息扑面。

　　他们小心翼翼，步步为营探索着。

　　四周破败的殿宇、建筑、非常恢弘，似在彰显着曾经远古时期的辉煌！

　　灵虚很大，占地广袤，似一片悬浮的大陆！

　　半刻钟后，穿过一片山峦，他们不由眼前一亮。

　　只见前方是一片荒凉的戈壁滩，一望无垠，冰冷坚固的岩石，呈暗红色，似血水浸泡过一般，蒸腾丝丝缕缕的煞气。

　　偶尔地平线上，有几座矮山和枯石矗立，似一座座坟墓，在黄昏的下，透着一股悲凉！

　　杨凡似受到某种气息感染，心中凄然，一阵悲怆。他也说不上来为什么，看了一眼黑蝶等人，发现她们同样如此。

　　似乎空气中弥漫着一股大悲的气氛，影响别人心情。

　　杨凡立刻提高警惕。越古怪的地方，越容易隐藏着危险！

　　这是一片血染的魔土。一路走去，地表上，有不少白骨散落触目惊心。哪怕过去很多年，骨头上依旧有股惊人的杀气流转。

　　甚至他们还看到一尊庞大的兽骨，似山岭般横亘在地平线上，高耸入云，布满灰尘与碎石，裸露出的部位雪白森然，高大浑厚！

　　那兽骨内杀气更浓，似一股无形的汪洋在澎湃与扩散，令人心惊胆颤，惊叹连连。

　　为避免节外生枝，他们遇到强大的骨头，都会远远的绕开！

　　再过半刻钟，他们飞到了戈壁尽头，前方一座大深渊，横断在地表上，宛若天堑鸿沟，一眼连接到天地尽头！

　　下方黑漆漆的，深邃无比，似连接九幽冥界，宛若地下有一尊洪荒野兽，张开大嘴，要吞噬苍穹，壮观无比。

　　“这里怎会有座深渊，挡住去路。”黑蝶惊讶。

　　如此巨大的深渊，似能连接地心，人在其面前，渺小如同尘埃，极具视觉冲击力！

　　杨凡暗道：“难道灵虚的尽头便是此处？还是说这深渊之下别有洞天？”

　　魔帅皱眉道：“下方有一股很惊人的煞气蛰伏，非常恐怖。”

　　“灵虚的秘密很多，绝对不止如此，怎么办，难道要下去？！”仙儿语气颤抖了几分，总感觉下方非常的不详。

　　天惊羽摇头道：“里面凶吉莫测，还是莫要轻举妄动为妙。”

　　黑蝶咬了下嘴唇，道：“我有办法。”她张开乾坤袋，手中灵诀一掐，嗖嗖嗖几团黑雾当即射出，化为几道死气森森的鬼将！

　　“参加殿下！”它们全身缭绕着腐朽的气息，眼窝出射出幽幽的光泽，早就没灵智，是只懂杀戮的机器。

　　黑蝶指着大深渊，道：“你们进入看看情况。”

　　“是！”它们轰然应诺，没丝毫的犹豫，立刻化为黑雾，飞了进入。

　　杨凡暗忖，魔门实在诡异，似乎除遵守命令之外，根本没有人情味！

　　啪啪啪！

　　传来几声清脆的声音。

　　几位魔将，刚刚进入其中，深渊下一道猩红的光芒，冲天而起，当即让它们身体炸开，灰飞烟灭。

　　干脆！

　　利落！

　　杨凡不由打了个激灵，这深渊下，果然有大恐怖。

　　那几尊魔将实力不菲，连个浪花都没翻出来就这样死了，恐怕就算他们下去也没用。

　　黑蝶脸色也变了变。

　　“你们看，深渊内，似乎有东西在发光？”仙儿忽然惊呼了一声。

　　杨凡双目中精光沾沾！果然见一片漆黑的大深渊中，有一团盈盈发光的亮点，似黑夜中的萤火虫，非常的瞩目。

　　“它在向上升起，难道是生灵，察觉到我们的存在？”黑蝶失声道。

　　杨凡也发现光电在逐渐变大！似隐隐之中，还有一声，惊人的阴煞之气，如山洪般爆发而来，让他全身汗毛都在嗖嗖的竖起！

　　轰！

　　一声惊天动声音爆发。

　　几秒后，那团光芒终于飞出，却见，是一具雪白如玉的骷髅，身穿白衣，悬浮在天空上，头发到腰间，乍一看倒风姿卓越。

　　一柄锈迹斑斑的青铜剑，从她的胸前贯穿而过，崩断她三根肋骨，显得诡异而阴森！

　　这女子生前或许是美女，但现在却太吓人了。

　　深渊之下竟跳出了一个白衣骷髅？！

　　如此一幕让得黑蝶几人都吃了一惊。

　　那骷髅头眼窝内，还有一团殷红的光芒在跳动，燃烧着凶戾火焰，对视似可以射穿人灵魂，极为的难受。

　　而且他们能发现，骷髅内有一股慑人无比的力量蛰伏，绝非简单之辈。

　　白衣骷髅注视着杨凡一行人，眼窝内凶光不断闪烁，似并不灵光，半晌，才发出一声凄厉的大吼，轰的一声，扑了过来。

　　仙儿冷笑道：“我以为这深渊下，是什么东西，一具红粉骷髅也敢嚣张，伏诛！”

　　她一声冷叱，天璃神剑，爆发琉璃般的神霞，宛若一挂瀑布冲刷，轰杀对方。如此一剑，惊艳绝伦，剑光内还有星辰沉浮的场景，盖世无双！

　　但令人震惊的事情发生了。

　　白衣骷髅竟不闪不避，硬借下这一剑。

　　凶猛的剑气与骨头相遇，宛若打铁一般，传出一声震耳欲聋的交鸣声，虚空震得一下子坍塌了大片！

　　蹬蹬蹬！

　　仙儿倒退好几步，虎口崩开，鲜血横溢。每一个落下，都将地面踩炸，岩石裂开的咔嚓咔嚓之声不绝！

　　杨凡不禁震撼，天璃神剑那可是神兵，攻击力盖世，就算仙儿发挥不出百分之一力量，也绝非等闲。竟在白衣骷髅身上，连一丝伤痕都没有留下，体质未免也太变态了吧。

　　仙儿更加震撼。只觉整个手臂都在发麻，五脏六腑一阵震荡，血气翻腾不休，难以压制。

　　她难以置信，一向自傲的她，竟上来就如此狼狈！

　　白衣骷髅大吼，凶戾十足，对着仙儿再次扑杀而来，五指齐张，似铁钩子！

　　仙儿明白不是对手，连忙闪避，但白衣骷髅速度太快了，从她的身边擦过，她如遭雷击，倒飞了出去，喷出一大口鲜血！

　　“一起上！剁了她！”

　　黑蝶等人哪有袖手旁观之理？纷纷全身绽放神光，加入战局。

　　一时间，这里暴动，神光激射，剑气动天，五颜六色的浪涛，席卷四方。

　　杨凡静观其变。

　　黑蝶几人联手，在当世近乎天下无敌，但在围攻白衣骷髅，却根本没占到上风。

　　那骷髅莹白的骨骼上，不时闪烁金光，力大无穷，每一次震荡都将黑蝶等人，震得倒退几步！

　　她就像是一个黄金铸成凶灵，无人可挡，凶气十足！

　　“她体内闪烁的金光到底是什么，怎会如此强大？”杨凡眼神眯了眯，仔细观看。忽白衣骷髅大吼，体表金光万丈，背后升起一道璀璨的神环，宛若一尊神灵降世！

　　它连连拍出两掌，将仙儿和苍雪震飞了出去。

　　“这是九转金身决！”瞧得这一幕，杨凡当即震惊！此术他再熟悉不过，正是人王殿名震天下的盖世神术无疑！

　　杨凡猛地忆起，道：“是了，我以前在仙元教时翻阅古籍，据说人王殿在远古时期，有一尊叱咤风云的女前辈，将九转金身决快要修炼到极致非常出名。可惜却失踪，成为一宗远古谜团。看来这白衣骷髅，就是那位前辈。原来她参加了上一届超脱之争，陨落在这里，怪不得神秘消失。”

　　杨凡唏嘘，这位前辈就算没达到帝级，恐怕也不远了，同样死在这里。

　　上一届超脱之争，到底有多么的惨烈？

　　白衣骷髅凶威盖世，大开大合的战斗时。嘴中还传来一段古老的音节，每一次响起都让她攻击更加霸道。似在默念仇人的名字，恨不得食其血肉！

　　杨凡皱眉道：“这音节虽古老，但以灵魂波动来看，似是‘错了，错了，骗局，骗局’的声音！海皇的永恒杀光内，也传出过这两个字，到底是什么意思？！”


第768章 真龙圣药

　　战圈内，黑蝶几人打得很辛苦，额头上都在冒着汗水！这白衣骷髅体质太坚固，根本打不动。

　　“杨凡，快催动神铁，否则一起死。”黑蝶咬牙道。

　　杨凡明白黑蝶几人若真的陨落，他自己也好不到哪去。便叹了一声，将神铁祭出。

　　他催动开来，一个两三米大小的阴阳图，立刻从神铁上浮现，覆盖在他头上，流转大道气韵！

　　杨凡气息，骤然间，从天地消失！

　　黑蝶几人也连忙躲了进来。

　　见白衣骷髅，站在原地，似忽然找不到目标，略带茫然，他们这才松了一口气。

　　“这到底是什么鬼地方，怎么个个跳出的都是大高手。”黑蝶咬牙大骂。

　　之前遇到一个海皇，这次遇到一个神秘强者，都死这么多年，还如此吓人，真是诸事不顺！怪不得灵虚闻名天下，但却没人敢来。

　　这根本就不是他们这级别的人，能掺和的地方！

　　“你们看远方？！”就在这时，仙儿却惊呼了一声，声音非常的惊骇！

　　却见在远方的大深渊上空，一团璀璨无比的光芒向这里飞来，沉沉浮浮，洒落光雨，无比的绚烂多姿，很是惹眼。

　　“难道又是一个神秘的强大的存在。”

　　黑蝶几人脸色瞬间就变了下来。

　　杨凡也都愕然。之前遇到海皇，又遇到人王殿远古时期的大高手，若在这时候，再来一个神秘恐怖的存在，他们的运气也背了。

　　再说阴阳图消耗很大，若这样一直拖下去，等他灵气耗干之时，岂非就是鱼肉一般，任人宰割？

　　“不是高手，天啊，那是一条龙！”黑蝶忽大叫了出来，差点一下子跳出阴阳图，见那白衣女骷髅，一下子扑上来，她才吓得打了个激灵，连忙又躲了进来。

　　“龙！”这个字一落下，杨凡的心头也猛地一跳，仔细观看。那光团离得近了，终于发现并非真正的高手，里面真的是一条龙，盘旋飞舞，只有一尺大小，金色的鳞片覆盖，张牙舞爪，双目开阖精光闪烁，很富有灵气。

　　它全身还弥漫一股可怕的威压，似天道有幸的载体出现，令人凛然。

　　“真的是龙？！”

　　天惊羽也发呆。这可是非常缥缈的存在啊。灵虚之内，竟然有龙。

　　这太惊人了。

　　绝对是见证历史性的一刻。

　　传出去必要引起惊世骇俗！

　　“奇怪，这空气中怎么这么香。”苍雪蹙眉道。

　　杨凡也嗅到一股沁人心脾的香气，似一汪清泉般，卷卷流入他的鼻尖，在体内扩散。登时他的四肢百骸宛若受到了洗礼一般，发出舒畅无比的呻吟声，通体舒泰。

　　“香气难道是来源与那头真龙？”魔帅也震动。

　　今日见到传说中的龙倒也罢了，竟还散发着香气，实在匪夷所思，颠覆人的想象。

　　天惊羽忽摇头道：“这并非是真龙，传闻真龙庞大如山，呼风唤雨，掌控轮回，乃天地至强生灵。此龙只有一尺大小，太迷你，与传说中不符，若真龙当真是这模样，也不可能会名誉古今。”

　　魔帅几人微微点头，暗忖的确是这般，虽说那龙造型与传说中的一般无二，但气度上，还是不够大气，少了那一份浩瀚无比贯穿古今的威压！

　　“是了，是了，这是……”黑蝶忽然似是想到了什么，激动的全身发颤，纤手指着那头“龙”，合不拢嘴，略显可爱。她一连说了好几句“可是，可是”，却始终没有道出其来历。

　　杨凡也不由被勾起了好奇之心，道：“到底是什么？”

　　黑蝶狠狠的咽了咽口水，才充满震撼地说道：“这是——真龙圣药！”

　　真龙圣药！

　　四个字宛若一道惊雷般，在他们耳边炸响！

　　杨凡瞳孔当即就绽放出璀璨无比的光辉！

　　圣药乃天地间最有灵气的植物，生死人肉白骨，延年益寿，传闻还有一定几率起死回生的功效！虽说这几率很渺茫，但却很非凡。

　　最重要的是，圣药自古长存，体内有长生的“烙印”！

　　传闻若有人能看破其中烙印，便能长生不死，超脱世外。

　　诱惑之大，举世无双！

　　杨凡当初在遗落之境，曾见过道劫金莲，在血色古地，又见过仙凰圣药，不曾想今日却又见到了传说中的真龙圣药！

　　这种圣药，天地间可一共才只有八珠啊。

　　太震撼人心了！

　　黑蝶大叫道：“快，快，出手将圣药得到，无论如何，也不能让它跑了。”她激动的小脸通红，似小财迷，见到了金山银山一般，增添一份异样的美丽。

　　真龙圣药，在大深渊上，缓缓飘荡，洒落光雨，灵气氲氤，蒸腾彩霞，实在太璀璨，充满梦幻。

　　那一股香气越来越浓郁，仅仅只嗅一口，都让人骨骼都噼里啪啦作响，仿若是在改造！

　　杨凡回想当初遗落之境，道劫金莲出世时，场面火爆的场景，不由缅怀。眼下这珠真龙圣药，就算他心中也滚烫的很。

　　拥有它，那可就相当于多了一条命，甚至对参悟大道，看破天地本源的长生秘术都能触及一二，效果实在太大了。

　　没人能够无视。

　　“怎么追？这白衣骷髅就在外面看着我们。”仙儿惊叫道：“哎呦，不好了，真龙圣药竟在白衣骷髅身边。”

　　圣药缓缓游荡了一番，果然降落在白衣骷髅的肩头，似具有灵性，小爪子抚摸着骷髅的头发，低声唔鸣，宛若一个可爱的宠物，憨态可掬。

　　杨凡翻腾着脑海的记忆，不由一震：“据悉，这位人王殿的前辈，在当世的确是得到一珠圣药，至于是什么，却是无人知晓，难道便是这真龙圣药？”

　　见过万年前，如此惊才绝艳的盖世人物，不免内心略显激动。

　　“无论如何，这圣药都不能错过，这女子生前实力是强，但她却死了，我就不信还能翻天不成。”黑蝶咬牙，对此物势在必得。就算当初她魔门的巨擘，通天教主也无缘得到一珠，表示非常遗憾，她绝对不能放过！

　　魔帅黯然道：“但这白衣女子，刀枪不入，水火不侵，我们怎么对付？”

　　黑蝶道：“动用帝器，数件帝器一起上，她的骨骼再坚韧，还能承受得了！”

　　“不可。”天惊羽却摇头道：“帝器一旦全部动用，造成的威势太过恐怖。说不定会引来更大的麻烦，不到万不得已，还是不要动用这杀手锏。”

　　黑蝶这一路走来，甚至灵虚的恐怖，令她都发毛，道：“那怎么办？难道就这样眼睁睁的看着一株圣药自己溜走？”

　　魔帅道：“对付这白衣骷髅，或许不需要用强。”

　　黑蝶道：“你有何妙计？”

　　魔帅摇头道：“妙计倒称不上，只能说是试试。这件事还要看苍雪道友了。”

　　苍雪一怔道：“什么意思？”

　　魔帅笑道：“天下皆知，鬼塔有一门‘驭魂之术’，名为‘六道镇魂术’，乃盖世无双的秘法，能控制死物。这白衣女子再强大，眼下也已经死了。”

　　“不错，不错，她死了你正好可以克制她，此法甚好。”黑蝶眼睛一亮，拍手道。

　　天惊羽也笑道：“这正是苍雪的拿手好戏，看来这次成败，就看师妹了。”

　　杨凡沉默，在遗落之境，他曾听说，鬼塔分为两脉。一脉拥有“万丈镇魂塔”，一脉拥有“六道镇魂术”。宝塔在仙儿手中，她虽也会六道镇魂术，但却没有苍雪精纯。

　　说起来，眼下她的确很合适。

　　苍雪咬着下唇，道：“那我便试试，但此术虽强大，我实力却有限，并不见得一定能克制这白衣骷髅。”

　　黑蝶几人言称无妨，总归没有希望好。

　　杨凡一叹，这几人谈话，他很少插嘴，此刻才道：“那你小心点。”

　　苍雪见这些人只顾着自己去冒险，却连半句关心的话都没有，不由怨愤。此刻听得杨凡的话，娇躯微微一震，心中划过丝丝很暖意。

　　“放心，我会的。”她没回头，莲步轻移，走出了阴阳图。

　　白衣骷髅，感应到她的气息，厉喝一声，骤然扑来！

　　就算杨凡几人在阴阳图的掩护下，也只觉一阵劲风扑面，入股刮骨，不禁心下骇然。

　　苍雪冷叱道：“六道大法，颠倒阴阳，天地死灵，唯我号令！”十指横于胸前互点，一声古老晦涩的咒语念出，天灵盖骤然射出六道乌光，似一张大网般，朝着白衣骷髅覆盖了去。

　　白衣骷髅只觉脑海中似有一段充满魔力的声音，令得她无法抗拒，但灵智内凶戾之色，却与这声音相互抵挡，让她停了下来，左右为难，陷入迷茫！

　　“有戏？！”

　　黑蝶惊喜。

　　白衣骷髅眼窝内的凶光，在逐渐减弱……暴戾之色也如潮水般退下，这是很好的开端。

　　轰！

　　念头刚落。

　　那减弱下去的凶光，却骤然间凶光大盛，再次透出杀气！

　　苍雪额头上不禁冒出了黄豆大的汗珠，娇躯颤抖，无比吃力，咬牙道：“单凭我一人之力还不行，仙儿，将你的万丈镇魂塔祭出来，一同降服她。”


第769章 出手

　　仙儿沉吟了一番，微微点头，手中灵诀一掐！

　　轰！

　　一道威严的气息爆发。

　　只见她天灵盖发光，一尊漆黑如墨的宝塔当初冲了出来，携刻满诡异的符号，蒸腾黑雾，将虚空都融化成黄水，无比慑人。

　　鬼塔的至尊宝物！

　　此物一出，那股魔威实在浓郁，宛若一尊蛰伏的魔帝重生，令人忍不住想要臣服下去的冲动。

　　杨凡心中暗忖。他似乎都忽略了一个问题，那就是仙儿的潜力。

　　仔细一算！

　　她拥有的帝器，竟有足足三件之多。

　　比起他来也据说少了一件罢了。

　　可以说，在黑蝶几人当中，也就她的机缘最为逆天！

　　他化神天符在剧烈的跳动，似感觉到万丈镇魂塔内的恐怖威压，想要为之较量一番。他连忙守住心神，压制躁动不堪的神符。此符来历，颇为蹊跷，事关重大，暂且还不能暴露。

　　嗡嗡！

　　万丈镇魂塔和六道镇魂术，全部都是鬼塔一脉，最强大的功法，和最强大的至宝。两者结合在一起，威力无匹，苍雪的神术，当时就像是得到了巨大的加持，娇躯体表，黑雾澎湃，宛若背负一轮黑色的大日，恐怖滔天。

　　白衣骷髅的挣扎越来越微弱，眼中的凶芒也渐渐的被压制了下来。

　　“要成功了。”黑蝶心喜。

　　魔帅凝视着仙儿的宝塔，由于这里环境特殊的原因，对方并没将此塔的气息，全部爆发出来。但那股浩瀚深邃的魔气，对人的灵魂，简直有着天生的克制，让人忍不住的心惊胆颤。

　　他微微一笑道：“惊羽兄乃鬼子，看来这万丈镇魂塔，并没选择你啊。”

　　天惊羽苦笑一叹，道：“就算我无缘得到宝塔，仙儿有此机缘，我也是高兴的。”说来惭愧，他身为鬼塔的鬼子，按道理来说，此物的确因为是由他来执掌的。

　　但当时他收服此物的时，体内却因拥有“山河社稷图”，这一至宝。与魂塔产生一丝阻碍，两者气息相互排斥，差点将他震死。无奈下，也唯有放弃了此塔。反而仙儿在一次意外的尝试下，却是一次性成功，让他也颇为无言。

　　魔帅笑道：“也对，你们两人乃道侣，不分彼此，此塔落在谁手中，倒都是无所谓。”

　　天惊羽沉默了下来，眼眸为垂，却闪烁着一丝不易察觉的精光。

　　万丈镇魂塔和六道镇魂术想联手，那威势实在庞大，堪称惊神泣仙，就算是白衣骷髅生前实力强大的很，眼下也无力反抗，开始渐渐的沉沦！

　　就在他们期盼的目光下，白衣骷髅肩头上那真龙圣药，轻轻摇曳，忽溢出大片璀璨绚烂的光彩，洒落在骷髅身上，香气缭绕芬芳，沁人心脾。

　　白衣骷髅似得到某种神力的加持，当即大吼一声，凶气十足。

　　“不好，真龙圣药，竟可以克制我等秘法，它在帮助白衣骷髅！”苍雪惊呼。

　　仙儿也脸色一变。如此一来，只会让他们更加的困难。

　　真龙圣药的药性，举世无双，仅仅只是一股香气，就具有不可思议的能力。白衣骷髅的凶气，在快速的恢复着……连苍雪和仙儿联手，也有要压制不住的趋势了！

　　“你们在坚持一会，我来出手夺取圣药。”黑蝶化成一道流光冲出，五指屈指成抓，抓向圣药。

　　天惊羽和魔帅对视了一眼，也相继冲出，各施展神力，加持在苍雪和仙儿身上。助她们共同压制白衣骷髅！

　　轰！

　　令人震惊的事发生了！

　　白衣骷髅见黑蝶对着她的圣药冲来，隐藏的灵智内，似闪过一抹，从未有过的凶悍之色。就像被激起怒气的狮子，骨骼内骤然爆发出滔天的神光！

　　仙儿四人全部被震得大口咳血，翻飞出去。

　　解决他们之后，白衣骷髅目光一下子盯着冲来的黑蝶，杀气十足，莹白的手骨拍了下来，嗡的一声，虚空立刻大面积溃灭！

　　黑蝶在见仙儿四人在被震飞的时候，就预感不妙，见到这一掌更吓了一大跳。对方实力如此强劲，她眼下一人落单，如何能是对方的对手？

　　“殿下小心。”魔帅几人也脸色一变。他们被白衣骷髅震怒一击，伤害了内脏，血气翻腾，足足倒退了十米远！

　　十米！

　　这短短的距离内，白衣骷髅，完全有时间一巴掌让黑蝶陨落了。

　　黑蝶苍白入纸，这一次怕连连自己的性命都要交出去，当下咬着下唇，催动万灵血珠，拼死一搏！

　　杨凡叹息，魔帅几人若是有难，他可以见死不救，但黑蝶……

　　想到对方肚子里，被他打掉的骨肉，就感觉自己对她有着难以弥补的歉疚！

　　她陷入危境，自己能坐视不理吗？

　　明显不能！

　　一股热血上涌，他立刻化为一道流光冲来，似闪电劈空，速度快的令人看不清他的影子！

　　当！

　　白衣骷髅宏大无比的一巴掌拍来，杨凡立刻出现在场中，催动镇魔古符，手掌金光大盛，与对方硬接一击。

　　一道璀璨无比的光芒，直冲霄汉，将天穹都打开了一个大缺口，连接域外。坚固的地表，更裂开了一道道恐怖的大裂缝，足足高大数百丈，似纵横交错的深渊！

　　这一击简直惊天动地。

　　黑蝶没料想到自己在生死关头竟来救她，呆呆的望着杨凡刚毅的侧脸，那股无形间透出的男性阳刚的魅力，英武的身姿，竟让她俏脸粉红，心中发烫……

　　旋又反应过来，惊叫了一声，道：“你……小心，这白衣骷髅的一掌，可不是好接的。”

　　杨凡知道对方可乃修炼九转金身决的盖世高手，肉身无敌。他上来就将镇魔古符祭了出来，又将洪荒雷体施展到极致。

　　远远望去，他体表金光万丈，雷电闪烁，当真是有种霸气滔天的之感，唯我独尊。

　　好在镇魔古符不愧是远古佛宗的至宝，金光之中拥有强悍无匹的净化力量，对魔气克制也非常之大……

　　却见白衣骷髅与杨凡的手掌相接触，莹白的手骨宛若冰雪遇到了沸水般，扑哧扑哧融化开来，蒸腾起丝丝青色的烟雾，化为黄水。恶臭味刺鼻。

　　它一巴掌将杨凡拍飞，似知道杨凡的体内镇魔古符，对它有着天生的克制，竟一下子人跳入深渊，消失不见！

　　杨凡咬牙，暗忖这骷髅一巴掌，还真不是好接下来的。自己这一下子胸前的肋骨，至少断裂了两根，五脏六腑剧震，嘴角溢出了一抹殷红的鲜血！

　　“你……你没事吧。”黑蝶心中竟升起一抹担心之色，连忙走来想扶住杨凡。但玉手才伸出，又觉不妥，双手环胸，瞥了一眼杨凡，说道。

　　语气说的轻巧，但那股关切之色却没有太过掩饰！

　　“无妨，一点小伤，修养一会就好。”杨凡抹去嘴角的血迹，暗忖这白衣骷髅实在强大，难以制服！

　　黑蝶心跳不由加快了几分，自己刚刚为何，那么紧张这家伙？就算对方救了她，也不该这般呀！

　　她只觉在自己绝望的时候，对方忽救她的那张侧脸，是那样的英俊，富有魅力，宛若一道永恒的烙印，刻在心头。现在脑海还在不断回想，俏脸粉红。

　　甚至在那一瞬间，她还升起一道念头……倘若对方因为救她而死了，自己也不要活！

　　这一惊非同小可！

　　她暗骂自己为何会生出，这般荒唐的想法，连忙摇头压下心中这些杂念。

　　“你在干什么？！”杨凡见她神神叨叨的，一会脸红，一会咬牙，一会摇头，不由愕然。

　　黑蝶吓了一跳，道：“我……我……没事了……”妙目接触了一下杨凡的眸子，宛若受到点击一般，心中一颤，立刻收回，耳根不由又红了几分！

　　杨凡对她这小心思，自然不甚名，目光转了一圈，不由一叹道：“真龙圣药，还是随白衣骷髅进入深渊了。”

　　黑蝶一听，这才反应过来，哎呦一声，大叫惋惜。她对那圣药可是火热的紧！

　　魔帅几人也走了上来，对杨凡刚刚的出手相救，一个字也没有说。只有天惊羽仔细打量了一番他，沉吟道：“你伤势好了？”

　　杨凡笑道：“那一点小伤，自是不碍事。”

　　天惊羽与魔帅等人对视了一眼，不由心中暗惊他的恢复能力。当初杨凡在天帝城被众人围攻受到伤之重，让他们看了都心寒。对方并没有施展战神领域的第二重的秘法，就能在短短几天内，将伤势调养好，这般体质可比他们强上不止一筹。

　　杨凡心中冷笑：“你们却并不知道我乃是服用了精魂丹才会如此。唉，那神灵领域第二重，虽说会使我的身体瞬间痊愈，但消耗不小，一般情况下，还是轻易动用的。”

　　几人走来，望着大深渊，黑漆漆不知道有多么深的崖底，都为难了下来。

　　这条路走到这里便是尽头。可能秘密，很有可能就在山崖之下！

　　黑蝶咬牙道：“都来到这里了，难道要无功而返，我们下去瞧瞧。”见识那一株圣药后，她对崖底更加上心了。


第770章 进入深渊

　　魔帅几人沉吟一番后，也唯有点头。所谓富贵险中求，哪怕就知前方凶险也要试试。就单单那一株圣药，就足以让他们冒如此大的险。

　　他们个个都是非凡人，也不会被一点未知的危险所吓到。

　　众人纵深跳入深渊。

　　呼呼呼！

　　刚刚下去，杨凡便感觉到一阵阵阴风吹过，森冷无比，如刀刮骨！

　　下方视线很暗，一片漆黑！

　　他们除了微微能感觉到自己的下沉之外，宛若陷入静止的特殊状态中！

　　杨凡双目精光沾沾，注视着四周的一切，严阵以待，四周随时会出现的危险。

　　在他仔细观察下，却发现这深渊的崖壁上，不时有干涸的鲜血印记，偶尔还有断裂的兵器，插在石缝中，闪烁寒光！

　　“看来这深渊之下，很不平静啊。”杨凡暗暗心惊。随着下沉，崖壁上的鲜血越来越多，哪怕过去了很多年，还有惊人的神力流转。

　　也不知过了多久！

　　他们终于双脚接触到了地面！

　　深渊下方，空气潮湿，视线昏暗，四周的景色并不真切。

　　他们各自撑开光幕，照亮黑夜。

　　但眼前的一幕，不由吓了他们一跳！

　　地表上，随处散落着一些骷髅，森森的骨架，随处可见，触目惊心。不知死了多少年，骨头都已经风华了，簌簌坠落尘埃。身上的服饰很古老，根本就不是这时代的。

　　“这深渊下方，难道当年超脱之争的中心？！”杨凡暗暗沉吟。

　　他扫视了一番，甚至还见到紫玉颜色的宝骨，闪烁宝辉，神能波动剧烈。显然生前必是高手，才能万世不朽。

　　“那……白衣骷髅在那里！”仙儿忽惊叫了。

　　杨凡目光转去，深渊下方，地表坚固，岩石遍地，不远处的一面岩石上，白衣骷髅，正冰冷的注视着他们。

　　阴风吹来，它衣袂飘展，长发飞舞，乍一看，倒透着一股风华绝代，卓尔不群之感！

　　但那白森森的骨架，却骇人无比！

　　杨凡几人虽说下来想要寻找圣药，但眼前这一幕，也不由吃了一惊！

　　对方实力，他们之前在上方，清晰的看到过，说不惧那还真是有些违心。

　　杨凡发现，它身边并没圣药，空空入也，只有顽石！

　　“要不要上去跟她打？”仙儿蹙眉道。

　　黑蝶刚欲说话，忽然发现，前方光芒一闪，白衣骷髅，却一下子消失了去。

　　这怪异的举动，让她们都不由一愣！

　　“追上去，圣药必然就在她不远处。”

　　杨凡跟随着它飞去，在这枯燥阴气湿重的压崖底，大概过了片刻钟，又见到白衣骷髅，站在视线尽头。

　　他们靠近，对方再次消失不见，唯有再追！

　　如此周而复始，足足四五次，他们不知已被对方带去多远了，地表越来越开阔！

　　魔帅沉吟道：“这白衣骷髅，似乎故意等我们，想要引我们去某种地方。”

　　黑蝶几人点头，他们也有这种模糊的感觉。

　　仙儿蹙眉道：“难道是它忌惮我们手中的帝器，想要把我们带到某个凶地，将我们坑杀？！”

　　此言一出，杨凡都不由遍体生寒！

　　在这里他们什么都不懂，乱闯一通，的确很有可能陷入险境。

　　黑蝶冷笑道：“管她刷什么花招，区区一个死物罢了，就算我们将帝器全部动用，也要将圣药得到。”这是她的底气。数件帝器齐出，不说横行天下也差不多，让她有持无恐。

　　天惊羽默默一叹，明白圣药的作用，便一言不发跟去了！

　　半个时辰后，当他们跟丢白衣骷髅，再次找到的时候，却见对方矗立在地表上，巍峨不动。

　　“她难道不在跟我们玩捉迷藏了！”黑蝶几人跟上，见它仍背对着他们，并不理会，不由惊讶。

　　他们不懂骷髅在搞什么鬼，一时间皆惊疑不定，不敢乱来！

　　黑蝶望着它的背影，咬牙道：“骷髅，将真龙圣药乖乖的交出来，我们几人饶你一个全尸。”语未毕，连她自己忍不住笑了出来，她威胁过无数人，不曾想今日却威胁一具没有灵智的骷髅！

　　但也可以看出她实在紧张！

　　出乎意料的是，那白衣骷髅，却发出了一声叹息……

　　这叹息声音虽小，但落在他们心头，却像一道惊雷般，让他们瞠目结舌！

　　“这生灵并没死，是活的？！”魔帅几人脸色刷的一下子就变白了下来。

　　杨凡背脊也嗖嗖的冒寒气。

　　万年前的盖世人物，竟还活着……

　　这样的人物，就算他们帝器齐出，也可能是对手啊！

　　可惜白衣骷髅，除发生一声叹息外，便沉默下来，什么动作也没作出……

　　杨凡心脏扑通扑通的乱跳，谁都明白，一个活着的生灵，将意味着什么……那绝对是吓死人的存在啊。

　　黑蝶咽了咽口水，终于明白，今日可能要闯出来大祸了的，不由轻唤道：“前辈……”

　　白衣骷髅依旧背对着他们，默不作声！

　　风轻轻吹来，她白衣飘飘，身段高挑，纤秀窈窕，看来背影的话，还真像一个圣洁不凡佳人！

　　“难道之前是我们的错觉，那叹息声并不是她发出来的？！”仙儿蹙眉道。倘若对方真的具有灵智，应该不会如此沉默才对。

　　“这么拖着也不是办法，上去看看。”她最冲动，这样说道。

　　魔帅等人虽觉不妥，但认为眼下也只有这样……

　　十步……

　　八步……

　　七步……

　　四步……

　　一步步靠近，白衣骷髅，依旧毫无表示，似在眺望远方，无形间透着一声怅然、缅怀、等等各色的情绪……

　　这种感觉很缥缈，但杨凡几人皆真正的感觉到了。

　　下意识的，他们目光微抬，顺着对方的眺望方向，看了过去！

　　崖底视线昏暗，适才他们并不能看清前方是什么，站在这方位，才终于真正的看清，不由一下子都不由一呆！

　　原来前方是一座大盆地，似一个巨碗，一望无垠，他们就站在盆地的边缘！

　　盆地内占地广袤，有淡淡的萤火闪动，似一团团鬼火摇曳，在漆黑的虚空中，显得格外的瘆人。也正因这些光芒的映衬，才将盆地的全貌一览无垠的展现在他们所有人面前。

　　里面山峰巍峨，丘陵成片，一道道山岭似苍龙跌绕，连绵不绝，很壮阔多姿！

　　“她将我们引到这里是什么意思？”众人不解。杨凡也疑惑，难道这盆地里面还有什么秘密不成。

　　哗啦啦！

　　在那盆地深处，传来铁链子哗啦啦震动的声音，非常沉重与浑厚，宏大无比。似一尊大凶被锁在其中，有骇人无比的煞气传来。

　　还未待他们惊讶，忽然一股强悍无比的劲风扑面。

　　白衣骷髅竟动了，对他们拍出一掌。

　　这一掌竟有浩瀚磅礴的神力喷发了出来。

　　杨凡大吃一惊，说起来她已死了，就算再强大也只能发挥出肉身的力量罢。但这神力喷薄出来，威力更加骇人绝伦，似十万做火山同时爆发，霞光万道，照亮大片的夜空！

　　魔帅几人料想不到白衣骷髅，竟在突然发动攻击，更加想不到的是，她能施展出神力，当真是吓了一大跳。

　　他们连接闪避，但结果根本不行，这一掌威力太过强悍，已超他们抵挡的范畴。就算祭出帝器，也来不及了。

　　几人如遭雷击，纷纷向盆地内飞去。

　　眼睁睁的看着，白衣骷髅站在盆地边缘逐渐变小，杨凡身体不断下沉，心中暗骂，刚刚他们太疏忽大意，在骷髅身边，也不警惕。

　　很快，杨凡发觉全身并无丝毫不适，完全没有任何疼痛感。不由一呆，难道对方是故意，将她们送下来的？

　　接着心中有升起一抹寒意。对方为什么要这么做呢？难道是想将他们折磨死吗？

　　这盆地到底是什么地方呢？

　　砰！

　　不知过了多久，杨凡才狠狠撞击到在地面，就算他体质强悍，也只觉全身像散架了一般，疼痛无比。

　　心下骇然，这盆地之高，实在惊人。

　　这一点小小的震伤，对他来说，自是算不得什么。

　　喘了几口气，他爬了起来。

　　定睛一看，四周仿若更加黑暗了几分，置身与一片小山岭之间。不远处隐隐可见巍峨的山岭在漆黑中，尽显高大浑厚。

　　杨凡蹙眉，这里好像就只有他一个人！黑蝶呢？仙儿呢？魔帅等人呢？

　　呼唤了几声，见无人答应他，他暗忖道：“此地地形复杂，距离盆地边缘不知多高，说不定跌落下来便分散了。”

　　他站起来，伸了个拦腰，全身骨骼一阵劈啪作响，适才因摔下来的疼痛，登时消失无形！

　　嘴角逸出了一抹笑容：“与他们分散开来倒也好，我倒是能更加方便的需找天地的宝库！”

　　升起此念头，他心中骤然添上了一抹滚烫，伸手入怀，取出从关于天帝宝库的地图。这里记载着灵虚的地形，说不定对他探索这里有大用！

　　将地图展开，杨凡屈指一弹，一团刺目的火焰，升腾而起，立刻一副密密麻麻的文字，与山川绘画图落在了映入了他的眼帘。

　　杨凡在地图上标志“灵虚古地”四字的地方，仔细观看。很快找到“北天门”的字样，沿着北天门向内，也标志出“海皇”尸体的警告标志，代表着有巨大的危险！


第771章 盆地

　　杨凡苦笑道：“这地图上完全有武圣的注解，可惜之前在仙儿黑蝶等人面前，我没拿出来，否则也能对灵虚多了解一番。”

　　暗暗惋惜一番，他沿着地图继续看下去，很快看到之前赤地千里的大戈壁，戈壁上也有不少危险的标志。言称兽骨怨灵，不可招惹，否则将会引来横祸。

　　戈壁上的确有不少兽骨，杨凡曾亲眼见过，心下庆幸，还好之前他们没有乱来选择绕道而行，才一路有惊无险。

　　否则若像地图上述说的那般，他们能不能走出那戈壁都是个问题。

　　他最想知道的自然便是深渊之下的信息，他现在就在这位置，若能知道一些信息，便能避免很多危险，对寻找天地宝库，少走很多弯路。

　　沿着戈壁深处看去，地图上真的绘画出了大深渊的地形。

　　在深渊上方却标志着一个大大的红色警告，赫然写着“大凶之地”，这四个殷红之极的字，若鲜血铸成，透纸而出，煞气十足。

　　杨凡倒吸凉气，暗忖连武圣那种级别的强者，也对此地忌讳莫深，看来这里果然门道很多啊。

　　他希翼找到大深渊内，有何凶险之所，加以避免与警惕。但令他失望的是，在下方一行注解中，却言称武圣当初来到此处，察觉凶险异常，没有深入，严重告诫后人，勿要乱闯！

　　“原来武圣并没进入大深渊！”杨凡只觉仿若一盆凉水从头浇下，心中的希望一下子破灭了下来。

　　图上还有一些其它灵虚的地形，他暂时未曾踏足过，也不明其意，观看了一番后，唯有失望的收起，心中不由的沉重的下来。

　　武圣只说惊鸿一瞥在灵虚深处，曾见到天地宝库！

　　他没进入这大深渊，也给不了他太多的帮助，一切只能靠自己啊。

　　“既来之则安之，天虚古岛、幽冥天空……我闯过的险地还少吗……就算没有武圣的指引，想收走我这条命，也没那么简单。”

　　杨凡忽眼中升腾出了一抹豪气。

　　他从来不是给困难打败的人！

　　眼下天下大乱，没一定的实力，想在这乱世安身立命，绝不可能。

　　仙元教的大仇未报，祖地他还没找到，青儿是否安好……一个个理由，都在鞭策着他不断的向前。

　　想起仙元教的覆灭，杨凡心中的仇恨之色，忽又升腾起来，暗忖道：“魔帅，天惊羽、仙儿、此间一了，就是我们算总账的时候了。”

　　就算这深渊内，没武圣的指引，他也要闯出去！

　　咔嚓咔嚓！

　　一声细微的声音响起！

　　难道他们找上我了？

　　杨凡蹙眉，暗忖道：“这些人联手，我根本不可能有机会，只能暂且放下恩怨与他们周旋着，趁机行事。”

　　咔嚓咔嚓！

　　声音在不断靠近！

　　杨凡长出了一口气，甩开心中的杂念，体表撑起一道光束，绚烂多姿，示意他们自己在这里。

　　轰！劲风扑面！一道黑漆漆的东西，迎头对着他的天灵盖砸了过来，气息惨烈，夹杂着一阵恶臭……

　　杨凡猝不及防下，连忙倒退了几步。暗自冷笑，我还没找你们麻烦，难道魔帅这些人，要率先除掉我？

　　但定睛一看，不由吃了一惊！

　　料想中对他出手并不是魔帅等人，只见前方冰冷的岩石上，趴着一个足足长达四五十米的大蜘蛛，触手似一杆杆战矛般张开，闪烁着冰冷森然的寒光！

　　那一双绿油油的眼睛内，对他射出阴森的光泽！宛若看到了肥美的食物，贪婪火热！

　　杨凡大讶，瞧不出这深渊之下竟有生灵！

　　大蜘蛛触手一伸，再次对他洞穿而来，速度极快，似黑色的闪电，狠辣绝伦！

　　“区区一个蜘蛛，也敢逞凶，找死！”杨凡取出一柄铁剑，当的一声，打在触手上，火星四溅，照亮漆黑的虚空！

　　登时他便感觉虎口一震发麻，铁剑震颤，嗡嗡作响。不由吃惊，这生灵倒古怪，宛若铁打的般，体质强悍的惊人！以他的力量，这一剑下去，一座矮山都足以劈炸了！

　　大蜘蛛触手再次杀来，它也不知多少年没见过太阳，生长在这潮湿阴暗的地方，浑身散发着刺鼻尸臭！

　　杨凡屏住了呼吸，这次加大力道，铁剑横空，虚空都被剑气压得出一个巨大的弧形，呜呜作响！

　　咔嚓！触手立刻断成两截，坠落在地，发出咚的一声沉闷的声音，一块石头都被压碎了，可见它触手的分量之沉！

　　“这大蜘蛛也不知在这里是怎样生存的，如此坚固的肉体，可远超一般妖兽。”杨凡暗想。

　　他非常镇定，对方个头是大，但实力却一般，有持无恐！

　　大蜘蛛大怒，跳跃过来，八条粗大的触手，一起轮动，杀向杨凡。它的每一条触手都闪烁坚固冰冷的光泽，宛若一杆杆有铁水铸成的战矛一般，杀气十足。

　　那绿油油的眸子内，同样闪烁着冰冷无比的寒光，嗜血的很。再加上那四五十米庞大的身躯，简直不亚于是一座矮山砸下来。若普通人见到，必然会吓得魂飞魄散不可。

　　“找死！”杨凡却脸色冷冽极了，这大蜘蛛实力的确不错，一般的教主境人物，或许遇到它都要遭劫，但对他来说却并没有太大的威胁。

　　一道道璀璨的剑光，刺破黑暗。

　　雪白的剑气，似飞瀑般纵横交错格外，杀气十足。

　　对方坚固的触手，也变得脆弱不堪。

　　噗噗噗……

　　一团团漆黑而恶臭的鲜血不断绽放。

　　大蜘蛛的触手，相继被杨凡斩了下来，杂碎不少巨石。

　　它惊惧交加，终于明白眼前这少年不可惹，似一尊神灵，令它灵魂发颤。立刻颤颤巍巍的趴着巨石，就要逃走。

　　杨凡皱眉，就待起身就追。轰的一声，忽然山石滚落，地动山摇，一声凶残无比的大吼传来，一个乌云般庞大的影子，对着杨凡怒砸了下来。

　　他连忙闪开，那庞然大物落在地面上，直接将地表砸出一个直径超过数百米的深坑，地表炸开，蔓延到视线尽头。

　　待稳住身影，杨凡定睛一看，原来是一头超过的百米黑色巨猿，毛发旺盛，阔口獠牙，一双眸子内闪烁凶戾的光芒，慑人无比。

　　它高大的身躯，似一尊魔山，俯视着杨凡“蝼蚁般的身影”，一爪子便拍了下来！

　　“这头巨猿的气息，竟达到不朽境了。”杨凡震剑，一道璀璨的剑光，冲天而起，绝世锋锐，无坚不摧。噗地一声，鲜血狂喷，巨猿的磨盘般的大爪子上，立刻被贯穿出一个血洞，前后透亮。

　　黑色巨猿大吼，凶气更加旺盛了，体表蒸腾无量黑雾，爪子连连拍出，猛攻而来。

　　但杨凡自然不惧，脚下生风，像幽灵一般，连连闪开，巨猿的爪子每一次落下，都将地表砸出一个大坑，地表晃动，宛若地震，连一些高大的山石都崩开了，力量之强，骇人绝伦！

　　他暗忖这巨猿的真是战力之强，非同一般，他若挨上一记也不是好受的。

　　但就在他准备反攻之时。

　　轰！山石崩开，一道宛若山岭般的尾巴，以横扫千军之势向他杀来。尾巴上鳞片密布，铿铿作响，宛若铁鞭，极具厚重的压迫感。

　　巨尾未至，惨烈的气息却如同山洪一般，将杨凡淹没，瞬间让他通体冰凉全身汗毛乍起。

　　他哪敢大意？长久的战斗，令得他练成了敏捷无比的反应力。当下脚尖一踩地面，冲天而起。

　　那巨尾将一座山峦崩碎，乱世冲天，景色骇人。

　　杨凡心有余悸：“若我反应慢一步，岂非被撕裂无数碎块了？”

　　转头望去！

　　不远处，一座山峰上，一头粗大足足有好几丈的老蛇盘踞，差点将整座山峰都缠满了，很恢弘壮观！

　　矮山般大小的蛇头上，猩红的眼睛，宛若两个灯笼般，正冰冷无情的注视着他这个外来者，充满杀意！

　　杨凡不由暗骂，这到底是什么地方，怎么会有如此多强大的野兽，一个比一个变态。

　　“两位道友，在下无意打扰。”杨凡拱手。但未待他说完，巨猿大吼一声，凶气十足的一巴掌对他便拍下。老蛇也眼中射出两道冰冷森寒的光芒，粗大的巨尾从乱世中抬起，骇人无比的姿态朝他压盖过来。

　　杨凡为避免麻烦，顺便询问这里的情况，并未硬来，连连闪避，同时对两头妖兽传音，想探索一些有用的消息。

　　但让他失望的事，无论他怎么说话，两头妖兽都无动于衷，一直再对他展开犀利杀伐。

　　他皱眉道：“修炼到这一步，妖兽早就具备灵智，就算不能语言交流，也可以精神波动传递信息，为何这两头妖兽，一点也不上钩。”

　　他还发现，这两头妖兽煞气十足，似乎沾惹了某种魔气，比起外界还要难对付的多。

　　杨凡似抓住了什么，吃了一惊：“魔气！就是魔气，这里空气潮湿，终日不见天日，这些妖兽为何会有魔门的气息？！”

　　见两兽再次杀来，似根本没有灵智，有的只是凶残与暴力。

　　他心下一叹，明白想探出什么信息已不可能，为避免浪费时间，他一掌拍出，轰的一声，万道金光爆发，登时催动出了镇魔古符！


第772章 巧遇

　　轰！

　　金光万道。

　　杨凡掌心的镇魔古符，散发出浩大庄重的气息，似一尊古佛蕴含在他掌心内，拍出来的瞬间，天地间甚至响起了宏大无比的诵经声，震颤诸天！

　　此物乃佛门的至宝，都天下魔气都有着非常严重的克制。这两个凶兽体内都蕴含着非常强烈的魔气，在这种气息下，完全是摧枯拉朽的战败。

　　金光与他们的身体相接触，登时就像是沸水遇到冰雪了一般，他们的身体开始扑哧扑哧的融化开来，化为黄水。两尊凶兽大吼，声音凄厉！

　　杨凡一连拍出七八掌，全部打在两兽身上，轰的一声，两兽接连爆开，化为血雨，洒落在了空气中。骨块碎肉，喷溅的满地都是。

　　收拾掉两兽，杨凡还未来得及喘口气，忽听到四周一道道低沉的兽吼和惨烈的气息，向这里不断逼近。那股山雨欲来的压迫感，令得他的皮肤都是不禁微微发冷。

　　“这片荒林的妖兽不少，还是不要与它们周旋为妙。”看了一眼四周丛林摇曳间，一个个灯笼般的眸子，冰冷的注视着他。杨凡头皮都不由微微发麻。

　　他是人可不是杀戮机器，跟一些蛮兽浪费太多时间，明显是不智之举！

　　他神念展开，探索了一番，沿着一个妖兽最少的方向，脚尖一踩地面，化为一道流星飞了出去。

　　就算这些妖兽敏锐的很，想要拦截他，但他的速度很快，也无法办到。在接连斩杀了拦在他前方四五头实力不菲的妖兽后，他便顺利的逃脱了漩涡。

　　昏暗的山林，蒸腾朦胧雾霭，雾气森森，古木狼林，很是诡异。

　　一座山崖上，一挂飞瀑倾泻而下，凝聚成一个水潭，水汽弥漫。

　　杨凡穿过林密来到这里，神念扫视了一番，察觉到后方并没有妖兽跟上来，才暗松了一口气。这里的妖兽之多，恐怖远超他的想象。

　　这才仅仅只是外围地区！

　　一望无垠的大盆地内，到底有着什么秘密？

　　更麻烦的是，这些妖兽都很警觉，若闹出一定的动静，就会遭到群攻。双拳难第四手，就算他再厉害，也不可能对付得了一群恐怖的妖兽。

　　杨凡走到瀑布之下。

　　哧！

　　一道璀璨无比的神光，自一片山石后方射来，惊天犀利，杀气浓郁。

　　杨凡料想不到这瀑布下，也有危险，刚刚松懈下来的心神再次紧绷，连忙退后了几步。但这道神光却太快了，宛若一道闪电劈来，以他的速度都没能完全退开，噗地一声，他的腰间被划破了一条伤口，足足有半寸那么长，鲜血横飞。

　　一股火辣辣的疼痛感袭上心头，杨凡不由倒吸凉气，心中暗惊，还要他反应过来够快，否则这一下子怕是要将他腰斩！

　　“妈的，原来这大瀑布下，也隐藏着妖兽。”杨凡暗骂，一路逃过来，心中就已经极为的不爽，在这里还吃了如此小亏，不由心中添上一抹火气。当下一掌拍了过去，携带万钧巨力，砰地一声，巨石登时爆开，烟尘弥漫。

　　未待杨凡看清那妖兽的模样，一道更加犀利的杀光，再次袭来！

　　这一次绚烂如虹，宛若长虹贯日，照亮夜空。那上面所携带的气息，令得杨凡都不由吃了一惊，料想不到这妖兽竟有如此骇人的气息。

　　他连忙一指点出，施展出了大轮回九指，璀璨的指芒射出，与之相撞，爆发出一团刺目的光，将之抵挡了下来。

　　那妖兽也看出杨凡的不好对付，一大团黑雾汹涌而出，连接对杨凡展开致命的攻击！

　　无法看清妖兽是什么模样，因为那一团邪恶的黑雾，宛若黑色的火焰在腾腾跳动。攻击却恐怖极了。每一式都有崩天裂地之威，浩瀚澎湃，大气浑厚。

　　杨凡闪电般与之打了二十多招，越来越心惊。暗忖这可能是他来进入这里，遇到的最强的妖兽了，连他都感觉非常的棘手，一时间竟连一点上风都占不到。

　　不由苦笑，想不到躲开了一群小鬼，却碰到个大鬼！

　　他掌心蕴含紫雷，电光闪烁，与妖兽硬拼了一击，磅礴的神光激射！

　　眼下他将洪荒雷体都施展出来了！强悍的体质，料想必定可以摧枯拉朽的横扫对方。让他意外的是，黑雾内有一股磅礴的力量涌动进来，连绵不绝，似浩瀚汪洋冲击，竟挡住了他这必杀的一击！

　　他立刻吃惊，再也不敢小觑。

　　对方这妖兽，实力绝对在他之下，若一个不慎，阴沟里翻船都有可能。

　　噗！

　　就在他念头翻涌间，一道喷血的声音，对面突兀的传开，接着他便感觉到对方妖兽的力量，如同潮水般的退下，一下子倒飞了出去，狠狠的撞击在地面上。

　　杨凡一呆。

　　自己可没有加大力道，对方这干什么？

　　他一步步靠近，暗忖不管如何，这样强大的妖兽，还是尽早杀了为妙，免得惹来一定的后患。

　　但就在他的手掌举起，想要对那团黑雾拍击之时，忽那里面传出一道女子苦痛的闷哼，似要挣扎的爬起来。

　　这声音非常的微弱，但落在杨凡的耳朵里，却实在不亚于是一道惊雷，登时目瞪口呆，失声道：“黑蝶……”

　　那黑雾也一滞，似不敢相信，半晌后才传出一道惊讶的声音，道：“杨凡，是你！”略带薄怒！

　　杨凡掌心升腾出一团炽盛的火焰，在火光的照耀下，黑雾散发，露出一个黑衣女子的身影……身材曼妙动人，妖娆多姿，俏脸莹白，不是黑蝶是谁？

　　她现在嘴角溢血，正喷怒的等着杨凡，咬牙道：“好啊，你是故意扮作妖兽，要击杀我对不对？恭喜你成功了。”

　　杨凡大喊冤枉，原来黑蝶也将自己当成了妖兽。无奈一叹，道：“你怎么会躲在那里，其他人呢？”

　　黑蝶冷笑道：“管你什么事，你想杀就来吧。”

　　杨凡能看出来，黑蝶之前就有重伤，想来是遇到什么危险，才躲在巨石后面疗养，他无意闯进来。被对方当成了妖兽，才导致动手。

　　他从怀中取出一个玉瓶，将之打开，里面有芬芳的香气传开，道：“吃下去，对你的伤有用。”

　　黑蝶道：“这是什么？！”

　　杨凡道：“当然是丹药。”这是之前他在东荒海域，从东方少卿那里取回来灵丹，一直都没怎么用过。上次在天帝城他受了那么重的伤，若非苍雪给了他精元丹，一定会服用。

　　黑蝶冷笑道：“你想毒死我？！”

　　杨凡脸色一冷，道：“我为什么要毒死你？你不相信？好。”一把将玉瓶将嘴里一倒，满嘴馥郁芬芳，香气撩人，吞入肚中。

　　黑蝶脸色尴尬。

　　这丹药杨凡并不多，仅仅只有三四瓶罢，再取出一瓶，冷笑道：“你现在相信了？”

　　黑蝶伸手接过，瞥了一眼杨凡，忍不住道：“你为什么不杀我，还接二连三救我？”

　　杨凡神色一黯，连他也不知道。

　　或许因为那份……

　　“我知道了。”黑蝶冷笑道：“你是想问我要噬魂丹的解药对不对？别以为这样我就会感激你，你就算不救我，大不了咱们一块死。”

　　当下心安理得的将丹药吞入了腹中，察觉到那一股药性，连她心中都不由骇然。暗忖对方还真舍得。

　　杨凡不由的气笑了出来。但看着她闭目修炼，有持无恐的模样，也唯有苦涩一叹，什么都不说了。

　　当黑蝶醒来的时候，也不知过去了多久，体内的伤势已在丹药下好的七七八八，精气充沛！

　　她张望了一番，却发现四周黑漆漆一片，并没杨凡的影子……不由心下狐疑：“这小子死哪去了？难道明白自己恢复过来，不会放过他，便吓得一个人溜了？”

　　盆地的最深处，传来恐怖的铁链挣脱的声音，铿铿作响，似乎有一头大凶在对天狂吼，群山万壑都在抖动，轰隆隆作响，景色骇人。

　　整片盆地内，所有人妖兽，都战战兢兢，瑟瑟发抖，感觉到一股灵魂的威压！

　　黑蝶都不由打了个激灵，心中升起一抹惧色。

　　以她的实力，分明可以感觉到这股气息的浩瀚与可怕，简直超乎想象。

　　“这被铁链捆绑的到底是什么人呢？他为什么会出现在这里呢？”

　　她望着漆黑的丛林、山石，忽然感觉到一股来自心灵的孤独与害怕。

　　未知的地方，到处蛰伏着凶险，她只是一个女子，自心中有些不舒服，茫然不知该往何处去。

　　“唉！倘若那讨厌的小子别走就好了！”

　　她微微噘嘴，连她都不知道在这种情况下，一向让她看的非常不爽的杨凡离开，竟让她有些失落。

　　“哼，走就走，有什么了不起，这鬼地方，本殿下一个人照样能够闯出去。”她又心中狠狠的恶骂杨凡，暗忖若下次你若落在我手中，看我怎么好好的整治你。

　　但她心中还是觉得空落落的……

　　就在这时，丛林一片摇曳，一个少年从中走了出来，左手拖着一匹满是鲜血的野狼……

　　望着少年的侧脸，深邃的眼睛，黑蝶霎时间觉得四周的天地，仿若变得明亮了一些。下意识的一喜，又脸一沉，哼道：“你小子怎么还没走？”


第773章 梦中人

　　杨凡将野狼在瀑布里，清洗干净，升起一堆篝火，将烤制了起来。

　　拍了拍手，道：“你很希望我走？”

　　黑蝶有心想说“你还是快滚吧”，但话到嘴边，又说不出来，唯有哼哼的不说话。

　　“你为什么受了伤？”杨凡沉默了一下，终于问道。

　　黑蝶看着他侧脸在篝火下，勾勒出那一抹完美的弧度，又增添一份神秘的色彩，不由心中一荡。

　　忽咬牙道：“管你什么事，闭嘴！”

　　杨凡苦笑果然不说话了，无聊的给篝火添加柴火，一时间这里沉默无比，气氛尴尬，只能篝火燃烧时噼啪的声音。

　　很快野狼在篝火下已经烧烤的黄金油亮，油脂滴落下来，发出扑哧扑哧的声音，香气扑鼻。杨凡从空间戒指内，取出一些调味料，撒了上去，登时更加芬芳四溢，令人食指大动，谗言欲滴。

　　他撕下一个狼退，递给黑蝶，道：“这野狼上的魔气，已被我净化干净，可放心吃。”

　　黑蝶把头别了过去，哼道：“本殿下不饿。”

　　杨凡暗忖算我欠了你的，语气尽量柔和道：“若不吃饱怎么从这里出去？”

　　黑蝶将头转了过来，美眸泛着异彩的盯着他，道：“你有办法出去？”

　　杨凡耸肩道：“不知道。”

　　黑蝶感觉自己像被耍了一般，大声道：“我说了不吃，不吃，你拿走。”她有心想离开，但望着四周黑漆漆的山林，又想到这危机四伏凶兽遍地的环境，才按捺了下来。

　　“随你便吧，不吃拉倒。”杨凡也不自讨没趣，自顾自吃了起来，满嘴流油，大快朵颐，不时发出陶醉的惊叹。暗忖自己烧烤的技术似乎又进步了。

　　黑蝶伤体初愈，自不免有些口舌之欲，悄悄去咽了咽口水，最后咬牙哼道：“为什么不吃？本殿下偏偏要跟你作对了。”

　　走来同样撕下一个狼腿，咀嚼了起来，片刻不禁美眸微微一亮，瞥了杨凡一眼！

　　虽什么都没说，但眼中的赞叹之色，却不言而喻。

　　杨凡嘿嘿一笑，也不说破。

　　黑蝶被他盯得俏脸微微一红，哼道：“你笑什么？”

　　杨凡摸了摸鼻子，并不言语！

　　黑蝶明白对方在取笑她，俏脸涨红，秀拳紧攥，恨不得给他两拳，但自觉没借口发泄，唯有气愤的暗磨银牙。

　　一头野狼被他们两人吃完后。

　　黑蝶略微有些心满意足的摸了摸自己的平坦的肚子，打了个饱嗝。

　　杨凡道：“味道如何？”

　　黑蝶瞥了他一眼，道：“一般般。”望着杨凡似笑非笑的脸，她也没好气的笑了出来，忽然间觉得这小子，倒并没有刚开始给她的感觉这么可恶了。

　　一时间两人气氛，倒是变得融洽了一些！

　　她凝视着苍茫的山林，自语道：“为什么我感觉这一幕如此的熟悉呢。”望着杨凡，忽然美眸中射出一抹刻骨的柔情蜜意。似乎在这一刻，她与对方早就认识了很多年，两人间没有丝毫的隔阂，她非常喜欢与对方相处的感觉。

　　但在她的潜意识里，依旧有一个冰冷而富有魔性的声音，让她远离对方，杀了对方……

　　这是一种复杂的情绪相互交织，让她美眸，时而热情如火，时而痛苦挣扎，时而茫然……

　　杨凡心中一凛，明白对方有些忆起他们之前的过去。便笑道：“殿下怕是想多了吧，我在中原乃仙元教圣子，你是魔门的殿下，身份悬殊，怎会有丝毫的交集。”

　　黑蝶冷哼道：“你为什么要解释的这么清楚？！”

　　杨凡哑然，心中也默然一叹。对方矛盾，他又何尝不是呢？

　　在中原期间，黑蝶那对自己一直坚定不移的心，也让他心下感动。但也明白立场不同，故此经常狠下心来，经常躲避对方。

　　但得知她有自己的骨头，却被他无心打掉，折磨的痛不欲生险些惨死的经历！

　　他才明白自己之前是如此的可恨！恨不得他用尽所有方法去弥补心中愧疚与内疚。但他也害怕，黑蝶忆起过去时的痛苦……

　　或许那样的一幕，连他自己都不敢面对！

　　“我们始终身份有别，连仙元教的灭门大恨，也与黑蝶有着直接的关系！在这样复杂对立的场景下，就算她想起我，又有什么用呢。”

　　杨凡暗自苦笑，黑蝶对他付出太多了，不想她再陷入情仇之中，无忧无虑的当天尸殿下岂非正好。

　　关于仙元教的灭门之仇！魔帅等人他一定不会放过，但想到黑蝶……唉，连他自己也不知该如何！

　　他凝视着黑漆漆的天空，怅然道：“以前的事，全是错误，不要在想曾经了，现在的生活才是对的。”

　　黑蝶也不知为何心中有些失落，幽幽道：“看来我们果然曾经认识，且关系非同一般……”她忽然凑了过来，小声笑道：“我可不可以向你打听一个人。”

　　杨凡暗忖还对别人感兴趣，愕然道：“什么人？”

　　黑蝶垂头，细弱蚊虫的声音，道：“我跟你说，但你要先保证，绝不跟第二人提，否则我让你生不如死……”说着攥着秀拳，在他面前挥了挥，做了个警告的动作。

　　这般娇媚动人的模样，让得杨凡都不禁身体一震，再次感受到以往黑蝶的风情。

　　一股热血上涌，他笑着温言道：“你说吧，今天的事若传出去，叫我天诛地灭。”最后一句话，声音铿锵，眼神如坚定！暗忖若他连这一点小事，都答应不了对方，真是白瞎了对方曾经对自己情深义重。

　　黑蝶俏脸一红，道：“我在梦中时常冒出一个少年，穿着一袭红衣，英姿勃发，威武不凡，与我成亲。那时来的客人很多，都是名扬天下的人物，为我们祝贺，我很开心，也很满足……但我醒来后，却一点也想不起来他是谁。”

　　语气温柔，眼波柔情：“我娘说我生了一场大病，很多人都不认识了，脑海中有时出现幻觉很正常，不要太在意。我能清楚的感觉到这不是幻觉，因为这一幕在我梦中无数次的出现，太真实了。”

　　她俏脸有些羞红，似真的回想到梦中的场景。

　　杨凡心中胸口一酸，忍不住想要将黑蝶揽入怀中，大声的告诉他，那是人就是我！

　　但自己结婚的对象却是唐火儿……在黑蝶的梦境中，竟成了她自己……

　　他沙哑道：“你为什么要问他？只是一个梦境罢了，何必这么认真？”

　　黑蝶坚决摇头道：“不，这一直是我的心结，我早就发誓，一定将这个人找出来！因为……因为……”俏脸又红了几分。旋又用着乞怜的目光望着杨凡，柔声道：“你告诉我好不好？我也问过魔帅等人，他们同样也不说，你既然以前认得我，一定知道他是谁？”

　　这还是杨凡自东海见到黑蝶后，对方第一次用这种语气跟他说话！

　　他心中百感交集，沉默了好几秒，苦笑道：“我也不认识。”

　　黑蝶怒道：“哼，你也骗我！你难道不怕死吗？你若告诉我，我立刻给你噬魂丹的解药。”

　　就算杨凡体内的毒早就已经解了，闻言也不由一怔，道：“你不是很想杀了我吗？”

　　黑蝶有心想说：“与之相比，当然是知道那个人到底是谁更加重要。”但如此直接的话，她又如何能说得出来？

　　她俏脸通红，道：“我……我……”

　　杨凡看她这表情，立刻明白她的想法，心中暗自惭愧，总觉得自己欠她的实在太多……

　　黑蝶哼道：“总之我就想知道那人信息，你到底说不说？！”

　　杨凡站了起来，伸个了拦腰，笑道：“你不觉得现在的处境，分析我们如何从这里出去，才是当务之急吗。”

　　黑蝶不悦道：“你先告诉我答案，我答应你暂时联手，想想办法走出盆地！”

　　杨凡很想撒个谎，说根本没有这个人，他又说不出如此绝情的话，二来他就算如此说，对方怕也绝不相信。

　　苦笑道：“真走出盆地我再告诉你。”

　　黑蝶哼道：“当真？”

　　杨凡淡笑道：“我小命还在你手中，岂敢骗你？”

　　黑蝶想到噬魂丹，不由笑逐颜开，道：“算你小子识相，哼哼，你若是敢骗我，看我到时让你怎么死。”

　　杨凡唯有装作唯唯诺诺的点头，心下却在暗自思量，事后怎么想一个两全其美的法子，真叫人头疼。

　　又言归正传道：“现在我们两个，算一条绳上的蚂蚱。你总要告诉我魔帅、天惊羽几人去哪了吧？好让我有所了解一番。”

　　“我怎么知道。”黑蝶忽眼中闪过逼人的杀机，咬牙道：“我若知道他们在哪里，一定也会找他们算账！”

　　杨凡吃惊：“为什么？”暗忖他们之间似乎发生了什么微妙的事。

　　黑蝶怒气冲冲道：“我在跌落下来的时候，被人拍了一掌，到底是谁出手我也不知道，适才躲在石头后面疗伤，还以为他们其中一个寻到我了呢。”

　　杨凡愣了好半天，才叹道：“看来你们虽然联合在一块，也是各怀鬼胎……”


第774章 设法逃离

　　黑蝶这些人虽说暂时联合在一块，但魔门中人，向来奸诈。

　　尤其是天惊羽、魔帅、仙儿、苍雪这几人更是城府极深。

　　她出现被袭击的情况，倒一点都不让杨凡意外。

　　黑蝶咬牙道：“这件事我不会就这么算了的，现在我们该怎么办？”

　　杨凡举目看了一眼四周漆黑的盆地，就像是一个巨大的坟墓将他们封锁在其中，苦笑道：“虽说灵虚乃远古秘地宝藏众多，但我们对这里可以说了解甚少，对灵虚你了解的有多少？”他想探知一些消息。

　　黑蝶尴尬道：“跟世间传闻的差不多吧，毕竟来到这里或者出去的人并不多。”说来也暗暗惭愧，这里面如此的多的条条道道，可比她想象中复杂的多。

　　杨凡暗忖，他拥有武圣留下的灵虚古地粗略地图，也是知道的很少，看来还没他掌握的东西多。

　　又道：“那你是准备继续在这里探险，还是出去？”

　　黑蝶沉默了下来，俏脸有些挣扎之色。咬牙道：“算了，出去吧。”

　　杨凡一愣，好像是第一次认识她吧。

　　“你别这样看着我。”黑蝶苦笑道：“之前我对这里充满憧憬，希望能得到一些宝贝，对我们圣教有用。唉，现在才明白此地凶险程度，远远超乎我们的想象。不客气的说根本不是咱们这些人能来的地方，现在我什么也不想了，只能先出去，再从长计议吧。”

　　杨凡闻言，也是一叹。

　　他是来寻找天帝宝库的，目的更加明确。

　　但海皇、白衣骷髅，等等诸多至强陨落，连他心中都无比的发麻。

　　若他们坚持深入的话，很难有活下来的可能！

　　有道是，宝物虽好，但小命才是最重要的！在这种明知前路凶险几乎必死的情况下，若再硬着头皮，那就是傻子了。

　　他道：“我们先飞上去看看，能否原路返回。”

　　黑蝶沉吟了一下，便答应了下来。这样自然是最好的，在这盆地里，她多待一秒，都觉得非常的不安。

　　当下两人冲天而起，化为流光，向盆地上空飞去。

　　若在空中俯瞰，这片盆地的话，就会觉得更加的壮观，广袤无边，崇山峻岭，黑雾蒸腾，很是瘆人。

　　杨凡暗暗吃惊，道：“这盆地竟这么高？”落下来的时候，并没有发觉，眼下飞了半天，才没见到盆地的边缘，才让他惊叹。

　　半晌他们终于飞了上来，看到大深渊的底部，就像逃离了某种魔掌。

　　他们没停留，一口气飞到深渊上。这样一来，可以避免在地步碰到白衣骷髅！见到了它的强大后，他们可不认为，再碰到它是好事。

　　但有时候，人越害怕见到什么，便越会见到什么。

　　很倒霉这样的事情，便发生在他们身上了。

　　不多时黑蝶脸色剧变，指着上空，道：“不好，你看。”

　　杨凡看去，也只觉背脊骤然发凉！

　　一块凸出来的巨石上，白衣骷髅衣袂飘展，乱发飞扬。乍一看宛若一位绝代佳人！

　　那深陷的眼窝内，正射出两道冷冷的眸子，俯视着他们，没有丝毫的感情。宛若一个神灵，在看待两只掌心中的蝼蚁！

　　登时杨凡两人就感觉被死神盯住了一般。

　　杨凡愣愣苦笑，暗叹倒霉。

　　轰！

　　白衣骷髅神态平静，衣袍猎猎，身躯修长，盘坐在那里，似一尊大宗师般，渊渟岳峙。

　　她随意的一挥手，轰的一声，虚空大面积坍塌，骇人的波动若十万座火山同时爆发一半，压盖了下来。

　　杨凡两人咬牙，同时出击，神光腾腾，似万光喷发。

　　但奈何差距太大了，根本不可能是对方是对手，立刻就像是两个苍蝇般，从空中急速坠落，再次回到盆地之内。

　　黑蝶咬牙：“换个方位试试看。”

　　杨凡隐隐间似抓住了什么，但又不确定，沉吟一番，便答应了下来。

　　接下来他们换了十多次方位，每次都会被白衣骷髅截下来！

　　黑蝶气跺脚，道：“为什么会这样，我就不信了，继续来。”

　　杨凡摇头道：“不用了，我们是飞不上去的，她是故意让我们待在这盆地内。”

　　黑蝶回想当初第一次掉下来时，也是被对方打下来的，道：“它为什么要这样做？”

　　杨凡叹道：“这也是我不明白的地方，它分明可以杀死我们，但却偏偏只让我们待在盆地内。是否有特别的含义？”

　　黑蝶咬着下唇道：“那我们就从盆地，找其他的入口出去，不管它有什么阴谋，横竖大不了死。”

　　杨凡从来不会被困境打败，也不会束手待毙，这盆地就算再危险，他也要找个方法走出去！

　　当下两人在原地休息了一番，待恢复体力后，沿着盆地，向最深处穿越而去！

　　古木狼林，魔气森森，蛮兽咆哮。

　　估计谁也料想不到，在灵虚古地内，竟有这样的一番场景！

　　杨凡和黑蝶心神紧绷。

　　还好他们对魔气和蛮兽，都有着特别的感应力，一路穿梭，虽说遇到的凶险不少。都有惊无险的走了过来！

　　黑蝶蹙眉道：“越往里面去，妖兽的实力便越强大，个个都没灵智，无法沟通与交流。”

　　杨凡道：“应该是常年感染魔气情况下，便成了这样子。”

　　黑蝶道：“但为什么这里会有如此浓郁的魔气呢？”

　　杨凡哑然。这一点也正是他疑惑的地方。

　　哗啦啦！

　　炼铁挣扎的声音，从盆地深处传来，甚至还有一股慑人的气息扑面，宛若一头滔天巨兽蛰伏在最深处。

　　光听到这声音，都令人毛骨悚然。

　　杨凡和黑蝶早已习惯，但依旧背脊发寒，似不断的靠近死亡，等待死神的审判！

　　穿行了一个时辰后，在前方的地平线尽头，他们见到一座恢弘的大山，笔直的插入空中，高大浑厚，缭绕朦胧雾霭！

　　如此大山，在这样的环境下，显得格外的瞩目。

　　黑蝶惊喜道：“若沿着山峰向上走，在山体的掩护下，绝对可以瞒过白衣骷髅飞出深渊。”

　　杨凡皱眉道：“但那铁链的声音，正是从那山体内传出来的，山内应该不简单。”

　　黑蝶听得了一会，果然听铁链挣扎的声音，是从中传出，俏脸不禁微微一白。咬了几下诱人的嘴唇后，道：“管它的，再危险又怎么样？还能比这里更令人不安吗。”

　　杨凡环顾了一圈阴森森的盆地，暗忖在这里待久了的确也不是办法，便点头同意冒险一次。

　　山体浑厚，高大苍劲！

　　两人沿着山体一直向上走去，随着越往上，便发觉铁链绷紧的声音，更加清晰了多。且山体外围，白衣骷髅也不知何时，悬空而立，冰冷的注视着他们。

　　杨凡和黑蝶一路心惊胆颤，才到半山腰，他们便走出深渊，再次回归灵虚地表。

　　黑蝶惊喜，眺望远方，发现前方是一片瑰丽无比的灵土，一座座秀峰挺立，云雾缭绕，流泉飞瀑，葱葱郁郁，气象万千。

　　这般景色当真是让人心旷神怡，不免有些豪情壮志。

　　杨凡大讶，想不到穿行大深渊之后，竟是这般景色。

　　又看了一眼后方，苦笑道：“别高兴的太早，那白衣骷髅还在监视着我们。”

　　黑蝶也转头，登时心中的喜色，宛若是被浇了一盆凉水般，一下子熄灭了下来。颤声道：“它怎么老是阴魂不散的跟着我们，到底想干什么？”

　　声音颤抖，语气中带着一股惧色。就算是以她天不怕地不怕的性子，在白衣骷髅手下连番吃瘪，也有些害怕。

　　且对方分明拥有杀死他们的能力，却一直都不动手，像是在猫戏老鼠般，更让她恼火与不甘。

　　杨凡沉吟道：“它似乎忌惮这山峰，并没进来，或许这里面有它害怕的东西。倘若咱们现在飞出去的话，必然还会被它拦住，跌进盆地之内。”

　　黑蝶道：“你的意思是，咱们上山顶？”

　　杨凡望了一眼被云雾覆盖的山顶，似乎能够连接在高天上，暗自惊叹一番后，怅然道：“这是眼下咱们摆脱它唯一的办法。”

　　黑蝶惊惧道：“但那铁链子的声音，就是从山顶上传来的，你不害怕吗？”

　　杨凡哭笑不得，怎么可能不害怕？这白衣骷髅，说不定就是忌惮铁链子的源头才一直徘徊在山外。能让它都如此忌惮，凶险更不用说了。

　　又耸肩道：“但除此之外，还有什么办法。”

　　黑蝶早知进山，可能会发生凶险，尤其是那铁链子的声音，更让她头皮发麻，而这一路来有惊无险，爬了上来，却有惊无险，原本心中还暗暗欢喜。

　　但听闻最后还是免不了要靠近那铁链子，不由撅了撅小嘴。

　　她心想要拒绝，但也不知是不是因为，之前在盆地里，跟对方谈了一番话。不但将之前对杨凡心中的反感大减，还有些以他为首的亲切。

　　似无论怎么样这个男子，总不会害自己。甚至说出来的话，让她有种无法抗拒的魔力。

　　她心中一惊，暗忖道：“不行，不行，我怎么可以对这小子这般，这太不像我了。”


第775章 心态装变

　　杨凡见她一惊一乍的，不由问道：“你怎么了？”

　　黑蝶脸色一红，竟不敢直视杨凡的目光，连忙闪避开，道：“没……没……没什么……”

　　杨凡笑道：“那我们上去吧。”

　　黑蝶气结，忽咬牙道：“不去！”

　　杨凡一愣道：“为什么？”

　　黑蝶道：“那……上面我感觉很不安，不愿接近，咱们就直接飞进灵土内。”

　　杨凡愕然道：“你不怕白衣骷髅出手拦我们？”

　　黑蝶暗忖不管如何，也要把“主动权”给找回来，故此镇定下来，指点江山道：“这白衣骷髅，既然忌惮这山峰内的东西，咱们速度若快点，她也不见得拦住我们。再说你没发觉它状态很特别，大多数时眼神空洞，似并不‘灵光’？”

　　杨凡道：“这只是你的猜测罢了。若咱直接过去，它毫不留情出手将我们杀了，岂非死的冤枉。”

　　黑蝶气愤，道：“你怎么知道她一定会杀咱们，不也是你的猜测吗？总之山顶上气息很吓人，我不愿意冒险。”

　　杨凡暗忖你这样说不定会更加冒险，但见黑蝶突然间如此坚定，也让他一时不知如何劝阻。

　　黑蝶怒道：“你还在犹豫什么？就按照我说的做，别忘了你体内还有噬魂丹呢，想要小命的话，就乖乖听我的。”

　　杨凡无奈苦笑，只要举手投降，叹道：“希望不会捅出什么篓子。”

　　黑蝶见他终于乖乖就范，不由嘴角露出了一抹得意的笑，得意洋洋道：“放心吧，你别忘了咱们还有神铁这个底牌呢，护着咱们两个人，可简单多了，就算有危险完全可以凭借着神铁逃之夭夭。”

　　杨凡抬头凝视着前方那片灵土，他有一种直觉，那里定然不简单，眸底不禁涌动出淡淡热度，道：“好，那咱们走。”

　　一把拉住黑蝶的纤纤玉手！

　　黑蝶耳尖瞬间就红了，尖声道：“你干什么？！”反应虽然很大，但出奇的是，却并没努力挣开杨凡的手掌。似乎那手掌上，有一股让人眷恋的味道，身体不忍拒绝。

　　杨凡理所当然道：“为了避免走散我们当然要在一起，否则危险来临，我就算催动神铁，第一时间也无法救你。”

　　黑蝶呐呐的点头，不言语了。

　　两人像一道闪光般，向前方的灵地飞去！

　　杨凡神念铺开，注视着后方白衣骷髅的一举一动，避免它发难令人措手不及！但却发觉，骷髅一直凝视着山顶，似能够穿破空间的阻碍，将雾云缭绕山顶内的景色全部看清。

　　它眸中光芒闪动，时而空洞，时而疑惑，陷入迷惘，根本没注意到他们两人的离开。

　　杨凡这才微微松了一口气，暗叹黑蝶这次误打误撞，还真的蒙对了！对方果然与那山峰内的存在，有些特殊的状况！

　　黑蝶仰头，得意洋洋笑道：“我就说听我的没错吧。”

　　杨凡望着黑蝶莹白的俏脸，在阳光下似乎羊脂美玉般剔透，盈盈的眸子，闪动灵光，再配上那一抹笑，宛若天上最美丽的艺术片般。

　　回想两人之间的种种，竟热血上涌，升起一抹吻住她娇唇的冲动……

　　黑蝶明白察觉到杨凡眼中的怜惜、愧疚、以及那一抹情火，再察觉到小手还被对方死死抓住，俏脸一红，垂头道：“你……你看什么呢……”

　　杨凡连忙干咳了一下，掩饰尴尬，笑道：“没……没什么，不曾想殿下如此机智过人，避免咱们去山顶冒险的行动。”

　　黑蝶竟有些患得患失，只说了一个“哦”字。

　　杨凡暗骂不能对黑蝶有任何非分之想，更不能让对方再次爱上自己。眼下这种局面，已是他们两人之间最好的结局，万万不能再将平衡再破。

　　他心中自嘲一笑：“我如此做，是否不敢面对曾经对黑蝶的伤害，而显得有些自私呢？或许吧，如果能让她以后过的开心点，又何妨！”

　　一瞬间，他仿若瞬间想通了，眺望着天边的云朵，心情一阵舒畅！

　　黑蝶明白也察觉到他的变化，凝视着他的侧脸，眉宇间升腾起的一声意气风发，道：“你在想什么？”

　　杨凡微笑道：“我在想若能与殿下这种女子，成为一生的挚友，必然是人生的一件快事。”他将“挚友”这两个字咬得很重。

　　黑蝶却俏脸一红，娇嗔道：“瞎说什么呢，谁要跟你成为朋友！别忘了过段时间，我说不定还要让死在噬魂丹下呢。”说到最后，不由噗嗤笑了起来，白了杨凡一眼，娇媚无限！

　　杨凡暗叫不妙，黑蝶可能以为自己是在有意的调侃她。不由苦笑道：“好，那咱们一直保持界线吧。”

　　这句话黑蝶还尚未听到，一股强悍无比的罡风，自身后向他们猛烈袭来！

　　杨凡转头，差点吓了一跳，原来是白衣骷髅，向他们这里杀了过来，眼中戾色大增，似在愤怒他们两人的逃跑。

　　杨凡暗骂，眼看他们就要成功逃离的关头，竟出了这档子事！

　　黑蝶妙目中射出一道冰冷的光芒，道：“跟他拼了！”

　　轰！

　　虚空坍塌！

　　白衣骷髅万钧巨力，似一尊滔天神魔出世般，携带着一股无人可挡的威压杀来，一掌拍出，神能波动剧烈！

　　不得不说，她身为远古期间，至高强者，实力的确强悍的惊人。哪怕仅仅只留下了一身骨头，也拥有骇人无比的恐怖威压。这一掌不亚于是一片天穹压盖了过来，有种洪荒蛮兽的可怕气息释放！

　　黑蝶手中灵诀一掐，天灵盖发光，登时将万灵血珠祭了出来，施展可怕的血气！

　　一般情况下，绝对不可能是对手，故此上来便施展出了帝器！这股威势，也是堪称惊天地泣鬼神！

　　杨凡也知道现在不是保留的时候，当下轰的一声，无量光芒爆发，他手中多了一柄赤红如血的天剑，霞光如流云，光耀天外。

　　火龙焚天剑，再加上万灵血珠，两大盖世级别的神兵，被他们催动到极致那种神光，浓郁的不亚于是一片江河汹涌浩荡，旷古绝今！

　　轰隆！

　　两者相撞在了一起，虚空登时裂开一条条可怕的大裂缝，雷电肆虐，瑞气喷薄，色彩斑斓，照亮诸天。

　　这简直就像是一场浓缩的天地浩劫，连混沌气都打出来了，虚空成片的破碎，化为齑粉，簌簌的坠落而下，场面可怕的骇人。

　　但帝威非同等闲，哪怕杨凡和黑蝶发挥出来的威力，不及百分之一，也有摧枯拉朽之威。

　　故此有几率帝威，穿破虚空，向白衣骷髅闪电般的射杀了过来。那光芒细弱头发丝，微弱不可见，仔细观看的话，根本都看不见，但那爆发出来的至高无上的气息，却是太浩瀚了，简直有种诛杀满天神佛，贯穿万古岁月的能量！

　　杨凡心中一喜，暗忖白衣骷髅，就算再强大，都已死了这么久，区区一具骷髅，应该挡不住两件帝器的威压！这一下子绝对能让对方吃尽苦头！

　　轰！

　　但接下来震撼人心的事情发生了。

　　本来是无坚不摧的两道光芒，但靠近白衣骷髅的体表时，忽然后者身体一震，一道璀璨夺目的神环，在它背后浮现，遮天蔽日，浩大庄严，甚至还有漫天神魔嘶吼的声音传开！

　　在这种情况下，它的骨头登时金光闪闪，黄金血气滔天，威能恐怖，具有盖世气息。两缕帝威，射杀其上，竟硬生生的被磨灭了！

　　杨凡身体剧震。

　　这一幕对他来说，简直就宛若五雷轰顶。

　　对方身后的神环合成一体，散发万道霞光，照亮古今未来！

　　这必然是九转金身决无疑！

　　他万万也想不到，这一具骨头罢了，竟能硬生生挡下两件帝器散发出来的帝威，太吓人了。

　　她生前的实力，到底有多么强大，想象都让人头皮发麻。

　　杨凡倒吸凉气，明白自己还是小看了白衣骷髅，对方之前不说达到天地至强也差不多，甚至很有可能已经迈入那个境界！

　　“轰！”

　　白衣骷髅再次出手，依旧是简简单单的一巴掌，没有丝毫璀璨的神光绽放，朴实无华，但却有惊动万古的力量爆发，道音隆隆，诸天震颤！

　　黑蝶脸色一白，道：“它这一次明显没有再留手的打算，是真的要将我们诛杀啊。”

　　杨凡站在了黑蝶身前，心神调动，体内的神力，疯狂的流转，宛若巨龙复苏。

　　“上一次，对方就是在镇魔古符手下，吃了大亏，说不定这次还能再建奇功。”

　　他脸色坚定，眸子绽放神电，当下左掌心金光万道，璀璨如太阳，迎击而上，漫天佛光淹没天地。甚至他连大焚般若神功都施展出来，双管齐下，将古符催动到了极致！

　　在他的体表，一缕缕金光的火焰，腾腾跳动，梵烧诸天。他居于中央，双目深邃，宛若是一尊金色的天帝临尘，君临天下盖世无双！

　　这种风采，让一旁的黑蝶都看得一阵震惊，发觉少年在这一刻，全身都充斥着一股逼人的魅力！

　　噗！

　　但结果却是悲剧的！

　　杨凡拼尽全力也不行，差距实在太大，几秒后便狼狈咳血，蹬蹬蹬倒退。

　　黑蝶变色道：“你怎么了？”

　　杨凡一把拦住，她的纤腰，道：“不可力敌，逃。”将神铁祭出，催动阴阳图，两人化为流光，向前方的壮阔的灵土内飞去！


第776章 纷沓而至

　　杨凡和黑蝶的速度很快，宛若一道黑色的闪电，眨眼间便消失在原地。

　　前方灵山巍峨，草木丰盛，山峦起伏，霞雾蒸腾，每一座山峰上殿宇楼台坐落，缭绕云雾，缥缈瑰丽，宛若一片人间仙土！

　　嗡！

　　神铁被杨凡催动，一道黑白两色的阴阳图，覆盖在他们头顶上。

　　在这种情况下，他们的气息，仿若是与天地隔绝，融进了另一个虚空，若非能够亲眼所见，谁也察觉不到他们的存在。

　　杨凡暗自庆幸：“还好这神铁催动起来，只覆盖两个人，可以节约很多能量，能做到的移动的效果。若像之前那般覆盖六个人，我可就只能干瞪眼了。”

　　“你……你怎么样了。”黑蝶被他拦着纤腰，感受着后者怀内雄健的体魄，不免心中荡漾，忍不住道。

　　杨凡笑着摇头道：“没事，只是消耗有些太大。”

　　黑蝶凝视着他略微有些苍白的脸庞，幽幽一叹。刚刚对方完全可以凭借着神铁，一人远遁，却依旧将她带走，连丝毫的犹豫都没有。如此做法，她能够察觉到，对方绝对不是因为噬魂丹的缘故……她心中不禁泛起了一股异样的情绪。

　　他们两人降落在一颗参天大树内。此树枝桠密布，蜿蜒分叉，有的甚至足足有四五米，树皮龟裂若一块一块龙鳞，苍劲有力，其上枝繁叶茂，树冠撑天，正是隐匿身形的好地方。

　　“白衣骷髅还在追着我们。”黑蝶透过枝叶的间隙望着远方，略微有些紧张。

　　天空上，骷髅悬空而立，白衣飘飘，风采照人，宛若一尊神邸。深陷的眼窝内，闪烁着冷幽幽的光芒，盯着这片灵土，似要将他们两人给揪出来。

　　他们一动也不敢动！

　　杨凡手臂却是微微有些颤抖了起来。暗忖道：“这神铁催动起来，极为的消耗能量，我之前那番战斗又消耗不少，倘若她这么一直盯着，我可脱不下去。”

　　他额头上不禁冒出了黄豆大的汗珠！

　　但就在他快要坚持不住时，一股温暖的能量，从他的左臂间传来，流进他的体内，登时让他精神一振。

　　杨凡怔怔的望着怀里的黑蝶，轻声道：“黑蝶，你……”简直有些不敢相信，对方会在这时候，给他低渡入神力。

　　“我……我什么我，现在咱俩可是一条绳上的蚂蚱，若被发现了，我下场能好到哪去吗。”黑蝶嗔道。现在早就习惯了杨凡对她“黑蝶”的称呼，已不在反抗。甚至回想一下这名字，似乎还蛮好听的……

　　杨凡微笑，有了黑蝶的帮助，体内的能量，源源不断，一时半刻，倒是不由担心，被神铁耗干。

　　过了片刻，也不知是不是等着不耐烦，白衣骷髅，对着灵土厉喝一声，转身再次跳入大深渊内，消失不见。

　　杨凡和黑蝶，这才长出了一口气！显然这场拉锯战，他们胜了！

　　黑蝶瞥了他一眼，道：“你体内有戮仙剑！”

　　杨凡暗道：“我催动神铁时，需要借助戮仙剑和火龙焚天剑的力量，黑蝶刚刚神力渡入他体内时，看来察觉到了戮仙剑的存在。”

　　干咳了一声，道：“走，咱们下去吧。”

　　黑蝶知他在故意岔开话题，没好气道：“连冥殿的至宝你都有，你要当心，魔帅若知道，绝对不会放过你的。”

　　杨凡暗忖这戮仙剑是在当初仙元教覆灭后，剑皇与他决斗，被他光明正大的掠夺过来的神兵，此事天下皆知，魔帅也早就知晓。冷笑道：“他何时放过我？若有机会，你们哪一个不想要我的命？我岂会惧他？”

　　黑蝶想想自己之前似乎比任何人都想要杨凡的命，不由尴尬了一下，哼道：“你知道就好，别以为你救过我几次，我就不会放过你，若有机会，我还是会……”

　　语未毕，便嗤的一声笑了出来，大有深意的白了他一眼，差点将杨凡的魂魄勾出来。

　　杨凡连忙咽了咽口水，撤销神铁，与她一同跳下巨树，仔细打量着四周瑰丽的灵土。四周大山巍峨，灵气氤氲，乃一片壮阔的福地，有瑞兽出没，有灵禽飞舞，云雾蒸腾，光彩迷幻。简直是洞天福地，前方有一片巍峨的建筑物，那里被开辟出一片浩大的净土。

　　“灵虚虽说在远古一战中荒落了下来，但依旧有未曾破坏的‘净土’，想来这便是其中之一吧。”

　　杨凡和黑蝶惊叹连连！不曾想，穿越过那片大深渊后，竟是如此“柳暗花明又一村”的景色。

　　这里简直与之前他们所看到的荒凉景色，成为两种极端！

　　轰隆隆！

　　就在此时，后方传来惊天动地爆鸣声，宛若大地震般，整片地表都在嗡嗡震动！

　　黑蝶惊叫了一声：“有人在大战。”

　　杨凡稳住身形，转头望去，却见大深渊内，神光绚烂，色彩斑斓，道音隆隆，宛若开天辟地，宝光冲天，整片苍穹都在瑟瑟的颤抖，很是壮观！

　　他蹙眉道：“难道是魔帅、仙儿、苍雪等人与那白衣骷髅打起来了？！”

　　黑蝶咬牙道：“咱们看看情况！”

　　两人爬上一座秀丽的山峰，松涛阵阵，极目远眺，望向大深渊！

　　“杀啊！”

　　只见深渊内，各种光芒飞舞，一道道浑身发光的生灵，驾驭法宝，展开无量神术，攻向白衣骷髅！

　　“那是正道中人？”杨凡大吃一惊。出乎意料的根本就有魔帅等人，有不少是他认识的人，譬如天彩仙子、一尘、苍云、蛟龙公主、等等全部都是东海赫赫有名的天骄和前辈！

　　“他们也来了吗，这次倒是热闹了。”黑蝶笑吟吟道：“这些人绝对是为避免，我们进入灵虚得到至宝，故意阻止的。嘿嘿，有了他们的‘搅乱’，我们以后的行动倒也方便多。眼下他们与白衣骷髅战斗，比是一场好戏。”

　　她非常开心，最近可没少受那白衣骷髅的怨气。眼下两方争斗，无论是哪一方胜利或失败，结果都让她畅快。

　　杨凡叹道：“这次东海的各大门派中人，必然要吃大亏。”

　　“杀啊。”

　　“区区一个骷髅，也敢阻拦我们，找死！”

　　“吼！”

　　大战非常惨烈！

　　正道中人来的很多，深渊内黑压压的全是人头，似是一道势不可挡的洪水，摧枯拉朽，声势动天！

　　但盆地内妖兽数量，也非常多，可谓杀喊一片！但正如杨凡所料想的那般，那些妖兽，因沾染了一股，极为的强悍的魔气，战斗力远超同阶，凶残无比，东海的各大门派在妖兽的屠戮下，伤亡惨重，一时间整片深渊之内，血雨纷飞，碎肉迸溅，血腥味扑鼻，浓郁十足。

　　这简直就像是一片人间地狱！

　　好在东海的各大门派来的人非常多。因为这次灵虚之行，轰动东海八域，很多散修、高手都纷沓而至。这股势力，足以横扫天下，就算整片盆地之内所有的妖兽加在一起，也无法抵挡。

　　总的来说，他们也算是气势如虹！

　　整片战场，最为瞩目的便是最上方。

　　那里一个个名声赫赫的高手，在于白衣骷髅大战，神光冲天，光彩斑斓的浪涛席卷一切，宛若是将那片大深渊都飞掀飞。

　　但白衣骷髅实在厉害了，一身莹白骨骼，没神力释放，就有打遍天下，问鼎至高的威能。

　　她举手投足间，与天人合一，似有岁月的力量，与她的身边流转，每一招每一式，都可谓惊天地泣鬼神。就算大片的高手，在围攻她一个人也没有丝毫的占到便宜，反随着时间的推移，伤亡还在以一个骇人的趋势增加着。

　　轰隆！

　　白衣骷髅一巴掌拍出，古朴无华，无敌的气韵，似洪水滔天，摧枯拉朽的横扫一切。

　　啪啪啪啪！

　　不知多少高阶的法宝，瞬间如同瓦片一般，在空中炸开。更有大片的人惨叫，连坑都没吭一声，就崩碎成了血雾，形神俱灭！

　　太惨烈了！

　　白衣骷髅简直就像是一头从地狱之内跳出来的恶魔，凶威滔天，无人可挡。

　　它似洪荒猛兽，所有之处，无数人翻飞、炸开，惨叫声连绵不绝！

　　杨凡倒吸凉气，吃惊对方身体之强，就像世上最坚固的铁石，万法不侵。白道人士的攻击，打在它身上根本就没有任何用，九转金身决，修炼到大成境界，竟如此骇人，令人惊叹。

　　黑蝶笑吟吟道：“还好你拥有神铁，否则咱们怎么可能从这白衣骷髅手下逃走？它身体就算咱们施展帝器，也很难打动，这些人更加不行，杀吧，杀吧，最好白衣骷髅统统将他们杀光。”

　　啊啊啊啊啊啊啊！

　　一道道凄厉的惨叫声，不断的响起。

　　天穹上，宛若下着一片尸体雨，无数的残肢碎肉，不断落下，血染长空！

　　白衣骷髅矗立在虚空中，神威盖世，莹白骨骼闪烁金色的光辉，像一尊无上的金色神邸，傲视天下，冠盖古今，无人可挡。

　　“不行，快逃，这是人王殿万年前的大高手，将九转金身决修炼到至高境界，咱们不可能是对手。”

　　“我的吗啊，刚刚见到了海皇的尸体，这里竟然还有一个差不多的强者，他娘的怎么这么倒霉。”


第777章 震天古碑

　　白道人士，终于意识到白衣骷髅的强大与可怕，超乎了他们的预料，一个个发悚，开始狼狈逃窜，纷纷驾驭法宝，向远方飞来！

　　黑蝶笑吟吟的拍手道：“痛快，更痛快，他们这次真是死亡惨重。”

　　杨凡再次感叹，白衣骷髅的恐怖，一具骨头罢了就如此骇人，她当年巅峰时期，到底有多么强大？实在超乎人的想象，令人头皮发麻，望洋兴叹！

　　“轰轰轰！”

　　白衣骷髅戾气大增，仰天大吼，可怕的声波，贯穿霄汉，天域外一颗颗璀璨的星星炸开，化为陨石雨，坠落而下。不知多少人被砸的骨断筋折，龟裂而开，死于非命！

　　明显它不打算让人逃走！

　　白道人士全部都吓傻了，哪里还有硬撼的勇气，一个个抱头鼠窜，狼狈逃亡。

　　但白衣骷髅明显不放过他们，一指点出，嗡的一声，虚空大面积坍塌，蔓延向远方。东面大面积的人，立刻被压得骨断筋折，进入被虚空乱流，绞杀的干干净净，哀嚎声，凄厉的惨叫声，直冲天际。

　　不过这次闯入灵虚的人，实在太多了，三教九流，多不胜数，甚至还有正道人物，将帝器都祭出来了。

　　白衣骷髅也不可能一下子全部歼灭，有不少人都向杨凡这灵土的方向飞来，屁滚尿流，脸色骇然。

　　“有人飞向盆地内的山峰了。”黑蝶惊叫了一声。

　　杨凡望去，也瞳孔骤缩，那座壮丽的山峰，正是之前他们逃出来的，铁链子的声音，也是从其中散发出来。

　　随着那些人的进入与乱闯，那里似某种骇人无比的存在被惊醒，他嗅到溢出了一股可怕的无比气息，不由身体冰冷。

　　山顶上，黑光冲天，一股贯穿三千界的威压，从山顶内爆发而开！

　　一个高达百丈的石碑冲出，乱石崩空，砰砰砰……原本飞到近前的人，全部被石碑震死，连一点灰尘都没有落下！

　　杨凡和黑蝶一直都很疑惑，那铁链子到底是什么发出来的，现在才真正的看清楚，原来铁链子绑的竟是一座巍峨恢弘的石碑！

　　石碑非常庞大，似能够通天，流转沉浑岁月的气息，还有一股傲视诸天的威压，让人忍不住想要伏跪下去。

　　那里竟有一座石碑，还被铁链子绑着？

　　四周也掀起一场轰动，这太出乎人的意料了！

　　石碑古朴，缭绕沧桑气，其上铭刻着一个个远古的鸟篆字，根本无人可以认识，到底是什么。还有一个个神秘的符文环绕，非同返现。

　　忽有老者大叫了一声！“这是……诸天二十四神兵中排名第八的‘震天古碑！’”

　　说话的正是蛟龙族的炎龙，满脸的充满惊骇，他身份尊崇位高权重，必不会无的放矢，道出这样的消息，绝对是地震级别的。

　　震天古碑！

　　这四个字一出，无数人心头开始狂跳了起来！

　　这可是传说中的至尊神物啊，威能无匹，连天地都可以镇压，在远古时期，就已失传，怎么会在虚空的一座山峰内？

　　竟然还被铁链子绑着，太诡异了！

　　杨凡也苦笑，原本他还以为，山顶上封印着某位滔天大凶，不曾想竟是神兵榜上排名第八的震天古碑，令人心神震颤。

　　震天古碑轻轻一震，一股恐怖到难以言明的气息，蔓延而开，撼动诸天万界！

　　它拥有一股盖世的气韵，宛若拥有神灵志般，象征着一尊无上的生灵盘坐，君临天下，让人忍不住想要顶礼膜拜的冲动！

　　根本没人敢接近！

　　所有人都屏住了呼吸，天地间一片寂静。

　　白衣骷髅矗立在虚空中，衣袂飘飘，似要乘风而去，对震天古碑对持而立。

　　自此碑一出，它的心神，仿若全部都被吸引了去，再也不理会任何人，眼神中有些迷茫……不知是否勾起了远古的记忆。

　　“难道白衣骷髅，要将这震天古碑，产生大战？”不少人身体发颤。

　　一个远古时期的盖世人物，和绝世神兵，若对撞的话，会擦出何等绚烂的火花？

　　众人又惊惧，又期待！

　　黑蝶沉吟道：“我忽然想通了一件事。”

　　杨凡询问何事。

　　黑蝶道：“白衣骷髅之前一直将我们封锁在盆地内。很有可能，是想让我们爬到那座山峰的山顶，将震天古碑引出来。”

　　杨凡点头，道：“的确有可能，若不能飞行的话，那座山峰的确是走出盆地的唯一办法。但它区区一个死物，为何也对震天古碑感兴趣？难道它要收服这件盖世神兵？”

　　在心中的不解和疑惑下，他们望着大深渊，更加的好奇。

　　这样的一幕，在当世那里还能见到？谁能不心潮澎拜？杨凡和黑蝶也高度关注！

　　也有人暗暗担心，若他们真的大战，威势绝对惊天动地，到时多少人会遭受到余波呢？

　　“唉！”

　　就在这剑拔弩张的气氛，即将要引爆时，出乎所有人意料的是，白衣骷髅凝视古碑，竟发出了一声幽幽的叹息！这叹息格外的缥缈，似从另一个世界传来。接着在一片错愕的目光中，白衣骷髅，衣袂飘展，再次降落大深渊之内，消失不见！

　　震天古碑在轰隆隆的一阵震颤后，也再次坠落，插入山体！偶尔间，铁链晃动的声音传开。

　　天地间再次恢复了平静，所有恐怖的气息，如同潮水般，消失的干干净净！

　　“刚刚那白衣骷髅真的发出了一道叹息吗？我没有听错吧。”有人颤声说道，整张脸都苍白的吓人。

　　杨凡和黑蝶对视了一眼，也充满了一声前所未有的惊骇！

　　那明明是死物，怎么会发出人声？

　　这怎么可能？

　　难道说它根本没有死，而是“活”的！

　　想到这个念头，他们两个人都不禁吓了一跳，头皮发炸！在当世连圣人都不出的年代，竟有一尊盖世的人物活着，这未免也太惊世骇俗了……

　　黑蝶呼吸急促道：“不可能，它生前在远古便旷世人物，保守也活五六千年的。远古至今，更幽幽一万年已经过去了，没有人可以活的那么久，就算人祖、大帝、仙尊、这种级别的人也不行。”

　　她的语气非常坚决！她魔门中人，也出过盖世级别的强者，根本记载，清楚知道，那种人物虽恐怖的无法想象，但也无法活的太久。

　　一万多年！

　　说起来只是一个数字，但仔细想想，这可是一段漫长到足以令沧海桑田变迁的岁月长河啊！

　　在这段岁月下，再强大的生灵，也如同尘埃，只能臣服、凋零、落幕！古来从来没有记载有人能活的那么久！

　　杨凡也明白岁月无情，这也是正是那些盖世人杰，一个个前赴后继，追求长生的原因。

　　但这白衣骷髅不可能还有生命气息。为什么会发出那道叹息呢？那叹息是如此的真实，仿若是一个有血有肉的人，站在他们身边！

　　杨凡又回想到，当初他们六人被打下盆地，白衣骷髅曾一刹那释放出了神力古怪的一幕！心中不由惊叹，道：“此人身上当真是充满了迷雾，不可以常理论之。”

　　目光又看了一番，暗暗叹息道：“可惜那真龙圣药，也不知在不在大深渊之内。”

　　这样的一珠逆天的宝物，失之交臂，不由让他非常惋惜。但好不容易走出深渊，他可不想再进去！

　　圣药是好，但小命更加重要。

　　黑蝶失声道：“白道人士，全部都过来了。”

　　杨凡转头一看，果然发现，四周的人，宛若蝗虫过境般，向这片灵土碾压而来。一个个嗷嗷大叫，眼睛猩红，显然是在这片灵虚内看到有秘宝的可能。

　　他心中一凛，拉着黑蝶道：“走！”

　　黑蝶并没挣脱，道：“去哪？”

　　杨凡道：“去哪都行，总之不能让别人发现我。”

　　黑蝶似明白了什么，在他耳朵吹了一口热气，笑道：“是不是害怕让人看到，你跟我在一起啊。”

　　未待杨凡说话，忽然远方有人大叫道：“快看，那山峰上有人。”

　　“天啊，那是杨凡，还有魔女！”

　　“他们两个竟然在这里。”

　　四周陷入一片吵杂，不少人都注意到了杨凡两人。

　　杨凡头皮发麻，他可不想再跟再纠缠不清，拉着黑蝶，一个字也不说，立刻化为流光，就要飞走。

　　一声女子的冷喝传来道：“给我站住！”

　　杨凡身体立刻就像是被鞭子鞭打了一下，豁然回头，却见一名红衣女子，衣袂飘展，似仙子临尘，踏波而至，俏脸寒霜！

　　竟是火儿！

　　黑蝶笑嘻嘻道：“这女子似乎是你的老情人哦。”

　　杨凡就知道让别人看见，自己还跟黑蝶在一块，一定会误会，但还是被人发现，更是他最不想看到的唐火儿！

　　他眼内闪过复杂的情绪，猛的一咬牙，像装作没听见一般，几乎是从牙缝里蹦出了一个“走”字，拉着黑蝶远盾！

　　很多人追来。

　　但两人速度很快，几乎就像是一道闪电在灵土内穿梭，好在这里有草木丰盛遮掩，为他们逃脱，起了很大的方便。

　　当他们翻过一个山头后，立刻跳进一颗大树内，杨凡催动神铁，将两人的气息屏蔽了起来！

　　“咦，人跑那里去了？！”


第778章 夜探

　　“一定还在附近，大家分开找！”

　　杨凡躲在一颗老树上，听得四周的动听，暗忖道：“这些人恐怕还以为我跟魔门中人纠缠在一起，并不打算放过我。”

　　想想自己一路，因黑蝶的缘故，老是被人误会，不由心中暗骂。

　　但却无力说什么。就算出去解释也无用。

　　他发觉这些人似乎追错了方位，气息、吵杂声，距离他们越来越远了起来！

　　这才重重的松了一口气！

　　黑蝶在他耳边吹气如兰，笑道：“是不是在怪人家连累你了呢？”

　　杨凡哼道：“你最好老实点，这些人还没走远，若咱们身份暴露，谁也讨不了好。”

　　黑蝶却在他怀里钻了钻，嗤嗤笑道：“杨凡公子是害怕人家挑逗吗？”

　　杨凡感受着她火辣的身材，在自己怀里那美妙的触感，说不心动绝对是假话。毕竟以黑蝶的美貌，谁能无动于衷？

　　这倒并不是他滥情，而是正常男子，对美人的欣赏！

　　或许也正因为这，再加上她对自己情深义重，当初他们纠缠不清，明知不对的，但仍旧狠不下心真的与对方划清界限！

　　唉，说到底，还是他的心太软了一些！

　　杨凡发觉黑蝶似乎有些变了……苦笑道：“我只是不敢相信，之前还不断想杀我的殿下，对我态度竟有如此大的转变，难道殿下向来都这般随便吗。”

　　黑蝶大怒，掐着杨凡的胳膊，道：“你的意思是说，本殿下行为不检点，太浪荡了吗？！除了你我何事对别人这般过？”

　　杨凡暗忖还是与黑蝶保持一些距离为妙，免得最后又弄得一发不可收拾，悲剧重演。干咳了一下道：“你不是在寻找你的‘梦中人’，若有一天让他知道，你这般对别的男人，他会怎么想？”

　　黑蝶一听到“梦中人”这三个字，醉人的眸波中登时射出一股刻骨的柔情蜜意之色……旋又垂下头，果然与杨凡保持一些距离。

　　杨凡暗忖她果然还是有所顾虑的，但想到她顾虑的梦中人，却是他自己，心中不免升起一过怜惜、黯然之色。

　　对方虽然忘了自己，但心中模糊的印象，却一直在束缚着她……

　　这岂非正代表着以往黑蝶，对自己刻骨铭心的感情呢？

　　黑蝶张嘴刚欲说话，一个大手，按住了她的樱唇，杨凡对他做了一个“嘘”动作，脸色警戒听着不远处的动静……

　　黑蝶放松下来，仔细聆听，的确发现，下方的密林内，有一股细碎的脚步声，渐渐的靠近！

　　他们立刻紧绷心弦！

　　不多时，却见一行女子走到树下，扫视着四周！

　　这些女子，个个姿容出世，仪表非凡，宛若仙子临尘，很是美丽！

　　杨凡差点心脏跳出来，这竟是火儿等人！她们若一抬头的话，就能够看到他和黑蝶！

　　“宫主，看来我们追错了，他已经离开。”一个女子轻声叹道。杨凡能认出来，那女子是玉霞仙子！犹记得当初在遗落之境，对方活泼灵动，巧笑焉兮，回想起来宛若昨天发生的事，不由缅怀。

　　一段时间没见，她似乎成熟很多，眉宇间，有着一抹淡淡的忧色，似有着解不开的心结，令人怜惜！

　　唐火儿一袭红衣，站在众人中央，俏脸平静，一个字也没说。

　　黑蝶侧目发现杨凡的目光一直落在唐火儿的脸上，从未离开，心中不由升起一抹酸火！

　　玉霞轻叹道：“宫主，若真的找到杨凡，你又该如何？”

　　唐火儿贝齿咬着下唇，道：“他已彻底的被魔女蛊惑，如此背信弃义的人，我自是不会留情，说不得当初仙元教的覆灭，真的若外人传言那般与他有关！”

　　玉霞脸色骤然道：“不可能，他绝对不会是这样的人，你应该比我更相信他才对？！”

　　唐火儿嘴角飘出一抹看透世情地笑道：“你说我该如何相信他？”

　　玉霞垂下头也不说话了！

　　检查一番，她们一行人便离开了这里。

　　黑蝶见杨凡还在盯着唐火儿的背影，咬牙道：“喂，她已经走远了，你还看什么呢。”

　　杨凡这才回过神来，耳边还在回想着唐火儿的话，眼神略微有些涣散。

　　黑蝶察觉到他沉重的心情，凑上来笑道：“那唐火儿容貌之美，当真举世无双，怪不得将眼高于顶的魔帅，都迷得神魂颠倒，你是不是喜欢她？”

　　杨凡冷冷道：“那是我的妻子。”

　　“放屁！”黑蝶大怒道：“你没听到她刚刚说的话吗？她可要杀了你的，还妻子？真不要脸，你们拜过天地吗，呸！”

　　杨凡立刻跳下大树，头也不回的走了。

　　黑蝶道：“喂，你去哪。”

　　杨凡道：“咱们各走各的。”

　　黑蝶咬着嘴唇，道：“你生气了。”

　　杨凡一个字也不说。

　　黑蝶气的脸都红了，纤手指着他，道：“你……你给我回来，你有没有听到我说话，我叫你回来，混蛋，回来啊，你难道不要噬魂丹的解药了？”

　　杨凡还是不说话！

　　黑蝶向来颐指气使惯了，何曾有人这般过她过，怒道：“好，你不回来噬魂丹毒药发作的时候，你……你……就死吧，到时候别来求我！”狠狠的跺了跺玉脚，直接转身也走。

　　杨凡并没挽留，大步而去，之前形势所逼，现在文芳已经安然离开，他的确是要与魔门划清一些界限了。

　　转念一想，这样就能改变别人对他的看法吗！

　　杨凡不由自嘲一笑。又想想自己搞得白道和魔门都与他势同水火，天下之大，竟没有他杨个安身立命，似过街老鼠人人喊打的下场，更觉凄然！

　　总的来说！

　　他有今天这般狼狈的局面，都是黑蝶原因！倘若不是对方在南疆，一直陷害自己又与自己纠缠不清，他怎会如此？

　　但他却一直都不恨黑蝶，甚至连这个念头都没有想过！

　　为什么呢？

　　杨凡怅然一叹，似乎连他自己也说不清原因！

　　管他的，何必在乎普通人的看法！自己问心无愧就好！

　　他似瞬间看开了很多，深吸了一口气，抬头眺望着远方的云层，眸底涌动出一抹淡淡逼人的光芒！

　　那些想要趁机落井下石的人，他是不会给对方机会的！

　　……

　　……

　　夜！

　　明月当空！

　　广袤的灵土内，灵山巍峨，雾霭缭绕，一片神瀑倾泻、在星光的映衬下，盈盈发光，无比绚烂与瑰丽！

　　一片湖泊前，波光粼粼，其中有金色的锦鲤摆尾，三五成群，很是富有生机。

　　岸边瑞草铺地，草木旺盛，百花争艳，其中篝火跳动，肉香四溢。一个个姿容出世的女子三五成群坐在一起，莺莺燕燕，很是扎眼！

　　这宛若是一副的画卷般，安详静谧！

　　唰！

　　一个黑色的人影，在不远处树林内，身体宛若灵敏的豹子般，腾挪起落，不断穿梭。

　　他无声无息，逐渐靠近湖边，最后匍匐在树林内，静静注视着这些人。

　　“不知火儿的帐篷是哪一座。”杨凡一叹。觉得很有必要，见火儿一面，故此忍不住过来看看！

　　就在这时，湖泊掀起一股骚动，很多女子起身，盈盈施礼。

　　杨凡目光一转，一个男子，神采飞扬而来，身材挺拔，面如温玉，一袭道袍，风采出尘，魅力非凡！

　　“星辰齐，这家伙来这里干什么？”杨凡愕然。

　　来人正是星辰齐！

　　不多时，玉霞走来微笑着与星辰齐客套一番，便领着他走进一个帐篷内。

　　杨凡迟疑一番，便收敛起自身的气息，无声无息的靠近其中一个帐篷。用手指将帐篷小心的戳出一个小洞，望了过去！

　　帐篷内，灯火通明！

　　一个女子静静盘坐，呼吸均匀，俏脸恬静美丽，似出水芙蓉，清丽脱俗。

　　杨凡心中一喜，此人正是火儿！

　　玉霞领着星辰齐、走了进来。

　　星辰齐作揖，笑道：“见过唐宫主，冒昧打扰，还望海涵。”

　　唐火儿缓缓张开美眸，似星辰铸成一般，流转梦幻般的光彩。

　　星辰齐呼吸一滞，眸底不由流露出一抹惊艳。震惊如此绝色，当真举世罕见！

　　唐火儿嫣然道：“星辰道友客气了，不知道友深夜拜访，所谓何事？”声音动听，宛若天籁，令人沉醉。

　　星辰齐这才反应过来，挺了挺胸膛，身姿挺拔，器宇轩昂，眉宇间自然而然流露出一抹神采飞扬。

　　他魅力非常的慑人，对女人天生有一种致命的吸引力，一旁的玉霞看着都俏脸红晕……

　　闻言，淡笑道：“不知宫主，可曾听闻众人今日在灵土上发现的灵虚‘神通峰’一事。”

　　唐火儿微笑道：“本宫略有耳闻，传闻那是灵虚重地，蕴含着古来收藏的神通宝技，道友前来是与此事有关？”

　　“正是如此。”星辰齐道：“以灵虚的在远古时期，通天的势力，它收藏的神通，自然是无比珍贵的，说来惭愧，在下也不过区区一介凡人，免不了上心，还请宫主莫要见笑！”

　　唐火儿笑道：“星辰公子过谦了，修炼多艰难，若有机缘相伴，则事半功倍，莫要是你整片天下，谁又能忍受得了如此诱惑？”


第779章 暴露

　　星辰齐笑道：“唐宫主能够理解便好，其实我这次来找宫主便是想要商量一下，如何进入神通峰？”

　　唐火儿道：“进入此峰，难道有阻力？”

　　星辰齐苦笑道：“自然是有，灵虚在远古时期地位非凡，这神通峰乃重地，其中障碍重重，阵法遍地，想要硬闯，几乎很难成功。今日虽说有人发现了那此地，但却仍旧没有一个人能够进入，得到宝技。”

　　唐火儿点头微微释然。

　　就算是当世的道统之内，一些收藏神通宝技的地方，也会有高手镇压。更遑论，灵虚这种曾经天地间一等一的大势力，防卫森严，也在情理之中。

　　星辰齐又道：“所幸远古岁月至今，已过去了幽幽万年，在时间下，那些阵法和禁锢威能减小很多。再加上超脱之门的一场大战，波动很大，神通峰上的阵法禁锢，更不免有些破损，想要闯进去，倒也并不是没有一线希望。”

　　唐火儿笑道：“不知道友有何妙计？”

　　星辰齐嘴角飘出一抹令人迷醉的笑容，道：“倒也简单，我今日与蛟龙族的一些前辈，商量过。想要凭借着一方势力破开神通峰，固然无比的艰难。但众志成城之下，力量就会大大增加。”

　　唐火儿道：“原来道友是想联合我们力量的。”

　　星辰齐拱手一笑道：“唐宫主果然心思聪慧。眼下魔门中人，蛰伏起来，我们来到灵虚，既见到如此宝地，自不应该错过，且若真的有所收获，接下来与魔门中人的周旋，我们也会大大增加不小的筹码。在下正是联合诸多名门的力量，明日一同破开神通峰，其中宝技花落谁家，我们各凭机缘，如何。”

　　唐火儿嫣然道：“道友说的合情合理，本宫自然不会拒绝，到时我月清宫自会出一臂之力。”

　　星辰齐欣然笑道：“有唐宫主帮助，我们这次成功几率，便会加大不小。不过……在下还有一事……”

　　唐火儿道：“道友但说无妨。”

　　星辰齐迟疑了一下，道：“那神通峰如此宝地，说不定会遭到魔门中人的搅乱和争夺，据说那杨凡……”他盯着唐火儿的俏脸，微微尴尬，不知如何开口。

　　唐火儿脸色平静，道：“道友，有何话不妨直言。”

　　星辰齐一叹，道：“如此那在下就冒昧金言，杨凡此人虽说天赋至强，冠绝天下，但已沦陷魔门，唐宫主还请想开点，以天下大义着想，若明日他出现的话，莫要……”

　　唐火儿凝视着桌子上的茶水，道：“你是怕本宫留情吗？”

　　星辰齐被一言道破心思，也不尴尬，道：“在下并没不相信宫主的意思，只是这灵虚的诸多宝藏，事关我正道和魔门的较量，丝毫不可马虎。”

　　唐火儿道：“放心，在如此大事上，本宫分得清轻重，他若出现，本宫自然不会手下留情。”凄美的眸子内，射出一道冷光！

　　星辰齐喜道：“宫主大义，必能传与后世，千古流芳。但请宫主想开点，莫要在为这种人，心有凄然。”

　　唐火儿摇头一笑道：“道友想多了，自从杨凡当日在大婚之日，抛下我不顾，本宫就已经与他恩断义绝，对他再无半点儿女私情！”

　　星辰齐道：“宫主能有如此想法便好，其实以宫主这般绝世之姿，天下不知多少男子仰慕，实在不必为一个欺师灭祖的逆子而有所纠缠，呵呵，实不相瞒，说起来我星辰一族与贵宫，还有一点的关系呢。”

　　唐火儿一怔，关于这一点她还的确不知，道：“星辰道友，何出此言？”

　　星辰齐微笑道：“想必宫主应知道，贵宫的开门祖师玄天女帝，便是独孤部落的后人。”

　　唐火儿点头道：“如此辛秘，本宫也是自从当上宫主之后，师傅才告诉我。”

　　星辰齐笑道：“传闻我族中一位前辈，在万年前，曾与玄天女帝结识，更与她联袂游历天下，关系非同寻常，差点留下万古佳话。”

　　唐火儿嫣然一笑道：“女帝祖师，乃传奇女子，当本宫担任宫主之后，曾看过祖师的秘本，她的确是有一位知己，名为‘星辰南天’，对祖师情深义重，如此说来，竟是星辰族的前辈？”

　　星辰齐笑道：“正是，正是。”

　　“这倒是巧了！”

　　明白两个宗门的过去，两人不由戒心大减，关系似乎一瞬间拉近了很多。

　　很快两人谈话说地起来，火儿眉宇间的忧色，逐渐消除，不时抿嘴轻笑，其乐融融……

　　难得丰神如玉，女子姿容若仙，两人目光对视，皆有一丝微妙的情绪气息流露。

　　帐篷外，杨凡暗忖不好：“星辰齐这小子难道对火儿动了情？”

　　他不得不承认，星辰齐面貌英俊，气度非凡，透着一股卓尔不群之感，实在是对女子有着致命性的吸引力。

　　他忽心中发凉。

　　他太明白火儿了。对于一般的男子，即便当初的魔帅，她也从未有过如此放开心扉过……

　　她对星辰齐，恐怕不无好感！

　　身体一颤，一不小心，却踩到一根枯枝，发出“啪”的一声，清脆的声音，显得味道的刺耳。

　　帐篷内立刻传开一声叱喝：“谁！”

　　杨凡心头一跳，知行踪被暴露，当下身体立刻化为一道流光，穿过密林，向远方飞去。

　　嗖嗖……两股强大的气息，穿出帐篷。星辰齐和唐火儿追了上来。

　　“何方逆贼，站住！”星辰齐冷喝道。

　　杨凡丝毫不理会他，祭出虚空梭，宛若是一道闪电般，山川草木迅速后移。

　　星辰齐淡笑道：“原来是虚空梭，天下拥有此宝的可没有几人，你想用此来甩开我，怕是计划落空了。”手中灵诀一掐，一柄天剑，浮现在他的脚下。剑上覆盖满复杂的符文，烁烁发光，仿若燃烧了起来！

　　唐火儿惊讶道：“这是传说中的‘疾风剑’？”

　　星辰齐微笑道：“唐宫主好眼力。”

　　唐火儿明白，天下兵器繁多，功能不一，有的可以加大攻击力，有的可以增强防御力，此剑便是可以增加速度。

　　但这种神剑的制造之法都失传了，星辰齐竟能随手拿出，其家底之丰厚，也是可见一斑！

　　唰！

　　运转开疾风剑后，星辰齐的速度，立刻便飙升一大截，堪称追星赶月，原本与杨凡之间的速度，也是一下子拉近！

　　唐火儿这才转头，望着杨凡单薄的背影，很快似明白了什么，只觉心中一颤……

　　“不管你是谁？敢偷听我的谈话，天涯海角，我也要将你追回来。”星辰齐嘴角飘出一抹淡然的笑，根本没有将杨凡放在眼里。

　　嗖嗖嗖！

　　三人就这样奋力穿梭，宛若三道流星，划过天际，照亮虚空！

　　谁也没有丝毫的保留。

　　星辰齐的疾风剑，当真厉害，似乎在速度方面，尤胜一筹，在与杨凡的之间距离，在快速的拉近。

　　杨凡明白这样下去迟早被对方追到，心中一叹，一个旋转，降落在一面山峰之巅！几乎是在他双脚落地的同时，一道淡然便传来：“不跑了吗？！”

　　他只觉眼前一花，星辰齐便鬼魅般的出现在他的面前，悬浮在天空上。

　　看清杨凡的面貌后，星辰齐不由一怔，拱手笑道：“原来是名震天下的杨凡道友，我道还以为是那个宵小之辈，偷听别人讲话呢。”

　　山顶上，松涛阵阵。

　　杨凡一袭黑衫，身姿挺拔，淡淡的望着他，冷笑道：“背后说人坏话，星辰齐道友，似乎也光明不到哪去吧。”

　　光华一闪，唐火儿也追了上来，刚好听到杨凡这句话，在回想一下之前她与星辰齐的谈话内容，全被他听了去，不由俏脸一红！

　　星辰齐淡笑道：“杨凡道友这话，恕在下就听不懂了，我所说之言句句肺腑，何曾有半点诬蔑。你若不信，大可以让唐宫主来评评理呢。让她说说看我所说可有半点不妥。”

　　杨凡明知道自己的情况，也不由转头，看着唐火儿……

　　唐火儿对他目光对视，登时眼中射出一抹复杂的情绪……她一言不发，美眸却是落在杨凡的胸口……

　　杨凡心有所感，捂着胸口，笑道：“放心，那一剑之伤早已痊愈。”

　　唐火儿回想起当初在天帝城刺向他一剑，娇躯颤抖了一下，又想起这段时间，对方一直与黑蝶在一起，狠狠道：“算你命大，竟没将你杀了！”

　　杨凡脸色一黯。

　　星辰齐淡淡道：“唐宫主，已不用言语，便已说出她的立场。杨凡道友深夜去唐宫主帐篷外，所谓何事呢？”

　　杨凡冷冷道：“这似乎是我跟唐宫主之间的事，有你可曾有半点关系？”

　　星辰齐笑道：“道友说的是，你的确爱怎样，由不得我来管。但唐宫主乃一派之尊，地位非凡，美貌更是冠绝天下，你身为魔门中人，半夜鬼鬼祟祟而来，岂能不让人怀疑，居心叵测呢？”

　　杨凡见火儿正复杂的看着他，不由哈哈一笑，道：“我居心平叵测？火儿，且说说看，我是否那种人！”


第780章 另类较量！

　　“我居心叵测？火儿，你且说说看，我是否是那种人。”

　　火儿俏脸不由一下子为难了下来。

　　星辰齐见她一向端庄美丽，淡如止水，见到杨凡之后，似变成了一个女儿家般。虽说动人的更加令人迷醉，但那种微妙的变化，却并非是为他，不由心中升起一抹酸火。

　　但他涵养还是极为的高，淡笑道：“唐宫主说到底只是女儿之身，如何好意思说出这些话，杨凡兄如此做，可就是强人所难了呢。”

　　杨凡道：“按照你的意思，今天我来找火儿，就一定是干什么偷偷摸摸，见不得人的事了。”

　　唐火儿听得“偷偷摸摸，见不得人的事”，这几个字，不由俏脸一红，狠狠的瞪着杨凡，羞叱道：“闭嘴！”如此不胜娇羞的模样，与平常大相径庭，差点将杨凡和星辰齐的魂魄都给勾了去。

　　星辰齐连忙干咳了一下，才略微有些不舍的从她迷人的玉容上移开目光，笑道：“杨凡道友，虽说用词不但，但意思却正合我意。”

　　杨凡又哈哈一笑。

　　星辰齐强压着怒气道：“你笑什么。”

　　杨凡脸色一沉，道：“别说我根本就没有任何不轨的想法，就算有你能奈我何。别忘了她可是我的妻子！”

　　唐火儿娇躯一颤，失声道：“你……”

　　“休要多言！”杨凡侧目，冷冷道：“我从来没有说过婚礼作废，在我心中，你就是我的妻子。”

　　唐火儿娇躯剧震，她何时被男子这般对待过？

　　但瞧得杨凡的脸庞上，那一闪而逝的霸道和不容置疑，她却没有一点怒色，反而百感交集，凄美的眼眶中，竟稍稍湿润了一些！

　　星辰齐心中酸火一下子大盛，脸色终于第一次冰冷了下来，道：“逆贼好胆，当初你婚礼那天传开与魔女有了私生子，这等卑鄙无耻的勾当，宫主深明大义，与你划清界限，你竟还敢以此事诬蔑她，简单其心可诛。”又侧目道：“宫主，我们两人出手，今日将他留下。”

　　唐火儿原本摇摆不定，但听得星辰齐说到“杨凡与魔女有了私生子”这一句话，她脸色忽又冷了下来。咬牙道：“杨凡道友，一再欺凌本宫，究竟将本宫当成什么人了。不要逼我动手。”

　　杨凡咬牙怒骂，星辰齐个混账。

　　他冷冷的看了一眼星辰齐，压着怒火，侧目对火儿柔声道：“火儿，可否借一步说话，我今日来找你，是想与你谈谈。”

　　“谈谈……我……”唐火儿虽说明白这时候，不该在于杨凡纠缠，但也不禁咬了下嘴唇。

　　星辰齐看她意动，连忙大声道：“唐宫主，勿要相信恶人谗言，此人心怀不轨，欺师灭祖，怎能与他单独在一块。若此事传出唐宫主声誉何在？月清宫威严何存？”

　　这句话更狠，将月清宫万古的名声都搬出来了！

　　唐火儿身为一宫之主，天下道统的领袖之一，岂能不以身作则？

　　她坚决道：“杨凡，不要再说这些了，你我两人早已恩断义绝，还有什么好谈的？”

　　星辰齐长笑一声，似打胜一场仗，道：“唐宫主高义。”

　　杨凡恨不得再对方脸上狠狠的盖一巴掌，他从来没有这么恼怒一个人，想要迫切将对方千刀万剐的混账！

　　明白今日跟火儿破镜重圆，没有机会，他也唯有心中一叹。对火儿道：“那我再过一段时间再来找你。”

　　说着身形一动，就要离开。

　　星辰齐却刷的一下子，将他拦住，淡笑道：“道友想来就来，想走就在，难道当我们是空气吗！”

　　杨凡看了一眼对方脚下的疾风剑，明白有这样的宝贝在，他想摆脱两人还真不是那么简单的。道：“难道你还要动手将我击杀不成？”

　　星辰齐摇头道：“道友实力不弱，连我也惊叹的很，就算有把握胜你，但想将你击杀，自认还做不到。好在我和唐宫主联手，将你拿下倒不成问题，待明日让东海各大派围观，商量如何处置你。”

　　又道：“唐宫主，意下如何？”

　　杨凡转头。

　　火儿垂首，攥着手中战剑的纤手都在微微发颤，道：“跟我们回去吧。”

　　杨凡心中像被捅了一刀，明白自己又被星辰齐给胜了一筹。

　　星辰齐果然仰天一笑，似将杨凡当作囊中之物，道：“识时务者为俊杰，道友不要负偶顽抗，跟我们走吧。明日之前，一定以礼相待。”

　　杨凡略微凝重。

　　星辰齐境界恐怕快要达到不朽境，境界别他高深的多。对方同样是奇才，战力更加可怕。他独自面对都倍感压力，更遑论旁边还有一个连他也摸不透深浅火儿？

　　今日若不出意外的话，说不定还真要被两人给擒住！

　　而落入他们所谓的白道手中，他下场如何，也是可想而知！

　　就在他为难间，一声银铃般清脆动听的娇笑，却传了出来，道：“咯咯，两个人竟围战一个人，好不知羞！”

　　突如其来的声音，令得这里的气氛骤然一变。

　　星辰齐冷喝道：“谁？！”

　　“就是你姑奶奶我了。”悦耳动听的声音一落，一道黑色曼妙的身影，从远方射来，几个眨眼间便来到近前。

　　杨凡望去，不由惊讶，只见那女子，悬浮在天空上，衣袂飘展，青丝如瀑，俏脸莹白，带着盈盈的笑，灵气十足！此人竟是黑蝶！

　　星辰齐淡笑道：“原来是杨凡的情人天尸殿下，失敬失敬。”

　　黑蝶听到“情人”两字，不由双颊生霞，啐道：“呸，呸，谁是他的情人，说话给我注意点，当心我把你舌头勾掉。”话虽如此，但那不胜娇羞的动人模样，却微微暴露了她的想法。

　　唐火儿和黑蝶也是恩怨不小，连后者竟还与杨凡打得火热，不由紧紧咬着嘴唇，狠狠的瞪了杨凡一眼。

　　杨凡明白她的意思，苦笑摊手。连他自己都不清楚，黑蝶怎么会赶过来。这样一来，他与火儿只见的误会，可就是越来越深了啊。

　　星辰齐微笑道：“唐宫主也看到了，杨凡此子，屡教不改，与魔门中人的关系，已成铁板板的事实。还是莫要留手，今日我们两人联手，将他们拿下，将会是大功一件！功德无量。”

　　唐火儿深吸了一口气，俏脸恢复了平静，所谓哀大莫过心死，她眼下便如此心情，麻木道：“对付魔门的宵小之辈，我绝对不会留情！”

　　这几个字冰冷之极，虚空仿若都被冻结了一般，四周的温度骤然下降，发出咔嚓咔嚓凝固的声音。

　　以她为中心，一股骇人无比的威压，悄然弥漫而开，虚空簌簌震动，大道颤栗，乾坤摇动。

　　杨凡吃了一惊，两年不见，唐火儿的变化更是天翻地覆。心想：“看来火儿当上月清宫的宫主之后，早已青出于蓝而胜于蓝，实力比起当初的唐甜心宫主还强悍！”

　　黑蝶向来都是个不吃亏的主，眼下也丝毫不惧，冷笑道：“拿下我们，你们倒是好大的口气，看今日本殿将你们统统打得灰飞烟灭，如何口出狂言。”

　　杨凡低声传音道：“莫要恋战，走为上计。”

　　黑蝶娇嗔道：“我们又不是斗不过他们。”

　　杨凡喝道：“听话！”

　　黑蝶见他脸上的闪过一丝威严，心中竟罕见的升起惧色，委屈道：“不要那么凶好嘛，我听你的就是，嘻，你生气的样子好帅呢。”

　　星辰齐冷冷道：“大胆狂贼，死到临头，还敢眉来眼去，今日就让你们做一个地狱夫妻。”

　　当下他便率先出手了，手印一结，漫天星辰仿若是骤然亮了起来，一颗颗巨大的星辰在他头顶上环绕，气息浩瀚。

　　这无比恐怖，刚上来他便展示了其，强悍霸道的一面，似乎浩瀚星河都在他的掌控之内，有种主宰天地，唯我独尊之感！

　　杨凡无惧，施展大轮回九指，无坚不摧，连接破开对方星辰之力，硬撼起来。

　　“哈，唐火儿，不知为何，我看你特别不爽，让我领教一番，你的实力是否如长相般如此美艳动人。”黑蝶嬉笑了一声，娇躯一动，瞬间杀来。

　　虽说嘴上说的好听，但气息却无比的骇人，宛若出闸的猛虎，掀起一股剧烈的罡风，显然没有丝毫的留手！

　　唐火儿对黑蝶也很不友好，若非当初对方在她婚礼上搅局，她和杨凡岂非……

　　她莹白俏脸一冷道：“奉陪到底！”

　　轰！

　　两人化为流光，闪电般交手在一起，各种神光飞舞，宝光四射，绚烂多姿，映衬的诸天，一片通透！

　　另一边，星辰齐发丝飞扬，眼神如电，一缕缕晶莹的星辉，从他毛孔窜出，似仙火腾腾跳动，蒸腾光雨。

　　他淡笑一声，宏大冷冽，道：“杨凡道友，上次我们大战，并没有分出胜负，今日正好可以来个痛快！”

　　杨凡早就对这小子，憋了一股子气，闻言不由哈哈一笑，神采飞扬，道：“如你所愿！”

　　他挥动无敌的拳意，气吞山河，强悍血气像是一片星域般压落了过去。


第781章 绝情

　　星辰齐脸色平静，宛若是一尊谪仙临尘，举手投足间都有浩瀚的星辰之力加持。他双手灵诀一转，一个巨大的阴阳太极图，遮拢天际，其中星辉迷蒙，洒落光雨，绚烂神圣。

　　这是星辰族一种古老的秘术，名为“太极星辰图”！顾名思义，乃结合了太极万物，漫天星辰的功法，象征着宇宙本源，大道无穷。此神术在远古不知斩杀过多么强者，名声赫赫。

　　轰！

　　两种截然不同的能量，在虚空中相遇！神辉淹没了此地，迸发各种神符，如一座火山在喷涌，金色浪涛在这里浩荡，席卷各方。

　　这是一场恐怖的大破灭，四周无数山峰，都轰然倒塌，烟尘大起，撼动茫茫苍穹！

　　灵土内所有凶兽，嗅到这股气息，也瑟瑟发抖向这地方进行朝拜。宛若面对神灵，充满虔诚！

　　两人一触即分。

　　各自退开四五倍，摇摇凝视对方！

　　“痛快。”星辰齐淡笑道：“上次杨凡道友被人围攻，我虽占据上风，但未免有些趁人之危。眼下单打独斗，才是公平。不愧冠绝中原的奇才，足以有资格做我的对手。”

　　杨凡深邃的眸子中射出冰冷森寒的光束，道：“再来！”

　　轰！

　　他气势如虹，宛若大鹏展翅般，再次杀去，目光如电。

　　说来可笑，刚刚他还说不可硬撼，只要能逃走便好，但眼下战斗一经发生，他全身的血液就像是燃烧了起来，战气如海。根本不由自主的想要与对方一较高下！

　　或许是因为对方之前一再挑拨他与唐火儿，让他真正的触动了怒火！下定决心，今日要让这小子吃定苦头。

　　星辰齐也大笑一声了，一下子身体化为一道流光，闪电般与杨凡交战在了一起！

　　杨凡对他心中有气，他又何尝不想将对方击杀呢？

　　若他一死，唐火儿岂非就是自己的？

　　他眸底不禁涌动出了一抹疯狂的炙热之色。以他的天赋条件，在天下什么样的女子没见过？但一般的女子，却从来没让他动过凡心。

　　唐火儿却是个极大的例外！

　　初次接触，他就被对方那倾国倾城，盖世风华给吸引！

　　那眉宇间，不自觉的流露出一抹哀伤凄婉之色，更让他心中涌出前所未有的怜惜之色。

　　自己已离不开这个女人，一定要将之得到！杨凡便是他最大的障碍，只要将对方出去，火儿才可以彻底的心无牵挂，接纳与他！

　　他现在也动了真火，没有丝毫的保留，掌掌势沉力猛，重逾万钧！

　　轰隆隆！

　　他们两人宛若神猿腾跃。似蛟龙出海，如鹰击长空……动作迅疾如闪电。一瞬间对决千百次，不断大碰撞。这一战激烈而又凶险，只要一招失误就可能殒落当场，这是符文的对抗，是宝术的撄锋，更是肉身的生死搏杀。

　　“杀！”

　　也不知过去了多少招，两人不约而同发出一声大吼，宏大冷冽！

　　各自打出一拳，神光万道！

　　这是一种怎样的力量？

　　宛若虚空都被要他们掀飞了，混沌气四溢，骇人的光芒，似大浪一重一重的拍击远方，一直蔓延到视线尽头，壮阔无比！

　　“那里有人发生大战，什么情况？”

　　“走，快去看看。”

　　如此可怕的波动，很快便引起了灵土内不少人的注意。当下远方一道道身影，驾驭法宝，向这里飞来。

　　蹬蹬蹬！

　　杨凡和星辰齐各自退开十几步，均嘴角溢血，发丝凌乱，受了不轻的伤。

　　听得四周的喧哗声越来越近，杨凡立刻清醒过来，暗忖不能在恋战下去，等白道人士来了，他想离开就更加困难了。当下侧头对黑蝶道：“走！”

　　另一边，战场也是极为的激烈。

　　黑蝶和唐火儿同样是战斗到了白热化，各种异象纷呈，真龙盘绕、白虎啸天，朱雀横击三千界，等等……壮观无比。

　　两女简直像是两尊，不朽的女神降世！

　　“好。”黑蝶也注意到了四周的动静，几乎杨凡的声音刚刚响起，她便应了一声，加大力量与唐火儿硬拼了一掌，借助着那凶猛的反弹力，瞬间远遁，飞向远方。

　　留下一声动人的轻笑道：“唐火儿，这次放你一马，下次再跟你好好较量，谁若胜了，杨凡就是谁的，哈哈！”

　　两人说走就走，果断干脆，等唐火儿和星辰齐反应过来时，他们几乎已经消失在地平线尽头了。

　　“可恶……”星辰齐有心想施展疾风剑去追，但略一思索，便尴尬的放弃了来。

　　杨凡一人，他还有办法留下。加上黑蝶的话，说不定拦不下两人，自己还会阴沟里翻船，那就得不偿失了。

　　苦笑道：“这次倒是算他们两人好运。”

　　转头一看，却发现唐火儿恬静而立，美眸注视着杨凡的背影，双目涣散，充耳不闻自己的话……

　　他轻唤一下。

　　唐火儿这才连忙收回从杨凡背影上的视线，美眸不自然的扑闪了几下，俏脸一红，只说了一个“哦。”

　　星辰齐咬牙，暗忖对方根本没听到自己的话。半晌，才苦笑道：“看来唐宫主，仍旧是不忘旧情啊。”

　　唐宫主脸色一冷道：“星辰齐，是何意思？难道本宫刚刚有半点藏拙吗？”

　　星辰齐见她直呼自己的姓名，少了一番客气，不由心中一紧，连忙赔礼道：“唐宫主误会了，在下并无丝毫非议之色，只是……”

　　他脸色微微一红，竟一时间不知该说些什么。心中不由暗自责怪，往日里，自己那谈笑风生，从容不迫的气质到哪里去了？

　　唐宫主知自己语气过重，脸色微微缓和了下来，道：“星辰公子，莫要如此，是火儿一时冲动了。”

　　星辰齐不曾想对方不但称呼他为公子，且还自称火儿，再加上轻和的语气，这已经是个极大的让步了！

　　不自觉间两人的距离，竟有这一番微妙的对持，而瞬间增进了不少。

　　这实在是柳暗花明又一村！

　　他心中大喜，微笑道：“火儿无需自责，是我的一时口不择言，顶撞与你，你并无过错。”

　　唐火儿点头，并无因为他的一句略微冒失的“火儿”有丝毫不满，更让星辰齐，欢喜无比，柔声道：“还是回去早点休息吧，毕竟我们明天还有正是要办。”

　　唐火儿道：“嗯，星辰公子也是。”

　　……

　　……

　　杨凡和黑蝶一路在灵土之内穿梭，速度很快，山川草木迅速后移。

　　回头看并没任何追上来，他们才松了一口气，暗自停了下来。

　　或许精神略微一紧绷，杨凡脸色略微苍白，脚下一个踉跄，差点跌倒！

　　“你怎么了？”黑蝶连忙将他扶着。

　　杨凡喘了几口粗气，苦笑道：“与星辰齐对决，动了真气，不曾想那家伙，竟这么厉害，若硬拼的话，我还稍逊一筹。”

　　黑蝶嗔怪道：“他境界可比你高多了，明知不敌，还硬着头皮跟他斗做甚？之前还口口声声的说勿要恋战，一战斗起来，什么都忘了。真是的。”

　　杨凡自知那是因为他暗怒对方挑拨自己与火儿的关系才如此，才略微失去分寸，眼下竟被平日里比他更加冲动的黑蝶责怪一番，不由哑然失笑。但却能听出对方心中的关心之色，更觉心中一暖。

　　他暗忖这是一个很危险的信号，狠心退开黑蝶一些，脸色一板，冷冷道：“你不说走了吗？为何还一直跟踪我？”

　　黑蝶喜孜孜道：“咱们今天分开后，我当时气死你了，决定再也不理你，但气头一消，自己也不知该去哪里。又挂念你身上还有噬魂丹的毒，就一直在背后跟着你。想着等你绝望的时候，再将解药给你，让你感动的痛哭流涕，后悔对我那般。嘻，想不到才找到你，便发现你陷入危境，我当然不能坐视不理了，这次轮到我救你了，你怎么感谢我哩。”笑吟吟的拉着杨凡，傲人的双峰，挤压着他的手臂。

　　杨凡见黑蝶竟如此坦白与天真，心中不由涌出一抹怜爱之色，但明白此事不可为，还是道：“我为何要感谢你？就算落入他们手中，似乎也与你无关吧！”

　　黑蝶发觉杨凡变得有些陌生：“你……你怎么了……”

　　杨凡硬着心肠，道：“殿下还是莫要与我保持一段距离，免得被别人误会。”

　　黑蝶垂头，咬着下唇道：“为什么要赶我走。还在生我的气吗。”

　　杨凡听得她语气微微有些哽咽，心中一痛，暗忖黑蝶啊黑蝶，你别怪我……冷笑道：“生气？我为何要生你的气？赶走你是因为我们两人本来就势不两立，你三番两次想要杀我，眼下我没有把柄在你手中，为何还要跟着你？可笑。”

　　黑蝶万万也料想不到好心好意的救他，竟换来杨凡如此毫不留情的叱喝与嘲笑，莫大的委屈涌上心头，鼻子一酸，眼睛更红了几分，道：“我曾经是不对，想要害你，但你三番两次的救我，我早已经对你态度转变了。我发誓以后绝对不会在害你，你别生我气了好吗？你难道对人家一点感觉都没有吗？”仰着脸拉着杨凡的手臂，眼神中射出乞怜柔情之色！

　　杨凡自她失忆来，第一件见她这般眼神，暗道对方很有可能再次对他动情。但她如此凄婉、诚挚的认错，就算自己铁石心肠，岂能不感动？

　　但转念又回想曾经的冤孽，他惊惧重蹈覆辙，这样对他们将会再次是个灾难，当下咬牙，手臂颤抖的将她推开，道：“恕在下听不懂你的意思，你我两人身份悬殊之大，我怎么可能对你动情，还请殿下莫要自作多情！”

　　黑蝶终于双颊划下晶莹的泪滴，凄然一笑道：“原来我竟是在自作多情，好，杨凡我恨死你了！”跺脚掩面走了！


第782章 神通峰

　　翌日，阳光明媚。

　　杨凡从一棵大树上醒来，纵身跳下，伸了个懒腰，骨骼宛若炒豆子一般，噼里啪啦作响，通体舒泰，很是舒服。

　　他已经很久，没有谁的这么充实了。

　　但想到昨天与黑蝶狠心分开，不由心中一堵。以他向来对黑蝶容忍的心肠，很少说过如此严重的话，他将对方气走。料想中那种解脱之感，却并没有出现，反而心中还更加沉重，似少了什么，患得患失！

　　“或许就算我与黑蝶，划清界限，她也无法真正从内心深处抹除，这是否是在自欺欺人呢？”

　　他苦笑！暗忖昨天一定让黑蝶伤透了心，下次见面，必不会对他留情，眼下魔门势大，他一个人不小心，再次落入黑蝶手中，还是极为的有可能，若真有哪一天，两人将会是怎样的心情呢。

　　唉，黑蝶，就当我对不住你！

　　杨凡长出了一口气，便将这沉重的心情，缓缓压制下去。凝视着东方璀璨的朝霞，暗忖人生如梦，再妙不可言、再悲痛沉重，总会有醒来。时光仍旧会坚定不移的向前推去，太阳依旧会再次升起，新的一天来临，新的生活也终究是要开始！

　　这对他来说，的确是个新的生活！

　　一个真正游走在黑白两道的夹缝中生存的日子，在向他展开。

　　就在他感慨间，天空上有几道流光穿梭，向远方的地平线飞去。那光芒上隐隐约约有几道身影，脸色涨红，略显激动，似乎是要去办什么大事！

　　杨凡在灵土内随意的摘了一些新鲜的水果，洗干净后，便当作早餐吃了。

　　在这半刻钟的时间内，灵土上方，不时有光芒穿梭，目标都是同一个地方，且隐约间，还有一丝丝兴奋的声音传开，略微吵杂。

　　杨凡终于发现了不妥，暗道：“这些人都在向南方汇集，难道那里出了什么事？”略微犹豫了一番，他也脚尖一踩地面，化为流光，向前飞去！

　　反正现在他也没有什么事，倒不如去看看。

　　随着靠近，四面八方的光芒，越来越多了起来，似朝圣一般，各大名门正派、或散修都纷沓而至。几分钟后，地平线尽头，出现一座巍峨壮观的大岳，竟形似一柄阔剑，占地面积广袤，大气浑厚，在灵土内有种卓尔不群，鹤立鸡群之感。

　　仅仅只看一眼，杨凡就忍不住倒吸凉气，仿若这山峰内，有一股凌厉的杀气逼来，让他全身汗毛都忍不住嗖嗖的倒竖。

　　大岳四周围拢的人很多，三五成群，黑压压一片，非常热闹与繁华。每个人或多或少，都有些紧张，望着山峰也非常火热。

　　明显这就是目的地。

　　众人那种眼神，杨凡再清楚不过了，山峰内绝对不凡，不然也不会惊动这么多人，也不会像打了鸡血一般。

　　他忍不住多看了一眼山峰，离得近的在，视线停留在那山峰一面巨大的石崖上，不由瞳孔骤缩！

　　石崖光滑平直，顶天立地，仿若阔剑的剑身，光秃秃的，寸草不生。却有三个古老的大字铭刻其上，赫然便是“神通峰”。

　　字体斑驳，经历风吹雨打，缭绕沧桑气。有一股骇人的气息溢出，在目光转过去的瞬间，仿若这三个字“活”了过来，发生冷冽宏大无比的剑鸣声。那一笔一划，似刀剑镶嵌，铮铮颤鸣，给人一种强大的压迫感。

　　杨凡猝不及防下，都感觉极为的难受，仿若精神被针扎了一般。连忙移开目光，喘了几口粗气，才回过神来，一脸惊骇！

　　“神通峰，原来这便是神通峰。”

　　这才猛地忆起，昨日他在帐篷外，听到星辰齐去找火儿的目的，便是有人找到灵虚珍藏神通的宝地，需要借助火儿的一臂之力。

　　看来就是指这个！

　　目光再次扫视了一番，果然在人群中，他见到一袭红衣，仙子出众的火儿，站在最前方，青丝飞扬，似乘风而去的仙子，明艳动人。不知引来人群中多少暗自仰慕、贪婪的目光。

　　杨凡也暗叹，火儿的美很非凡，哪怕天天面对她，那一张无瑕的玉容都会给你带来极为的震撼的视觉冲击力。又想到这样的女子，差不多是他的妻子，不由暗自感叹自己的运气太好。

　　就算他与火儿现在误会很深，有如此非凡的交集，也是好的。

　　但很快他脸上的表情微微凝固了一下。

　　在火儿身边，还有一个英俊的男子，丰神如玉，器宇轩昂，道袍飘飘出尘超凡。他与火儿，并排站在一起，宛若是神仙眷侣一般，天作之合，很是扎眼！

　　而那些原本心高气傲对火儿暗自火热的青年俊杰，也唯有眼中浮现一抹敬畏、忌惮之色。

　　他们都明白或许向唐火儿这种倾城佳人，或许只有这个男子，才能配上吧！

　　此人竟是星辰齐！

　　眼下他正与火儿，低声交谈，面上带着温文尔雅迷人无比的笑容。也不知说些什么，唐火儿向来冷淡的性子，竟融化甚多，偶尔间还抿嘴轻笑，风情无双，勾魂夺魄！

　　如此一幕，只要不是太傻的人都能看出两人微妙的关系。

　　杨凡深吸一口气，艰难的将目光转过去，在四周他还发现了不少熟人。譬如蛟龙公主、剑天、三岛传人、慕容哲、夏姬，等等强者，可谓群星荟萃，风采各异！

　　他不由苦笑，暗忖：“这些人可都大多数与自己有过节，若被他们知道我也在这里的话。恐怕第一时间，我就会成为众矢之的，人人喊打！”

　　他并没着急赶过去，先降落下的山丘上，环顾一圈，见无人注意到他。随便的在地上抓了一些尘土，在脸上抹了抹……又将头发弄乱，披头散发，洒满灰尘。

　　“不错，不错。”来到一个小溪，杨凡看着溪水中自己的倒映，不由笑了出来。他现在摇身一变，立刻就变成一个肮脏邋遢的叫花子，蓬头垢面，只要不是故人面对面的仔细观看，也不见得能认出他。

　　至于气息方面，他根本不用担心。体内拥有诸多至宝，改变一下，太简单不过了。

　　又将自己的衣服，随意的撕扯了几个洞，杨凡这才满意大摇大摆的向神通峰飞去。

　　“咦，这人好脏啊。”

　　“臭小子，离我师妹远点。”

　　杨凡无声无息的来到人群后方，但他这副造型，自然也是不免引来一些非议。很少人鄙夷的离他远了一些，甚至还有些少女，更在琼鼻前扇了扇。

　　而对方这些异样的目光，杨凡自然是懒得理会，反而瞧得这些人，见自己这一副造型，那不屑一顾的模样，乐在其中。

　　这样一来，他倒是更加不用担心，别人会注意到他的脸了。

　　在经历最初的小骚动，别人也并没有太过在意。一些人造型古怪的早已让他们见怪不怪了，此地凶险不小，不少人受伤，甚至比他造型更加夸张的人，也不乏少数。

　　杨凡才心安的站在这里，望着前方的巨大的山峰，眼下来到近前，这山峰给人的压迫感更加的浓郁，似乎甚至不是一座死物，而是一个活着的巨兽蛰伏在了这里，让人忍不住心神涤荡。

　　他的确能够察觉到，此山有一股淡淡的威压气息在流转，偶尔间光芒闪动，将整座山峰都包裹了下来。

　　看来这就是山峰上，灵虚留下来的禁制了。

　　杨凡眼神眯了眯，这种禁制，的确可怕，就算在岁月之下，远远不在巅峰状态，依旧给人一种无穷浩瀚之感。仿若自身在其面前渺小的如同蝼蚁一般。管中窥豹，仅凭这一点，便可以想象，灵虚在当年巅峰时期，是何等的强势。必然远超，当世任何一处大势力。

　　但即便这样的庞然大物，也轰然倒塌，不免让人感叹岁月的无情。

　　这时四面八方，还有不断的人，向这里赶来。让得这里的气氛，越来越火热。高手层出不穷，甚至有很多连杨凡都未曾见到过的，但实力却一点也不必一尘、苍云这种奇才差了。

　　明显那是来自其他八域的天骄，灵虚之行将他们都引来了，可谓是八方云动，风云汇集。

　　半个时辰后，星辰齐见人已经来的差不多，走上前方，淡淡一笑，拱手朗声道：“诸位道友有礼。”

　　四周登时安静了下来。

　　以星辰齐特殊的身份，很多人都不敢小觑的。

　　星辰齐微微一笑：“昨日蛟龙族想来已经派人，与各位沟通过，我也不在说其他废话，这神通峰上的禁制，还需要大家共同协力破开，将关系到我们此行的收获，还望诸位莫要藏拙。”

　　他相貌俊朗，气质非凡，在如此多的人杰、前辈面前，依旧侃侃而谈。那般从容不迫的性子，再加上嘴角挂上的那一抹魅力慑人的微笑，当真像是会发光一般！令得不少女子，眼中都浮现出了浓浓的情色。

　　他岂非正是对女子有着致命的吸引力？

　　一些背景不俗、实力高强的奇才，收敛下高傲的性格，连连拱手，客气的言称一定会尽力而为。


第783章 齐力破阵

　　星辰齐仿若有一种与生俱来的领袖气质，让人折服，这般一呼百应，更是将他映衬的如同神明下凡般，璀璨夺目。

　　见唐火儿正目不专盯望着他，岂会放过如此表现的机会？当下含笑道：“有诸多道友帮助，想来咱们这次定然，会满载而归。只是还有一事需要讲明。”

　　他顿了一下，笑道：“众多周知，魔门已经领先我们一步来到灵虚，现在我们虽不见他们的踪迹，但也要格外提防。故此进入其中，想请大家需要自相残杀，机缘如何，各凭天定。否则只会让魔门有机可乘，东海局势更加不稳，还请各位以大局着想。”

　　“星辰齐道友说的对，我们此行最重要的便是对付魔门，就算真的有惊天的宝贝，也不可产生间隙。若还遇到魔门中人，我们就自己打起来了，那算那一档子破事。”

　　“道友高义……理当如此。”

　　很多人纷纷附和，颇有一番以星辰齐马首是瞻的现象。

　　杨凡都不由暗自佩服。一般人在这种情况，能说出来的话都算不错，对方那般淡定自若，可是远超常人无数倍。再加上这里高手如此之多，他能仅凭三言两语，就让他附议，甚至有种主宰全场的威势。

　　这般对手，非常可怕。

　　星辰齐不由挺了挺胸膛，那挺拔的身姿和轩昂的气质，更是令得不少女子都窒息了下来。

　　笑道：“既然如此，那咱们就动手吧，在这里预祝各位收获圆满。”

　　在一声众志成城的大笑声中，那些人登时分开，战局不同的方位，将神通峰给围拢过来。

　　却见这些人，无一不是名动天下的人杰，就这样站在那里，还真就像是一颗颗璀璨的太阳，绚烂无比。

　　“轰！”

　　伴随着星辰齐的一声轻叱落下，这些人当即全身发光，施展开自己的神术，一道道仙光迸溅，汇集与一点，对着神通峰，洞穿而去。

　　这么多奇才一起动手，恐怖就是一尊真正无缺的圣贤来了，也要动容。堪称惊天地泣鬼神。

　　当这些光芒，快要射入神通峰之内时，那巍峨的大岳，似察觉到那股迫人的气息，立刻宝光冲天，溢出一声浩大古老的威严。仿若是一尊蛰伏的至尊凶兽苏醒了一般，让人忍不住有种顶礼膜拜的冲动。

　　杨凡倒吸凉气。此刻才发现，神通峰的威压，他料想中的要强大太多。怪不得以蛟龙族那种霸道无比的性格，会低下头与众人联合。否则这威压，让他们独自面对怕是也够呛的，一个不慎，全部重伤都有些可能。

　　就算有这多高手一同联手，但神通峰溢出来的威压，依旧毫不逊色，颇有番与与天空试比高之感，不断拔升。苍穹都的凶猛咆哮，不断的震颤，仿若承受不了这股威压，而要裂开一个大口子。

　　很多强者齐齐变色，发觉对方的气息，越来越超乎他们的意料，竟有些渐渐的压制不下来的感觉……他们心中就像是被一个大岳压着，连呼吸都有些微微困难起来。

　　这一惊可是非同小可！

　　他们一同出手，竟还是这个局面，这神通峰的禁制，未免也太变态了吧。

　　“诸位道友，还请施展压箱本领。”

　　星辰齐一声冷喝，率先表示，只见他天灵盖中蒸腾圣辉，一个晶莹剔透的银色宝塔冲出，缭绕茫茫圣威。

　　这是他星辰一族，除了星辰殿之外，最强悍的宝贝。乃他族中万年前的盖世大能“星辰南天”的宝物。

　　他身为玄天女帝的知己，还有双方还有一丝朦胧的情愫，实力之强，自然不言而喻。他同样是名动万古的至尊。只因帝器材料太过难以寻找，故此才没有炼制出帝器。

　　但在他日夜温养之下，这银色宝塔，也已有了一定的帝威，远超一般的宝贝！

　　此物一出，那股浩瀚的威压，立刻惊动了云霄，日月齐颤，三千界嗡鸣，似一尊旷世人物，逆天归来。

　　“轰轰轰！”

　　在他的带头下，那些奇才自然也不好再藏着捏着，当下纷纷祭出自己的法宝。他们背景非凡，地位尊崇，法宝的等阶自然是高的骇人。

　　只见一件件震古烁今的至宝，就这样宛若大白菜一般，不断的被祭了出来，光芒撼动苍冥。

　　不少人都不由纷纷倒吸凉气，激动全身发颤。

　　杨凡也一阵目眩神迷，哑然道：“恐怕眼下最惊人的宝藏，不是神通峰，而是这些人啊。若将他们统统拿下将宝贝收走，那绝对可以让一个实力，立马成为天地至强，若发展起来，甚至能达到空前绝后的地步。”

　　他都有种忍不住想要出手，想敲记闷棍的冲动！

　　当然这是不可能的，便失笑的压下这胆大包天的想法，静观其变。眼下他只是充当一个无名散修的身份，也得清闲，坐享其成，让这些高手冲锋陷阵。

　　在这些奇才，纷纷施展开，各自势力的至宝之后，联合起来的气息，当然是水涨船高，一下子便是翻了不知道多少倍！

　　就算是神通峰的禁制，无比的强大，也渐渐的有些吃不消，光芒逐渐黯然下来。

　　这是一个很好的预兆。

　　当光芒彻底熄灭之后，便是神通峰的禁制破开之时！远古灵虚的重地，也就会向所有人大开方便之门……

　　不少人激动的脸色都涨红了下来。

　　甚至有人磨刀霍霍，等待出手，手快有，手慢无的道理谁都懂，哪个愿意落后一步？

　　轰隆隆！

　　但就在所有人望眼欲穿的目光下，那神通峰上的光芒，即将全部被压制之后。忽然似“回光返照”般，一股不知凶猛了多少倍的气息，猛地反弹开来，可怕的气息席卷茫茫苍穹，天地共振！

　　不知多少奇才，立刻被震得蹬蹬蹬倒退了好几步，嘴角溢血。

　　那些里的近的一些人，更是翻飞了出去，惨叫连连，甚至实力低下者，连坑都没吭一声，就一下子炸开，化为血雾，形神俱灭！

　　还好杨凡灵觉敏锐，又兼实力不菲，在神通峰变故的瞬间，就察觉到不对劲，立刻连忙闪开，才避开了一场灾难。

　　这一下子，死亡的人，达到上百，伤者更是不计其数，实在太惨重了！

　　抬头望去，只见山峰上神光冲天而起，一个古老浩瀚的阵图，将山峰给覆盖了起来，符文缭绕，明灭不定，似金属铸成，冷冽无比。

　　乍一看，就像是被贴满了一张张符文，镇压着气韵，很是诡异与骇人。

　　眼看快要成功之极，竟发出如此变故，那些奇才脸色铁青，咬牙不甘。

　　星辰齐更是神色难看，如此巨大的伤亡，说起来对他这名义上的带头人，有着不开推脱的责任。

　　察觉到那些奇才，都将责怪的目光，望着自己，他心中也微微发麻了一下。明白这一下犯了众怒，干咳了一下，苦笑道：“诸位道友，抱歉的紧，我也不知这神通峰内有如此强悍的禁制。”

　　有人冷冷道：“这件事是你与蛟龙族共同发动，既然你连神通峰上的禁制有几层都没研究透，就贸然让我们联合动手，是否有些莽撞了！”

　　“我门下弟子，死了十几名精英，如何回去向宗主交代？星辰齐你说我该怎么办？”

　　“还好我们有点实力，否则说不定会被人坑死也说不定。”

　　不少人指责星辰齐，有的咬牙、有的冷笑。将这口气都出在他身上。杨凡暗呼痛快，看着星辰齐那一张羞愧难当，宛若吃了死孩子般，无言反驳的脸色，差点忍不住想要仰天大笑。

　　这就是出头鸟的代价！

　　同样心中也惋惜一叹，想到：“从这件事中，也足以看出这些所谓的名门大派的气量。一出事和立刻推卸责任，掀起内讧，根本就是一盘散沙，如何成大事？而魔门中人虽说心狠手辣，但在事关紧要的大事上，相比较起来却团结多了，怪不得每次正魔之战，正道都会伤亡惨重。想来其中最重要的原因，便是那自私自利的性子！”

　　总的来说眼看星辰齐，落得如此下场，他还是非常痛快的。

　　饶是星辰齐妙语连珠，此刻也为之语塞，脸色通红，尴尬的很。

　　但就在他为难间，一股宛若天籁般动听的女子声音响起：“诸位道友，星辰公子绝无害人之心，且付出了不小的代价。神通峰的禁制重重，想在未动手之前查出虚实，太过不现实。还请诸位理智一下。”

　　光华一闪，一个红衣女子，衣袂飘舞飞了过来，站在星辰齐旁边，却是唐火儿。

　　她美目望着众人，朱唇微启道：“现在并不是相互埋怨的时候，当务之急，还是大家齐力想办法破开此阵，莫要半途而废才是最重要的。”

　　杨凡脸色一黯。暗忖火儿与星辰齐关系竟如此之近了吗，心里也不知是什么滋味……

　　不过火儿声音宛若一股清风吹过山谷，流淌进人的心田，似能净化世间所有的暴躁，令人心神宁静……

　　众人果然都安静了下来。


第784章 诸天八卦阵

　　众人听得唐火儿的话，都出奇的沉默了下来。谁都明白她和星辰齐那微妙的关系，若论外貌身家，两人的确是天作之合。

　　让人没想到的是，在这关头，对方竟毫无顾忌的站出来为星辰齐说话，让他们有些不知所措！

　　毕竟仙姿出众，那些人自然心中也都保持着一份最起码的敬畏，且听得她如此悦耳动听，若天籁一般的声音。心中的火气，也不自觉的降低了下来。

　　有人冷哼道：“星辰齐这笔账，看在唐宫主的面子上，这笔账咱们慢慢再算。但星辰齐，你可别以为，我教死了这么多精英的帐，会就这样一笔勾销。”

　　“不错，若非唐宫主仗义执言，我们第一个就不会绕过你。”

　　很多人不满。

　　一道清冷的声音传开，道：“诸位放心，严格说起来，这事我们蛟龙族也有一定的过错。待事情一了，我族一定会给助威满意的回报，弥补损失。”

　　在人群的另一边，蛟龙公主一身彩衣女子，亭亭玉立，俏脸莹白，这样说道。

　　以她的身份和地位，说出这样的话，自然是非常有底气。

　　众人嘿笑道：“蛟龙公主也如此说，我们还能怎么样？想来以蛟龙族的家大业大，定然不会让我们吃亏。”

　　蛟龙公主明白这些名门大派的唯利是图的性子，也懒得说什么客气话。只是淡淡的说了“放心”这两个字。或许也正因为看惯了这副道貌岸然的嘴脸，他们蛟龙族才与世无争，很少掺和，白道之间的事情。

　　若非这一次那神铁事关灵虚古地太过重要，他们也不会与如此大动干戈。

　　见众人的怒火平息下来。星辰齐不禁这才暗松了一口气，低声苦笑道：“这次倒是多谢了。唉，是我太莽撞，料想不到神通峰竟如此不凡。”

　　唐火儿嫣然摇头道：“世间之事岂能个个如人所愿？莫要太过自责，就算这里如此的高手，也同样没有看出神通峰的内禁制，你并无过错。”

　　星辰齐尴尬一笑，这才点了点头，心中不由的感激，望着唐火儿的目光，变得柔和动人了很多。仿若能融化世间，所有女子的芳心。

　　唐火儿美目闪动了一下，避开了他的眼睛！

　　“好了，大家说说，现在该怎么办吧？”有人这般说道。将众人的心神再次拉回来。

　　一道道目光，齐刷刷的将神通峰给笼罩了起来，每个人都眸子内都精光沾沾，似能看破虚妄，探索着此山的一切。

　　杨凡也在高度注意，却见那山上，符文实在太繁琐与密集，就像是一个暗金的符号携刻，明灭不定闪烁着冷冽的光芒，更显得浩瀚深邃。

　　这就像一个完美的阵图，给人种哪怕真正的神灵来了，也无懈可击的坚固之感。

　　杨凡不由再次惊叹灵虚的可怕，这种等级的阵纹，几乎都快能跟当初他进入天虚古岛时，见到九兽封天阵法相媲美了。

　　但越困难的事，越能够挑起他的好胜心。

　　他眼神不由的眯了眯，心神逐渐收敛，体内运转起战神宝鉴。当即在他的眸底，分解、演化着自己多探索到大阵上的信号，试图找到破解的办法。

　　随着时间的推移与了解的越来越多，他越加凛然的发现，此阵实在骇人。那每一个符文就像世上最复杂的天命算术，玄奥异样。就算他精神力旺盛，不多时也有些力有不逮，因消耗太大，而有些头昏目眩起来！

　　他倒吸凉气，能布置出如此阵法的人物，绝对惊才绝艳之辈。实力必然达到世人难以想象的地步。这阵法，当世谁人能破？

　　星辰齐等人也发现了问题的棘手。即便他们没战神宝鉴，这一玄功，达不到领悟的如此之深。但管中窥豹，也明白想要破开此阵，就算有办法，也是一个无比浩瀚的工程……

　　但他们哪里有那么多时间干耗？

　　所有人都沉默了下来。心中的热情，宛若是被一盆凉水从头浇下，彻底熄灭，全身冰冷！

　　本来还打算能进入灵虚重地，见识一番远古神通的模样！

　　见那些风云奇才，个个都眉头深锁，一筹莫展的模样。明白这想法要泡汤。太让人失望。

　　“这是诸天八卦阵图。”

　　但就在不少人摇头，想要退开时，一道淡淡的略微带着魅惑的声音，在四周响起。令得天地间的气氛，当即便瞬间一凝。

　　诸天八卦阵？

　　这些奇才都耸然变色，他们都未曾认出来，谁竟有如此眼界？

　　一道道愕然的目光，连忙顺着声音豁然转了过去，却见在人群之中，一个妩媚无比的女子，悄然而立。她似三十岁左右，身材充斥着岁月打磨出来的痕迹，曲线迷人。

　　那狭长的美眸似秋水铸成一般，眼波流转，诱惑天成，风韵十足！

　　不少人雄性牲口都呼吸一滞，暗惊天生尤物般。这种女人，最能挑逗出人体内最原始的冲动。哪怕一些奇才都目露奇光，呼吸急促。若能将这样的女子蹂躏鞭挞一番，必然是人生一大快事啊。

　　而这些都是不认识她的人。

　　认识她的人，眼中虽火热，但更多的却是一股浓浓的忌惮之色，只是低着头，甚至连看都不敢多看一眼。

　　有人低声告诫同伴，道：“别乱看，当心惹祸。”

　　“为什么，这女的身材好棒啊。”有人擦着口水。

　　那人变色道：“你找死不成，口无遮拦，你可知她是夏姬？”

　　“夏姬？你是说圣剑阁的大师姐？！”先前的打了个激灵。骇然道：“传说曾经的修炼普通，半路加入圣剑阁。因得到玄天女帝的七彩仙莲，仿若是脱胎换骨了一般，一日千里，达到眼下深不可测的地步。自从杨凡坠入魔道之后，隐隐间有中原第一高手的夏姬？！”

　　“就是她。你若再敢无礼，惹怒了他，当心他眼珠子跟你挖下来。”

　　先前的人，连忙捂着了嘴巴低下头，再也不敢肆无忌惮的瞄着对方的身体了。开玩笑，如此身份，一般人眼中，就像是高高盘坐与云端的大人物，哪个还有一点丝毫的不敬。

　　原本那些来自，其他几域的奇才明白了她的身份后，也都连忙收敛下来。客气拱手。

　　星辰齐淡笑道：“夏姬道友识得此阵？”

　　众人又不禁偷偷的看了夏姬，更忍不住偷偷的在那迷人的娇躯上，狠狠的刮了几眼，暗自口干舌燥。

　　夏姬似早就习惯了这样的目光，漫不经心的挺了挺若水蛇般腰肢，引来人群中大片吞口水的声音。

　　她巧笑焉兮，朱唇中吐出略带酥麻而妩媚声音，道：“星辰道友明鉴，我当初在阁内，竟有幸见过秘本，正是诸天八卦阵无疑。”

　　星辰齐道：“何谓诸天八卦阵？”

　　夏姬肌肤莹白如玉，眸子灵动，嘴角飘出一抹令人迷醉的笑容，道：“诸天八卦，顾名思义，便是八卦阵图的一种，你们不妨俯视此山，便会发现一些端倪。”

　　众人齐齐而动，飞向高空。向下一望更悚然变色，之前他们的方位不同，并不能一窥全貌。眼下站在这个方位看，整片山峰附近的地形一览无遗。正如夏姬所说的那般，这里被笼罩在一个八卦阵图之内，八个不同的方位“乾、坎、震、艮、坤、离、巽、兑”，象征着天地间地水风火、等等八中不同元素。

　　杨凡释然的同时，也不由暗惊夏姬的心细。最起码再次之前，可没有人发现这一点微妙之处。

　　他暗忖：“看来在加入圣剑阁这些年之后，她变化非常之大，早已不是单单那个妩媚万千的郡主，更是一个城府很深的女中豪杰。”

　　星辰齐淡然一笑，道：“夏姬道友慧眼令人折服，这地形竟与你所说的一样，不知可有方法破此阵？”

　　众人的心神一下子便是会提了起来。

　　一道道紧张的目光瞬间便是将夏姬给笼罩而住。

　　现在所有人的希望，都在她一人身上啊。

　　夏姬沉吟了一下，道：“诸天八卦阵，乃远古时期的著名大阵，传言拥有困神伐仙的威能。在那时也很不常见，想破开，仅凭我们几乎是不可能的。”

　　众人的心一下子跌倒了谷底。

　　一些奇才也脸色微微发白，略微苦笑。

　　星辰齐更是重重的叹了一口气，今日这事，乃他发动起来的，若就这般草草结束，还真有些下不了台。虽早已猜测到破开此阵的希望不大，但眼下连夏姬都如此说，也不免很是失望。却毫无办法……

　　“不过呢……”

　　但就在众人陷入绝望之时，夏姬却又是嫣然一笑，道：“一般情况下，的确不可能，但眼下却并不一定毫无办法哦。”

　　不少人愕然相对！

　　夏姬有种独特的魅力，一言一行，一颦一笑，都主宰着众人的心情，让他们被调戏的心可谓是七上八下的，一点脾气都没有。

　　很多人都苦笑不得，暗忖你就不能早点说吗？害人瞎担心。


第785章 阵图世界

　　星辰齐心中也不由升起一抹喜色，作揖谦虚道：“夏姬道友，还是莫要卖关子了，有何办法不妨直言。”

　　唐火儿红唇微启补充道：“你适才说，一般情况下没可能，但眼下比较特殊？这‘特殊’是指何意？”

　　夏姬看着她，美眸中闪过一丝复杂的情绪，出奇的认真下来，道：“唐宫主说的极是，这诸天八卦阵，我曾经有研究过，完整无暇大阵，既然是圣人也束手无策。但现在我已经仔细与探索与，此阵与古籍中，记载的略微有出入，‘离’位力量，非常的薄弱，我断定它应该是残缺的。”

　　“残缺的？！”

　　众人眼前一亮。

　　唐宫主捕捉到对方眼中一闪而逝的复杂，美眸也黯然了一下，道：“愿闻其详。”

　　夏姬水盈盈的眸子，环顾四周一圈，道：“众多周知，灵虚在远古发生过惨烈的大战，这是唯一的净土。你们看。”玉手指点四周的地形，颇有番指点江山之感：“附近的山峰，哪怕上万年过去，依旧有倒塌、崩断的痕迹。当年的那一场大战，这里也遭受到了余波，‘离’位的倒塌痕迹，最为严重，想来那里波动不小。故此那方位的气息，才虚弱无比。”

　　杨凡目光扫视了一下，四周草木旺盛，峰青谷翠，仔细观看的话，的确有坍塌的痕迹。再次暗忖夏姬的心细异乎常人，一般人来到这里，心神全部都被神通峰给吸引去了，谁会去研究地形走势？

　　唐火儿柳眉轻蹙道：“你的意思是说，若以‘离’位为突破口，便有进去的希望？”

　　夏姬风情万种的娇笑道：“唐宫主一点就通，实在聪明的紧，怪不得迷倒了这么多男人呢。”虽一句玩笑话，似乎想起了心中那道身影，眼神却略微有些恍惚……心中响起一道无声的叹息……

　　唐火儿很明白对方的意思，不由俏脸一红，略微没好气，嗔道：“夏姬道友，莫要胡说八道哩。”刹那间展露出来的风情，当真是惊艳无比，颠倒众生，将无数人的魂魄都差点勾了去，望着她陷入痴迷。

　　星辰齐还以为两人在说自己，再瞧得火儿不敢恼羞的女儿家模样，心中发热、狂喜，差点想要长笑，一下子对夏姬的好感增增上升。

　　唐火儿瞥了一眼夏姬，道：“你……为什么一直看着我？怎么不说话。”

　　夏姬幽幽一叹，喃喃道：“你真的很美……怪不得让他如此痴迷，唐宫主我是真服你哩。”

　　唐火儿双颊升起动人心魄的红晕，嗔怪道：“你……你……你若再说，我以后可都不理你了！”

　　众人还以为，她在有意调侃唐火儿和星辰齐，都不由露出了会心的笑。

　　“这两个风情各异的女子，如此交谈，实在是别有一番情趣。”奇才也含笑。

　　星辰齐更加心花怒放，想来若这里没人的话，他一定会激动的跟夏姬行大礼。对方这一番“激将”，可是帮了他一个天大的忙啊。

　　杨凡身为一个外人，也下意识的认为，火儿和星辰齐有了什么……否则怎会如此露出女儿家的心态！

　　只觉胸口一酸，有些呼吸困难！

　　夏姬知火儿脸皮薄的很，太过火便不妥，这才抿嘴一笑道：“好了，好了，尊重的唐宫主，小女子不说行了吧。咯咯，现在咱们还是先解决这神通峰的事。”

　　唐宫主不着痕迹没好气的瞪了夏姬一眼。

　　夏姬则盈盈一笑，对她眨了眨眼睛！

　　众人目光灼灼的盯着神通峰，一时犹豫不决，虽以夏姬的身份，不会无的放矢。但有了前车之鉴，也是让得他们都谨慎了不少。

　　谁也不想之前的那般伤亡的惨重事情，再次发生。

　　夏姬嫣然一笑道：“既然诸位顾虑重重，那就让我为大家带个头吧。”娇躯一动，曼妙多姿的身影，化为一道流光，当即向着诸天八卦阵的“离”位，冲了过去。

　　在她身后，当有圣剑阁的一些人马，其中还有不少杨凡的熟人，譬如剑泽、剑舜等人，甚至还有天鹏、剑龙等人。可谓个个都是中原的骄子。

　　但以杨凡现在的眼界，这些曾经对手，早已被他无情的甩开，从前的恩怨，也算烟消云散，故此便并没有太多在意。

　　他疑惑暗道：“奇怪，剑宗为何不在其中？”

　　对剑宗他印象自然是极为深刻的。在南疆之时，他与夏姬的关系，可是非常的密切，甚至已经发展到道道侣的地步。连夏姬进入圣剑阁都是剑宗介绍的。

　　但最近这几年，此人却是宛若销声匿迹了般，再也没有出来在他的视线之内。

　　虽说疑惑，他倒也并没深想。以夏姬眼前的实力，就算剑宗也必然望尘莫及，说不定此番东海之行，路途遥远，他实力不够，或另有任务便没出现，倒也无可厚非。

　　“哼，夏姬道友，以身作则，难道大家还无动于衷吗。”剑天目光环顾了四周一圈。

　　天剑门与圣剑阁祖上渊源很深，他与夏姬相处就算不深，但对于这一个天然的尤物，也极为的仰慕。这时他自然站在夏姬另一边。

　　冷笑一声后，他便第一时间，带着天剑门的人，同样进入其中。

　　星辰齐笑道：“剑天道友说哪里话，我们当然不会袖手旁观。”语罢同样飞了进入。而唐火儿和蛟龙公主和他关系不俗，也是紧跟其上。

　　“离”位，就算再微弱，也绝对不是任何一方势力，能够独自对付的。夏姬如此大义，他们若还耽搁的话，就未免太不仗义了。

　　四周的人见状，这才纷纷放下心来，一个个同样驾驭法宝，飞入其中。

　　就算再顾忌，此刻也只有冒险一搏了！

　　至于那些实力背景靠后的人，则落在最后。

　　杨凡正是其中之一！

　　乍一看如此多的人，一起动身，颇有番百川汇海之姿，无比壮观。

　　而身体才刚刚进入阵法之内，杨凡便发现眼前的一切登时就变，置身与一片金戈铁马的战场，天昏地暗，一个个身穿铁衣，宛若海啸一般，不断冲来，杀喊震天！

　　前方的人迎着大军，不断厮杀，各种光芒飞舞，神光动天的，似要将这个世界打穿，惊心动魄。

　　他吃了一惊，不曾想大阵之内竟别有天地。

　　未待他多想，面前劲风呼啸，一个士兵，发出一声凶残的大吼，举刀向他劈来，光芒汹涌！

　　当！

　　火星四溅！

　　杨凡一巴掌打在战刀上，发出一声金铁交鸣声，出乎意料的是，并没将士兵震碎，后者仅仅只是倒退了几步。

　　他不由吃了一惊，自己的力量之大，可谓举世罕见对手，竟没崩碎一个小兵，实在难以置信！

　　那士兵眼中闪现凶芒，再次向他杀来。杨凡没有保留，登时加大力道，神光万道！

　　“啪！”

　　一拳将一个士兵轰炸。并没鲜血，铁衣碎裂成了一块块，化为烟花坠落，符文一闪而逝，便消失无形。

　　这明显是由特殊的阵纹，沟通天地之气组成，并非血肉之躯！

　　杨凡凝重。这大阵内，竟有如此无边无际的天兵，实在惊人。且每一个实力都非常不弱，那么多的士兵加在一起，可是一个骇人无比的能量，足以横扫一方天地。

　　他发现，虽数量颇多，但有四五成再演化出来的时候便是残缺的。有的少了半颗头颅，有的缺胳膊、有的少腿，有的兵器是断裂的，战力大大减弱。

　　“看来这就是夏姬所说的‘离’位受到远古大战的波动，威力减弱后的现象。”杨凡不由庆幸她所说的果然是对的。倘若众人进入其他的方位，那些天兵全是无损的话，必然更加难以对付，说不定今日白道中人，会载个大跟头。

　　眼下士兵的战力，减少一半还要多，可是好对付了很多。

　　轰轰轰！

　　凶猛的爆鸣声，连绵不绝。

　　前方，夏姬领头，众人奇才紧跟其上的队伍，战力实在太可怕。宛若一柄惊天利剑，狠狠的插入士兵之内，无坚不摧，势如破竹。

　　一道道神光飞舞，将虚空打得瑟瑟发抖，似要将世界破开。

　　他们所过之处，几乎是土崩瓦解，士兵不堪一击，大面积的破碎。

　　杨凡隐匿在最后方，压力倒减少了很多，似闲庭信步……一边战斗，还能不时打量着四周的空间。此阵法的确神奇的很，就像是一片真实的世界！

　　若非没进来，谁也不会想到，里面就这般模样。

　　也怪不得此阵在远古时期，令人闻风丧胆。这空间如此广阔，坑杀能力太强大，就算盖世高手进来，面对无边无际的士兵，怕也要活活累死不可！

　　“快看前方有个祭坛，一定是出口！”

　　就在不少人都累的筋疲力尽之时，有人大叫。

　　杨凡神色一震，连忙看去，果然在地平线尽头，出现一个祭坛模样黑色的高台，格外瞩目。

　　众人仿若在黑暗中，见到一丝曙光，不由大喜，出手更加卖力了，气势如虹。

　　短短的数分钟，他们便赶到近前！

　　但眼前的一幕，却让他们吃了一惊！


第786章 可怕祭坛

　　古老的祭坛，矗立在大地上，其上白骨累累，血迹斑驳，充斥满了岁月的气息。

　　这仿若是一个可以通往未知、沧桑、浩大世界的门户，偶尔间溢出一缕缕的苍凉韵味。

　　它已有些破败，一条条触目惊心的裂缝遍布，在时间的冲刷下，坚固的岩石近乎已经风化，簌簌抖动着岁月的尘埃。

　　不少惊讶。在这样的阵图之内，竟出现如此一座祭坛，实在古怪极了。

　　也有人猜测这是逃离此阵的“生门”，暗自激动。

　　杨凡发现那祭坛上，还有一股浓郁的血腥气息，似有无尽的血煞之气，蛰伏在其中。离得近了，甚至给他都有一种，毛骨悚然的感觉。

　　“这一定是生门，快走啊，穿行这里进入神通峰。”有人大叫，狂喜无比。眼下已被这无边无际的士兵给杀的筋疲力尽，一丝都不想在这里耽搁。就像是溺水的人，见到一个救命稻草一般，根本不待别人说话，立刻如蝗虫过境般，冲了过去。

　　夏姬心神同样牢牢的被这祭坛给吸引了去，美眸内精光闪闪，似在探索着什么。

　　瞧得那些人，这般一股脑的冲上祭坛，她觉得有些不妥，似想到什么，失声道：“不要乱来，千万不要靠近祭坛。”

　　可惜四周杀喊震天，场面一片混乱，别人又将希望都寄托在这祭坛之上，哪里还能阻止得住？她声音才刚刚脱口而出，就有不少人已经迈步走了上去！甚至还有的人，为了及早进去，产生了争夺而厮杀起来，让得场面更加的混乱！

　　轰！

　　就在这时候，古老的祭坛，在安静了片刻后。似感觉到这里情况，竟散发出了一丝波动。其上一个个符号竟逐渐的全部亮了起来的，宛若满天繁星，闪烁不停，流转着玄奥无比的气息。

　　众人更加认定心中的想法，不由大喜，这必然是祭坛启动，要带他们逃离这里。

　　杨凡却微微蹙眉，凭借着他敏锐无比的灵觉，隐晦的察觉到这祭坛之内，有一股危险的气息在悄然涌动，给他一种利剑封侯之感……

　　他并没有着急冲上去，躲在后方，注视着祭坛的情况。

　　祭坛上，符号不断闪烁，散发出来的光芒，也是越来越炽盛！将这里的天空，都映衬的一片色彩斑斓，通透无比。原本凶戾十足的士兵，竟一个个不敢再杀上来，只将众人围拢起来。似对那祭坛，似乎有着天生的敬畏，甚至身体都在微微的颤抖着。

　　“咦，有红光冒出来了。”有人惊叫了一声。

　　某一刻，祭坛那裂开的缝隙之内，的确蒸腾出了丝丝缕缕的红雾，弥漫而开。

　　不少人都一呆！

　　接下来让人惊悚的事情发生了！

　　只听得一声声凄惨无比的大叫，从祭坛上响起。那些原本已经站在祭坛上，身体在与这些红雾相遇的瞬间，当即就像是苍老了亿万年般。开始在以一个肉眼可见的速度，干瘪下去，精华流逝。几乎是一个眨眼间不见到，众人就全部软了下来，无力的躺在地上，只剩下了一堆齑粉，随风飘扬！

　　而瞧得这一幕，不知多少人都吓了一跳。

　　杨凡也猛的倒吸凉气，感觉头皮登时发麻了下来。

　　这雾气，似乎可以掠夺，别人体内的精华，太歹毒了。

　　死的人之中，甚至还有几名不朽境的老前辈，竟连吭都没有吭一声，同样陨落，令人惊悚。

　　“退，快退回去！”夏姬冷喝，这次声音像惊雷一般，在所有人耳旁炸响，原本不顾一切冲上来的人，终于清醒过来。瞧得眼前的一幕，也是打了个激灵，连忙惊慌，落荒而逃。

　　“妈的，这到底是什么东西？”有人牙齿发颤，惊惧道。

　　连奇才都脸色苍白，刚刚他们也差点就冲上去，庆幸自己谨慎，否则现在也只是一堆尘埃了。

　　但这红雾的来历，也实在诡异，让他们也不明白。

　　不自觉间，一道道目光，也是不由的再次转向夏姬身上……后者对此阵比较熟悉，颇有番以她为头脑的感觉。

　　夏姬妩媚的俏脸格外凝重，注视着祭坛好半晌，才红唇微启，道：“首先，大家猜测的不错，这祭坛正是生门，穿过过去便可以破开这诸天八卦阵。”

　　众人能得到肯定的回答，这才心中一喜。既然真的找对了生门，总归是好的。

　　“但这些红雾是？”星辰齐迟疑了一下，问出重点。他望着祭坛上，不断飘散，浓郁不散的红雾，眼中也略过一丝忌惮之色，就算是以他的实力，也无比的惊惧。

　　夏姬摇头一叹，道：“这既是生门，也是阵法的阵眼所在。自然最危险。此气体内那股极为强悍的腐蚀力，应该保护生门的一种措施，防范别人硬闯此阵。”

　　众人仔细一想，若他们布置阵法的话，怕也会在生门上，加一些保护手段，如此说法，的确是合情合理。

　　“但我们要怎么才能行过这些红雾呢？”有人道。

　　夏姬道：“这雾气的力量，不朽境的人物，也难有招架之力。但其力量乃至阴至柔。想要克制，唯有至刚至阳的法宝牵制，这样我们才有机会逃离。”

　　众人一时间为难了下来。

　　阳属性的法宝，并不罕见，甚至非常普遍。

　　但若想达到克制红雾，恐怕最起码也要是圣器吧！

　　圣器！

　　原本无比罕见的，更遑论还是阳刚属性，天下也找不出几件！

　　一些奇才也面面相觑，显得一时间也是找不出可行的办法。

　　“让我来试试吧。”就在所有人都束手无策间，唐火儿莲步轻移，轻声道。

　　星辰齐料想不到她会出面，不由失声道：“你……你……莫要冲动……”

　　唐火儿道：“放心，我的神剑，便是至刚至阳的宝贝。”话音一落，她天灵盖发光，冲出一柄赤红神剑，甚至还有一声宏大的狮吼声传开。

　　所有人都感觉到一股热浪，扑面而来，瞬间大汗淋淋，呼吸困难。

　　“火狮剑？！”杨凡对此剑，一点也不陌生，当初与火儿相遇，此剑就一直伴随着她身边，斩妖除魔！

　　他又暗自疑惑。以往的火狮剑，虽也是一个不可多得的宝贝，绝对没达到这层次。如此气息甚至他体内的火龙焚天剑，也产生一丝共鸣。除非遇到极为的可怕宝贝时，才会出现这种情况。

　　他盯着火狮剑，一阵惊疑不定！此剑眼下的气息，比之前的确强大了太多，极为的古怪。

　　“传闻月清宫有一柄神剑，蕴含‘火麒麟’精魄，足以与杨……那人的‘火龙焚天剑’想媲美，难得正是此剑？”夏姬失声道。不过说到火龙焚天剑时，她的语气也不由微微有些不自然。

　　杨凡也听过月清宫神剑的传闻，但后者也未来没有正面回应过，在时间的推移下，世人也就遗忘了。

　　连他也并未放在心上。

　　经夏姬如此一说，他倒是的确有些惊讶的发现，火狮剑上，那一头凶猛无比的狮子，此刻也变化了很多。

　　只见那“狮子”上，密布赤红的鳞片，四蹄粗壮，踏着烈焰，头上长有双角，神骏无比，乍一看还真的就像是沐浴神火的火麒麟！

　　唐火儿轻轻抚摸着神剑，淡笑道：“夏姬道友慧眼，实不相瞒，此剑正是‘麒麟神剑’！在远古时期，甚至与‘火龙焚天剑’并称成两大至阳神剑。”

　　“麒麟神剑！”

　　不少人都倒吸了一口凉气。

　　目光盯着此剑，眼神充满了火热！

　　传说那杨凡能眼前的这一步，与他的火龙焚天剑，可是有着密不可分的关系。与之齐名的麒麟神剑，竟在唐火儿手中，谁能不羡慕？

　　杨凡哑然，暗忖看来火儿之前为隐瞒身份，将麒麟神剑，也该为“火狮剑”，故此他才没有认出来。

　　唐火儿双手中灵诀一掐，麒麟神剑登时火光大涨，散发出了煌煌剑气，简直足以压盖日月星辰，气息浩大威严！

　　在体内上，隐隐约约还有一头火麒麟，踏碎星河，焚烧诸天万界的场景浮现，更恐怖的令人咂舌。

　　这一刻，麒麟神剑，才算真正的问世，剑芒耀天，照亮古今！

　　唐火儿手持神剑，恬静而立，一簇簇仙火，将她笼罩，乌黑的发丝飞扬，莹白俏脸绽放神辉，当真就像是一尊女神般，倾国倾城。

　　如此风采，令无数人都仰慕不已！

　　若能与这样的女子，有些特殊交集，必然是此生无憾啊。

　　至于共结连理，那就是一般人连想也不敢想的了！

　　星辰齐眼中不由划过一抹极为的浓郁的火热之色，连忙干咳了几下，才压制了下来，低声道：“火儿，你有此神剑，我非常开心，但那红雾可非同一般，还是莫冲动才好。”

　　唐火儿唇角飘出了一抹高深莫测的笑，道：“放心，我自有把握，就算出状况，也有保命的手段。”

　　在一众人仰慕的目光下，她手持麒麟神剑，莲步款款，向祭坛走了上去。如此风采傲人的模样，宛若一个神女，走向高高的神坛，接受世人最瞩目的眼神！


第787章 麒麟神剑

　　杨凡都不由被火儿的美艳，再次给震撼到了，但想到与对方的种种，却唯有暗自苦笑！

　　漫天寂静！

　　所有人都在惊艳一眨也不眨的望着。她的一举一动，都牵扯到无数人的神经！

　　“嗡！”

　　当她玉足踏上祭坛之后，那些可怕的红雾，立刻向她体表，疯狂的汇集而来。

　　那模样宛若贪婪已久的恶鬼，遇到了食物一般，不顾一切，甚至隐隐间还神魔嘶吼的声音传来！

　　麒麟神剑不愧是远古神兵，至刚至阳，至大至强，剑光流转，神圣气息释放，浩瀚如海，在唐火儿体表笼罩上一层璀璨的光环。

　　那无坚不摧的红雾，与神光相遇，当即就像遇到了天生的敌人般，扑哧扑哧的融化开来，化为黏稠的黄水，从虚空流淌下来，格外的恶心与瘆人。

　　众人嗅到那黄水恶心歹毒的气息，不由暗暗为唐火儿捏一把汗，若她一个不慎，被红雾缭绕的话，必然是烟消玉陨，成为一堆枯骨的下场啊。

　　杨凡一颗心脏也提到了嗓子眼，若非他身份敏感，不能暴露，现在都已经进入，祝她一臂之力。

　　不过他精神高度紧绷，心神控制着火龙焚天剑，若火儿真的出现一丝不敌的局面，他也顾不了这么多，一定会率先冲进去不可。

　　扑哧扑哧！

　　眼下几乎已经看不到火儿的身影！只能看到一个被红光包裹的“光茧子”，站在祭坛上。

　　她体表不断黏稠的黄水，扑哧扑哧的滴落，似物品融化，瘆人无比。

　　想想那绝代佳人的遭遇，都不由让人牙齿发酸！

　　好在红雾虽说无边无际，但在光茧子内部，那股神圣之力，却没有丝毫的减弱。依旧是有种绵绵不断，浩瀚深邃！

　　并且光茧子的面积，在逐渐的扩大！

　　这是麒麟神剑的剑气，逼得红雾落入下风的征兆！

　　众人感叹神剑非凡的同时，也不由暗暗松了一口气。

　　唐火儿这种佳人真的出问题，绝对不是任何一个人愿意看到的。

　　“轰！”

　　但就在众人念头才刚刚落下，忽祭坛上，响起一道宏大的吼声，令苍茫大地震动了几分。接着红雾逐渐凝聚，袅袅升空，竟形成一个形似老虎，毛长，人面、虎足、猪口牙，尾长很凶恶的猛兽。

　　不少人吃惊：“这是梼杌怨灵！”

　　杨凡动容，梼杌乃远古著名的凶兽，生性残暴，嗜杀成性，实力强大，呼风唤雨，在当世已经不可见。

　　这阵眼内竟有一头梼杌之灵看守，布置此阵的人，当真是大手笔！

　　星辰齐知道梼杌之灵，非同小可，生怕唐火儿出意外，脸色剧变道：“火儿，小心，暂且回来，从长计议。”

　　“吼！”

　　但已经来不及了，那梼杌便发出一股凶残无比的大吼，粗大的爪子一按，对着唐火儿镇压了过来，红雾滔天！这股气息，比之前还是强悍了不知多少倍。

　　这怨灵如此强大，又带着腐蚀气息十足的红雾，谁能接下它一击？

　　不少人下了一大跳。

　　就算奇才也只觉背脊嗖嗖的冒寒气，暗自凛然。

　　杨凡猛的一咬牙，就在准备要冲过去的相助之时，忽然祭坛上一道清冷镇定的声音响起，道：“麒麟精魄，给我镇压！”

　　唐火儿身材曼妙多姿，窈窕挺秀，青丝飞扬，朱唇中飘出一声娇喝。轰的一声，头顶上麒麟神剑瑞气冲霄，一声神圣无比的大吼中传开。

　　在诸多人震惊万分的目光下，一头庞大如山的火麒麟出现，头顶苍穹，无双深邃，日月星河流转着它转动，有种贯穿古今未来，横扫三千大界无敌的威压！

　　它赤红鳞甲，闪烁神辉，强健而充满爆炸性的躯体一动，便粉碎乾坤。

　　与之相比，梼杌的出现，给人带来的冲击感，立马就减少了很多！

　　一个至神圣兽一个至恶凶灵，两者见状，当真是针尖对麦芒，互不相让。那是来源与血脉的敌对感，上来便是动了巨大的杀机，战斗得难分难解，天翻地覆！

　　杨凡明白麒麟神剑，与他的火龙焚天剑一样。他神剑内蕴含有龙灵，一直都处于沉睡状态，除非特殊情况下根本不会苏醒。

　　暗想：“看来正是这种天生敌对的凶兽气息，才激起了麒麟精魄的苏醒。否则以火儿现在的修为，怕还达不到召唤的地步。”

　　不过这样一来，倒是无形间解决了她一个大麻烦。

　　梼杌怨灵想要伤她几乎是不可能的。

　　想到此处，他才放心了下来，安静的观看着战斗。

　　这两头远古神兽，哪怕不是血肉之躯，战斗所掀起的波动，也是恐怖的令人咂舌。杀光成片，天崩地裂。原本围拢在四周的士兵，不知多少都瞬间炸开！

　　一些奇才也都纷纷避开，脸色煞白，免得遭受余波！

　　这一战可谓是惊天地泣鬼神。

　　无数人目眩神迷，血液沸腾。

　　但两者间火麒麟的气息似乎更为浓厚而浩大，战气如海，越战越勇，随着时间的推移，竟逐渐的将梼杌怨灵，逼入下风了！

　　一两百招过去，火麒麟仰天大吼一股，让整个世界差点炸开！

　　轰隆一声，那恢弘的粗大蹄子，宛若撑天之柱，缭绕着熊熊烈焰拍落，遮天蔽日，投下大片的阴影。

　　不知多少人都吹得翻飞了出去。甚至还有人大口咳血，蹬蹬倒退。杨凡也暗自惊骇，这种远古时期，称霸天下的神兽实在太强大了，一缕精魄的力量，就已经超乎了世人的想象。

　　梼杌怨灵大吼，奋力搏杀，扳回劣局，可惜火麒麟散发出来的威压，实在太浩瀚，似就化身成一尊有血有肉的神兽，双目深邃，带着一股望穿苍茫大地，唯我独尊之感。天地间任何一切，都要在它的脚下臣服！

　　梼杌怨灵最终不敌。

　　噗的一声！

　　粗壮的蹄子，一下子将它的身体洞穿。

　　浩瀚无比的神圣之力，如山洪暴发，将它淹没，登时梼杌怨灵发出凄厉的惨叫，全部的戾气，开始扑哧扑哧的融化开来，精气再快速的流逝！

　　这些天敌之间神兽，皆有克制对方的办法。

　　火麒麟体内的阳刚之气，对梼杌是致命的打击，后者努力想要挣脱，却无济于事，完全被前者给死死的控制住，只能眼铮铮的看着自己体内精气流逝殆尽。

　　最后那本没灵慧的眸光内，不绝流逝出一抹苍凉枯寂之色……

　　似一代枭雄就此陨落！

　　大概半刻钟，梼杌停止了惨叫，怨气被彻底的蒸干，化为一团能量精华，火麒麟嘴巴大张，一口将之吞噬体内。

　　而瞧得这一幕，更是让不要心头一跳。

　　梼杌怨灵竟沦落到被火麒麟吞噬的下场，感觉像做梦一般不敢相信。

　　吞噬了梼杌之后，火麒麟的似吃了大补丹一般，体表溢出来的气息，更加的浩瀚！矗立在祭坛上，头顶苍穹，双目威严，一颗颗大星在蹄子上环绕，宛若置身与一片茫茫星空中，将要宇宙都给撑爆，太过壮观了！

　　它目光如火炬，竟缓缓扫视着下方的众人……

　　这一刻它并非死物，真的就像是一尊无敌的至尊神兽复苏，君临天下！

　　所有人都瞬间头皮发炸，差点都种忍不住想要伏跪下去的冲动，一尊真正缔造神话的盖世强者俯视着他们。那种灵魂上的压迫感实在太浓郁了。

　　望向杨凡时，火麒麟宛若两颗行星般的眸子，骤然一凝！

　　杨凡登时感觉心脏像是被一个无形的大手攥住了般，无法呼吸。

　　他一点也不怀疑，对方若想杀他的话，真的如同捏死蝼蚁一般简单！

　　它不是没有灵智吗，怎会注意自己？

　　杨凡大骇！七上八下，忐忑不安！

　　嗡！

　　但就在这时，他体内的火龙焚天剑，似感应到了那股压力，同样微微的颤鸣了一下，溢出一缕不易察觉的龙威！

　　火麒麟登时眸光大盛，流转万古岁月的力量，直视杨凡的丹田，似能看到其中的神剑。

　　杨凡心头狂跳，暗忖：“他一定是察觉到我体内的火龙焚天剑内的龙灵了，难道是要对龙灵动手不成？不行，若真如此的话，我的身份一定会暴露，到时候插翅难逃！”

　　奇怪的是，火麒麟看了一阵后，眸子内闪过一抹异芒，最后身体缓缓缩小，回到神剑内！威压也如同潮水一般，退了进去！

　　杨凡这才心中大松了一口气，虽不明白火麒麟为何如此，但能隐瞒住他的身份，总归是好的。

　　至此一场风波，就此熄去。众人也是惊魂未定的喘了几口粗气。

　　杨凡注意着众人的表情，暗忖：“适才火麒麟的威让他们抬不起来，看来他们连都没有察觉到火麒麟的对我关注。这样更好，免得被人怀疑身份。”

　　但就在他这般想到之时，忽察觉到一道目光降落在他身上。

　　他转头望去，不由一惊，祭坛上唐火儿那一双美眸，却一直锁定在他身上。

　　他想到：“不好，别人没注意到，但麒麟神剑乃火儿的神兵，说不定已认出我来了。”

　　但唐火儿在他目光投过去的后，便俏脸平静的移开目光，对众人淡淡道：“眼下这里，已经没有危险，我们由祭坛进去吧。”


第788章 伴女如伴虎

　　杨凡一呆，心想：“火儿难道并没有认出来我，但她刚刚怎会用这种眼神看我？毕竟以我现在的造型，绝对不会值得她注意的才对。但若她认出来我，为何仿若见到一个陌生人般，一点反应都没有呢。”

　　他充满疑惑，忍不住多看了唐火儿两眼。后者那莹白俏脸正转头望着众人，刚好与星辰齐对视，嫣然一笑。完全没有察觉到他的目光。

　　好吧，看来她真的不认识自己！

　　他心中也不知是何滋味，自己这造型连火儿都瞒过，他应当心喜才对，但并没有料想中的那么强烈，反而有些失望。

　　似乎星辰齐与她的关系，真的非常微妙，给他一种危险的信号。

　　“祭坛的障碍已经清理，大家走吧。”唐火儿淡淡地说道，将众人的注意力再次拉过来。

　　声音才刚刚落下，却见祭坛上盈盈散发神光，将她包裹，接着在一众惊喜的目光中，她娇躯果然缓缓的淡了下来，几个眨眼间便消失在了原地，仿若进入了另一片时空之内。

　　“哈哈，走！”

　　众人大喜，暗忖在这里耽搁了这么久，终于可以进入了，当下一个个争前恐后的向祭坛围拢。

　　杨凡也长出了一口气，这一番进入神通峰，还真是有些经历千辛万苦的味道。不过他并没有着急走过去，而是故意落在最后方。与众人心中认为，先进入就有大几率得到机缘的想法，他却一点也不为意。往往越是机缘之地，强得先机，有所收获的几率其实是很小的。

　　毕竟那样一来不但要面对未知的危险，还要提防同道的威胁，可谓得不偿失。

　　就在他快要登上去祭坛的时候。身边传来一阵幽幽的香风，他转头一看，夏姬和剑天等人，就在他身边不远处，也在向这里走来。

　　他心中不由一紧，料想不到，夏姬竟抱着和他一样的想法，留在了最后。那祭坛不过只有几米大小，狭路相逢，也不知会不会被对方看出出什么。

　　他故意低着头，默默的来到祭坛上，希望对方不对在意自己。

　　但有时人就是那么奇怪，远远越害怕什么，便越来什么。不多时耳边果然传来夏姬妩媚的轻笑：“这位仁兄不紧不慢的上来，倒好淡然的性子。”

　　夏姬正微笑的看着他，那双狭长的美眸内，精光闪闪，不着痕迹的打量着他全身！毕竟像杨凡如此邋遢模样的人，在人群中还是并不多见的。

　　杨凡暗惊果然还是被夏姬给盯上了，不过他也不担心自己的气息会出问题。强行镇定下来，压低了嗓音，略带沙哑道：“夏仙子过奖了，在下只是自认实力低下，跟在后面保命比较好。”

　　夏姬嫣然道：“你为何不敢抬头看我呢。”

　　杨凡故意装作口吃，道：“我……我……这副尊容，实在不敢冒犯仙子。”同时双手在身上抹着，微微颤抖，不知该放哪里，给人种见到美女手足无措的窘迫感。

　　夏姬笑的花痴乱颤，道：“想不到你嘴巴倒是挺甜的，你告诉我，你这一身污泥是怎么回事？”

　　杨凡暗忖夏姬何时变得如此健谈了？他有心想尽快溜掉，但明白那样只会更加显得他可疑，便愣愣道：“我被仇家追杀，跌落山崖，侥幸捡回一命……故此才会成这些模样。”

　　夏姬道：“你的仇家是谁呢？”

　　杨凡越来越感觉她有些不对劲，若一个平常的路人，根本不会值得她注意才对，为何要刨根问底的问自己？

　　也不敢不答，唯有故作惊惧道：“此人乃东海著名的大盗，名为鬼老，我曾经跟他的弟子有些过节，所以被他惦记上了。”

　　夏姬似也听闻东海四大盗王护犊子的性格，笑道：“原来如此，但仁兄师承何门呢？”

　　杨凡不着痕迹的抹了把额头上的汗，道：“我区区一介散修，没有门派。”

　　夏姬笑道：“那你可要当心点哦，那四大盗王，此番可全部都来。若被他们逮到，你可说不定不会有那么好的运气。”

　　杨凡故作惊讶，道：“啊，他们都来了，还好他们都没有看到我。运气，运气。”

　　夏姬似觉得这小子很有意思，笑道：“你只要进入神通峰，迟早会被他们发现的，不若这样吧，你跟我们走在一起，若出现问题，我替你抵挡一二。”

　　此言一出，别说杨凡，就算跟再他身边的剑天等人也都齐齐愕然。古怪的看着她，她何时变得如此助人为乐了？

　　杨凡心中无语至极，表面还是诚挚摇头道：“夏仙子庇佑之恩，我真铭感五内，但好意心领，我一个人来去已成习惯，无意加入任何队伍。再说那四大盗王同气连枝……”

　　夏姬瞪眼道：“你难道认为我保不住你？他们四个是实力不错，但若想从我手中抢人，还恐怕是做不到。”说着嘴角微弯，飘出一抹高傲的味道。

　　杨凡连想哭的心都有了，暗忖夏姬为何你不肯放过我，表面道：“当然不是，只是……只是……”

　　夏姬摆手笑道：“好了，别可是……可是的，就这样说定了，你跟着我保证你安然无恙的出来。走吧。”

　　杨凡一时间还真的不知道该说什么……

　　若一般人遇到这种好事，恐怕高兴都还来不及呢，他若一再坚持拒绝的话，岂非正是代表着自己有问题？

　　没给他反驳的机会，夏姬就盈盈走在了最前方，他踌躇了一番，也唯有哭笑不得的跟上！暗叹这一下子可真是玩火自焚了。

　　四周可谓都说他的仇家，譬如说圣剑阁的剑龙、天鹏、天人都赫然在其列，在加上旁边还有一个剑天！

　　他现在就像是生存在狼窝内啊！

　　“唉，虎已上背，只有硬着头皮，跟他们走一遭了。”杨凡暗叹。

　　几人走向祭坛，不多时，四周光华一闪。杨凡便感觉眼前的一切，宛若天地陷入了一片漆黑当中，天旋地转，斗转星移，令人头疼欲裂。

　　杨凡心中一惊，这种传送对人的精神力，也是一个巨大的考验，若精神力不足的话，必然要吃够一番苦头。

　　所幸别人都能挺过去，他自然也是不会落后半分。

　　也不知过了多久，他忽然感觉自己猛地在下沉，宛若掉进一个大深渊。大概过了半刻钟后，黑暗的空间，猛地变得光亮了起来，一阵清新的空气传来，他发现来到了一片新的天地。

　　……

　　……

　　他置身与虚空中，四周山峦起伏，峰青谷翠，流泉飞瀑，壮观多姿。

　　下方，是一面断崖，非常巨大，似被人生生用利剑劈开一般，广袤无比，一眼望不到尽头。

　　断崖上，有一片石林，有的形如竹笋，有的状入卧牛，有的貌似老人，有的神若大钟，各不相同。乍一看，这石林，连绵起伏，高大壮阔，气象万千，当真是鬼斧神工，令人惊叹。

　　“这些就是远古神通？！”

　　杨凡发现每一座石林上，都携刻有斑驳古拙的字体，宛若花鸟鱼虫，龙蛇并起，苍劲有力。笔画又如刀剑叠加，铮铮鸣动，扎的人精神都微微有些发麻！

　　那些字体记载的正是一些远古战技！

　　几乎杨凡都没听过说，其中有很多都是圣人创造出来的神术，等阶非常高，想来每一本放在外面都足以引起一片血雨腥风。

　　在他身边，夏姬等人也在观看，暗暗惊叹。不愧是灵虚藏宝之地，光是这种气势，就已经远超当世的诸多大势力了。

　　他们降落了下来，围绕着石林，驻足观看。

　　就在这时，前方的人群中，传出有人大声惨叫的声音。不少人在接触一些石林时，竟被震得狼狈吐血，倒退了回来！这样的情况，在广袤的石林内，竟是接连发生。

　　夏姬将玉手放在一面石体上，闭目轻轻感应了一番，才美眸张开暗自惊讶道：“想学习这上面的神通，并不简单！这石体内，有股特殊的力量，可以阻拦别人的探索，若实力不够的话，根本破不开，甚至被震得狼狈吐血也不无可能。”她转头望着杨凡笑道：“这位仁兄感觉呢？”

　　剑天皱眉，不明白夏姬为何一直对这蓬头垢面的小子如此在意？

　　杨凡也没料到她会询问自己，其实他也发现石体内的古怪，隐隐间有这种猜测，连对方都如此说，看来必然是八九不离十了。

　　正待点头，却微微一惊，又连忙摇头了道：“夏仙子，莫要取笑我了，我这点微末的实力，能看出什么来？仙子说是总归是差不了的。”

　　剑天哈哈一笑，道：“这位仁兄的回答倒是挺有意思。”

　　夏姬也抿嘴一笑，道：“对了，还不知仁兄大名？！”

　　杨凡低头避开了夏姬那一双妩媚柔情的目光，呐呐道：“在下名字普通的很，名为‘杨大柱’。”

　　夏姬一愣，道：“杨大柱？！”

　　剑天错愕。

　　杨凡暗忖这时候，也只能胡诌掩盖自己的身份了，认真点头道：“我爹娘乃乡下人，没什么文化，给我取这名字，寓意我能够长得像大柱一般强壮有力。”

　　说着摆出一个动作，似在述说自己的肌肉块头很大。

　　夏姬从来没听过，如此俗气的名字，在加上杨凡那憨厚的模样，不由笑的花枝乱颤，差点弯着腰。


第789章 介绍媳妇

　　剑天也笑道：“但你似乎跟辜负你父母的愿望了。”

　　杨凡低头看了自己略显单薄的身体，傻笑的挠了挠头，有些不好意思。

　　“非也，非也……”夏姬喘着气笑道：“你一下乡下人，能踏入修炼的行列，可比一般强壮有力的人厉害太多了。所以你父母该以你为荣才是。”

　　杨凡咧嘴露出一排洁白的牙齿，笑道：“是啊，我前几年回村子，村子里吃的最强壮‘大铁哥’，都打不过我。连春花家的大母牛，都被我一下子摔倒了呢。村子里的人都夸我像牛神一样，天生巨力，我爹娘可开心了。”

　　夏姬何曾见过如此淳朴的乡下人，只觉有意思的很，娇笑连连：“好了，大柱，说你胖你还真喘上了。”

　　圣剑阁的人面面相觑，他们大师姐想来杀伐果断，威严的很，加入圣剑阁这么多年，还从来没人见她如此开心过。

　　杨凡为避免自己的身份，唯有继续保持着自己的风格，盯着夏姬的俏脸，咧嘴一笑，道：“夏姬仙子真漂亮，我爹娘千叮咛万嘱咐这次让我出来找个媳妇呢，我若是能找到仙子这般女子，爹娘一定开心的不得了。”说着还擦了擦口水，在自己身上抹了抹……

　　圣剑阁的人低喝道：“放肆。”

　　杨凡很“害怕”的缩了缩脖子，脸色微“白”。

　　夏姬侧目对众人，冷冷道：“好了，你们吓他做甚？”圣剑阁众人，立刻脸色微变，低头不敢说话了。

　　夏姬盈盈走来对杨凡，笑骂道：“大柱啊，你真是够胆大的，连我也敢调戏呢。”这些年夏姬的实力，虽说变得强大了，但常年却生活在压抑中，并不开心。眼下跟这淳朴憨厚的小子说话，只觉格外的放松，似回到当初巧笑焉兮，妩媚万千的夏姬郡主的本性。

　　杨凡道：“什……什么是调戏，我说的是实话啊，夏仙子，的确很漂亮啊。”

　　夏姬见他认真、诚挚、一副理当如此的模样，俏脸竟罕见的一红，笑啐道：“你去的，想找媳妇倒也简单，以后你跟我回圣剑阁，乖乖的听我话，我定给你找个美若天仙的媳妇。”

　　最后扑哧一声又笑了出来。

　　连她自己都不敢相信，一个刚认识第一天的男子，她就要为其介绍媳妇，只觉新鲜刺激极了。

　　杨凡惊喜，眼睛大瞪道：“真……的吗？你若真给我找我媳妇……我一定……我一定……”

　　夏姬眨了眨眼笑道：“你一定怎样？”

　　杨凡涨红了脸，道：“我一定给仙子包个大红包。”

　　夏姬一愣，旋又差点笑弯了腰。

　　圣剑阁的人也忍俊不禁，以大师姐的身份，还会稀罕你的大红包？

　　夏姬喘气，道：“好，为了你的大红包，这件事就包在我身上了。我一定不会让你失望。”

　　杨凡咧嘴笑道：“师姐，我可不可以提个要求？”

　　夏姬娇笑道：“哎呦，这么快就改口，开始巴结我了吗。好吧，我想听听你的要求。”

　　杨凡想了想，道：“我爹娘说了，屁股大的女子能生娃，我想要屁股大的媳妇。”

　　夏姬怎也没料到他会说这个，不由一愣，呐呐道：“屁……股大？”

　　杨凡重重点头道：“是的，就像……”眼睛转了转，想要在附近找个东西比喻，最后一指夏姬的娇臀，眼睛一亮，大叫道：“就像师姐这么大的。”

　　啥？

　　天地间骤然一静！

　　圣剑阁的人，全部都傻眼了。这傻子竟敢说师姐屁股……大……？

　　虽师姐……的确圆润、结实、挺巧、性感无比，但谁敢说出来？

　　这简直跟找死差不多啊。

　　夏姬不由登时俏脸通红，妩媚动人的很，明知对方在夸奖自己，但说的如此直白……不由没好气的瞪了他一眼，故作生气。

　　但让人意料的是，接着她又扑哧一声，笑了出来，啐骂道：“你小子算你胜了，为什么我竟不生你的气，讨厌死了。好吧，以后我一定给你找个屁股又白又大的女子当媳妇。”

　　杨凡大喜。

　　夏姬似生怕他，再放肆指着自己的娇躯，评头论足，连忙摆手道：“别说这些了，咱们进入瞧瞧。”

　　杨凡猛地点头，似感激夏姬，听话的很。

　　心中却不由一阵温存，记得当初第一次见夏姬的时候，对方就这般与他亲切。

　　而自从黑蝶杀了她满门的护卫，陷害给自己身上后，他们的关系，就一下子变得极差。

　　像好好聊天，最少好几年的没有过了，眼下他跟夏姬这般说话，就仿若是回到了从前，不由缅怀不已！

　　同时抬头暗忖：“这石林广袤，神通万千，但似乎真正高阶的神通都在最里面。”

　　当下一行人沿着石林，走向深处。

　　越往里走，石林便越加的庞大，每一座石头上面覆盖的气息，也更加的浑厚。如此多的石头汇集在一起，给人压力，倒极为的不菲。

　　一些实力低下的人，甚至已经承受不，无奈驻足了！

　　杨凡也故作道：“不行，不行，夏姬师姐，我不能再走了，你们进入吧，我在外围等你们。”不断的擦着额头上的汗水，心中却在暗自下定决心，等分开后自己就溜之大吉，跟在她身边太危险了。

　　“我带你进去。”出乎意料的是，夏姬气定神闲，嫣然一笑，竟伸出玉手，拉住了他的手。登时杨凡只觉一股精纯无比的能量，向他的体内包裹了进入，让他精神一振。

　　杨凡又惊又骇，惊的是对方的力量竟如此的浑厚，让他都吃了一惊。在这种情况，对方是有很大的把握察觉到他体内的异常。无论是哪一件宝贝，暴露出来，都将身份被拆穿。

　　他连忙控制着心神，将体内的诸多至宝隐匿起来，几乎是刹那间完成，当夏姬的神力进入他丹田后，才并没有发现出什么。

　　夏姬微笑道：“你的手怎么颤抖的这么厉害。”

　　杨凡暗松了一口气，庆幸还好自己反应够快，倘若夏姬真的认出他的话，他还真没把握，对方会怎么处置他。毕竟后者只要随意的叫一声“杨凡再次”，他就是有九条命，也不够这些奇才围杀的。

　　他道：“没……没什么……只因的手太滑嫩，软绵了，我从来没摸过这么嫩的手。”双腿都在微微的颤抖着，这次倒并不是装出来的，完全心有余悸。

　　夏姬听着奉承自然不少，饶是已经习惯，但见杨凡脸色大变，如此窘迫和赞美的话，也不由心中微喜，掩嘴娇笑：“好哩，你要是在这么夸我，人家马上就要受不了了。跟我走吧，你可要老实点，不要不规矩哦。”微微白了他一眼，差点将一旁的人魂魄都勾了去。

　　一旁的人都羡慕不已。

　　剑天眼睛都微微有些红了！暗骂这傻小子竟能拉着夏姬的玉手，运气也太好，连他都没有如此殊荣啊。

　　但他心高气傲的性子，自拉不下脸，跟一个“傻子”，略微鄙夷的看了杨凡一眼，冷哼了一声，将头转了过去。

　　杨凡也不理会他的表情，却站着不动。

　　夏姬道：“咦，你怎么不走？”

　　杨凡苦着脸道：“我不想去。”

　　夏姬道：“为什么？这里面通神等阶很高，你若有机缘得到一本，可是能剩下很多年的苦功呢。”

　　杨凡见她对自己这刚刚相识的“陌生人”竟如此“照顾”，不由心中一暖。但眼下满脑子都是怎么样摆脱这些人念头，因为他感觉跟夏姬在一块，就宛若走钢丝一般，太危险了。以她对自己的熟悉，随时都有可能从一些细节，将他认出来的。也只有摇头继续冒充他的乡下傻小子的身份，道：“我不要去，我娘与说了，宝贝就算再好，自己也要有能力去拿才行。安全才是最重要的，这石林里面威压太大，我很不安。我还是听我娘的，小心一点，我还要留着命带个屁股大的媳妇回去见我娘呢。”

　　剑天低声冷笑道：“孬种。”

　　杨凡“大怒”：“你说谁？”

　　剑天刚欲发火，夏姬却摆手，将他制止了下来，不悦道：“你怎么过意不去做甚？”

　　剑天唯有讪讪的不说话了，但最后还是略微警告的瞪了杨凡一眼！

　　夏姬面对杨凡，就像立刻换了一张表情，展颜一笑，道：“你娘说的对，无论再宝贵的东西，也没命重要。你如此谨慎是很对。”又道：“但我也为你好呢，这里面的神通，若你能凭自己的本事得到一部，真的将会受益匪浅。有我在旁边保护你，没人能拿你怎么样的。相信师姐，好吗？”

　　杨凡作出一个比哭还难看的表情，暗忖她对自己这“乡下小子”也太好了吧？可这份好对他还说，却是太难消受了，以他现在身份，在夏姬身边多待一秒都是一种煎熬啊。

　　夏姬还以为杨凡是感动的才眼睛湿润，心中竟触动了一份久违的来自人情的温暖，柔声道：“好了，跟我进去，你若不听话，当心我不给你介绍大屁股媳妇哦。”嗤的一声，又笑了出来。


第790章 九大战技

　　杨凡还能说什么？现在若再拒绝的话，就显得很不上道。唯有抹了一把眼泪重重的点头，心中却尼玛太不是滋味了。

　　他们一路走去，杨凡故意将自己的境界压低，夏姬也的确非常照顾他，根本不顾耗费自己的神力，向他体内渡来能量，让他安然无恙的通过。

　　他曾多次开口劝夏姬莫要如此，毕竟这样一来她消耗太大。

　　但夏姬却每次都微笑拒绝，气定神闲，似完全感觉不到石林内的压力般，令杨凡在感动的同时，也不由暗暗吃惊她神力的浑厚程度。

　　当发现夏姬真的没有什么大碍，而不是逞强后，他也唯有无奈的安下心来，去注意着四周。

　　只见里面神通的品阶也越来越高。其中他还看到不少，远古驰名的战技，可惜大多数都是残缺，但也拥有盖世无双的战力，让人阵目眩神迷。

　　不过他体内拥有的战技已非常之多，除非举世罕见，他不会贸然出手。

　　夏姬剑天等人同样如此。

　　路上其他人虽偶尔有人出手，但成功的人却很少，大多数都达不到石体的考验，被震得大口吐血，连连倒飞。惨叫声哀嚎声，可谓是此起彼伏，不绝于耳。

　　他们几乎都快已麻木，根本不去抬头看一眼。

　　大概走半刻钟左右，前方的一幕，让他们停下来了脚步。

　　广袤无垠的断山上，前方矗立有九座大岳，呈阶梯状，越来越高，宛若通天的梯子，云雾缭绕，耸入高空，震撼人心无比。

　　断山上竟还有山峰，这是一个很不可思议的画面，但却真真正正的存在着。

　　那并非是山峰，其实是九座格外高大的石体！实在太恢弘，乍一看就宛若大岳一般。那些石体上，皆铭文记载，每一个字都宛若太阳般，散发着璀璨的光辉，光芒四射，宛若能照亮古今。

　　“不碎金刚印！”

　　“荒古翻天掌。”

　　“滔天霸王拳！”

　　……

　　一个个气吞山河的战技，横列其上，无比的炫目。

　　只不过最后一座山峰，却无法看到，因为太高大而遥远，其它八座山峰围拢，看不真切！

　　就算在八簿战技，也都让杨凡忍不住倒吸凉气。

　　若听名字，与那石体内散发出来的波动，就知这些战技的威力，必然是惊世骇俗。若能收获到一部，将逆天的收获。

　　杨凡目光扫视了一番，却见四周已经聚拢了很多人。大多数都奇才，个个神色火热，都在盯着这就座“山峰”显然皆是被这上面的战技给牢牢的吸引住了。

　　夏姬同样也如此，俏脸略微有些红晕，美眸闪动异彩……

　　剑天忽说道：“那旁边有字？”

　　杨凡连忙将目光是顺着他手指的方向望去，果然发现在九座山峰之前，有一个凸起的石碑，荆棘丛生，杂草遍地，老藤缠绕。透过缝隙，偶尔能见里面有古老的字体露出一角，似在阐述着什么……

　　他们扒开那些藤蔓，一股岁月苍凉的气息弥漫开来，却见这上面果然携刻着一座密密麻麻的古文。

　　虽说字体已不是这个时代很难认出。但同样有股精神波动，凭借着波动，他们依旧可以解读出来。

　　当读完后，杨凡不由释然，暗忖道：“原来这九座‘山峰’，所代表的的确是灵虚古地，九部最强大的战技。但每一次开启，都只允许一个人学习其中一种。也就是说最多也就只能容纳九个人有收获罢了。”

　　杨凡暗叹，现在正道人士来的这么多，若真的只有九个名额的话，不然是一场惨烈的争夺啊。

　　很快这石碑上的信息，也是立刻传播开来，掀起一股巨大的骚动。

　　不少人目光闪烁凶芒，开始戒备着四周，名额有限，提防来自其他人暗中捅冷刀子。

　　“冲啊。”围拢在这里的散修也不少，经历过最初的犹豫后，都不由纷纷驾驭法宝飞去。他们都非常清楚的明白，若论实在定然不及这些奇才，唯有仰仗的便是“先发制人”。希翼能够冲上去后，运气够好，顺利的得到一部战技，再全身而退。

　　当然这些散修的实力，倒也极为的不弱，那九座大山上的压力更加庞大，一般人跟根本走不进去。而这些人大部分都能够驾驭法宝飞行起来，可见实力之强，实在非同小可。

　　杨凡也明白散修虽总体实力，不如大势力，但其中也不乏卧虎藏龙之辈，不可小觑。

　　眼下很多奇才，并没立刻冲上去，只能在冷眼观看。经历过太过奇遇的他们，非常明白“谨慎”两字的重要。谁若能时时刻刻的不安这两个字，便能够大大的提升收获的几率。

　　可惜的是此番他们这个举动，似乎坑了他们。

　　因为在第一批散修进入九座大山后，不少人开始尝试沟通山峰，虽说有九成九的人，全部都失败。但在某一刻却嗡的一声，一座山峰霞光漫天，瑞气冲霄，其上古老的字体就像是复苏，散发着太阳般的炽盛的光芒，照亮乾坤万朵。

　　谁料不到如此之快，都有人要得到传承，那第一座山峰，记载的乃是一种名为“大破灭剑法”的剑术。成功与之沟通的竟是一个大腹便便的中年胖子，满面红光，激动的嗷嗷大叫。

　　这样的一幕，落在四周的人群间，无疑是瞬间就掀起了一股轩然大波。

　　不少人都傻眼。一些奇才也不由暗暗懊恼，暗恨自己没有第一时间冲上去。一共只有九个名额，若那胖子得到一个的话，岂非就还只剩下八个？

　　那样竞争也会变得更加的激烈，他们当然不愿意，白白的错过这么好的一个机会。

　　“胖子闪开一边子去吧。”很快就有人一声大吼，冲杀了过来。声音如惊雷，宏大冷冽，在苍穹上滚滚传递而开。

　　一个青年手持大戟杀来，血气滚滚如汪洋澎湃，双目如电，体态强迫，似一尊古神，高大雄伟。

　　杨凡一怔，此人竟是苍云！

　　现在的他，表情冷酷极了，虽说嘴上说的是让别人闪开，但那出招间，却是没有丝毫的留手的味道。上来一戟劈斩下来，霞光艳艳，重逾万钧的力量，似洪水滔天，淹没一切。

　　那还处于兴奋之中的胖子，立刻便察觉到这股杀气，脸色当即一变，怒喝道：“苍云，你想杀人。”

　　苍云冷笑道：“杀你又如何？”

　　那胖子咬牙，之前说好的，可以抢夺但勿要动杀心，现在看来简直就像是放屁一样。

　　当下立刻爆发体内浑厚的神力，似一座火山喷开。他实力也极为不弱，已达到了不朽境。在东海八域的其他地方，颇有一番名气。

　　可惜苍云的强大，却是出乎他的意料。身为方丈仙岛的首席弟子，在整片天下年轻一辈中，都是顶尖的。哪怕上次黑蝶将他擒住，也是因为万灵血珠的原因。可以说没帝器，天下他谁也不惧。

　　结果可想而知，那中年胖子根本不敌，强悍的血气，似山洪一般，摧枯拉朽的破灭他所有的攻击，拍击在他的口中。啪的一声，在一种惊悚的目光下，立刻炸开，化为血雾，弥漫在天地间。

　　一招。

　　简简单单的一招！

　　就将中年胖子，击杀在原地！

　　其强悍与霸道之姿，一览无遗！

　　苍云根本不像是杀了一个人，而像是碾死一只蝼蚁般，背负青铜大戟，撇嘴道：“实力不够，莫要在这里丢人现眼。”

　　他身形一动，来到第一座山峰上，运转体内恐怖的血气试图沟通。但他的运气似乎并没有那胖子如此之好，竟遭到了第一座山峰强大无匹的反噬，排山倒海的巨力，一下子将他震得蹬蹬蹬狼狈倒退了好几步，嘴角溢血。

　　他脸色有些难以置信。

　　自己可比那中年胖子，强大的太多，为何不可成功？

　　将这一幕尽收眼下，很多人也都发呆，不明这是何故。

　　剑天却和哈哈一笑，朗声道：“苍云，莫要白费力气了，这大破灭剑法，最适合用剑的人修炼。你使用大戟当然不符合。还是将这一个名额让给我吧。”像大鹏展翅一般，飞了过去。

　　杨凡看了一眼夏姬。

　　夏姬纤手，还在杨凡手中拉着，俏脸平静道：“剑天说的不错，正是如此。”

　　杨凡傻笑道：“你为何不出手呢？”

　　夏姬嫣然道：“我本就习得圣剑阁通天戮神九剑，大破灭剑法，虽说强悍，但对我来说并没有太大的用处。每人只能得到一本秘籍，我当然要挑个厉害点的。”喜孜孜的丢给杨凡一个略微俏皮的白眼，灵动娇俏。

　　杨凡释然点头，道：“那你去吧。我在这里等你。”

　　夏姬咬着下唇，原本她打算是让杨凡进来，挑选一本不错神通的，但那九座山峰是众人抢夺的对象。在她看来，以后者的实力，贸然冲上去，也的确是无用，甚至可能会出现生命危险。

　　犹豫一番，她便微笑道：“你乖乖的站在这里，可别乱跑，等我得到一本秘籍后，大不了再传授与你便是。”


第791章 摆脱

　　杨凡暗忖，我不跑才怪呢。表面上才感动的点头，还用力的拉着夏姬柔嫩无骨玉手，放在自己的胸口，热泪盈眶道：“师姐，你对我太好了，一定要当心点，我要不要秘籍无所谓，你安全才最重要的。”

　　他这话倒也并非做作。虽说语气夸张了点，但他也真的担心夏姬。

　　夏姬没想到杨凡竟对她如此“无礼”，微微蹙眉，不由暗责杨凡的冒犯。但玉手被后者紧紧的握着，甚至因大力而有些疼痛，她却没有丝毫的不喜，甚至非常喜欢这种感觉。

　　连她自己都有些不明白，自己为什么会对这傻不愣登的大柱，如此不一样。似乎对方身上有种魔力般，天生的吸引着她。哪怕她憨厚淳朴像个傻小子，但在她眼里，却透着一股可爱。

　　且听得杨凡毫不掩饰的关心，她也更觉心中大暖。

　　当下俏脸升起两坨醉人的红霞，拍了拍杨凡的脸庞，吐气如兰笑道：“放心我不会有事的。记得乖乖的等我不要乱跑哦，我若回来找不到你，你的大屁股媳妇可就没了。”说着丢给杨凡一个千娇百媚的媚眼，吟吟一笑，掀起一股香风，就冲了上去，同时留下一声道：“你们好好保护他。”

　　“是。”

　　圣剑阁的人齐齐点头，虽不岔杨凡如此被师姐重视，但也不敢不从，将他包围了起来。

　　谁能想到，这些曾经跟他都有仇的人，竟有一天会保护他呢？

　　杨凡苦笑这样一来，自己还怎么开溜？

　　不着痕迹的嗅着自己双手，余留的芬芳，杨凡不由满脸陶醉，暗叹了一声。细想漂浮，想到曾经在南疆，他和夏姬有过缠绵销魂的一夜，更心中一荡。

　　直到察觉到众人对他投来异样的目光，他才尴尬的干咳了一下，对众人说道：“你们不用将靠的这么近吧。好像就在看管犯人一样。”

　　天人冷淡道：“大师姐有令，为你的安危，你就将就点吧。”他身为“三天”圣剑阁曾经的著名大高手，入门的时间可比夏姬长得太多。

　　但修行界有个不成文的规矩，“学无前后达者为师”，眼下他还要反过来称夏姬一声师姐。

　　只是让他想不通，师姐为何对这小子如此刮目。

　　杨凡犹记得当初的“三天”在遗落之境，是何等的威风凛然，不可一世，此刻却只是充当一个配角的身份，不由暗自唏嘘。

　　表面上却是看不出什么，苦着脸道：“你们可不知道，我有个毛病，就是不能嗅男人身上的味道。若女子当然是极好的，你们这样让我很不舒服，呼吸困难，若夏姬回来，将我活活憋死了怎么办？”

　　天人暗忖修炼到这一步，怎会被憋死？但也自觉杨凡理由并不算太过分，便脸色缓和了一下，摆了摆手，示意圣剑阁的人散开一些。

　　杨凡道了一声谢，心中却在思索着逃走的办法。若他来硬的将这些人打发太容易不过。但夏姬回来后，得知这里的一切，自己身份问题，一下子便暴露。

　　若将他们击杀的话，则太残忍，更不可取。

　　一时不由左右为难。

　　至于九座山峰上惊天动地的大战，他却根本没注意，现在他的精力，完全是都放在如何摆脱这里的问题上。

　　暗忖先分散他们的注意，在见机行事，笑道：“夏仙子，人这么好，为什么你们好像对她都很害怕呢？”

　　天人嘴角抽搐了一下，把头转了过去，似想理会杨凡。

　　杨凡暗忖既然演戏就要演全套，把这个性格彻底的贯穿下去，惊讶道：“你怎么不说话，难道你聋了不成？”

　　天人大怒，刚想叱喝，但最后顾虑什么，便咬了咬牙，不说话了。干脆离杨凡远了一些，还是一言不发。

　　杨凡继续发问，一副不得到答案，誓不罢休的模样。

　　剑舜似忍受不了，苦笑道：“夏姬师姐，自是令人敬畏的，只是在你面前他没有表现出来过罢了。”

　　杨凡望着风采出众的剑舜，不由想起当初在西部大沙漠，凤凰城内，他将对方打得金丹破碎，与圣剑阁的仇正是结下仇的一幕。说起来最后天惊羽赠送了他一刻大还原丹，才让治疗过来。

　　而那时他还只是一个通窍境的小子，连圣徒都达到呢。眼下他却成了天下一等一的强者。回忆一番，还真有些恍如隔世之感。

　　又愣愣道：“她脾气很差吗？”

　　饶是剑舜的性子，提起这个问题，脸色都不由微微一白，似心有余悸，只是咽了咽口水，苦笑道：“脾气倒还行，只是若做错了事，唉，那下场……你若跟在她身边，有朝一日，自会领教到的。哦，不对，希望，你永远不到领悟到，夏姬师姐能一直这么‘宠幸’你才好。”

　　他说的很朦胧，不敢公然在背地里评价夏姬。

　　杨凡瞧得这些个个当初心高气傲的人，提起夏姬那一副忌讳莫深的模样，不由暗叹，夏姬是否是经历了当初巨大的打击后，才变得喜怒无常呢？

　　他拍了拍圣剑阁一众人的肩旁，咧嘴笑道：“放心，以后夏姬师姐若还惩罚你们的话，我会为你们说好话的。”

　　这本事客套的一句话。

　　但落在这些人耳朵里面，他都不由身体一震，对他肃然起敬。

　　剑舜更是喜形于色，作揖道：“如此那便多谢大柱……杨师兄了……”

　　就算天人望着他的目光，也都和善了一下。

　　现在见夏姬师姐对他如此宠幸，若能与他拉近关系，以后的确就相当于多了一张“护身符”？

　　一时间杨凡似乎正式的融进这圈子，与他们谈天说地，好不熟络。

　　杨凡道：“这里也有一些石林，反正咱们所幸，闲着也是闲着，我来试试，说不定能够得到战技。”说着抡胳膊，卷袖子，磨刀霍霍的走来。

　　天人想要阻止，但也不好太忤逆杨凡，更何况若他真的有所收获，夏姬师姐回来说不定会很开心，他们也算是功劳一件。

　　便迟疑道：“那师弟可要多小心点，这里说起来已算是深处，战技的等级是不低，但考验也不小，一个不慎落得重伤都是有可能的。”

　　杨凡咧嘴笑道：“多谢师兄关心，放心，我会分寸的，若事不可违立刻停止。”

　　在他面前，那石头面积硕大，宛若一头卧牛，古拙苍劲。

　　记载的乃是一种名为“蛮牛崩天劲”的功法，主要修炼的体质力量。也算颇为罕见和强大的法门。

　　杨凡手掌缓缓的贴了上去，调节体内的神力与石体沟通……

　　天人几人就在紧张的看着。他们可是奉命，守护杨凡的安危，若他真出一些问题，他们的下场也必然悲惨的很呐。

　　杨凡眼角余光，将众人的表情尽收眼底，不由心中暗笑。他不是真的对这里的功法感兴趣。真正让他在意的，同样是九座山峰的秘典，那才是真正的重头戏。

　　之所以这么做，便是一个让自己逃离的幌子。

　　当下他体内的神力，疯狂的向石体上渡去，故意不与石体内部接触，仅仅在外围喷发。

　　远远看去，石体就像染上了一层神光般，流光溢彩，很是绚烂！

　　他又惊喜大喜道：“我要成功了，这石头跟我产生共鸣了。”

　　圣剑阁的人不由脸上也是一喜，并没有怀疑。

　　杨凡忽然又惊叫道：“哎呦，这石头内有股力量，要把我拉进入。看来是要传授我真正的神功，我抵挡不了，真要进去了。”语毕石体上光芒大作，瑞光冲霄，绚烂的让人张不开眼睛。

　　杨凡暗叫好机会，立刻身体化为一道流光，在绚烂的神光掩护下，化为一条细小的流光，逃离了此地……

　　当剑舜等人张开眼睛后，便发现杨凡已经消失在了原地，石体也再次古拙的矗立在原地，一切恢复正常。

　　剑舜愣愣道：“他……真的进去了。”

　　众人面面相觑了一眼。

　　他们也见识到不少人沟通石体，但从来没有说过会有石体把人吸进去的现象，不由发呆。

　　天人皱眉道：“这石林古怪的很，或许传承方式，各不相同。杨师弟挑选了一个如此方式传法的石头，也有可能。咱们在这里等他吧。”

　　众人心下暗叫，大爷你可要快一点，若被夏姬师姐回来发现，你被石头被“吞了”，我们可就完蛋。

　　不远处，杨凡掩护在一块石头之后，探出头颅，将他们的表情尽收眼底，不由暗自好笑。你们就慢慢等我吧。嘿。

　　不由赞叹了一声，自己略施小计，一招漂亮的“金蝉脱壳”，便成功摆脱这些牛皮糖，实在太机智了。

　　最后，他抬头凝视着远方，那九座恢弘的山峰，眼中也透过一抹火热之色……

　　尤其是那最高的一座山峰，云雾缭绕，瑞气蒸腾，霞光四射，隐隐间还有缥缈的大道伦音传开，气象万千。

　　杨凡皱眉道：“自从我进入这石林之后，我体内的‘三千大界拳’，便自动运转。尤其是对那最高的一座山，感应更加激烈……难道说……”

　　他想到一个令他激动万分的可能！


第792章 登临第九山

　　在遗落之境，杨凡得到三千大界拳时，曾听武圣的残魂说过，此拳后者在灵虚之内，只得到了三分之一左右，乃残缺的。

　　现在他的三千大界拳，竟对那第九座山峰产生共鸣，难道那上面记载的战技，正是盖世无双的三千大界拳剩下的部分？

　　想到这种可能，他的心脏立刻就疯狂的跳动了起来，口干舌燥，一阵难以自拔。

　　若真是如此的话，那就太惊人了。

　　三千大界拳是他最强大的杀伐手段，一路走来，不知帮他渡过了多少难关。就算是一些实力比他强大的人物，在此拳术之下饮恨、重伤的也不在少数。

　　此拳一出，是摧枯拉朽，破灭一切的征兆。

　　他遇到的这么多对手，谁能不惧。犹记得当初他不过才刚刚突破神通境，与天成子对决的时候，便施展此拳，跨越两个大境界将对方打伤。

　　虽说只是一具化身，战力不如本体，但他能做到这一步，也可以说是惊神泣仙了。

　　可见三千大界拳的霸道与恐怖。

　　而他只修炼了三分之一，就已经如此逆天，若再将剩下的神术补全，那么他的战斗将该大道何等逆天的层次？

　　他狠狠的咽了咽口水，只觉一阵心头沸腾，全身的血液仿若都要燃烧了起来。

　　“不管怎么样，第九座山峰上的神术，一定要去看看。”杨凡的眼神凝视那九座阶梯状的巨石，连接高天，变得犀利了起来。

　　此拳对他来说太重要了，将会是他以后通往至高强者的一个盖世杀手锏！

　　一念至此，他便不在犹豫，身体化为一道流光，立刻向巨石上飞了过去。在此过程中，他的体表，还罩上了一层朦胧的雾霭，光雨洒落，充满神圣。这是为了避免暴露身份，将全身覆盖的严严实实。

　　同时他的气息也一下子变得缥缈、玄奥起来。与以往的他，大相径庭，除非拨开雾霭，否则谁也认不出来。

　　刚刚飞向九座山峰的范围，他忽察觉到一股排山倒海的力量，将他挤压过来，宛若在一片海啸中逆行，身体都摇摇欲坠了几下。

　　他心中一凛，暗忖怪不得只有最少教主境的人物，才敢进来。这股压力，就已经足以让无数人望而却步。但以他的体质来说，这些自然算不得什么，他体表升腾出一团紫电，劈啪作响，瑞气弥漫，力量登时拔升了一大截。

　　这是洪荒雷体！

　　此术一施展，他立刻就像是变成了一尊雷神般，君临天下，眸子内有种睥睨众生的气度。

　　这些全部都是内敛的。

　　他大步前行，神色坚定，似背负星辰，一往无前。

　　在九座山峰上，大战连天，神光沸腾，惨叫声，不绝于耳。

　　一个个风采万丈的奇才，正在连接争夺，大战到白热化，都不想错过那九个名额其中之一，打得天崩地裂，鬼哭神嚎。

　　杨凡无视这些，目标直至最高的山峰。

　　当他飞到第六座山峰之时，人数就开始越来越稀少了起来。因为这里的压力更加的庞大，就算是奇才开始渐渐的招架不住了。

　　直到他飞到第八座山峰，也只有寥寥的几个人而已。那几道身影，竟分别是，蛟龙公主、夏姬、唐火儿、星辰齐、一尘还有几个全身散发恐怖气息的老者。

　　“你是谁？”

　　这些人见杨凡忽然走了上来，不由吃了一惊。

　　有资格来到这里的人可不多。

　　眼下竟不知从那里冒出来一个，任谁都会诧异。

　　杨凡目光从这些人身上，一一的扫视而开，在唐火儿和夏姬两女时，才不由多看了几眼。但两女眸内精光沾沾，散发着逼人的光芒，似能看破他体表的雾霭探索了进来。

　　他连忙运转体内的神力，那旺盛的血气奔腾间，宛若是一头巨龙苏醒，甚至还传出龙吟虎啸之声，宏大无比。阻挡对方的探索气息。

　　两女就是脸色一变，对视了一眼，更加吃惊。

　　杨凡心中也暗自侥幸，还好他反应够快，若慢了一步，指不定两女就将他给认出来。这时也唯有装作冷漠一些，哼道：“放心，我无意与你们争夺，你们就当没看见我。”

　　不着痕迹的扫视了一番，发现这第八座山峰上记载的战技，乃一种身法，名为“九转无极”。有大致扫了一番，才明白此术象征着速度的极境，若修炼到大成境界，甚至能达到影响时间的范畴，也真是恐怖的很。

　　“怪不得他们如此火热，就算我都有些上心了。”杨凡微微喉咙滚动了一下。有了这身法，以后保命追杀，都将会是惊天的助力。

　　可惜那第九座山峰上疑似与三千大界拳，有关的战技，更加吸引着他。唯有放弃这里。

　　杨凡恋恋不舍的将目光从字体上移开，也不理会这里的众人，大步向第九座至高山峰走去。在阳光的映衬下，他那朦胧修长的背影，宛若一尊天神般，散发着皎洁圣辉。

　　一时间唐火儿等人都怔住了。

　　都没料到，这神秘人竟要去第九座山峰！

　　“道友莫去。”唐火儿犹豫了一下，制止道。

　　杨凡转头，若一般阻止他的话，他可能根本都不会理会。

　　唐火儿道：“第九座山峰之前，我们已经尝试过，根本无法穿行。那上面的压力，比这里八座加在一块还要庞大。”

　　杨凡身体剧震，失声道：“竟有此事？”

　　这八座山峰的压力，已经连他都感觉格外的沉重了。

　　若第九座山峰，竟如火儿所说的那般恐怖，就算是他，也不可能做到啊。

　　因为这些人实在都不比自己差了。

　　夏姬冷笑道：“废话，唐宫主岂会故意诓骗你，你若不信，大可以上去试试。最后若是落得个悲剧收场，可别怪人没有提醒你。”

　　杨凡暗忖惭愧，两女看来误会不信的意思，对唐火儿拱手，道：“多谢宫主提醒，在下并无不信之理。”

　　唐火儿微笑道：“无妨，即便是我们，在没有上去之前，也不相信那里面的压力竟如此骇人。道友既然明白还是莫要自讨苦吃。”

　　杨凡摊手道：“我若不走，就会跟你们抢夺这‘九转无极’，难道你们就不怕多我这一个对手吗？”

　　此言一出，众人这才回过神来，脸色微变。

　　杨凡能走到这里，气定神闲，就已代表出他的不凡。且体内那一股浩瀚深邃的波动，令他们也不能无视，若真的加上这么一个神秘的对手，这里的局势，将会变得更加的复杂。

　　夏姬撇嘴冷冷道：“但我们什么都没说，道友还是上去吧。”她很干脆，也很直接。

　　杨凡哑然失笑，道：“好吧，那你们继续，我且上去看看，一探究竟。”

　　“呃！”

　　不少人都傻眼了。

　　夏姬也俏脸僵硬了一下，原本她已经将杨凡当作对手，这么说只是故意埋汰。想不到他竟这么“听话”。

　　他真不怕吃苦头吗？

　　半晌她反应过来，掩嘴笑道：“那你快去吧，预祝道友在上面得到盖世战技，咯咯。”

　　谁也不情愿多了这样一个来历不明，实在强劲的对手。那些人也都笑了！有冷笑、有幸灾乐祸。

　　唐火儿迟疑道：“你真如此想不开？”

　　杨凡却暗忖那事关三千大界拳，无论再艰难危险，他也要去瞧瞧，否则如何安心？道：“唐宫主请放心，在下自认还有几分保命的手段，就算不成功，必然也能全身而退。”

　　唐火儿心中升起了奇怪的感觉，似乎与这神秘人认识了很久，有种亲密感！

　　她也不知为何会如此，才一再好言出手阻拦，但见杨凡眼下语气从容而坚定，知自己无法改变他的念头，微微一叹道：“那你小心一些，是不可为，立刻倒退，勿要执着。”

　　与雾霾内，朦胧的一双眸子对视，那种亲密感，更加让她浓郁了很多。语气不自觉间柔和很多，就像是在慰问老朋友，竟罕见的流露出一抹淡淡的关怀之色。

　　杨凡心中一凛，知不能在于唐火儿交流下去，没准什么时候就被对方凭感觉给认出来。冷淡的点了点头，一言不发便转身走了过去。

　　而他如此怪异的举动，自然也是不免令得一旁的皱眉。

　　火儿如此提醒，可谓是破天荒的，若一般人，谁能不感激涕零？他却如此冷淡，倒是略微出乎人的意料。

　　星辰齐冷笑了一声道：“不识好歹的家伙，等你吃尽苦头，再下来的时候，所有的战技，可都与你无关了。”显然对方如此对火儿不领情，他也是悄悄与之产生了一些敌意。

　　唐火儿倒是并没觉得什么不妥，只是盯着杨凡的背影，陷入沉思……

　　……

　　……

　　一步。

　　两步。

　　杨凡步步紧逼，当他彻底走出第八座山峰的山顶后，却见前方的虚空，开始扭曲了起来，似火烧的一般，略微显得不认识。

　　什么都看不到。

　　第九座山峰，巍峨磅礴，矗立在云雾之内的大岳，宛若另一个世界的投影。明明没在眼前，却显得无比的遥远，给人种海市蜃楼之感。


第793章 开天文字

　　杨凡能察觉到前方的虚空内，有一股非常浑厚的能量，在汹涌澎拜在暗自涌动。

　　不由暗忖：“这神通散发出来的仅仅一股余波，如此就这般骇人。看来这座山峰内，记载的神通，当真是无与伦比。”

　　同时他还感觉，体内的三千大界拳转运的速度，更加快捷了几分，似也在表达着兴奋的味道，催促着他不断前行。

　　他热血沸腾，不管怎么样，一定要查看个明白！

　　轰！

　　就在他的脚掌落入虚空内的那一刻，那扭曲的虚空，登时就像是一头发狂的洪荒野兽般，咆哮了起来，一股强悍的无比威压，似山洪席卷而来。

　　他衣袍猎猎，满头发丝飞扬，似在顶着大浪而行，皮肤都被刮得火辣辣的疼痛。

　　登时只觉呼吸困难，心中惊骇。身体都开始摇摇晃晃，似狂风暴雨中的一叶扁舟，随时都要覆灭……

　　他如此这般别具一格的举动，立刻也是引起了四周的无数人注意。

　　“天啊，有人想登上第九座山峰了。”

　　“这小子找死不成，刚刚可是很多人都尝试了，一个个皆铩羽而归啊。”

　　“嘿嘿，谁叫不识好歹人很多呢。”

　　四周一片噪杂。

　　不少正在争夺战技的奇才也都将震撼的目光，投了上来。暗暗震惊别的不说，此人能走到那里，也算是极为的不错了。

　　没有理会下方众人的宣泄，杨凡心神紧绷，将体内的洪荒雷体，运转的再次加快的一些，体表一道道紫电喷薄，霞光缭绕，似背负神环。

　　他力量登时加大了不少。

　　由于这里的空间扭曲，宛若另一边天地，旁人并不能感应到他体内洪荒雷体散发出来的波动，故此他有持无恐。在这连可以随意施展。

　　眼下的他，真的就像是一尊无敌的雷神降世，双眸闪电交鸣，周身喷薄紫气，宛若狼烟，滚滚冲霄，大气磅礴。

　　他虽说艰苦，但也勉强支撑了下来。引来不少惊骇的目光！

　　“奇怪，这里为何没有记载战技的字体？”杨凡扫视着那光秃秃的山崖，却见上面平滑入镜，没有任何记载，宛若一座普通的大岳。

　　作为灵虚压箱战技，定然不可能这么简单。

　　山壁上没有，说不定就在山顶上！

　　一他继续迈步！每一步压力都会变大，他额头大汗淋淋，但始终不屈不饶。

　　大概过了半刻钟后，他距离山顶，只有短短的数百米的距离。

　　这时谁抬头，都能看到一个发光的影子，悬浮在“天梯”上，差一点就要登上最高点。

　　这一幕极具视觉冲击力！

　　原本并不看好杨凡的一些奇才，也都是惊掉了一地的下巴。这实在刷新了他们的想象，这怎么可能他是怎么做到的？

　　夏姬也不由纤手掩住了娇艳红唇。

　　星辰齐更脸色僵硬，双眸中充满一股浓浓的难以置信。

　　唐火儿却是微微一叹，呢喃道：“原来他是身怀本领的奇人，怪不得如此有自信。看来我之前的提醒倒是多余了。”

　　最后在一个个震撼到无以复加的目光下，杨凡不断的将那个距离，缓缓的拉近，几个呼吸后，纵深一跃，走到最高点！

　　那一瞬间，就像是一尊神灵，登上了神坛，接受着世上，无数人的敬畏尊崇的目光。

　　众人只觉仿若见证了历史，一阵心头沸腾，石化当场！

　　对周遭惊骇的目光犹若未闻，杨凡发现到了山顶后，压力瞬间消散，让人回归自由，不由喘了几口粗气，一屁股坐在了地上，直接虚脱。

　　这番上来，若非他拥有洪荒雷体，是绝对不可能做到的。

　　不由暗自庆幸，自己的运气够好。

　　站在这里眺望四周，足以将整片神通峰的景色，一览无遗，可谓一览众山小，忍不住让人升起一股豪情壮志之感。

　　山顶上很广阔，草木丰盛，百花盛开，还有一些野生的灵芝，摇曳慧光，清香阵阵。

　　这简直就像一片小型的灵土！

　　杨凡在一颗扎根在崖壁内的老树上，摘了几个晶莹剔透的果子，吃了下去，只觉满嘴馥郁芬芳，口齿香津四溢，果肉鲜美柔嫩，美味极了。

　　他不由赞叹，感觉体内这一番走来，而有些消耗的神力，竟在一个惊人无比的速度恢复着。数息的时间，又变得龙精虎猛，劲气充沛，站起身来，伸了个懒腰，骨骼也劈啪作响，精神焕然一新。

　　“想不到这山顶，竟有如此多的灵药和灵果。”杨凡咧了咧嘴，这些灵果生长在这里，已不知多少年了，药龄很高。放在外界，必然是价值连城的宝贝。

　　他多摘了一些，放在自己空间戒指内，以备以后不时之需。

　　做完这些，他目光开始缓缓的打量着四周，需找着战技的下落！

　　歇息也歇息过来了，自然是该办正事了。

　　可惜让他失望的是，这里根本就没有任何字体之类的东西，全是瑞草、花朵，老树、泉水。

　　杨凡不明所以！

　　这第九座山峰，难道只是一个幌子，根本就没所谓战技？

　　但也不可能啊。

　　以灵虚在远古通天的势力，岂会干这种没有意义的事？

　　但这里没战技呢？

　　他疑惑，一点点的寻找，非常细心。每一寸土地都不放过，三千大界拳的完善对他太过重要，只能能找到，就算是将这座山峰翻过来，也在所不惜。

　　半个时辰后，他果然是将山顶上的土地，都寻找了一遍，可惜依旧是毫无所获。

　　杨凡万念俱灰，差点破开大骂！

　　难道自己他娘的真的被耍了？

　　他一屁股又坐了下来，躺在地上，有些泄气。不时嘴中还传出几道牙齿摩擦发出咯咯声。

　　希望越大，失望越大，正是他眼下最贴切的形容。

　　三千大界拳，对他太重要！费劲一番功夫，才走到这里，现在却连跟毛也没有得到，这种巨大的落差，任何人接受不了。

　　他通体冰冷，并没着急下去轻声争夺其它的战技，只觉一切都失去了兴致，静静的躺在这里，冷静一番。

　　就在杨凡心中因愤懑，恶狠狠的指着天空，差点想要大骂两声出气时。忽脸上的表情骤然凝固了下来。

　　他目瞪口呆的望着天空，一时间像是陷入了泥塑般，一动也不动。并且他的眸光，却越来越炽盛了起来，连身体又开始激动的微微发抖了起来。

　　从他这方位抬头看去，天空上昏昏沉沉一片。

　　虽并非真正的天空，乃被大阵封锁之后的特殊虚空。

　　那里虚空扭曲，模模糊糊，似一片混沌世界。偶尔还有一条条波纹扩散，游走，略显玄奥。

　　若仔细盯着那些波纹的话，便会发现，它竟是在有意无意的组成一个个神秘的字符，闪烁光芒。

　　那波纹几秒后，便会散开，重新组合，周而复始……

　　这就像是竟在书写一个个古老的字体！

　　“原来秘密就在这里！”杨凡一下子跳了起来，心中狂喜。

　　他明白了。

　　全都明白了！

　　战技不在石壁上，也不在山顶，竟就在“苍穹”上，那一个个不起眼的波纹，便是“大秘”。

　　只有极为细心的人，才会观察得到。

　　杨凡暗叹设置这一点先人，实在太绝了。给后人留下希望，但却九成九又得不到。

　　一般人能来到这里都已经极为的不错，心神肯定都在战技上，谁会去注意天空上，那些扭曲的波动？

　　他却因为明知这里记载的东西可能有三千大界拳有关，太过失望，才不免躺在地上，导致发现了这里的秘密！

　　实在太巧。

　　杨凡笑眯眯的搓了搓手，连连在原地走了七八圈，才控制着将激动的心情压制了下去。抬头目光锐利盯着那些波纹，同时找来一根枯枝，在地上写写画画，认真的记录上面的字。

　　短短的半个时辰不到，他面前一米见方的空地上，便密密麻麻将被他写满了古老的铭文。那是鸟型篆体，有的如古兽盘踞，有的如大鼎，有的如植物，有的如星辰，栩栩如生，惟妙惟肖。

　　这些字体似天地万物都包罗其中，带着一股岁月苍凉气息，非常玄奥。

　　杨凡忽发现了一个令他无比愕然的事。

　　就是这些字体，他一点都不认识！

　　“这字体比远古时期的铭文，还要古老，传闻三千大界拳是天地初开的拳法，难道这是开天时代的文字？”

　　杨凡呆住。

　　一般先人留下字体，为避免沧海桑田，文明改革，一般都会留下精神烙印，供后人认识。

　　但他依葫芦画瓢，从虚空的波纹中临摹下来的，根本没有所谓的精神波动，如何识得？

　　若不明其意，怎么修炼？

　　“有办法的，一定有办法的，这只是我书写出来的，缺少神韵，或许精神波动，就在天穹上。”杨凡就像抓住最后一根稻草般，心中再次燃气希望，脚尖一踩地面，立刻冲天而起，撼动天穹！

　　很快他便再次察觉到那股压力，如期而至。且比之前更加可怕，宛若一道坚固的壁垒，不允许别人“侵犯”。

　　但他现在满脑子都是三千大界拳，简直有神挡杀神，佛挡杀佛之姿。别说这是大阵封锁出来的天宇，就算是真正的苍穹他也要死磕。

　　他一声大吼，气吞山河：“给我开？”


第794章 功成

　　杨凡体表当即爆发了万丈光芒，滚滚血气，冲天而起，似十万座火山同时爆发，宛若要撑开乾坤，进入另一片世界！

　　不少人抬头错愕。

　　谁搞不明白他为何如此？

　　也太猛了吧，冲上第九座山峰不说，竟还要跟“老天干上了”？

　　他们知道这并非真正的天空，只是被大阵封锁出来的，对方难道要硬抗整个大阵不成，这不是典型的吃饱了撑得没事干嘛。

　　一些奇才也相顾无言，一般人能冲上第九座山峰都已无比的困难，他竟还要跟苍穹硬撼，实在变态，让人无语。

　　并没理会众人的像不解的目光，杨凡脸色冷冽，眸光喷发出了火焰一般的光芒。

　　他周身压力的确惊人，不亚于是一座坚固的壁垒，横断着他的去路，寸步难行。但为三千大界拳，他无论如何，也要尽尝试一番。

　　这拳术对他来说太重要了。

　　在他体内的神力，仿若是不要钱一般的喷发下，那坚固的壁垒，也终于给他撼动，他一步步慢慢的向上走去。

　　好在这个距离，并不算遥远，大概只有区区百米所有而已。

　　当然现在百米，给他的感觉，还真的比平日里的万里还要遥远。因为每走一步付出的代价实在太大了，他的骨头都在不时噼里啪啦发出爆裂的声音，皮肤也龟裂，甚至有鲜血溢出。看上去就像一个血人。

　　那蚀骨的痛疼，让他都倒吸凉气，差点晕倒。

　　一般人根本不可能再继续前行。

　　他牙齿要得都是吱吱作响，完全凭借着一股坚韧不拔的意志力在硬撑着。同时调动体内的诸多至宝，守护已身，也不知道过了多久，他才来到了顶端。

　　波纹就在他的身边……

　　他喘了几口粗气，盯着波纹无比的专注。眉心内神识覆盖而开去探索，其中的奥妙。

　　那精神波动，很有可能便是隐藏在这里，乃学习三千大界拳的要素。

　　就在他这般感应下，不多时他便模糊的听到，神念仿若是进入了一片特殊的虚空之内，浩瀚无穷，漆黑冰冷，宛若永恒的太空，远方一道道星河流淌，大星沉浮。甚至还有一道道缥缈庄严的声音，传递了出来，似一尊古佛在阐述大道经义，玄奥无比，引人入胜。

　　杨凡大喜。

　　这正是三千大界拳的精神波动，他能听懂。

　　且这拳谱是完整无缺的！

　　虽早就猜到，但眼下真的被彻底证实，心脏也不由扑通扑通乱跳了起来。

　　无缺三千大界拳，这简直是逆天的机缘啊。

　　它称之为古往今来，第一禁忌拳术，威力之庞大难以想象！

　　他若真正的融会贯通，战力将会达到一个惊神泣仙的地步，太让人惊喜了。

　　这声音刚开始乃述说的，正是杨凡已学会的前三分之一，却更加全面，杨凡相互印证，受益匪浅。

　　到了中后部分，忽然声音开始有些断断续续，并且模糊无比。

　　杨凡吓了一跳，暗忖难道又出什么问题了不成？

　　他仔细聆听，不敢有一丝松懈，那声音的确越来越模糊。似乎有一种无形的力量干扰着它，不时发出轰隆隆的爆鸣声，宛若天崩地裂。

　　杨凡登时就像是被一盆凉水从头浇下，全身冰冷了下来。

　　“为什么会这样？”

　　这样他根本没办法听清楚啊！

　　他咬牙，费劲千辛万苦，才做到这一步，最后关头竟有出了幺蛾子。简直怀疑上天是不是有意在跟他作对。

　　暗忖道：“那中间干扰的力量，是别人大战时产生的爆鸣声。难道是因为远古时期那场战斗，不但破坏了外面的阵法，同样也渗透了进来，将三千大界拳的精神波动，也给干扰。故此出现了这种残缺的一面？”

　　明白了这一点，杨凡不由重重的叹了一口气。说不定武圣当年的三千大界拳，便也是在这里学习的。

　　杨凡这时在巨大的压力，终于支撑不住，无奈的降落了山顶，一阵惋惜。

　　就差一点可惜，实在太可惜了。

　　远古的大战，将三千大界拳的精神波动干扰，只剩下三分之一，真是害人不浅啊。

　　“现在唯有先将这些文字都记录下来，然后到外界，找人翻译出来再学习了。”想通了这一点，杨凡再次提了一些精神。

　　当下从空间戒指内，取出纸和笔，临摹着头顶上的波纹，认认真真的将之全部纪录下来。又反复核实了四五遍，见没有任何一点差错，这才悄然的松了一口气！

　　虽现在不能当场学会此拳，但日后若能翻译出来，这盖世拳术还能跑掉了？

　　这番之行，也算是大有收获！

　　做完这些，杨凡目光扫视了四周一圈，见山顶上没有什么值得注意的地方，便身形一动向山下飞去。

　　下山的那股压力，似乎就减少了很多，也算是非常轻松的。

　　杨凡几乎是如履平地，毫不费劲。

　　此时其他的八座山峰上，都已没人了，所有的争夺，落下帷幕。

　　他刚降临下“天梯”，立刻引起了四周所有人的注意。

　　“这就是登上第九座山峰的猛人啊，他是谁？”

　　“听说第八座山峰记载的乃是九转无极这盖世神术，第九座山峰上记录的宝贝，肯定更加恐怖啊。”

　　“那战技叫什么，是何等惊天？”

　　广袤的石林内，不由立刻掀起了一片窃窃私语之声。

　　四周唐火儿、夏姬、星辰齐、剑天，一尘、蛟龙公主等等诸多奇才，也都打量着杨凡，眸中精光闪闪！好奇他的收获。

　　终于有人排众而出，拦在了杨凡的面前，微微拱手一笑：“道友有礼？”

　　杨凡抬头看对方竟是苍云，不由淡淡道：“原来是方丈仙岛的著名奇才苍云兄，不知何事？”

　　他体表依旧被雾霭缭绕，朦朦胧胧，蒸腾霞光。声音也故意压低，别人根本认不出自己。

　　“倒也没什么，道友能登临巅峰，如此风采实可敬。”苍云身材高大，魁梧有力，淡笑道：“只是在下也比较好奇，第九座山峰的战技到底是什么，不知道友可否跟大家说说，让我们好开开眼界啊。”

　　“不错，不错，哈哈，说的极是。”

　　“来，来让我们看看。”

　　苍云的话，可谓正中众人下怀，立刻让不少人开始起哄了。

　　杨凡盯着苍云眸内闪烁的淡淡精光，知道对方不怀好意，嘴角勾起一抹淡淡弧度道：“恐怕要让大家失望了，因为第九座山峰上根本没有任何战技。”

　　“没有战技？！”

　　此话一出。

　　不少人脸上的表情骤然凝固在了当场，满脸的错愕与难以置信。

　　苍云也呆了呆，旋又失笑道：“道友说笑吧，机缘如何，各凭天定。你既然得到了旷世宝典，乃你自己福分。我们又不会争夺你的，又何必那么小气呢。”

　　显然在他看来，杨凡是抱着“财不露白”的心思，才这般说的。

　　众人一听，也是立刻释然，更加起哄了：“是极，是极，我们就是纯粹的好奇，你让我们瞅瞅。”

　　夏姬、唐火儿等人也在静静看着。

　　杨凡的确是在藏拙，毕竟三千大界拳的名头一说出来，立刻会掀起举世震动，说什么不抢夺自己，鬼才相信呢。

　　他可不是什么刚出道的愣头青！

　　为避免麻烦，他当然要隐瞒一二。

　　便冷冷道：“在下说的是事实，若你不相信，大可以自己上去看看，自然便明白我有没有骗你。”

　　苍云不由脸色骤然一红，自己若有那个本事的话，何尝不想上去？

　　“是了。”杨凡失笑道：“我忘了你根本上不去，抱歉的很，我可并没有侮辱你的意思，你别误会。”

　　不少人低声发笑。

　　苍云更满面通红，妈的，说这么直接，还什么没侮辱的我意思？

　　当下他眼中闪烁内凶光！也明白现在不是计较这些时候，便深吸了一口气，沉声道：“大家都是同道中人，此番前来灵虚众志成城的对付魔门中人。若都像你如此小气，我们还成什么大事。”侧头道：“诸位道友说对不对。”

　　“正是如此。”

　　“哈哈，快快呈出来第九山峰上的宝典到底是何等惊人，我可都迫不及待了。”

　　很多人盯着杨凡，目光逼人。

　　杨凡明白苍云就在拿所有人在向自己施加压力，但也不惧，三千大界拳的事，他一个字都不能泄露。

　　匹夫无罪，怀璧其罪。

　　若他拥有此拳术的事情，以后的麻烦定然会不断。

　　一路走来的经历，早就让他一直保持着谨慎二字。

　　只有瞒着。

　　故作话锋一转，道：“诸位难道不好奇，之前我为何顶着压力，冲上高天。”

　　此事很多人都看在眼里，的确让他们疑惑。

　　苍云蹙眉道：“你什么意思？”

　　杨凡故作一叹道：“正因为我在山顶上，根本没有发现战技，便将希望寄托在天宇上。但那上面压力更强我也待不了多久，且神念粗咯扫视之下，依旧一无所获，唯有失望的下来。”又冷笑道：“你们信也好，不信也罢，事实就是如此。”

　　苍云一呆。

　　感觉杨凡说的似乎合情合理，退一步讲，就算后者真的得到了宝贝，抵死不拿出来，他也拿对方没办法啊。

　　众人也都摇头！

　　知道不管是那种情况，都无缘看到第九山的战技，不由一阵失望。

　　杨凡现明白在主动权在他手上，自己否认众人也只能干瞪眼，而见果然有效，不由暗送了一口气。

　　说起来苍云等人若直接翻脸强宝，他也拿对方没辙。

　　但就在这口气还未松到极致，人群中一声淡笑传来，让得他的心神再次一紧。

　　“道友运气不佳，倒是令人同情。但也没关系，以道友的身手，即将没有战技，在天下也绝对是一等一的强者。呵呵，就是不知道友师承何门呢？”


第795章 碾压

　　“不知道友师承何门？”此话一出，四周气氛不由的微微一变。

　　杨凡目光转了过去，说话的却是星辰齐，后者正鹤立鸡群的站在人群中，淡淡的对他笑。看似寒暄，但眸光却精光闪烁，同时一股隐隐约约的探索气息，朝他身体内渗透了进来。

　　他暗自冷笑，自己拥有诸多之宝，根本无惧这一点。果然那精神波动，来到他的体表，全部被隔绝在外。

　　星辰齐发现了这一点，不由心中一凛，对杨凡的来历更加的好奇。

　　“在下闲云野鹤一只，并无丝毫门派。”杨凡淡淡道，这问题他已经被人问过很多次，早已对答如流。

　　星辰齐道：“那道友为何雾霭隐身，大家都同仁，你实力强劲乃我辈楷模，何不露出真颜，让我等瞧瞧仁兄的风采。”

　　苍云也冷笑道：“不错，不错，我可是佩服你的紧啊。连第九座山峰都能登上去。”

　　杨凡心中一沉，暗忖星辰齐观看开始怀疑他的来历，冷淡道：“在下行走天下，一向独来独往，从不展现真颜，此乃我的原则，这一点恕我不能答应。”

　　星辰齐虽说是远古部落的后人，但也知道外面一些怪人的事迹，一些人喜欢装神弄鬼，他若真如此的话，倒也在情理之中。

　　不由声音放慢了下来，道：“若真如此，那就太可惜。无论如何，你今日恐怕都要抛下原则，让我们看看。”

　　“必须要给你们看看？”杨凡冷笑道：“难道你还准备动用武力不成？”说着体内溢出一缕强横无比的毁灭气息，宛若一道道仙光将他环绕。

　　不少人动容，虽说早就知道这他实力强劲，但见他能释放出如此可怕的力量，也不由暗暗吃惊。

　　之前对方在第九山峰上撼动苍穹的一幕，有空间阻拦，他们并不能够确切的感应到，现在发现对方丝毫比他们料想中的还要可怕几分。

　　唐火儿、夏姬等人都在好奇的盯着他。

　　如此人物，到底是从那里冒出来的，这种实力在天下能找到的对手也不多了，绝对不应该是无名之辈才对。

　　星辰齐眼神眯了眯，感觉到杨凡体内散发出来的气息，微微凛然。但也无惧，淡笑道：“道友实果然非同凡响，不愧是能登上第九峰的人。但请不要误会，若你能配合露出真颜一番，自然不会有人对动武……否则……”他依旧带着笑，嘴角却露出了一抹寒意，道：“恐怕今日还真的无法安然离开。”

　　杨凡忽然哈哈一笑：“我不露出真面目，你就要跟我动手，简直可笑。”脸色一沉冷冷：“我行走天下这么多年，还从来没有见过如此荒谬的理由。”

　　星辰齐摇头道：“你误会了，并非仅仅只因为这一点。你要知道，我们此番前来灵虚乃是破灭魔门的计划，神通峰开启，说不定魔门已经有人混进我们的人群之内，伺机取利。”

　　杨凡却是心中升起一抹不妙的预感。道：“所以你怀疑我是魔门中人？”

　　星辰齐淡淡道：“你实力强悍，来历不明，又被雾霭包裹，神秘非凡，岂能不让人怀疑？你将雾霭撤下，让我等一观，若你不是魔门中人，在下愿立刻向你赔罪。”

　　杨凡心中一凉，对方话都已经说到这个地步了，他若在不肯配合的话，就更加显得自己可疑。但若真的被众人看到自己的模样，恐怕比魔门中人还要引起愤怒。

　　他现在可谓是骑虎难下，进退不得。

　　星辰齐嘴角勾起一抹笃定地笑道：“你现在难道还不愿答应吗？”

　　苍云冷笑道：“你不会真是魔门中人吧，嘿嘿。”

　　众人见他沉默，还以为被苍云说对了，不少人立刻戒备了下来，缓缓散开将他包裹起来。

　　魔门逆贼，人人得而诛之，今日若见到一个漏网之鱼，当然不能就这样白白放过。

　　感受着四周剑拔弩张的气氛，杨凡全身的汗毛都不由的立刻竖立了起来，他就算实力再强大，也不可能是这些人的对手。

　　最后他唯有微微一叹，道：“抱歉，在下的原则不可打破！”

　　苍云仰天一笑道：“看来你这家伙来历果然在问题，那可就休怪我们不客气了。看招！”

　　说着身体化为一道流光，劈面迎头就是一掌，宛天刀般锋锐，响起一道刺耳的剑鸣声。

　　众人并未出手。以苍云的身份地位，再加上那一份傲然，若这时候上去帮助，那就是有些侮辱对方。

　　当！

　　杨凡要的就是如此，单打独斗，他还真的无惧任何人。当下随意的点出一指，打在对方的掌心，当即虚空炸开一团绚烂的光芒！

　　苍云登时只觉手臂一阵隐隐作痛，不由暗惊，暗忖对方能够爬上第九峰，这肉身力量果然不是盖的。但在众目睽睽之下，他当然不会惧怕，仰天一笑道：“好，的确厉害，我看你能接我几招。”

　　罡风大起。

　　杀光万道。

　　苍云再次出手，祭出他的青铜大戟，宛若是一尊战神般，横劈竖斩，猛攻杨凡，眸光喷发出了火焰一般的光芒！

　　他经历充沛，血气冲刷血管时，甚至都响起山崩地裂的轰鸣声，宛若体内蕴含着一方真正的世界。

　　这种威势，这种无敌的风采，让附近的人看着都是脸色煞白，只有打自灵魂的感到颤栗。

　　若他们上阵自问根本就不用打，直接便可以俯首称臣。

　　杨凡与之不断交锋，一点也不惧，同时气势如虹，战气如海。虽说以兵器都会暴露出他的身份，不能施展，会吃一些小亏。但他那一双手掌，不时喷薄紫光，雷声轰鸣，硬撼大戟，与之分庭对抗，丝毫都不落下风。

　　一系列的交战，成千上百次的击杀，两人闪电般交手了无数招，招招大气狠辣，罡风阵阵。

　　不自觉间，两人都打出了真火，站气澎湃宛若汪洋起伏，扩散四周，两人沐浴神霞，说不出去意气风发，风采绚烂。

　　苍云越来越惊骇，杨凡的体质，实在太强悍的变态，宛若打在一座神铁上，根本无法撼动。随着时间的推移，他的手都是被震得隐隐作痛，虎口都已经崩开了，鲜血丝丝缕缕的流淌而下。

　　他简直不敢相信这一切是真的。

　　以他的实力，天下间有几人能与他硬撼？

　　上次在黑蝶手中，大败而归，那因为对方拥有万灵血珠。眼下对方甚至没有就没有出动兵器，他却仍然稍稍的落入下风，实在让他高傲无比的心，受到不小的打击。

　　“不能这些下去，否则迟早会被他的体质摧毁。”

　　一念至此，他立刻大吼一声，招式一变，只见眉心内喷薄霞光，一个金色的小人，冲上出来，手持战戈，身披圣甲，宛若一尊神色的小神邸，杀向杨凡。

　　这是他的元神之术！乃方丈仙岛的一薄著名的战技，名为“战神术”，能将元神修炼的如一尊神明般。

　　他见肉身力量，不是杨凡的对手，故此想要以他的真正优势，压倒对方。

　　不得不说他很机智。

　　那金色小人，五脏散发莹莹神辉，似五个大仙茧子蛰伏，传出大道伦音之声。不少人惊骇，这是元神之力修炼到一种无比恐怖的境界，才会出动的异相，非常的强大。

　　杨凡都不由微微变色，那金色小人未至，他便感受自己的天灵盖似乎要炸开一般。

　　可以说除了当初与天彩仙子争斗时，他见到天神元道术之外，这是另外一个在元神术上，让他惊艳无比的神术。

　　不过他也无惧，在化神天符的滋养下，他元神同样比一般人物强大了太多。当初与天彩仙子交手，他凭借战神宝鉴，对那天神元道术，也参悟一二，同样攻击力大增。

　　“杀！”

　　只见他的眉心内，射出一个紫色的小人，雷电喷薄，绚烂多姿，宛若一尊雷神临时，睥睨天下。

　　两人元神闪电般交战在了一起，神光四射，各种光芒飞舞，虚空都被打得瑟瑟发抖，震颤不堪。

　　不少人身体都在发颤，这是非常危险的交锋，若一个不慎，元神遭受到重创，那可是极为的难以痊愈的创伤啊。

　　两个如此奇才，竟大战到这一步，令人心头沸腾，热血澎湃。

　　“给我败！”

　　杨凡长啸，本体也杀了上去，绽放万丈神光，一拳轰杀，天地登时响起一阵宏大的诵经声，似十万古佛，在天宇上大吼，震动苍茫大地。

　　这一拳之内蕴含了三千大界拳的真义，再加上体内的无敌气概一起喷薄，模样大变，但威力却丝毫不弱。简直有惊天地泣鬼神之姿。

　　苍云满头长发瞬间齐齐向后飞舞，衣袍猎猎，宛若在顶着一片海啸。身体摇摇晃晃，差点翻飞出去。

　　他眼中充满了惊骇，如此可怕的攻击甚至都给他一种浓浓的无力感。他不屈，一生无敌从未有过败果的他，曾惨败在黑蝶手下，就已经让他颜面大失，今日无论如何也不能再输。

　　“啊，给我挡下。”


第796章 叫板

　　苍云大吼，似一尊神魔冲出枷锁，体表爆发出了万丈血光，将血气的释放施展到极致。

　　刹那间，他似乎变成了一尊顶天立地的巨人，高大万丈，雄姿飞扬，头顶苍冥，一缕缕盖世气韵，似一条条瀑布般坠落下来。

　　所有人惊骇大叫。

　　现在的他宛若一尊古帝降临，散发着让人臣服的气韵，轮动大戟，硬撼杨凡的盖世一拳，太可怕了。

　　两种截然不同的力量，在一道道惊骇欲绝的光芒下，在空中相遇。出乎预料的是，并没立刻发出大爆炸，天地间寂静无声陷入绝对的静止，光芒竟在相互的吞噬、融化、光芒闪烁、将石林摧毁，炸开。进行着无声的溃灭……

　　不少人满目惊骇，只有达到极强的对撞，才能够让天地失声，这两人竟恐怖如斯，令人惊心动魄。

　　轰隆隆！

　　足足过了好半晌，一声迟来的天崩地裂般的大响，才轰然传开，震得不少人耳膜一下子碎掉，捂头惨叫，满地打滚。

　　就算是一些奇才，也都向后倒退了几步，齐齐动容。这般对撞，想来就算是他们之中，也没几人能够接下。

　　只见以两人为中心，一团巨大的蘑菇云升腾起来，冲霄而起，似要将世界破开，大气壮丽！看着都让人身体止不住的颤抖，这破坏力实在太惨烈了。

　　“苍云不敌，要落败了。”人群中，突兀有人发出一声大叫。

　　漫天的目光，豁然转了过去，在一道道瞳孔骤缩的目光下。果然看到，光芒绽放间，一道身影在一声凄厉的惨叫声中，宛若断了线的风筝般，突兀的倒飞出去，沿途洒下一连串鲜血。

　　那高大伟岸的身影，似丰碑倒塌，不是苍云是谁？

　　不少人脸色都煞白了。近乎无敌的苍云，竟在光明正大的交手中落败？

　　这给人的冲击力实在太大，宛若做梦。

　　也有人望着另一边，那矗立在原地，被朦胧雾霭包裹连一步都没退开的修长身姿，眸子内滚动着浓浓的颤栗与敬畏之色……

　　这绝对是个不世高手啊。

　　比他们料想中的还要强的多。

　　一些奇才也是目光中闪动异芒，将杨凡包裹。有忌惮、有好奇、也有人散发着浓浓的战意……能将苍云不动声色的打败，此人倒是一个非常不错啊。

　　漫天寂静！

　　严格说起来，苍云这种级别的高手，还是第一次在世人面前被人打败。

　　这一刻宛若见证历史，令人心头沸腾，久久无法平息。

　　事实上杨凡脸色也是微微发白，只不过被雾霭包裹，众人看不出来罢了。

　　当然只是消耗不小的缘故，并无大碍，他喘了几口粗气后，便恢复了过来。目光环顾四周一圈，连一眼都未曾去看苍云，道：“若谁想看我真面目的话，不妨逐一上来指教，我若不敌，任其处置！”

　　淡淡的声音，略带狂妄之气，在四周响起。

　　随着声音的落下，四周变得不由更加寂静了几分。

　　眼下这些人代表天下所有的高手，杨凡就这样公然叫板众人，言称谁能打败他，便可以解开他的雾霭。当真是不可一世猖狂无比的很，令人暗暗咂舌。

　　杨凡如此做，也是自然有着他的心思。

　　正是因为他明白这些人都高傲的很，他越是表现的孤傲不群，他们越是不会群殴自己。只有不群殴，他还有游走的余地。

　　他也唯有如此了。

　　安静！

　　安静无比。

　　一些人都紧紧的闭上了嘴巴，连一个字也不敢说。

　　开玩笑见证了杨凡的恐怖与强大之后，一般人谁还敢上？

　　当下不少人的目光都不由向那些著名的奇才身上望了过去，有这个资格的人，也唯有他们了吧。

　　星辰齐蹙眉了一番，终于在一道道目光下，缓步走了出来，叹道：“道友未免也太执着，若你乖乖配合，没人会与你做对，你何必要将事情搞得麻烦呢。”

　　杨凡暗忖自己若露出真颜，恐怕会立刻遭到群殴，连个渣都不剩，冷笑道：“在下行走天下这些多年，还从来没有人逼迫我做任何事，谁都不例外。”

　　冷淡的声音，带着一份不屑，一抹张狂，似不将天下任何放在眼里。

　　若是这般，若是不会让别人怀疑到他自己的真是身份上去。

　　星辰齐无奈一笑，之前就是他与苍云一直坚持着要看杨凡真颜，眼下苍云落败，他自然是当仁不让。道：“既然如此，那就唯有领教一番道友的高招了。”

　　杨凡冷冷道：“请。”

　　星辰齐淡笑，手掌微微上扬，同样作出了一个“请”的姿势，那修长挺拔的身姿，肩宽腰细，再配上那张英俊无比的脸庞，当真是拥有着一股慑人的美丽。

　　不少女子见他这般潇洒，风轻云淡的气质，都不由露出的迷醉之色。

　　杨凡转头发现火儿的目光也一直停留在星辰齐脸上……根本没有注意自己……

　　只听星辰齐微笑道：“道友既然如此坚持，在下也不好咄咄逼人，只要你能打败我，我敢保证，放任你离去，再也不会有人阻拦。”

　　杨凡眉头一挑，道：“当真？”

　　星辰齐微叹道：“之前道友已经与苍云大战过，再与我交手，说起来我占了一些便宜。道义有道，若我们所有人车轮战对付你，传出去的话，岂非让天下人耻笑？这算是我们的一个约定。”

　　众人不由齐齐喝彩，叫道：“不错，即便他是魔门中人，一定要让他败得心服口服，传出去才能显示出我们的威风。”

　　不少人都对星辰齐好感大增。这一番话，更加映衬出他大度的风采，那股魅力也是更加慑人了几分。

　　就算是杨凡都不得不承认，对方是他这些年来，行走天下少见的完美男子。怪不得连火儿都对他刮目……

　　但眼下这时候，他也没心思，再去想太多，便道：“好，这条件是你自己开的，等下切莫后悔便是。”

　　星辰齐淡笑道：“放心，在下向来言出必行。”

　　杨凡冷笑道：“废话少说，出手吧。”

　　“那我就不客气了。”星辰齐脚尖一踩地面，身形立刻就像一根漂浮的羽毛般，没有丝毫重量的飞了过来，表情依旧风轻云淡，长发飞扬，从容洒脱。

　　杨凡眼神眯了眯。

　　他与对方已经交过两次手，虽都没有分出胜负，但也极为清楚的明白此人强大，实在让他都忌惮无比。

　　深刻的明白万万不可小觑，双手暗自握了握，体内的神力，也是不由暗自奔腾了起来。

　　星辰齐道袍飘飘，带着一股仙风道骨世外人之姿，宛若谪仙临尘，飘逸洒脱，慢慢靠近杨凡。但在他出招的那一瞬间，却气质大变，势如奔雷，雷霆万钧。

　　轰隆！

　　只见他宽大的袖袍一挥，像一个乾坤袋大涨，遮拢天日，同时五指齐张，压盖下来，掌心内竟有大星轮转，天地重开的景色。

　　杨凡瞳孔骤缩，明白这是袖里乾坤大术，加上掌中世界神通！且是无缺的，真正的远古战技，盖世绝伦。

　　常人能练出一种，就已经无比难对付。他不但两种齐修，还能融合在一起，更加恐怖！

　　这一掌下来，真的给他一种末日来临，苍穹崩塌沉坠之感，根本无法抵挡。

　　他脸色凝重，暗忖不妙，星辰齐即便是他全胜时期都很难对付，眼下为了避免暴露身份，他诸多的神兵宝器，不能使用，胜率更是大大降低。

　　星辰齐淡笑道：“道友为何还不出手，难道是怕了吗？当然你若现在后悔还来得及。”他矗立在苍穹上，举手投足间与大道相合，道袍上星辰图案，烁烁发光，似燃烧的火焰，腾腾跳动，映衬的宛若神明一般恐怖。

　　这种风采与气度，比起星辰齐可都不止高了一筹。

　　杨凡冷笑道：“怕？可笑，我的人生中，从来没有这个字，你这一掌是厉害，但对我来说却算不得什么，看我如何将之破开。”

　　适才他没有还手，只是在考虑，该用什么战技与对方交锋。

　　现在也管不了这么多了。

　　只要不是他招牌性的几个战技就勉强试试能否应付吧。

　　语罢他手中出现一柄铁剑，哑然无光，无比普通，轮转开来。

　　轰！

　　一道粗大无比的剑光，宛若撑天之柱般，立刻冲霄而上，瑞气千条，霞光缭绕，大气壮丽无比。

　　所有人登时便感觉到一股凛凛不可侵犯的威压，在那剑气中传开，仿若是万古苍天的意识降临，令人忍不住想要臣服下去的冲动。

　　不少人脸色瞬间就苍白了下去。心神颤栗，这是什么剑术，竟有如此宏大的威压？

　　“不对，天啊，这是天剑门的‘天道剑术’，一定是的，这股威压绝对错不了。这怎么可能？”

　　有人大声惊叫了一声，道出谜底，立刻在人群中掀起一股骚动。

　　在人群最前方一排奇才之中，剑天更登时目瞪口呆，僵硬在了当场！

　　他身为天剑门的大弟子此剑术，他最为熟悉不过，岂能认不出来？

　　万万料到都没有想到，这神秘人竟连他拿手的本领都会，感觉就像是做梦一般，略微不真实。


第797章 远古投影

　　察觉到不少人都将疑惑的目光朝他望了过来。剑天这才慢慢的反应过来，咬牙道：“你们别这么看着我，此人我绝对不认识，我天剑门的天道剑术，也唯有我一个人会而已。”

　　人群中，一尘忍不住出声询问道：“连你都不认识，那他的天道剑术是从那里学来的？”

　　剑天沉吟道：“也正是我疑惑的地方，此术乃我天剑门的大秘，正因为当初我学会，才能成为天剑门的大弟子。其他的根本就没有人听有人学过。”

　　“对了。”忽然他身体一震，似想到了什么，失声道：“当世除我之外，还有一人学会。”

　　一尘连忙问道：“是谁？”

　　剑天脸色森然，牙齿咬得吱吱作响，道：“就是杨凡，当初他与我交手的时，不知道从那里学习了一种妖法，竟能快速领悟别人的战技。那天道剑术，也被他学去了一些，严格说起来他便是除我之外，唯一掌握到此剑术。”

　　一尘寒声道：“难道此人就是杨凡？！”

　　此言一出，四周更是掀起了一股不小的骚动。

　　每个人的目光都齐刷刷的向天空上那被雾霭环绕的人身上望去，充满了吃惊、诧异。

　　其中有不少人并没有见过杨凡，但他的名头，却早就已经在八域之内响亮的传开。不由好奇那传说中的少年妖孽，究竟是何等的三头六臂。

　　而夏姬、唐火儿听得这两个字，娇躯都不由微微一震。

　　出乎意料的是，剑天皱眉沉吟了一番后，却道：“应该不是他。”

　　一尘诧异道：“为何？”

　　剑天道：“我也希望是他，但就事论事。当日他与我交手，虽说领悟了此术，但仅仅只是一些皮毛罢了。远远达不到此人施展的境界。”

　　他对天道剑术很熟悉，一看杨凡施展出来的威力，如此娴熟，就明白最少在天道剑术已经有了好几十年的火候。

　　而在他记忆中的杨凡，绝对不可能有如此威力。

　　但他却不知道的是，杨凡拥有战神宝鉴，对战技的领悟，之大本质，比别人学习速度可快的太多。才令他不敢去相信。也正因为如此，杨凡才决定施展此术，有持无恐。

　　一尘不由微微释然。连他都不相信，杨凡一个区区的偷学者，能在短短的时日内，有这等造诣！

　　“轰隆隆！”

　　在一道道紧张的目光注视下，天道剑术与星辰齐的两大神通相遇在了一起，宛若针尖对麦芒，刹那间，绽放绚烂无比的神光。

　　杨凡身材修长，霞雾蒸腾，一声轻叱，铁剑再度轮转，一连斩出了四五剑。每一剑都大气磅礴，似星河流淌，席卷高空，硬撼对方的大手。

　　这天道剑术随着演化，在他手中变得越来越霸道，举手投足间都有一股凛凛天威，不可侵犯！似天地意识被他完美的融入在了剑法内。

　　结果噗地一声，一道剑光冲霄，将星辰齐的大手一下子洞穿开来，前后透亮，发生裂缝，似龟裂的瓦片。

　　星辰齐收手，莹白如玉的手掌上，滴落鲜血，滴滴洒落，将虚空都燃烧了起来。

　　“你竟让我受伤了。”他原本本事风轻云淡的眸子内，掠过点点寒光。他自己都已经不记得，已经多久没有受过伤。

　　这几滴鲜血，在众目睽睽之下，像是对他的名头，一个不小的打击。

　　附近的人，面面相觑了一眼，也是不由暗暗惊骇。

　　星辰齐可远非一般的奇才，这神秘人竟能上来便让他受伤，未免强悍的有些过头了吧。

　　“完蛋了，看来他已经成功惹怒了星辰齐。”

　　“是啊，星辰齐若真的发起狂来，天下谁人是对手？”

　　不少人望着杨凡，略微怜悯。

　　没人认为惹怒了星辰齐会是什么好下场。

　　也有人暗自期待，因为不管谁胜谁负，这必然是一场真正的龙争虎斗。

　　事实上杨凡也不好受，这天道剑术，虽说他领悟的比一般快的多，导致威力奇大。但毕竟不是他的拿手战技，眼下他也被震出了不轻的伤势，血气翻腾，脸色苍白，一阵难受。

　　明白对方动了真火，他自然无惧，反而还一再冷笑道：“我倒还以为你如何厉害，现在看来远古部落的人，不过如此，若你只有这点实力的话，就赶紧滚开吧。想让我露出真面目，你还不够格。”

　　一些奇才都齐齐动容，这家伙还真不是一般的狂啊。

　　星辰齐是名副其实的天之骄子，何时听过别人对他这般说话？这家伙也太大胆了。难道真的不怕激怒对方，施展一两个惊世骇俗的杀手锏，将他斩杀于此吗。

　　出乎意料的是，对杨凡嘲讽，星辰齐却依旧从容无比，犹若未闻的淡笑道：“在下的确没有学习到族中百分之一的本领，的确没有什么好值得称道的。但若说我一定不敌，恐怕言之尚早。”

　　杨凡暗忖对方的性子未免也太过沉静，若一般人被他这般讽刺，早就暴跳如雷了。

　　他对星辰齐更加高估了几分。

　　谁都明白越是这样的对手，越难对付。

　　“既然道友如此有自信，那你不妨再次出手吧。”杨凡最后也只有这般说道。同时也真是有苦说不出，这样的战斗，对不能施展自己拿手神兵宝技的他，劣势太大了。

　　星辰齐神色平静，双手淡淡横于胸前，食指中指互点，一个复杂玄奥的手印，立刻结出。

　　漫天瞬间安静。

　　所有人都感觉到了一股山雨欲来的压迫感悄然弥漫，仿若那手印要施展出什么惊天动地的杀伐手段，令得他们的呼吸都是微微有些困难了下来。

　　地面上的石林都在簌簌发抖，嗡嗡作响，整片广袤的地面同样在摇动，似整片乾坤都承受不了这股威压。

　　这一刻，星辰齐就像是成为了天地间的唯一，矗立空中，手捏大印，风采无上。某一刻他头顶上的苍穹立刻黑暗了下来，大片阴影遮拢天地，众人仿若置身与一片浩瀚无垠的星空之中，一颗颗古老的大星在环绕着星辰齐轮动，甚至在他的发丝、手指间都有恒星流转！

　　这太恐怖了。

　　杨凡也都脸色剧变，心头有些便凝重到了极点，他清楚的感受到对方手印中，那股可怕的力量，仿若真的借助了浩瀚的星河之力，夺乾坤造化。

　　他与对方已经交手两次，可以说这还是第一次见到对方施展如此霸道的玄功！

　　危险！

　　无比的危险。

　　仿若地狱之门正在悄然打开，等待着他进入。

　　“呵呵，此乃天罡星辰大印，道友还请品鉴一番。”这时星辰齐终于说话了，一声朗笑，宛若神明般，宏大冷冽，震动万古苍穹。

　　蛟龙公主俏脸郑重，知道星辰齐这天罡星辰大印，传闻乃是帝级人所创，非同小可。

　　此招一出在同阶内，绝对是横扫一切的。

　　看来这一招之后，很有可能便要分出胜负！

　　真正的高手过招，都是将千万招凝聚成一招的，干脆利落！

　　杨凡暗忖看来今日不暴露身份，也不行了。对方如此攻击，他若在藏拙的话，故意连死都不知道怎么死的。

　　就算身份暴露之后，他将面临很多人的围攻。也总比别星辰齐活活打死的强。

　　一念至此，他拳头紧握，眸光一下子变得坚定了下来，射出如刀子一般锐利的光芒！

　　眼下四周众人大气都不敢出。

　　明白最关键的时刻就要来临，一个来历神秘不知何方的高手，一个是如日中天远古部落的后人，这两人惊天的一战，就要在这绚烂的对撞中，分出高下。宛若是见证历史的一刻，谁也不想错过分毫。

　　就算是一些奇才都也目光中精光沾沾。同样是想看看，他们的之间，到底会以何等的方式结束！

　　轰隆隆！

　　但就在所有人擦干净了眼睛，准备去品尝这一番视觉盛宴之时，忽然整片大地开始剧烈摇颤，石林抖动，风云变色，虚空破碎。无数人都开始站立不稳，摇摇晃晃。

　　这仿若在神通峰外围，有通天巨兽，在攻击此山一般，想要将之炸开！

　　“怎么回事？！”

　　突如其来的变故，令得四周的战场骤然一凝，不少人纷纷哗然。

　　杨凡和星辰齐箭在弦上的气势比拼，也骤然一僵，同样惊异的打量着四周，那虚空中一个个符号开始湮灭，破碎，整片光滑的断山上，似在发生大地震，地面都在不停的裂开一条条巨大的裂缝。

　　这破坏力实在太惊人了。

　　杨凡不由吃了一惊。没有想到在如此关头，竟发出如此古怪的一幕。

　　“你们看上面？！”

　　忽然有人惊骇的大叫了一声。

　　众人顺着他的目光转去，杨凡也看了过去，立刻心头一跳。

　　只见在那座“天梯”最高点的第九峰上，苍宇震动，风云变色，神光漫天，竟偶尔间有两个身影在大战。头顶苍冥，流转万古的岁月气息，一条条不朽的大道秩序炼铁乱舞，激射，似打破永恒问鼎长生，霞光万丈！

　　“那是什么人，竟如此厉害？”不少人都震撼的身体开始发抖了！


第798章 毁灭来临

　　这两人体表上散发出来的气息，竟有种沧桑无比岁月力量弥漫开来，宛若是两尊天地巨擘在对持，贯穿古今未来！

　　其中一个是个高大的魔影，矗立在一个堆满白骨的祭坛上，顶天立地，宛若开天巨人，浓密的黑发乱扬，耸入星空中，目光一转传开亿万生灵大哭，流血漂橹的一幕。

　　他就像一尊神魔，双眸深邃，睥睨天下，有种傲视九天十地，唯我独尊之姿。

　　那种无敌的气韵实在太浓郁了，让人想要忍不住臣服下去。

　　在他的眉心内，竟有一个红色的珠子镶嵌，散发着妖异的光芒，一缕缕渗透而开，连一些小行星都炸开了，化为陨石雨簌簌的坠落。

　　“万灵血珠？！那是万灵血珠，这怎么可能？”

　　“天啊，我知道了，这是仙尸魔帝！万年前尸殿的殿主，纵横天下的至尊人物。”

　　不少人开始大叫了起来。

　　“仙尸魔帝！”听得这四个字，众人心头一跳。他想到了一个非常古老的秘闻！传说仙尸魔帝的乃一具从超脱之门坠落出来的尸体，修炼尸道化成的盖世生灵！

　　超脱之门，那可是成仙的通道，此人竟是其中的生灵，可见其非凡与恐怖！

　　但他是一个非常低调的魔帝，一生都在追求着自己前世的身份，世间对与他的传闻很少。只知他是天地最强大的一个系列的人。

　　更有传闻万灵血珠，也是他从超脱之门内，带出来的宝贝！

　　在他生前，遇到了一头神龟，大限快到之时，将万灵血珠放入玄龟之内，希翼能将自己的一生道果传承下去。让玄龟辅佐新的一代魔帝，统领魔门，万世不朽！

　　杨凡暗忖，当初在南疆，他见到的那头远古玄龟，看来便是仙尸魔帝遇到的了！

　　“快看，另外一人那是……那是……我的天啊，那是星辰南天！”有人再次大叫。

　　仙尸魔帝气概山河，冠绝古今，高大伟岸的身姿矗立在古老的血色祭坛上，似一尊天帝。那种魔门盖世枭雄的气度，实在太过旺盛，诸天万界都在颤栗！

　　而他的对手，同样不落后。

　　那是一个身穿道袍的中年男子，头顶一座大气磅礴的神殿悬浮，流转亿万道瑞光！神殿与星空相连，似整片宇宙的力量，都被中年男子借助而来！

　　更为奇特的是，那男子一头白发如瀑……似银河坠落，更加显示出他的特别。

　　杨凡能认出来，他头顶的神殿正是星辰殿无疑，如此见众人的表情，看来此人当真就是万年前的星辰南天！

　　他可是玄天女帝的知己，一身玄功，同样冠古绝今，可怕无比，有此实力倒也在情理之中。

　　“先祖。”

　　星辰齐身体竟摇摇晃晃的开始颤抖了起来，眼中蕴含热泪……

　　这是对族中传奇人物前辈的一种仰慕，完全不能自已。

　　“这两个盖世人物大战，怎么会在我们面前出现？！”不少人都傻眼，按照道理来说，这些万古前的人物都已经死透了才是。

　　有老者盯着虚空，一语道破玄机道：“这并非真正的大战，只是远古世界的大战烙印在虚空中，投影出来的罢了。”

　　众人微微释然。

　　暗来也是，他们就算再强大与不朽，也不可能活了这么久！更何况若真有两尊至尊级别的人物，在他们面前大战，那股气息根本不是他们能够承受的了的。

　　不少人怀着朝圣的心思齐齐行礼，热血沸腾。

　　虽说只是投影，但能亲眼见到这种等级的人物交手，那也是三生有幸，大开眼界啊。

　　杨凡也是一阵目眩神迷。

　　天空上，星辰南天和仙尸魔帝，一个个硕大古老，复杂的符号，不断跳动，仿若每一个符号之内都蕴含着一个世界般，拥有着浩瀚无穷的能量。

　　成千上万的符号，聚集在一起，实在是有着惊天地泣鬼神的威力，仅仅只是看着都让他一阵热血澎湃，难以自已。

　　太玄奥与深邃了，根本不是现在的他们能够理解的能量。

　　众人还震惊的发现，虚空竟在不断的撕裂，一股股可怕的威势，渗透出来，令得整片乾坤都在颤抖。神通峰不断摇动，仿若承受不了这股威压而要炸开一般。

　　现在所有人心思都放在了天空上的那古老的大战投影上面去，谁也没有心思去管杨凡的来历。

　　“这怎么可能，这明明万年前的战斗，怎会还会有如此可怕的破坏力？”

　　不少人不明所以。

　　杨凡也皱眉，暗忖看来之前他在第九山上听到大战轰鸣声，便是来自于这两尊巨擘。

　　但令他同样不敢相信的是，投影也能散发出如此破坏力，这简直匪夷所思，想都没想过。

　　有老者满怀敬畏，激动：“有传言称，修炼到极致境界，可以左右时间的力量，看来是真的。这一定是他们逆天的手段才会如此。”

　　众人心潮起伏，难以平复。传言是传言，但亲近见到，给人的震撼力更加的庞大。

　　大帝级别的人物，所产生的战斗，竟能贯穿万古岁月，还能有余威爆发出来。

　　还听起来简直就像是神话一般！

　　他们生前巅峰时期的力量，到底有多少强大，给人的感觉就像是蝼蚁在仰望无穷的星空般，根本没有办法估计。

　　有老者补充道：“不过这种投影，非常罕见的，只有在特地的时间，特殊的地点，才有可能被虚空记录下来。”

　　总的来说，这是一种很“巧合”的事情。不用担心但凡大帝战斗过的地点，都会如此。

　　大战依旧在继续，各种神光飞舞，永恒仙光，不断四射。两位巨擘级别的人物，仿若要破开万古逆天转到这一世。

　　那波动实在太庞大了。

　　整片虚空内，混沌气都在不断弥漫。

　　杨凡暗忖，恐怕当初诸天八卦阵的损坏，也是这种级别的战斗。

　　“神通峰上的阵法在裂开，看来要坚持不住而要破碎了。”人群中不知哪里，有人发出这样一股尖叫。

　　众人头目望去，整座神通峰在不断摇颤的同时，大阵宛若长年累月，饱受“摧残”的瓦片般，开始注意的瓦解，散发出天崩地裂的声音。

　　整片苍穹都在如此，一条条大裂缝不断蔓延壮观极了，宛若末日来临。

　　“不好，大阵若是被强行拆散，长年累月下积累的力量，就会宛若大坝决堤一般，爆发出来，到时我们就危险了。”

　　“此地不宜久留，快走。”

　　一般的大阵爆炸，那可都是毁天灭地的威力。诸天八卦阵，在远古时期，就是赫赫有名的恐怖大阵，那爆炸后，产生出来的威力，更加令人不敢相信。

　　“逃啊，从‘离’位的方位逃出去，快。”

　　当下四周陷入一片混乱，很多人开始抱头鼠窜，吓得屁滚尿流，从来时的通道，向外飞去。

　　杨凡见到这样一幕，也不知该庆幸还是该暗骂。星辰南天和仙尸魔帝的大战，吸引了所有人注意力，他不在成为众矢之的，倒是好事。

　　可惜若诸天八卦阵，真的颤产生的话，逃离不及，很有可能将他们所有人都炸的粉身碎骨啊。

　　“现在先想办法逃出去再说。”他暗忖他现在身份敏感，若跟着众人一起离开，说不定就算能逃出去，还是会被星辰齐等人给缠住，他来历不明这一点，实在无法解释。

　　“没办法，现在也唯有继续装那乡下傻小子，跟夏姬一起离开。到安全的时，再想办法将他们都摆脱。”

　　杨凡一叹，举目看了一下方位，化为一道流光，立刻飞了过去。

　　当他靠近自己之前施展，金蝉脱壳的哪记载着“蛮牛崩天劲”功法的石碑时，远远的便听到女子不悦的声音，道：“不要在说了，再等等看吧。”

　　杨凡躲在一座石碑后，探头看去，却见夏姬略微不耐，正对剑天这般说道。

　　剑天则一脸尴尬，苦笑道：“那小子已经进入石碑之内，也不知什么时候才能出来，若再晚的话，说不开这大阵就要炸开，还是快快随我走吧。”

　　天人等一众圣剑阁的人也在劝阻。

　　夏姬咬着下唇，目光紧盯着那石碑，一阵犹豫不决。

　　她也明白现在紧张的局面，若再不走的话，就真的来不及了。

　　唯有她才重重一叹，对天人等人，道：“你们先随剑天离开，我随后就来。”

　　天人等人没料到她还坚持要留在这里，立刻齐齐变色，道：“师姐，你……”

　　夏姬冷喝道：“放心，我有分寸，快走。”

　　圣剑阁的人脸色微微发白，不敢拂逆。

　　剑天张了张嘴，似还要说什么，见到夏姬正一脸坚决的盯着他，最后放弃了下来。当下狠狠咬牙，袖袍一挥，道：“你们跟我来。”

　　目送着他们彻底离开，夏姬看了一圈，四周还在不断崩开的虚空，似坍塌的山峰，似要将她淹没。

　　“罢了，混账小子，算你大姐我欠你的。”夏姬银牙一咬，纤纤玉手横于胸前，结出手印，一缕缕神光迸发而去，向石碑包裹下来，竟要将之撼动。


第799章 脱险

　　须知石林中的石碑，与神通峰都是用特殊的手法相连在一起的。除非此峰彻底的瓦解，否则想要将这些石碑撼动，几乎不可能。

　　就算两位帝级人物的远古大战，肆虐一切，让石碑与此山的特殊联系遭到一定的破坏，但也绝对不是一般人能够将之搬走。

　　夏姬竟要冒大不违如此做法，不少正在逃亡的人，看到她这一幕都暗自震惊暗忖她难道疯了不成？

　　眼下还不逃走，竟还想带走一个石碑？

　　夏姬根本不理会那些人诧异怜悯的目光，紧咬着嘴唇，俏脸上满是坚决之色。眼下逃亡的人，越来越多，这里人数已经都已经凋零了下来，根本就没有人了。

　　她的身影略显孤单萧索。

　　只见得她体内的神力，不断向石碑涌动进去，若平常就算是一座普通巍峨大山，也足以将之连根拔起。但这小小的一个石碑，却蕴含着无比可怕的力量，仅仅只是在不断摇，并没有真的飞出。

　　很快她俏脸上都不由浮现了一丝洁白晶莹的汗水，俏脸也是越来越苍白，显然用力过度。

　　而两位帝级人物的大战，那惊人的破坏力还在持续的蔓延。像是一个死神的手掌，要将这里包裹了。夏姬那柔美撩人的身姿，在这样的环境下，真的不亚于是一朵经历风水雨打的娇花，随时都要面临折损的可能。

　　所幸也正是因为那阵法在不断遭到破坏，故此她距离成功也是越来越近。石碑晃动的更加剧烈，真的快要破土而出了。

　　但那强大的波动蔓延速度，也是距离她越来越近。

　　她现在简直不亚于是在跟死神赛跑。

　　倘若那股波动，在到她身边之前她还没有将石碑拔起的话，连她自己想要逃走都是一个未知数。

　　“给我开。”夏姬轻叱，再次加大力道，那浩瀚无比的神力，宛若海啸从他体内喷薄。或许是在紧要关头。也不知是否因为心急的情况下，她竟爆发出了十二分潜力，那股拔山裂地的力量，令得整片乾坤都轰隆隆震颤了一下。

　　咔嚓！

　　一声轻微的声音传来。终于那牢不可撼的石碑，向上拔升了一大截，破开尘土。

　　“成功了。”夏姬俏脸一喜。

　　但她却完全没有注意到身后那股波动，已经扩散到了近前，一下子袭击在了她的背后……

　　她只觉背后一阵剧痛传来，让她骤然发出一声凄惨之声，踉跄向前扑来。

　　就在这时，那石碑内一道衣衫褴褛，蓬头垢面的少年，“穿行”了出来，一下子接住夏姬。

　　他自然便是杨凡。

　　事实上之前他一直在暗地里，着急怎么样才能合适的出现。

　　毕竟在夏姬的眼皮子底下，他若不小心点，一点会被对方看出端倪。

　　而对方这次被余波扫中，心神收敛，正好是个好机会，他趁机立刻从一旁绕了过来。并制造出从石碑内，传出来的假象。又顺手将夏姬丰满动人的娇躯，一把拦在了怀里。

　　夏姬抬头终于见到那“淳朴的杨大柱”，苍白的俏脸，不由涌动出了一抹喜色，旋又咬牙强提了一口气，拉着杨凡的手：“跟我走。”

　　杨凡道：“师姐，是我耽搁你了，你眼下受伤，还是我带你出去吧。我进入石碑内，得到一定的好处，境界提升不少，速度也变得快多了。”

　　说着也不等夏姬回答，抱着她凹凸有致，香气迷人的娇躯，化为一道流光，嗖的一声，向之前进入这里的通道内飞去。

　　夏姬被他这样抱着，俏脸微红，下意识的想要拒绝，但只觉对方的动作无比自然与亲切，根本没有丝毫要占她便宜的意思……无法开口拒绝。

　　更何况对方的胸膛，仿若拥有着一种魔力，让她感觉格外的温暖，生出眷恋之情，不忍离开……

　　不自觉的，她脑海中似想到了什么，眼神凄迷了一下，呢喃叹道：“唉，你若是有他一半听话就好……我可不稀罕你那什么显赫的名声，还不如这傻小子普普通通的多好。”

　　杨凡一愣，道：“你在说什么？”

　　夏姬吓了一跳，道：“啊，没……没什么……”

　　杨凡望着她的脸，疑惑道：“那你的脸为什么这样红呢？”

　　“哪有啊。”夏姬下意识的摸了摸自己的脸颊，只觉一阵发烫，似成熟的蜜桃，令人垂涎欲滴，看着杨凡都是一阵心痒难耐。

　　“还说没有，现在比刚刚更红了，师姐不会是想自己的情郎了吧。”杨凡咧嘴笑道。

　　夏姬也暗恼为何在一个傻小子面前，自己屡屡失态，根本不像她平日里的作风，旋又没好气的白了他一眼，道：“你懂什么叫情郎吗，没个正经，赶紧离开这里，少说点废话。”

　　杨凡连忙点头道：“好的，好的。”

　　夏姬看着有些神经大条他的侧脸，不由心中苦笑，怅然若失……

　　当进入离位后，他见到诸天八卦阵，阵图都在撕裂，符文跳动，似要燃烧了起来。这真的是大阵快要面临瓦解的征兆。所幸这样一来，令得大阵的威力，一下子就是骤然减到最弱。

　　经历过七转八转，杨凡终于黯然无恙的带着夏姬，走出了大阵。

　　眼前的视线骤然开阔下来。

　　此刻，阳光明媚，山河壮丽，神通峰外围已经聚拢了很多人，都在看着里面，那不断轰鸣破碎的山峰。

　　杨凡这才长长的松了一口气，颇有番恍如隔世之感！

　　“咦，竟还有人走出来？”

　　他的出现，也是立刻引起了不少人注意。尤其是他怀里还抱着名声赫赫的夏姬，更是让得四周不少人眼珠子都在瞪出来了。

　　一些奇才也全部都目瞪口呆，僵硬在了当场不敢相信眼前的一切。

　　是圣剑阁大师姐，外表看起来妩媚动人，一颦一笑都勾魂夺魄，但实则却是一个强势的女子。

　　眼下这样的奇女子，竟乖乖的躺在一个蓬头垢面的小子怀里，就像天方夜谭般。

　　圣剑阁的人则是大喜，立刻迎了上来。

　　“混小子，还不放开我！”夏姬掐了杨凡胳膊一下，低低地说道。在众目睽睽之下，自己这般模样，也有些娇羞。暗忖早知这外面还有这么多人，她趁早就下来。

　　杨凡耿直道：“师姐身上的伤还没有好呢，不宜走路。还是先休息一阵为妙。”

　　夏姬低骂道：“死人，一点轻伤算什么，我早就已经好了，快放开我。”

　　杨凡这才“哦”了一声，忍不住嘀咕道：“你既然好了，为啥不早说呢。”

　　夏姬刚刚离开杨凡的胸膛，听得此话，不由两坨醉人的云霞再次升上俏脸，没好气瞪了他一眼，道：“我想节省点体力不行吗。”

　　“混账小子，适才竟敢对师姐无礼，找死不成？”这时剑天也走来，脸色冷冽的对杨凡喝道。之前那一幕，在他眼力还真的不亚于晴天霹雳，让他嫉妒的眼睛都红了。

　　夏姬轻叹道：“并非如此，说起来倒是大柱救了我一命呢。”

　　杨凡道：“不是，不是，若非师姐，执意等我，也不会遭劫，这是我应该的。”

　　声音诚挚，夏姬望着他，俏脸不由浮现出一抹笑意。道：“算你小子，还有些良心呢。”

　　杨凡挠了挠头。

　　毕竟夏姬之前在危险关头，不顾危险，依旧要将他“救出来”，实在让他非常感动。

　　“现在情况怎么样了？”夏姬不由再度问剑天道。

　　剑天多看了杨凡几眼见这小子，见他实在是普通的无奇，虽不明白夏姬为何一直对他态度如此只好。但暗忖的确不是能给他带来“威胁”后，脸色才缓和了一些，道：“你听听这里的声音。”

　　夏姬聆听，果然依旧还能听到神通峰内，那天崩地裂的般爆鸣，宛若山石炸开，气息骇人。在神通峰的上方，还有霞光四射，绚烂多姿。

　　似乎那神通峰内的诸天八卦阵，已经彻底要压制不住两人，而要瓦解了。

　　杨凡想不到在外面竟还能看到那场投影的余波，不由微微凛然。

　　这种力量，实在强大的令人匪夷所思。

　　且那里的战斗波动越来越巨大，似两尊洪荒遇要冲出地表！

　　轰！

　　在四周众人的注视之下，大概过了半个时辰之后，神通峰上的诸天八卦阵图，终于向内不断的收缩爆炸，整座巍峨的山峰，沉入地表，天空上升起一团巨大蘑菇云。

　　短短的数分钟而已，神通峰就消失不见，化为一团劫灰。

　　还好众人逃脱的够快，否则若现在还在神通峰内，必然连个渣都不剩下了。

　　万幸的是这种爆发，乃内敛的，并没有向外扩散，不然灵虚这片古地，都有可能遭受到极为的波动，甚至大片灵土，都要沉坠下去。

　　“轰隆隆！”

　　没神通峰的阻挡，苍穹上，那两位帝级人物的大战，也再次呈现出来。两个高大如山身影，仿若矗立在浩瀚的岁月长河中，一道道超出世人理解的仙光，不断迸溅，打得天翻地覆，鬼哭神嚎。

　　“轰！”

　　忽然在灵土后方，一股恐怖的气息席卷了过来，令得苍茫大帝震颤一番。

　　“是那白衣骷髅，她竟然又出来了？”众人抬头望去，脸色一下子又苍白了下来。


第800章 远古之战

　　那大深渊上方，白衣骷髅再次悬空而立，衣袂飘飘，长发飞扬……

　　它完全没有去看四周的任何人一眼。

　　也没踏入这片灵土一步！

　　只是盯着苍穹上的投影，似陷入远古的回忆之中，略带痴呆……

　　杨凡暗忖虽说这白衣骷髅古怪的紧，但若不主动惹她，似乎也不会凶残的杀害众人。

　　哐当！

　　就在这时，在大深渊最高的一座山峰上，同样响起一道金铁震颤之声。

　　一座巨大的石碑，悄然从那山峰之巅探了出来，体表环绕一个个古老的符文，闪烁明灭不定的光辉。

　　它明明是一件远古神兵，但真的仿若是拥有了神灵志一般，若一尊活着的神邸盘坐在其中，正在注意着苍穹上的投影。

　　很多人咽了咽口水。

　　白衣骷髅和镇天神碑都守护在外围，给人压力实在太大了。

　　他们一是被苍穹上的大战吸引而来的。

　　这时那投影，越发的清晰，甚至能够听到一道道古老的声音传来。

　　原本场中，只有星辰南天和仙尸魔帝，但画面一转，忽然却出现了一朵六叶道花，覆盖苍穹。

　　实在太庞大了！

　　那一朵道花，仿若是将浩瀚的星空中被覆盖满。每一叶颜色不同，有的阴森如墨，有的浩然大气，有的金光四射，有的清气流转……

　　这仿若是六种不同的属性。

　　“六叶道花，我的天啊，传说是真的，这是……这是……”有老者身体都开始发颤了，发出一声嘶哑无比的声音，引起了所有人的注意，道：“这是六道轮回！”

　　说话的正是炎龙！

　　他身为蛟龙族的大长老，身为地位非同一般，说的话自然是极其拥有权威性的。

　　“六道轮回！”

　　这四个字宛若是四道惊雷在所有人的闲着没事炸响。立刻就是引来一大片，震撼无比的倒吸凉气的声音。

　　杨凡也心中涌起滔天骇浪，轮回……这世间真的拥有轮回吗？

　　那将整片浩瀚星空都遮拢的六叶道花，竟象征天地轮回！

　　这未免也太吓人了吧。

　　轮回在所有传说之中，都是非常缥缈的，难道它真的存在？这六叶道花便是它有形的体现？

　　也有其他的宿老，颤声道：“老朽翻阅古籍，也见过这种秘闻。世间真的拥有‘轮回’，只会在特殊的地点，特殊的时间才会体现。更传说，那是超脱路上的一条巨大的天然屏障！只有穿越六道轮回，才能跳出三界外，不在五行中，真正的实现天地朽而我不朽，日月灭而我不灭的永生不死之境！”

　　六道轮回！

　　传说中六道轮回。

　　杨凡蓦地想起，当初他在南疆，渡劫之时，曾遇到的是非常罕见的“三叶道花”。蕴含着魔、佛、道、三种玄奥无比的巅峰力量！

　　甚至还有仙元天主，佛陀，通天教主的残影呈现出来与他大战。

　　这三叶道花意味着什么呢？

　　是否传说中的六道轮回，有一定的关系呢？

　　他心中划过一道闪电，隐隐间似是抓住了天地间比较玄奥的本质，但却一时间无法捕捉到。

　　眼下这六叶道花，竟象征上六道轮回，显化出超脱之路的最大屏障，给人的震撼力实在太大了。

　　“你们看，场面再次变了，那是超脱之门，真的是超脱之门……啊，这是真的吗。”

　　忽然间那投影中，在六叶道花之上，呈现出一座巨大的门户，矗立在虚空的最高点，仙光迷蒙，霞光四射，灵气蒸腾，彩雾氲氤。

　　门户朦胧，似从另一片特殊的时空传递而至，还有神龙盘绕、仙凰展翅、白虎啸月、玄龟拓海、等等诸多异象环绕，将它映衬的更是高不可攀。

　　最惊人的是，门缝内溢出阵阵大道伦音之声，似阐述着天地奥秘，宇宙乾坤本源。虽众人不明其意，但却拥有着无与伦比的魔力。宛若穿越过去，就会进入一片真正长生的仙土，不由心生向往，难以自拔。

　　一定是超脱之门。

　　除此之外，还有什么巨门有如此圣洁神奇的气息？

　　接下来画面再度一转，一个个恐怖的人物出现，悬浮在苍穹上，全身溢出一缕缕大道气息。有的手持神剑，有的头顶宝塔，或气吞万里，或横扫诸天。

　　这是神明级别的大战，无数高手争相厮杀，仿若将时空轮回都要破灭。

　　这不是杨凡第一次见到此门。当初在他渡劫之时，三叶道花出现，曾在恍然间，也似是穿越了远古，见证了一场，超脱之门的厮杀。

　　今日竟又见到一场！

　　那里高手悲啸，人杰怒吼，是血与骨铸成的天空，每一秒每一刻，都有大片的英才凋零，陨落。

　　即便是盖世神姿的大能，也都在不断流血，惨烈的状况难以与语言描述。

　　大深渊上，白衣骷髅，和震天古碑，都在静静悬浮。

　　所有人也都屏住了呼吸。

　　天地间安静一片。

　　那些画面在不断闪烁，成为唯一。

　　“这一世乃是我的！哈哈。”

　　忽然传来一声震撼人心的大笑，震动诸天万界，六叶道花内传来冲出一道雄伟的身影，浑身被璀璨的乌光环绕，眉心有一个竖眼，镶嵌着万灵血珠，赫然便是仙尸魔帝！

　　他竟穿越了六道轮回，打了出来，冲上仙门！

　　却见他全身都是鲜血，有的地方骨头都已经露出来，身上还插着六根断矛，贯穿胸口，血淋淋的非常凄惨。但依旧有股凌压诸天的盖世气韵，勇不可挡。

　　仙尸魔帝那看万古前魔门第一大帝，传承与尸殿，竟也付出如此惨重的代价！

　　那六叶道花内，到底是何等可怕的考验啊。

　　“难道万年前，成功进入超脱之门的真是仙尸魔帝吗？”有人发颤。他率先冲出，的确有登临绝巅的几率啊。

　　但就在他们这般想到时，接下来，一道道至尊的气息，再次从六叶道花内冲出。

　　“阿弥陀佛。”

　　一声宏大的佛名声传开，却见一个浑身发光的古僧冲了出来，手持降魔杵，宝相庄严，面色安详，一副悲天悯人的姿态。让人有种忍不住想要伏跪下去的冲动！

　　那浩瀚庄严的气息，实在太浩瀚了。

　　“这是佛陀，他也冲出来了。”

　　有人大叫，认出了此人。

　　如此盖世神僧，除了万年前的佛门至尊佛陀之外，还能有谁？

　　杨凡暗自皱眉，严格说起来，他的镇魔古符就是取自于对方，若非在远古时期，佛陀将神龟镇压，也不会落在他的手上。

　　果然镇魔古符传出剧烈的波动，好像前一世主人非常亲切。

　　“那只是一道残影，安静。”杨凡心中这样低语。

　　它再躁动不堪，说不定会暴露他的身份，那可就大大不妙了。

　　所幸此符蕴含天地妙理，早已拥有着非一般的灵智，也明白那不是真正的主人，便安静不动了。

　　“想要超脱还要问过我才行！”

　　又一声可怕威严的气息施展，一个雄姿勃发，身穿龙袍的中年男子，龙行虎步走了出来。双目深邃，睥睨天下。

　　在他的体表，还有真龙摆尾、仙凰展翅，神魔嘶吼，等等可怕的场景浮现！

　　他非常强势，大步而来，皇道之气丝丝缕缕的绽放，贯穿古今！

　　“这是海皇！”

　　“正是万年前东海神话，海皇！”

　　众人大叫。

　　之前灵虚北天门的断崖上，曾见到对方的尸体，眼下这股气韵，更加恐怖。真的就像是一尊天下共尊人皇，盖世仙姿，头顶皇道神剑，剑光吞吐，剖开天地！

　　这一个个巨擘级别的人物，就这样齐齐登场，太过震撼人心。

　　不少人激动的全身都在发抖。

　　在海皇出去不久后，还有一个女子再次冲来，白衣胜雪，仙姿玉骨，妙目一转颠倒众生，香肩上还有一珠真龙圣药，流光溢彩，洒落霞雾！

　　她莲步一迈，似能跨越万古，显化世间！

　　这是那月清宫白衣骷髅的前身！

　　杨凡忍不住回头看了一眼大深渊上空，却见那白衣骷髅盯着这女子，深陷的眸子内，射出两道神光，但却很安静……并没有爆发。

　　接下来星辰南天也出现了，头顶上悬浮着星辰殿，霞光亿万缕，漫天星辰之力，将他环绕。似一个巨大的恒星碾压虚空。

　　这些帝级人物，都在超脱之门上厮杀争夺，一缕缕浩大的乾坤法则奥义，不断出现。

　　那种大战的惨烈程度，已经超出了世人所理解的范畴。只觉随意的一缕溢出来，便可以斩杀，当世所有的高手。那是蝼蚁与瀚海之间的差距，不可估量。

　　不过奇怪的是，此次这般投影，却并没有任何破坏力溢出来，众人可以安心观看完全不用担心被余波扫中。

　　也不知大战了多久，终于在一道道惊骇的目光中，那几尊帝级人物，在临近超脱之门后，门内竟溢出来一缕仙光，将他们所有人包裹。

　　那光芒开始很细小，但却逐渐放大，若洪水滔天，淹没住了整个世界。

　　画面戛然而止！

　　似乎一切都定格在了这里！

　　“怎么回事？”不少人发呆！

　　“它停止了？！”

　　却见那画面在僵持了几秒之后，晃动了几下，光芒逐渐的消退……渐渐的开始趋于平静……


第801章 怀疑？

　　画面晃动了几下之后，彻底的融入虚空之内，什么也看不到了。

　　众人不由齐齐大叫，捶胸顿足。

　　结果到底怎么样了？他们都成功了吗？那超脱之门内，最后溢出来的那一道霞光，到底是什么？

　　太多的疑问，就在等待着揭晓答案的时候，在这最关键的时刻，就这样白白中断了，实在太令人惋惜。

　　杨凡也叹气。

　　万古超脱一直都是在所有人心目中，最为神圣诡秘的事情，如今得见一角，却并不完整，实在没有什么比这更加令人遗憾的事情了。

　　“他们可能真的有人成功了，但海皇和白衣骷髅是怎么回事？”

　　有人疑问。

　　北天门内，海皇的尸体，那触目惊心的一幕，依旧让人心中胆寒！白衣骷髅的遭遇，同样令人触目惊心。

　　他们难道正是因为失败了，才陨落的吗？

　　倘若真是如此的话，那么这代价，未免也太大了一些。

　　须知这些可都是天地至尊级别的高手啊，每一个修炼到那个境界，都不知道要经历多少的艰难险阻，一生道果，烟消云散，这赌的也太大了。

　　大深渊上，白衣骷髅，呆滞了片刻，最后一言不发，再次跳了下去。

　　哪座巍峨的高山上，震天古碑，轻轻晃动了几下后，同样悄然的沉坠。

　　一切再次恢复了平静！

　　他们都没有对正道人士出手。

　　也没有探入这片灵土一步。

　　更没有去看他们一眼。

　　是在它心中这些人宛若蝼蚁一般，微不足道？还是说这片灵土之内，有特殊存在，让他们忌惮不敢进来呢？

　　没有人知道。

　　总之众人是安全的，单单只是这一点，才让他们安心。

　　不少人心头沸腾，久久无法平静。

　　显然之前那超脱之争，给他们的震撼还并没有消散。

　　总的来说，这一切都是好的，最起码让他们不虚此行，见到了这常人一辈子，或许都无法看到的一幕。

　　在唏嘘了一番之后，众人便各自散开了。此番神通峰之行，也算是圆满结束。但灵虚之内，更多的秘地，却在值得他们的探索。

　　杨凡跟着夏姬等人，也同样离开了。

　　一路上，夏姬与杨凡谈笑聊天，问及他在石碑内的情况。杨凡自然答不上来，只是含糊的编造一些奇特的假象随意糊弄，竟将夏姬和剑天等人都说的一愣一愣的，暗叹他运气之好，竟能得到那蛮牛崩天劲，实力大进。

　　“对了，那第八山的九转无极，被你们谁人的去了？”杨凡这般问道。

　　“九转无极？”夏姬吃惊的看着他。

　　剑天则是你疑惑的看着他，似是茫然什么是“九转无极”。

　　杨凡吓了一跳，这才知道自己说错话了。

　　那应该是被雾霭缭绕的“神秘人”，看到的一幕。而自己还在石碑之内呢，当然不应该知道此事。

　　“我是刚刚出来的时候，听别人议论时，偷听来了。”杨凡尴尬的讪讪一笑。希望能够蒙混过去。

　　夏姬却是示狐疑。

　　那第八山上的战技，知道的人，只有寥寥几个罢了。他们并没有向外宣扬，杨凡就算偷听，也不应该能听到才是啊？

　　杨凡暗忖，完了，完了，这下子看来身份要被对方怀疑了。

　　夏姬却脸色缓和了一下，笑道：“或许是唐火儿和星辰齐等人将消息传开了吧，倒也没什么大不了。那秘典我们谁也没有得到。”

　　杨凡听得前半句，不由暗送了一口气，听得后半句却微微一愣，道：“谁也没有得到？”

　　夏姬耸肩道：“它莫名的消失了，我们不了了之，也就唯有下来了。”

　　“莫名消失了？”杨凡料想不到这个结果，足足怔了好半晌，才猜测道：“会不会有特殊的高手，潜入其中，在趁着你们分心的时候，偷偷的将九转无极给学了去。”话说出口，也一阵哑然失笑，觉得有些不现实。

　　以唐火儿、夏姬、星辰齐，再加上一众从八域其他地方来的天骄人物，乃是全天下最强大的一系列人了。谁有本事，在他们眼皮子低下，去偷学？却不被发现？

　　就算是半圣估计也达不到！

　　剑天则皱眉道：“莫要小觑此次来灵虚的人。此地事关重大，全天下无数人都在暗暗关注，可能三教九流之内，就隐藏着一些真正的不世高手也说不定，夏师姐，可能真的有人将那功法给学了去。”

　　杨凡头皮发麻，若真有这样的人的话，拥有如此实力，那该将会是何等的恐怖？

　　难道是真正的圣贤来了？

　　他的心脏都不由疯狂的跳动了起来。

　　圣贤！

　　那是与天地大道相合，超凡入圣的生灵，早已脱出了凡胎。在当世几乎见不到这种高手了。

　　就算是杨凡，也就当初在遗落之境见到过武圣的残魂而已。

　　但他盖世的战力，哪怕他现在实在大进，远非当初在遗落之境可以比拟的，但回想起来，都不由一阵敬佩与仰望。

　　倘若此番众人之内，真的隐藏着圣贤这种级别的大高手，那真是太震撼人心。

　　夏姬也轻声道：“这一点我明白，表面上，当世似乎圣贤真的绝迹了。但那些古老的大势力之内，难道就真的没有一些通天彻地的人物蛰伏？”

　　杨凡蓦地想起仙元教覆灭。

　　虽说他那时被黑蝶引走，并没亲眼看到其中的战斗。

　　但最近也打听出了一些消息。据说当时大教灭门这之时，乌鸦道长就展露出霸道绝伦，冠盖古今的实力！甚至连大魔那种至尊级别的高手，都可以硬撼。

　　若非它寿元干涸，说不定仙元教根本不会覆灭！

　　连仙元教都隐藏着这种级别的不世强者，别的大势力之内，或许那么简单。

　　杨凡暗忖，似乎这整片世界，比他想象中的要复杂的多！

　　就在这时，夏姬的声音在他耳旁响起，道：“大柱，你在想什么呢。”

　　杨凡这才一个机灵反应过来，故作掩饰道：“我……我……只是害怕，这样的高手，若真的隐藏在人群内，那……那……”

　　夏姬掩嘴轻笑道：“傻小子，这只是我们的猜测，有什么好怕的。再说就算那种得道者真的来了，也不会随意的为难一般人的。”

　　杨凡挠了挠头，道：“事无绝对嘛，他若是看那个不顺眼，岂非那人就是必死无疑？一尊无缺的得道者，你太恐怖了。”

　　剑天冷笑道：“若如此，你不如干脆回家算了。”

　　夏姬微嗔的白了剑天一眼，后者这才不嘲讽杨凡了。

　　夏姬暗忖大柱的确见得市面太少，不过这样倒是听可爱的，便笑吟吟道：“没关系，就算真有那种级别高手前来，也有人钳制他们，不用担心。”

　　杨凡也不问她为何如此说，似“害怕剑天”，缩了缩脖子，只说了一个“哦”字。

　　夏姬玉手指着前方，道：“那里有一座瀑布，你去赶紧洗刷一下吧，我给你找件干净的衣服换上，你这样子，别人不知道还以为是个乞丐呢。”

　　说着又嗤的一声笑了出来，盯着杨凡道：“我可是很期待，看看我们家大柱，洗干净之后，到底是什么样子呢。嗯，看轮廓倒是不错，即便不是英俊潇洒，也差不到哪去。”

　　前方有一座秀山，植被茂密，葱葱郁郁，断崖上，一条飞瀑坠落了下来，水汽弥漫，雾霭蒸腾。倒显得略微有些缥缈。

　　杨凡闻言脸色却不由彻底苦了下来。暗忖夏姬为何突然要他洗刷干净，是不是因为自己之前九转无极说漏嘴的事，惹起她的怀疑了呢。

　　不行，不行，看来要找时间溜走了。

　　不管怎么样，我都是不能露出真颜的。

　　“我倒是正好可以借助着洗刷，趁机走开。”想通了这一点杨凡才点头答应了下来：“好吧。”又傻笑道：“但我可不帅，师姐看到我的模样莫要失望便好。”

　　夏姬咯咯一笑，道：“还知道谦虚了呢，快去吧，我们就在这等你。”

　　杨凡转身，就要离开。

　　“等等，我还没给你衣服呢。”夏姬转头看了一眼圣剑阁的众人，似在打量谁与他的身材相近，借来一套衣衫。

　　圣剑阁的人唯有暗自祈祷，师姐莫要选中自己，那脸上的不情愿之色，已写的明明白白了。

　　杨凡暗忖自己马上就要溜了，还要衣服做甚，便道：“师姐还是莫要为难他们了，我邋遢惯了，穿不惯干净的衣服的，更何况圣剑阁白色的道服我……穿上也不伦不类。”

　　夏姬想想这傻小子若穿上出尘飘逸的白色道服，那奇葩的模样，也不由笑的前仰后合。

　　她喘着气道：“好了，算你说的有理，不过既然洗刷，怎么能不换身衣服呢，白色道服不适合你的话，就……”咬着下唇，犹豫了一下，忽光华一闪，纤手中出现一套青色衣衫……

　　她纤手抚摸着衣衫，幽幽道：“要不你穿这吧。”

　　杨凡诧异道：“师姐身上怎会有男人的衣服？！”

　　圣剑阁的人，也都瞪大了眼睛。仿若是第一次见到强势的大师姐一般。


第802章 纠葛

　　且这衣服是崭新的，没有丝毫的褶皱，质地很好，手工巧妙，显然并没被人穿过。

　　夏姬俏脸微红，嗔道：“要你穿你就穿，哪有那么多废话。”

　　杨凡下意识就要抚摸此衣服。

　　夏姬却一把将之紧紧的抱在胸前，瞪眼道：“手洗干净了再碰！”语气第一次对杨凡有些严厉！

　　杨凡不曾想她如此发脾气，不由尴尬的缩手，在身上随意的抹了抹，的道：“不知师姐这衣服是谁的？”

　　夏姬耳尖一红，道：“你管的着吗，让你穿你就穿，快去。”

　　杨凡伸了伸手，又缩了回去，愣愣道：“你又不让我碰，我怎么去换？”

　　夏姬一想也是，便转头看了一眼剑舜，明白此人素来爱洁，风采不俗，便叮嘱道：“你拿着衣服，跟他一块，一定要看好他若不上上下下洗的像个剥了壳的鸡蛋般干净，绝对不能让他穿。”

　　剑舜苦笑不曾想自己有一天，也会沦落在这等差事，道：“师姐放心。”说着也象征性的拿出一个洁白的手帕，将手擦了干净，才双手举起，像接待圣物一般，在夏姬不舍的目光下将衣服接了过来。

　　“还有。”夏姬忽然对杨凡咬牙道：“这衣服我只是借给你穿几天，等你找到合适的，还要还给我。一定要非常小心，若敢弄脏了一些，看我饶不饶你。”

　　杨凡愕然，道：“师姐，我不穿了就是。”

　　夏姬也察觉到自己有些过了，俏脸不由微微一红，语气放柔和了一些，没好气道：“快去吧，回来给我看看。”说到最后，竟有一丝女儿家期待之色。

　　剑舜双手将那一袭青衣，放于胸前，杨凡一同去了。

　　杨凡心中哭笑不得，原本是打算趁机离开的，剑舜竟在一旁看着，他如何逃脱？

　　四周植被茂密。草木丰盛。

　　他们行走着，都没有说话，像是两个干尸，气氛略显尴尬。

　　杨凡挠了挠头，随便找个话题道：“师姐身上怎会有男人的衣服，奇了怪了。”

　　剑舜摇头一叹，道：“不知。”

　　杨凡一拍大腿，道：“我知道了，听闻师姐与剑宗师兄，乃是天作之合，神仙眷侣，这衣服一定就剑宗师兄的，对不对！”

　　剑舜忽然脸色大变，道：“禁言！”

　　杨凡一怔道：“你怎么？！”

　　剑舜连忙回头看去，见他们已经走的够远，夏姬等人不可能听到这些话，他才长长的出了一口气，道：“好险，好险，你差点把我俩都害死了。”

　　语气颤抖，心有余悸，额头上不禁冒出了黄豆大的汗珠，一点也不像假装。

　　杨凡大吃一惊，暗忖剑舜心性绝佳，怎么因为他一句话，就如此惧怕？还说什么将两人害死，为什么？

　　剑舜定了定神，看了一眼杨凡，语重心长，解释道：“你与师姐接触的时间，不明白师姐的性格。一定要记住，有两个人的名字，万万不可在师姐面前提起，否则必遭横祸，此乃大忌！”

　　杨凡诧异道：“剑宗师兄就是其中之一？”

　　剑舜点头道：“不错。”

　　杨凡道：“他们之前不是关系很好吗？据悉剑宗师兄一直对师姐爱慕有加，在师姐没有现在这般地位前，可是帮帮助她不少。甚至她进入圣剑阁都是剑宗师兄一手介绍的呢。”

　　剑舜摇头一叹，道：“我也不知为何其中原因，但凡有人在师姐面前提起他的名字，师姐都会立刻大怒。甚至还斩杀过不少弟子。搞得人心惶惶，没人敢多说一个字。”

　　杨凡暗忖夏姬何时，变得如此性格暴戾了？

　　又道：“那剑宗师兄呢？他在宗门内，难道不与师姐碰面？”

　　剑舜苦笑道：“他已经失踪了，为何失踪，都没人知晓。你问我也是无用。”

　　杨凡释然怪不得这些年来，并没有见过剑宗。不曾想竟是失踪了，唉，看来夏姬与他之间发生了什么事啊。

　　对夏姬在圣剑阁的事，他还是比较好奇的，忍不住又道：“你说有两个人的名字，另外一个人是谁呢？”

　　剑舜剧变，闭口不言。

　　杨凡见他这副模样，不由更加好奇，忍不住再次询问。

　　剑舜脸色变幻不定了好半晌，才重重一叹，道：“唉，有些东西憋在心中，也的确不舒服，大柱师弟你为人淳朴，我也不希望你哪天会顶撞到师姐，就一并告诉你吧。至于另外一个人的名字，更加是夏姬师姐的逆鳞，谁若敢提起，下场一定比说起剑宗师兄更加惨。”

　　杨凡一愣。暗忖何人跟夏姬竟有如此大的仇？道：“怎么可能？”

　　“怎么不可能？”剑舜道：“你可知剑皇？”

　　杨凡暗忖何止知道，当初他跟对方的梁子可不小，便道：“圣剑阁一皇、三天、五君、七剑子、天下谁人不知谁人不晓。剑皇师兄，乃首席大弟子，独领风骚，更是名震天下呢。”

　　剑舜摇头道：“你记住，现在的首席大弟子，是夏姬师姐，不是剑皇、也不是天青阳，她就是唯一。在她面前也最好都不要提他们。当初剑皇师兄，在那人手中惨败，回到阁内养伤期间，夏姬师姐趁势崛起，两人曾发生过口角。剑皇师兄就一再提起他的名字，来羞辱师姐，你可知它的下场？”

　　杨凡一怔，这一点他还的确不知。

　　他早就奇怪为何此番东海之行，并没有见到剑皇。

　　后者从远古神剑剑灵，脱胎进化成人性，严格说起来，此人可也是一个逆天无比的生灵，想来这段时间的进展，也不会比别人慢才对。

　　道：“它怎么了？”

　　剑舜道：“它原本是一个剑灵，你是知道的。”

　　杨凡点头。

　　剑舜道：“它现在再次成了一个剑灵！”

　　杨凡愣道：“什么意思？”

　　剑舜叹道：“它一再提起那人的名字，夏姬师姐一怒之下，将它炼化，封印在一把神剑之内，永世不得超生！”

　　杨凡大吃一惊，道：“它身份特殊，就这样白白损失，阁内的人难道不追究吗？”

　　剑舜冷笑道：“谁敢追究？师姐的强大在那一战中，得到了充分的证明。事后更坚持圣剑阁有剑皇无她，逼得阁内的长老在权衡一番后，也就唯有不了了之了。”

　　杨凡咂舌，料想不到剑皇的下场竟如此凄惨！不由更加好奇了，道：“他到底是谁？”

　　剑舜道：“其实那个人名气很大，在中原可谓是家喻户晓，无人不识，甚至实力都不在师姐之下，乃著名的天骄。他便是……”凝视着远方的云层，幽幽的吐了一口气，说出了压抑已久的两个字道：“杨凡。”

　　杨凡吓了一跳道：“他？”

　　剑舜诧异的看了他一眼，道：“怎么了？”

　　杨凡这才察觉自己的反应有些太大了，连忙收敛了一下，道：“我……只是不敢相信夏姬师姐竟这么恨他……”

　　剑舜道：“据说夏姬师姐当年在南疆大月皇朝的郡主府，全部被杨凡一个人杀了，此仇可谓不共戴天，她当然痛恨。”说到杨凡这两个字的时候，他语气也是微微有些变化。犹记得当初在西部大沙漠那个不过在通窍境的小子，现在竟已达到了连他都仰望无比的境界，真是沧海桑田，宛如隔世，不胜唏嘘。

　　杨凡呢喃道：“不是听说，那是魔门妖女做的，陷害他的吗？”

　　剑舜道：“嗯，我也相信绝对不是杨凡做的。”

　　“你相信。”杨凡一怔。

　　剑舜苦笑道：“我与杨凡曾经有不小的过节。能看出来。他绝对是滥杀无辜之人，甚至还做过不少善事，譬如遗落之境独自一人硬抗三大魔门老古董，如此舍生取义举动，连我也都佩服的很。这样的人怎会无故的击杀师姐族人呢？”

　　杨凡料想不到，剑舜心中竟是如此相信他。不由心下感动。暗忖最了解一个人的，或许正是自己对手。这句话倒是不假。

　　不由怅然道：“连你都明白，为何师姐不相信呢？”

　　剑舜摇头道：“她岂会不相信？只是懒得去相信罢了。”

　　杨凡愣了。

　　剑舜解释道：“杨凡与魔门妖女勾结一通，后者曾经怀有他的身孕更是天下皆知。两人是谁做的，有什么区别吗？”

　　杨凡猛地忆起，当初在襄阳，他与夏姬在城外单独聊天，曾说过只要他杀了黑蝶，便相信原谅自己的语言。

　　“原来她恨我的不是杀我满门，同样是黑蝶与我关系。”杨凡一叹。暗忖若同样的事情发生在他身上，估计他也懒得计较。

　　他心中不由黯然，夏姬当初珍贵的处子之身在意外下，被他夺了去。之后可谓是对他一片死心塌地，但却发生这样的事，的确自己欠她太多了。

　　黑蝶与夏姬之间，他又如何取舍呢？

　　真的能因为夏姬的痛恨，而去杀了黑蝶吗？

　　黑蝶呢？岂非也同样对自己情深义重，吃了太多的苦头？

　　若这样的事情，发生在你身上，你该怎么办？

　　杨凡不由揉了揉太阳穴，一阵头疼。

　　他也明白黑蝶关系，害得他太深，甚至连火儿也对他产生怨念。

　　若没有了她，自己所有的问题，都会迎刃而解。

　　但若让他去杀了黑蝶，去讨别的女子欢心，又怎么能狠得下心！

　　若是你，你能做出来吗？


第803章 劝说

　　密林与瀑布的距离，并不算远，杨凡与剑舜步行了大概十分钟，便来到了瀑布旁边。

　　站在水潭边，杨凡不由犹豫了下来。

　　剑舜道：“怎么不过去？”

　　杨凡道：“你要在旁边看着？”

　　剑舜哑然失笑道：“我们都是男人，又有什么不好意思的？”

　　杨凡暗忖这不是男人不男人的问题，关键是你在旁边看着我怎么溜走？现在也唯有故作坚持一下，道：“我……我不习惯。哈。”

　　剑舜似非常通情达理，笑道：“师姐有令，让我在一旁看着，我敢违令。既然师弟一再坚持，好吧，我背对着你，这总行了吧。”

　　杨凡笑道：“好极，好极。”

　　说着剑舜果然将身子转了过去。

　　杨凡暗忖剑舜兄，对不住了。突然一个手刀对着他的脖子，切了下去。

　　以他现在的实力，剑舜根本不可能是他的对手，砰地一声，后者连反应都没有反应过来，便摇摇晃晃了几下的，软在了地面上。

　　杨凡没下重手，只是将他打晕了过去而已。

　　这水潭清澈，岸边还有奇花绽放，芬芳扑鼻，宛若一片世外的小桃园，景色很雅致。

　　杨凡本准备立刻离开的，但见到这一副景色，又看了看自己那邋遢污垢的外表，终于是忍受不住，麻利的脱下了自己的衣服，一个猛子便钻了进去。

　　反正还有时间，去洗刷一番，倒也不错。

　　扑通！

　　潭水溅起一大片水花。

　　不多时杨凡的头才从中冒了出来，长出了一口气，无比的舒畅。

　　这些天进入灵虚，接二连三的事情不断，让他的心神一直都很紧绷，眼下在这池水中浸泡一番，心神也是不由的放松了下来，通体舒泰，差点忍不住想要呻吟出来。

　　且这湖水舒服极了，似有一种抗乏的特效，让他全身酥麻。

　　不多时，也不知是不是因为精神极度的放松，他只觉眼皮越来越重，竟缓缓的睡着了……

　　这一觉也不知睡了多久，当他醒来的时候，却见天色已经黄昏。

　　他当即吓了一跳，暗骂自己怎么能在这时候休息了？

　　向四周看了一眼，瞳孔骤缩的发现，一个背影，正在不远处盘坐，背对着他……

　　杨凡心脏立刻跳动了起来。

　　难道是夏姬等人发现了他吗？

　　只听那人似感应到了杨凡，传来一道笑道：“师弟醒了吗？”

　　杨凡听到是剑舜的声音，暗忖适才他将对方打晕，用的手法很柔和，并不会太久就会醒来。不曾想自己睡了一觉，对方竟已经醒了。

　　连忙道：“是啊，师兄之前……”

　　剑舜疑惑道：“我也不知怎么回事，似乎被脖子上被蚊子叮了一口，便沉沉睡了过去。想来是灵土内一些特殊的小型飞兽，有致人晕迷的功能。”

　　杨凡暗忖还好自己的手法巧妙，并没有让对方怀疑，连忙顺杆就爬，道：“是的，我也感觉似乎脖子一酸，就睡了过去。还好没出什么事。”

　　剑舜笑道：“师弟眼下时间不早了，你还是上岸，穿上衣服，我们快快回去吧。”

　　杨凡听他说话，似乎并没有认出自己，不由暗自庆幸，惊喜道：“剑舜气度不凡，说背对着他，就一定做到。实在太好了。”否则他现在的身份，可早就暴露过了。

　　说不定等自己醒来，已经被五花大绑的囚禁起来。

　　运气，实在运气啊。

　　他并没有看到自己的脸。

　　杨凡心中暗喜了一番，叫了几声，道：“好，那我上来，穿衣服，你可不要偷看。”

　　剑舜哑然道：“我自然不会，衣服我已放在岸边。”

　　杨凡也失笑，暗忖自己怎么像个羞答答的娘们一样，便干脆走了上来，将身体蒸干之后，才将岸边那一套青色长衫，拿了起来。

　　将之展开，他不由赞叹了一声，这衣服并不华丽，但无论是质地，还是做工，都可谓是完美的。

　　凉丝丝的手感很好。

　　杨凡迫不及待的将之穿了起来，当他穿戴完毕之后，更暗叹有加。这衣服大小刚刚好，每一个细节，很一个细节都无比的合身。

　　他对方光华湿润的石壁，照耀了一番，能模糊的看到，上面呈现出自己挺拔修长的身姿，当真是焕然一新的感觉。

　　“不错，不错，这衣服简直就是为我量身打造的一样。”杨凡心中哈哈一笑。虽说他一般情况下，并不注重自己的外表，大多数时穿衣都非常的随意。但能得到一个与自己气质如此符合，做工精美的衣服，也不由心喜。

　　想不到夏姬如此随身携带的男人衣服，竟与他如此和合拍。

　　不对！

　　杨凡忽然似明白了什么关键，一下子愣住了。“难道说这衣服，根本不是剑宗的，而是……夏姬要送给自己的？”

　　他心头登时一跳，剑宗与他的身材根本不合，绝对不可能是他的。

　　在南疆的时候，他猛地忆起，自己的确是一身青衣！

　　看来……这真是夏姬要送给自己的。

　　甚至很有可能还是她亲手做的！

　　想到这种可能，他脸上的表情，一下子就凝固了下来，用手抚摸着其上每一寸面料和针线的痕迹，似能感受到夏姬的用心。

　　对方分明恨着自己，但在背地里还曾为他织过衣服，不由让他心下感动。

　　又回想到适才，夏姬对这衣服如此重视的模样，更是暗叫惭愧。

　　他竟如此笨，并没想到其中关键。

　　“师弟穿戴完毕了吗？”剑舜道。

　　杨凡道：“嗯。”

　　剑舜回头，见到杨凡的挺拔背影，也不由眼前一亮，诧异道：“原来师弟……竟有如此风采……”从后面看，他肩宽背厚腰细，在这一身量身剪裁的青色长衫上，映衬的英姿破发，别的不说，但单单是这个背影，就充斥着一股淡淡英雄气概，炫目无比。

　　这一刻在他眼中，杨凡还真就像是脱胎换骨了一般。

　　他不由惊喜笑道：“若非之前不认识师弟，我一定会认为，这衣服正是师姐为你准备的呢，哈哈……师弟如此一表人才，倜傥不凡，到了阁中哪里还需要师姐为你说亲？想来被你倾倒的少女，足以让你应接不暇了呢。”

　　杨凡依旧是背对着剑舜，却是微微一叹，道：“抱歉，这衣服我不能收下，望剑舜兄，替我转交给夏姬，告诉她心意，我杨某心领，并感激涕零。”

　　说着将头转了过来。

　　剑舜脸上的表情彻底凝固了下来，死死盯着的脸，像是活见鬼了一般。

　　杨凡苦笑道：“我也是逼不得已，唯有掩盖身份。”

　　剑舜呆立了好半晌，才反应了过来，苦笑道：“原来是你，竟然是你。”

　　他心头复杂无比，只说了两句略显矛盾的话。

　　不过他心境非同一般，很快便反应过来，又看了杨凡的合身衣衫，才知道师姐的用心道：“那些话，我还是觉得你自己怎么去跟她说，才最为合适。”

　　杨凡道：“怎么跟她说？难道让她拿着长剑指着我，让我去杀了黑蝶？还是说让我死在她的剑下？”

　　剑舜淡笑道：“但师姐对你并不想表面那么狠心，否则也不会亲自为你制作衣衫。”

　　杨凡叹道：“正是因为如此，我才更没有办法面对她。”

　　剑舜张了张嘴，最后一叹，不愿放弃争取道：“她应该很想见你。”

　　“见了又怎样？”杨凡凝视着云层道：“那剑天同样一表人才，英俊不凡，与她门当户对，可能是个很好的归宿。”

　　剑舜道：“师姐貌似不会喜欢他。”

　　杨凡道：“倘若我彻底离开她的师姐，或许会。”

　　剑舜叹道：“你的心太狠了。”

　　杨凡道：“只因我也没有办法。”

　　剑舜却摇头道：“不管怎么样，我不会为你传话，这衣服承载的东西太重，我拿不起来，也没那资格，更不想去做。”又道：“除非你像之前那般将我打晕，我被发现后，无奈下唯有如实告知。但我既然已经明白是你，必会作出反抗，我即便实力不如你，也并不是那么好屈服的。”

　　说着那一袭白衣内，溢出一股强悍无比的威压。

　　他心性不凡，天赋上佳，这些年来实力，也是已经今非昔比。

　　杨凡若明白，若在这种关头，真的动手将他打晕，绝不像之前那么简单。若他坚持如此，更有些侮辱对方的意思了。

　　一叹，道：“你何必逼我。”

　　剑舜正色道：“我只是不想师姐活在痛恨和矛盾内。”

　　杨凡道：“我与她见面，只会更加让她矛盾。”

　　剑舜道：“但至少会给她的心带来稍稍的慰藉。”

　　杨凡沉吟了半晌，又摇头道：“我不会去的。”

　　剑舜忽然怒了，大声道：“别人只道你何等英勇盖世，难道是胆小怕事，连个女人都不敢见的鼠辈？”

　　杨凡心中一黯，其实这次来到东海，历练一番。他的心性比起曾经，也是成熟了很多。在感情上既然明知没结果，他便不想在触碰。甚至如避蛇蝎的躲开。毕竟那样做，只会害人害已罢了。

　　剑舜见他不语，刚欲叱喝，忽然地表开始震颤了几分，似洪荒蛮兽，踏碎山林，地表都在不断的裂开！


第804章 圣兽

　　杨凡两人立刻摇摇晃晃了几下，站立不稳，脸色不由微变。

　　“发出了什么事。”剑舜转头道：“是后方传来的波动。”

　　杨凡眼神一眯，望着密林道：“那是夏姬等人的方向。”

　　剑舜一惊道：“说不定师姐出事了。”

　　杨凡暗忖他和剑舜已经来了这么久，说起来，夏姬早会派人来催才是。却一点音讯都没有，倒是有些古怪。

　　说不定真的出了什么麻烦，脱不开身。

　　而以夏姬等人的实力，能遇到这种麻烦，必然是极为的不小的。

　　“走，快去看看。”嗖的一声，剑舜二话不说，便化为一道流光，向密林内飞了过去。

　　杨凡沉吟了一番，不由哑然苦笑。

　　有时候你越是不想面对什么，上天似乎总是有意在跟你作对，用着一条无形的线，将你向那个方向引导……

　　他现在就是这种想法。

　　自己若真的离开，倘若夏姬真的出了什么事，他岂能安心？

　　心中无奈的叹息了一声，杨凡也唯有脚尖一踩地面，飞了过去。

　　嗖嗖嗖……

　　山川草木，迅速后移。

　　杨凡在密林中穿梭，速度可谓是快极了。

　　剑舜回头看着悄然无声来到自己身边的杨凡，不由暗自震惊，这些年来他的进展也极快，本以为就算与杨凡有差距，也不会太大，现在才明白，他完全错了！

　　对方的实力，早已达到了他难以望其项背的地步个，不由受到一些打击。

　　但总的来说，杨凡能跟上来，还是让他微微欣然的。忍不住笑道：“总算你还不是真正的无情无义。”

　　杨凡哭笑不得，暗忖自己若真是无情无义的话，也不会惹上这些多麻烦。

　　当下也不说话，两人就这样迅速的靠近。

　　随着接近，越来越能够发现，前方波动更加剧烈，甚至有种惨烈的气息扑面而来。宛若一片山洪一般，甚至已经达到让杨凡都凝重无比的地步。

　　到底是什么人，竟有如此迫人的威压？

　　终于不一会，他们便飞到了曾经与夏姬分开的密林内，在前方不远处，有一片开阔的山峦，其中一个大山谷内，神光激射，霞光蒸腾，神能波动剧烈，甚至还有金铁交鸣，惨叫之声不断传开。

　　当杨凡和剑舜绕过山峰，进入山谷入口，看到里面的景象，不由吃了一惊。

　　里面有一头通体赤红的火狮子，密布鳞甲，庞大如山，缭绕着可怕的火焰，似沐浴神火的麒麟。最重要的是，它有两头头颅，四条尾巴，一声大吼，就是山川湮灭，巨石翻飞，神骏无比。

　　这是一头非常强大的凶兽，恐怕是远古遗种，血脉之力，强大绝伦。

　　且它身上，竟还缭绕着一缕缕圣威，扩散开来，将的虚空翻飞，天宇似乎都要被它踏碎。

　　“圣兽，这竟有一头圣兽！”

　　杨凡大吃一惊，这真是无缺的圣兽，并非半圣。

　　那气息相对并不算特别稳定，但也强大极。

　　剑舜也脸色一下子苍白了下来。

　　圣兽！

　　这可是当世几乎无敌的存在啊。

　　谁也没想到在这里，竟能见到一尊无缺的圣兽，给人的震撼力实在太大。

　　“杀啊……”

　　“这圣兽刚刚突破，境界不稳，乃最‘低谷’时期，远远发挥不出巅峰的十分之一的战力。这可是血肉大药，倘若是得到一鳞半爪，都有逆天的神效。”

　　山谷内有很多人，个个驾驭法宝，都在追杀双头狮子王！

　　毕竟一尊圣兽，这在外界绝对是看不到的。他们能在其刚刚突破后，遇见更加罕见的机缘，只要将之猎杀，那实在是逆天至宝！

　　吼！

　　但双头狮子王一声大吼，气贯云霄，粗大的蹄子踏着熊熊烈焰拍击下来。

　　它即便是刚突然后，境界不稳，但也拥有着无与伦比的实力，超凡脱俗。

　　一缕缕火焰，从它的体表内窜出来，熊熊燃烧，似一尊火焰神兽，威武霸气，睥睨天下！

　　轰的一声，一条恢弘的山岭，当即炸开，乱石崩云。那强悍的波动如海一般扩散，不知多少法宝，齐齐碎裂，在一大片惨叫声中，更有大片的人，化为血泥，在虚空中坠落下来，断臂残肢，染红大片山崖，血腥扑鼻。

　　这简直就像是一片修罗地狱。

　　夏姬也在出击，展现出了他们强大无匹的战力，神光四射，虚空沸腾。

　　这么多的人出手下，即便是双头狮子王，也要有些心有余而力不足。很快他全身上下，坚固的鳞甲龟裂，溢出大量的鲜血。

　　那些鲜血可都是血肉宝药，蕴含极其强悍的神性精华，每溢出一滴，就有很多人在抢夺，如同恶狗扑食，场面一度混乱。

　　“斩杀它的头颅。”夏姬冷叱，美眸含煞，射出两道冷电。剑天等人纷纷配合着她，打出一道道恐怖的神术。

　　双头狮子王咆哮大吼，却无济于事，只能被打得节节败退。

　　那头颅上密集的鳞甲都的发出铁石破碎的声音，咔嚓咔嚓不绝！

　　见时机成熟，夏姬眉心发光，飞出一柄黄金天剑，撼动苍穹，威风凛然。无坚不摧的杀气扩散而开，令得空气的温度骤然都是下降了许多。

　　那神剑实在太璀璨，似用天劫黄金铸成，留着梦幻般的金光。

　　此剑一出，骤然间天地失色，日月无光！

　　杨凡心中一震，在这病神剑上，感受到一股熟悉的气息，只见得那剑身上个，隐隐约约间，有一道男子的身影，雄姿勃发，不可一世，睥睨天下，似一尊皇者绘画其上，剑光咆哮间，还有百万大军，怒吼的声音。

　　这模样似一尊帝王，矗立在最高位，正在号令将士，攻敌杀城，场面极为的宏大与真实。

　　“这是神剑的剑灵，是剑皇。”杨凡失声，瞬间就明白了，剑皇当初就是这副模样，那气息也是一般无二，绝对不会出错。

　　“剑舜说夏姬将它封印在一柄神剑内，永世成为剑灵，看来就是此剑。”他不由唏嘘暗叹。听说是一回事，亲眼所见，又是另外一回事。

　　想想当年霸气滔天，风采傲人，隐隐在中原第一年轻高手的剑皇，竟沦落到这种地步，实在让人心头沸腾。

　　且夏姬能做到这一步，未免太强势。

　　事实上，黄金圣剑，乃圣剑阁远古一尊前辈，意外间寻来，早已无法猜测其来历，一直被圣剑阁雪藏，未公布于世。

　　现在此剑夏姬手中，当真是拥有着惊天地泣鬼神的威力。

　　轰隆隆！

　　夏姬衣袂飘展，莹白俏脸发光，三千大界拳飞扬，似一尊神女般轮动黄金圣剑。

　　噗地一声，鲜血狂喷！

　　一道剑光切下，庞大如山，那股惊天的杀气实在太恐怖，宛若凛凛天威压盖下来。

　　双头狮子王也无法抵挡，一颗头颅登时斜飞了出去，将一座壮丽的山峰，击成粉碎，乱石崩天！

　　“成功了，她真的成功了？斩下了一颗圣兽的头颅？”

　　诸多人大叫，羡慕的眼睛都红了。

　　圣兽的头颅乃全身的精华所在，那可是有些逆天的功效啊。

　　夏姬出手很快，手掌一招，那头颅自动飞回，便是出现在她的纤手间。众人想要争夺，但脸色变幻，非常忌惮。见到了她的强势，若惹怒了她，那下场必然凄惨的很。

　　打量着手中的圣兽头颅，夏姬嘴角也是不由浮现一抹动人的微笑。

　　这种宝贝，没有人能够无视的啊。

　　“吼！”

　　忽然双头狮子王再度发出一声大吼，震得不知多少山峰都坍塌了，宛若大地震！

　　它彻底发狂，原本神骏无比的双头，就这样被斩杀一颗。

　　在一个下位者手中，吃如此大的鳖，堂堂圣兽的威严何存，它岂能接受？

　　轰隆隆！

　　它那仅剩一颗的头颅，仰天大吼，天灵盖上散发莹莹圣辉，宛若月华晶莹剔透。它的气息当即如同万丈山脉拔地而起般，达到一个不可思议的境界。

　　“这是‘极境升华’，唯有圣贤能够领悟的特殊境界。”

　　“天啊，快退，极境升华之后，这头圣兽将是无敌的，再上去就是找死啊。”

　　很多人大叫吓得落荒而逃，屁滚尿流。

　　达到圣人之境，全身宝藏开启，的确可以施展一些不可思议的手段。

　　极境升华便是其中之一。

　　此术一施展，全身的潜能燃烧，哪怕只有一口气不死，便可以逼迫着自己达到最巅峰的境界！

　　这就像是气境的自爆金丹性质差不多，乃一种拼命的招数！

　　但却比自爆金丹可怕大了不知道多么倍。毕竟圣人的实力，一旦发狂，那威力与前者简直就是天差地别！

　　只不过血气旺盛，并不容易死，但古来有记载，有不少圣贤施展后，轻则休养生息好些年，重则甚至会出现境界下滑，永世修炼不会来的致命后果。

　　可见这一招付出的代价有多么的巨大！

　　“吼！”

　　双头狮子王，施展出极境升华，气息比起巅峰时刻，还要强大得多。血气沸腾若汪洋澎湃，一声大吼，便扑杀了过来，威势滔天。

　　它死死盯着夏姬。

　　一双眸子内燃烧着仇恨的火焰，弥漫必杀的凌厉之色！


第805章 救

　　杨凡心中一凛。

　　此圣兽眼下已经彻底的陷入疯狂，实力已经达到了最巅峰的状态，夏姬怎么可能会是对手？

　　别说她，就算是所有的奇才，加在一块，也决计不可能挡得住啊。

　　在万众瞩目之下，双头狮子王，携带滔天的威势，像一尊神兽从天界下凡，势不可挡的向夏姬杀。仅仅只是那股威严的气息，就让人忍不住想要臣服膜拜下去。

　　它认准了夏姬。要让眼前这个人类女子，付出惨重无比的代价。

　　这一次它施展出极境升华，倘若不击杀她的话，实在无法咽下这口气。

　　“轰隆隆！”它一蹄子踏向夏姬的天灵盖，大气磅礴，神光万道。浩瀚的圣威，似汪洋一般在涌动。

　　眼下别人都惧怕了它的威压，不敢冲上来，它倒可以放心的报仇。而周围的人都是脸色煞白，全身颤抖！被一尊圣兽记恨上，夏姬这次必然完蛋了啊。

　　夏姬脸色骤然间剧变，同样是没料到，对方竟如此便施展开了如此拼命的手段。而这样一来，她的确无法抗衡。

　　甚至在这一蹄子上，她感觉到了一股浓浓的死亡威胁。

　　所幸她心智也是早已坚持无比，自然不会轻易的放弃。当下一咬银牙，纤手轮动黄金圣剑，斩出一道道犀利的剑光。

　　与此同时，眉心发光，冲出一朵莲花，流转七彩神光，绚烂如虹，将天穹都是映衬的一片色彩斑斓。

　　那莲花仿若世间最为梦幻的琉璃铸成，灵气氲氤，洒落光雨，很瑰丽。同样也有一股，镇压万古的气韵流转出，一缕帝威，令得乾坤大道都在颤栗！

　　七彩仙莲！

　　正是玄天女帝的至宝，当初被她在南疆得来。

　　也多亏是有此物，她才有今天的辉煌。

　　轰隆一声！

　　虚空中炸开一道惊雷！

　　双头狮子王蹬蹬蹬倒退了好几步，铜铃大的目光，盯着七彩仙莲，眼中不由的浮现出一抹浓浓的忌惮与吃惊。显然让它想不到的是，眼前这人类，竟拥有这种可怕的帝器。

　　不过很快，这份忌惮就变成了浓浓的火热。修炼到它这个境界，灵智早已成熟，它自然是非常清楚的明白，帝器的重要。

　　若它能够得来一件的话，那么对修炼，将会有着逆天的好处。

　　虽说夏姬手中的帝器，让它顾虑，但它身为一尊圣兽，境界比对方强大的太多，根本一个帝器能够弥补的。

　　若能得到一件帝器，这次它极境升华的付出，不但值了，还大大的赚了。

　　“吼。”

　　一念至此，它当即便是兴奋无比的大吼一声，将天边的云彩都崩开。

　　下一刻腾跃起来，宛若虎跳山间般，携带茫茫圣威，向夏姬扑杀过来。

　　明显是要抢夺夏姬的帝兵！

　　夏姬唯有拼命的催动黄金圣剑和七彩仙莲来抵挡。但也正如双头狮子王所想一般，决定战斗最重要的还是自身的境界。

　　她虽说宝物很多，但也不过才教主境而已，与对方可是整整差距这两个大境界啊！

　　这差距犹如云泥之别。

　　就算拥有这些宝物，也没有办法将这差距拉近。两件宝贝虽说让狮子王顾忌无比，但随着时间的推移，夏姬也是彻底的落入了下风。

　　“剑天，快去助师姐一臂之力。”

　　圣剑阁的人，心头焦急，大叫道。

　　在不远处剑天，悬浮在天空上，脸色盯着战场，也是微微有些苍白。

　　这完全是吓得，圣兽的强大，出乎他的意料，让他都一阵心惊肉跳。

　　听得圣剑阁的人说话，他这才反应过来，却沉默不语，脸色变幻不定。

　　现在夏姬的确需要支援，否则今天很有可能香消玉殒，但就算他冲上去，就有用吗？

　　答案是否定的。

　　他实力还不如夏姬。上去不但救不了对方，甚至连自己的命都会搭进去！

　　明知必死，他岂能义无反顾？

　　但若眼睁睁的看着，夏姬就这般，陨落在自己面前，也让他非常的不忍。

　　毕竟人间尤物，在第一次见面之时，就将他深深的吸引了，更让心高气傲的他，对其产生一丝情愫。

　　一面是佳人，一面是小命。

　　所以他站在那里，脸色犹豫，心境挣扎。

　　但最后也不知是不是仅存的一些“理智”，让他还是站在原地……对圣剑阁的人，大喊大叫，视若无睹。

　　这时战圈中，传来夏姬的声音，道：“剑天兄，莫要轻举妄动，这圣兽实力至强，的确是当世无敌。即便过来也只会枉松性命罢了。”

　　说话的同时，她气喘吁吁，显然打得很辛苦。宛若在惊涛骇浪中，一片扁舟，随时都有覆灭的可能。

　　剑天盯着她的背影，心中也是一阵不忍，面上更是惭愧的脸红，道：“师姐，我……我……”

　　夏姬道：“剑天兄，不知我有一个请求，你肯不肯帮忙呢。”

　　剑天听出这略带“遗嘱”的话，不由心中一颤，最后深吸了一口气，狠狠咬牙道：“师姐，但说无妨，只要我能做到，既然刀山火……我一定义不容辞。”

　　他原本想说“刀山火海”但想到眼前的情况，实在无颜说出这四个字，便立刻止住了。

　　夏姬也没理会这么多，道：“那很好，这要求非常简单，绝不对给剑天兄，带来任何一丝困难和麻烦。接好了……”只见她在大战的同时，一个血肉模糊，神能波动的剧烈“肉团”，飞了过来。

　　剑天立刻依言接在手中，低头一看，不由失声道：“双头狮子王的头颅？”

　　夏姬道：“不错，请剑天兄将这头颅转交给大柱。”

　　剑天：“给杨大柱？”

　　夏姬叹道：“他天资愚钝，心性淳朴，此物拥有洗精伐髓，脱胎换骨神效。服之后，不但实力大增，资质立刻就会变成上佳，好处无穷。的确最为适合他。”

　　“师姐……你……”圣剑阁的人，都齐齐大叫，脸色惨变。

　　至此他们才明白为什么师姐之前，巧遇到这头圣兽后，甘愿冒大不违，也要动手。

　　这一切竟只是为了给那傻小子洗精伐髓？！

　　剑天也脸色涨红了起来，低吼道：“你……那小子值得你如此拼命吗！”说道最后几句，简直就是怒吼出来的，略带嘶哑！显示他心中浓浓的嫜怒和酸火。

　　夏姬只是一叹，柔声道：“剑天兄会答应我的，是吗？！”

　　这句话仿若是拥有着一丝魔力般，让剑天安静了下来，暗忖现在还计较这些有什么用？自嘲苦笑，道：“放心，我一定帮你将此物送给他。”

　　夏姬道：“多谢剑天兄，还有莫要告诉他今日的一切。顺便让他别去圣剑阁，唉，那里勾心斗角，若没有我的话，他会受很多委屈的。”

　　剑天咬牙，只是重重的点了点头。

　　夏姬说完这些，暗地里才松了一口气，不由嘴角溢出一抹复杂的笑……

　　连她自己都没有想到，会弄巧成拙发展到一步，更加没想到的是，自己竟会为了一个刚刚认识不久的傻小子而陷入这几乎无解的险境……

　　出奇的是，现在她却并没有一点后悔的意思。

　　仿若只要能想到，那朴实的小家伙，以后能脱胎换骨，变得更加优秀，反而心中还有一丝欣慰之色。

　　可惜啊……

　　没能等到他回来，亲眼看一看，那衣服穿在他身上的模样……

　　她望着再次扑杀而来的狮子王，却是缓缓闭上了眼睛，不再反抗……

　　这一番争斗，已经将她体内的神力，全部耗尽……

　　再抵挡也是无用。

　　她的脑海中，全部都是那傻小子穿上青色衣衫的样子，应该会很像“他”吧……

　　连她自己都不知道，为何对对方如此刮目，或许因为那憨厚耿直的性子，还是因为在体型上、感觉上“他”有些相似？

　　她也说不上来！

　　罢了！

　　罢了，已经活的够累了。

　　即便真的就这样去了，也未尝不可。

　　“我若死了，不知你会痛苦呢？还是会开心呢？这样一来，毕竟可以减少不小的包袱。”完全不顾，狮子王向她扑杀下来的巨大阴影，夏姬充满复杂的呢喃了一声。

　　旋又脑海中也不知想到了什么，她嘴角却逸出了一抹幸福的微笑……

　　“唉。”

　　但就在她的念头才刚刚落下，忽然道熟悉无比的叹息声，在她的耳边响起，令得让得她娇躯当即一震，宛若五雷轰般，不敢相信。

　　接着便发现自己的身体，被一个温暖的怀抱给拦住了。

　　她猛地张开目光的一刹那，正在见到一少年，像是天神一般，施展出来数件神器，戮仙剑、镇魔古符、火龙焚天剑，迎击狮子王。

　　少年那坚定的侧脸在漫天的神光映衬下，似乎拥有着一股逼人魅力，摧枯拉朽冲破她所有的防御，让她的心灵狠狠的震撼了一下！

　　在一声刺目的爆炸声中。

　　蹬蹬蹬。

　　少年倒退了几步。

　　“杨凡！”

　　这一刻，天地间骤然一静！

　　所有人脸上的表情，都凝固了下来，简直不敢相信眼前的这一切竟是真的。

　　那一身青衣，挺拔修长，宛若神灵的少年，不是杨凡是谁？

　　圣剑阁的人，也都傻眼了！

　　想不到神出鬼没的对方会出现，更救下来师姐。


第806章 不灭山脉

　　杨凡现在什么都没有多想，也来不及去乱想，微微咬牙，抱着夏姬，化为一道流光，头也不会的向灵土深处飞去。

　　那圣兽实力无比的强大，他也不可能是对手！能救下夏姬，都已是震出了不轻的伤势。跟它死磕简直就是自找死路。

　　“吼！”

　　狮子王见状，哪里有就此作罢的道理？

　　当下眸子一立，化为一道流光，便追了过去！

　　尤其是杨凡一下子施展出了三件帝器，更让他火热到了极致，这可是典型的宝藏啊。只要杀死他们，得到他们的宝贝，他将会有逆天的收获！

　　“杨凡，放开我师姐！”圣剑阁的人大怒，叫道。

　　剑舜却摇头道：“不用去了，师姐在他手中，不会有问题的。”又自嘲笑道：“更何况，我们也追不上。”

　　圣剑阁的一听，犹豫了一下，也都唯有按捺了下来。

　　再说有狮子王在后面吊着，若一个不小心惹怒了对方，说不定都要死。

　　……

　　……

　　嗖嗖嗖……

　　杨凡抱着夏姬在灵土之内，快速穿梭，像流星赶月一般。

　　但后面那一股强悍的血气，依旧在不断的追逐靠近……

　　他额头上不禁冒出了黄豆大的汗珠，暗骂这圣兽未免也太强了。他已经将虚空梭施展到了极致，仍旧甩不开对方，还在被逐渐的拉近。

　　“这圣兽，处于极境升华的地步，但有时间限制，只要挺过去就无事了。”这时他怀里的夏姬，这样说道。俏脸平静，语气淡然。

　　杨凡已很久没有跟她如此说过话，她突然这般好意提醒，让他倒是下意识的一愣，竟一时间不知该说些什么，半晌才“哦”了一声。

　　举目四望，这片灵土，真的非常非常的广阔，简直是一望无垠，瑞气蒸腾，秀山挺立，壮丽多姿。

　　但越往里飞，倒是显得越来越原始了起来。

　　老藤如龙，古树参天，覆盖满天空！其中蛮兽咆哮，凶禽盘空，史前巨兽在密林内不时露出恐怖的背脊，洪荒气息扑面。

　　狮子王就像帝王重生般，浑身散发着圣威，肆无忌惮的横冲直撞，碾压山地。

　　而那些野兽，见到狮子王后，都不由匍匐称臣，瑟瑟发抖，场面壮观而浩大，同时与杨凡的距离，也在不断的拉近。

　　杨凡心急如焚，暗忖这该死的极境升华到底什么时候结束，怎么感觉狮子王，似乎越来越凶猛了。照这样下去，可是迟早会被对方追到而送掉小命！

　　就在他这般想到之时，视线远眺前方，不由吃了一惊。

　　前方的景色骤然间变了，原本葱葱郁郁，原始古老的山林，却寸草不生，一座座黑色的大岳，宛若一座座大坟，矗立其中，直插云霄！

　　那山峰每一座，都像山中之帝，岳中之皇般，如此多的黑色大山，簇拥在一起，波澜壮阔，令人惊憾。

　　这根本就不像是山峰，而像是一尊尊活着的至尊人物，矗立在前方，有种令人忍不住臣服下来的冲动。

　　这里竟有一片黑色的山脉，实在古怪的很！显然独树一帜！

　　“吼！”

　　后方那狮子王还在追杀，眼睛猩红，杀气滔天！显然是不将杨凡的夏姬斩杀，誓不罢休。

　　杨凡暗忖这样下去也不是办法，虽说前方那一片古怪的黑色大山，给他一种浓浓的不详之感，但眼下也只有碰碰运气。

　　当下他立刻加速，宛若一道流星穿过虚空，头也不会的向那群黑色大山内，飞了过去。

　　刚刚靠近，便感觉到一股荒凉，沧桑的气息扑面而来。给人中仿若穿越了历史长河，来到一片远古秘地之感。

　　杨凡站在近前，这大山给人的视觉冲击力，更加厉害。

　　那一座恢弘漆黑冰冷的山体，都散发着星辰般浩瀚的气息，他在山脚下，与之相比，仿若蝼蚁一般弱小，微不足道。

　　“这到底是哪里？灵土之内怎会有如此诡异的地方？”杨凡心头沸腾。

　　四周山势开阔，广袤无垠，但却很荒凉，寸草不生，到处都是黑色的岩石，仿若成千上万年，没人来过。流转着亘古如此的枯寂，毫无生机，死气沉沉。

　　最独特的偶尔那些山峰上，还有一些宏伟的殿宇，但全部都倒塌，瓦片遍地，更显触目惊心。

　　“哐当！”

　　就在杨凡打量四周间，一声震耳欲聋的金属颤鸣声响起，震得地表都摇摇晃晃了几分。

　　他转头望去，不由大吃一惊。

　　却见在一座巨大、耸入云霄的山崖上，竟有一块巨大的棺椁，矗立在一块凸起的巨石上。

　　那山崖上，更有一大片殷红的血液，乃紫色的，仿若刚刚流出来一般，极为的黏稠，带着一股惊人的煞气，和刺鼻的血腥味。

　　古怪黑色山脉，其中竟有一座棺椁！

　　这太令人意外了。

　　且那棺椁高达百丈，似一座矮山，冰冷坚固，充满震撼性的力感，显得无比沉重。

　　“对了，这是灵虚重地——不灭山脉！”

　　杨凡终于想到了什么，不由失声。

　　他在武圣留给他的地图中，曾标注过这样的一片黑色山峰！传说乃是一块天地本源之地，蕴含着长生不死的气息。极为诡异神秘，却危险无比。即便当时鼎盛之极的灵虚，也将此地列为禁地，严令不许外人来往，否则必死无疑。

　　武圣的地图上，曾将此地标注着大大红叉，代表着危险与死亡。告诫后人不要踏入。

　　他当时匆匆一瞥，并没有太过留心，不曾想竟来到了这里！

　　这时巨大的山崖上，再次传来震颤声，杨凡才看清，原来那棺椁竟在颤鸣，似乎连封印着什么大凶，要出来一般，当当作响，令人头皮发麻。

　　灵虚禁地内，竟有一座棺椁在震颤。

　　难道那里面封印着什么万古前的存在吗？

　　杨凡不由的背脊嗖嗖的冒寒气，觉得这里的一切实在太古怪了，根本不能够以常理度之。

　　“吼！”

　　后方那狮子王已经追了上来，全身缭绕茫茫圣威，庞大如山，四蹄踏着烈焰，无比的神骏！

　　但它来到了这不灭山脉后，却一下子止住了脚步。铜铃大的眸子内，闪烁过浓浓的忌惮与敬畏之色……似乎这里面有什么可怕的物质，冥冥之中，给它一股致命的威胁。

　　它没有靠近，对着杨凡两人大吼，凶光狠戾。

　　似乎在逼迫着他们出来！

　　杨凡不由长出了一口气，暗忖果然这圣兽，也不敢进来。

　　这样他和夏姬的小命，算是暂时保住。

　　对方狮子王的叫嚣，他根本就置之不理，甚至报以冷笑。自己好不容易，找到一个“避风港”，怎么可能出去。除非它脑袋被门夹了。

　　狮子王更怒，周身火焰腾腾跳动，燃烧诸天，甚至眸子内还有星辰幻灭的可怕场景！

　　但它踌躇了几下，却拿杨凡没办法。

　　它生活在这里，对灵虚的一切外人明白的多。这里几乎就是死亡的象征，在它活着的几千年内，知道一些得道的圣兽，进入其中都死了。

　　它岂能不惧？

　　这几乎就是一股来自灵魂的压迫！

　　但若说白白的放过杨凡和夏姬两人，它又心中不愿。且不说夏姬在它刚刚突破时，趁火打劫，斩它一颗头驴，此仇不共戴天。

　　单单是他们两人身上拥有的帝器，就足以让它非常火热！

　　若真的拥有这那几件宝贝，那还得了？不说天下无敌也差不多。

　　这就像是通往至高神坛的“通行证”，无论如何，也不愿放弃。

　　“吼！”

　　最后它像就是下定了决心，在发出一声沉闷的低吼后，庞大的身躯，掀起一股罡风，立刻杨凡两人扑杀了下来。宛若一片大山压落，遮天蔽日。

　　那眸光内，尽是凌厉与坚决！

　　“不好，这根本吓不住那畜生。”

　　杨凡脸色一白。明白对方现在极境升华，乃无缺的圣兽，他无论如何也不可能是对手。

　　“我们向里走，怎么样？”他最后一咬牙，做了决定。同时也问了一下怀里的夏姬。

　　夏姬一直表现的都很淡然，让人猜不出她内心的想法，眼下也如此，只说了两个字道：“随你”。

　　杨凡得到她的同意，便不再顾虑，知道狮子王冲进来，他俩也是死，当下脚尖一踩地面，向里面飞去……

　　里面山势更加密集，有的矮山如龙，交叠盘绕，有的恢弘大气，直插云霄。有的形似老人，神态安详，有的壮如大鼎，顶天立地，各不相同，气象万千！

　　且那岩石非常坚固，棱角如同刀子一般锐利，闪烁寒气！

　　难以想象这些山峰，到底是怎样形成的。

　　后方狮子王，气势如虹，它状态特殊，时间有限，不便耽搁。加上此地给它危险的感觉实在太浓郁，它连一秒也不想耽搁，只是迅速的将他们击杀，得到帝器，尽快逃出这里。

　　而在这种心情的之下，它的速度自然是越来越快，与杨凡的距离在逐渐的拉近。

　　杨凡背脊嗖嗖的冒寒气，明白很快便会被圣兽追上！

　　“咣当，咣当！”

　　这时地平线尽头，那巨大的山崖上，古老宏伟的棺椁，还在不断的震颤，传来当当之声。

　　杨凡抬头，望着那一幕，眸子内射出一道如凶狼般孤独一掷的森忙，猛的一咬牙，道：“畜生，这是你逼我的，我就跟你玩个大的！”


第807章 棺椁

　　说着杨凡身形加快，一下子朝着棺椁的方向飞了过去。

　　见到他这般举动，后方的狮子王铜铃大的眸子内，登时射出了一抹嫜怒之色！仿若是恨不得立刻将他逮到碎尸万段。

　　杨凡也明显可以感觉到，怀里的夏姬，娇躯也是不由震颤了一下。显然也在为他这疯狂的举动心头不平静。

　　毕竟谁都可以看出来，那棺椁之内，必然不详，若冲上去惊动了里面特殊的存在，下场可是……想想都让人头皮发麻。

　　不过他杨凡也是没有办法。

　　横竖都是个死！

　　倒不如冒险一搏。

　　他很快便来到了那面巨大的断崖上，此山崖面积宽阔，横断东西，宛若一面巨大的天刀，高达万丈，横亘在这里，其上光滑如镜，很是恢弘！

　　唯一不协调的便是在上面一个凸起的巨石上，横陈着那面巨大棺椁。宛若一面古老的殿宇，在沧桑斑驳中，尽显大气。

　　黑色的山峦，巨大的石崖，古老的棺椁。

　　这一切都形成了一副极为的古怪的画面。就算是任何人来到这里，也都会觉得匪夷所思。

　　“咣当，咣当。”

　　离得近时，那棺椁内，发出来的震颤之声，更加的清晰与宏大了。仿若真的有古前的生灵想要挣脱而出。每一次响起，都像是敲击在人的心头上，让人血气沸腾，难以自制。

　　杨凡强自忍受着那股不适，慢慢的飞来。

　　他似乎感觉到一股冥冥之中的无上的威压，让他呼吸困难，全身每一寸肌肤都绷得紧紧的，格外的难受。

　　狮子王似乎比他的感觉还要强烈，原本身上熊熊燃烧的火焰，都在逐渐的熄灭了下去。甚至有种全身止不住颤栗的之色。

　　它终于停下了脚步。

　　杨凡停了下来，站在了山崖之下，抬头仰望着棺椁，目光也是不由的流露出一抹警惕之色。

　　这山崖上，还有紫色的鲜血，不断滴落，黏稠无比，仿若就是从棺椁里面渗透出来的，更是让人头皮发麻。

　　“吼。”狮子王低吼，想要逼迫杨凡出来。

　　杨凡却有持无恐，站在山崖下，冷笑道：“有本事你就过来啊。”

　　他现在也是豁出去了，倘若那棺椁之内，真的有什么可怕的存在，大不了一起玉石俱焚！

　　狮子王气的鼻子都在冒烟，在这片灵土之内，它向来都是高高在上的王者，万兽臣服。今日倘若连一个人族少年，都拿之没办法的话，如何能咽的下这口气？

　　更遑论对方体内的那几件帝器，更是让它势在必得，甚至它都已经闯到了这里，难道还会临时退缩吗。

　　一念至此，它登时凶光大盛，气息滔天的仰天大吼一声，展现出了它绝世的威严，日月齐颤，乾坤共鸣。恐怖的气息，宛若火山一般喷火，撼动苍穹。

　　它准备不在耽搁下去了，速战速决，将杨凡击杀。

　　轰隆！

　　只见它巨嘴一张，一个直径大约在十米左右的火球喷薄了出来，火焰跳动，焚烧虚空，轰击向杨凡！

　　这火焰的面积，并不算得特别大，可怕的是其中竟有茫茫的圣威缭绕，甚至还有一个个繁琐的符文跳动了出来，烁烁发光。

　　明显这是狮子王的一种奥义神术，绝对不想表面上这么简单。

　　杨凡暗骂，这畜生竟如此大胆，现在还敢动手。这一击之下，连他都感觉到一股浓浓的死亡威胁，仿若地狱之门打开，遮天蔽日的向他吞噬了下来。

　　他心头凝重，甚至升起一股无力之感。

　　圣贤之境！

　　实在太强大了！

　　对方一根手指，就能随意将他玩弄，两者之间，不在一个档次。

　　就在杨凡咬牙，准备拼死一搏，将体内的所有秘宝，都一股脑的施展出来时。忽然山崖上那巨大的棺椁一颤，整片大地都开始剧烈颠簸。

　　也不知是不是感应到是狮子王的圣威，那棺椁内一缕洪荒古老至尊的气息，席卷九天十地。

　　噗！

　　鲜血绽放！

　　在这股气息的碾压下，狮子王的攻击立刻宛若土鸡瓦狗一般，破碎开来。并去势不减，噗地一声，轰击打在狮子王的胸口，贯穿了过去。

　　简单干脆利落！狮子王恐怖的一击，就如此简单的便将之破了。且能将它打伤。

　　杨凡看着都不由牙齿抽酸气。

　　从这个方位看来，狮子王胸前，出现一个前后透亮的血窟窿，拳头般大小，骨骼碎裂，血肉模糊，很是凄惨。

　　狮子王更加震惊的发现，它的伤口处，竟有一股可怕的力量，在摧毁着它的生机，让它五脏六腑，仿若都像是在燃烧一般。

　　它不由发出一声声凄厉无比的大吼，疼得撕心裂肺，在虚空中满地打滚，掀起一道道凶猛的罡风，将山石都吹得翻飞了出去。

　　之前还不可一世的圣兽，就这样彻底落败了？

　　那棺椁之内，到底是什么可怕的存在啊！

　　这未免也太吓人了吧！

　　杨凡咂舌。

　　圣兽还在惨叫，仿若是在求饶，它感觉五脏六腑，仿若被那股力量，煅烧的快要化为灰烬了！这是死亡的征兆！

　　它从来没有面临过。

　　但却无比的害怕。

　　现在它是真的没脾气！这棺椁实在妖异的可怕，一股气息威压就将它差点逼死。

　　怪不得古老相传，不灭山脉，不可进。知道它怎么也不来趟这趟浑水了。

　　但现在后悔已经来不及了。棺椁平静矗立，仿若一个高高盘坐在层云中的生灵，冷漠威严，根本不理它的惨叫。

　　吼！

　　狮子王当下不由化疼痛为悲愤，身为圣兽，也是傲气无边，不甘心就这样死去，要奋力一搏。它再次仰天大吼一声，将全身的潜能释放，身体竟迎风变大，头顶苍穹，宛若顶天立地的巨兽。

　　那可怕的血气，像一条条大瀑布般，贯穿苍穹，遮天蔽日，壮丽之极！

　　它将一生的道果都施展出来了！旋又它抬起那宛若撑天之柱的蹄子，包裹着漫天神焰，向棺椁砸去。

　　这一刻那原本沉浑的棺椁，在它的身材比例下，仿若是一个小土疙瘩般，微不足道。

　　哧！

　　就在此时，棺椁内溢出一缕，紫色的神光，贯穿虚空，宛若一道仙光乍现，照亮了永恒！

　　噗地一声！

　　一切结束落下帷幕！

　　天地都安静了下来！

　　狮子王的身体骤然僵硬了下来，接着宛若泄了气的皮球般，缓缓变小，便坠落了下来，砰地一声，砸出一个不小的深坑！

　　杨凡目光打量了一番狮子王，这才发现它身上被切下来一大块肉，足足有数十斤，骨头都露出来了，还在泊泊流着血液，冒着热气……

　　它微弱的喘着气，似乎快要不行了。

　　杨凡登时感觉一股凉气，直冲脑门！心头涌起滔天骇浪。

　　这棺椁内的存在，连面都没有露出来，便可以眨眼间差点斩杀一头圣兽。

　　要知道这可是眼下，天地间他见过的最强大的无缺生灵！

　　那里面到底是什么？

　　他不由狠狠的咽了咽口水，只觉一阵口干舌燥，连圣兽在对方手下都如此脆弱不堪，若对方想杀他们的话，岂非更是连一点生还的余地都没有？

　　他明白自己的前来，或许真的犯了某种禁忌，这棺椁必然不会放过他和夏姬！

　　当下望着山崖上的棺椁，他就像面临着死神的审判一般，只觉每一分一秒，都是过得那么的缓慢与煎熬。甚至连额头上不禁冒出了黄豆大的汗珠。

　　这并不是他胆小，而是明知死亡降临时，人自然的一种反应过来！

　　毕竟还有什么是等待死亡，更加令人难受呢？

　　杨凡感觉到怀里的夏姬，似抱紧了几分，仿若要融入他的身体内，有些疼痛。但他现在也管不了这些了……

　　在这一刻甚至回想出自己的一生的片段，宛若走马观花般，在他的脑海中不断闪现……

　　可惜了！我没找到仙元教祖地，更没找到青儿！

　　想到青儿，杨凡感觉压抑依旧的思念之情，宛若洪水猛兽般袭来，甚至眼眶都微微有些湿润了几分。

　　自从他出道以来，便与那乖巧动人的妹妹，一直处于分别的状态。

　　他们从小到大，一直形影不离，匆匆已五六年过去！其中只有寥寥的见过一次青儿罢了！岂能不想念？

　　最重要的是，仙元教覆灭之劫，也不知她没有躲过去。

　　倘若她真的出了事！自己恐怕就算是死，也不会安心。

　　若她侥幸逃过一劫固然是好。但自己若死了，以后谁来照顾她呢？

　　她爷爷是厉害，但向来神龙见首不见尾，也就他小时候见过几面，现在脑海中的印象都已经模糊了。对方一直云游天下，现在生死不知，完全指望不上。

　　难道靠那头不靠谱的驴？

　　还是算了吧，那老驴，能照顾好青儿才怪。

　　杨凡很奇怪在这种等死的局面中，他并没有想到火儿，也没有去想怀里的夏姬，更没去想黑蝶。脑子中思念竟全部都是他青梅竹马的妹妹。

　　或许他明白他死了，这些女子都能够活的很好。唯独天真烂漫的青儿，孤苦伶仃活在世上，让他不能安心……

　　青儿啊，青儿，若这次我不死，以后天涯海角也要找到你！


第808章 养伤

　　至于夏姬，他虽说没能救的了她，但也已经尽力了！

　　就在杨凡都已经准备好接受棺椁的发难时，却是有些意外的发现，那棺椁平静无比，矗立在那里，并没有任何古怪的气息流露出来！

　　再次等待了片刻中，却发现依旧是如此：“怎么回事，难道这棺椁并没发现我们？”

　　他不由愕然了一下。

　　望着怀里的夏姬。

　　夏姬也俏脸浮现出一抹茫然，却一言不发。

　　“说不定我们实在太低，不被棺椁放在眼力，故此并没有为难我们！”

　　又过了半刻钟。

　　棺椁依旧平静。

　　杨凡不由心中浮现一抹喜色，虽说理由很牵强，总之对方并没有为难他们，就是一种好事。

　　这时那圣兽似乎已经调养了过来，缓缓的站起来，犹豫了半晌之后，最终一言不发，收敛全部的气息，飞了出去。

　　它连看也没有去看杨凡一眼，已真的怕了。

　　那棺椁太妖异，让它怎么也不敢再来。

　　杨凡见狮子王安然的走出去，棺椁并没有发难，又是心中一喜。既然棺椁没为难对方，也不会理会他们。

　　“我们也出去吧，这地方很妖异，不能久留？”杨凡低头，询问夏姬。

　　夏姬点头，一句话也不说。也不知是因为和狮子王先前的战斗消耗太大，不宜说话，还是懒得搭理杨凡！

　　杨凡苦笑，也不计较这些，抱着夏姬丰满撩人的娇躯，便向外围飞去。

　　但当他快来到外围之后，却瞳孔骤缩的发现，远方在一座挺拔的秀山上，狮子王矗立在那里，正冷漠而残忍的盯着他们！慑人的气息浩瀚，令虚空沸腾！

　　“妈的，这畜生竟盯上我们了。”杨凡暗骂。发觉狮子王现在的血气已很充沛，虽说不在巅峰，也不是他能够抗衡的。

　　不由暗自凛然，圣兽的恢复能力，果然逆天！

　　前一刻还要死不活，现在又生龙活虎！

　　现在被它蹲在外围，他们想出去，可就困难了啊。

　　这正是前有狼，后有虎，令人为难。

　　“先在里面修养一番，待我实力恢复巅峰，那时它从极境升华的境界中坠落下来，会呈现出一个‘最低谷’状态。我们两人联手，倒也不惧它。”

　　这时夏姬终于开口。

　　声音断断续续，非常虚弱。

　　“好吧。”杨凡虽顾忌的在不灭山脉内待着，充满太多的不确定因素，如不是情非得已，他实在不愿沾染那片诡异的地方。

　　但也知道眼下也唯有这么一个办法，犹豫一番，便点头同意了下来。

　　这里山势巍峨复杂，他目光扫搜了一番，在眼前一亮下，发现一座大岳山脚下，有个凹陷进入的地方。

　　他抱着夏姬走进来，其中面积不小，大约有二十平方，宛若一个天然的卧室大小，其中很干燥，并不是野兽、凶禽的巢穴。

　　“这倒是避难的好地方。”杨凡微微一笑，对此地非常满意。

　　“就是岩石冰冷，寒气太重。”夏姬道。

　　杨凡暗忖她现在受伤，免疫力下降很多，寒冷的确是个问题，接着将她放了下来，道：“你等一下。”

　　匆匆的走了出去，夏姬有心想问他要干什么，但很快杨凡就回来，抱着一大团枯枝乱叶，在地上铺出一个柔弱的坐垫！

　　扶着她放在了坐垫上，接着用剩下的枯枝，在洞内升起一团篝火，劈啪作响，当即本有些昏暗的洞府内，便温暖无比！

　　“现在好受了些吗？”杨凡回头道。

　　在火光的照耀下，夏姬俏脸略微憔悴，但依旧娇艳无比，惹人怜爱。

　　夏姬别过头，冷冷道：“你别以为做这些，我就会感激你！”

　　杨凡明知他们之间的间隙，不由叹道：“为何你对我的态度，还不如那傻小子大柱好！”

　　夏姬盯着他身上的衣服，早就明白之前大柱的真实身份，不由狠狠的咬牙道：“你感觉欺骗我很好玩是吗？就算我再次被你骗了，你满意了吧。”

　　她将“再次”这两个咬的很重。

　　杨凡道：“我只是……”

　　夏姬冷笑道：“什么只是，不要说什么情非得已，不得不如此之类……”

　　杨凡转头，将柴火不断篝火内，便不再说话。

　　当女人在气头上，你还能说什么？无论说什么都只会让她更加生气。

　　但他却不知，沉默却更加会让女人发火！

　　夏姬便这种感觉，那丰满撩人的胸脯在不断起伏，狠狠的咬牙道：“你哑巴了是不是！”

　　杨凡道：“你还想让我说什么？”

　　夏姬冷冷道：“既然如此，你走吧。”

　　杨凡愣道：“我走？”

　　夏姬道：“待我伤势恢复过来，趁着那头畜生虚弱的阶段，我一个人未必对付不了它！”

　　杨凡皱眉道：“但……你现在伤势如此严重，这里情况不明，若有什么危险，你岂能应付。”

　　夏姬也不知为何，对杨凡的关心，竟让她化为满腔的怨愤，咬牙道：“我是死是活，管你什么事……快走，我不想在看到你……”

　　说着声音越来越大，不觉喘着气，咳嗽了起来。

　　杨凡连忙走来，道：“你现在伤势未好，还快快打坐修炼，不易动怒。”

　　夏姬却道：“不要碰我。”一把挥开杨凡扶住她肩膀的手，但由于动作太大，血气逆行，便咳嗽了更加厉害。不多时意识萎靡，无力躺下，闭上了眼睛……

　　杨凡吓了一跳，连忙将真气渡入她体内，探查了一番，才松了一口气，发觉对方只是因伤势太重而晕迷了过去！

　　他心神钻入空间戒指之内，需找来了一瓶治疗伤势的丹药，名为“回神丹”。这是当初他从东方少卿与林可儿下得聘礼内的宝贝。

　　此丹拥有着极为强悍的恢复能力，既便东方家族存活也不多，当初在大深渊内，他给黑蝶一枚。眼下还剩最后一枚。

　　他拔开瓶塞，一股清香之气立刻弥漫而开，只见瓶内横陈着一颗拇指大小的宛若玛瑙玉髓般的丹药，莹莹发光，蒸腾霞雾，洁白而瑰丽。

　　将丹药取出，他放在夏姬娇艳的红唇内，渡入真气将之化成一股清泉，流入她的腹内……

　　不多时，晕迷中的夏姬，原本苍白无比的脸色，才恢复了一丝红润。

　　做完这些，他才稍稍安心，犹豫了一番，最终走出了洞穴……

　　……

　　……

　　……

　　夏姬也不知晕迷了过久，才幽幽的醒来，发觉自己的精力恢复了不少，知一定是杨凡所为。她冷笑，正待要说话，抬头妙目一转，望却见洞穴内，空空如也。

　　一个人都没有！

　　篝火也已经熄灭了，只剩一堆炭火，袅袅升腾着稀薄的烟雾，四周一片冰冷而枯寂……

　　杨凡呢？

　　他真的走了？

　　想到自己在晕迷前，曾叱喝对方让其离开的一幕。她脸上的表情，不由微微凝固了下来。

　　他一定是走了，否则怎会……

　　出乎意料的是，她却并没有一丝快感，反而异常的空虚！

　　先前还让你走，但你真走了，她又患得患失，女人岂非就是这样矛盾？

　　洞穴内安静无比，昏暗而阴冷，只剩下她一个受伤的女人，在这里品尝着这份难耐寂寞……

　　嗒嗒……

　　洞外传来一阵脚步声，由远而近。

　　她心中一紧。

　　她明白应该不是杨凡，对方若走了，绝不会回来的。

　　若不是他，那是谁？

　　难道是此地特殊的生灵！

　　不管怎么说，她也是女人，在自己最脆弱，且明知这是凶地环境下，也不由惧怕！

　　她可不认为，眼下的自己，遇到别人生灵，会有什么好结果……

　　嗒嗒……

　　声音越来越近了。

　　那略微光明的洞口处，甚至有着一个长长的影子，渗透了进来。

　　夏姬抓住不远处的一根木棍！

　　她虽说恢复一些精力，但神力还很稀薄，就跟普通女子差不多。

　　虽说明知这木棍一点用都没有，她还是紧紧的抓着。

　　这是女人本能的反应！

　　只要能在心灵上，有些寄托就够了！

　　终于黑暗中，一道影子，走进了洞内，什么都看不到，只有一双又黑，又大，像宝石般烁烁发光而慑人的眼睛！

　　夏姬紧咬着嘴唇，就待一棍子就要打上去时，那身影却传来一道声音，道：“醒来了吗！”

　　这声音就像是晴天霹雳一般，让得夏姬动作立刻就僵硬了下来，甚至手中的棍子咣当一声，坠落了下来！

　　这声音是如此的熟悉，如此的动听，她瞬间便感觉四周的一切都明亮了起来！

　　洞穴内，再也不是冰冷的！

　　来人当然是杨凡。

　　他升起篝火，光明再次恢复在洞内，却发现夏姬正在目不转睛的看着他……脚下那坠落的棍子……

　　“你怎么，为什么一直看着我？！”杨凡道。在火光下，他还发现对方秋水的眸子内，竟有晶莹的水珠在滚动……

　　夏姬狠狠的咬着牙，控制着情绪，脱口而出怒道：“你死哪去了。”

　　话一说出口，便觉不妥，俏脸微红，改口道：“我……我不是说了，让你走的吗。”

　　“你伤势不好，我是不会离开的。”杨凡看了看她旁边的棍子，哑然道：“你不会是将我当成什么野兽，想袭击我吧。”

　　夏姬想想之前紧张的心情，也是不由耳尖一红，旋又怒道：“你竟敢取笑我！”


第809章 误会解开

　　杨凡无奈摊手，拿起身边的一团巨大的肉块。

　　“这是……”夏姬这才看到他原来带着这东西进来，能感觉到那肉块内，有一股强悍的神力波动，让她都不由吃了一惊。

　　杨凡笑道：“当然是狮子王的血肉。”

　　夏姬失声道：“狮子王，你去找它决斗了？”她感觉很不真实，杨凡怎么可能是它的对手？甚至还能斩下这么大一团肉！她的目光，不由在对方身上转了转，似想看看对方有没有受伤。

　　杨凡道：“放心，我还没那么傻，现在去找它决斗不是找死。这肉块是我从棺椁那里得来的。”

　　夏姬这才猛地忆起，当初那棺椁的确是将狮子王击成重伤，甚至斩下一大块皮肉，失声道：“你这段时间离开，便是去棺椁那里了？”

　　杨凡道：“那不然呢？这肉块内能量惊人，血气充沛，你将之吃了，才能更快的恢复。”

　　夏姬没想到对方为了自己竟冒出这样的风险，看着杨凡脸上的笑，忽然心中也不知涌出了什么滋味，咬着下唇道：“你就不怕那棺椁的妖异将你杀了。”

　　杨凡道：“那还能怎样？眼下我们这局面，想要成功的挣脱，自然也要搏一搏。”

　　说着取出一个木棍，将血肉插上，放在篝火上面开始烤制了起来。

　　圣兽即便的血肉，一般的火焰，根本奈何不了，坚固不朽。这在过程中，杨凡早已将火龙焚天剑取出，抽离出“先天离火”烤制。

　　此火正是当初在遗落之境，他将天阳山的赤火真君斩杀后，得来的宝贝。那时此火被火龙焚天剑给吞噬了，眼下自然也更能释放出来。

　　先天离火作为天地特殊的一种火焰，实在是拥有着无论伦比的能量。烤制圣兽也是不在话下。

　　不多时便噼里啪啦的溢出一缕缕旺盛的精气，肉香扑鼻。甚至整团肉块都在发光，很是瑰丽。

　　可见这肉块内的能量有多么的惊人。

　　整个洞内，都被那一股浓浓的肉香给填满了，给人种宛若沐浴在霞光之内的舒泰之感。

　　夏姬看着在篝火前忙绿的少年背影，只觉仿若是被一股浓浓的关怀包裹。尤其是对方身上的衣服，那的确是她亲手制作出来的。每一针每一线，都是她的心血……

　　现在见穿在对方身上，无比的合身，将对方映衬挺拔不凡，英姿勃发的模样，更是心中复杂。

　　又想起这段时间，对方扮成一个乡下傻小子，逗她开心的模样。虽有些暗自不满，但有觉好笑，心中忽然间发觉，对杨凡的怨念，并没有那么深了……

　　甚至那已经压制已久感觉，如同洪水猛兽一般袭来，让她心肠彻底的有些软化……

　　“好了！”就在这时，她耳边响起杨凡的声音，抬头却见他已经烤制好肉块，割下一大块递给了自己，并道：“在想什么？！”

　　夏姬与他的目光对视，宛若像触电般，娇躯火热了起来，美眸扑闪了几下，才道：“没……没什么。”接过杨凡的烤肉，撕下一块，下意识的放入了口中。

　　但品尝了一番后，她娇躯不由微微一震，美眸便当即一亮！

　　杨凡道：“味道如何？”

　　“一般般。”夏姬破天荒的向他丢了一个千娇百媚的白眼，哼道，杨凡只觉，如此风情，差点将他的魂魄都给勾了过去。

　　暗忖夏姬终于不在对自己冷冰冰的，大喜道：“那你多吃一些。还有很多。”

　　夏姬不理会他了，优雅的吃着烤肉，只觉那肉块进入腹内全身暖洋洋的。过了一会抬头妙目一扫，却见杨凡单手支着下巴，略显无聊的一直在望着自己，不由俏脸微红，嗔道：“你看什么呢。”

　　杨凡道：“自然是在看你吃饭。”

　　夏姬道：“有……有什么好看的，你为什么不吃。”

　　杨凡道：“这肉块对你很有用，还是都留给你吧，我吃不吃无所谓。”

　　夏姬出奇的认真道：“这圣兽肉块之内，能力非常惊人，我吃下这一些就足以身上的伤势恢复过来。虽剩下的还有很多，可储存在体内，让自己神力更加精纯，大有裨益。但所谓虚不受补，我一下子根本无法接受不了这么多的能量，吃多了反而不好。你也吃，会让你有所突破也有可能。”

　　杨凡失笑道：“那好吧。”说着也撕下一大块，开始吃了起来。

　　夏姬幽幽一叹，她明白，杨凡早就明白这一点。只是想将最好的都留给自己。

　　当下两人之间的气氛，似乎变得融洽了一些。

　　夏姬看着狼吞虎咽、全部一点形容也没有的杨凡，出奇的并没有一点反感，反而很觉得很是温馨。

　　她自己都不记得，他们之间已经有多久没有如此单独说话过。

　　妙目打量着这个山洞，忽然脑海中闪过，曾经一夜，也是在如此环境下发生的。而仔细回想那夜的光景，俏脸不由一下子就滚烫了起来。

　　瞪了杨凡一眼，她忽然微微哼道：“你的老情人黑蝶呢？”

　　杨凡料不到她冷不丁的这么一问，不由一呆，道：“老情人？”

　　“还装，人家可都是已经怀了你的孩子了。”夏姬微微咬牙。

　　杨凡继续吃着烤肉，目光有些涣散。当初无心之失，自己打掉黑蝶肚子里的骨肉，让后者遭受到非人的痛苦和折磨，是他生平最自责的事。

　　他平常都不敢去想这些！

　　如此一提起，却让他微微心脏仿若是被扎了一般。

　　夏姬见他不语，又怒从心来，气道：“为什么不说话？！”

　　杨凡叹道：“能别说这个了行吗。”

　　夏姬这才察觉到，他这一叹，是那么的憔悴、怅然，甚至让她产生，一种自己做错事了的自责感，咬着下唇声音终于柔和了一些，道：“怎么了……”

　　杨凡摇头道：“没什么。”

　　夏姬听得他的声音，有些沙哑，竟有些惧怕，忍不住道：“你……不能跟我说说。”

　　她也不知为什么语气竟变得如此柔弱，似是很想知道杨凡与黑蝶之间的状态。

　　杨凡感觉有些东西，憋在心中久了的确格外不舒服，便道：“那孩子，已经死了。”

　　夏姬骇然道：“死了？”

　　杨凡道：“还没出生就死了。”

　　夏姬娇躯发颤，道：“为什么。”

　　杨凡道：“是我打死的。亲手打死的。”

　　“啪！”说完脸上便浮现出一个红肿的掌印，杨凡只觉脸皮火辣辣的，竟被夏姬打了一巴掌。

　　夏姬怒道：“你……竟然打死你自己的骨头，你还是人吗！”声音越来越尖锐了起来。虽说他与黑蝶纠缠不清，让她愤怒，但杨凡如此“残忍”的手段，更加她不耻！

　　杨凡并不理会脸上的疼痛，仿若打的不是他一般，只闷头吃着烤肉。

　　夏姬心中不忍，似明白什么，大声道：“这其中一定有什么误会，你告诉我。我想知道。”

　　杨凡深吸了一口气，好半晌才平复了下情绪，凝视着洞外的月光，幽幽道：“当初……”当下将仙元教覆灭，黑蝶来闹婚，自己错手打伤黑蝶，等等事情的来龙去脉说的清清楚楚！

　　当说完之后，他觉得全身像是散架了一般，一阵无力。

　　夏姬竟来到了他身边，将他揽入自己怀里，让他的头，贴在自己身上，像安慰孩子一般，紧紧的抱着他，道：“一切都已经过去了，勿要自责……”

　　杨凡嗅着夏姬醉人的体香，能察到对方似乎想要用全身的温暖来融化自己，道：“放心，我没事。”

　　“是我误会你了……原来你与黑蝶……”夏姬声音哽咽，竟有泪水落下，滴在杨凡的脸庞上……

　　听完后者的讲述，她才总算明白，他与黑蝶之间，并非事人所想象的那般狼狈为奸，只是他心肠对女人太软了，才深陷其中摇摆不定。她忽然开始痛恨自己……

　　杨凡见这些年来的误会总算解开，他与夏姬终于冰释前嫌，不由心中欣慰。

　　暗忖这些话，若是之前他说出来，肯定一点用都没有，因为夏姬绝对不会相信的。也只有多年后，适当的机会提起，对方才会相信。

　　毕竟他已没有欺骗的对方理由。

　　失笑道：“没关系，与你一同想法的人有很多。火儿不也正是如此。”

　　夏姬嘴唇微咬，道：“你是不是很喜欢唐宫主？”

　　杨凡犹豫了一下，还了点头。不得不承认，火儿是继当年的仙儿之后，唯一让他动情的女人！

　　但造化弄人，他与后者之间的隔阂，却比任何人都还要大……

　　夏姬狠狠的盯着他，道：“那我呢！你想吃干抹尽不认账是不是？”

　　杨凡哪能料到他如此直接，不由愣了一下。

　　想到当初意外之下……这风情万种的郡主，就对自己情根深种，又因他与黑蝶的关系，让她因爱生恨。这种种复杂的关系，不由道：“我……”

　　夏姬看着他发窘的脸色，不由扑哧一声笑出来，没好气道：“有那么难回答吗。呆子。”又将他抱紧了一些，幽幽道：“其实我明白，既便你对火儿真情，但我在你心中依旧有一席之地，对吗？！”


第810章 若即若离！

　　杨凡一叹，默默点头。这一点他也无可否认。

　　夏姬很独特，敢爱敢恨，落落大方，又妩媚动人，一颦一笑，撩人心神，如此女子是个正常的男人岂能不动心？

　　夏姬见他承认，像吃了蜜一般开心，道：“有你这句话，也不枉费这些年来，如此思念你，甚至还给你做衣服了。”

　　杨凡看了看这身上青衣，想想以夏姬高高在上的身份，竟对他如此，不由暗自惭愧。

　　“不过呢，你以后要娶火儿我不反对，甚至……”夏姬声音小了下来。

　　杨凡道：“什么？”

　　夏姬俏脸忽然通红下来，咬牙道：“甚至两女共侍一夫，也未尝不可。”

　　“夏姬，你……”杨凡倒万万没想到，她会说出如此直接的话，让他吃惊的同时，也不由感动之极。

　　当一个女子能如此大胆的说这样的话，那种恩情岂非是比天还深？

　　夏姬将娇唇凑到杨凡耳边，吐气如兰，咬着他耳垂，羞声道：“当初你将我夺了去，我就认定你了。不管怎么样，你都欠我的。就算你娶唐火儿，也不能落下我。”

　　字字坚定：“唯一的是，你不能跟黑蝶有任何来往……若答应的话，我就一心一意什么都给你，甚至帮你劝说唐宫主，让你们冰释前嫌。”

　　最后几个字说的很认真，黑蝶那可是杀她的族人，罪魁祸首，更魔门妖女！她一点也不能接受。

　　至于唐火儿……唉，那的确是个倾城美人，世间罕见，让她都暗自钦佩。

　　杨凡叹道：“其实你的顾忌完全是多余的，我早已有意跟她划清界限。”

　　夏姬道：“当真？”

　　杨凡将最近与黑蝶相遇甚至将对方气哭离开的一幕说了出来。说这些的时候，也不知是什么滋味。道：“我最多能做到的便是这些，却绝对不会害她。”

　　夏姬雀跃道：“这就够了，你真的不骗我吗？这不是我不相信你，因为这些年来，太想你，也太恼你。现在咱们竟这么和好了，我感觉像是做梦的一样。”

　　杨凡苦笑道：“难道还要我跪下来发个毒誓？”

　　“不需要哩，我还不相信你吗。”夏姬嗤嗤的笑着，娇躯在杨凡怀里颤抖。

　　到这时杨凡才感觉到那曾经熟悉，而又风骚撩人的夏姬，又回来了！

　　夏姬如水蛇一般，亲热拦住他的脖子，媚眼如丝，俏脸红晕笑道：“小混蛋，你害我伤心这么多年，如何补偿我呢？”

　　杨凡被她如此火热的举动，也搞得身体升起一股自然反应，但太久没有这方面艳遇的他，面对着夏姬的大胆，竟有些扭捏和不知所措，一阵结巴：“你……想要什么补偿？”

　　夏姬羞红着脸，啐道：“呆子。”竟主动拿起杨凡的手掌，微微喘气，气若游丝道：“还要我再明显点吗。”

　　杨凡深知夏姬的风韵，是对男人最大的诱惑。那微妙的触感，让体内的情欲，也是如同压抑依旧的洪水般，倾泻开来！

　　脸色都涨红了一些，依旧道：“但你的伤……”

　　夏姬吻着一下杨凡的脸庞，道：“不碍事的，哎呦，你的手好暴力，不过我很喜欢。”

　　得到女子如此主动的答复，杨凡能无动于衷？当下一只手便伸入了夏姬衣服内，摸索了起来。

　　夏姬的确是个绝世尤物，身材玲珑有致，皮肤柔嫩，香气撩人。当初一夜，杨凡身为正常的男人，岂能不怀念？

　　眼下如此尤物大胆的迎合，他很快都有些意乱情迷。

　　夏姬媚眼如丝，酮体赤红，显然已经到了把持不住的境界，见杨凡突然停下，不由一怔道：“你……怎么了？”四肢还在死死的缠着他的身体，微微的蠕动。

　　杨凡皱眉道：“我忽想到了一个很关键的问题。若得不到这答案，怕咱们还不能做这些。”

　　夏姬虽觉得有些扫兴，但还是深情的吻了一番他的脸庞，柔声道：“你想问什么，说吧，只要我知道都会告诉你。”

　　杨凡沉吟了一下，问道：“剑宗呢？”目光紧盯着夏姬，发觉在提到“剑宗”这两个字时，她美眸不可察觉的缩了缩，扑闪了几下，道：“你问这个干什么？”

　　杨凡道：“他当初可是跟你关系非同一般，我自然想打听一下。”

　　夏姬扑哧一声笑了出来，咬了一下他的嘴唇，道：“你不会是因为吃醋，想跟我算旧账吧，嘻，杨郎也会为我吃醋了，太好了。”

　　杨凡苦笑道：“我是很认真的在问你，你们现在怎么样了？若你还与他有情，倘若与我发生肉体上的关系，岂非……”

　　夏姬道：“那我也很认真的回答你，我跟他可没什么情。”又幽幽道：“当初在南疆，你害的人家生不如死，伤心难过的时候，他对我的照顾，我的确很感激他，也曾尝试着忘了你去接受他，但最后还是发现，他代替不了你，便与他直说了。他虽很失落，但却很大方，并没有强求，他的确是个很好的男人。”

　　又认真的看着杨凡，笑吟吟道：“杨郎啊杨郎，说起来他可比你英俊多了，又善解人意，风采出众，更会安慰人。我为什么不喜欢他，却只喜欢你呢。”

　　杨凡深知剑宗的风采的确是没话说，若论外貌自己拍马不及，但就这样被夏姬如此直接的说出来，好像自己一文不值般，也是都不由哑然苦笑道：“或许是因为我将你夺了去，先入为主吧。”摸了摸鼻子：“嗯，一定是这样，说起来我还是占了很大的便宜呢。当然还要多亏了我们的夏姬外貌妩媚动人，实则内心太贞洁了，若一般风流成性的女子，可不会在意这个的。”

　　夏姬嗤嗤一笑道：“你这算是夸人家吗？”

　　杨凡道：“当然。”

　　夏姬笑的更厉害了，又搂紧了他一些，似生怕一松手杨凡就会走开一般，深情道：“不过你只说对了一半，并不单单是我贞洁的原因。”

　　杨凡道：“一半？”

　　夏姬咬了一下他结实的胸膛，笑道：“呆子，当初乃赵利给我下了药，你及时出现才会阴差阳错。试想一下，若你没有出现，赵利真的得到我了，我会对他死心塌地吗。”

　　杨凡认真道：“说的有理，赵利此人卑鄙无耻，的确不值得托付，但你的意思是我比赵利好点？”

　　夏姬道：“你若不比他好，我怎会如此。唉，说起来你最吸引人的便是一种感觉。也正因为这种感觉，才让我一直放不下你。这些年来可害苦我了。”

　　杨凡深知她虽说现在实力，地位今非昔比，但想到暗地里为他织长衫，便明白她光环背后的确是无尽的落寞与凄凉。不由心中惭愧，柔情的吻着她娇唇。

　　夏姬大力的迎合，似要将所有的力气都使出来。

　　良久唇分，杨凡才道：“是什么感觉呢？”

　　夏姬娇喘道：“是一股让人抓不住的心情。”

　　杨凡眉头一挑，道：“抓不住？”

　　夏姬道：“是的，给人家的感觉好像有时你明明在身边，但却远在天涯。有时在天涯，却好像就在身边。譬如现在的我们很欢好，但我却很不安心，似乎我那里做错了，很快你又要狠心离我而去。唉，这种患得患失的滋味，令人语罢不能哩。”紧紧的抱着杨凡，道：“杨郎啊，以前的事情都已经过去了，你能答应别在和我分开吗。你若同意，这圣剑阁的大师姐我也不做了，一直陪在你身边，天涯海角我也随你去了。”

　　杨凡暗自苦笑，心想道：“似乎这些年来，是你一直在怨愤我吧。怎么搞得好像是我做错了一般。”但夏姬能说出这样的话，他的确是无比的感动，柔声道：“我亏欠你那么多，还能不认账吗。”又话锋一转，随意道：“想来剑宗眼下在圣剑阁过得很好。”

　　“自然，他是我很好的朋友，在阁内自然没人敢欺负他。”夏姬听得杨凡变相的答应，不由喜开了花，道：“杨郎，别说这些了好吗，我们还是快快来吧，人家都已经……”

　　如此销魂的姿势，只要是个正常的男人，都会立刻血脉喷张，不顾一切的沦陷。

　　杨凡却挣脱了出来，坐直了身子，并与她保持了一段距离……

　　夏姬一怔，道：“杨郎，你……”

　　杨凡微微一叹，终于说道：“夏姬，你变了……”


第811章 疑问

　　夏姬料见杨凡语气如此陌生，不由娇躯微微震了一下，心中冰冷，道：“你……你什么意思？”

　　“你以为这两年我一直在东海，对圣剑阁没丝毫的了解，很好欺骗吗？”杨凡目光直视着夏姬的眸子，道：“我再问你一遍，剑宗真的在圣剑阁？”

　　夏姬美眸不自然的扑闪了几下，道：“你为什么一直要问他？能不能别提起他……”

　　杨凡却正色道：“请问答我的问题。”

　　夏姬咬着下唇，俏脸变幻了一下，半晌后才道：“好，算我骗了你，他不在阁内。”

　　杨凡道：“去了哪里？”

　　夏姬冷冷道：“不知道。”

　　“不知道？”杨凡声音拔高了几分道。

　　夏姬却不敢直视着杨凡的眼神，垂下了头，拉着他的胳膊，道：“杨郎，你别这么逼问我好不好？他的下落，跟你又没有关系，你何必为了一个不相干的人，跟我发脾气呢。”

　　“不，他与你的关系，并非不相干。”杨凡摇头道：“更何况这也反映出你的态度。”

　　夏姬忽然平静了下来，道：“你真想知道？好，那我告诉你，他死了！”

　　杨凡失声道：“死了？”

　　夏姬道：“是。”

　　杨凡道：“怎么死的？”

　　“我杀的。”夏姬美眸中溢出一缕杀机，冷冷道：“我亲手将他的头颅斩掉。”

　　杨凡万万没有料想到是这样结果，简直不敢相信自己的耳朵。虽说他隐隐间感觉剑宗的失踪，与夏姬有关。但也没有想到，他竟然死了，不由身体剧震，太出乎人的意料了。

　　他深吸了一口气，压下心中涌动的情绪，道：“他对你很好，你为何杀他！？”

　　“很好？”夏姬突然大笑了出来，旋又咬牙道：“这人表面上看起来的确善解人意，但实则内心却是狼心狗肺的畜生，他如此对我，只是想贪图我的身体还有七彩仙莲，想色利双收罢了。”

　　杨凡皱眉道：“你怎知道？”

　　夏姬低声道：“别问了好不好。”

　　杨凡道：“说！”

　　夏姬见他如此坚决，便俏脸却红了一下，垂着头，惭愧道：“杨郎，我那时太思念你了，曾尝试着接受他，但也在那晚，他也就开始对我露出了獠牙……我亲耳听到，他与天惊羽背地里勾结在一起，说在得到我身体后，要将我的七彩仙莲骗走。我气愤之下，便一剑将他杀了！往后我最讨厌别人在我面前提起他，因为那样只会让我想起他的道貌岸然，感到恶心。”又连忙道：“我没有做过对不起你的事，只是被他摸……过，我瞒着你，是怕你心生芥蒂，你会原谅我吗。”

　　杨凡沉吟不语，那一向成熟、稳重的剑宗，竟是如此的人，他还是有些不能接受的。圣剑阁啊，那到底是一片什么样的地方……

　　为什么剑宗会何天惊羽勾结在一起？

　　这完全没道理啊！

　　又望着夏姬充满乞怜的眸子，伸手抚摸着她的吹弹可破的俏脸，道：“这些年来，实在委屈你了。”

　　夏姬拦住杨凡胸膛，柔情道：“只要能得到你的体谅，再多的苦都是值得的。”

　　杨凡又皱眉，道：“但你体内有一股不祥的力量，是怎么回事？”此话一出，夏姬这次宛若是被猜到猫的尾巴般，反应比之前更大，差点跳起来，尖声道：“什……什么……不详的力量……”

　　“夏姬，你到底有多么东西在瞒着我！”杨凡声音第一次有些严厉了下来。

　　夏姬似有些害怕道：“你……在说什么……”

　　杨凡道：“还想掩饰是不是？虽你在极力克制，但刚刚我们即将之际，或许太过忘情，导致泄漏一丝，你以为我感应不到？！”

　　夏姬听闻此言，宛若晴天霹雳，娇躯一震，全身忽然颤抖了起来，眸子内充满了惊惧：“我……我……”

　　杨凡更加确定夏姬这些年来的遭遇，远远不止他想象的那么简单，大声道：“还不说？！”

　　夏姬忽然哇的一声，大哭了出来，紧紧的钻入他的怀里，抱紧着他，凄声道：“你别问了好不好，别再问了……我什么都不知道……”

　　事实上那种不详的感觉，杨凡只是一闪而逝的感觉到，并不确定什么。先前才停了下来，探视询问一番剑宗的事，看看她的真诚。

　　没想到她的反应竟如此大，但眼看她就像是做错了事的小孩一般，如此凄苦柔情，他的心肠也不禁软了下来。

　　但明白此事非同小可，还是不由硬着心肠，将他推开，淡淡道：“倘若你不真正的对我摊开心扉，我们还是保持一段距离吧。”

　　夏姬美眸中挂着晶莹的泪水，凄声道：“杨郎，你太霸道哩，你要求我对你全部坦白，但你又何曾对我坦白说过你的事呢。你只要知道我不会害你，行吗。”

　　说着双肩抽动，垂着头，竟泣不成声了起来。

　　杨凡暗忖是否真的是自己太过分了呢？夏姬说的并不道理。每个人都有自己的隐私，即便是最亲密的人，说不定都有一些不便透露的事。譬如他的化神天符，就从来没跟任何人说过。

　　看着夏姬被自己逼迫的凄然，当下也是心生罪过，暗自自责，双手抚摸着道：“是我太在意姬儿才如此急切，姬儿能否原谅我呢。”

　　夏姬见他终于不生气了，不由破涕为笑，道：“人家怎敢胜你的气呢，你不开心的样子，我总是很害怕的。以后不要在对人家凶了好不好。”

　　杨凡再次拦住了她动人的娇躯，笑道：“那要看姬儿以后听不听话了呢。”

　　夏姬躺在他怀里，粉拳轻捶他的胸膛，不依道：“我怎敢不听你的话呢，哎呦，你的手……噢……杨郎，你太坏了，我要……”

　　……

　　时间一天一天的流逝。

　　大概过了半个月，夏姬的伤势，在圣兽的血肉帮助下，就已彻底恢复。

　　这一天，杨凡和夏姬坐在洞口处，正在欣赏这不灭山脉风景。

　　眼下正值清晨，空气微凉，碎金一般的光辉，洒落下来。整片山脉就像是被披上了一层金边般，很是雄伟与庄严，更加透露出其不凡，鬼斧天工。

　　夏姬整个丰满的娇躯，坐在杨凡的大腿上，也不理会后者顽皮的大手，在他身上肆意的搜索。揽着他的脖子，幽幽道：“过的好快啊。”

　　这半个月，在爱情的滋润下，她显得更加艳丽动人，整个人似会发光一般，眸如春水，一颦一笑，都带着惑人心神的诱惑感，风情万种。

　　“怎么，不舍走了？”虽说这半个月来，他们可谓是夜夜笙歌。

　　夏姬亲吻了一下杨凡的脸庞，上气不接下气，脸庞红晕，更加妩媚动人，柔声道：“当然了，这是姬儿一生中最快乐的时光，如果能天天这样，我倒是希望，我的伤一辈子都不要好了才是呢。”

　　这半个月的相处，的确让他们之间的感情加温了很多，可谓是不分彼此。

　　现在的杨凡对夏姬，也是产生一种浓浓的感情。

　　听得她的话，杨凡不由心中一暖，失笑道：“但这里可不是什么好地方。说不定哪天我们就送命了。”

　　夏姬道：“那杨郎可否答应人家，待你找到青儿妹妹，再与唐火儿冰释前嫌后，我们几人就去找个世外桃源隐居呢？”

　　“隐居……”杨凡闻言眼中也是不由浮现一抹向往之色，若能与佳人过着与世无争的生活，的确是个很美妙的事，便抱紧了夏姬一番，道：“若时机成熟，一定会的。”

　　夏姬像是小女生得到了糖果一般，狠狠的吻着杨凡的嘴唇，喜孜孜道：“实在太好了，你可不许骗人家。”

　　杨凡笑道：“我岂有骗过你半句。”

　　“是啊，你一直都待我很好的。可惜我之前太误会你了。”夏姬眼中射出一抹刻骨的柔情，认真的盯着他。

　　杨凡道：“看什么呢？”

　　夏姬纤手温柔的抚摸着他的脸庞，柔笑道：“我想多看看你，等下若一出去，唉，我们可能又要分别了。”又撒娇道：“我都已经说了，我不做什么圣剑阁的师姐了，也不在乎别人的看法，你别在跟我分开嘛。”

　　杨凡摇头道：“不行，我若身份暴露，能否活着离开都是个问题。你跟我在一起，太危险了。”

　　夏姬坚决道：“你若真的有危险，我一定会帮你的。大不了与天下人作对，一起死。”

　　杨凡失笑道：“倘若有活的几率，为什么要一起死呢，你难道不想日后跟我隐居，过着神仙眷侣的生活。”

　　夏姬暗忖的确如此，不由妥协下来，笑道：“当然要了……杨郎你太好了，果然不是在骗我。”又拦着他的脖子，羞红着脸，在他耳边吹气如兰，道：“但你要答应我，出了灵虚，你可别想甩开我了。”

　　杨凡身为一个男人自不会拒绝，笑着点头。

　　夏姬忽咬着嘴唇，认真道：“你能再答应我一件事吗？”

　　杨凡一怔，道：“什么事？”

　　夏姬温柔的靠在他的肩旁上，犹豫了很久，才轻声道：“倘若姬儿做了什么错事，你一定要原谅我好吗？”


第812章 敲诈

　　杨凡搞不明白她为什么这么说，道：“错事？”

　　夏姬不依道：“我是说假如嘛，算我在考验你的对我真心。”

　　杨凡失笑道：“好，我原谅你。”

　　“嘻，我知道我们杨大公子，向来一言九鼎，决不食言。”夏姬笑吟吟的深情的送上一个香吻，道：“你对人家太好了，姬儿一辈子身心都只是属于你。”钻入杨凡的怀里，忽然又怅然了起来：“唉，你可知道，我现在真的好害怕……”

　　杨凡拦着她纤细的腰肢，头埋在她的脖子内，嗅着她秀发的香气，道：“害怕什么？”

　　夏姬美眸望着，远方的山峦，幽幽道：“我害怕出去后，又会因为一些不可左右的事，影响我们的感情。杨郎，我可不能在失去你了，没有你，我真的还不如死了算了呢。无论发生什么，你都不能怨我，恼我。都要像这段时间那般，疼我，爱我。”

　　杨凡感觉今天的夏姬，变得格外的患得患失，笑着温言说了好几句，才将她又哄的花枝乱颤，让他大饱手福。

　　不多时，夏姬媚眼如丝，春意盎然，喘着气，笑道：“别啊，别啊，你让人家受不了呢。”

　　杨凡道：“反正现在时间还早，我们完全可以再亲热亲热。”

　　夏姬嗔怪笑道：“你个小色鬼昨晚糟蹋的人家四次还不够吗。”嘴上说的不满，身体却在主动大胆的迎合着……

　　杨凡哈哈笑道：“谁让咱们家姬儿，身体太过迷人了呢。”

　　夏姬娇喘吁吁，狠狠的亲吻着杨凡，娇躯像八爪鱼般将他紧紧缠住，道：“人家控制不住了，快，抱着我进去，噢，杨郎，快点……”

　　……

　　……

　　两个时辰后，不灭山脉外围！

　　黑色、冰冷、坚固的山峰，和外围那黄色的土山，形成一个鲜明的对比！

　　杨凡和夏姬走出不灭山脉，四周清风徐徐，山势起伏开阔。

　　“终于出来了啊。”杨凡伸了个懒腰，呢喃了一句，颇有番恍如隔世之感，又来回活动了几下腰杆，苦笑道：“说实话，我现在腰有点酸，若马上对付狮子王发挥不出来实力可就完蛋了。”

　　夏姬脸上还有一丝尚未褪去的红潮，春意无边，闻言掩嘴吃吃笑道道：“谁让你刚刚抵死征挞，如此不怜惜人家的，现在成了‘软脚虾’，活该。”

　　杨凡哭笑不得，道：“似乎你比我更卖力吧。”

　　夏姬耳尖一红，笑啐道：“那我还不是为让你更舒服，没良心的。”

　　吼！

　　杨凡笑着张了张嘴，刚欲说话，忽然一声有力的低吼，猛然间自前方传来。

　　“那头畜生来了。”脸上的笑凝固了下来，杨凡眼神眯了眯盯着前面声音传来的方向。

　　夏姬却叹道：“现在我倒不恨这畜生了，如果不是它，我们又怎么会和好呢。但它是执意要杀我们的。也没有办法了。”在两人的目光注视之下，只见前方在大吼声落下不久，万木摇颤，山石崩飞，烟尘大起，一股惨烈的气息，包裹着一尊高大凶兽影子，似一道势不可挡的洪流，滚滚碾压虚空而至。

　　仅仅只是一股气息罢了，就给人一种山雨欲来的压迫感，令人呼吸困难。

　　“这畜生不愧是能修炼到圣兽级别的异种。”杨凡心中暗叹。哪怕对方不是在巅峰时期，但差的也不算太过离谱。如此气息恐怕就是半圣，见到也不敢随意招惹！

　　“但它境界跌落的也不小，从圣贤跌落到堪堪半圣，这就是极境升华的代价。看来它更加恨我们了。”夏姬道。

　　轰隆隆！

　　远方尘土飞扬，古木爆碎，沙石漫天，宛若一场巨大的风暴，向这里肆虐而开。

　　甚至天际尽头还出现一道巨大的龙卷风，连接高天，苍茫的山林间，不知多少的野兽在那里低鸣，朝拜。似一位皇者重生，排场十足。

　　最后一声大吼裂开天地，一头庞然大物，从尘土间纵身一跃跳了出来。足足有百丈大小，宛若一尊大山，四蹄踏着烈焰，全身金黄，血气贯日，鳞甲密布，长着两个狮头，皮毛璀璨，非常神骏。

　　不是狮子王是谁？

　　正如杨凡所过的那般，现在它的气息，的确比起当初减少了很多。但依旧是无比的威猛，那被斩掉了头颅，也已经恢复了过来，眸光开阖间，似有金色的闪电劈开虚空，劈啪作响，摄人心神无比。

　　“不对，它身上竟有伤？”很快，杨凡瞳孔骤缩，发觉狮子王虽说勇猛，但全身上下，却密布了血淋淋的伤口，一颗头颅上的眉心都裂开了，森森的白骨露出，很是凄惨。

　　而且对方这冲过来的气势，并不像是想要来找他们算账的。竟透着一股“逃荒而逃”的狼狈感。

　　杨凡与夏姬对视了一眼，就是一脸茫然。原本都已经准备做好战斗的他们，不曾想出来后，竟见到狮子王伤的如此之重。

　　“它是怎么受伤的？”

　　“是被其它凶兽击伤所致？现在它在逃亡，被追杀呢？”

　　杨凡心中诸多疑惑。就在此时，在狮子王身后的滚滚烟尘中，却是传来一阵吵杂无比的杀喊声：“杀啊。”

　　“斩了这头圣兽，哈哈，他境界跌落，但血肉经过圣气洗礼，依旧圣贤级别的。这全身可都是宝贝啊。”

　　“哈哈，这头圣兽是我的。”

　　轰轰轰！

　　话音刚刚落下不久，便在杨凡两人意外的目光下，一道道绚烂的光芒，宛若是流星一般，破开沙尘，飞了过来。

　　那是一个个修士，驾驭着法宝，士气如虹，杀意惊天，在追逐圣兽。

　　杨凡彻底明白了，原来并被是什么凶兽，这狮子王身上的伤，竟是被这些人下的手。

　　不过他也明白那圣子王的血肉，竟是惊人无比的能量。

　　这些天来，他和夏姬一同吃了一块，在其那强大无匹的神能滋养之下，他境界已经精进不少，眼下已经达到教主境中后期，可谓是不小的突破。

　　须知他进入教主境后，就再也没有什么明显的实力进步了。

　　而仅仅吃了一些对方的肉，这短短的半个月，就有如此巨大的收获。可见圣兽的肉身蕴含的能量，有多么的惊人。

　　也怪不得这些人见到它，就像是见到它，就像是守了几十年的老处男，见到了绝世美女一丝不挂般，如此火热。

　　就算是他自己，也上心的很。

　　“唉，若能将这出手整个身体，全部吃下，吸收炼化，说不定都能助我突破不朽境！”杨凡舔了舔嘴唇，暗自滚烫的颤音。

　　夏姬不由扑哧一笑道：“这狮子王，倒也是够倒霉的，堂堂一个圣兽，虎落平阳，竟被这样一群人兜着屁股杀。”

　　杨凡笑道：“说不定它是有意将这些人引到这里的，想要借助不灭山脉的危险，坑杀众人，倒是好心机。”

　　“可惜它却遇到了我们。”夏姬一下子，飞上虚空，曼妙的娇躯，矗立在那里，迎着狮子王笑道：“你好啊，畜生，往哪里跑！”

　　事实上狮子王的想法，正如杨凡所料。

　　这些天来，它等待着杨凡和夏姬两人出来，百无聊赖中，便在山林间觅食。

　　结果便被一群修士发现了。

　　普通的修士，他当然不放在眼力，甚至将之当成了可口的点心，吃了好几人。

　　悲剧的是，由于打斗声，惨叫声太过剧烈，竟吸引到不少人过来，且像是滚雪球一般，越来越多的人类，闻讯赶来。

　　甚至还有不少极为强大的存在，联手之下，让它自己都吃了很大的亏。

　　它终于察觉到不妙，自己不是巅峰状态，当然不能在这里耽搁，最终它付出了不小的代价，杀出重围。

　　但那些人却依依不舍的追杀它，让它怒不可遏，想到了当日杨凡和夏姬的举动，便来了个如法炮制，也向不灭山脉这里赶来。暗忖那些愚蠢的人人类，不明情况，一定会在不灭山脉内，吃个血亏。

　　此时眼看不灭山脉就在眼前，暗自得意自己的计谋就要得逞之极，却发现前方出现两个人拦着他。

　　更何况这两人正是它恨之入骨的夏姬和杨凡！

　　当真是冤家路窄！

　　它愤怒的大吼，似在让其滚开。

　　夏姬却咯咯一笑，丝毫没有让开的意思，双手环抱在丰满的胸前，道：“想不到狮子王你也有今天，正是令人痛快啊。你想让我走开是不是？倒也简单。你只要主动从身上割下一千斤血肉，我们立刻走开，绝不阻拦哦。”

　　狮子王当即勃然大怒，这混账人类，竟敢敲诈自己？它生为高高在上的圣兽，何时遭受过这等待遇？鼻子差点都气歪了！

　　杨凡也觉好笑，暗忖夏姬与他欢好之后，性格开朗很多，再也不像之前那般冷冷的。

　　“哎呦，别生气嘛。”夏姬笑吟吟道：“狮子王你这么大的个头，一千斤血肉，虽说不少，但也要不了你的命，就算需要修养个几年，也总比被他们活活围杀强啊。性命和血肉之间，你自己选择吧。但我可告诉你，你时间不多，等那些人追上来，我想放你走，恐怕你也走不掉了哦。”


第813章 别域天骄

　　狮子王怒的咬牙切齿！

　　恨不得一口将眼前这可恶的人类女子，活活的吞下去！

　　但铜铃大的余光盯着两人的身体，微微忌惮。

　　因为它却早就发现，眼下他们实力，皆比起半个月之前精进了不少。

　　原本一个就已经不好对付，更遑论两个人！

　　最重要的是，它还能够从两人身上嗅到，自己血肉的气息。明白对方一定是吃了它的肉，才伤势尽好，并有这一步。

　　这更加让它又怒，又不甘！

　　“吼！”最终它大吼一声，朝夏姬扑来，身为一个高高在上的圣兽，无法忍受这样的屈辱，只觉肺都快气炸了。全身的一根根璀璨的皮毛，宛若钢针一般，全部都乍立了起来！

　　夏姬见敲诈不成，也不在意，原本就没有这方面的心思，只是抱着故意气气对方罢了。

　　眼看着狮子王气势汹汹的杀来，她也不敢大意，连忙脸上浮现出一抹郑重，铿的一声，取出黄金圣剑，剑光霍霍，与对方杀了起来。

　　杨凡担心夏姬吃亏，自不能袖手旁观，当下也是化为一道流光，冲了上去，加入战斗。

　　眼下狮子王因为之前极境升华后，境界跌落，再加上被众人追杀，受了不轻的伤势更雪上加霜。现在只能发挥出全盛时期，十之二三的实力。一个夏姬就已经让它有些手忙脚乱，更慌乱再加上杨凡联手？

　　很快它就感觉压力倍增。

　　照这样下去，恐怕不用后方的人追上来，即便是杨凡夏姬两人，就足以让他彻底的栽在这里。

　　它四蹄用力，加大力道，在一次凶猛的对撞中，将杨凡和夏姬两人震开，自己也付出了喷出一大口鲜血的代价。

　　“吼！”

　　它眸光不断的闪烁，在一声不甘的大吼声落下后，忽然眉心发光，凝聚成一口色彩斑斓的神剑。

　　杨凡和夏姬皆是瞳孔骤缩，暗自郑重！知道的狮子王含恨之下，攻击必然更加霸道了。

　　“噗！”

　　然而就在他们严正以待间，令他们意外的事情发生了。

　　狮子王祭出这口神剑后，并没有斩杀他们。而是在他们错愕无比的目光下，竟斩向自己的背脊！

　　噗地一声！

　　鲜血狂喷，狮子王下手很狠，背脊上当即血雨纷飞，坠落下一大块血肉，似一尊巨石般坠落了下来。

　　并低吼一声，似乎是在说：“你们满意了吧。”

　　杨凡和夏姬对视了一眼，皆是还没有反应过来，目瞪口呆。

　　半晌后，夏姬才咯咯一笑，道：“识时务者为俊杰，好极了，这般气魄不愧是圣兽，多谢了。”转头柔道：“杨郎，你先将之收下吧。”

　　杨凡也哭笑不得，没料到夏姬的敲诈真的成功了，这块血肉很沉，重量至少在一千斤以上。

　　当下手掌一划，那血肉立刻飞入他的空间戒指之内。不过说实在的，感受着那其中的惊人无比的能量波动，让得他的心脏都是不由狠狠跳动了一下。

　　有了这些，对实力可是将会大有裨益啊，不由笑眯眯的，拱手道：“多谢圣兽前辈了。”

　　狮子王气的鼻子都在冒烟，恨不得在杨凡脸上，盖一蹄子。被两个可恶的人类，逼迫的斩掉自己的血肉，这简直是它一生的耻辱，换做以前，连想都不敢想。

　　它大吼，充满戾气。仿若是在说道：“还不快滚。”

　　杨凡和夏姬对视一眼，不由哈哈笑道：“圣兽前辈，我们自然言而有信，请吧。”

　　两人果然让开了一条路。有了这些血肉，他们目的也算达到，没必要跟的真狮子王过不去。更何况，还有后方那些人追杀它呢。

　　“哪里跑！”

　　然而就在狮子王迈开粗壮的蹄子，准备飞走之际。一声冷酷无比的大吼，自后方的天空传来！

　　接下来，乾坤震荡，强悍的血气，席卷天地。

　　只见一个紫衣男子，背后一口战戈，像一尊紫色的大日般，追杀了过来。眼神冷酷，似两道电芒劈过虚空。

　　轰！

　　他发丝飞扬，丰神如玉，轮动战戈，大片的紫色光芒，似要撕碎这片天地！

　　这很恐怖，连周围不少的山峰，在立刻崩碎了，还有一座大湖，也是立刻炸开，水汽漫天！

　　狮子王知道错过了最佳的逃生时间，后方的人已经追上来了，怒不可遏。但也不会坐以待毙，立刻转头，巨嘴一张喷出一大团熊熊烈焰。

　　可惜那紫衣男子，实在却是太强大了，几乎有种天下无敌的气概。招式中蕴含着一股摧枯拉朽的不灭气韵！

　　轰隆隆！

　　在一声震动天地的爆鸣声中，狮子王立刻如遭雷击，倒飞出去，身上裂开一道道裂痕，鲜血痕迹。甚至有的地方，骨头炸开，刺破血肉，露了出来。

　　杨凡不由登时吃了一惊。

　　它虽说在割下一千斤血肉后，战力再次锐减，但也不是一般人能够比拟的啊。此人竟能一招之下，令它狼狈败北，实力倒是极为的不容小觑。

　　“他是东海八域中，排名第二‘洪玄海域’内，著名的天骄‘紫君候’！”这时夏姬红唇微启，说道。

　　“洪玄海域，紫君候？”杨凡不由暗叹，这次灵虚之行，果然是牵动东海八域啊。诸多天骄高手，汇集一堂，好不热闹。这紫君候也来了。

　　对方的名头，他也是略有耳闻。

　　传闻其来自一个洪玄海域“天理皇朝”，只是一个农民家的普通孩子。

　　但在幼年时，一次在山里放牛期间，意外寻到一个古洞，得到远古大能惊人的传承，从此可谓是一飞冲出天，平步青云。

　　他眼下不过才修行几十年罢了，实力之强，便傲视东海。甚至还被封为异性王侯，这是在天理皇朝的历史中，绝无仅有的。足以可见，天理皇朝对他的重视。

　　今日竟见到了正主。当真是闻名不如见面。见面更胜闻名。

　　“畜生还想逃吗？！”紫君候背负战戈，一步步走来，衣袂飘展。

　　他的脚步，很有规律，不快不慢，但却每一步都像是踩在了天地脉动上一般，咚咚作响，震得人血气沸腾。他居高临下的俯视着圣兽，这般说道。

　　他有一种可怕的气韵，紫色的瞳孔内，有火焰跳动，仿若举手投足间与天人合一，仿若自己才是高高在上的圣人，狮子王才是下位者！

　　“咯咯，狮子王啊狮子王，别徒劳挣扎了，你还是跑不掉呢。”在紫君候出面不久，后方还有一个黄衣女子，似凌波仙子般，莲步款款而开。

　　她娇躯上弥漫着一层洁白的烟雾，似一尊仙女，不食人间烟火之意。并且那每一步落下，都是相隔数十丈，似乎空间在她的脚下缩小了一般，非常的神秘而恐怖。

　　“哼，畜生，今日就是你的死期。”不远处还有一个男子，高大挺拔，黑发如瀑，一头金色的发丝，灿灿生辉，格外的抢眼。

　　他体内仿若也是蕴含着龙虎般充沛的力量，给人种人中龙凤之感。

　　来的修士很多。但这其中，似乎就三位，最为抢眼！

　　杨凡一阵目眩神秘。暗忖东海八域，果然卧虎藏龙，实力强大的人太多了。

　　夏姬身为圣剑阁的大师姐，来东海之前，可谓是做足了功课，对东海的八域势力奇才。了若指掌，解释道：“那黄衣女子名为风菲，来自‘天阳海域’，其师傅是曾经三千年前的盖世高手‘玄阳上人’。金发男子名为公孙浩，背景也很深厚，是远古世家的嫡长亲子。”

　　“咦……”夏姬的声音虽说很低，但明显依旧是被三大高手注意到了。目光不由的转了过来，看到夏姬，皆不由微微一震。显然是未曾料到，世间有如此千娇百媚的尤物，就是震惊了一下。

　　黄衣女子风菲轻轻蹙眉，她也是一个著名的美女，但不曾拥有夏姬这般，被岁月打磨出来的独特风韵，站在后者面前，有些黯然失色，心中略微不愉！

　　想了想，似是猜到了她的身份，嫣然一笑，眸子内闪动慧光，道：“素闻圣剑阁大师姐，乃天下有名的成熟美女，淡笑间迷惑众生。你如此风采，必然是夏姬仙子了。”

　　夏姬除了在杨凡面前，浪荡形骸，但在别人面前，依旧是还是高高在上的圣剑阁师姐。

　　闻言浅浅一笑，道：“风菲道友过奖哩。”

　　见她承认，金发男子公孙浩肃然，拱手道：“原来真是夏姬道友，久仰久仰，今日一见，三生有幸。”

　　连紫君候也投来和善的目光，并在夏姬那丰满撩人，曲线迷人的娇躯上，多看了几眼。

　　身材迷人，地位崇高，令人仰望的女子，总归是能够挑起一些正常男人的征服欲。

　　风菲见他们心神一下子都被夏姬被吸引了过去，再也未曾注意过自己一眼，不由心中不服暗啐了一声“荡妇”，更加对夏姬的敌意深了一些。旋又目光注视了她身边一下杨凡。不由一怔，微笑道：“夏姬道友，这位是……”

　　夏姬自然不会愚蠢的将杨凡名字报上来，只是淡淡道：“他是我朋友。”


第814章 黄雀在后

　　风菲却诧异笑道：“朋友？我刚刚观你们两人举止亲密，看来不是朋友那么简单吧，嘻，这位道友一表人才，莫不是夏姬师姐的……面首吧……”

　　说到最后，不由嗤嗤的笑了出来，眼中略带鄙夷和讽刺！显然认为夏姬这般妩媚动人，一定勾引过不少男子。

　　夏姬却非但没有丝毫生气，还笑逐颜开道：“风菲妹子，真会说笑。即便他真的人家情郎，又有何不可呢？男欢女爱，岂非是世间再正常不过的事？”

　　风菲原本只是想挖苦一下夏姬，但听得后者说话这么露骨和那眉梢间一丝动人的春意，也是不由的脸色一红。暗啐：“荡妇果然就是荡妇，一点都不知羞。”

　　公孙浩和紫君候，被这大胆的言语也是不由意外了一下。

　　却并无不妥，甚至还感受到了一股别样的新鲜与刺激。

　　同样那股征服欲望，甚至更加深了一些！

　　当然再次同时，他们望着杨凡，也是不由格外的羡慕嫉妒。

　　暗忖此少年，若真是夏姬面首的话，终日能和这般尤物，亲热销魂，未免也太过好运了吧。

　　杨凡则对他们异样的目光，置之不理。仿若没有听到他们的谈话一般！

　　这些人不认得自己，他倒也正好低调点。

　　“吼。”这时狮子王挣扎的从一座倒塌的山峰内爬出来。它之前受了那么严重的伤，就是因为紫君候这三个高手。

　　现在可谓是更加怒极了。

　　这时众人的心神，才再次回到狮子王身上。

　　“畜生，还不乖乖的俯首臣称，我们兴许，给你一个痛快。”风菲冷冷地说道。仿若在夏姬身上受到的怨气，转移到它身上一般。

　　紫君候和公孙浩神色冷漠。

　　完全将狮子王当成了即将到手的猎物。

　　这样的一尊血肉宝药，吃了实力必然大进，没有人能够无动于衷。

　　狮子王知道身陷险境，今日想要逃脱，几率已经很小，但眼下距离，不灭山脉已经很近，拼一拼倒也并不是没有希望。它已经打定主意，今日就算是死，也要拉上这些人陪葬！

　　当下它一言不发，身体掀起一股狂风，立刻向不灭山脉重围而去。

　　“还想逃，一起上杀了他。”风菲三人一马当先，将之拦住。后方一大群散修，也是如同一片海啸般，杀气滚滚的淹没而来。

　　狮子王有三大高手牵制，立刻再次陷入围杀之中。

　　“我们怎么办？”夏姬不由低声问道。

　　杨凡淡淡道：“让他们争去吧，我们静静看着。”

　　夏姬蹙眉道：“但这可是相当与一座宝山，你难道不准备再争取点？毕竟多吃一些，实力可就多精进一些。”

　　杨凡叹道：“恐怕出手也是枉然。一尊圣兽若真的被逼到绝境，应该那么好拦下的。先静观其变吧。就算狮子王真的饮恨此地，咱们再出手也不迟。”

　　夏姬略微沉吟，似也觉得杨凡说的有道理，便点头答应了下来。

　　场中战斗继续。

　　在如此多人的围杀下，所谓双拳难敌四手，就算狮子王太凶威滔天，也不行了，受的伤越来越重。血水宛若是雨一般的不停洒落。

　　堂堂一尊圣兽，全盛时期，睥睨天下，此刻竟被一群弱小的“羊”围杀。

　　狮子王心中的不甘与恼怒，简直达到了滔天的程度，它恨不得再次施展极境升华，回到巅峰，一蹄子将这些可恶的苍蝇，全部拍死。

　　但知道这是不可能的，因为它现在血气亏损的厉害，完全达不到要求。

　　而正如杨凡所说，即便它不在巅峰，但它至少是个曾经迈入圣境的强者生灵，神力不在，境界犹在。在越来越大的压力下，竟逼得它潜力释放的越来越厉害，气势越来越凶猛，即便许多高手合力，也开始渐渐的有拦不住它的趋势了。

　　“吼！”

　　它气吞山河，血气冲霄，全身密布的鳞甲上，升腾出一个个硕大古老的符号。境界竟一瞬间拔升了很多。

　　那些一蹄子拍落，大片的火焰喷发，似火海压盖而来。

　　那原本拦在它前方的众人哪能想到它忽然间如此发狂？皆齐齐变色，纷纷躲避。

　　即便是风菲三大高手，也是微微动容，不敢硬来。

　　这些人中实在参差不齐，一些了低下的人，却没能躲开。当下惨叫声，大片大片的响起，至强的波动扩散而开，许多人身体，立刻就像瓦片一般，原地寸寸崩开，而后血肉、碎骨一块块的坠落下来，形神俱灭，凄惨无比。

　　“挡我者死！”

　　狮子王口中吐出第一次吐出可怕的声音。

　　那是一种古老的语言，别人并不能听明白，但却有股清晰的精神波动，宛若十万天魔咆哮一般，震动的整片乾坤都在共振。

　　所谓在生死的压迫下，生灵往往能爆发出极限的力量，它现在就是这种情况。

　　只见得它高大威猛的躯体，矗立在苍穹上，四蹄宛若撑天之柱，踏着汹汹的烈焰，宛若一尊从神界下凡的至尊仙兽，威武不凡，神骏无比。

　　它向前冲击，可怕的波动，似汪洋一般扩散，但凡离得它近的人，就像是野草一般翻飞去。

　　一时间，竟没一人能靠近它。

　　杨凡暗忖圣兽的确是圣兽，即便是虎落平阳，但依旧余威犹在，当下也不由的暗自庆幸，还好有这些人的出现。否则他与夏姬真的找这畜生的麻烦。

　　恐怕就算能将它击杀，但他们两人也要付出难以想象的代价。

　　夏姬也终于明白了，杨凡之前所说的，这些人不见得能拦住圣兽的原因。不由暗自赞叹他的眼力老辣。

　　庞大无比的狮子王，知道它在释放潜力，时间有限，一定要趁着机会冲进去。万一错过，那便万劫不复的下场。所以它速度很快。

　　“畜生，哪里逃。”

　　“大家不要怕，这头畜生，已经是强弩之末，坚持不了多久了。”

　　见众多修士被狮子王所爆发出来的强悍威压，吓得有些不敢追击。风菲三大高手，连连喝道，鼓舞士气。

　　“不错，咱们这么多人，怕它作甚，难道眼看着到手的鸭子难道就这样飞了吗。”

　　“是极，是极，这圣兽血肉我一定要尝到不可。”

　　“哈哈。杀啊。”

　　当下那些人也是再次驾驭起法宝，兜着狮子王的屁股杀了过去，一道道神光激射，颇为壮观。

　　风菲心中暗自欣慰，有这些人在，倒是能够帮他们不小的忙。毕竟若圣兽真的发狂，他们即便追上去，也要承担一定的风险。

　　“他们真的进入不灭山脉了？！”夏姬远远的凝视着人群，蹙眉道：“我们难道这的眼睁睁看着，这些无辜的人冲进去，被坑杀？”

　　杨凡失笑道：“那要不然你现在冲过去，告诉他们不灭山脉危险的很，圣兽是有意在坑他们？”

　　夏姬撇嘴道：“这些人利欲熏心，现在眼睛都红了，怎会听人劝？说不定还以为我是有意支开他们，独享圣兽呢。”

　　杨凡叹道：“就是了，我们根本帮不了什么。这就是贪婪的代价。”

　　夏姬沉吟了一下，道：“那我们怎么办？有这些人出手，即便不灭山脉再不详，想来危险也会大大减低，要不也掺和进去？”

　　杨凡道：“暂时先不要。”

　　夏姬道：“哦？”

　　杨凡凝视着不灭山脉，道：“我们对山脉内的情况，除了那古怪的棺椁外，一无所知。而此山脉能被远古灵虚，都列位禁地，谁也不知究竟隐藏着多少秘密。贸然进入，实在是拿生命开玩笑。”

　　夏姬道：“那圣兽真的死了呢？如此多的血肉宝藏，没有放弃的理由。”

　　杨凡笑道：“若在那时候真的没有什么危险，我们再动手也不迟，有风菲三人在，一时半会也不会出现结果。完全有足以的时间黄雀在后。这样即可以保证我们的安全，又能在背后享受渔翁之利，可谓一石二鸟，为何不可？”

　　夏姬亲昵的扯了扯杨凡胳膊，笑道：“杨郎果然智谋过人，总能在第一时间，想出最妥当办法。怪不得这么多年来，在黑白两道的压力下生存，都还游刃有余。姬儿真是太崇拜你了，跟你比起来，人家那点小聪明，还真是微不足道了。”

　　杨凡失笑道：“非也，非也……”

　　夏姬道：“怎么？”

　　杨凡拍了拍她的腰肢，笑道：“别妄自菲薄，若论聪明程度，你也绝对是远超一般人的。只是你跟我在一起，会下意识的懒得动脑会这般。”

　　夏姬看四下无人注意，便奉上一个香吻，笑道：“是啊，这岂非说明人家听你话，处处以你为主导的心思嘛。感不感动呢？”

　　其实以夏姬眼下的地位，不知是多少修士心中的女神，却在他面前如此，说出去必然能惊掉无数人的下巴。

　　杨凡却将她征服的她服服帖帖，岂能不勾起一个正常男人的自豪呢？当下不由笑着点了点头，怅然道：“有姬儿如此红颜，实在是我一生的福气。”

　　夏姬心中甜蜜，却微微垂首，道：“好了，咱们也上去，远远看着吧。我总感觉这不灭山脉，有无数的秘密，等待着挖掘呢。”

　　“嗯。”杨凡拉着夏姬的纤纤玉手，如同神仙眷侣般，远远在吊在后面，跟了过去。


第815章 引诱

　　前方，黑色大山巍峨，连绵成片，高耸入云。每一座山峰都大气古朴，似一座座矗立在岁月长河中化石，有沧桑斑驳的气息流转。

　　再次回到不灭山脉外围，杨凡眺望这片山峦，远远的依稀能够看到，不远处，一座黑色大山下，那小小的洞穴。

　　恐怕谁也不会想到，就是在如此神秘、危险的环境下，他和夏姬在洞内，竟过着神仙眷侣般的生活。可以说那洞内，每一角落内，都曾留下他们合体的痕迹。

　　现在回想一番，倒是颇有番为他们两人的大胆，而觉得好笑。

　　毕竟别人来到这里，都是小心翼翼，而他和夏姬却……不免有些风俗。

　　“不对，这是什么地方，怎么会有如此多黑色的大山聚拢在一起？”

　　“哎呦，我感觉有些不对劲，在这里好像冥冥之中，有种被人监视的感觉。很不详。”

　　“是啊，我也有这种预感，似乎这个地方绝对不简单啊。”

　　前方，很多人在追逐狮子王的同时，目光环顾着四周的黑色大山，也是不由的响起了一道道窃窃私语之声。很多人都察觉到了这里的不妥，神色略微有些警惕。

　　即便是风菲这样的三大高手，都疑神疑鬼，逐渐的感到不安。因为以他们的实力，更加能够感觉到这里的不凡。

　　“这狮子王为何要带我们来这里地方。难道这里有什么秘密不成？！”

　　随着越加的深入，他们所有人都感觉呼吸越来越困难了起来。似乎空气越来越凝固了起来，让他们呼吸急促，心跳加大。

　　不少人脸色已经微微开始发白了。

　　修炼到这一步，谁不是经历过大大小小不小的危险，一路血杀出来的。可以说在危险来临之前，他们或多或少都有一种自然而然的心灵反应。

　　眼下他们正是这种感觉！

　　危险！

　　极度的危险！

　　那种不安的感觉，已经达到他们从来不敢想象的结果。

　　有些人甚至都已经微微开始想要打退堂鼓了。明白了狮子王的用心。

　　好在这次来的人非常多。即便心中有些担心，但所谓人多壮胆，倒也并没有让他们真正的退缩。

　　“妈的，不能再让这畜生吊着我们了，尽快拦住它将之击杀。”

　　“不错，它将我们带在这里，绝对是不怀好意。以免节外生枝，还是尽早动手的好。”很多人在急切的心情下，纷纷开始加速了起来。

　　既然是风菲三人也不例外，可谓是一马当先。宛若燃烧的流星，距离的在与狮子王都快速的拉近着。

　　狮子王明显也察觉到这一点，却并没有太过心急，因为在这时候，已经能远远的看见那山崖上巨大的棺椁了。

　　那棺椁没有散发出来任何可怕的气息，但它心中就不由升起一抹浓浓的敬畏和忌惮之色，差点忍不住想要臣服下去。如果不是今日这些人逼迫，无论如何，它也是不希望再次来到这里。

　　但现在也没有办法。

　　命悬一线，唯有搏一搏了。

　　就在众人快追上它时，它终于来到了目的地，停了下来。

　　这座山崖的确很特别，宛若一口巨大的天刀，横断东西，恢弘大气，缭绕云雾！

　　后方的人见到都不由的纷纷惊呼其壮观多姿，叹为观止。

　　“咣当！”

　　一声金属震颤的声音响起。在空旷的山脉内，经过冲冲大山的回荡，经久不息，略带魔性。

　　“这是什么声音？”众人吃了一惊，目光在山崖上搜索了起来。

　　“我的天啊，那是一座棺椁，很快，就是它发出来的声音。”

　　当众人看到那山崖凸起来的巨石上，横亘在古老黑色棺椁后，一道道倒吸凉气的声音。

　　如此诡异的地方，在一面山崖上，竟放着一个棺椁。且那棺椁内，还在发出咣当光咣当声音，似乎有可怕的存在，被囚禁其中在扎挣摆脱。

　　实在太出乎人的意料了，岂能不让人惊骇？

　　“我知道了，狮子王想带我们来的地方，一定就是这里，这棺椁恐怕必然蕴含着大秘。”有人这样低语，道。

　　“难道它是要将我们坑杀于此？我的吗呀，我总感觉那棺椁好吓人，似乎有一双冷漠，阴毒的眼睛，正在注视着我。”

　　“嘶，别在说了好不好，你这么一说，我也有这种感觉了，鸡皮疙瘩都掉了一地。”

　　很多人脸色煞白，身体都开始略微有些颤抖了起来。

　　狮子王距离棺椁仅仅只是十米左右的范围，它能加能够感觉到那棺椁内的可怕气息，宛若悬浮在它头顶上的一把绝世天剑，随时都有可能坠落下来，将它斩的形神俱灭，粉身碎骨。

　　可以说它比众人还要害怕！

　　因为比别人更清楚的知道，这棺椁的可怕。

　　全身皮毛，都在一根根的倒竖着。

　　现在也唯有故作镇定，冷漠着盯着所有人，发出一声森然低吼，掺杂着古老的音节。

　　那声音现是灵虚鼎盛时，流行的语言，距离现在悠悠万古已经过去，外面沧海桑田，文明变迁。但这古老的语言，依旧被这里的生灵，继续沿用，直到现在。

　　但众人可以从那精神波动之内听出来，大概意思是道：“诸位，这里是灵虚禁地--不灭山脉。本座乃这里的守护灵，你们倘若再敢咄咄逼人，休怪本座放出棺椁内的凶灵，让你们所有人都坑杀于此。”

　　森然的声音，像一柄柄刀子级别，划破虚空。

　　山脉外围杨凡和夏姬，远远的看着，那里的一举一动，都逃不过他们的眼睛。

　　听得狮子王吐出这样的声音，两人不由对了一眼，相顾愕然，旋又忍不住笑了出来。

　　夏姬饱满的胸部在不断起伏，笑的眼泪都出来了，道：“这圣兽倒还真会狐假虎威，装模作样呢？什么守护灵，连这种弥天大谎都能撒出来。”

　　杨凡也忍不住好笑，原本他还以为狮子王，会直接骚扰棺椁，与众人来个玉石俱焚呢。看来修炼圣兽这个级别，灵智不但早已堪比人类，甚至还要犹有过之。

　　狮子王的这一席话，令得四周立刻掀起了一场轩然大波。

　　“不灭山脉，这里竟是闻名万古的不灭山脉？！”很多人吓了一跳。显然也是听说过，这个即便是在灵虚鼎盛时期便已经存在的古地。

　　若说灵虚古地内，哪里最神秘危险。这里绝对是排的上号的！

　　风菲三人脸色也变了。

　　如此著名的凶地内，有着这样一个古怪的棺椁，谁还敢小觑？

　　暗忖狮子王乃生活在灵虚超然脱俗的圣兽，若说真是不灭山脉守护灵，倒也极为的有可能。

　　若真这样的话，在不灭山脉内，谁还敢有丝毫的小看它。它岂非动一动念头，便可以利用这样的危险，来坑杀他们所有人。

　　这古怪的棺椁！倒就像某种“杀手锏”。

　　一时间，众人冷汗如雨，面面相觑了一眼，不敢说话。显然都是被狮子王这模样给吓到了。

　　“你……你……说的是真的……”有人仗着胆子，这样问道，说话的时候，嘴唇都在发抖。

　　狮子王神色冷漠，虽说浑身是伤，鲜血横飞，狼狈不堪，但它身为圣兽，那种威严依旧是高高在上。

　　听见得它威严道：“本座乃什么身份，岂会骗你们这些宵小之辈？本座的祖上乃是曾经灵虚圣地的守山灵兽，灵虚灭亡后，祖上便将守护这里的重任，交与后人。一直到本座已经是第四代了。”

　　“你……的祖上难道是那头‘麒麟狮虎兽’。”有人大叫这样说道。

　　狮子王冷漠道：“不错，那正是我的玄祖。”

　　周遭掀起一股波动，当年麒麟狮虎兽，可是在远古时期赫赫有名的天地圣兽，传说是麒麟神兽和顶级的狮虎皇兽的后裔，血脉逆天，实力据说可以媲美巨擘，名震古今，睥睨诸天！

　　仔细一看狮子王与传说中麒麟狮虎兽，的确有些相似。

　　若在血脉在岁月的传承下，外形会发生一丝改变，的确是有可能的。

　　狮子王冷冷道：“诸位，身为灵虚的守护灵，本座奉劝你们一句，快快离开，这里不你们所能涉足的，否则必然万劫不复！”这道声音非常的宏大，透着一股庄严郑重之色，宛若是一尊神王，盘坐在虚空中，警告世人，响彻诸天！

　　众人见它说的有鼻子有眼的，都不禁心下发毛。

　　甚至已经有不少人，开始逐渐的向后退开，脸色煞白，显然是真的被它说的吓到了。

　　狮子王身为圣兽，寿命悠长，又是这里的土著生灵，有远古灵虚有关系，也是合情合理啊，容不得别人不信。

　　“大家听我一言！”紫君候见众人退开，倒飞的鸭子就要飞了，不由暗怒，当下杀机毕露的冷笑道：“什么麒麟狮虎兽的后裔，古籍中记载，它早就死在了远古一战中。从来没听过说，那头神兽曾有血脉留下？依我看狮子王很有故弄玄虚，想吓唬我们，让我们知难而退。各位道友莫要上当，这棺椁也不过区区一具死物罢了，还能反天不成。”


第816章 威慑！

　　紫君候身材高挑挺拔，紫衣飘飘，乱发飞扬，站在众人之间，宛若鹤立鸡群的青年才俊，风采极为的炫目。

　　在体表，还有一道道紫气环绕，精气蓬勃，若旭日东升，给人一种深不可测的浩瀚之感。

　　“我认为紫君候道友说的有理，今日即便是龙潭虎穴，也要将狮子王斩杀不可。倘若等它恢复过来，不但要错过这场千载难逢的机会，甚至我们所有人都要遭到难以想象的惨烈报复。”

　　公孙浩负手而立，也冷漠地说道。

　　他体表雾霭蒸腾，隐隐间有龙吟虎啸的异象纷呈，也是卓尔不群。

　　“两位道友说的有理，我们如此多的人，若是被一具区区的棺椁就给吓到了。若传出去未免让他贻笑大方哩。”风菲也发出一声银铃般悦耳动听的笑声。娇躯修长，曲线迷人。

　　以他们的身份地位，说出这样的话，自然是极为的有份量的。当下原本有些躁动不堪的众人，对山崖上的狮子王露出了狐疑目光。

　　也不知该相信谁的。

　　毕竟三大高手说的话，也不无道理。

　　那远古麒麟狮虎手，乃天地顶级血脉，想找到配偶，概率本微乎其微，可以说几乎不可能的。

　　眼下狮子王生命悬于一线，说出一些谎话来欺骗他们，倒的确是很有可能的。

　　狮子王见这三大高手，几句话就将自己所说的打破，心下暗怒，恨不得一蹄子将三人活活踩死，以泄心头只恨。

　　但它表面上，却是一副庄重严肃的模样，淡淡道：“远古灵虚之战，本就是天地间一等一的大秘。流转与世间的连十分之一都不到。古籍记载怎可能全面。哼，相信古籍，世人流传这里的超脱之门开启地，你们怎么不去找那座仙门，好长生不死。”

　　这几句话令得众人哑口无言。

　　灵虚的传说，的确很朦胧！

　　若说古籍没有遗漏，也是绝不可能的。

　　狮子王冷冷道：“故此我祖上的消息，你们当然不知。且我祖上的配偶，便是‘天凰神峰’万年前的凤凰族长。”

　　众人茫然，不知什么是“天凰神峰”。

　　只有风菲、紫君候、公孙浩，以及一些老者，闻之色变。

　　无人区，那是一片充满未知的海域……

　　即便是最古老的势力，知道其中的秘密也绝对连一成都没有！

　　万年前的凤凰族长，与麒麟狮虎兽血脉相当！倘若两人结合，的确是有可能留下后裔的。

　　风菲却冷笑道：“说的真是对唱的好听，圣兽达到那一步，选择配偶，不但要血脉之力相当，还要与自身有所同源才行。凤凰族那超然的势力，岂会与外族的神兽结合？毕竟这样一来，很有可能会使血脉不纯，除非他们是傻子，谁也不会冒这样的风险。”

　　众人释点头。

　　凤凰族毕竟血脉正统，麒麟狮虎兽，血脉却有些杂乱，虽说实力高强，但前者应该不会这般。

　　紫君候冷冷道：“再说，既然你说你是凤凰族的后裔，可否且将你体内的凤凰之力展露出来让我们一观。”

　　狮子王心中登时僵了。大怒道：“你们真的不相信本座，好啊，有胆量的话，那便过来啊。本座敢保证你们谁动手，谁就死。”

　　说着它蹄子上，爆发出一团强烈的火焰，猛地向棺椁按了下去。

　　这举动，别说是众人吓了一跳，即便是远远看着的杨凡和夏姬，也都吃了一惊，远远倒退了一些。

　　比起那些不明情况的人，他两个可是清楚的知道，那棺椁是万万碰不得的。倘若不动出神力，似乎会好些。但凡让其感应到一些波动，那就像是捣了马蜂窝一般，后患无穷。

　　没想到狮子王竟然这么拼，这果然是准备玉石俱焚啊。

　　轰隆隆！

　　就在他们的念头才刚刚落下，棺椁上立刻爆发出一股恐怖到极致的威压，似一尊沉睡的至尊苏醒一般，诸天万界都在摇颤，日月星辰，仿若都要坠落下来。

　　“我的天啊。不要，不要。”

　　四周立刻陷入一片哗然。

　　很多人吓得都快尿出来了。这股气息，实在超乎他们的认识，这就像是浩瀚的星空意识压盖下来一般，让他们只有臣服与颤栗。

　　倘若真的对他们发动的话，这里的人谁能阻挡？绝对都要死的干干净净啊！

　　他们哪里还敢坚持，一个个惊惧大叫。

　　就算是风菲三人见识不凡，脸色也一下子彻底的变了，甚至额头上不禁冒出了黄豆大的汗珠。他们可不是愣头青，清楚的知道与这股气息的差距。绝对是不可招惹的存在。

　　谁也想不到这棺椁竟如此可怕！

　　其实狮子王自然不敢真的攻击，只是不得已而为之。眼看目的已经达到，它也是不由的连忙停止，全身的气息一下子收敛的干干净净。

　　那棺椁可怕的气息持续了半晌，果然不再晃动了，渐渐的趋于平静。那像是压在所有人心头的大岳般的威压，也是如同潮水一般的消散而去。

　　众人这才心头猛地一松，惊魂未定的喘了几口粗气。再次抬头目光望着狮子王，再也没有了之前的轻视，有的只是浓浓的忌惮。

　　看来它真是守护灵兽啊。

　　不然怎能调动这里的力量呢？

　　而它若真是，绝对是一个不可招惹的存在啊。

　　这里可是对方的地盘，它若真的想弄死这些人，实在太简单了。

　　对周遭投来敬若神明般的目光，狮子王倒是并没有太过理会，其实它的腿肚子也都在不可察觉的颤抖着……

　　心中惊喜的同时，也是一阵后怕。

　　惊喜的是，知道自己赌对了。

　　别人绝对不敢在肆意拿捏他了。

　　后怕的是，刚刚那一瞬间棺椁爆发出了的气息，饶是以它圣贤级别的实力，也都感觉到了难以逾越的察觉。就像是萤火与太阳般，只有惊叹和骇然！

　　要知道它可是高高在上俯视众生的圣兽啊。

　　倘若不是突破后最虚弱的时候，碰到了夏姬等人，逼得它极境升华，搞得现在状态糟糕到极点。它绝对是能在天地间呼风唤雨，通天彻地的生灵。

　　饶是如此它都对这棺椁，感觉到一抹来自灵魂的颤栗之感。

　　它实在不敢相信，这里面到底封印着怎样级别的生灵！

　　它甚至怀疑，天地间怎么会有如此可怕的力量，简直有些不切实际。

　　言归正传，总的来说，这一手也展露出它的“实力”，令得众人信以为真，才心下稍宽。当下目光望着众人，趾高气昂的冷冷道：“诸位现在相信本座所言了，还要来找本座茬的吗？”

　　众人一阵脸红，低下了头。

　　谁也想不到，猎人与猎物之间的转换，会如此的迅速。

　　这太让人措手不及了。

　　难道他们就此求饶巴结？

　　三大高手，也一言不发，铁青着脸。显甚至心中不由的暗自后悔与恼怒，当初就不应该让这头畜生，回到不灭山脉的，在外面就该费尽心思，将之斩杀的。

　　之所以有这一幕，他们不得不承认，曾有一丝追杀圣兽的“快感”在作祟，才导致他们并没有尽力。

　　眼下这份快感，竟一下子成了他们耽搁大事，甚至骑虎难下局面，实在令他们恼怒。

　　“这圣兽的灵智，可真惊人，狡猾的像是狐狸一般。”夏姬远远看着狮子王将众人唬的一愣一愣，不由的一阵好笑。

　　杨凡也一叹：“就是不知道被那些自命不凡的修士知道，狮子王是在扯虎皮做大旗后，将会是何等的表情。”

　　“我们现在怎么办？”

　　棺椁前方众人都慌了，窃窃私语。难道让他们真的求饶？毕竟之前他们可是一副，必杀圣兽的模样啊，眼下要像孙子一样认怂？未免也太丢人了。

　　不由的很多人的目光都望向了风菲、紫君候、公孙浩三个人身上！

　　这里实力、背景、威望就是他们了。

　　在众人没有注意之前，当然要看他们怎么说。

　　风菲三人也脸色变幻不定，不由暗暗对视了一眼，觉得事情略微有些可疑。

　　暗忖狮子王真的这里守护灵兽，拥有操控那棺椁的力量，以对方嫉睚眦必报的性子，哪里还会跟他们啰嗦？

　　直接就会将他们杀的片甲不留了才是。

　　须知他们之间的梁子结的太大了。

　　但对方却这般，却是透着一股猫腻的味道。

　　风菲沉吟了一下，不由淡淡道：“看不出来，圣兽前辈果然与这片不灭山脉关系不一般。我们先前倒是失敬了。”说着微微欠身，似是在认错。

　　“有眼不识泰山的小辈，本座岂会跟你们计较，这次就绕过你们一次，赶紧滚。倘若再次敢涉足这里一步，或招惹本座，定杀不饶。”

　　狮子王冷森地说道。心里已经打定主意，待它实力恢复过来。这里的人，统统杀之，一个不留。它从来没有这么窝囊过。

　　故此它最后一句话，说的倒是杀气凛然，寒气十足，令得四周的温度都下降了许多。

　　然而这句话，却让得风菲三人心中更加认定其中的猫腻。

　　狮子王必然也顾虑着什么，否则绝对不可能的如此客气的放他们走的！


第817章 灰色蝴蝶

　　风菲不由妙目扫视了一番那巨大的棺椁，淡笑道：“圣兽气度非凡，果然大人有大量，不愧是能够踏入圣贤境的生灵。就是小女子有个疑惑，不知当说不当说呢。”

　　“哼，什么疑惑！”狮子王恨不得他们统统都赶紧滚蛋，因为它自己也不想在这里多停留一秒，离得近能够感觉到棺椁虽说平静，但有一股无比吓人的气息，在悄然的弥漫。

　　这就是像悬浮在脖子上的一柄利剑，在渐渐的斩落，让它心神不宁。

　　风菲笑道：“倒也简单，只是大家都比较好奇这棺椁之内，到底是隐藏着什么样的生灵或是古前的大人物呢。圣兽前辈可否说说，让大家开开眼界。”

　　狮子王沉声道：“你难道还再怀疑本座？”

　　“不敢，不敢。”风菲道：“我真的只是好奇而已，不信你不妨问问这里的众人。既然有缘见到这等大人物的棺椁，倘若不知其来历的话，岂非太过遗憾。”

　　说着美眸扫视了四周一圈。

　　众人虽不懂她葫芦里在卖什么药，但对棺椁内封印的生灵，的确是非常的感兴趣，不由微微点了点头。

　　紫君候也笑道：“前辈气度非凡，我们都已经来到了近前，莫不是这都要隐瞒吧。”虽说在笑，但这笑容却是有些冷淡。显然倘若对方，说不出个所以然，他不会善罢甘休。

　　狮子王何尝不知道，这些人在旁敲侧击，打听他的话，倘若说不出来的话，定然还会有不少的麻烦。

　　沉吟了一下，便冷笑道：“哼，告诉你们也无妨，这棺椁之内，躺着的正是我玄祖的一缕精魄。同样也是有着守护不灭山脉的目的。祖上告诫后人，倘若有无法应对的高手，就可以召唤这棺椁里面的力量对敌，你们懂了吧。”

　　众人一听，就不由的吓得打了个激灵。

　　妈的，原来那棺椁之内，竟是远古那头麒麟狮虎兽的精魄啊！

　　须知此神兽，可是在远古年间，一等一的至强存在啊。即便是一缕精魄，的确也有着惊世骇俗的力量。

　　棺椁之内，秘密竟是这，怪不得如此可怕。

　　杨凡远远看着，自然不理会狮子王的胡说八道，也比较好奇，这棺椁内到底是什么。着实有种让人忍不住解开一看的冲动。

　　狮子王冷冷道：“现在你们知道了吧，还不快滚。”

　　风菲嫣然一笑，道：“原来是麒麟狮虎兽精魄，真是失敬，失敬。其实我对你祖上，可是仰慕的很呢。今日一见，实在是三生有幸，不知你可否将棺椁揭开，将其精魄放出来，让我等一观，凭吊一番，也要让我们聊表敬意啊。”

　　狮子王想不到这女的竟如此不依不饶，让自己开馆？

　　开什么玩笑，到那时，所有人包括自己将还会有小命在吗！

　　不由大怒喝道：“放肆，我祖上的精魄安眠在此，岂能随意的召唤醒？开棺更是不可能，你们速速滚开吧，莫要在这里无理取闹。”

　　说到最后，它的声音，已经有些尖锐而急切了。

　　它越发的感觉，棺椁内有一股将笼罩了去，让它整个身体仿若都陷入了冰窖之内，冷气森森，格外难受。

　　这就像是一尊恐怖的大凶，正在背后，盯着他时，那股压力感，实在难以言明。

　　众人咽了咽口水，面面相觑了一眼后，终于是不少人心存怯意，开始逐渐的向后退开。

　　谁也不敢招惹狮子王。

　　毕竟对方是这里守护灵兽的身份实在太吓人。

　　若说那棺椁内是其祖上，它不愿打开，自然也是在情理之中！

　　“可恶，可恶，这群没用的修士。”风菲不由暗自气愤的跺了跺玉脚。她有一点的把握认定，狮子王是在说谎，但必须要有人当炮灰去验证一番才行。

　　而这些人一个个吓得有开始有了退意，她孤掌难鸣，自然也无法再做什么。

　　毕竟她可不敢为了一个不确定的想法，孤身犯险，将自己的小命都秀进去，太不划算了。

　　“哼，狮子王这次就算你好运。”最后，她咬了咬银牙，只有不甘的离开开始随着众人离开。

　　而远远的瞧得这些人，如同潮水一般退开，夏姬不由一叹，道：“这头畜生，真的成功将所有人都骗。我们怎么办，就这样眼睁睁的看着它得逞？要不要去揭发它？”

　　“不用。”杨凡却笑着伸了个懒腰，道：“这样岂非正好，我们可以捡了个大便宜？”

　　“捡了大便宜？”夏姬茫然，不明所以。

　　杨凡笑道：“众人一走，狮子王必然也不敢久留，会速速离开，我们远远跟在后方，将之击杀。这样对方所有的血肉，岂非都将会落在你我的口袋中？”

　　夏姬看着他嘴角的那份笑，略带奸诈，也是不由掩嘴轻笑，纤手拍了拍他结实的胸膛，道：“杨郎，实在太坏哩。这么险恶的办法都能想出来。咯咯，想想若狮子王好不容易赶走众人，得意洋洋在离开的路上，却遇到了我们，一定肺都能气炸呢。”

　　说着不由拦着杨凡的腰，整个柔嫩的娇躯贴上去，眸光如水，妩媚荡漾。

　　杨凡微微一笑。狮子王将众人官赶走格，说起来也算是帮了他们一个忙，可以减少很多竞争对手。虽说没了众人的帮助，他和夏姬对付这畜生，会有一定风险，但至少那收获，将会是无比惊人。

　　“不对，你们看，那棺椁里面冒烟出来了。”

　　就在这时，那原本准备退走的人群中，不知谁惊叫了一声，就像是一道尖锐的刀子，划破虚空，在所有人耳畔响起。

　　当下一道道惊愕的目光连忙望了过去。

　　杨凡也如此，眸子内精光闪闪，绽放神光！

　　而在漫天的目光注视下，只见那山崖上的棺椁，在轻轻晃动后，那棺盖似开启了一些，一缕缕的狼烟般的雾气，从中溢出来，千丝万缕，冲霄而上。

　　那一缕雾气之内，仿若都蕴含着独断万古的力量，足以将天地大道压塌，日月星河倒转。甚至四周异象纷呈，还有万灵臣服，齐齐跪拜的场景出现，一直蔓延到视线尽头，宏大而神圣。

　　无比吓人，仿若那里面真的封印着万灵敬仰的神人。

　　扑通扑通……

　　整片山脉，无数人齐齐跪倒了下去。满脸的骇然与惊悚，完全是不由自主，只有匍匐颤栗！

　　只有杨凡、风菲、这些不同寻常的人，体内有一定的秘宝，抗衡这股威压，才没有像众人那般跪倒。

　　但身体也在不断的颤栗，双腿微弯，紧咬牙关，骨骼都在噼里啪啦的作响，似被大山压着，格外疼痛。

　　“这到底是什么，莫非狮子王的祖上显灵，那一缕精魄要出现了？”众人又惊惧，又紧张，又期待，又害怕，都在努力的抬头望着那棺椁。

　　原本见众人被自己骗得离开，而心中欢喜的狮子王，在听得人群中的惊呼声后，便第一时间转头了，看到眼前的一幕，也是骤然吓了一大跳，心脏差点从嗓子内跳出来！

　　这……怎么可能……棺椁竟然自己……开了？

　　它只觉就像是天塌了一般，一股前所未有的恐惧，向它袭来，让它如坠深渊，不能自己。

　　这棺椁距离它如此之近，倘若里面封印的是某种邪灵，残暴杀戮，自己岂非必死无疑？

　　在莫大的恐惧下，它一时间竟忘记了逃避……只是杵在那里……六神无主。

　　那棺椁还在轻轻的晃动，棺盖逐渐的抬起，一缕缕的黑雾不断溢出。这一片无声无息，并没有什么惊天动地的声音爆发。但却有一股山雨欲来的压迫感，令人呼吸困难，难以自制。

　　大概过了数分钟后，那棺椁终于咣当一下彻底的打开，在一众人瞳孔骤缩的目光下，棺椁内竟出了一只蝴蝶！

　　没错！

　　就这是一只蝴蝶！

　　非常渺小，只有二寸所有，翅膀艳丽神圣，璀璨多姿，扑棱着翅膀，洒落大片的光雨。

　　它那样的神圣非凡，宛若天使，圣洁无比。但是一双眼睛，却是黑色的，没有任何的感情，泛着深邃慑人的光芒，宛若一具行尸走肉！

　　“棺椁内，竟飞出了一只蝴蝶，我的天啊，我没有看错吧。”

　　四周陷入哗然，无数人目光大瞪，眼珠子都快瞪出来了。

　　不是说其是狮子王的祖先一缕精魄吗？

　　怎么会变成一个蝴蝶。

　　杨凡和夏姬也淡淡发怔。他们当然知道狮子王先前是在胡扯，但也怎么没有料想到，棺椁内内的生灵，竟是蝴蝶。

　　这的确太出乎人意料了。

　　夏姬蹙眉道：“这蝴蝶虽小，却很可怕，尤其是那一双眼睛，仿若是能够看破轮回般，直达人的灵魂。”

　　杨凡也能感觉到这一点，点头道：“但有些奇怪，这蝴蝶，似乎根本没任何生命的特征，死气沉沉，怎会自主飞出。”

　　眼前的一幕，实在就像是破天荒一般，让人不解。

　　蝴蝶悬浮在棺椁上，扑棱着翅膀，那本事该没有任何生命特征的眼睛，却在打量着这片天地。目光一转，就给人一种万古岁月流逝的可怕之感。


第818章 至强对持

　　它仿若不是一只蝴蝶，而是天下间成为至尊的生灵重生。

　　正打量着天地，有点落寞，有的悲戚，有些凄凉……

　　似大梦万古，桑海桑田，醒来的一切都变了。

　　它模样有时邪气，有时神圣，很矛盾。众人却忍不住想要悲呼的冲动，似见证了一代至强落幕的苍凉。

　　众人心中沸腾，不灭山脉的棺椁内，竟封印着一只不知何年代的灰色蝴蝶，足以惊人举世哗然。

　　这时也有不少人将目光，望向了狮子王，投去森然的冷笑。谁都明白了，对方之前定然是瞎掰的。什么灵虚守护灵兽，全部都是狗屁！

　　因为对方也在匍匐发颤呢……

　　若是祖先，岂会如此？

　　但这时候众人的心神都在这灰色的蝴蝶上，谁还有心思管它？

　　蝴蝶轻轻拍动翅膀，它还在木讷，呆滞的打量着四周的一切……偶尔全身腾起一缕缕神辉，绚烂冲天，生机勃勃。偶尔死气沉沉，灰败无比。

　　它似是矗立在一片特殊“生与死”的状态中。

　　它根本就没有去看这里的所有人，只是在盯着这片天地、这片山脉……偶尔虚空中还传出一道道古老沧桑的低鸣声，却谁也无法听清楚说的是什么。

　　四周鸦雀无声，灰色蝴蝶虽小，但却有股莫大的气韵，让人崇敬、仰慕、折服……

　　众人的心神全部被吸引了过去，都想瞧瞧，它冲出棺椁，到底想干什么！

　　“轰隆隆！”

　　就在这时，整片大地，开始剧烈颤抖起来，广袤黑色的山脉都在摇颤，一座座恢弘巍峨的大岳，宛若活了过来。似万剑齐鸣，齐齐摇动，搅动苍冥，风云变色。

　　不少人都摇摇晃晃，站立不稳，这是一副很可怕的场景，宛若整片山脉，都在因为灰色蝴蝶的出世，颤栗着，朝拜着！

　　“吼！”

　　下来惊人的一幕发生了！

　　一座黑色的大岳，轰的一声，山石崩开，一个高大如山的黑色巨人走出来，手持石斧，宛若远古天神，顶天立地。

　　这大岳内竟蹦出了一个人？

　　这是一副很可怕的画面。

　　它是谁？

　　活的还是死的？怎会蛰伏在山体之内？

　　只见那黑色巨人，并非血肉之躯，乃石质的，充满沉凝的力感和沧桑感，举手投足间，石块咔咔作响，抖动着岁月的尘埃和泥屑！

　　它高大也不知多少万丈，仿若撑破苍穹，甚至还有一颗颗古老的星辰，在体表流转。那一双石质的眸子，在散发黑色的光芒，宛若两轮小太阳。

　　就这像是一个睥睨天下的雄主，太霸气与震撼人心。

　　它忽大吼一声，震动三千界，轮动石斧，一下子对着灰色的蝴蝶劈杀了下来，气贯九霄！

　　它竟然是要攻击灰色蝴蝶？

　　众人吃惊，不明所以。从大山内蹦出一个巨大的黑色石人，这都已经非常夸张了，竟还举动如此怪异，实在令人不解。

　　轰隆隆！

　　黑色石人，仿若成千上万年，没有动弹过了，强健的体魄上，还覆盖着一层古朴石质的盔甲，更显着英武身姿，气吞山河。

　　它庞大的一斧头，更是堪称惊天地泣鬼神，整片乾坤似乎都要裂开了，惨烈宏大的气息，似海啸一般席卷天下。那茫茫神力中，竟还有一颗颗宏大苍凉的星辰在流转，太过恢弘壮观。

　　众人全部都是吓得脸色苍白，连连倒退。好在这股余波，似乎并不针对与他们，否则的话这里恐怕没有一个人能够在这股余波下生存。

　　这是什么力量？

　　简直超乎人类的想象。

　　即便圣兽狮子王，也都心头涌起滔天骇浪。原本它身为圣兽，本以为天下近乎无敌，但也感觉这差距实在太大。甚至让它都怀疑，世间怎会有这种力量，太不现实。

　　在这样的一斧头之下，那原本气韵惊人，返璞归真灰色蝴蝶，真的就像是渺小的如同蝼蚁一般，微不足道。

　　似乎那随意的一缕力量，压盖下来。就足以让它万劫不复无数此。完全没有可比性，众人不由怜悯着望着它。原本他们都还对其那特有气韵，有些仰慕，现在看来似乎刚刚出世，就要灭亡啊。

　　“我感觉这石人，蛰伏在大山之内，很有可能就是专门等待着灰色蝴蝶的。”众人惊惧。这片山脉内，到底有着怎样的秘密。在这份平静之下，实在太吓人。

　　这时灰色蝴蝶，在石人那遮天蔽日的一斧头之下，真的显得非常的渺小。宛若萤火虫与皓月之间的差距，难以逾越。

　　且它的状态，似乎非常特殊，时而呆滞，时而闪动宝光……只是机械性的扑棱着翅膀，看起来平淡极了。

　　在这样的一击之下，若不出意料它的确是必死无疑的局面。甚至对整个不灭山脉，都会产生一种极强的破坏力。

　　但就在众人这般想到之时，接下来让人大吃一惊的事情发生了！

　　“轰！”

　　却见灰色蝴蝶，在那惊天动地的一斧头，即将压盖在头顶上的时候。忽然那原本黯然无比的体表，爆发出了璀璨的神光，冲天而起，撼动苍冥，令诸天共振，万界摇颤。

　　在它的翅膀上，有一个个古老到难以言明的符号，腾腾跳动了出来，宛若熊熊燃烧的火焰。

　　眼下的它，气度完全变了，仿若真的是一尊沉睡的至尊逆天归来。身体虽小，但那漆黑的眸子内，却爆发着一股傲视诸天万界，唯我独尊的气概。

　　它轻轻的一会翅膀，并没有璀璨的神力爆发，返璞归真，朴实无华。

　　当！

　　但在一声震耳欲聋的大响之中，翅膀却打在了古朴的斧头上，整个斧头像是被整个世界的力量掀开，石人如遭雷击，竟倒飞了出去，压塌外围好几座大山，乱石崩空，烟尘冲天。

　　这个结果让很多人都大吃一惊。

　　谁也想不到，这小小的蝴蝶，体内竟蕴含着如此霸道绝伦的力量，简直堪称惊世骇俗。

　　“吼！”

　　黑色石人，再次站立了起来，石质的眸子内，爆发出了长达数十里的神光，洞穿虚空。它似乎是怒了，一股更加可怕与磅礴的气息，从那石头之内爆发而开。

　　它身上那原本黯然无光，破败不堪的灰色盔甲，竟在发出铿铿铿，金属颤鸣的声音，呼吸吐纳间，吞云吐雾，神姿盖世。

　　毫无疑问，它也真正的爆发开强大绝伦的力量出来了。

　　“轰隆！”它再次攻杀而来，依旧是霸道直接的一斧头，但这一斧的力量，却与之前天差地别。那石质的、坑坑洼洼、破烂不堪的巨大斧头，竟在咔咔咔的脱落下碎石，露出了其中雪白锃亮的本体。光芒如同骄阳一般，璀璨夺目，宛若一柄盖世神兵复苏，三千大界都在共鸣。

　　这是一副很可怕的场景！

　　甚至在这一斧头之下，还有一具具神魔尸体浮现，席卷苍茫大地，齐齐发出怒吼，头顶星辰，震耳欲聋。

　　无比的恐怖，仿若是在演化一片真实的远古神魔战场，还有很多尸体，从天空上坠落下来，鲜血染红了大陆。昏暗的太阳半挂在云层中，哑然无光，死气沉沉！

　　不少人感觉到一股苍凉的气氛，甚至隐隐间还听到了龙吟虎啸，众生大哭的场景，摄人心神无比。

　　“这黑色石人，就算没有至尊的力量，也该差不多了。”外围，杨凡也在倒吸凉气。可以说自从灵虚之后，他就在不断见到这个级别的盖世人物。

　　海皇、白衣骷髅、震天古碑、黑色石人。

　　这一个个就像是丰碑般，矗立在岁月长河中，绽放万古不朽神光的巨擘。就这样出现在人面前，实在给的人震撼太大。

　　那灰色蝴蝶呢？

　　难道曾经也是一位至尊？

　　若不是，它今日必死无疑啊。

　　傻子都能够看出来，这黑色石人蛰伏无尽岁月，是在针对它！

　　灰色蝴蝶，全身黯淡，体型渺小，与张扬霸气的石人相比，显得那样的脆弱不堪，与普通平凡。

　　它却不动如山，静静的悬浮在棺椁上，却透着渊渟岳峙的之感，令人揣摩不透。

　　“看来这灰色蝴蝶，状态很特殊，有时神识空洞，并不灵光。”夏姬静静看着分析道。

　　杨凡点头，轻声道：“这般模样，倒是与那大深渊之内的白衣骷髅，有些相似。但它的状态似乎更加糟糕，这样根本是与黑色石人无比抗衡。”

　　轰隆！

　　但就在杨凡的声音刚刚落下，灰色蝴蝶那原本呆滞的眸子内，闪动出了一丝神采。

　　虽说仅仅只是一闪而逝，但却爆发出了惊天动地的力量出来。它的翅膀，再次挥动，大量的黑白二气喷薄，宛若两个巨大阴阳鱼，相互纠缠，演化，透着一股天地无极大道初始的无穷玄妙之感。

　　这一次他们都没有分出胜负，在一声巨大的爆炸声中，神光冲入云霄，破开苍穹，轰碎了几颗星辰！

　　黑色石人发出古老的怒吼，不依不饶，一副必斩杀灰色蝴蝶的模样。

　　在它的眉心，竟有一个复杂的图案在发光，传出恐怖的波动。

　　“天啊，那竟是一个祭坛！”众人哗然。难以置信。


第819章 开坛讲道

　　黑色石人展现出来力量，无比惊世。它的额骨竟浮现出，一座古老的祭坛图案，莹莹发光，似在召唤着某种古老的神力。

　　这样的场景，众人可谓见过未见，闻所未闻，皆是吃惊不已，大开眼界。

　　这难道是一种古老的召唤之术？

　　轰隆隆！

　　不过灰色蝴蝶的战力，同样是惊神泣仙的。现在它状态，似乎好了不少。不再偶尔陷入呆滞之中，那一双漆黑的眸子内精光闪闪，虽然很小，却仿若蕴含着一片浩瀚的星空般，无穷无尽。

　　它的翅膀在煽动间，生死二气喷薄，汇集成阴阳图，八卦阵，仿若诸天万界，所有的力量都蕴含在其中。每一个符号，都包含着天地至理，无比的玄奥。

　　刚开始的时候，他们仿若太久没活动，连力量都导致有些生疏。但在一番大战之后，它们的力量真的就像一直处于沉睡状态巨龙般，缓缓苏醒，令大战越来越激烈，一道道灭世的仙光不断的喷薄，天地间最原始的混沌气四处弥漫，宛若开天辟地般，闪电雷鸣。

　　好在战斗虽说凶猛，爆发出来的威猛，都会被它们牵引到天空上，在域外绽放。让得众人在四周惊骇无比的看着，却并没有受到任何余波的影响。

　　否则他们若彻底的肆无忌惮，这哪里能有一个人能活下去。

　　“此处的石头，比起外界坚固无比的多，像铁打的一般，打在上面，偶尔会发出火星四溅的声音。不灭山脉，好像有古老的阵纹覆盖，难得这就是不灭山脉的含义吗。”

　　杨凡暗暗沉吟。这片黑色的山峦，实在神秘，蕴含着太过古怪。

　　不多时天空上的战斗，终于分出了结果。那灰色蝴蝶实越战越勇，在其体表竟散发出了七色彩光，宛若截取一道道神虹，绚烂多姿，至神至圣，瑰丽无比。

　　它每一个简单的动作，都会爆发出惊天动地的威力。

　　轰隆！

　　它双翅一展，撕裂苍穹，一道黑白天剑成型，剖开天地，阴阳二气汹涌。当的一声，这一剑斩在黑色石人额头上的祭坛上，发出一连串刺目的火星子，照亮大片永恒时空。

　　最终黑色石人发出一声愤怒的惨叫，倒退了几步，忽一动不动了下来。在诸多错愕的目光中，四周山石不断的向它体表汇集，将它淹没，短短的几秒钟时间，它像再次陷入沉睡之中，被山色的山石埋没了下去，变成了一座巍峨的大山。

　　“这是什么意思，黑色石人战败之后，再次选择了蛰伏？”众人诧异。

　　也有人望着这连绵无尽的黑色山脉，若真是这般猜想的话，这山脉之内到底隐藏多少诸多高手呢？

　　灰色蝴蝶战胜，矗立在虚空中，体表光芒流转，超然出尘。或许是因为之前出手的原因，它再也不是之前那般无精打采的模样，似一柄尘封的神剑，抹去了锈迹，再次展现出惊人的光芒。

　　“大道无形，生育天地；大道无情，运行日月；大道无名，长养万物。吾不知其名。”

　　一段古老的经文，忽幽幽的传开的，似划破万古时空而至。

　　接着灰色蝴蝶的身体，竟开始膨胀，变大。在一转惊讶无比的目光中，演化出四肢、头颅、接着光芒散去，竟变成一个老者的模样！

　　这老者非常沧桑，一双眸子内有万古岁月的力量在流逝，体表朦朦胧胧，略显不真是。但却有一种超凡脱俗的气息，大袖飘飘，似随时都会乘风而去。

　　“有清有浊，有动有静。天清地浊，天动地静；男清女浊，男动女静。降本流末，而生万物。清者浊之源，动者静之基。人能常清静，天地悉皆归。”

　　老者背负双手，望着诸天，再次念出一段经文，刹那间似与天地相合，引起大道共振，天降异彩，地涌神泉，虚空中金色的莲花朵朵绽放，璀璨夺目，芬芳洒满天地间。

　　这很吓人，他只说了一些话，便引起天地共鸣。似乎一语道破玄机。

　　一道道仙灵之气，在他的体表环绕，真的就像是一尊不朽的仙人重生般。那股神圣的气息实在太浓郁了！

　　每个人都在这句话中，察觉到一声深邃到难以理解的至理。仿若能领悟，必然能够领悟的话，必能修为大进，境界提升。可惜那种感觉，却一闪而逝，始终令人抓不住。

　　“这是谁？怎会有如此骇人的手段。”众人吃惊全身发抖。

　　这一番话，仿若是可以普度众生，令人忍不住顶礼膜拜！

　　“我知道了，他是……他是……”忽然有人大叫一声，震惊无比道：“这是远古时期的道教庄子！”

　　“什么，庄子？！”此言一出，四周立刻陷入一片沸腾之中。

　　这可是在远古时期的历史上，曾留下过浓重无比的色彩的传奇大思想家。一生悟道，心境至高，天下少有人比。更留下一部史诗巨作《南华天经》，万古流芳。

　　他太传奇了，没人知道他的境界到底有多高，实力有多强！

　　就像是远古至高无上的神灵一般，悬浮在天空上，令人敬仰！

　　据说那时，超脱之门曾经自主演化在他面前，让它得道升仙！

　　要知道此门，那可是天地中神秘无比的仙门。每一次演化，都将会引起诸多盖世人雄，杀的流血成河，才有机会争得一席之地。

　　但它竟有一次单独为了他，显化出来。

　　这是何等惊天的机缘？

　　更令人大吃一惊的是，在超脱之门，认可他的时，他却拒绝了，放弃得道成仙的机会！

　　谁也不知他为何放弃。

　　也不知到底发生了什么。

　　但足以可见他的气魄之强，与非同一般。

　　这是一个很古老的传说，更是后世弟子传开。没人能够证实这消息，到底准确与否。

　　但无论如何，庄子都是在文明历史上，一个建树很高，地位尊崇的大思想家。

　　谁也想不到这棺椁之内，竟是名震古今的庄子。

　　杨凡也是心头沸腾，涌起滔天骇浪，他也听闻过庄子化蝶的故事。但那像一座不朽的丰碑般的人物，怎会出现在这里？

　　这太出乎人的意料了。

　　眼前的这位真是名震万古岁月的庄子吗。

　　“人心好静，而欲牵之。常能遣其欲，而心自静；澄其心，而神自清。自然六欲不生，三毒消灭。所以不能者，为心未澄，欲未遣也。能遣之者，内观其心，心无其心；外观其形，形无其形；远观其物，物无其物。三者既无，唯见於空。”

　　庄子幽幽的轻吟着经文，仿若根本就没有看到众人，矗立在云层中，高高在上，超然出尘。

　　在这一刻，甚至在他的脚下，显化出一个巨大的圣台，真龙、仙凰盘绕，风龙和鸣，将衬托的更加非凡。

　　它像在开坛讲道，经文如水一般流淌开来，缥缈庄严，神圣无比。

　　“这难道是传说中的南华天经！”不少人激动到全身发颤。皆盘腿坐了下来，听听聆听，不肯错过任何一个字。

　　杨凡和夏姬也如此。

　　以庄子的思想和境界，所阐述的大道，绝对是无与伦比的宝藏。对于世人来说，有着天大的裨益。

　　眼下天地万物都失去了彩色，只剩下了庄子，成为了唯一，整片股灭山脉都在共振，似在为庄子阐述的大道而在臣服与颤栗着。

　　这经文声波动，传出去很远，整片灵虚的人很快都听到了。纷纷向这个方向赶来。

　　“天啊，这是庄子。”

　　众人见到庄子，立刻也是掀起了一股轩然大波。

　　来的奇才很多。譬如、唐火儿、蛟龙公主、星辰齐，一尘等等赫然都在其列。见山脉内所有的修士都在盘坐参悟，全身甚至腾起了一股圣辉，仿若在接受洗礼，妙用无穷。

　　这些人那里还有丝毫放过的道理？

　　能得到亲自聆听，庄子这种道家大牛讲道，这简直是逆天的机缘啊。

　　“快快，快坐下，不要打扰。”

　　当下外围赶来的众人，立刻也效仿杨凡等人，就地坐下，聆听大道玄音，静静参悟。

　　放眼望去，成千上万的人，密密麻麻的分布在四周盘坐下来。神色虔诚，双手结印放于腿间，额头圣辉蒸腾，面朝庄子，当真是壮观无比。

　　此时此刻天地间一片安静，没一个人说话。

　　只有庄子体表朦胧，矗立在巨大的圣坛上，讲述大道，传递仙音。

　　他的每一个音节都很古老和神秘，仿若天地大道最本质的声音，晦涩难懂！但却有至理的气韵流淌，那种似懂非懂，玄奥无比的感觉，当真是令人欲罢不能。

　　每个人都觉自己神魂，仿若都飘起来了，全身沐浴在大道的海洋中，每一个毛孔都在舒张，细胞发出欢畅，宛若受到洗礼。

　　杨凡更心中惊憾，他拥有战神宝鉴，对一些战技、功法、经文的理解能力，比众人快得多。他更加能够深刻的了解到，庄子的经文，是何等的博大精深。

　　这简直不亚于在他的仙台中，打开另一扇巨大的门户，让他见识到另一片天地。


第820章 南华天经！

　　杨凡从来没有想过，修道还可以这般，用神念、思想、精神、沟通天地、融合大道，反馈己身，达到超凡脱俗之境。

　　这实在太玄奥与神秘，令得他如醍醐灌顶，忍不住想要仰天长啸的冲动。

　　同时心中也对庄子的敬畏无比。有如此思想境界，怪不得其能在远古道家，拥有着无与伦比的地位，能堪比老子！

　　“观空亦空，空无所空。所空既无，无无亦无。无无既无，湛然常寂。寂无所寂，欲岂能生。欲既不生，即是真静。真常应物，真常得性。常应常静，常清静矣！如此清静，渐入真道。既入真道，名为得道。虽名得道，实无所得。为化众生，名为得道。能悟之者，可传圣道。”

　　古老经文不断回响，似从岁月的间隙中，弥漫开来，流淌入每一个人心田……

　　这样的状态，也不知道经历了过久，好像是弹指间，也仿若整个亿万年那么久远，经文的声音，才渐渐的停止了下来。

　　不少人猛地心头一松，缓缓的从那种特殊的悟道状态中，回过神来。

　　当他们张开眼睛的刹那间，一个个皆是神光四射，宛若天剑出鞘，精气神焕然一新。

　　这就像是每个人都在无形之中，被淬炼了一番，洗尽铅华！

　　“我突破了，我的天啊，我突破两个小境界啊。”

　　“哈哈，老朽卡了三百年的境界屏障，竟一朝松动……不久就要迈过去了……”

　　“太惊人了，这收获太大了，受用终身啊。”

　　惊喜声，欢呼声，在四周不断响起。

　　所有人激动的全身发颤，因为他们都有或多或少的进步。

　　“怪不得远古大能，有开坛讲道的风俗。往往这样的机会，会令众生挤破头颅，抢夺一个，热闹非凡。这讲道的收益，实在太大了。”

　　那些奇才更一个个脸色潮红，春风得意，眼中也涌动难以掩饰的狂喜。他们比常人天赋要高，领悟能力自然更加强大，故此他们的收获，也是很恐怖的。

　　也有人暗叹：“可惜啊，可惜，现在当世早就没有人达到这等巨擘的境界了。‘开坛讲道’这种盛会，更是已经沦为传说。”

　　夏姬也是喜开了花，道：“杨郎，太好了，我马上就要突破不朽境。”当她转头的刹那，却微微一怔，因为发现身边的杨凡，至今还在闭着眸子，未曾醒来。

　　他的天灵盖中，却有一个个古老的符号在跳动，头顶若蒸笼，冒着烟雾。

　　“他在干什么？”夏姬疑惑，看了看四周，眼下所有人已经醒来，他怎么还在那种状态之中？她还惊憾的发现，杨凡天灵盖中那符号，无比的繁琐，形成一个个古老文字，似花草鱼虫，日月星河。

　　这一幕倒是实在太古怪了。

　　但她知道杨凡向来非同凡响，咬着下唇，犹豫了半晌，倒也没有打断，只是静静的看着！

　　事实上，杨凡也不知晓怎么回事。就在他准备结束之时，忽体内的神铁，竟在不断的震颤。

　　它仿若是与经文产生了一丝共鸣，其上原本一个古老的阴阳图，散发神光……有种亲与本源的感觉，仿若它与这些经文，有本质的相连的地方。

　　“为什么会这样？”杨凡很又惊又讶，不明所以。仔细打量着神铁。

　　神铁古拙，半米高，厚重沉浑，沉甸甸的，非常斑驳。它模样是那样的不起眼，像一个普通的铁疙瘩，甚至还有些许的青苔，很是古旧。

　　对与它的来历，杨凡也不知晓。只知道它拥有避开永恒杀光的强大功效。

　　但在北天门见到海皇的永恒杀光后，他一路走来现在，再也没有见过那杀光。故此这神铁，就一直放在体内，未曾动用，都快遗忘了。

　　不曾想，它现在竟自动发光，产生共鸣，实在出乎人的意料！

　　而有了上那个玄奥的阴阳图相助，很快，神奇的事情发出了。

　　嗡嗡嗡……

　　接下来，在杨凡惊愕无比的目光下，其体内竟产生一股阴阳二气，悄然流淌。

　　那股黑白二气，经过之处，他全身的骨骼、经脉，仿若是得到淬炼一般，发生噼里啪啦的声音，登时让他全身暖烘烘的，格外的舒服。

　　这是生死之气！

　　杨凡吃惊！

　　犹记得当年修炼大轮回九指之时，曾修炼过“黑暗生死印”，其中也是要凝聚出生死之气。不过曾经的气息，与这相比简直就是大巫见小巫了，根本不在一个档次。

　　这生死之气太精纯。

　　两者在他体内游走，甚至有种大道循环，连绵不绝之感！

　　这就像是在他体内，自动装个了一个“道”的“种子”，蕴含天地万物，生生不息的气息！

　　这是刚刚庄子运用的力量？

　　杨凡惊喜无比，虽说他的力量与庄子相比，非常微不足道的，但能够凝聚成雏形，也是非常难得啊。

　　“不对，这小子是怎么回事？”

　　外界，众人吃惊，全部都望向了杨凡。

　　因为在他背后，竟升腾起了一个巨大的阴阳图，宛若一轮璀璨的大日，悬浮在天空上。

　　他整个身体，正好居于中央，宝相庄严，透着一股玄奥无比的味道。

　　“杨凡，是他。”一些奇才见到他的容貌，都不由惊呼失声。星辰齐、一尘、蛟龙公主也愕然无比。显然想不到在这里竟又遇到了他。对方就这样大庭广众的出现，胆子倒是不小啊。

　　唐火儿紧咬着下唇。不知心中在想什么。

　　不过杨凡现在的异象，实在是让人不解，惊讶无比。

　　“这怎么可能，他竟然流淌出了经文上面的力量，不，这绝对不是真的。”不少人惊得下巴都快掉下来了，一阵目瞪口呆。

　　之前那南华天经，虽说蕴含着天地至理，大道经文。但太玄奥了，一般人别说吃透，就算是能够理解一二句，都有很大的裨益，有种茅塞顿开，豁然开朗之感。

　　但此人竟能够上手修炼，这也太妖孽了吧。

　　这简直就是不可能发生的事情。

　　一些奇才都瞠目结舌。星辰齐几人更是难以置信。谁都知道，想要修炼某种神术，必须要吃透才行。他仅仅只是听了一遍，就全部理解了，这怎么可能？

　　若真是如此的话，他们的收获，与之相比，简直就不在一个档次啊。

　　这才是真正逆天的机缘！

　　最让人骇然的还是对方的天赋！

　　他们都是奇才，天赋谁能比谁差了？

　　就算如此他们也不过收获有限。这样一比较起来，他们若是奇才的话，那对方是什么？说是万年怪胎也一点都不为过啊。

　　“杨……杨郎……真的成功了……”夏姬也是不由纤手掩住了娇艳了红唇，一双美眸中充满了浓浓的震撼！丰满的胸部都在不断的大幅度起伏着，呼吸急促！

　　她最明白这杨凡的妖孽。原本都已经做好了后者，非同常人收获的准备。

　　但也绝对没有想到，他能够达到这一步。

　　天啊，这可是一位至尊影响万古的道法啊，他仅仅只是听了一遍，就能够上手修炼，未免也太惊世骇俗了。

　　事实上，他们不知道的是，杨凡天资是不错，但也不可能一遍就能听懂，达到上手修炼的地步。

　　他之所以能够做到这一步，原因有三！

　　其一，他曾经修炼过暗黑生死印，体内已经有了生死二气的一点浅浅的基础！

　　其二，他拥有战神宝鉴，能够让他快速领悟一些玄法。

　　至于其三，也是最重要的，那便是他体内的神铁！

　　神铁这一次给他的帮助，实在太大了！

　　毫不客气的说，若没有神铁那股亲近经文，本源相同的气息，即便是杨凡拥有前面两个优势，也不可能做到这一步。毕竟至尊的经文，非同小可！

　　这一刻，别说一般人，即便是站在祭坛上，缥缈无比，仿若不属于这个世界的庄子。

　　那充满岁月沧桑的眸子，都似是无意间，瞥了杨凡一眼！

　　不少人惊骇无比，这是非同凡响的一眼，目前为止，来了这么多人，没一个引起庄子注意的。杨凡还是第一个！这太意味深长了！

　　难道说此人的妖孽无比表现，都已经达到连高高在上的庄子，都为之侧目的地步了吗。

　　众人又是震惊、又是羡慕！

　　“铿！”

　　最后杨凡乍然张开了眸子，忽然一下子站了起来，整个人像一柄出鞘的绝世天剑，眉宇间神采飞扬，抱拳对庄子拱手，朗声道：“敢问先贤，何谓‘道’？”

　　这道声音非常宏大，宛若黄钟大吕一般，震耳欲聋。在周遭一座座巍峨的大山回荡下，一声声“何谓道？何谓道……”的回响之声，纷沓而至，连绵不绝。

　　夏姬望着杨凡此刻表现出了一抹壮志凌云的英雄气概，美眸中，泛着异彩，柔情似乎都快要将杨凡给在融化了。能如此跟庄子对话的，恐怕杨郎这是万古第一人吧。

　　“这家伙竟在请教庄子，他傻了不成？！”众人倒吸凉气。

　　毕竟谁都能看出，庄子的状态，很古怪啊。

　　但接下来，令人震惊的事情发生了！


第821章 何谓道？

　　庄子矗立在圣坛上，大袖飘飘，须发飞扬。体表，有一层层仙雾喷薄环绕，似乘风而去的仙人，很不真实。

　　无人说话。

　　天地间一片寂静！

　　众人都在愣愣的看着。想知道庄子怎么说？

　　难道这小子真的能沟通庄子不成？

　　“哈，庄子并没说话，这家伙以为他是谁？庄子这种万古的大人物，岂会理会他？”

　　“不错，杨凡你这欺师灭祖，勾结魔门之辈，胆敢出现，还不束手就擒！”

　　这时有人厉喝道。

　　说话的人，却是一袭黑衫的剑天，盯着杨凡，眉头倒竖，杀机凛然。

　　他与杨凡的恩怨，可不是一点半点！

　　更最要的是，他见夏姬竟在杨凡身边，虽说不明白两人怎么走到一块去。但夏姬的目光，却一直都停留在对方身上，丝毫都没有注意到他，更加让他心中窝火。

　　这里与杨凡有关节的人，可不止一个他。此话一出，立刻也是引起了一些附和。

　　有人道：“哈哈，正是，魔门鼠辈，也敢公然出现在这里，岂非是将我们天下正道不放在眼里。倘若不将之严惩，我们以后的脸面还往哪里搁？！”

　　说话的却是苍云，身材魁梧高大，神色冷酷，带着残忍的笑。

　　曾经在众目睽睽之下，他败给杨凡，这是他一生的耻辱，自不会放过任何一个落井下石的机会。

　　“杨凡啊杨凡，不得不说，你很大胆，难道真的当我们是空气吗。”一尘也微微一叹。神色虽说平静，但眸子内，依旧有着寒光闪过！

　　目光环顾了四周一圈，道：“诸位道友，还请合力，将之拿下吧。”

　　杨凡的实力很强，他可没有绝对的把握，能一人胜之。况且就算是他自认再不凡，即便能打败对方，恐怕也要付出很惨重的代价。

　　“不错，拿下他，若非他当初助魔门得到神铁，也不会发出这些事。这种欺师灭祖的卑鄙小人，人人得而诛之。”众人闻言，不少人大叫说道。

　　嫉妒！

　　是每个人都有的天性。

　　适才见他竟仅仅只是听了一遍，就能够修炼南华天经，着实是让他们震撼无比。倘若此子不除，天下哪里还有他们露头的道理？

　　“呵呵，杨凡道友，又再次见面，你似乎有些不理智，识时务者为俊杰，还是器械投降吧。”星辰齐淡淡一笑，居高临下，俯视着他说道。

　　同时余光看了一眼，俏脸平静的唐火儿。见后者目光一直停留在杨凡身上，心中也是有些不愉。暗忖有这小子在的一天，我如何能够火儿？想得抱得佳人归，他必须死！

　　“诸位误会了，杨凡道友，并没有大家想的不堪。”但就在这时，一道清冷坚定的声音，却一下子响了起来，令得四周的气氛骤然一凝。

　　是谁，竟敢公然帮他说话！

　　一道道愕然的目光，顺着声音望了过去，看到杨凡身边的那丰满撩人，风情万种的女子后，皆是不由的目瞪口呆！

　　“夏姬道友，你这是在干什么？！”星辰齐也怔了怔。对方不是一直也与杨凡有仇怨的吗？怎会这时候帮他？

　　“你……你，快回来。”剑天气的嘴唇都在发抖，咬牙道。

　　“抱歉，我不会走的。”夏姬望着剑天眼中露出一抹惭愧之色，旋又摇头道：“你们不能对他动手，其实大家对他的一切误解，都是那魔门妖女从中作梗，诬陷与他。他为人正直，并非欺师灭祖的人。”

　　当下将杨凡与黑蝶的微妙关系诉说了一下！

　　以她的身份，说出来的话，自然是分量，极为的重的。

　　众人一听，皆心头一沉，不知该说什么了。

　　“你……说真的？！”唐火儿竟是第一个脱口问道！

　　星辰齐见她脸上罕见浮现的紧张与关切之色，不禁骤然升起了一抹酸火！

　　夏姬一叹道：“自然是真的，我夏姬敢以人头做担保。火儿仙子，难道不相信我吗？还是不相信杨凡呢？！”

　　唐火儿紧咬着嘴唇，娇躯都在颤抖，连夏姬都能够义无反顾的选择，相信他。但她……

　　“慢着！”就在她张了张嘴，想要说话之时，星辰齐立刻袖袍一会，将她打断！并道：“夏姬道友，在下并没有怀疑你的意思。毕竟此事事关重大，并非三言两语，就能够解开的。且我们联袂前来，正是共同制裁魔门。杨凡道友无论与魔门之间有怎样的纠葛，还是我们先将之拿下，好好调查一番，在做定夺，如何。”

　　唐火儿看着星辰齐那铿锵正义的侧脸，微微垂了下眼帘，不在说话。

　　“不错。理当正是如此！不管如何，都不能让这小子走了。先拿下他再说。”苍云冷冷说道。

　　夏姬挺身而出，冷冷道：“好，既然你们要动手的话，就先将我打败吧。”手提黄金圣剑，剑光吞吐，森然冷冽！

　　星辰齐道：“道友别忘了你的身份，这样包庇嫌犯，成何体统。难道传出去不怕圣剑阁的万年威名有损吗？”

　　夏姬明显闪过一丝为难，但还是咬牙道：“正因为我是圣剑阁的首席弟子，乃天下表率，才不可以让你们如此误会好人。”

　　苍云冷笑道：“好人？难道仅仅凭借着你几句话，就能够断定他的好坏？圣剑阁是威震四海，连我们海外众道统，也都仰慕的很。但夏姬道友，也该知道若就此冒然的将之放走，未免太过草率。还是莫要自误才是！”

　　夏姬看了一眼杨凡，仿若有无穷的勇气般，侧目对方众人，冷冷道：“废话少说，该说的我已经说出来，你们若那个不服的话，尽管出手试试看。”

　　星辰齐苦笑道：“道友既然如此执迷不悟，那我们也不得不得罪了。我来陪道友过两招。”转头道：“其他人出手，尽快将杨凡拿下。”

　　“道友，请了！”说着他身形一动，冲了上去。

　　不少人也都纷纷祭出法宝，化为流光杀来。

　　夏姬见杨凡，站在那里，微微闭目，似还处于那种悟道的状态中，没清醒过来，不由心中焦急。

　　她即便再强大，也不可能挡下这些多人。最糟糕的是，杨凡还没有醒来，倘若醒来的话，自己可以抵挡一下这些人，让其逃走也是极好的。

　　“只有先将他强行叫醒了。”犹豫了一番，夏姬最终做了决定，虽说人在悟道最不能受到别人打扰，轻则悟道作废，前功尽弃，重则甚至会走火入魔，爆体身亡。但也总比被这些人擒住的强。毕竟若落在他们手中，鬼才会相信杨凡会相安无事呢。

　　“杨……啊，你醒来了。”但就在她张口呼唤之际，一个杨字才说出来，却见得原本闭眸子的杨凡，却一下子张开了目光，却没有去看夏姬，而是依旧在望着庄子，朗声道：“敢问先贤，何谓‘道’？”

　　这一道声音，比先前更加宏大，仿若是开天辟地的初音。

　　整片乾坤都在共振，三千大道仿若也引起共鸣，瑟瑟发抖，风云变色。

　　“可笑，庄子是何等人物，他不会理你的。”不少人冷笑。

　　“杨凡道友太过执着了。”星辰齐也笑了笑。事实上，这里很多人都已经明白，那圣坛上的庄子，可能不是本体！一来对方不可能活那么久，二来便是倘若真是活的话，也不会如此一动不动！

　　那定是一缕远古的印记，并不会有任何的情感和灵智！

　　故此这里的人，才有持无恐，决定先将解决杨凡！

　　“道可道，非常道，名可名，非常名。”但就在这时，忽然一道缥缈宏大的叹息声落下，似从另外一个大宇宙传至，经久不息。甚至还有时空碎片的力量在流逝，宛若一片大河，哗啦啦流向远方！

　　“什么？！庄子，竟然说话了！”

　　轰！

　　登时四周像是慧星落入汪洋一般，掀起滔天骇浪！

　　“这怎么可能，庄子竟回答了杨凡的问题？！我的天啊，难道他真的是活的，并没有死。”

　　四周就像是炸开锅了一般，无数人惊呼大叫。不少人倒吸凉气。

　　星辰齐等一些奇才，也都惊骇欲绝！

　　庄子站在圣坛上，负手而立，仙风道骨，说不出的超然洒落，眸子内闪动睿智的光芒，仿若可以洞悉万古轮回！

　　这一刻，他给人感觉，似乎更加清晰了一些，不再那么遥远，像一个活生生，有些有肉的人站在这里。

　　头顶上仙气交织，组合成一缕缕大道之花，演化天地万物，宇宙乾坤！

　　“真是庄子！”不少人纷纷朝拜，神色激动而虔诚！

　　整片不灭山脉，登时陷入一片大乱！

　　现在庄子给人的感觉太真实了，很有可能是真的啊。

　　庄子的话，很好理解！乃是当初老子曾说过的。“道可道，非常道，名可名，非常名。”指的是，天下间任何的道理、规则、都不是能用语言说出来的。但凡能够解释出来，便不是真正的“道”。

　　这是一种境界，见识！不可言传，只可体会！

　　虽说这答案很笼统！但却像是给杨凡打开了一扇天地般，体内的生死二气，更加的浓郁沉浑，背后的阴阳图多了一丝灵活的“道韵”！仿若他真的捕捉到一丝规则！

　　“何谓自然？”杨凡一个人傲骨铮铮而立，目光如电，再次询问。

　　庄子平静的站在圣坛上，虚空扭曲，身影时而演化出三个，似过去、现在、未来、三种不同的状态，在相互交叠，贯穿万古。

　　这种气韵，着实吓人之极！


第822章 山脉深处

　　面对杨凡的提问，看不到庄子如何说话，声音仿若是撕裂宇宙幽幽传递而至，道：“人法地，人法天，天法道，道法自然。一生二，二生三，三生万物，是为自然。”

　　话语简洁有力，每一个字都像道破天地本质，引起大道共鸣，隆隆作响！

　　轰隆隆！

　　忽然间天地暗了下来，乌云滚滚，电闪雷鸣，狂风阵阵，一道道雷池在乌云中浮现，对庄子散发出浩瀚强大的威压！

　　“难道说庄子道破了天地玄机，引来了天谴？不允许世间有人领悟这种道法？”不少人吓得心惊肉跳。

　　那苍茫的雷池中，甚至还有一道道威严高大的身影在盘坐，仿若远古仙王，睥睨天下，发出怒斥，有审判的力量弥漫。

　　在这种力量之下，似乎众人渺小如蝼蚁！世间最强大的人也要蛰伏，太吓人了！

　　星辰齐也都在全身发抖，惊骇欲绝，庄子的道法到底有多深？

　　连诸天万界都感觉到了威胁，不允许他传道！

　　庄子依旧缥缈而立，平静如常，对苍穹上足以灭世的雷法不闻不问，依旧传来幽幽的声音：“圣天之道，既生贪求，即是烦恼。烦恼妄想，忧苦身心，便遭浊辱，流浪生死，常沉苦海，永失真道。真常之道，悟者自得。得悟道者，常清静矣！”

　　“天啊，为什么这声音我们听不到？！”众人大叫。

　　他们只能听到一丝模糊的声音，根本无法分辨！

　　“我知道了，这是庄子在独自为杨凡一人传道！咱们没有这个机缘，才无法明白意思。”有奇才咬牙，嫉妒的眼睛都红了！

　　庄子的道法，连万古青天，诸天神道都为之颤栗！如此仙经，他们竟无缘习得，如何不恼怒？

　　星辰齐心中都升起一股恨色。这混账小子，怎么如此得天独厚，连庄子都会他刮目亲自传道，太妖孽了吧！

　　“不尚贤，虚其心，实其腹，弱其志，强其骨。常使民无知无欲。使夫智者不敢为也。为无为，则无不治。道冲，而用之或不盈。渊兮，似万物之宗；湛兮，似或存。吾不知谁之子，象帝之先。”

　　庄子的声音宛若一篇大道经文在不断翻阅，流淌进杨凡的心田。

　　正如众人所料，这种声音只有杨凡一个人能够听出。这时他感觉自己就像是矗立在一片真理的汪洋中，独自翱翔，飘飘欲仙。

　　庄子所阐述的道，与做人的道理天地自然密不可分，从而达到至高境界。这是一种修身养性，增高境界的修炼道路。但却将大道的本质，以这样的形式表述出来，当真可谓是惊天地泣鬼神！

　　杨凡只觉每一个字都像是醍醐灌顶，受益匪浅，全身骨骼齐动，劈啪作响，血肉晶莹，蒸腾圣辉，似在脱胎换骨！

　　轰隆隆！

　　天空上雷鸣阵阵，更加宏大。

　　“不好，天劫真的要降临下来了，不允许庄子传道。”众人大叫。声音刚刚落下，一道刺目无比光芒撕开云层，划破虚空。

　　一道粗大无比的雷电，比起山岳还要恢弘，向庄子劈杀而来。

　　这堪称惊天地泣鬼神！

　　那一座座浩大的雷池，劈啪作响，焚烧虚空，简直就要灭世。任何人都感觉，在这种天威之下，自身就如同蝼蚁一般，弱小不堪，没有可比性。

　　“嗡！”

　　但庄子神色庄严，在体表升腾出一抹圣辉，那可怕的雷电在体表一定范围之内后，竟如泥牛入海般，全部消失殆尽！

　　他矗立其中，万法不侵，仿若亘古长存的神灵，不为世间任何力量所能够抗衡！

　　他还在传道，声音字字如金石敲击，铿锵作响！

　　这是南华天经真正的奥义！比之前同众人所说的详细多了，甚至还有一些感悟注解，让得杨凡修炼起来更加便捷！

　　也不知过了多久，庄子缥缈的声音才逐渐结束。

　　天空上的雷电，也停止肆虐，缓缓的散开。

　　“如此可怕的天劫，也伤不了庄子一点，这实力……”不少人对这真名万古的人物，敬佩到了极点。因为在这一番可怕的雷电劈杀下，对方竟完好无损。太强大了。

　　这时，杨凡紧闭的眸光，终于一下子张开，铿的一声，天灵盖中登时一道黑白二气，冲上云霄，破开苍穹，将域外的几颗星辰都劈碎！

　　众人吃惊！

　　眼下的杨凡简直就像是一柄尘封的天剑出鞘一般，那风采压盖过了天上的太阳！

　　杨凡黑发乱扬，矗立在那里，黑白生死二气，将他环绕，简直就像是一尊不朽的魔神！

　　强大！

　　无与伦比的强大！

　　他从来没有感觉自己这般血气充沛过，精气神旺盛如火炉子熊熊燃烧，忍不住仰天一声长啸，竟传出龙吟虎啸的宏大声音，震得乾坤万朵都在震动！

　　“这是教主境巅峰之境，只差一步就要迈入不朽境。他实力竟然进步的如此恐怖！”感觉到这股气息，一些奇才也都目光大瞪，震撼不已！

　　谁都知杨凡在教主境的原本境界，并不高深，这一番悟道，竟让他一下子在这个境界走上巅峰。这进展……未免也太吓人了吧。

　　毕竟常人想熬过这境界，没几百年，甚至上千年的积累，根本是做不到的。

　　“这小子……”剑天气的差点吐血。真是人比人气死人，对方的收获太大了，让他恨欲狂，恨不得得到庄子传道的人，是他自己！

　　境界一下子横跨教主境，这太妈的。他简直听都没有听闻过啊。

　　这小子就不怕，境界进展太快，将自己给撑炸吗！

　　当然他也知道这是不可能的。

　　以庄子的无上道法，的确有做到这一步的本事，不会有任何后遗症。

　　毕竟那可是思想境界，在整簿古史中，都是至高的人物之一！绝对不会出现这种偏差。

　　“教主境巅峰……”

　　感觉着自己的体内波动，杨凡眸子内也是充斥着浓浓的狂喜之色，差点忍不住想要翻几个跟头！

　　这种进展，的确是梦幻级别的！平日里他想都不敢想！

　　可以说这一番感悟，他总体实力，与之前不可同日而语！

　　当然最大的收获，还是学到了《南华天经》这簿逆天功法！

　　其对自然、大道的注解非常玄奥，让他看到了另一条不同的修炼道路。

　　虽说他现在仅仅只是领悟皮毛，刚刚上手，但以后随着境界增加，足以让他受用一生！

　　“多谢庄子前辈教诲。”杨凡拱手，诚挚无比地说道。对这样的先贤，当真是钦佩的五体投地！

　　这时在他体表，当有黑色二气，不断环绕，将他似乎始终矗立在一种天人合一的境界！

　　不少人奇才面面相觑了一眼，眼上都浮现出一抹浓浓的忌惮。杨凡现在给人的感觉，比之前更加可怕的好几倍。整个人站在那里，就像一片汪洋般，不可揣测！

　　这是翻天覆地的变化！

　　剑天、苍云、等人也在咬牙、充满不甘。

　　星辰齐同样眉头紧蹙，略显凝重！谁都知道杨凡现在更加难对付了！

　　庄子在高高的圣坛上，淡然出尘，白须飘扬，目光沧桑！

　　他并没回答杨凡，却缓缓的点出一指。

　　嗡！

　　杨凡登时感觉身体剧震，体内的神铁，竟一下子飞了出来，流转瑞光！

　　它竟在剧烈鸣颤，传递出一股亲切之色。

　　不少人愕然。庄子将此物从杨凡怀里取出那神铁做甚？

　　杨凡不由暗沉：“看来这神秘的神铁，与庄子有一定的关系，否则不会如此亲切，也不会拥有帮助我学习《南华天经》的功能。”

　　庄子打量着神铁，抚摸着神铁的断口，深邃如同星河浩瀚的眸子内，流露出一抹伤感、缅怀之色。似在回忆着远古某种记忆。

　　也不知多了多久，他忽然转身，向不灭山脉之内，脚下浮现星辰幻灭，天地轮动的景色。似一步迈出，便可影响时空！

　　“庄子走了？他要去那里？”众人诧异。

　　“走，咱们跟上去看看！”他们惊呼，对方那可是一代丰碑，应该不会伤害他们的。都想看看庄子去不灭山脉深处，到底要做什么！

　　以庄子的境界，一步迈出，整个大世界的屏障，都足以撕裂，无人能跟上他的脚步！

　　但他负手走着，打量着四周，似在怀念着什么，并没施展极速，这才让众人并没有跟丢！

　　杨凡望着不灭山脉，暗暗咋舌，随着越加的深入，山脉内大岳更加雄浑壮阔，高大巍峨，每一座都古意盎然，给人中穿越洪荒，来到开天辟地的感觉。

　　一刻钟后，他们来到了目的地！

　　眼前的景色，竟一下子变了！

　　只见前方，竟有一座暗金色的大山，宛若帝皇般矗立，气吞山河，耸入云霄，俯视诸天万界！

　　在它的东南西北等九个方位中，遥遥望去，一座座山峦，蜿蜒起伏，就一条条巨大的苍龙，盘踞在地平线上，相互叠绕，非常壮观！

　　若仔细观看，便能发觉，这些形似苍龙的山峦，面向暗金色山峰，以此为中心！

　　不多不少，正好有九条！


第823章 南华天碑

　　“这竟是九龙戏珠的地势？！”

　　众人惊憾。

　　四周的九座大山，将中间的暗金色山峰，围在中心，当真如同九龙戏珠，惟妙惟肖。

　　杨凡也暗吸凉气。

　　九龙戏珠这种地势，他曾也古籍上见到过，据说只有夺尽天地造化的地方才有可能孕育着出，连可能蛰伏着人类无法想象的至强生灵。

　　当初在武圣墓穴，他曾见过四条龙山盘绕，就已惊为天人。

　　此刻见到这九龙戏珠，更是大开眼界！

　　这每一条龙山，都高大沉浑，坚固的岩石上还有一块一块巴掌大鳞片，古意盎然，更显苍劲有力，似铁水铸成，太真实了。

　　太真实了，宛若真的有远古真龙，蛰伏在其中！

　　它们环抱着，暗金色的山峰，龙首高昂，吞云吐雾，隐隐间还有宏大的声传开，似九条龙要破碎虚空，举霞飞升！

　　任何人见到都足以毕生难忘，令人咂舌！

　　“九龙戏珠，天下间竟真的有九龙戏珠的地势，我的天啊。这暗金色的山峰，必是梦寐以求的龙穴啊。”众人惊呼，神色骇然。

　　那种地势，一直以来都属于传说，都没想到竟真的存在，还在不灭山脉深处，实在太震撼人心。

　　有人疑问：“传说这地势虽神话，但对与众生来说却是大凶之地，接近必死。庄子来这里干什么？”

　　一个震古烁今的人杰，来到神话般的土地，这影响实在太大了！

　　众人神色紧张，暗忖接下来这里或许会有惊人的事情发生！

　　也有人脸色警惕，连连退开！

　　因为这地形内，散发出来的威压，宛若有蛰伏的至尊，正冷漠的注视着他们，让人神魂欲碎！

　　他们不想靠的太近，以免发生什么意外。

　　庄子矗立在虚空上，俯视九龙戏珠的地形，周身模糊，全身更散发着一股君临天下的气韵！

　　他足以横推九天十地，这种神话之地，也无法阻挡他的脚步！

　　神铁还在他身边，滴溜溜的转动。说来奇怪，原本在杨凡手中，它朴实无华，此刻却不断流转瑞光，蒸腾彩霞，大改平常，很绚烂！

　　“轰隆隆！”

　　庄子轻轻的一点指。

　　却见整片广袤的大地共振，九条龙剧烈颤抖，暗色山峰不断摇动，地表咔嚓咔嚓裂开一条条巨大的深渊。

　　一指之下竟要破坏掉这神话般土地，可见庄子的气魄之强大，实在无与伦比，惊世骇俗！

　　众人又骇然，又惊讶。

　　骇然的是庄子的战力，惊天动地！

　　惊讶的是，庄子为何要这里做？这可是天地难得的宝穴啊，若这样毁掉太可惜了！

　　“你敢！”

　　忽然，一声威严古老的声音，似天界神王怒喝，自暗金山峰传出来。轰的一声，登时让日月星辰都在摇颤，乾坤共振。

　　这是一股至强的波动，宛若一尊无上的生灵觉醒，发出怒斥！足以横扫大宇宙，破灭永恒，青天颤栗，大道摇动！

　　众人立刻头皮发麻！

　　杨凡也惊骇欲绝！料想不到，九龙山内真的有生灵！

　　到底要拥有怎样的实力，才能在如此神话的土地内蛰伏？！

　　“轰！”

　　庄子依旧不闻不问，黑白二气流转，巅峰乾坤阴阳，九座龙山不断的震动，地表裂开的弧度越来越大。

　　那神铁竟自主发光，飞进了地表深渊之内，不多时，在深渊内牵引出了一大块古物，沾满泥屑！

　　“那是神铁的另一部分。”众人吃惊，瞳孔骤缩。

　　杨凡也是目光猛地一凝。

　　只见神铁从深渊内牵引出来的同样是一个大铁块，面积很大，宛若是个门板，沉甸甸的闪烁着凝实的金属光泽，一看就是古物。

　　上面有个缺口，似是被生生的轰击成一部分，形状是神铁断裂的部分，竟完全一致。

　　两件物品，无论是质地，材料等等情况都是如出一辙。

　　没错，这正是断裂的神铁另一部分。

　　眼下两者正在缓缓的重组，那缺口处蒸腾霞光，瑞彩缭绕，似在发生着奇异的变化，令得两者渐渐的合二为一！

　　众人皆是傻眼了！

　　这神铁的来历，谁都知道一定非常的不凡。毕竟，仅仅只是残缺的就可以躲过永恒杀光的气息锁定，若是合二为一，完整的话，将是何等的惊人？

　　“庄子怎会知道神铁的另一部分，是在这九龙戏珠的地表下的。”杨凡皱眉。至此他才明白，庄子来到这里的目的，一定就是为了神铁的另一部分。

　　而且他还有着模糊的感觉，种种现象都表明，这神铁与庄子一定是有着特殊的关系。

　　否则不会三番两次的如此古怪。

　　甚至他怀疑，他能够得到庄子的刮目，亲自传道，最大的原因就是在神铁。

　　嗡嗡嗡！

　　虚空沸腾。在一道道期待的目光下，神铁与半块铁石，合二为一，缺口处光彩迷蒙，灵气氲氤。根本没有人催动，两者间有一股本源想吸的联系，自助愈合。

　　终于短短的片刻后，光芒散去，两者彻底的成为一体，形成一个大约一人高的长方形铁石，乍一看仿若巨碑！

　　那断口“痊愈”的很好，没有一丝的缝隙留下，宛若根本没有断裂过一般，无比的神奇。

　　“这就是神铁最原本的模样吗？”众人现在终于能够看清，两者想和之后，那巨碑上抖落下岁月的泥屑，露出了一段段斑驳的古字，宛若花草鱼虫，满天星斗，密密麻麻一大片。

　　而那个阴阳图案，正好居于中央，黑白二气流转，无比的神奇。像是起到了画龙点睛的作用，令得石碑看起来非常不凡！

　　有人研读那上面的字，仔细琢磨了一番，忽然身体一震，惊骇道：“这巨碑上记载的竟是无缺的南华天经？！”

　　“什么？”

　　“真的假的？！”

　　这引发轰动，当下无数人热血沸腾，连忙看了过去。之前他们只是听到庄子一点的讲述，连十分之一都不到，很不完整。自然渴望这簿旷世古经。

　　杨凡学习的自然是完整的，看了一圈果然发现，这上面记载的正是《南华天经》，完整无缺，与庄子讲解的一字不露。

　　他不由疑惑！

　　这神铁什么东西，竟记载着南华天经？

　　“我知道了。”有人大叫道：“这是传说中的‘南华天碑’，据说这是庄子当初在宇宙之内，炼化一块逆天的神材，练就出来的帝兵，威震九天。”

　　庄子将一生的道法，都铭刻在神铁上，希翼有朝一日，他陨落后，自己开创出来的盖世玄法，能够永恒不朽的传承下去。

　　且他当初还曾设下玄机，想要修炼南华天经，必须要有此碑的辅佐，否则根本无法上手。

　　杨凡意外无比，料想不到那神铁与庄子之间的渊源竟如此之身，怪不得他能够修炼，这还真是上天冥冥之中，早有注定。

　　同时他也震惊，如此神铁身为帝兵，承载着庄子的精气神，这么逆天的宝贝，竟也断裂了？

　　庄子生前到底经历过何等惨烈的战斗，才会如此？

　　南华天碑，无缺之后，再次绽放璀璨无比的光芒，似能够照亮永恒，每个人望着它，目光都流露出一抹浓浓的火热与贪婪。倘若得到它的话，不但能够相当于得到一件无缺盖世的帝兵，甚至还能得到旷世的经文，这机缘太吓人。简直就是通往强者路上，最直接的“通行证”啊。

　　谁能不火热？

　　庄子袖袍一挥，南华天碑，莹莹发光，降落在了杨凡的头顶！

　　瞧得这一幕，众人全都傻眼了。难道说，庄子将南华天碑送给了杨凡？

　　不少人都对杨凡露出了杀人般的目光！

　　这尼玛的这让不让人活啊！

　　这家伙不但学习了南华天经，还被庄子赠送如此惊天的大礼？

　　一些奇才都头晕目眩，觉得杨凡的机缘，简直好的没天理，让人无法承受。

　　出乎意料的是，庄子却说话了，对杨凡道：“交与‘南华山’！”

　　这是他除了传经之外，第一次说话。只说了五个字的，简洁，有力，丝毫不拖沓。声音格外的缥缈，似从另一片大宇宙传来！

　　杨凡听闻过庄子开创的道统便是“南华山”，不由为难。

　　据说南华山，在庄子陨落之后，随着岁月的更迭，早就在天地间消失了，仿若集体隐世，后世人再也没有半点消息。

　　他如何去寻找？

　　但且不说他之前承蒙着庄子的点化之恩，即便抛开这些，如此在古史上对人类有着巨大贡献的盖世人杰，他也绝对不可能推脱的。

　　当下便拱手郑重道：“前辈放心，晚辈一定将南华天碑，交与你的道统。”

　　声音铿锵，宛若惊雷，字字肺腑。

　　庄子大袖一挥，在南华天碑不舍的剧震下，后者还是化为流光，暂存在了杨凡体内。

　　“轰！”

　　做完这些，庄子转身，再次望着那暗金色的山峰，眸子内第一次流露出一抹凌厉之色。

　　众人惊骇，淡然出尘，与世无争的庄子，竟也展现出了锋锐的一面？这股威势太吓人，整片乾坤仿若都要炸开了，剧烈鸣颤，道音隆隆。

　　“庄子，你的东西，我已经让你顺利取走，你还想如何？”暗金色山峰内，先前那位神秘的存在再次说话。话语平淡，透着一股威严！


第824章 九龙！

　　暗金色山峰的生灵非常强大与恐怖，没有露面，仅仅只一道声音，就让人有种臣服下去的冲动。

　　他很威严，也很平淡。

　　哪怕是在跟庄子说话，亦是如此。可以料想，必然也是一个盖世巨擘级别的人物，否则绝对没有这个气魄。

　　庄子眸光平静，其中有星辰幻灭，天崩地裂的场景浮现。他状态很特殊，明明站在众人面前却给人一种无尽遥远的感觉。宛若海市蜃楼。

　　但这个时候，他说话了，语调幽幽，沧桑古老道：“将超脱灵界交出来！”

　　他不说话则已，一说话便是惊世骇俗！

　　超脱灵界？

　　这是什么。

　　众人疑惑。难道跟超脱之门有一定的关系吗？那是天地间最神秘的一座门户，没有人知道它是如何产生的，这两者之间有什么联系呢。

　　杨凡也发呆，甚至不敢相信自己的眼睛。这是什么意思，难道说“超脱”，还可以操控不成。

　　只觉他们必然说的是某种，天地间的辛秘，都在洗耳恭听！

　　“超脱灵界？你觉得此物真的在我手中吗？”那神秘人大笑，带着不屑与冷淡。

　　“你能骗得了众人，却骗不了我。”庄子很平静。

　　神秘人沉默了下来，半晌后，才道：“庄子，我们进水不犯河水，你莫要欺人太甚！”语气冷森，宛若一柄柄天刀横空，令得整片天地的温度都一下子降低了下来。

　　似乎庄子触犯了他的逆鳞，不能忍受，发出威胁。

　　“它只会让你越陷越深，无法自拔，还是悬崖勒马吧。”庄子幽幽一叹。带着无尽的感触。

　　“放屁，我做什么自己心里清楚，不需你管。你走吧，我不想跟你动手，现在不是动手的时候。”神秘生灵冷冷道。语气坚定，似没得商量。

　　“如此，那我唯有动手！”庄子五指一张，轰隆一声，无尽恐怖仙光四射，向一张浩瀚无比的大网，将整片就九龙戏珠给包裹了下来。

　　他宛若执掌乾坤的巨神，手掌中有宇宙崩塌的场景。这名震天下，只在传说中出现的神土，在他的手中内，立刻在不断的崩坏！

　　“此地势是你当初曾到‘那里’见到后，推演而出。能达到这一步，已经极为的不错。可惜与真正的‘九龙戏珠’，差距还太大。”庄子又道出透露出了一个辛秘。

　　这竟不是真正的九龙戏珠。

　　而是那神秘的生灵，效仿出来的。

　　真正的九龙戏珠在哪里？

　　不过神秘生灵能如此演化神话之地，这气魄和手段，也已经惊天动地了！

　　神秘生灵冷冷道：“即便不是真正的，也具有很强大的威力。你在这个地方，跟我动手，注定要吃亏。庄子要想清楚，你‘觉醒’一次，极为的不容易，莫要白白浪费。”

　　庄子道：“即便不动手，时间一到，我也会散去。能在这之前了却一桩心愿，何乐而不为。”

　　神秘生灵怒道：“你为何非要那超脱灵界不可？此物对你来说，一点用都没有。”

　　庄子淡淡道：“我要毁了它。”

　　“毁了它？”那神秘生灵的声音，立刻拔高了很多，冷冷道：“你疯了不成？你可知超脱之门开启一百次，也不见得能够凝聚出超脱灵界，这是凝聚宇宙大气运的至宝。”

　　他说出来的话，引人震惊！

　　超脱灵界，果然与超脱之门有一定的关系。

　　很有可能是超脱之门开启后，形成的一种特殊物品。

　　“开启一百次，也不见得凝聚出来一次。难道说这所谓的超脱灵界，是百万年才有可能出现的东西？”众人倒吸凉气。

　　所谓的超脱灵界，到底是什么，形成的条件，未免也太苛刻了！

　　“它预示着不详，留下来只会让更多的人沉沦其中，当然要毁掉。”庄子这样说道，气魄惊天。似乎百万年才能出来一次的宝贝，在他眼中不值一提。

　　“哼，此物若运用得当，将会有真正助人‘超脱’的可能。”神秘生灵辩解。

　　“它在你手中这么多年，你是否找到超脱的办法了呢？”庄子问道。

　　“我已经推演出大概，实施起来，还有些困难，但总有一天，我会成功的。”神秘生灵道。

　　“执迷不悟。”庄子微微摇头：“就算有办法，以你的性格，也是极端无比。可能再次祸乱天地，我岂能袖手旁观。”

　　神秘生灵似被一语点破，也不反驳，声音冷森道：“如此说来，是完全没商量的余地了！”

　　“我既然来到这里，就没打算什么都不做就离开。”庄子淡淡道。

　　“好，庄子，这是你自讨苦吃，你动手吧。此物我不会交给你的，它不但关乎，还有我的来历，对我很重要。”暗金色山峰内，神秘的生灵，明显怒了：“但我还是那句话，在这里跟我动手，吃亏的必然是你。”

　　轰隆一声，当下整片广袤的山脉开始共振，那九条龙山，骤然散发出来恐怖无比的神光。

　　接下来在一众吃惊的目光下，那九座神山开始剧烈的抖动不堪，一块块巨石脱落下来，露出其中苍劲有力的躯体！

　　那是一条条蛟龙尸体，庞大如山，连绵起伏，似沉睡的神灵复苏！

　　“这是我族的九位先祖？！”蛟龙族的众人见到，一个个皆是大叫出声。

　　炎龙的身体，也在剧烈的颤动着，惊颤：“远古时期，我族鼎盛之极，出了九位盖世蛟龙，威震天下。但它们一夜之间，不知所踪，再也没有过音讯，难道这就是它们？”

　　这种气息，绝对不会有错的。必是他们先祖无疑。

　　它们血泪都在流出来了，捶胸顿足，这可是九位盖世无敌的先祖啊。就这样被人击杀，尸体摆在这里，这简直是对他们蛟龙族血淋淋的打击和滔天的仇恨。

　　众人骇然。蛟龙族这可是眼下天地间的霸主，如此盖世的九尊高手，竟被这神秘的生灵，击杀。这生灵的气魄，未免也太吓人了。

　　“唔，原来这一群蝼蚁之中，还有蛟龙族的后代。可笑，难道你们还想给这它们报仇吗。”神秘生灵，冷酷地说道：“它们几人被我看上，是他们的荣幸，不过这九条蛟龙，的确很强，即便是当初，我对付它们的时候，也付出了不小的代价。”

　　“你……你……”蛟龙族的人牙齿都快咬碎了。耻辱啊。九位先祖被对方杀了，尸体封印在这里，对方竟还说，被他看上是先祖的荣幸。

　　蛟龙公主俏脸找上一层寒霜，道：“这笔账，我们不会就这么算了的，有朝一日，我族必然会出现盖世高手，前来找你一雪前耻。”

　　神秘生灵，打量着一番蛟龙公主，道：“有意思，有意思，不曾想这天地竟还有这种血脉。可惜你太弱小了，完全不够我放在眼力的？至于成为盖世高手，哈哈，可笑。不要妄想了，这片天地永远也不会出现我们这种级别的强者。”

　　众人身体剧震，脸色苍白。

　　万年来天地间，别说达到帝级，即便是圣人之境的生灵都很少。对方说的如此坚定，难道知道什么原因？

　　在远古时期，高手如林，现在盖世人物凋零，如此反常，其中必有辛秘。

　　杨凡倒是古怪的看了一眼蛟龙公主。暗忖神秘生灵的话，到底是什么意思。为什么它会对蛟龙公主，刮目相看……

　　“你为何这样说？”有人壮着胆子问道。这关乎太大了！

　　“一群蝼蚁，你们不需要知道理由，只要知道残酷的现实就好。蛟龙族的生灵，我也不杀你们，因为你们这群蝼蚁，不值得我动手，若有一天你们真有了报仇的力量，大可以来找我。但这一天永远不会出现的。”神秘生灵大笑了一声，不可一世，张狂无比。

　　蛟龙族的人，虽说无比的痛恨。但也只有咬着牙，不敢说话。

　　对方的实力太强，他们的确还不够，给其塞牙缝的。

　　虽说不想承认，但这是血淋淋的现实。

　　最让他们沉重的是，对方所说的，“天下间不会再出现盖世人物”这句话，影响太大了。

　　很多奇才都面色惨然。他们可都是将至高境界，视为毕生的目标！

　　现在却被一位远古大人物，不客气的说出这话，不亚于希望破灭，只觉前路一片漆黑，心灰意冷！

　　“虽说艰难，但事在人为，倘若在这个环境登临至高，更将光耀永恒，非同凡响。”庄子这样说道。是一种劝告，让众人莫要放弃，即便再困难的环境，也有希望。只有能够克服逆境，破茧成蝶，那么将会是“非同凡响”的。

　　以他的眼光，能说一句“非同凡响”，可见会有多么的可怕！

　　庄子就像是一尊神灵般，说出每一句话，都对世人有着很大的鼓舞作用，让人深信不疑。

　　众人这才升起一股底气。

　　“即便有希望，也最多只能容下寥寥数人登临，这是可悲的，也是残酷的。”神秘生灵冷笑。并不看好当下大环境，有人能达到这一步。因为那付出的艰辛，比当初的他们还要难上无数倍，几乎没希望。


第825章 惊人馈赠

　　“我相信这一世不但有人登临至高，说不定还会有人真正的超脱。”庄子淡淡道，透着一股大气魄，双眸深邃，似能洞穿万古青天！

　　“登临巅峰？超脱？可笑，可笑至极。”神秘生灵不断大笑。

　　“那就拭目以待。再次之前，还是将超脱灵界交出来吧。”庄子立刻，发动攻击了，众人根本就没有看到他是如何出手的，只觉一团刺目无比的仙光爆发，宛若浪涛汹涌，整片天地都给遮拢起来了！

　　“庄子，我说过在这里你不行，让你见识一下，我开创的九龙吞天大阵！”

　　神灵生灵冷冷说道，展现出了恐怖无比的自信：“这可是准备下一届超脱之时，力挽狂澜，证道永生的底牌，今日就拿你试试威力。”

　　话音一落！

　　周围的九座盖世蛟龙尸体，原本黯淡，没有生机的眸子，骤然神光万道，齐齐仰天大吼，乱动九霄！

　　他们真的像就复活了一般，腾空而起，遮拢苍穹，宛若一道道恢弘的山岭横空，实在太庞大与壮观！

　　并且在天空上，还交织出了一个巨大的阵图，流转威压万古的气韵！

　　帝级阵图！

　　这竟然是帝级阵图！

　　众人大叫。须知这种级别的法阵，与帝兵的威力是不相伯仲的，同样厉害惊天！

　　但它与帝兵有明显的区别。

　　它布置起来，极为的费神，即便大帝呕心沥血，最少要钻研尝试上千年，才能五成的几率成功！

　　且冥冥之中，似乎上天还有规定，一人一生只可以布置出来一座！

　　唯阵图并不能像帝兵一般，永世长存，能量会逐渐消散。

　　总的来说，这是一个吃力浩大的工程！保存时间有限。但达到大帝级别的人物，都在追求更高意义上的“超脱”层次。那有时间浪费！

　　故此大多数高手，都不会费力的去钻研阵图，最多也就是炼制出一件的盖世帝兵。

　　所以当世想找到帝级阵图，已经是不可能了！

　　谁也想不到，在这里竟能够见到一座，完整的帝级阵图，威力绝对不在帝兵之下，甚至灵活性和围杀能力，还犹有过之。

　　太可怕了。

　　这神秘的生灵，竟用九头蛟龙族的盖世高手尸体，布置出这样的帝级阵图。甚至还说是其超脱的底牌，如此气魄，想想都让人头脑发昏。

　　轰隆隆！

　　九条巨大的蛟龙尸体，蜿蜒盘旋，吞云吐雾，恢弘如山岳，气势迫人。如此威压，别说是战斗，即便是独自面对，就已经承受不了，想要伏跪下去。

　　众人心中凛然，这样的战斗，绝对是惊神泣仙的。他们站在这里，估计仅仅只是一股余波，就足以将让他们化为劫灰。

　　现在想逃也已经来不及了！

　　他们怎么办，难道要当炮灰死去吗？

　　“嗡！”

　　庄子袖袍随意的一挥，将他们送出不灭山脉，同时一股可怕的气息，瞬间将他们笼罩，形成一个巨大的结界。

　　与此同时，杨凡的头顶，南华天碑，自主飞出，悬浮在天空上，发出璀璨无比的神光，与庄子的结界，合二为一，镇压四方。

　　庄子这是在为保护众人，设置下措施，更有南华天碑这全面觉醒的帝兵守护，这样一来众人的生存率，大大的增加。

　　接下来，大战正式打响！

　　这是惊天地泣鬼神的一战，足以载入史册。一个是庄子，一个是神秘生灵，皆是名动万古的盖世人物，众人只觉前方的山脉之内，瞬间被无量光芒给淹没了，宛若一轮太阳炸开，刺目之极。

　　极少有人能够看到，里面究竟爆发了如此惨烈的大战，一道道足以灭世的神光，不断的向域外飞出，绞碎漫天星辰，坠落下来，似流星雨。

　　那里简直就像是开天辟地。

　　随意的一缕光芒溢出，四周立刻就是天塌地陷，山岳成灰，波能扩散出去很远，很远。整个灵虚都在因为这样的战斗，而在颤栗着。

　　须知这不灭山脉内的山峰很古怪，坚固宛若金刚石，一般的宝贝打在上面，都不足以造成丝毫的伤害。

　　而现在就像是纸糊的一般，不断破碎，连一条条大深渊都打出来了，看的四周的众人都是披头发麻，心惊肉跳。

　　还好他们有庄子的结界保护，以及南华天碑，全面觉醒！余波来到近前，都会被化解的开来！否则这里哪里还有一个人能活下去？

　　杨凡咂舌。暗忖以往在投影上见到的，与亲眼见到，根本就不是在一个档次。也只有在这种情况下，才能更加感觉到，这个境界的可怕。

　　都无法看清，里面的战斗，到底是怎样的，这是何等的悲哀与差距？

　　那里就像是一个太阳沉坠了下来，光芒太刺眼，只能偶尔听到宏大的龙吟声，和天崩地裂的声音，摄人心神！

　　那里苍穹寸寸崩断，日月齐颤，还有电闪明雷，混沌气弥漫，宛若开天辟地一般。这样的波动，乃至广袤的无人区的海域，都在沸腾、咆哮，大浪滔天！

　　“我的天啊。你们看白衣骷髅来了。”忽然有人大叫。

　　轰隆一声！

　　虚空中打开一个门户，走出一个骨头，白衣胜雪，乌黑发丝的飞扬，乍一看像一个仙女，风姿卓越！

　　正是白衣骷髅！

　　嗡嗡！

　　同一时间，不远处黑雾弥漫，凶猛沸腾，在一片哗啦啦，炼铁响动的声音中，一座巍峨古老的石碑，也飞了过来，矗立在云层中。

　　震天古碑！

　　白衣骷髅！

　　这两位可怕的存在，也出现了！

　　众人心神颤栗，只觉气氛的沉重让人无法呼吸。远古两个帝级人物，就已经很恐怖，这里竟又出现两尊。

　　白衣骷髅和震天古碑，没有任何表示，安静矗立在云层中，周身模模糊糊，缭绕大道气息！

　　它们只是静静的看着，这场战斗！

　　众人这才松了口气，很快又被其中的战斗给吸引了去。

　　“庄子孤身一人，连帝兵都留在了这里，他会不会危险啊？”有人声音发颤。

　　那神秘生灵，在这里蛰伏了这么久，就单单是一个“九龙吞天阵”，就已经无比的骇人。谁知道他到底还拥有着多么底牌！

　　庄子是强，但却连兵器都没有！

　　倘若他除了什么意外。

　　说不定以他神秘生灵的实力，这里所有人都会死啊。

　　众人岂能不为他担心？

　　“庄子前辈，请接受我族血液。”就在这时，蛟龙公主咬牙，竟向战斗中心，扔过去一个玉瓶！

　　光芒内，传来一声玉瓶打碎的声音，接着，吼吼吼，龙吟一下子暴动了起来，九头若山岭般庞大的蛟龙，竟冲出光团，剧烈挣扎，摧毁山脉，似受到了某种刺激！

　　“啊，可恶，这是蛟龙真血。九条爬虫，听我号令，给我杀。”神秘生灵大叫。

　　但九条蛟龙尸体，非凡没有听，眸光忽然一下子猩红了起来，盯着金色大山，发出仇恨的怒吼，恨意滔天。

　　“蛟龙尸体竟失控了，为什么会这样？！”众人诧异，望着蛟龙公主，不明所以。

　　蛟龙公主道：“这是我蛟龙族的一种真血，九位前辈的尸体，在真血的刺激下，短暂的记起前世。那神秘生灵乃是它们的仇人，前辈们，当然开始针对着他了。”

　　众人一听，这才恍然，暗叹蛟龙公主智慧与胆识过人，纷纷钦佩。

　　这时战圈中，光芒散开，众人才看清其中的场景。

　　庄子淡然而立，并没有受伤。

　　天空上，九头庞大的蛟龙，全部都在对着金色山峰攻击。蛟龙族的肉身，可是天下无敌的存在，每一击都拥有撕裂苍天的神力！

　　眼下像是打铁一般，当当当……不断的攻击山峰，发出一连串巨大的火星子，照亮苍穹！

　　事实上，这暗金色山峰，乃那神秘存在，炼化星辰，祭练出来的秘宝，坚固不朽，即便帝兵都很难破开。

　　眼下却在不断震动，岩石脱落，摇摇晃晃，随时都会瓦解！

　　因为九条蛟龙的恨意，实在太滔天了，留着血泪，身体都攻击的烂掉了，血液横飞，不顾一切！

　　明显庄子现在很轻松，因为九头蛟龙尸体的报复，都已经让神秘生灵，陷入巨大的麻烦了。

　　庄子朦胧的眸光一转，望着人群中蛟龙公主，淡淡点头，说出两个缥缈的字：“多谢。”

　　能让一个巨擘级别的人物，说出“谢”字，这可是天大的殊荣。

　　蛟龙公主俏脸都升起一股激动的红潮，盈盈行礼，恭敬道：“前辈客气了，此生灵也是我蛟龙族的仇人，这是晚辈应该做得，万万不敢领谢。”

　　庄子幽幽道：“现在你族还有多少人。”

　　蛟龙公主身体剧震，似有难言之隐，看了一眼四周，但不敢隐瞒，还是道：“回禀前辈，不足两位数。”

　　庄子轻叹道：“你的祖先，从古至今，对天地有巨大的贡献。竟也落寞了，可惜，可惜……”他手指一点，一团祥瑞之光飞出，射进蛟龙公主的天灵盖内。道：“这是我一生的修炼感悟，我只能帮到你这。”

　　“一生的修炼感悟！”听得这四个字，众人一下子就瞪大了眼睛。

　　一位帝级人物的修炼感悟，这可是能够从最原始的气境，到最高的大帝境界！

　　这就当相当于，在你以后的每一个境界内，都有一个大帝级别的人物，在谆谆教导你！

　　这可是逆天的机缘啊。


第826章 自毁

　　“只可借鉴，莫要太过依赖，每个成就帝境的人，都要走出自己的路！”庄子这样警告。先人的领悟，的确可以大大增加一个人修炼的时间。但越到后期，这种帮助，反而会成为一种枷锁！

　　因为登临至高的人，都是独一无二，对大道有很独到的见解。

　　一味的借鉴和模仿，是无法做到这一步。

　　他的话不但是在警告蛟龙公主，同样对这里所有人来说，也都是如同当头棒喝，醍醐灌顶。不少奇才都思索下来。暗忖怪不得，古之大帝惊才绝艳，为何就从来没有他的弟子，传人等等，同样达到哪一步。

　　原来就是因为太过详细的传承，会使人在后期修炼当中，陷入困境。

　　他们目光闪动精光，显然也在思索平日里未曾深想，但却无比现实的问题，在打算以后自己的路。

　　“多谢庄子告知，晚辈谨记了。”蛟龙公主施力，神色虔诚。就算如此，庄子的感悟也是非常惊人的，最起码可以快速助她突破圣贤之境！

　　到后面，她自然会庄重考虑。

　　总的来说，这也是一个惊天的机缘。

　　不少人咂舌。先有杨凡得到南华天经，眼下又有蛟龙公主得到庄子领悟，这一个个逆天的机缘，就这样眼睁睁的看着别人得到，跟自己却是没有任何的关系。那种感觉还真是嫉妒的心头都在滴血啊。

　　这个时候，不灭山脉内，九头巨大的蛟龙，还在不断的轰击暗金色山峰，每一式都势大力沉，原本坚固的山峰，在不断的瓦解，裂开一条条裂缝！

　　那九条蛟龙，实在太吓人。神秘生灵用域外星辰炼化出来的至宝，都要被他们无敌的肉身，都强行撕碎了！可见蛟龙族的肉身，是有多么的骇人与强大。

　　“你们九个，快快给我归位。”

　　神秘生灵，控制着天空上的阵图，想要限制九头尸体！

　　这阵图乃他精心研制出来的，早就已经与它们的精气神相连，对九头蛟龙的干扰是非常大的。

　　九条龙的龙躯，立刻僵硬了一下，那阵图上降临下一道道玄奥的符号，宛若神瀑将它们淹没。

　　“先祖振作起来。”蛟龙族的大叫。知道几位前辈在阵图的影响下，快要沦陷下去，继续成为杀戮机器。

　　蛟龙族一些长老，甚至天灵盖冲起一道光芒，逆冲苍穹，照亮天宇！

　　那是它们的蛟龙印记，是古祖气息相连，尝试再次沟通！

　　“一群蝼蚁，想坏我大事，全部给我死。”神秘生灵，大怒，山峰内探出一只土黄色的大手，缭绕朦胧雾霭，庞大如大岳，朝着他们拍击了下来。

　　那恐怖的气息，令得整片苍茫山林都在摇颤不堪。

　　这是要将蛟龙族的众人全部抹杀！

　　有它们在，就会干扰这九条尸体，令他很不舒服！

　　以他的实力，随意的一击都有莫大的威严。这大手，别说这一群蛟龙族的人，即便是一尊无缺的圣贤，也都足以化为劫灰，形神俱灭当场！

　　“吼！”

　　就在这时，九条龙再次发出大吼，巨尾横扫，啪的一声，将土黄色的大手，抽后碎块，片片坠落下来。

　　它们仿若彻底的清醒，眸中散发出来的仇恨光芒，更加炽盛，对暗金色山峰再次攻击，连阵图都不太能够控制住它们。

　　由此可见，这九头龙的实力，在远古必然是恐怖无比的。

　　神秘生灵将它们击杀，绝对不是光明正大！因为它们力量联合在一起，即便是帝级人物，也要变色。

　　“可恶。”神秘生灵暗恼，自己潜心制作多年的阵图，原本是准备大干一场，惊天动地来着。不曾想第一次施，这些蛟龙族后人的出现，将他的计划全部打乱！

　　九条龙不但脱离了他的掌控，还在对他施展惨烈的报复！

　　他岂能不怒？

　　“几条爬虫，真当我治不了你们是不是，你们鼎盛时，我都可以将你们击杀，现在你们不过是几具尸体，也想造反，妄想。统统给我去死吧。”

　　神秘生灵冷漠的低吼，天穹上阵图立刻开始逆转了起来，散发出来的威压更加强悍。

　　“阵图逆转，他是要自毁大阵，让阵图与九条蛟龙尸体，同归于尽。”众人倒吸凉气。

　　杨凡也吃惊，这神秘生灵的气魄当真是大，费了这么多心血的阵图，就这毁了。

　　夏姬慵懒的半截身子，靠在他怀里，嫣然道：“他也是没有办法，若不这么做，那九条蛟龙，可会让他焦头烂额的。”

　　杨凡与她拉远了一些距离的，道：“这里可是大庭广众，你还是收敛一些吧。”

　　夏姬仰着头，眨了下美眸，柔声道：“你怕别人看到，对我不好吗？”

　　杨凡点头。

　　“杨郎，你处处为人家着想，实在太好了。”夏姬却又贴上了来，拉着他的手臂，笑道：“不过呢，你刚刚在悟道的时候，人家可是已经在众人面前，公然为你说话。咱们的关系，已经不是什么秘密了呢？”

　　之前领悟南华天经，外界的事杨凡自然不知。原本他还在疑惑，为什么这些人见到自己，怎么连一句表示都没有，不曾想中间竟有这等插曲。

　　当下叹道：“但你这样岂非有些冒失。”

　　夏姬道：“没关系啦，我已经说了，即便全世界的人与杨郎为敌，我也会毅然决然的站在你身边的。岂会怕这些。”又靠近了杨凡，半依在他的身上，美眸含情，语气温柔妩媚。

　　杨凡转头向人群中一瞥，却忽然发现唐火儿竟在怔怔的看着他们，不由干咳了一下，推开一些夏姬。

　　夏姬似有察觉，目光转去，也看到了唐火儿，也不计较，咯咯一笑，对杨凡低声道：“你放心吧，若有机会，我去跟他说说，说不定就让唐大美人，回心转意了呢。”

　　杨凡轻吐了口气，道：“真有这么简单就好了。”

　　夏姬忽然不笑了，叹道：“的确有些难。”又道：“毕竟你这唐大美人的性子，你又不是不知道，她外冷内刚，认定的事情，九头牛也拉不回来。更重要的是，月清宫宫主之位，有名文规定，不允许嫁人生子。她当初既然做出了如此极端的决定，就已经断了念头呢。”

　　这一点，杨凡也清楚，一时间找不到可行的办法，唯有点头无奈，道：“算了，不说她了，这事不是一时半会能够解决的。”

　　说着目光再次投向山脉内。

　　这时神秘生灵逆行催动阵图，强行瓦解一些。

　　九条蛟龙和强大的阵图，都在不断的消耗，陷入一场拉锯战中。阵图的光芒越来越黯淡，九条蛟龙身上也似乎被某种可怕的力量消磨，开始不断滴血、溶解！

　　“爬虫，当日我留下你们一条全尸，你们不感恩还想拉我下水。今日我就让你们肉身破碎，死无全尸！”神秘神灵大喝！

　　轰隆隆！

　　天空上的阵图立刻膨胀起来，宛若一轮太阳爆炸，将九条蛟龙尸体，全部淹没了起来。

　　帝级阵图的瓦解，非同小可。

　　这爆炸堪称惊天动地。

　　光芒散去，整片广袤的不灭山脉，不知多少大山轰然倒塌，地表裂开，虚空扩散出一条条恐怖的大裂缝！

　　阵图已经毁灭，地表上却横陈着一截截断裂的蛟龙尸体，每一截都似山石庞大，鲜血、碎骨、随处可见！非常血腥，宛若一片地狱！

　　众人身体发颤。一座帝级阵图的就这样毁灭，还真是震撼人心灵的很。

　　“先祖……”蛟龙族的则大叫，充满悲怆，热泪纵横。

　　那可是他们的祖先啊。连尸体都成碎渣了，岂能不让他们难过。

　　他们没有冲过去，全部都用仇恨的目光，盯着巍峨的暗金色山峰，宛若无形间能够看到那里面的生灵，恨不得将之千刀万剐。

　　“这种眼神……我已经很久没有感受到别人怨愤了，真是怀念啊。”那里面生灵冷漠地说道，似在缅怀当初年纵横天下，一念伏尸百万的威风场景！

　　“恶魔，总有一天，我们蛟龙族会将这笔血债，偿还会来的。”炎龙大吼，咬牙切齿。

　　“等你们有人达到我这个层次再说吧。”神秘生灵道。

　　蛟龙族的人，只觉心头像大山一般堵着，喘不过气来。

　　大帝！

　　这可是压塌万古的两个字啊！

　　就像是巍峨而不可攀越的山峰，只有绝望，根本没有超越的可能，心灰意冷，连挣扎的力气都没有。

　　“多行不义必自毙，魔尸，有一天你会受到天道的裁决的。”这时庄子终于说话了，语气平静而宏大，声震诸天，宛若一种宣判。

　　“哈哈，天道？莫要过来跟我扯那些大道理，我对天道的理解，并不比你差。就算它真的存在又如何，我岂会怕它。”神秘生灵嗤笑，对所谓的天道，很不屑一顾。

　　庄子一叹，明白他们的道不同，多说也无用，道：“阵图承载着主人的精气神，阵图自爆，你现在的恐怕也不好过。”

　　神秘生灵冷哼道：“你若觉得我不在巅峰状态，就有取走超脱灵界的可能，恐怕就打错算盘了。”


第827章 消失

　　“你错了。”庄子道：“无论阵图有没有自爆，你都无法拦我！”

　　神秘生灵道：“你好大的口气。”

　　庄子负手而立，眸光似星河深邃，其中有一颗颗大星沉坠的场景，道：“出来一战！”

　　“战就战，怕你不成。”

　　话音一落，巨大的暗金色山峰，竟拔地而起，其上山石脱落，绽放璀璨金光！

　　那巍峨的山峰，竟变成了一座恢弘的黄金大钟，帝威弥漫，瑞气三千条垂落，宛若一道道神瀑，瑰丽多姿！

　　“这山峰原来是一件帝兵！”众人大开眼界。

　　庞大的黄金大钟，流淌亘古的金色光华，混沌气蒸腾，灵气氲氤，宛若来自九天神界的仙器，太过梦幻了。

　　在大钟下，有一具高大的黑色身影腾空，看不真切他的真颜，被一团黑雾包裹。

　　这就是那神秘生灵？

　　众人心神颤栗。

　　对方就这样矗立在虚空中，雄姿飞扬，浓密的黑发乱扬，冷漠的眸光内，竟有尸山血海咆哮的声音！

　　简直就像一尊真正的魔神重生，一缕缕可怕的黑色火焰在他体表跳动，将天穹都燃烧成功灰烬。

　　他冷漠道：“庄子，这是我这些年来，寻遍大宇宙，炼化诸多星辰，炼制的神钟，你看如何？”头顶上，黄金大钟，沉凝厚重，金光万道，仙霞四射，混沌气宛若朦胧的波浪般，一层层的扩散，很梦幻也很可怕！

　　庄子却平静道：“魔尸，看来这些年来，你准备的很充足。”

　　“当然，超脱之门快要开启。上次我错过，这次无论如何，也不会再重蹈覆辙。”魔尸很坚定地说道。

　　杨凡已经隐隐间猜测，这位隐藏在不灭山脉深处的神秘生灵，很有可能便是万古前魔门的巨擘——仙尸魔帝！

　　他在神通峰远古投影中，竟见过到对方的与星辰南天的大战场景。气概就是这般雄霸天下，再加上庄子称呼他为“魔尸”，除了仙尸魔帝，还能有谁？

　　庄子一叹：“天下长生之法何其多。你又何苦过渡依赖超脱之门？那条路太残酷了。海皇，‘一梦道友’的遭遇，你难道忘了吗？”

　　看了一眼，远处云层中，缥缈而立的白衣骷髅。

　　白衣骷髅沉默！

　　显然她就是庄子口中所说的“一梦”。

　　“长生之法，的确不拘泥于一条，自古以来，达到你我这等层次的人，不断尝试推演，但你有曾见到谁成功了吗？这就说明那些都是旁支末法，根本不通。”仙尸魔帝这样辩解：“唯有超脱之门才是正途，虽说残酷，但最起码拥有希望。”

　　庄子摇头道：“那几率同样缥缈无比，古往今来，非凡没有人成功，反而因此遭受大劫的人，更比比皆是。海皇、一梦等道友，就是最好的例子。”

　　“够了，每个人都有自己的路。”仙尸魔帝冷酷说道。

　　“既然如此，那我们就域外一战吧，那超脱灵界，不可落在你的手中。”庄子一叹。

　　“战就战，正好领教你的玄法，是否有传说中的那么神奇。”仙尸魔帝强势说道。

　　两人针锋相对，各自散发出了强大气息，竟惊涛怒浪在不断拍击，域外一颗颗星辰都坠落了下来。

　　众人都明白之前的战斗，绝对只是热身，现在仙尸魔帝真正出现，才是大战真正来临的时刻啊。

　　而能够见识到，两位帝级人物，正面对决，自然是不免令人热血沸腾，激情澎湃。

　　“轰隆隆！”

　　但就在这个时候，只见在不灭山脉地平线尽头，竟有一团可怕的七彩仙光蒸腾了出来，宛若火山爆发，照亮了大片天宇！

　　苍穹上风云变色，日月无光，隐隐间有一座古老的门户显化了出来，高大万丈，流光溢彩。

　　它矗立在遥远的星空之内，朦朦胧胧，有流转岁月长河力量在流转。

　　“这是超脱之门？”

　　众人惊讶，骇然不已。

　　杨凡也变色，他曾经在远古投影中，不止一次的见过此门，自然并不陌生，光看外形的话，的确与之一模一样。

　　夏姬失声道：“它怎会在这里显化出来？难道这一届的超脱之争要开始了？！”她语气都颤抖了起来。超脱之争，这可是万年一次的轮回，每次出现都是惊天动地的大事。能够亲眼见到超脱之门显化，实在令人无法平静。

　　杨凡皱眉道：“有些不对，在历史上，超脱之门从来不会在同一个地方开启两次才。”

　　夏姬道：“那这又是怎么回事？”

　　杨凡也觉得古怪无比。若超脱之门就这样开启了，也太唐突，没有丝毫的预兆，很不真实。

　　“庄子啊庄子，你不是想要‘超脱灵界’吗，看到了吗，那就是。”仙尸魔帝这样大笑了一声，这样说道。

　　庄子眸光深邃，射出洞穿亘古的光芒，盯着云层中门户，幽幽道：“你将它放在了万年前超脱之门出现的地方温养。”

　　仙尸魔帝冷森道：“不错，灵界内可不是随便就能够进入的，必须要契机达到才行。万年来，我龟缩在这里苟延残喘，肉身快抵挡不住岁月的侵蚀要腐烂了，终于等来了这一天，哈哈，里面将会是我等待超脱之门开启的最佳之处！”

　　说着头顶大钟，一步迈出，时光碎片飞逝，他向天地尽头飞去。

　　“我不会让你得逞的。”庄子脚下踩着金光大道，闲庭信步，向前走去。每一步并不快，却像是穿越时空。

　　“超脱灵界果然孕育出来了，这些年的等待，都是值得的。哈哈。”这时天穹震动，震天古碑内，一道血光冲出，凝聚出一个赤红的身影，同样向云层内的门户内冲去！

　　震天古碑内，竟有一道赤红身影！

　　众人又惊又骇，匪夷所思！

　　“哼。”白衣骷髅仅仅只是冷哼了一声，一言不发，同样追去！

　　四位帝级人物，转眼间离开。只留下众人在这里发呆。

　　杨凡暗忖接下来可能会是一场惊天地泣鬼神的大战，庄子没有兵器可会吃大亏的。忍不住大叫，道：“庄子前辈，还请将南华天碑带去……”

　　庄子没有回头，负手而立，走上天穹尽头，传来一道缥缈的声音，道：“无须如此，记得将之交给南华山！”说着声音越来越淡，消失在了天地间。

　　“这……他们飞到了星空深处。”众人焦急。这片天地都坚固的壁垒，实力不够根本冲不破。

　　不少人叹息。觉得很遗憾，无法见证四位人物的真正大战。

　　“呜呜。”就在这时，一道悲咽的声音传来，南方的天空，飞来一道霞光。

　　那是一个小型的真龙，流光溢彩，张牙舞爪，很是威风凛然。只有几寸大，但刚一出现，一股沁人心脾的清香，填满了天地间。

　　“真龙圣药！”杨凡瞳孔骤缩。没错，这正是大深渊内，白衣骷髅的真龙圣药。

　　它现在追着白衣骷髅，大声哭泣，似在让对方不要丢下它！

　　白衣骷髅轻叹，第一次口吐人言，声音宛若天籁一般动听，道：“前路凶险，生死未仆，你留下吧。”头也不会毅然决然的向星空深入的巨门中飞去。

　　似乎那超脱灵界，对他们每一个巨擘级别的人物都很重，让它也义无反顾。

　　只见这四尊巨擘，飞入星空中后，无量仙光绽放，小行星不断炸开，星河一挂挂流淌。

　　莫说是灵虚！即便是整片浩瀚无比的东海大陆，所有修士都能够看到星空中的场景！

　　哪怕是隔着世界壁垒，亿万生灵都能够感觉到，一股迫人的威压。

　　这就是真正的巨擘级别的实力，惊艳千古，风华绝代，四个生灵的战斗，仿若将时空都给打烂了！

　　也不知道过了多久，一团刺目的神光绽放，淹没了星空。

　　当光芒散去，星空中，只留下一道缓缓闭合的巨门，接着光芒黯淡了下来，趋于平静，再次消散……

　　这一切仿若什么都没有发生过。

　　众人不解，很是疑惑！

　　杨凡也发呆。

　　什么都没有了。

　　巨门消散，巨擘失踪，这一切仿若是大梦一场！

　　那超脱灵界，到底是什么？难道他们四个真的进入，得到了永生？

　　他脑海中被太多的疑问给塞满了！

　　“看来他们真的不会在出现了，进入了传说中的灵界。”再次等待了半晌，一切风平浪静，众人叹息。

　　也有人惊讶，超脱灵界，到底是什么，为什么这些帝级人物，都在趋之若鹜？

　　更多的人，则松了一口气。没有了这种巨擘的坐镇，让他们觉得轻松很多。

　　毕竟在他们四人之下的压力，太大了！

　　呜呜呜……

　　真龙圣药悲鸣，似在呼唤白衣骷髅。宛若一个失去亲人的孩子，很凄凉，很孤独，很可怜。

　　不少人目光在瞬间流露出了贪婪的光芒！

　　白衣骷髅进入了超脱灵界，这真龙圣药，岂非正是无主之物？

　　杨凡却心中不由的想起了师姐邀月！叹道：“师姐当初为了一珠凤凰圣药，就不顾一切，进入血色古地的‘轮回’之内，倘若她在这里，这珠真龙圣药，也会实在必得吧。”


第828章 追杀！

　　想到邀月，杨凡就不由心下一黯，暗忖那血色古地自隐藏在大地之内便失去了踪迹，也不知下次在何地出现。最重要的是，师姐如今怎样了？是活着还是已经香消玉殒了呢。

　　他有今天的成就，多亏了早期在仙元教内师姐处处关照，若没有师姐的话，他说不定早就已经被天惊羽害死了！

　　心中对她的感激之情，自是难以言表。

　　故此师姐的事，也是不由的成为了他心中的一道疤！

　　“真龙圣药，还是跟我走吧。”有人大笑，立刻飞了上去，探出手掌，抓向圣药。

　　“给我滚，真龙圣药是我的！”

　　紫君候，全身紫气澎湃，汹涌浩荡，沿途所过，将挡在他前方的人都翻飞了出去。

　　“真龙圣药，非我莫属。”公孙浩也冷冷说道，高大的躯体，宛若一头出闸的猛虎，掀起狂风。

　　“那也要问过我们再说。”

　　所有的奇才都出动了。一个个皆是脸色坚定，目光闪烁宝辉。

　　四周陷入一场巨大的混乱之中，各种光芒飞舞，神光四射。这等圣药，即便是圣人或者帝级人物，都要无比的重视，更何况是他们？更加火热的不得了。

　　“咱们怎么办？”夏姬这般问道。

　　杨凡忽目光一扫望向不远处，却见狮子王沿着山脉，向地平线尽头飞去，悄然无声。沉吟了一下，道：“走，去追狮子王！”

　　夏姬诧异道：“追它？这株圣药，难道就……”

　　杨凡眸中闪动精光，道：“圣药自然是不能放弃的，不过这争夺，一时半会，不会分出结果，我们冲上去也是无用，只会吃力不讨好。倒不如再次之前，先将狮子王给宰了，那血肉宝药，有很大的几率可以祝你我突破不朽境。倒是再回来解决这里的事也不迟。”

　　夏姬道：“说的也是，走吧，咱们跟这头畜生的帐，可要好好算算了呢。”

　　说到最后，嘴角勾起一抹灿烂的笑容，美眸中闪动寒光。

　　呼呼呼！

　　狮子王在山峦，古树的遮掩下，快速的逃窜。

　　它将庞大的身体，化成只有普通的狮虎大小，这样可以让它不被人发现。

　　“还好真龙圣药的出现，让众人心神从我身上，转移了过去。否则我可是今日在劫难逃。”

　　他暗暗庆幸，真龙圣药，它虽说也非常的火热与上心，但与自己的性命想必，但也说不了什么了。毕竟现在状态可是极为的不佳，留在那里，也没什么用，反而随时会找来人类的围杀。

　　“待本座修养一段时间，恢复圣者级别的战力，今天来所受到的屈辱，我要加倍奉还，让你们所有人类常常生不如死的滋味。圣药最后还是我的。”

　　狮子王咬牙低吼。

　　身为一尊圣兽，还从来没有如此憋屈过，这些天来的遭遇，简直就像是一场噩梦！

　　就在这时，一道妩媚动人的娇笑声，从后方传开：“咯咯，畜生啊畜生，可惜啊，你没这个机会哦。”

　　狮子王心中咯噔一下，猛地回头，见到夏姬飞了过来，怒吼道：“人类，你……”

　　夏姬娇躯丰满动人，笑道：“难道圣兽大人忘了我了吗？”

　　狮子王咬牙：“我岂会忘了你，我有今日如此憋屈与狼狈，都因为当初你趁我突破，逼我动手而挑起的，就是化成灰我也认识。”

　　夏姬笑道：“能被圣兽大人记住，倒是我的荣幸了呢。”

　　狮子王想不到自己逃亡，这人类女子，还如此阴魂不散的跟着它，更让它肝火大动，低吼道：“废话少说，你想干什么？”

　　夏姬微笑道：“圣兽大人，何必明知故问呢。”

　　狮子王瞳孔骤缩道：“我还要杀我？”

　　夏姬笑道：“我即便不杀你，待你恢复过来也会杀我。所以呢，为了避免麻烦，我也只能永绝后患，将你栽了呗。更何况你的血肉，对我们来说，可是大补之物呢。”

　　“你说的不错，我恢复过来，第一个撕碎的人就是你，你给我等着吧。”狮子王知不能跟她硬拼，当下低吼一声四蹄发力，直接转头化为一道狂风，向远处飞去！

　　它还没有飞出两步，忽然又停下来，却见前方一颗高大的树木枝桠上，站着一个青衣少年，对它笑道：“堂堂圣兽，竟如此没胆量，撒腿就跑，倒也是一种悲哀。”

　　狮子王心头彻底凉了，认出来杨凡！自己前后被杨凡和夏姬包围，已经没有了退路。

　　不由低吼道：“你们真不愿放了我。”

　　“废话，放了你等你恢复过来，杀了我们吗？我们还没有那么蠢！”夏姬冷笑道。

　　狮子王道：“我可以向你们保证，你们只要你们让我走，我一定不会在计较之前的事。且还告诉你们一个秘密，这秘密可比我的命值钱多了。”

　　杨凡眉头一挑道：“说来听听。”

　　狮子王神秘的低声，道：“实不相瞒，穿过不灭山脉，灵虚深处，有一座大殿！大殿内蕴含着惊世奇宝！”

　　杨凡失声道：“大殿？”

　　狮子王道：“不错，你别问它的信息，我也不清楚，这是古老相传的事。很少有人知道。”

　　杨凡似是想到了什么，身体微微有些颤抖了起来。但还是保持着镇定，冷冷道：“这秘密没有任何具体信息，要之何用，说不定那里有什么惊天危险，你在坑杀我们呢。”

　　狮子王眸中喷火，喝道：“我说的都是事实，你竟想反悔？”

　　杨凡失笑道：“我似乎之前并没有答应要放你一条生路，何有反悔一说？”

　　狮子王大怒道：“你个混账小子，竟被诓骗我。”

　　夏姬笑的前仰后合道：“圣兽啊圣兽，枉你活了一大把年纪，觉得仅仅只是凭借着这莫须有所谓的秘密，我们就会放过你？你是将我们想象的太单纯了，还是觉得自己太机智了呢。我们若是过去发现那里空空如也，岂非损失太大了。”

　　狮子王眼眸彻底立了起来，明白自己说的话，的确没有太大的说服力，道：“好，既然你不信，我带你们去，怎么样？！”它像是豁出去，说到这里，四个蹄子都在微微的颤抖着。

　　夏姬却道：“不好意思，我们没兴趣，谁知道你是不是故意设局，将我们引过去。毕竟这样的事情你可不是第一干了。”

　　狮子王明白对方说的是刚刚自己将众人引到不灭山脉的事。怒喝道：“这也不愿，那也不愿，话我都已经说的如此坦白，你们到底想怎么样？”

　　可怜一呆圣兽，眼前竟被必得隐隐间有些想要发疯的冲动。

　　夏姬咯咯笑道：“让你带的话就不必了，若有机会我们自会亲自前去求证，所以呢，你还是安心的束手就擒吧，没准我们会给你一个痛快。”

　　“可恶！”狮子王大声咆哮，发丝根根倒竖，像燃烧的火焰。它肺都快气炸了，在灵虚内高高在上的它，竟被逼到这一步：“你们想杀我，那就来吧，今日我就是拼死，也要将你们其中一个拉下地狱。”

　　夏姬冷笑道：“恐怕你想多了，以你现在连巅峰时期的十分之一的力量，都发挥不出来。在我们眼里，连一点威胁性都没有。”

　　狮子王道：“好，有本事，就单对单的对我单挑，仗着人多，算什么本领？”

　　夏姬嗤笑道：“你觉得我们会答应？”

　　但杨凡却是扭了扭手腕，道：“你想要光明正大的战死是不是？好，我就满足你的愿望，跟你切磋一番。”

　　此话一出，夏姬当即愕然。

　　狮子王也愣了一下，道：“你……你说真的。”

　　杨凡淡淡道：“自然是真的。动手吧。”

　　说着微微伸出手臂，做出了一个“请”的姿势。

　　夏姬断声道：“不行，你这样太冒险了。”

　　这畜生即便状态大不如前，也非同小可，她们两个对付起来，都要费一番手脚。杨凡一个人……她当然不愿意。更何况现在他们占据主动，根本没必要！

　　杨凡轻声道：“放心，我有把握。”

　　夏姬明白杨凡的性子，不由跺脚，道：“你若出了什么事，我……我……我……”急的眼眶都红了一些。

　　狮子王竟是这等峰回路转的局面，大笑道：“好啊，好啊，我就喜欢有胆色的人。”

　　夏姬和杨凡，它的确不是对手，但若只有后者一个人，它自信吃定了对方。

　　若杨凡一死，单单一个夏姬，到时也不被他放在眼里。

　　它现在终于看到了一丝曙光，岂能不高兴？

　　杨凡却是微微笑道：“你别开怀的太早，说不定我一个人，会让你死更快些。”

　　“妄想，小子让你明白什么与圣境，即便我现在也不是你独自能对付得了的。”狮子王四蹄发力，猛然扑杀而来，眸光喷发出了火焰一般的光芒。

　　看到了生的希望，它的气势也是随之攀升，一蹄子踏出，虚空大面积龟裂。

　　“嗡！”

　　杨凡一挥手，当下两道阴阳二气，喷薄而去，贯穿虚空！

　　这黑白二气，非常细小，看起来并不起眼，但却爆发出了无坚不摧的力量出来！

　　噗地一声！

　　鲜血飞洒，狮子王坚固的蹄子，立刻被洞穿出一个血淋淋的窟窿，前后透亮。


第829章 收获！

　　干脆！

　　简单！

　　利落！

　　杨凡轻描淡写的一击，便占据上风！

　　“这怎么可能？”狮子王惊怒交加。不敢相信，第一回合就吃了大亏。

　　不由双目涣散，倘若不是蹄子上那刺骨的疼痛，刺激着神经，简直怀疑这一切是不是幻觉。

　　原本担心无比的夏姬，此刻俏脸上的表情，也是凝固了下来。

　　“是了，杨郎之前被庄子点化，实力大进，与曾经不可同日而语了。”他惊喜，才想到关键之处。

　　事实上正是如此，之前庄子的一番点化，让得杨凡简直有脱胎换骨的感觉。

　　他这么做，便是想要尝试一下，现在实力大进后的他，究竟达到了那一步！

　　这一番实验，也让他满意的很。暗忖南华天经果然厉害。

　　刚刚那一击，他便是利用南华天经的生死二气，蕴含天道自然，阴阳变化，着实威力无穷！

　　这样一来他以后与人战斗，势必又多了一个很强劲的杀手锏！

　　“混账。”狮子王大怒，无法接受这个残酷的现实，巨嘴一张，喷出一口先天精气，似火焰般熊熊燃烧。

　　这是它为数不多能施展出来的精华之气，比普通的攻击力强悍很多。一经施展，四周的山峰都轰然变成赤红一片，化为岩浆流淌下来。

　　可见这温度有多么的恐怖。

　　“嗡！”

　　杨凡脸色如常，手印一掐，背后升腾起一个巨大的阴阳太极图隔绝那股温度。

　　同时一指点出，一道十字光剑，流转黑白两种光芒，劈杀了过去，惊天凌厉！

　　南华天经，妙用无穷，借助大自然的力量，攻击防御浑然一体。这十字光剑，无坚不摧，非常恐怖，立刻将漫天的火焰给瓦解了开来！

　　狮子王真正察觉到了杨凡惊人的变化，不敢小觑，抬手抓来一座巍峨的山峰，炼化成一面巨樯，沉凝厚重。

　　砰地一声！

　　但巨樯炸开，漫天碎石四溅，崩开云朵。

　　狮子王登时被炸的全身龟裂，鲜血横溢，额头上天灵盖都浮现出一道裂缝，差点要解体了！

　　可见杨凡这一击的恐怖，简直是势如破竹的摧毁一切。

　　“狮子王，服了吗？”杨凡平静而立，衣袂飘展，宛若一尊神灵，淡笑道。

　　他身上一丝灰尘都没有，与模样狼狈，遍体鳞伤的狮子王，简直就是两个极端。

　　夏姬美眸泛着异彩的盯着他，在心中的落差下，只觉他这一刻，风采炫目无比！

　　“我不服，倘若本王在巅峰时期，你这样的蚂蚱，我一巴掌不知能拍死多少。”狮子王怒吼，暗忖这小子的变化实在太大，简直就像是换了一个人。

　　同时也嫉妒，对方竟被被庄子亲自点化，实在是运气好的顶天！让它不甘之极，道：“不过，你也别高兴的太早，瘦死的骆驼比马大，我既然能踏入圣境，就不是这么好杀死的，现在就让你见识一下，我真正的杀手锏。”

　　它忽眉心裂开，冲出一块乌铁大印，充满金属的力感，镇压而来！

　　大印只有巴掌大小，但给人的感觉，简直不亚于一颗古老浩大的星辰压盖下来个，大气磅礴无比！

　　轰的一声！

　　杨凡被震得退开了几步。不由微微变色。

　　那乌铁大印很古老，布满裂缝，似随时都会碎掉，在边缘处还有一个豁口，并不完整。但那气息却太恐怖了，让他都心头凝重，不敢小视。

　　夏姬失声道：“这是什么？”

　　狮子王冷森道：“这就是本座曾在灵虚深处的‘大殿’外围，意外寻来的一件宝贝，一般我根本不会使用。小子警告你速速给我滚蛋，否则让你横尸当场。”

　　其实它也都不知道这是什么，是当初在一座倒塌的殿宇内捡来的，觉得很非凡，便收藏起来。

　　不过这玩意使用起来，非常消耗体内的神力，即便是他在巅峰时刻，也不能使用几次。

　　眼下若打不败杨凡，今日必死无疑，不得已之下，它也唯有将此物拿了出来。

　　但他也很辛苦。因为这东西神力消耗太大，刚刚使用一下子，就已经将体内为数不多的力量消耗了，再这样下去自己飞被榨干不可，无法长久动用。

　　所以它才尝试着想将杨凡吓走。

　　“的确是好东西，但想让我就此忌惮离开，恐怕还不够。”杨凡却淡淡，道：“毕竟你有宝贝，你难道以为我就没有吗？”

　　狮子王这才想起，对方体内的诸多至宝，那可都是帝器级别的，根本不惧他，不由心头不断下沉。

　　但现在它已经是骑虎难下，无论如何也只有硬着头皮硬上，怒吼道：“好，那你就去死吧。”

　　轰隆！

　　它催动乌铁大印，散发瑞彩，再次杀来。

　　此大印的确不凡，即便是碎裂和不完整，但也很恐怖，一经施展，虚空撕裂，乾坤震荡，日月齐颤！

　　甚至虚空中还响起，百万神魔嘶吼的声音，宛若洪荒古物苏醒，宏大冷冽，气魄慑人！

　　杨凡手掌一转，东荒鼎出现，当的一声，撞在大印上，发出一声大响。

　　这东荒鼎乃东方家族的传世圣器，威力强大，当然不在一个残破的大印之下。经此一撞，乌铁大印立刻给震飞了，其上裂缝更加扩大一些，触目惊心！

　　“还是不行，这大印以前或许是名震诸天的宝贝，但残破的太严重了，更在岁月下，已经流逝了九成的精华，无法挡住对方的顶阶圣器。”狮子王心头冰冷，连它最强大的底牌施展出来，都无力回天，只觉一切希望都破灭了！

　　“送你上路，安心的去吧。”杨凡双手一划，虚空沸腾，一条碧绿的枝桠延伸，贯穿虚空。

　　这枝桠很柔嫩，莹莹发光，充满生机。乃他利用南华天经演化而出，此经阐述天地自然大道，对万物生长，直达本源。

　　“噗！”

　　柔嫩的枝桠，似一道闪电破空，噗地一声，鲜血狂喷，一下子贯穿狮子王的额头，将字钉死在一座山峰上，大片血迹，染红山崖！

　　狮子王目光空洞，失去了色彩，元神被无情灭杀，死于非命！眸子中，还有临死前的一抹不甘、恐惧之色！

　　一代圣兽，就此死亡！

　　清风吹来，带着一股英雄末路的悲凉……

　　说起来这是杨凡出道一来，斩杀的最强大的一个生灵！

　　即便对方的状态，比起巅峰时期，差了太多太多，但总的来说，这也是一个辉煌无比的战绩。

　　“杨郎啊，看来现在即便是不朽境的人，也没人能止住你了。”

　　杨凡欣然的将圣兽身体收下后，夏姬拦着他的腰，钻入他怀里，柔声道：“姬儿压力好大。你知道吗。”

　　杨凡嗅着她醉人的发香，笑道：“有什么压力？”

　　夏姬嗔怪道：“你修炼速度这么快，谁能跟上你呀，等你真正成长起来，人家在你眼力，还算什么。”又抱紧了几分他，道：“你答应我好吗，以后无论如何，也不可看轻我，嫌弃我。”

　　杨凡苦笑道：“你把我当成什么人了，我岂会是如此狼心狗肺之人？”

　　夏姬道：“我知道杨郎重情重义啊，但就想听你说出来，我心里才踏实一点。”

　　杨凡认真道：“其实你完全不用担心这些，你也非同凡响，成就不在我之下。”

　　夏姬奉上一个香吻，妩媚笑道：“能得到你的夸奖，我开心极了。但说实话，我在别人面前，还挺有自信的，但你面前可就心里没底，谁叫我的男人太厉害了呢。”

　　杨凡心中很暖，笑道：“好，我答应你，先不说，我是否能一路高歌下去，即便我再厉害，你在我眼力始终如一，这回你该满意了吧。”说着拦着佳人的腰肢，一只手在那傲人的娇躯上游走了起来。

　　夏姬喜孜孜道：“这还差不多，哎呦，杨郎，啊你好坏，不要乱来嘛……”

　　杨凡咧嘴一笑道：“谁叫姬儿的身子太诱人了呢。”

　　夏姬霞飞双颊，喘着气道：“别，别……这样，这可是白天，到了晚上再说好吗。”

　　杨凡头埋在夏姬玉颈上，道：“白天又怎么样，这里又没人。”

　　夏姬身体在拼命迎合着，那一双深入衣服内的大手，全身像是火烧了一般，还是咬着嘴唇，羞嗔道：“不行，不行，咱们还有要事去办呢。那真龙圣药你不要了？”

　　杨凡闻言，这才头脑一下子清醒了过来，叹道：“可惜，可惜……”

　　夏姬不由没好气的白了一眼，他这色迷心窍的样子。旋又扑哧一声笑了出了，双手拦着杨凡的肩旁，吻一下他的脸庞，含笑道：“小色鬼，以后咱们在一起，人家还会少给你吗。只求你不要玩腻就厌倦了呢。”

　　杨凡在她挺巧的娇臀上，拍了一下，笑道：“怎么会，姬儿的身子如此撩人，即便天天吃，也都会快活如同神仙。”

　　夏姬嘴角浮现一抹妩媚而深情的笑，柔声道：“真的就好呢，那咱们先走看看吧，在这里已经耽搁不少时间了呢。别在乱来了，哎呦，杨郎你坏透了……”

　　杨凡大笑一声，拉着夏姬的纤手，这才原路飞回！


第830章 圣药之争

　　当再次飞到九龙戏珠的地势后，战斗还没有结束。许多奇才都在拼命的去争夺真龙圣药。天空上各种神光飞舞，光芒四射，一片绚烂！

　　地面上，断臂残肢，坠落下了厚厚的一层，血腥味十足，宛若一片修罗地狱。

　　这战斗当真是激烈无比！

　　当初众人的约定，简直脆弱的就如同一张纸般，不堪一击，当即瓦解。在圣药这惊天的诱惑下，全部都杀红了眼睛，惨叫声，兵器交鸣声，咒骂声，不绝于耳，一片吵杂。

　　“我们果然并没来晚，圣药还没落入人的手中。”杨凡松了一口气，道。

　　真龙圣药悬浮在战场的最中央，柔嫩的枝桠，洒落光雨，蒸腾霞雾，格外的迷人！

　　但那里已经成为一片真空地带，但凡有人接近，立刻就会遭受到所有人的攻击。即便是一些奇才，也有些忌惮，不敢太过乱来。毕竟这么多人的攻击，落在他们身上，也是极为不好受的。

　　“现在他们可都消耗不小，这样一来我们倒还是处于优势。”夏姬嫣然笑道。庆幸杨凡之前选择了去对付狮子王。

　　不但成功收获狮子王的血肉，还精神饱满，优势很足。

　　杨凡沉吟了一下，道：“先静观其变吧。战圈内的战斗，太过激烈，等他们再消耗一些。拼个死伤殆尽，我们再出手。”

　　“坐享渔翁之利吗？”夏姬嗤的一声，笑了出来道：“杨郎太坏了。怪不得以往众人都被你耍的团团转。不过这的确是个好办法。”

　　杨凡摊手一笑道：“谁让我每次都是孤家寡人，敌人遍地呢。若不谨慎小心一些，我早就成为一堆枯骨了。”

　　夏姬柔声道：“杨郎啊，这些年真是苦了你了。”

　　杨凡紧握着她的纤手，道：“无妨，都已经过去，虽说现在我已羽翼渐丰，不会轻易死去的。但最起码的谨慎还是要有的。”

　　两人降落在一座山石后面。

　　这次来的人很多，光是奇才都有足足十几位，再加上一些强大的散修，战斗根本就不是一时半会，就能够结束的。

　　杨凡和夏姬一边在注视着战圈的变化，同时也在各自打坐，让自己恢复到最巅峰，为接下来抢夺真龙圣药，做好充足的准备。

　　“诸位住手，听我一言。”一个时辰，忽然战圈内，蛟龙公主娇喝了一声。

　　有人不耐喝道：“你想干什么？”

　　蛟龙公主叹道：“这样下去只会让我们正道人士损失惨重，难道诸位忘记，我们的初衷？”

　　星辰齐一掌震退一名对手，也道：“不错，我们可是在对付魔门的，在这里自相残杀，像什么样子？”

　　众人闻言，似觉得有理，再加上的确劳累无比，当下各自也散看开了。

　　“那这真龙圣药该怎么办？”有人喘着气，问道：“我先说好了，不管你们的实力，背景，总之在这里圣药下，谁也别想独吞。”

　　“不错，不错。”一些散修这样说道。

　　一尘、苍云、紫君候、公孙浩、风菲等等也都是脸色冷冽，实在必得。这一次若论总体实力，蛟龙族的确是最强大的。他们生怕对方耍花招！

　　蛟龙公主道：“放心，我族定不会以势欺人，强行占有。这圣药我们完全可以换种方式，决定归属。这样打杀下去，总归不行。”

　　星辰齐点头道：“公主说的极是，诸位也明白，即便我们能够分出结果，伤亡最少也要在七成以上。这样一来若魔门突然发难，我们正道可就要陷入大劫。”

　　一尘淡笑道：“那以公主的意思是？”

　　蛟龙公主道：“所谓天地异宝，有缘者居之，真龙圣药就在我们中间，谅它也逃不走。大家不妨各自出手，谁能够得到圣药的认可，圣药便归谁所有。诸位觉得如何？”

　　“此法甚好，不但不用互相残杀，还同样各凭本领，非常公平。”唐火儿也说话了，身材曼妙，宛若一朵神莲绽放，摇曳生辉！

　　“好吧，那就依蛟龙公主所言便是。”不少人思索了一下，便纷纷同意了下来。

　　若真的厮杀下去，他们这样毫无背景的散修，或者一来来自小门派的势力，的确处于劣势。

　　山石后，杨凡和夏姬都没料到，事情会突破间转变到这一步，不由相顾愕然。

　　“这样一来，咱们那坐享渔翁之利的想法，可就要泡汤了啊。”夏姬气急道。

　　杨凡暗叹蛟龙公主果然有两把刷子，在这种情况下，还有如此头脑可极为的不容易。道：“先看下去吧，只有静观其变了。”

　　在他们的注视下，却见那些人在商量了一会后的，便开始有人出手，尝试沟通真龙圣药！

　　一个时辰过去，出手的人，皆失望而归。

　　夏姬摇头道：“真龙圣药有灵，除非实力格外的逆天，根本不会被它看在眼里的。”

　　杨凡点头，圣药就像是一个香饽饽，唯有强大人物才能庇佑他们，道：“那境界，最少也要是圣境才行，这些人可没有一个人达到合格的。”

　　在过两个时辰所有人失败了，即便是一些奇才，也没有让真龙圣药刮目，一直表现出爱理不理的模样。

　　“不行啊，这圣药眼光太挑剔了，想让它主动认主，完全行不通。”众人终于认识到这个方法，根本不行。

　　“难道一切回到起点，我们还是要用武力去解决一切？”不少人开始蠢蠢欲动，目光闪动精光，意识到一场大战，恐怕必然是在所难免。

　　“且慢。”蛟龙公主却是嫣然一笑的，道：“你们适才都已经出手，但本宫却似乎还并没有任何举动，先等我尝试一番后，再做定夺如何。”

　　众人一愣。刚刚蛟龙公主大度，的确并没出手，眼下见她如此笃定的模样，不由让人心生疑惑。

　　有奇才忍不住道：“难道公主认为自己一定能够成功？”

　　“这倒不敢当，只是多多少少有些把握，碰过碰运气罢了。”蛟龙公主一笑，莲步款款向场中心走去。

　　真龙圣药的确非凡，拥有逆天的功效，但本事实力却很低，再就在众人扑上来的时候，就被封锁在了空中，无法逃离。

　　此刻它在挣扎，发出呜呜的悲愤声音，似在抗议，让众人放它离开。

　　蛟龙公主微笑道：“圣药，还记得你当初守护你的种族吗？”

　　真龙圣药茫然摇头。

　　蛟龙公主微微一叹，道：“看来传说是真的。圣药虽说有着漫天的生命，但记忆却很有限。每隔一段时间就会似陷入涅槃之中，再次苏醒，之前的事都会忘的一干二净。”

　　她仿若对圣药很熟悉，说出了这样一个隐秘。

　　真龙圣药高傲的看着她，并不理会，仿若听不懂她在说什么。

　　蛟龙公主也不介意，淡笑道：“你忘了最初拥有你的种族，倒也无妨，但有些气息，你的灵魂深处，一定会记得的。”

　　她纤手取出一个玉瓶，郑重的将之打开，登时一股神圣无比的血气，弥漫开来，竟还夹杂着阵阵的龙吟之声，宏大缥缈。

　　这非常可怕，玉瓶之内竟有如此威势，令人发呆。

　　“还记得这股气息吗？”蛟龙公主俏脸莹白，持着玉瓶，宛若一尊会发光的女神。

　　真龙圣药有些犹豫踌躇，似想到什么，但去无法捕捉。

　　“那你就看清楚吧。”蛟龙公主将瓶口倾斜，竟倒出一滴殷红的液体，宛若某种生灵的鲜血。此血一出，一股浩大的威压，立刻铺天盖地的席卷乾坤，引得天地震荡！

　　同时一股庞大的龙吟之声，也是此起彼伏的响了起来，更加的清晰与宏大。

　　附近的人全部的都脸色大变，察觉到一股浩大的龙威，让得他们想要臣服下来的冲动，小腿微弯，骨骼咔嚓咔嚓作响！

　　“这难道是传说中的真龙血？！”有人骇然大叫。

　　“真龙血？！”听得这三个字，众人心头立刻掀起滔天骇浪。

　　石山后，杨凡和夏姬也变色剧变，难以置信。

　　这鲜血之内，的确有非常浓郁的龙威，是他们从来都没有感受过的。若是真正的龙血话，那就太惊人了。

　　蛟龙公主摇头，道：“并非真龙血，但也差不多。”抬头望着真龙圣药，轻声道：“现在有印象吗？”

　　杨凡忽然想到一个可怕的问题。

　　真龙圣药，真龙，真龙……

　　难道此圣药，与传说中的龙族，有什么关系不成？

　　蛟龙公主此刻拿出接近与真龙的鲜血，让圣药很不平静，两者若说没有关系，倒有些令人不敢相信了。

　　“嗡嗡嗡……”

　　真龙圣药在大声咆哮，似想挣脱封锁，扑上哪滴鲜血，悲呼不已……

　　蛟龙公主心喜，暗忖果然想到了什么，有这滴鲜血在，圣药以后必然离不开自己。

　　“唉，公主倒是好心机啊。”不少人叹息。

　　至此他们才明白，为何蛟龙公主制止众人的厮杀。恐怕最大的原因就是她有绝对的把握收服圣药啊。

　　这样与一宗至宝，失之交臂，众人面面相觑了一眼，都是不由失落、遗憾的面色苍白。


第831章 天帝宝库

　　蛟龙公主见被点破，也不觉尴尬，甚至笑颜如花，道：“只是本宫运气好，恰巧有一滴品质极高的伪真血罢了，可没有算计你们的意思。毕竟我可是给过诸位机会的，我出手之前，你们倘若成功，我绝对不会有丝毫异议，是吗？”

　　众人摇头苦笑，暗忖她说的的确有道理，原本心中一些躁动和歪心思，也是立刻收敛了下来，道：“公主的确深明大义，我等无话说，恭喜公主得此至宝。以后蛟龙族必然再上一个巅峰。”

　　“咯咯，多谢诸位成全。”蛟龙公主笑的很开心，极少有这般风情，明艳动人，可谓颠倒众生。

　　真龙圣药还在挣扎，想扑上她手中伪真血。

　　蛟龙公主柔声道：“放你出来可以，但你一定要乖乖听话，好吗？”

　　真龙圣药委屈的点头，清澈的眼睛内，含泪，很可怜，也很可爱。

　　蛟龙公主笑了，对真龙圣药充满喜爱，恨不得立刻将之抱在怀中，才转头看了众人一眼。

　　一些奇才会意点头，这封锁是众人之前用精神力合理布置下来的，当下他们天灵盖发光，将铭刻在虚空内的精神烙印，给撤离了下来。

　　“嗖。”

　　真龙圣药竟一把夺走蛟龙公主手中的玉瓶，化为一道流光，嗖的一声飞走了。

　　所有人都傻眼了！

　　它的速度实在太快，连千分之一秒的刹那都没用，众人只觉眼前一花，就发生这样的事！

　　蛟龙公主也瞠目结舌，站在原地，难以反应过来。

　　石山后，夏姬笑的弯下了腰，眼泪都快出来了道：“好笑，太好笑了，蛟龙公主，可是了亏夫人又折兵。”

　　杨凡也无奈摇头，叹道：“圣药虽说没有战力，但速度却天下无双，不可放松警惕，蛟龙公主太大意了。”犹记得当初在遗落之境，那道劫金莲的速度，便是极其吓人的。几乎牵着所有修士的鼻子跑！

　　真龙圣药有此速度，他一点也不觉得奇怪！

　　“追，给我追。”蛟龙公主回过神来，俏脸通红，懊恼的跺脚，便奋力追去，咬牙道：“小滑头，你跑不掉的。”

　　很多人对视了一眼，旋即内心激动，暗道：“圣药并没有选择公主，如此说来，我们当有机会了？”

　　“走，追上去。”当下很多人再次驾驭法宝，化为流光，纷纷的追逐而去。

　　一些奇才也是嘴角含着冷笑。若是追到的话，必然会再次以武力决定归属，再次看到希望，没人愿意放弃！

　　“咱们怎么办？”山石后方，夏姬询问杨凡道。

　　杨凡道：“跟上去看看，这圣药若这么丢了，实在太可惜！”

　　两人也像离了弦的箭矢般，跟在人群后方，笔直的同样飞了过去！真龙圣药速度很快，在山脉内蹦蹦跳跳，一次数十丈。比修成精的兔子还灵敏与迅速。

　　众人几乎将吃奶的劲都使出来，才勉强跟上，不至于被甩开。足足飞行了一个小时，依旧没有拉近距离。

　　“这样不行啊，圣药跑的太快了，我们根本没机会追到。”有人擦着大汗，暗骂连连，累的气都快喘不过来了。

　　杨凡则吃惊这不灭山脉的广袤，在这般飞行下，竟依旧没有见到尽头。

　　当继续飞行了片刻后，连绵无尽的大山，才开始渐渐的稀疏了起来。地表上逐渐荒凉，植被很少，土地成炭灰色。

　　“前面那是？！”有人吃惊大叫。

　　前方一望无尽的黑色大地上，云层中，竟有一颗古老浩大的星辰，悬浮在天空上！

　　星辰上，还有一座巍峨的巨殿矗立，比山岳还要恢弘，古老沧桑，流转着亘古的气息。

　　不少人哗然，谁也没有想到，不灭山脉深处，竟是这一副场景，太过震撼人心！

　　一颗星辰，仿若是从星空沉坠了下来，遮住了大半的天空！其上还有一座古殿，这匪夷所思的一幕，实在令人想都不敢想象。

　　“这难道就是狮子王所说的‘大殿’。”杨凡和夏姬两人对视一眼，也是充满了震惊。不曾想狮子王说的是真的，并没有骗他们。

　　夏姬蹙眉道：“这大殿到底是何人所建，怎会矗立在星辰上？”

　　杨凡似想到了什么，身体微微颤抖了起来。当初在狮子王说出这里的情景后，他就有所怀疑，眼下再次见到，他便更加有了几分把握！

　　他深吸了一口气，用仅有两个人的声音，道：“这很有可能是天帝宝库？！”

　　夏姬立刻纤手掩住红唇，震撼的看着他！

　　杨凡郑重道：“应该没错，我当初在武圣墓穴内，听武圣说过，此宝库就在灵虚的最深处。”

　　夏姬丰满的胸部大幅度起伏，好半晌才平复了下来，惊憾道：“若消息属实，那这就是震惊天下的大事了。”

　　杨凡点了点头，心头也是不由的涌起了波澜！

　　天帝宝库，乃是天地最大的宝藏，太乙天帝留下来神兵无尽、功法如山、药材、矿石、等等无穷，甚至还传闻有着超脱的秘密！

　　无论怎么样，这座宝库都太重要了！

　　他当初来到东海，抱着迅速增强实力想法，一直都将天帝宝库，列为他的首要目标。眼下费尽千幸万股，终于见到传说中宝库，岂能不激动？

　　“真龙圣药竟然冲上大殿了？！”有人瞳孔骤缩。

　　圣药来到这里，连头也不回，一溜烟的爬上星辰，飞到大殿上！

　　它的身体，与大殿和星辰相比，实在太渺小，犹如尘埃，微不足道。

　　“走，咱们也过去，它来到这里必有原因，此地一定蕴含有大秘。”众人大叫，这简直就是神迹，若不探索一番，必然抱憾终生。

　　当下众人如同蝗虫过境一般，飞向那颗大星！

　　杨凡和夏姬也不例外！

　　这可是传说中的天帝宝库啊，若再无动于衷，就是傻子！

　　随着飞近杨凡心头骇然，这颗土黄色的大星，宛若是一尊无法想象的可怕存在蛰伏般，自然而然的散发出一股凛凛不可侵犯的威压，让人甚至有种忍不住顶礼膜拜臣服下去的冲动。

　　“古之大帝，摘星拿月，手段通天，估计这是太乙天帝的杰作吧。”他惊叹。

　　之前的庄子、白衣骷髅、仙尸魔帝、震天古碑，虽说也是至高境界的人物。但都不是真正巅峰状态！

　　只有一尊血气滔天，正值壮年，活着在当世的帝级人物，那才算是“无缺”的。

　　那种状态的大帝，距离众生就太遥远！

　　这必然是太乙天帝，在世时横推九天十地，称霸宇宙洪荒时的无敌战力体现！

　　足足过了好半晌，他们才飞到了大星上，像来到一片广袤而古老的大陆，土黄色的地表蔓延到视线尽头，寸草不生，死气沉沉，没任何的生机！

　　那座巍峨如大岳般的巨殿，矗立在其中，显得格外的非凡与耀眼！

　　众人踩着坚硬的岩石阶梯，终于踏上这座仿若屹立在远古时期的巨大宫殿前方，两座青铜大门紧闭，足足有万丈高，缭绕云雾，庄严巍峨中，透着一股岁月沉淀下来厚重。

　　巨门上，雕刻着一头真龙翱翔图案。张牙舞爪，鳞甲密布，龙躯苍劲，威风凛凛。宛若要透墙而出，栩栩如生！

　　“嗡！”

　　真龙圣药，悬浮在巨门前，将从蛟龙公主手中夺来的玉瓶打开，品质极高的真龙伪真血立刻飞了出来，要将之滴在巨大的青铜上。

　　“它在干什么？”众人诧异。

　　“不要！”蛟龙公主却失声大叫。那真血可是天下罕见的宝贝啊，对她有大用，若真龙圣药白白浪费就太可惜。

　　出乎意料的是，真龙圣药真的停下来，并转头对蛟龙公主，龇牙一笑！

　　没错！

　　就是龇牙一笑！

　　小型龙头，因这笑容，原本威风凛然的模样，顷刻间荡然无存！甚至略带三分憨厚、滑稽之色！

　　众人都看呆了！

　　这圣药也太有灵性了。

　　蛟龙公主则松了一口气，暗忖她之前所做的并非全无用处，因为圣药能听她的话，便是一个很好现象。

　　毕竟对方别人，圣药可从来都是不搭理的。

　　她努力想自己表现的和善点，微笑道：“不要乱来，那真血很重要，还给我好吗？”

　　圣药用爪子，挠了挠头，看了看蛟龙公主，又看了巨门，陷入为难！

　　蛟龙公主更觉有戏，柔和笑道：“你将真血给我，我给你更加好玩的东西，来，听话。”

　　向来强势霸道的她，竟露出了像是哄小孩一般柔媚温婉的一面，令得不少男子都看着大吞口水，暗自火热。

　　杨凡也觉得她多了一番动人的风情，令人忍不住想要亲近一番的冲动。

　　真龙圣药不肯就范，小爪子指着巨门，咿咿呀呀的叫着，并对蛟龙公主比划着什么。

　　蛟龙公主却为难了下来。因为她根本看不懂，对方在说什么。

　　真龙圣药似想表达的清晰点，比划的更加卖力了，两个小爪子，不断挥舞，口中咿呀的叫着，最后盯着蛟龙公主露出期待的神色……

　　似在询问“明白了吗？”。

　　蛟龙公主暗忖这怎么能明白啊。无助的看了一眼，四周同样一头雾水的众人，唯有苦笑！

　　真龙圣药气鼓鼓的咿呀了一声，再也不在理会她，猛力一挥，在蛟龙公主脸色骤变的神色下，将那滴真血滴在了青铜巨门上……


第832章 再次出现

　　真龙精血洒在巨门上后，竟诡异的融合进去，消失不见。

　　不多时，巨门沉寂了几秒后，猛然间散发出澎拜的光芒，似火山爆发，绚烂无比。同时那股股宏大的龙吟之声，也变得真实多，震耳欲聋！

　　“你们看这巨门的眼睛！”有人倒吸凉气。

　　那真龙雕刻，在吸收这滴真血后，仿若苏醒了过来，眸子内，竟猛然间散发出一道慑人灵魂的光芒。甚至有星河幻灭，万古岁月流逝的场景！

　　整个苍穹都在不断的震动，嗡隆隆作响！

　　“难道说这巨门要打开了？”一些奇才纷纷变色。

　　蛟龙公主怔在原地，一时不知该怎么办才好。高品质的伪真血浪费掉，让她很心疼，但却没想到竟换来这样的一幕。

　　这巨门一看就知非常的不凡，若打开，说不定拥有惊天的机缘。

　　杨凡和夏姬的手掌，也在死死的紧握着，因为只有他们两个才知道，这巨殿可是传说中的天帝宝库，若出世！这地方一定立刻会陷入风暴中心。

　　夏姬分析道：“真龙圣药必然，也知这里的秘密，还明白青铜巨门怕是需要这种真血才能打开。怪不得它在抢夺了蛟龙公主的真龙血液后，便第一时间赶到了这里！”

　　杨凡暗叹，这些生命悠长的圣药，知道的秘密也太多了。

　　“轰隆隆！”

　　巨门震荡，龙吟阵阵。

　　但在所有人期待无比的目光之下，足足过好半晌后，那巨门非凡没有打开，反而光芒竟逐渐的微弱了下去！

　　“怎么会这样？”众人当即傻眼！

　　难道并没有成功？

　　蛟龙公主也瞠目结舌！

　　杨凡和夏姬同样对视了一眼，愕然无言。

　　眼前就要成功之时，却忽然间希望破灭，这感觉，真是不亚于从天堂跌入地狱……

　　“咿呀，咿呀……”

　　真龙圣药似也在发怒，小爪子不断挥舞，指着巨门，并用那迷你的身体撞着……

　　“圣药，你在搞什么？”蛟龙公主咬牙。若巨门打开倒也罢了，没有成功反而浪费了她一滴珍贵无比的精血，让她心疼无比。

　　真龙圣药尴尬的用小爪子，挠了挠脸，吐了吐舌头，似在说不好意思。

　　蛟龙公主被它这朴实滑稽的模样，搞得又气，又想笑。

　　就在这时一道女人的声音，从天空上传开：“圣药做法没错，是你那精血的品质并不纯洁，才没成功。你若知道这是什么地方，那区区一滴精血，绝对不会有任何不舍的。”

　　突然出现的笑声，令得这里的气氛都是不由骤然一凝。

　　“谁？”蛟龙公主冷喝道。

　　“咯咯，诸位道友，好久不见啊。”天穹上，云雾缥缈，一个黑衣女子，降落了下来，像一朵黑色的仙葩，灵气十足，微微一笑，对对人说道。

　　当众人看到她那张脸庞后，一个个就是瞳孔骤缩，失声道：“妖女！”

　　来的人正是黑蝶！

　　杨凡从听到声音的时候，他就认出了，现在一看，果然如此。

　　原本这段时间没见到她，灵虚之内又诸多危险，不免担心，对方会不会出事，现在见她安然无恙，才微微定心。

　　但他想不通的是，对方来这里干什么？

　　“妖女，你好大的胆子，竟敢出现？”唐火儿脸色冷冽，一身红色的衣袍，无风自动，宛若一柄出鞘的杀剑，英气十足！

　　黑蝶矗立在云层中，纤体曼妙动人，眨了眨眼睛，疑惑道：“唐宫主，你怎么好像很恨我呢。我似乎跟你并没太大的过节哦！”

　　不少人暗忖你当初破坏别人婚礼，令唐火儿当初在天下人面前失尽颜面，这过节可太大了！

　　唐火儿咬牙道：“你残害中原众多生灵，双手沾满血腥，就凭这一条，就百死难赎。”

　　黑蝶可爱的耸了耸肩，道：“好吧，我是邪魔，没你们正道人士凛然大义，的确最该万死星行了吧。不过呢，我若死了，恐怕就没有人给你们解开谜团了！”瞥了一眼恢弘如大岳的巨殿，微笑道：“你们知道此殿是什么吗？”

　　唐火儿有心想要打断，但还是忍了下来，道：“想说就说。”

　　黑蝶微微一笑，道：“想必你们一定和好奇，在灵虚深处，怎会有这样一座大殿。且还建立在一颗沉坠的大星上。好吧，我就大发善心告诉你们，这就是传说中的天帝宝库哦。咯咯，你们的表情真精彩！”

　　四周无数人立刻目瞪口呆！

　　唐火儿也微微变色，冷哼道：“口空无凭，你有什么证据？”

　　天帝宝库，关乎太大了。

　　黑蝶道：“你觉得我有必要骗你们吗？我们魔门前往灵虚，除碰一碰机缘之外，最大的目的，也是这天帝宝库！此宝库在灵虚的消息，我魔门万年前，就已经知道！”

　　杨凡暗忖，黑蝶、魔帅等人、之前对他有所隐瞒。原来他们来这里的目的，竟和自己一致！

　　不过他也能够谅解，如此机密的大事，对方这些不告诉他们，也在情理之中。

　　“天帝宝库，这巨殿竟是传说中的天帝宝库！”

　　四周气氛在停滞了半晌后，终于是掀起了一股巨大的骚动。

　　每个人都激动的全身都是不由自主的颤抖了起来。

　　即一些奇才也都目露奇光，火热而贪婪！

　　蛟龙公主深吸了一口气，压下心中的沸腾，道：“妖女，你为何要对我们说这个？你出现在这里，究竟有什么目的。”

　　黑蝶微笑道：“我告诉你们只因为我的一片好心。至于目的嘛，咯咯……我来当然也是为了此宝库了。”

　　唐火儿冷冷道：“就凭你一个人，难道是来送死吗。”

　　不少人都对黑蝶露出了冷酷的神色。

　　且不说正邪之间的恩怨，单单他们知道此大殿的秘密，对方还敢在他们所有人的眼皮地下想染指宝库。简直就是吃了雄心豹子胆了！

　　“咯咯，我既然出现，自然会有一定的把握。”黑蝶嘴角飘出一抹高深莫测的笑，声音放慢了下来道：“你们难得真的觉得，我只有一个人吗？”

　　“啪啪。”

　　她对着天空，拍了拍双手。

　　轰！

　　话音一落，苍穹上立刻风云变色，一座座巨大的黑色战船，穿过云层碾压了下来！每一座都恢弘如同大岳，气势磅礴，根本不知有多么座，密密麻麻，将天空都给布满！

　　战船上，大旗猎猎，一个个身穿铁衣的士兵，手持战戈，齐齐大吼，名震诸天，蔓延到视线尽头，杀气滚滚！

　　那些全部都是死去的人！却被魔门用特殊的秘法操控，形成的另类生灵！

　　“魔门大军？！”众人脸色大变。

　　如此多的魔门中人，至少人数也在数百万，他们如何是对手？

　　杨凡也倒吸凉气，头皮发麻。不曾想一段时间没见，黑蝶竟在暗地里召集了这么多魔门的精英，这般大军，足以横扫天下任何一方实力。

　　这手笔太大了！

　　黑蝶望着众人，笑道：“这次你们还觉得本宫，是来自寻死路的吗？”

　　她站在众多大军之前，宛若一尊暗黑女皇！

　　此刻她说话的份量，一下子就变重了不少！

　　一些奇才的脸色都白。

　　这还怎么打！

　　对方这么多人，就算站着不动，给他们杀，也足以将他们累得半死。更何况那些战船明显都宝贝，想要攻破更是难如登天！

　　这完全不是一个数量级的。

　　唐火儿咬牙道：“妖女，你想怎样？”

　　黑蝶俯视所有人，道：“我们魔门大举入侵东海，除天帝宝库之外，自然还要搅乱一下东海的局势，眼下诸位成为刀板上的鱼肉，你说我想怎样？”

　　蛟龙公主寒声道：“你要将我们全部都杀了！”

　　黑蝶温柔的拢了拢秀发，笑道：“非也，非也，我们暂时不杀你们，只要你们乖乖的投降，我保证让你们好好的活着。”

　　唐火儿冷笑道：“做梦。有本事就不妨动手吧，即便是战死，看本宫可会皱一下眉头。”

　　黑蝶笑道：“唐宫主不但倾国倾城，更是巾帼不让须眉的女中豪杰，小女子实在佩服的很哩。不过呢，这里这么多人，你骨头硬，并不代表别人也如此吧。”转头对着众人笑道：“诸位说呢？”

　　众人脸色变幻。

　　眼下局势已定，正道这一方太弱势，负偶顽抗，根本没有希望。

　　但若就这样投降，也未免有些太丢人。

　　“呵呵，诸位看来并没考虑清楚，我就帮你们一下。”黑蝶对着天空摆了摆手。

　　只见一座大船上，立刻闪动一排排复杂的符号，乌光滔天，一缕神芒迸溅，射杀了下来。

　　“啊啊啊啊啊啊啊……”

　　这光芒，简直就像收割生命的镰刀一般，噗噗噗……鲜血飞洒声不绝，许多人身体切为两半，残肢乱飞，惨叫声此起彼伏。

　　杨凡脸色骤变，暗忖好强大的战船。

　　忽察觉到身边的夏姬有异样，不由侧头道：“夏姬，你手心流了很多的汗，怎么了？”

　　他们的双手还握在一起。

　　夏姬目光涣散，听得杨凡的话，才猛地惊醒，连忙道：“啊，我……我没什么……就是有点紧张……魔……门来了好多人呢。”


第833章 被动局面

　　杨凡暗忖她向来冷静，可少有如此失态。不由温言道：“放心，不管怎么样，有我呢。”双手一同握着她的纤手。

　　夏姬也紧紧的握着他，眼眶竟红了，哽咽道：“杨……杨……郎，我……不允许你有事。我们都要好好的活着。”

　　杨凡笑着安慰了几句。心中也有些沉重。魔门如此大的手笔，给人的压力，的确太大！

　　当光芒散开，却见最东边的角落内，死了一地的人，堆积成小山，很血腥。

　　唐火儿见这一击下，至少死了上百的修士，不由怒喝道：“妖女，你……竟如此残暴！”

　　黑蝶负手而立，娇躯曼妙动人，依旧是那样美丽，但却透着一股对生命的淡漠。

　　笑道：“残暴，有吗？这才只是开头呢，倘若你们还不投降。才会见识到什么是真正的残暴呢。”

　　不少人脸色都煞白了！

　　死亡谁能不害怕？见魔门杀人如此干脆利落，没人心中不发悚。

　　“我再说一遍，若缴械投降，我圣教一定对诸位以礼相待，美酒佳肴佳人，应有尽有。”黑蝶笑道。

　　她的笑容是那样天真美丽，但落在众人眼中，却比恶魔还要可怕！

　　众人面面相觑，很是踌躇！

　　“好吧，本宫就再帮你们一把。”黑蝶一叹，对着天空再次摆了摆手。

　　巨大的战船，立刻再次散发乌光。

　　很多人知道，妖女又要杀人了，吓得腿肚子都在不断颤抖，终于有人大叫，道：“别，别杀我，我投降，投降……”

　　“我也投降，你们别杀了！”

　　不少人在死亡的威胁下，选择了妥协。

　　黑蝶欣然道：“这才对嘛，好，好的很。”她纤手一挥，只见得一颗颗黑色的丹药，宛若天女散花，扩散在说话的身边。

　　道：“这是一种‘封神丹’，吃了后会暂且封印住诸位的神力。为了避免麻烦，还请大家配合一下好吗？”

　　声音温柔，带着一股楚楚动人的请求妩媚。

　　但投降的人哪里敢拒绝？

　　纷纷拿起丹药，便吃了下去，之后都身体一软，化为了普通人，被魔门士兵带走了！

　　这一下子投降的人数，已经接近五成！

　　剩下的人，都是一些高手。

　　而见那些人投降之后，果然并没有受到生命威胁。最后也纷纷叹息，认命了下来，现在形式比人强，除了投降，还能做什么？

　　修炼到他们这一步，可是比谁都格外的珍惜生命的。

　　随着连一些名震天下的教主都投降，登时这里的形势，立刻便是化为一面倒的局面。剩下的人也是抵挡不住，纷纷丢下了兵器。

　　这一下子令得原本就只有寥寥五成的人，再次锐减至只有一成都不到。

　　剩下的人正是、蛟龙公主、唐火儿，星辰齐、一尘、剑天等等。

　　“好了，就剩你们这些风云人物了。”黑蝶见轻易的控制住了局面，不由心中乐开了花。妙目望着众人，笑道：“诸位尊贵的奇才，真的要死战到底吗？”

　　唐火儿俏脸冷冽道：“废话少说，要动手就来吧。”铿的一声，一道宏大的声音爆发，光芒绽放间，她手中多了一柄赤红神剑，隐隐间有麒麟神兽的影子在剑身上游走，很是慑人。

　　她语气决定，并没有丝毫犹豫。

　　黑蝶笑道：“唐宫主性格太刚正哩，不过刚过易折，可不是好事哦。想你如此绝色佳人，又是统领月清宫的领袖，白白的死在这里，岂非太可惜？你有想过月清宫将会受到何等打击吗？”

　　唐火儿咬牙道：“休要蛊惑，月清宫传承万年，即便是死本宫一人，依旧坚挺。别以为我不知你囚禁我们，无非想日后，想以此来要挟各大门派，贪生怕死，恕本宫做不到。”

　　黑蝶拍手笑道：“唐宫主太聪明了，我这点小心思，真是瞒不了你。”

　　这时苍穹上，响起一道温和的声音，叹道：“火儿你又何必呢，你若投降，我们非但不会为难你一点，日后我还保证，一定会放了你。”

　　一个庞大的战船上，矗立着一个雄伟的身影，体态强迫，面容忧郁沧桑！

　　唐火儿转过去，不去看他，道：“魔帅，这些话不要再说，我心意不会因为任何而改变。”

　　黑蝶淡笑道：“魔帅啊魔帅，到现在你还在对这位冰冷动人的唐宫主念念不忘？可惜人家并不领你的情哦。”

　　魔帅嘴唇动了动，似还想在说些什么，但见火儿那俏脸上的坚定，最终一叹，放弃了下来，柔声道：“放心，无论如何，我不会让任何人杀了你。”

　　一些奇才面面相觑了一面。暗忖传闻是真的，这魔帅对唐宫主当真是痴心一片！

　　黑蝶看着众人，微笑道：“说实话你们个个都是天地间的天骄才俊，我向来惜才，就这样杀了你们，还真有些舍不得。不如这样吧，我给你们一个逃生的机会。”

　　一些奇一怔，显然有些意动。

　　紫君候喝道：“什么机会？有什么话就快点说，休要卖关子。”

　　黑蝶也不介意，依旧笑道：“倒也简单的很，我圣教派人，与你们单打独斗，倘若你们胜了，我二话不说放你们走……”

　　公孙浩大笑，道：“这可是你自己说的，不许反悔，好，放马过来吧。”

　　“这位公子，先别着急答应，你们胜了我的确会放你们走，但你们若是败了……”黑蝶美眸出射出奇异的光芒，嫣然一笑道：“就还请愿赌服输，请移步在我圣教，住上一段时间。”

　　众人沉默了下来！

　　谁都知道黑蝶所说的住上一段时间，分明是软禁！为日后他们统一天下，钳制各大门派，布下伏笔！

　　杨凡暗忖黑蝶的确很聪明，倘若这些人真的落入魔门手中，东海以后各大门派，都会被动无比！

　　毕竟奇才那可是上千年也一见的传人！死掉一个损失就太大了！

　　紫君候冷冷道：“妖女，你的如意算盘，打得是不错。但倘若你魔门中出动一个老祖宗，我们岂会是对手？”

　　黑蝶笑道：“这点你放心，我圣教虽在你们眼中名声不怎么样，但最起码的一些信誉还是有的。我保证，出手者境界不但只能在半圣之下，更不可动用兵器！”

　　一些奇才意动！

　　没有半圣，他们足以横扫所有对手。

　　且不可动用兵器，更加公平！

　　紫君候第一个冷冷道：“我答应了，你派人出来吧。”

　　“好，好。”黑蝶拍手笑道：“紫君候胆识过人，不愧是东海最年轻的王侯。”抬头望着天空上一望无际的魔军：“你们谁来迎战？”

　　“我来！”话音一落，一道女子清冷的声音传来，只见巨大的战船上，跳下一个黄衣女子，衣袂飘展，宛若仙女下凡。

　　“仙儿？”杨凡眼神一眯。

　　“原来是仙元教的叛徒，久仰……”紫君候微微冷笑。

　　仙儿身段窈窕，矗立在苍穹上，发丝如瀑，气质高贵。

　　听得此话，她脸色罩上一层寒霜，冷冷道：“我发过誓，别人若敢在我面前提此事，一定会让他付出惨重的代价，我不会杀你，但待会一定让你跪下来道歉。”

　　“下跪道歉？”未待紫君候说话，一旁的公孙浩忍不住，冷冷道：“一个区区靠男人上位的女人，你口气倒是不小……”

　　仙儿妙目内射出两道惊天的剑芒，说出一句让众人哗然的话来，大声道：“你们两个一起上吧！”

　　公孙浩一怔，似有些不敢相信自己耳朵。

　　仙儿嘴角飘出一抹冷酷地笑道：“我不会放过你的，为了节约时间，你们一起出手。若能将我打败，我依然会让你们离开！”

　　不少人奇才师兄弟哗然，仙儿的口气未免也太大了吧。

　　身为奇才，谁会比谁弱多少？她竟要一下子对付两个？

　　紫君候见自己被小视，当即怒喝道：“无须如此，一个我就足以将你打败！”

　　“杀！”

　　只见他大吼一声，立刻杀了上来，掌指如刀，璀璨夺目，切碎虚空！

　　两人一道流光，闪电般与之杀在一起，狂风呼啸，飞沙走石，神色四射。

　　但仙儿实在太强，她掌指间仙灵之气四溢，动辄天塌地陷，虚空崩碎，破坏力惊人。

　　杨凡暗忖道：“这就是仙儿的仙灵体质吗！传说此体质只有达到神通境，才会全面觉醒，果然厉害。”他有些大开眼界，见识到即便没有天璃神剑的帮助，仙儿依旧凌厉的一面。

　　只见她大开大合，气势如虹，短短的一百招过去，便将紫君候彻底的压制，尽占上风，身姿绚烂！

　　“给我杀。”紫君候大怒，身为奇才一生不败的他，不能接受这个现实。

　　当下他天灵盖冲起一道紫光，逆冲苍穹。若旭日东升，照亮无量山河！

　　那紫光非常恐怖，凝聚成一口紫色的杀剑，庞大如山岳巍峨，拍击下来，大风呼啸，枯寂的星辰上，立刻吹起漫天的沙尘暴！

　　此诀名为“紫光一杀剑”，又快、又准、又狠。不知斩杀过多少赫赫有名的人物，乃他著名的杀手锏！

　　眼下施展，想要斩杀仙儿，扳回上风！

　　“哼，有点意思，但想打败我还差得远的。”仙儿三千发丝飞扬，根根晶莹璀璨，似火焰熊熊燃烧，冷叱一声，鸣动九天道：“仙灵大法，禁锢！”


第834章 古怪老者

　　仙儿十指齐张，指尖溢出一缕缕仙灵之气，似一张大网铺展开来，登时将那璀璨犀利的一剑，禁锢在网内，动弹不得。

　　紫君候察觉到那仙灵之气中，还有一缕极为霸道的能量，进入他的体内，摧毁他的生机，登时脸色微变，暗叫不妙。

　　“这就是仙灵体质的特殊力量吗。”不少人也咂舌。虽说曾经在外人看来，她一直在天惊羽的保护下才成长到了这一步。但也不可否认这个女子，的确很厉害，现在的实力，已经不逊色与任何人了。

　　“轰！”

　　仙儿闪电般来到近前，纤手捏拳印，打在了紫君候的胸膛上，啪的一声，胸膛立刻炸开一个前后透亮的大窟窿，鲜血纷飞，碎骨横流。

　　紫君候大声惨叫，受到非常眼中的创伤，差点一下子解体！

　　“你不行！”仙儿冷冷说道，双目如电！

　　堂堂紫君候竟短短的一百多招之内就落败，她的强大，可见一斑。

　　紫君候大叫，想重组身体再来打过。但体内那霸道的力量，让他修复伤势，变得格外的困难。

　　仙儿妙目一转，忽盯着下方的公孙浩，寒声道：“我刚才说过，让你们两个一起上，现在依然有效。公孙浩，有胆量的话就上来！”

　　公孙浩眉毛一立，暗忖自己与紫君候实力差不多，对方都轻松被打败，他接下来面对战斗，估计下场也差不多。眼下倒是一个好机会，联手起来，虽说有点丢人，但与小命相比，这又算的了什么。

　　“仙儿，这可是你自己说的。接下来我们一定会让你后悔。”公孙浩如同出闸的猛虎，一下子飞了出去。

　　神力凝聚出一杆金色的长枪，猛力一掷，轰的一声，漫天金光爆发，似火山喷涌，霸气十足！

　　虽说规定不能运用兵器，但这兵器是他自己用神力，凝聚出来的，自然不在范围之内。

　　“雕虫小技！”仙儿纤手一弹，玉葱一般的指尖，打在金色长枪上，当的一声，将之震飞了出去！长枪插入大地，崩开一条可怕的大裂缝！

　　可见仙儿这随意的一击，力道有多么的恐怖！

　　“杀！”

　　公孙浩大喝，将金色战枪召回，横劈竖斩，猛攻仙儿！

　　同时紫君候也恢复了过来，双眼猩红，加入战斗，宛若复仇的野兽。

　　轰隆隆！

　　两人闪电般，仙儿与两人交手了两百多招，神色迸溅，宛若烟花！

　　但仙儿精力实在太充沛了，以一敌二非但没有丝毫的不敌，甚至还越战越勇，逐渐占在了上风。

　　“九天引雷剑术。”

　　三百招过后，仙儿手指并指如剑，一道璀璨的剑气冲天。轰隆一声，苍穹上登时降落下一道金色的雷电！

　　这剑术杨凡并不陌生，正是仙元教的十大神通之一，至刚至阳，现在的仙儿，施展出来更加可怕。

　　紫君候和公孙浩脸色剧变，想抵挡但那力量却太过霸道，一下子摧毁他们周身的护体罡气，打在了胸膛上！

　　噗噗！

　　两人登时如遭雷击，大口吐血，身体咔嚓一声，龟裂而开，鲜血溢出！

　　这就像一个瓦片般，随时都会裂开！

　　仙儿纤手一挥，啪啪，竟各自扇了两人一记耳光，冷冷道：“这是先前你们侮辱我的代价！”

　　紫君候两人勃然大怒，可伤的太严重，无法走路，只能咯吱咯吱的咬着牙！

　　“将他们带回战船。”仙儿摆手，立刻有魔兵下来，将两人飞了上去。

　　胜负已分！

　　天地间，骤然寂静了几分！

　　诸多奇才对视，脸色凝重！

　　黑蝶见上来收服两个奇才，不由无比的开怀，当下大笑一声，才打破这份寂静，道：“好了，接下来你们谁还要出手！”

　　风菲本想冲上去，但还是忍住了。暗忖道：“他们都败了，自己上去也是自取其辱。”

　　杨凡静静的看着，现在的局面，的确是正道这一方面很不利。

　　“本宫特来讨教。”这时，唐火儿竟站了出来，红衣飞扬，宛若被一团赤红仙火包裹。

　　黑蝶一怔，不曾想她这么快，就要出来。

　　唐火儿俏脸冰冷：“妖女有没有胆量出来一战。”

　　黑蝶无奈道：“唐宫主，你为何非要跟我过不去呢。”

　　唐火儿冷冷道：“你难道怕了？”

　　黑蝶微笑道：“怕倒不至于，但你贵为一宫之主，我们都只是小辈，若跟你动手，你即便胜了，也是胜之不武。”

　　星辰齐道：“火儿虽是一教之主，但实际年龄，却跟我们差不多。”

　　黑蝶笑道：“可至少地位不一样嘛，为了以示公平，我这小辈，还是不准备掺和了。唐宫主放心，自然有人做你的对手。”

　　她玉手一拍，只见得战船之上，降落下一个全身被黑袍包裹的身影，只露出半张脸，却皱纹密布，很是沧桑。显然是一个老者！

　　“唐宫主，就让老朽来跟你玩玩吧。”他声音沙哑，似指甲划过玻璃！

　　他状态很特殊，虽看起来有些妖异与不详，但站在那里，却有一股神圣庄严的味道，似一位宗师，渊渟岳峙，忍不住让人心神崇敬之感。

　　杨凡身体一震，也不知为何，总感觉此人给他一种似曾相识的感觉，却无法回想起来！

　　并且他体内的火龙焚天剑，还在震动，嗡嗡作响，透着一股杀意！

　　神剑自主散发杀意，这是绝无仅有的事！

　　唐火儿蹙眉道：“你是谁？”

　　黑袍老者道：“老朽只是一个无名隐士。”

　　唐火儿却道：“我感觉我们见过。”

　　黑蝶老者笑了，声音却更加难听，道：“我这山野之士，如何有机会认识名震天下的唐宫主，此言可就抬举老夫了！闲话还是莫要多说，唐宫主请吧。”

　　星辰齐、一尘、蛟龙公主等人都相互看了一眼。感觉这个老者很不简单！

　　唐火儿秀眉，紧盯着对方，似想看穿那高高的黑色头炮内容颜，但上面却有一股特殊的气息阻拦，无法窥探。当下心中的疑惑更甚。

　　道：“好，那本宫就赐教了！”

　　显然她对老者已经产生了很浓厚的兴趣，想要交手一番探探底！

　　“慢着！”

　　但就在两人即将要战斗之时，忽然一声大喝，却传开而来。

　　一道道目光豁然顺着声音转去，却见在不远处的角落内，一个青衣少年站在那里，双目如电，黑发乱扬，英姿勃发！

　　唐火儿脸色变幻了一下，旋又冷冷道：“杨凡，你干什么！”

　　众人早就知道，杨凡跟在后面！

　　杨凡望着黑袍老者，忽然转头对火儿，拱手说出一句令所有人愕然的话，道：“在下不才，想跟前辈切磋一番，不知唐宫主可否将这个机会让给我。”

　　唐火儿一怔，道：“你确定？”

　　杨凡点头道：“不错。”

　　这两个字，坚定极了！

　　“不行！”未待唐火儿说话，一旁的夏姬忽然跳了起来，道。

　　杨凡未料到她反应过来这么大，不由一愣，道：“你怎么了？”

　　夏姬目光闪烁，拉着杨凡的胳膊，惊慌道：“总之不行，这老者看起来很不简单，你贸然过去，说不定会有危险的。”

　　杨凡暗忖好像自从魔门出来后，夏姬一直情绪都表现的很激动。

　　“她或许只是太紧张自己，才有些失态。”杨凡紧握着她的手背，温言笑道：“你手心又冒汗了，放心，我不会有事的。”

　　夏姬眼眶红了下来，道：“你可以换一个对手……无论你谁我都不会阻止的，总之不要跟他斗，杨郎，你能不能听我一次，好不好嘛。”

　　杨凡望着她眼中的乞怜之色，心肠也不由的软了，凑到她耳边，低声安慰道：“实话告诉你，火龙焚天剑，对他感应很强。这个老者定然跟我有一定的关系，我试着解开他的身份，即便不敌，也会立刻退走，不会硬来，你放心。”

　　夏姬听到这里，像是如遭雷击了一般，娇躯僵硬下来。

　　杨凡望着她，道：“你没事吧。”

　　夏姬垂头，忽充满复杂的苦涩一笑道：“那你一定要小心点。”

　　杨凡温言安慰了她几句，便转身走来，发觉唐火儿的目光一直停留在自己身上，又回想一下刚才跟夏姬那亲昵的动作，不由尴尬，干咳了一下，道：“火儿……”

　　“闭嘴！”唐火儿脸色一冷，道：“本宫乃月清宫宫主。”

　　杨凡哑然。

　　黑蝶阴阳怪气的笑了一声：“哎，呦，呦……这不是杨凡公子吗。”

　　杨凡想起之前自己知道她那些绝情的话，不由摸了摸，道：“殿下，又见面了。”

　　黑蝶哼道：“是啊，本殿下没死在灵虚之内，恐怕令你很失望吧？”脸色一冷道：“你现在上来什么意思，是想找死吗？”

　　杨凡耸肩道：“殿下说打败对手，便可安然走出去，我当然是来为我的小命争取一下。”

　　黑蝶狠狠的冷笑道：“本殿下指的是那些背影雄厚的奇才，你算什么东西？没有一点利用价值，我完全当场令人格杀你。”

　　杨凡明白她在故意针对自己，苦笑道：“尊贵的殿下，所谓人人平等，你就不能给我杨某人一次机会？”


第835章 搏杀

　　“给你机会？”黑蝶跳了起来，狠狠道：“凭什么给你机会？我就是给一头猪，一头牛，一头畜生，都不会给个狼心狗肺的东西。乖乖站一旁双手抱头蹲下待着，待会本殿下再收拾你，滚！”

　　这一连串劈头盖脸的叱骂，让杨凡都愣在原地！

　　最后他计上心头，笑道：“殿下，外界都传闻咱们两个关系非同一般，你当着众多人的面，如此对我毫不留情，可就是相当于在变相的帮我洗脱罪名。”

　　黑蝶道：“呸，不要脸，你名声怎样管我屁事？谁跟你这畜生‘关系不一般’，你想的倒是美！”

　　“呵呵，这小家伙一再想要挑战我，不如就成全他。正好老朽也想领教一番，大名鼎鼎的杨凡，究竟有几斤几两。”那黑袍却突然说话了！

　　黑蝶没料到他会答应，不由一怔，道：“倘若他胜了……”

　　老者道：“自然放他走。”

　　黑蝶道：“这……”

　　老者笑道：“殿下放心，他没有机会，且我收拾他，应该要不了多久，不会耽搁。”

　　黑蝶犹豫了一下，便狠狠的瞪了一眼杨凡，咬牙道：“好，但你别把他杀了，本殿要亲自折磨他。”

　　老者点头道：“遵命！”

　　黑蝶望着唐火儿，耸了耸肩，道：“看来有人要跟你抢这对手，你怎么看？”

　　杨凡有些紧张的看着她。

　　唐火儿道：“杨凡公子，实力高强，有他出手，本宫自然无比放心。”

　　杨凡料想不到她如此轻松的答应了，脱口而出道：“火儿……”

　　唐火儿妙目看着他，目光终于不再冰冷，并轻声道：“小心。”

　　杨凡心中大为欣慰，暗忖火儿是否因为看到他和黑蝶的关系，误会解开，不再对他误解呢？

　　唐火儿并没有再去看他，只见转身，走在了星辰齐面前。

　　这时，漫天都安静了下来，所有人的目光都聚拢在了场中心的两人身上。

　　一个在天空上，一个在地上。一个是略显神秘阴森的黑袍老者，另一个则是略显名声赫赫的天才！

　　紧张的气氛悄然弥漫。

　　即便是一些奇才，也都在郑重观看！因为谁都能够看出来，那黑袍非常的不简单，否则也不会让黑蝶请出来对付唐火儿了。毕竟后者，那可是在天地间都已经鲜有对手的仙子！

　　谁都想瞧瞧，两人对撞会擦出怎样的火花。

　　“杨凡，久仰大名。”半晌，黑袍老者传出一道沙哑的声音，终于打破这份寂静。声音似一道阴风划过大地，让得不少人都是皮肤发寒，升起了一些小疙瘩。

　　他全身除了鼻子一下的小半张脸，露出来外，其他全部都被黑袍包裹着！给人一种终年见不到太阳、死气沉沉的感觉。

　　杨凡仿若能够从袍子内，看到一双阴森、毒辣、冰冷、嗜血的眸子在盯着自己，眼神不由眯了眯，笑道：“这位前辈，似乎说错了吧。”

　　黑袍老者道：“哦？”

　　杨凡道：“你分明早就见过我，何来‘久仰’一说？”

　　黑袍老者身体微微颤抖了一下，淡淡道：“老朽一直在闭关，何曾见过你。”

　　杨凡一笑，道：“我不管你是否在装神弄鬼，但我可以确定，我们一定见过。”

　　黑袍老者冷森道：“小辈你恐怕想多了。”

　　杨凡道：“那我就亲自摘下你的袍子，验证一番。”

　　黑袍老者道：“你有那个本事再说，你可知老朽为何答应你的挑战？”

　　杨凡道：“愿闻其详。”

　　黑袍老者道：“因为我要狠狠的折磨你一番，让你生不如死。”

　　杨凡道：“我们有仇？”

　　黑袍老者道：“没有。”

　　杨凡道：“哦？”

　　黑袍老者道：“因为我看你很不爽。若非答应了殿下，不会将你击杀，就必然活不过今日。”

　　杨凡笑了道：“我果然猜测的不错，咱们的确见过，且还有不小的恩怨，就让我亲自看看，你那袍子内，到底隐藏着一张什么样的脸。”

　　一个“脸”字，才刚刚落下，杨凡瞬间宛若脱了弦的箭矢一般，笔直的冲来，屈指成抓，直指老者的头炮！

　　黑袍老者见他如此托大，不由怒喝道：“狂妄！”

　　轰！

　　他手臂抬起，露出一截枯槁的手指，点向杨凡的掌心！

　　这一指之下，虚空立刻大面积的溃灭，咔嚓咔嚓四裂。可以料想，若杨凡中招的话，整条胳膊，都要碎裂。

　　但就在那一指，距离杨凡的掌心，还有不过只有一寸的距离之时，忽他的身体，一下子在虚空中散开，化为二十四道残影，挤满虚空。

　　这一刻，就像是有二十四个杨凡，从四面八方，不同的方位，全部伸出手抓向老者的袍子，非常神奇。

　　“这就是他驰名天下的那剑道身法吗？”不少人暗忖若这样的攻击，是他们面对的话，根本连一丝反应的能力都没有。

　　这实在太完美了，毫无破绽。

　　仿若那二十四个影子全部都是真身一般，有血有肉，气息一致。

　　即便蛟龙公主，也都眼神凝了一下。说起来她与杨凡可并没交过手，但对后者却不怎么感冒！因为对方当初可是在整个东海所有人面前，拒绝了她的婚事。

　　在这种情况下，身为一个高傲的女子，当然对杨凡产生了一丝不爽，甚至还有暗暗比较的心思！

　　但不得不说，对方这一招，让她都极为的惊艳，暗忖若是自己遇上的话，一个不慎，恐怕也要吃了大亏！

　　“好俊的身法。”老者失声赞叹了一声，道：“但想对付我，还差了点。”

　　他手掌抬于胸前，双手食指中指互点，竟有一圈寒光沾沾的天剑乍现，形成一个璀璨的神环！

　　那剑尖向四周扩散，吞吐森然的寒光，杀气滚滚。

　　他一声轻叱，上万把天剑立刻震动起来，对着二十四道残影，形成无差别的攻击。

　　杨凡皱眉，对方许多杀剑，并非只是普通攻击，竟还气息相连，他的诸多残影，原本可以利用“空隙”瞬息钻走的优势瞬间瓦解。

　　总的来说，对方这一刻，竟完美的将自己这的身法给克制住。

　　“小辈，现在你无所遁形了。”黑袍老者冷笑。万柄杀剑封锁四周，将残影全部包裹，谅杨凡有三头六臂也逃不走。

　　他宛若是猎人，看到即将到手的猎物！

　　“还是先别高兴的太早了。”杨凡冷笑，在外人看来，二十四个人同时张嘴，声音宏大整齐，很是怪异非凡。

　　接着在众人吃惊的目光下，只见所有残影，演化出一柄金色天剑，齐齐施展杀招，对着老者的天灵盖贯穿而去！

　　黑袍老者诧异道：“大金刚剑术？！”

　　杨凡道：“看来你对我的招式很熟悉。”

　　砰地一声！大金刚剑术，具有无坚不摧的剑意，天剑神环立刻铿铿铿的破碎开来，宛若烟花坠落下去！

　　“你是何等少年天骄，老朽当然对你有所耳闻。”黑袍老者不慌不忙的点出一指，一下子摧毁大金刚剑术的余波，在虚空中响起一道惊人的炸雷，神色四射。

　　与此同时，他一只手袖袍一挥，袖口变大，宛若一个巨大的口袋，笼罩杨凡，遮天蔽日，其中还有星辰幻灭的场景。

　　这是一种可怕的神通，想要将杨凡炼化，禁锢。即便不死，也要脱上一层皮！

　　“你分明就是在故意针对我，看来吧，我一定会揭穿你的身份。”杨凡脸色平静，无名指一点，一道璀璨的剑光，冲天而去，轰的一声，将袖口贯穿出一个大窟窿！

　　接下来，两人闪电般交手在了一起。

　　皆是近身搏杀，没有太过大气可怕的神力，但却招招狠辣，诡异刁钻。

　　众人心惊肉跳，暗忖谁若一个不慎，中了一招，很有可能便是肉身炸开的下场，这可比一般的神术对决还要来得可怕多。

　　砰砰砰！

　　两人场中的大战到了白热化，越发的激烈，乱天动地。一种种杀招不断打出，仿若有尸山血海的场景浮现，围绕着他们转动。

　　他们各自浑身璀璨，宛若两尊古神，肌体散发爆炸性的力感，每一次虚空都像是在打铁银，当当作响，火星四溅。

　　这实在太可怕了，简直就像是两头任性凶兽！

　　“杀！”

　　眨眼间，四五百招过去，两人依旧没有分出高下，针锋相对，战况激烈。

　　老者忽然大喝，全身爆发出澎湃的乌光，以迅雷不及掩耳之势打在杨凡的左肩，噗地一声，立刻炸开，一个胳膊都飞出去了！

　　“杨凡？！”夏姬当初脸色苍白，失声惊呼！

　　“你也别想好过。”杨凡脸色依旧冷冽，抬手打出一道剑气，噗地一声，洞穿老者的胸膛，前后透亮，甚至连猩红的肝脏都露出了，怦怦跳动！

　　这一幕无比的血腥，两人简直在以伤还伤。

　　“小辈，你惹怒我了，杀！”老者大怒，举拳轰杀杨凡的头颅，罡风呼啸，惊动云霄！

　　“老鬼，你不行。”杨凡浑然不惧，巴掌拍出，掌心中竟有七座巍峨大山浮现，镇压天地！

　　这是大轮回九指的第七指！


第836章 身份揭开

　　杨凡这一掌，七座巍峨大山，排列成一个阵图，凝聚成一点，威力更强大。

　　轰隆一声，老者的拳风立刻瓦解，并且去势不减，朝着他的头颅盖了下来。

　　黑袍老者冷哼道：“好个大轮回九指。给我破！”只见他双掌一划，一柄锐利的天刀浮现，刀芒璀璨，响起一道宏大的杀音。

　　结果打在上面，竟铿的一声，刀芒立刻化为了两截崩碎开来！

　　最后一巴掌，结结实实的排在了他的右肩头，当即骨头炸开，同样也卸掉了他一条胳膊。

　　老者惨叫，使出一招黑虎掏心，噗地一声，贯穿杨凡的身体，鲜血喷洒出了两米高，并将其震飞，踉跄倒退了好几步。

　　这种血淋淋的搏杀，令得旁边的众人，看的全身颤抖，惊心动魄。

　　“小辈，服不服。”黑袍老者矗立在虚空上，宛若一尊大山。胳膊上蒸腾圣光，在修复伤势。

　　但这一番战斗，总的来说是他赚了。因为那一下子差点让得杨凡的身体瓦解开来！

　　杨凡呼吸急促，全身是伤，站在空中都有些摇摇晃晃，似随时都要坠落下去。

　　但他却并没丧气，反而还笑了出来，举起手道：“你看看这是什么？”

　　老者定睛一看，不由脸色大变，只见他手中多了一块黑布。

　　他这才察觉到，自己的头袍竟被对方撕了下来。

　　“若不是为解开你的身份，你的攻击可不见得能打到我。”杨凡缓缓抬头，将视线投向了对方的脸庞上，但当看到那张脸之后，他的身体一下子是僵硬了下来，若遭雷击！

　　那是一张苍老无比脸庞，带着一股病态的苍白，眸光如炬，炯炯有神！

　　他仿若是一个久居高位的尊者，有种令万民臣服的气韵！

　　谁也不会想到，那阴气森森的黑袍老者，事实上竟是如此正义凛然，超然脱俗的脸庞！

　　“我的天啊，竟然是他，我没有看错吧，这怎么可能。”

　　最让人震惊的还是他的身份，莫说是诸多奇才。原本投降的诸多正道人士，在魔军之内看着，也都震惊无比，不敢相信自己的眼睛！

　　唐火儿失声惊呼，道：“天成子，前辈，你……”

　　眼前此人，竟是中原第一大教，圣剑阁阁主——天成子！

　　四周立刻陷入一片噪杂！宛若沸腾的开水，彻底炸开锅！

　　“这是真的吗？”一些奇才都傻眼了。

　　在中原他就神明一般，高高在上，甚至拥有着第一高手之称，然而如此传奇与屹立在众生之巅的人物，竟是魔门中的人！

　　实在太颠覆人的想象，令人难以接受。

　　杨凡冷笑，道：“天成子，前辈好久不见啊……”

　　天成子跳动着嫜怒之色，道：“你竟然不吃惊？”

　　杨凡道：“是有些，但仅仅只是有些，因为我早就猜测到你不干净？”

　　天成子道：“哦？”

　　杨凡凝视着他，徐徐道：“当初在中原，我逃入空间隧道之内，你化身动用杀招，施展的最后一击蕴含着一股非常浓郁的魔气，我捡回了一条小命，才真正的认识到你很不对劲。刚才我的火龙焚天剑对你感应剧烈，就已经猜到大概是你。因为实在我想不通除了你之外，谁还能引起神剑如此仇视！”

　　天成子点了点头，道：“原来是我迫切杀你，暴露了马脚，真是人算不如天算。不错，本座的确便是魔门中人！”

　　这句话，就像众人信仰倒塌了般！

　　所有人都觉得荒谬绝伦！

　　唐火儿咬牙，道：“天成子，你怎自甘堕落，与魔门暗地里勾结，难得不觉得有负天下的信任吗？”

　　天成子冷笑道：“可笑，圣教始祖通天，与我圣剑阁始祖，乃同门师兄弟，本是同源，何有勾结一说？这一切都只是顺理成章，只是你们不知道罢了。”

　　唐火儿攥紧了纤手，狠狠道：“怪不得这些年来中原面对魔门的压力，你圣剑阁一直避而不战。”

　　天成子冷漠道：“何止避而不战，中原大小那一场战役，没有我圣剑阁的影子？但我们所帮助的却不是正道，而是圣教，来残害中原名门大派。”

　　不少人纷纷喝骂，他卑鄙无耻！

　　杨凡忽从牙缝里面蹦出几个字，道：“如此说来，我仙元教覆灭，也与你们圣剑阁有关系了？”

　　这句话，就像是一把冰冷的刀子，划过大地，令得四周的温度骤然开始下降了起来！

　　谁都能够感觉到，眼下四周的气氛，骤然间开始紧绷了起来！

　　天成子望着杨凡那宛若一头野兽般，将自己盯住的眸光，沉默了良久，终于淡淡一笑，道：“不错，当初我圣剑阁在关键时刻赶到，你教的人还以为我们是援兵，结果我们却临阵倒戈，杀的你教溃不成军。本座还亲自出手，撕下帝释仙尊的一条胳膊。”

　　杨凡悲呼，大吼一声：“我要杀了你。”

　　唐火儿却一下子来到近前，制止住了他，道：“冷静。”语气罕见的流露出一抹关怀，和痛心。

　　杨凡嗅着伊人，醉人的体香，喘了几口粗气，终于才平静了下来，但眼睛却猩红了……

　　他忽然转头，望向后面的夏姬……

　　当他目光射来的一瞬间，夏姬娇躯立刻颤抖了起来，脸色苍白……

　　杨凡声音沙哑道：“我教覆灭，你也出手了？”

　　夏姬垂下头，不敢看他，也不言语，脸颊有泪水在不断滑落……

　　杨凡一下子全明白了过来，苍凉一笑道：“怪不得魔门出现时，你举动很怪异。也怪不得你体内有一股不详的力量，却不愿跟我说出来历，原来你身份有鬼。”

　　夏姬猛地抬头，道：“杨郎，我……我……当初。”似不知如何解释，惨然道：“记得当初我说过，无论我做错了什么，你都会原谅我，是吗？”

　　杨凡牙齿要得吱吱作响，道：“你觉得呢！”

　　天成子却冷哼道：“姬儿，与他有何好说的，动手杀了他。”

　　夏姬惊恐后退，再也没有平日里的一丝妩媚，道：“不……”

　　天成子冷漠道：“放肆，为师的话你也不听。你不是一直想要亲手杀死他？为师这些年来教导你这么多，就是让你完成愿望！你若不动手，对得起这些我对你的栽培吗？”


第837章 怒

　　夏姬道：“但我……我……现在，现在……”

　　她当然是想说，当初因为自己恨杨凡，眼下误会解除，自然不一样。

　　天成子大喝道：“废话少说，别忘了当初你拜我为师那一刻，曾以灵魂立誓一生只效忠我一人。你若敢不听我的话，为师立刻就能让你暴毙在此！”

　　夏姬脸色一下子苍白了下来。

　　杨凡大吼道：“老梆子，我要杀的人，是你！”

　　金光漫天，他右掌心发光，镇魔古符出世！

　　铿！

　　杀气惊天，戮仙剑飞出，散发照亮乾坤的剑光！

　　吼！

　　又是一声宏大的龙吟之声爆发，火龙焚天剑飞出，赤光滔天！

　　嗡！

　　接着大量魔气滔天，在杨凡左掌心，化神天符出动，虚空沸腾，一具具神魔尸体，呼啸天地。

　　砰！

　　最后阴阳二气爆发，南华天碑出世，呈现出浩大的太极图！

　　这一刻管他什么规定，杨凡完全豁出去了，一下子施展出了诸多秘宝。

　　“这家伙，竟然拥有五件帝器！”四周立刻响起一片倒吸凉气的声音，众人眸子内充斥满浓浓的惊骇欲绝！

　　轰隆！

　　杨凡将战神领域也一下子撑开，战字崩空，气息暴涨，催动五件帝器，凝聚成一点，一共镇压天成子。

　　在这个过程中，他早已将刚刚的伤势全部利用，战神领域第二重的兵字秘修复好。

　　现在的他，绝对是有史以来的最巅峰状态，五件帝器一同杀出，这何等的霸气滔天，似惊扰了亘古岁月，虚空中，竟有一道道庞大的远古巨人，开天辟地的虚影呈现出来！

　　这样的攻击，天下有几人能接？

　　天成子脸色一下子也微微一白……

　　他竟感觉到一股久违的死亡预兆！暗想道：“当初自己的想法果然正确，此子不杀定然会成心腹大患，果然这些年来对方竟进展了这么多，可恶！”

　　“不，你是杀不死我，老朽修行三千余年，并不是你这小子，靠几件兵器就能够弥补的。”

　　他身体一震，一股狂暴无比的气势，立刻从他体内，宛若山崩海啸一般，汹涌而出。甚至还有圣威弥漫。

　　“半圣，他竟是一尊半圣！”

　　至此众人终于明白，他真正的实力，这种气息的确是半圣无疑，实在太浩瀚。

　　“轰！”

　　施展开半圣的气息后，天成子底气也随之增加，铿的一声，手中飞出一柄仙剑，剑光一转，便有尸山血海的场景出现！

　　险仙剑！

　　诛仙四剑的其中之一！

　　据说当年通天教主，击杀仙人后，用其尸体的双手，铸造而出！威力绝伦！

　　不得不说，以他半圣的实力施展开，那股威力更加恐怖。

　　“杀！”

　　杨凡大吼，天灵盖冲起一道光芒，逆冲苍穹。他左手持火龙焚天剑，右手持戮仙剑，化神天符、镇魔古符、南华天碑，分别悬浮他的头顶、胸前、和背后，就像是一道盔甲，将他保护的严严实实。

　　那双手持神剑猛力一斩，登时天塌地陷，紫雷惊世！

　　他现在的气势，实在太强势了，比一尊惊天的战神还要恐怖！即便是天成子也脸色凝重，倍感压力，不敢有丝毫的小觑。

　　“当！”

　　他咬牙奋力的轮动陷仙剑，与杨凡硬拼了一击！

　　这就像是一道惊世的大钟响起，整个虚空裂开，一条条长达千里的大裂缝，扩散到视线尽头，整片天地仿若都要被他们打穿了，地表不断裂开！

　　一个教主境巅峰的人物，施展五件敌兵，和一个半圣争斗，这绝对是万年难遇的场景，让不少人惊骇！

　　蹬蹬蹬！

　　结果天成子被震得不断向后倒退，嘴角溢血，披头散发，很是狼狈。

　　虽说他比杨凡的境界，高了很多，但那五件帝兵，给他压力实在太大了，随意溢出一缕帝威，都足以让他重创！

　　杨凡也不好过，同样嘴角溢出鲜血，同时施展五件帝兵，这是什么概念？

　　这消耗实在太大了！

　　就算是一尊圣人，时间一久，也会被活活榨干，更遑论是他？

　　他现在体内也是血气沸腾，格外的难受！

　　但他战神领域，有三重的“斗字秘”，可谓气势如虹，神力源源不断，一时半会，倒还能坚持得下去。

　　“杀！”

　　他眸光冷冽如刀，双手提着两口神剑，再次杀来。

　　轰隆！

　　剑光咆哮，一剑轮转，剑气茫茫，似一挂星河自九天垂下，霸气滔天。

　　这很可怕，现在的他施展五件敌兵，比一尊杀神还要恐怖，是名副其实的神魔，神挡杀神，佛挡杀佛！

　　噗！

　　天成子奋力抵挡，结果还是不行，这一剑从他的眉心切下，一直蔓延到肚皮处，差点将他立劈，鲜血喷洒了一大片，连肠子都流出来了。

　　他惨叫，重组肉身，但却损耗了不小血气，脸色苍白。

　　“给我死！”他再次闪电般，刺出一剑，那陷仙剑上，竟飞出一双大手，古意盎然，甚至还在仙气环绕，灵气氲氤！

　　“传说此剑是用仙人的手掌铸成的，这难道就是那仙人手掌的一缕道韵吗。”众人浑身颤抖。仿若是遇到了神灵般，有的魔兵，竟忍不住伏跪了下来！

　　仙人，那可是传说中的生灵！

　　到底有没有，世间根本无法考证。

　　这戮仙剑号称是用仙人的手掌，练就出来的，那威压自然也是可想而知！

　　“仙人手掌又如何，即便今日真的有一尊仙人降世，我也要斩了你这个老梆子。”杨凡大吼，血气滔天，贯穿日月！

　　他与对方梁子结的实在太大了！

　　当年对方分明就是道貌岸然的魔门中人，竟还诬蔑自己是欺师灭祖的叛徒，并将他杀的如同丧家之犬般，逃离到了东海。

　　这些年来，他在东海摸打滚爬，一心提升实力，也大有希望有朝一日回去复仇的打算！

　　眼下再次见到对方，竟听闻连他仙元教灭亡，也有这老梆子有直接关系，甚至他还曾打伤了教主！

　　简直是可忍孰不可忍！

　　“老梆子，当初你区区一个化身，就能随意碾压我。今日我也让你尝尝，什么叫绝望的滋味！”


第838章 疯狂

　　杨凡催动火龙焚天剑，施展出大帝乾坤剑术，一剑斩出，山河失色，日月无光。

　　眼下他全身都像燃烧了起来，一缕缕火焰，从他的毛孔之内，喷薄而出，化为一条大瀑布，席卷苍茫大地。

　　这是他将玄功施展到极致的表现。

　　天成子！

　　他从来没有想如此急切的杀死一个人过。

　　对方是第一个。

　　想想仙元教内，无数的同门师兄弟，就因对方那卑鄙不要的脸的背叛，而惨死的模样，他心中就痛如刀绞。

　　最重要的是，他最敬重的教主大人，竟也被他偷袭，打掉了一个胳膊。这是何等深仇大恨？

　　不客气的说，若没对方的背叛的话，说不定他仙元教也不至于落到如此凄惨的下场。

　　越想越怒，他胸腔内，立刻升腾起一声暴戾之火！

　　“杨凡，他……没事吧。”蛟龙公主静静看着，不由蹙眉。对方就像是疯子一眼，连眼睛都红了，甚至体内的神力，有暴动的迹象。

　　这可是非常危险的征兆！

　　修道之人，无论在任何情况下，心情都要有个度，倘若超过这个度，就会引来一定的麻烦。

　　眼下对方几乎已经完全失控了。在这种跟半圣大战的情况中，出现这种模样，可是非常不妙的现象。

　　虽说她之前还对杨凡，非常的不感冒。但亲眼见到，对方竟生活在一个大阴谋内，被魔门的人不停玩得团团转。也突然间察觉这个风采无双的少年，似乎并没有别想象中的光鲜亮丽！

　　甚至那般遭遇，让得她都不由产生的一种淡淡的同情心。

　　故此她才忍不住这样说道。

　　唐火儿也贝齿紧要着嘴唇，一个字也说不出来。

　　她比任何都了解杨凡，也从来没有见过，对方如此失态过，这简直就像是一尊魔神，那股疯狂的味道，让她看着都有些心有余悸。

　　她能够看出，杨凡心中这些年来的悲痛，仙元教的覆灭，对他的打击，必然太惨烈了！

　　最后她深吸了一口气，道：“放心吧，他经历过很多风雨，都一路挺了过来，这些应该算不了什么。”

　　蛟龙公主听得她如此赞赏甚至还带着一股盲目信任的语气，不由古怪的看了她一眼。这才发现那平日里不食人间烟火之意的唐宫主，此刻在望着那少年时，眸子内，终于闪现出了一抹女儿家的情绪……

　　这种情绪倒是令得她，更加美艳动人，不可方物。

　　她不由扑哧一声掩嘴笑了出来。

　　唐火儿想不到她在这时候，还能笑出来，一怔道：“怎么？”

　　蛟龙公主低笑道：“原来唐宫主，并不像外界表面上那般冰冷孤傲，拒人于千里之外呢。内心竟也有动情的男子，真是罕见，罕见极了。”

　　唐火儿哪能料想在如此关键紧张的时刻，她会突然说起这个？登时俏脸不由的微微一红，风情万种的白了她一眼，道：“本宫也没有想到，公主竟也是如此八卦无聊的人呢。”

　　两女对视，都不由的笑了出来！

　　这一笑当真是娇艳无比，在这激烈的战场中，浮现出一道动人的风景线。令得偶尔有目光转来的人，都一下子目瞪口呆，傻眼了下来。

　　蛟龙公主止住了笑容，这才将目光再次转到战圈上去，美眸注视着，那英姿勃发，双目如电，冷冽刚毅的少年，大战天成子那不屈不饶的模样，嘴角也是不由的浮现了一抹饶有兴致的弧度，喃喃自语道：“真是有意思的家伙呢……”

　　一旁的星辰齐，一言不发，仿若是没听到她们两人的谈话般。直到她们的心神再次被战斗引起了去，他才不可察觉的嘴角抽搐了一下，眼内跳动出一抹怒火！

　　以他星辰齐的外貌、天赋、条件，可以说他想要什么样的女子没有？

　　但在他心中，唯有对唐火儿情有独钟，蛟龙公主也有些好感。

　　但这两个女子，眼下竟在他面皮子底下，为了别人男人暧昧的笑了出来。这对于高傲的他，实在有些无法忍受！

　　如果说之前他只是想与杨凡作对，令对方吃瘪的话。

　　那么现在，杨凡在他心目中，倒是上升到了，你死我活的地步！

　　“火儿，对我也有好感，倘若有这小子在，她绝对不可能彻底的对我放开心扉，我始终都要被他压一头。”视线望着杨凡，星辰齐隐藏在袖袍下的手掌，不由得紧攥了攥，那向来平静英俊的眸光中，也不由浮现出了一抹阴冷的寒光！

　　这时天穹上的大战，将所有人的目光都转移了过来。

　　“混账，在我面前，也敢施展大帝乾坤剑术！？”

　　天成子大怒，对方这样一来，简直不亚于是在侮辱他。当下陷仙剑一震，立刻斩出一道惊天地泣鬼神的剑芒，宛若将永恒时空都给照亮了！

　　这正是名震天下的通天戮神九剑！

　　也是圣剑阁的镇教之宝！

　　以他的实力，施展出来。与杨凡以往见到的对手，绝对不再任何一个档次之上！这一道剑光似乎将岁月都给剖开，有种从遥远的远古时期，逆乱时空而至一般的错觉，无比的吓人。

　　轰隆隆！

　　虚空中就像是一座火山爆发一般，刺目的神光淹没了一切。

　　两人就这样硬生生的拼了一记。

　　破坏力实在太惊人了。这星辰上，整片苍凉的大地都在不断的震动，裂开一条条深渊。

　　“噗！”

　　结果，杨凡竟吐血，踉跄倒退了好几步。

　　天成子也被震退了三步，但面色仅仅只是苍白。

　　“天成子占据上风了，这怎么可能，杨凡可是有五件帝器啊。”众人惊骇，适才的对决他们都看在眼力，凭借着五件帝器，杨凡拥有着决与天成子抗衡的资本，甚至每一次对决，都能够占一些便宜。

　　按照道理来说，这一次施展大帝乾坤剑术，再加上五件帝器的加持，应该更加摧枯拉朽才是。

　　即便通天戮神九剑，也不可能是对手？

　　但他怎么如此仓促的落了下风？

　　这让得希望着他取得胜利，狠狠的让自己争一口气的众人，都不由心中冰冷，像从头被浇了一盆凉水。

　　“不妙。”蛟龙公主和唐火儿似是看出了什么，对视一眼，俏脸微微有些凝重！


第839章 险境

　　“哈哈，小子，你神力不济，根本无法一次性催动五件帝器，现在尝到苦果了吧。”天成子先前也是微微一怔，因为那一剑最多只能与杨凡打个平手，毕竟对方的五件帝器，实在非同小可。

　　故此杨凡如此仓促的落败。让得他也是有些诧异。但惊疑的目光打量了一番杨凡的身体后，他似是看出了什么，立刻大笑了一声，点出了杨凡的致命缺点！

　　没错！

　　就是神力不济！

　　须知帝器每一件，都是无与伦比的可怕的兵器，若是在大帝手中施展出来，堪称毁天灭地。

　　既然是处于没有觉醒的状态，动用它们对于神力的消耗，也是一个可怕的层次。更遑论现在杨凡，更一下子施展五件帝器！这是什么概念？

　　可以说，古往今来，也没有听说，有几人能敢如此疯狂！

　　一个不慎，五件帝器的反噬，绝对是无比恐怖的！

　　现在的他，就是面临着体内神力枯竭的尴尬！

　　也这股因为如此，适才的一击，才没有发挥出应由的效果，他便被震得倒飞了过来，甚至体内血气沸腾，还出现了一定的伤势。

　　“可恶！”

　　杨凡咬牙，暗忖我现在还是施展，战神领域斗字秘的情况，神力源源不绝，斗气冲天。依旧跟不上消耗的速度，倘若没斗字秘的话，我估计早就被榨干了。

　　现在怎么办？

　　自己与半圣之间的差距实在太大了，若不同时施展五件兵器，根本没有胜利的可能。

　　这样一来，他几乎是必败无疑啊。

　　“小辈，你已经是强弩之末，没有任何翻盘的机会，跪下来吧。给我磕几个响头，我会让你少吃点皮肉之苦的。”天成子咬牙森然的冷笑一声。

　　刚才的战斗，让他窝火之极！

　　现在看自己终于算是摆脱了“困境”。他不由一阵轻松，甚至还对杨凡产生了一种扭曲的恨意！

　　这种恨意，只有用狠狠的羞辱，才能够抚平。

　　“就凭你这卑鄙无耻的老梆子，也想让我给你下跪，做梦。”杨凡捂着胸口，让自己努力的站直一些，怒喝了一声。

　　那嘴角的血迹，透着一声英雄末路苍凉之色。

　　这时漫天都不由的安静了下来。

　　正道被囚禁的人，都不由摇头叹息。仍然是没有出现奇迹，倘若杨凡突破不朽境，或许还有跟半圣一决雌雄的实力。但他现在还是差了一些！

　　毕竟半圣严格意义上，已经是迈入了“圣境”的范畴之内！

　　这就相当于，杨凡跨越两个大境界在战斗！

　　这绝对是很不现实的！

　　即便拥有帝器也不行，那种恐怖的消耗，他根本承受不起。

　　“死鸭子嘴硬，你不跪是吧，那老朽就偏偏让你跪下。”天成子施展强大的气息，宛若一片海啸，席卷而开。

　　这是半圣的气息。

　　对下位者有着绝对的制裁！

　　倘若是杨凡全盛时期，自然不可能对他产生太大的影响。但他现在体内神力干涸，情况糟糕，这种威压对他来说，却像是一种致命的打击般。

　　咔嚓！

　　一声骨骼断裂的声音响起。

　　杨凡立刻像是被十万大山压着，膝盖弯曲颤抖，又跪下来的趋势。

　　但他死死咬牙，仍然在抵抗着！

　　“好硬的骨头，我看你能撑到什么时候。”天成子大笑，适才差一点阴沟里翻船的怒火，全部都一扫而空。并且气息加大，猛然让杨凡的膝盖下沉了很多！

　　杨凡额头上不禁冒出了黄豆大的汗珠，很明显这是坚持不住，随时都要跪下来的趋势！

　　一些奇才都不由暗怒，现在大家都是在同一条线上的蚂蚱，也不由跟杨凡有种同仇敌忾的心思。

　　见杨凡这般受辱，他们岂能好过？

　　毕竟这少年，即便他们心中不服，也都不由暗暗钦佩，若真的跪下来话，那对正道的打击，就实在太大了！

　　但怒归怒，众人面面相觑了一眼。却没有一个人敢露头。谁都知道，现在魔门势大，想捏死他们实在太简单，生怕招惹到灭顶之灾。

　　“天成子，够了！”终于，唐火儿咬牙冷喝。铿的一声，祭出麒麟神剑，斩出一道绝世剑气，宛若大星转轮！

　　“火儿，这是他们之间的恩怨，你还是莫要插手微妙。”就在这时，一股可怕的剑气同时射来，将唐火儿剑光抵消了下来。

　　却见苍穹上，魔帅巍峨而立，手中吃着持着一柄神剑，杀光惊天！

　　那是绝仙剑！

　　也唯有这种级别的神兵，才能够抵挡得住，唐火儿的麒麟神剑！

　　“魔帅，你……”唐火儿没料到魔帅，竟出手阻拦，先是一怔，旋美丽的眸子内又浮现一抹怒火道。

　　魔帅注视着她，道：“火儿，咱们两个认识了这么久，你还是第一次对我发怒。”

　　唐火儿想着魔帅对她痴心一片，也觉有些不忍，俏脸和缓了一些，道：“我不想跟你动手，让开，否则别怪我不客气了！”

　　语气平静，但却充满着一股斩钉截铁的坚决。

　　魔帅摇头道：“即便我让开，你依旧救不了他。甚至可以说，你们所有人都跑不掉，又何必多此一举呢？杨凡与我圣教纠缠颇深，今日他必须要跟有些了解。火儿，器械投降吧，我保证无人会伤你一根……”

　　“铿！”

　　然而还没有待他说话，唐火儿惊天凌厉的一剑，却是劈面杀了出来。

　　因为她眼角余光一瞥，发现杨凡额头青筋暴露，全身骨骼不断挫裂，甚至在已不成人形。

　　如此凄惨的模样，让她心中一痛，终于让她忍受不住……

　　魔帅很明显不会让她过去，苦涩一笑，便化为一道流光，与她激动了起来！

　　唐火儿虽恼怒，但却没有办法，因为魔帅的实力很强，她不可能一时间摆脱对方。

　　“小子，感觉如何啊。”这时，天成子还在大笑，充满残酷与阴森，似看待一个蝼蚁。

　　“老梆子，别高兴的太早，今日就算是拼了命，我也要将你斩了。”就在这时，杨凡终于作出了一个令所有人震惊的动作！


第840章 疯狂的举动

　　只见杨凡心神一动，竟从空间戒指之内拉出一座庞大如山的巨兽。

　　它全身金光璀璨，皮毛柔亮，始一展出，就有一股非常惨烈的气息。

　　“这是……狮子王。”众人瞳孔骤缩。

　　此凶兽，两个狮头，四蹄粗壮，神骏无比。

　　这是之前，众人无数人非常上心的狮子王。

　　毕竟那血肉可是逆天的宝药，对人身体拥有着难以想象的好处。但适才庄子，真龙圣药等等一系列出现的事情，引开了众人的注意，才让他们忘记了那圣兽。

　　眼前再次见到，才让他们猛地忆起。

　　“这狮子王没有神魂，已经死了，我的天，杨凡之前将它杀死了，这是什么时候发生的事情，我们怎么不知道。”但当察觉到，狮子王双目暴凸，其中没有了一丝灵智的模样，显得非常空洞。

　　甚至在那眸子内，当有着临死前，尚未褪去的一抹惊恐和不甘之色，令得众人又是心脏一抽，暗暗惊呼失声。

　　他们当然不知道，这是杨凡之前，在他们所有人心神都放在了真龙圣药的时候，他和夏姬趁机将之击杀的。

　　“可恶，可恶，竟忘了这茬子事。”不少人捶胸顿足。

　　真龙圣药抢夺的人太多。他们也是不由后悔，知道的话，自己倒还不如，退而求次，去猎杀这头圣兽呢。

　　现在竟搞得什么都没捞到！

　　“这小子心思实在太细腻。那时候竟能忍受圣药的诱惑，转而将狮子王给猎杀。”

　　一些奇才也都暗叹。即便是他们之前也没有想到这一点。同时也羡慕不已，凭借着这一副血肉宝药，就是逆天的收获啊。

　　“但他现在将狮子王的尸体取出来，是要做甚？”众人又疑惑。

　　天成子眼神也是一凝，即便狮子王死了，他也能够感觉到其尸体内散发的一股淡淡的威压。这是属于真正圣兽的威压，实力越高的人，感觉的越清楚。

　　远远不是他这种半吊子圣者可以比拟的。

　　那可是真正的圣兽，若非先前受了太多的伤势，根本不会落得这下场！

　　此刻，他也是有着微微的呼吸困难，冷哼道：“杨凡，你这是什么意思，难道还以为，就凭一个没有灵智的尸体，就能够救你性命？”

　　杨凡一只手拖着庞大如山的狮子王，又面对天成子强大的威压。现在五件帝器，在他周身环绕，却都没有黯淡无比，没有光泽！

　　他虚弱的冷笑道：“能不能救那也要试试才行。”

　　天成子道：“你脑袋是不是糊涂了，这狮子王的尸体，对我能有什么用？它生前巅峰时期，是个至强，在一具尸体在我眼力，却连个屁都不算。”

　　杨凡沉声道：“对你当然是没有太大的用，但是对我来说，作用可就太大。”

　　天成子心中不由的一沉。暗暗升起了一股不妙的感觉。凭借着他对杨凡的了解，非常清楚的明白，这小子非常妖异，干出什么出乎众人意料的事，实在是太正常不过。

　　这眼下对方明明是必败的局面，竟还如此镇定，必然透着一股妖孽！

　　“难道他真的还有反败为胜的希望不成？”众人也都瞪大了眼睛，眨也不眨的看着！谁都想瞧瞧这个屡屡创造奇迹的少年，在这种无解的局面中，还能有什么办法。

　　杨凡虚弱的喘了几口粗气，抬头眸子盯着狮子王的肉身，嘴唇舔了舔，半晌后，终于在所有人惊疑的目光下，传出一道沙哑的声音，道：“老梆子，你以为你吃定我了，那可不见得，你就张开你的狗眼看好了吧。”

　　接下来，杨凡用全身为数不多，几乎完全是一股信念在催动火龙焚天剑，低喝：“给我炼化！”

　　此神剑，跟了他这么久，早就已经心有灵犀。

　　几乎是他没有充沛的冲力催动下，神剑也是在剧烈的鸣动，燃烧起来了漫天火光！

　　“他在炼化狮子王的尸体？”众人诧异。按照道理来说，他还有一些力气，倒还不如逃跑呢。

　　就连蛟龙公主和星辰齐等人，也都蹙眉。

　　唐火儿和魔帅已经分开了战斗，同样茫然！

　　显然所有人都认为，他现在将体内所有的神力，用来炼化狮子王，这是非常不理智的行为！

　　“嗤嗤嗤……”

　　没有理会众人怪异的目光，杨凡额头上不禁冒出了黄豆大的汗珠，全身颤抖，似随时都会从虚空中坠落下去。

　　这就像是狂风暴雨中一盏残灯。

　　但他依旧站的很直，眸子内同样跳动着一抹，宛若饿狼孤独一掷般，凶狠的目光！

　　他暗忖，道：“狮子王身为圣兽，即便死了，血肉拥有非常强大的神华，一般的刀剑都无法砍动。炼化更是艰难无比，还好我拥有火龙焚天剑，这是火系至宝，温度非常恐怖，炼化起来倒也并不费什么力气。”

　　本是庞大如山的狮子王，就这样短短的一会，就在众人难以置信的目光下，缓缓的缩小，最后变成了一团拳头大小的光团，悬浮在他头顶！

　　“好惊人的能量！”蛟龙公主暗自低呼。

　　将狮子王庞大的尸体，去除杂质，炼化的只有几寸大小，这绝对是一个逆天的“圣丹”！

　　那光团甚至给她都有一股浓浓心有余悸的感觉。

　　唐火儿似想到了什么，娇躯骤然一僵，失声道：“杨凡，你难道是要，不可……”

　　但声音才刚刚说出来，杨凡却是一把将头顶上的光团抓在手中，接着嘴巴大张，就像饿死鬼吃馒头般，生生的将之吞入了肚中！

　　刹那间，在一众惊骇欲绝的目光下，他体内像火山爆发了一般，绽放出了绚烂无比的神光。

　　“老梆子，纳命来吧。”

　　这时，杨凡嘴中喷薄出了滚滚的狼烟，脸色涨红就像是火烧的一般，头顶上也是冒着丝丝的烟雾。

　　轰隆！

　　下一刻，他便宛若猛虎出闸一般，掀起一股巨大的狂风，扑杀了过来。

　　他体表的五件帝器，全部猛然间绽放绚烂无比的神光，比之前还要炽盛的多，宛若五颗太阳在他体表轮转，刺目无比。

　　“这……他竟然一下子吞下了正头狮子王的血肉，他疯了不成！”

　　一石激起千层浪！

　　四周立刻就像是沸腾的开水般。

　　每个人都充满惊骇。

　　“杨凡，你怎么能这样。”蛟龙公主也不由大声叱喝，恼怒跺脚！

　　狮子王可是圣兽，他就这样一股脑的直接吃了，虽说短时间内，会让他一下子神力充沛到难以想象的地步，但是这样动辄，但他身体怎么可能能受得了！

　　“自找死路。”星辰齐也是暗吸了一口气，如此是以他性子，心脏也是疯狂的跳动着。

　　至此他们才总算明白，对方之前为何会有这般反常的举动，原来他是想在这种神力干涸的情况下，用狮子王的肉身来补充！

　　唐火儿俏脸一下子就苍白了下来，娇躯摇摇晃晃，差点跌倒！

　　最后关头，她明白了杨凡想法，出声提醒，可惜还是慢了一步！

　　现在她非常清楚，对方危险了！

　　那股可怕的能量，必然是让他陷入万劫不复的地步。

　　瞧得不顾一切，像是一头洪荒猛兽般，冲来的杨凡。察觉到那体内可怕的气势，天成子也是脸色一变，不由心寒！

　　对方想死倒也罢了！

　　但这明显是也要将他拖下水的节奏啊。他岂能不怒？

　　“老梆子，你不是很嚣张吗，我境界不如你，神力没你充沛，但我比你狠。”杨凡哈哈大笑，满头浓密的黑发乱扬，像是神魔，煞气十足。

　　轰隆一声！

　　他抬头打出一道剑气！

　　只见这道剑气，足足有上万米宽，连接高天，茫茫一片，宛若一挂星河，大气磅礴！

　　众人立刻头皮发麻。

　　这实在太霸气了！

　　现在的他，宛若是一头人形暴龙！

　　举手投足间那溢出来的能量，都是非常吓人的，比起刚才不知道强悍了多少倍！

　　“轰！”

　　天成子硬拼了一击，结果却噗地一声，整条胳膊，瞬间炸开了，骨骼四溅，全身血淋淋的，倒退了好几步。

　　他咬牙暴怒！

　　那圣兽的力量太强大，现在就算是他，硬拼都不能在杨凡手中占得上风！

　　“天成子你的霸道呢，你的不可一世呢，来啊，今日我要将你统统粉碎。”杨凡抬起脚掌，迎风变大，竟化为遮天蔽日的一座山岳，从苍穹上压盖了下来！

　　他仿若是化为了一尊顶天立地的巨人！

　　不少人身体都在发颤，这是何等的霸气滔天，面对一尊达到半圣的天成子，竟敢抬起脚就压盖了下来，简直就像是做梦一般。

　　天成子也嫜怒，这分明是在羞辱他啊。他忽然眉心内，飞出一面古宝塔，璀璨玲珑，光芒四射！

　　暗忖道：“现在这小子疯了，不能跟他硬来，只要等这股药效一过，反噬会让他死很难看，暂时先躲着来。”

　　此宝塔是他的一件秘宝，防御力惊人，当年他意外寻来的一件古物，曾他横纵天下时，可是帮他化解过不少的灾难！

　　只见得，宝塔上摇曳慧光，坠落下一道光幕，宛若一个金色的大钟，将在罩住，符文闪烁冰冷的金属光泽！


第841章 是福是祸？

　　杨凡身高万丈，缭绕云层，冷笑道：“天成子，你竟变成缩头乌龟？”

　　天成子矗立其中，像是万法不侵的神明般，闻言长笑道：“你休要激怒我，我是不会出去。时间一到，你必死无疑。”

　　杨凡俯视着他，冷冷道：“你以为就凭这层龟壳，就能救得了你，你太天真了，给我破！”

　　他大吼，苍穹簌簌摇颤，日月星辰抖动。

　　那庞大的脚掌，宛若神话时期的巨灵神般，携带排山倒海的力量，压盖了下来！

　　仅仅只是一股狂风而已，就吹得不知道多少人翻飞了出去，甚至还有魔兵当场炸开，化为血泥，惨叫连连！

　　“快退！”黑蝶摆手，喝令一声，魔门大军立刻向潮水般，向后退开了十几里地。

　　星辰齐、唐火儿、蛟龙公主也与纷纷躲开。因为那股罡风太可怕，吹得他们皮肤都如同刀子在刮一般！

　　众人惊骇，这还仅仅只是余波，难以想象，那真正的一脚，力量有多少的惊世！

　　轰隆隆！

　　脚掌压盖下来，当即大地沉坠，这是名副其实的一座大山砸下，土石翻飞，在天空上形成一个壮观的蘑菇云，撼动苍穹！

　　当烟尘散开，却见地表上被砸出一个足足有百米深的“大坑”，就像是一个深渊，黑漆漆的……

　　其中光芒闪烁，天成子站在巨坑内，体表还被古塔护着，但脚步却一阵踉跄，差点跌倒！

　　“老梆子，感觉如何？”杨凡哈哈一笑，声音宛若洪钟大吕，中气十足，传遍万里山河！

　　天成子站稳了身体，咬牙道：“小辈，别高兴的太早，接下来圣兽血肉反噬，你下场会比我惨上万倍。”

　　事实上，不用接下来，即便是现在，杨凡体内都像是翻江倒海一般，狂暴无比的能量，在不断的横冲直撞破坏他的五脏六腑。

　　这就像体内放着一个绞肉机！

　　这种痛苦的滋味，若不亲身体会过，根本无法述说！

　　但与这些痛苦想必，此刻能够一报旧仇碾压天成子，倒是对他来说，显得更加的痛快。

　　他也明白，今日这一劫过后，他凶多吉少，但他并没任何的黯然，能在临死之前，了解一桩心愿，说起来也是一件好事！

　　“我再说一遍，你这层龟壳，救不了你。我即便是死，也要拉着你一起下地狱。”杨凡大笑，宛若瀑布般的长发，随风乱扬，每一道都像是鞭子一般，吹打着虚空瑟瑟发抖。

　　接下来，他不断的抬起脚掌，就像是碾死一只蝼蚁般。

　　以他现在的力量，没一下子都足以将一座大山填平，而他转眼间，就连连踏出了十三脚，整个地表，就像是被凶兽不断肆虐，飞沙走石，狂风大气，嗡鸣声阵阵！

　　如此可怕的力量，真的就像是远古时期的巨人重生一般，撕天裂地，不在话下。

　　视觉效果，更是令人心头狂跳，再加上对方还是天成子，看着四周的众人都是牙齿不断的抽冷气。

　　咔嚓！

　　杨凡一脚比一脚的力量大，将得天成子都是震得晕头转向，光罩内，来来回回，披头散发，站立不稳，狼狈的很。

　　也不知道过去了多少脚。终于在某一刻，一声清脆无比的玻璃破碎声音，骤然在天地间响起！

　　天成子周身，那本事万法不侵的护身光罩，竟裂开了一道裂缝，触目惊心！

　　“不妙！”天成子当初瞳孔骤缩，眸子内，也充斥着浓浓的不敢置信，他的秘宝，竟然能被杨凡破了，这就像是晴天霹雳！

　　“哈哈，天成子，没了龟壳，我看你还怎么办，给我碎！”

　　杨凡终于看到了希望，更觉痛快，接着将体内的能量，全部汇集在脚掌之内，压盖下来。霎时间，他那似撑天之柱的脚掌，立刻绽放出璀璨的金色光华，连接苍穹！

　　从众人的方位看去，虚空在他脚下，就像是海面一般，被压迫出一个长达千里的弧形，剧烈波动，壮观之极。

　　这是什么样的力量！

　　仿若要将大地裂开，打出域外！

　　啪！

　　那古塔终于是承受不住这种力量，当即一下子龟裂，一条条裂缝遍布其上，几秒后，便四分五裂，彻底炸开！

　　那脚掌也是势如破竹压盖下来！

　　轰！

　　当杨凡巨大的脚掌，结结实实盖在地面上时。

　　天地间骤然一静！

　　一切画面都仿若静止了下来。

　　所有人全部都目瞪口呆。天成子没有了护身光罩，在这样的压力之下，那下场……想象都让人一阵背脊嗖嗖的冒寒气啊。

　　当杨凡的脚掌，从地面上移开的时候，众人终于才看清了其中的场景！

　　却见地表上，一摊血肉，紧紧的贴在上面，根本就分不清是什么形状，鲜血横流，骨头都碎成沫子，五脏六腑，脑浆、头颅盖，等等一览无遗……

　　这简直就是名副其实的肉饼啊！

　　众人只觉心脏像是被刀子捅了一般，剧烈的抽搐着……

　　大名鼎鼎，中原第一高手的天成子。就像神明一般，高不可攀的存在，眼下却被人一脚像踏死狗一般，碾碎成了肉沫子。

　　这给人冲击力，太大了！

　　更何况做到这一步的还是一个少年，即便明白他是靠着圣兽血肉加持才做到的。但也觉得非常令人难以接受！

　　“天成子，你也有今天！”

　　这些年来，他在东海，始终没有忘记当初这老杂毛，将他赶尽杀绝的一幕。

　　他始终都想着报仇！

　　此刻这老杂毛落得如此凄惨的下场，当下心中的怨气，仿若一下子得到了宣泄，只觉轻松无比，忍不住大笑了几声。

　　但再过几秒，身体就像是泄了气的皮球般，垮了下来，同时噗地一声，喷出了一口鲜血，面色苍白如纸。

　　唐火儿原本也在为他，能够实现愿望，重创奸贼而开心。但见到他这一幕，又不由心中一紧，失声道：“你没事吧。”

　　杨凡根本没有时间说话，只觉现在精神一放松下来，那圣兽血肉所带来的反噬，如同洪水猛兽一般，疯狂的袭来。

　　他身体每一寸血肉都在不自觉的跳动着，皮肉裂开，滚滚精气溢出！

　　这一刻，他的身体就像是一个篓子般，冒着狼烟，并在不断的扩大，转眼间像凭空胖了一大圈！

　　“这是要肉身炸开的前奏！”

　　蛟龙公主，掩嘴失声。

　　她本以为杨凡能够克制的住那股能量，不曾想还是没有发生奇迹！

　　“肉身炸开吗。”杨凡嘴角裂开一抹苦涩的弧度，其实在圣兽被他吞下去的那一刻，他就已经做到了最坏的打算，现在真正面临也是不由的心中微微惊惧！

　　毕竟谁都不想死！

　　他也不能死！

　　毕竟那么狂暴的能量，即便让他好好炼化，他也需要分成好几次。

　　一次性吃下，身体根本承受不住，有这种情况，也算是在情理之中！

　　就在这时，他忽察觉到，体内境界竟因此而在微微的松动了一些……

　　“有了。”他先是一怔，思索了一番后，立刻身体激动的颤抖了起来，就像绝处逢生了一般，眸子璀璨，当下，盘腿坐下，双手捏印，神色宝相庄严！

　　众人茫然。

　　蛟龙公主却惊喜道：“他竟然在困境之内，触发突破的一丝契机，有希望，他不见得会死。”

　　星辰齐本见到杨凡快死，心中也有些高兴，听得此话不由脸色一沉：“就算他好运恰逢良机，但体内狂暴的神力，无法解决，也难逃厄运吧。”

　　唐火儿也笑了出来，似明白了什么，道：“非也，他之所以会有暴体的征兆，乃因为那能量，在体内越囤积越多，无处引导所致。若冲击不朽境的屏障，便正好是引导那狂暴能量的‘宣泄口’。”

　　蛟龙公主笑道：“唐宫主的确心思灵慧，正是如此。”

　　星辰齐脸色有些铁青道：“你们的意思是说，这不但是件祸事，反而那股能量，还有很大的可能，成为助他突破不朽境的‘大助力’。”

　　他拳头不由的紧攥了攥。

　　他清楚的知道，教主境与不朽境的差距很大，需要常人修炼无数年，才能够填平！

　　对天资一般的人，更是如同天堑鸿沟，一生都难以跨越即便奇才没有几十年累积，以及特殊的奇遇，想要跨过去都是非常困难！

　　对方之前才达到教主境巅峰，眼下竟也又要突破不朽境，如此恐怖的神速，惊世骇俗不说。

　　眼下竟还要尝试突破，不朽境？！

　　且还拥有了一股恐怖无比的能量在体内帮他！

　　这运气未免也好的太变态了吧！

　　最重要的是，他还明白，有了这股能量，对方的确是有可能成功的……

　　虽说这个几率不大，但也不是绝对没有可能！

　　倘若对方真的因祸得福，一举突破，光是想想，都有种忍不住想要破口大骂的冲动！

　　以他的天资和部落内的诸多秘法，他眼下也就是才教主境巅峰，且在这个境界卡了很多年！

　　杨凡若真的短短几天将他超越，那对他的打击实在太大了！

　　“不会吧，这个家伙，真的在突破不朽境。”四周的人也发呆。暗叹这家伙简直妖孽的没边，明明是必死的局面，还能迎来这样峰回路转的一幕，上天真是对他太好了。


第842章 挺身而出

　　“杨凡，你想突破，哈哈，有问过老朽吗。”

　　然而就在这时，一声阴森残酷的笑声，却是忽然间响了起来！

　　伴随着这道阴森恶毒的声音，骤然响起。天地间却是突兀的登时一静。

　　一道道目光连忙顺着声音望了过去，当看到那里的景色之后，不少人都为之瞳孔骤缩，脸色剧变。

　　只见得原本躺在地上像是肉泥一般的天成子，此刻那破碎不堪的肉身，竟在不断缓慢的震动着，且相互吸引，开始重组。而此刻已经有一个头颅，隐隐成型，这声音就是从那头颅之内传递出来的！

　　此刻那模样凄惨极了，那头颅还满是鲜血，真的不亚于是一个恶魔一般吓人。

　　蛟龙公主，和唐火儿见状，也是不由的吃了一惊，惊叹天成子的肉身强大。

　　毕竟适才杨凡那一脚，力道非凡，且摧枯拉朽，更重要的是，里面还有五件帝兵的气息加持。若一般的人，就算能够重组身体，想来也不是一时半会能够做到的。

　　对方能在短短的时间内，达到这一步，这的确是逆天无比的表现。

　　“他若是重组肉身，那杨凡现在的情况岂会很不妙。”两人对视了一眼，心中都是沉重无比。

　　现在杨凡的状态，非常关键，若安然突破，虽说几率不大，但总的来说，倒也是可以试一试。若有天成子在一旁的话，那就更不要说了，绝对是没有丝毫希望的。

　　毕竟修炼的时候，最忌讳的就是别人打扰！

　　天成子还是要对他发动攻击！

　　不出意外，必然是万劫不复的地步。

　　“哈哈，杨凡啊杨凡，你五件帝兵的力量厉害，但可惜老朽境界比你高了太多，肉身早就已经不朽不灭。你以为将我碾碎成肉泥就能够高枕无忧了吗。你太天真了。”

　　天成子的身体不断蠕动，每一次肉块都在发光，流光溢彩，骨骼铿铿作响。仿若在经历了某种可怕的蜕变。

　　他的气息越来越强大了！

　　半晌后，便在众人惊骇的目光下，光芒散开，再次恢复到巅峰时刻，肉身晶莹剔透，纤尘不凡，仿若琉璃宝玉。

　　他残忍的大笑着，就像是看着一个任他自己摆弄的蝼蚁！

　　“完蛋，杨凡这次必死无疑啊。”众人叹息，本来见他在必死的局面中，迎来突破的契机，让他感觉运气很好。

　　现在却发现，上天像是在有意跟他开玩笑般。

　　还真是一波三折，才刚刚看到希望，就一下子再次陷入了绝望。

　　对于杨凡现在的处境，他们自然也是非常不愿看到的，但却毫无办法，只能惋惜。

　　“杨凡，今日我就让你生死不能！”天成子抬手，轰的一声，一巴掌化为一个大磨盘，碾压了过来，金光璀璨！

　　在这样的磨盘下，杨凡盘腿坐在虚空中的身体，显得是那样的柔弱、单薄，随时都有可能会拍成稀巴烂的局面！

　　而到那时候，他体内狂暴的能量，再加上外力的催发，他想要活下来都非常的艰难。

　　天成子眼神很冷酷，心中充满报复的快感。

　　他刚刚竟然在众目睽睽之下，被杨凡给用脚掌不停的踩着，甚至还踩出成功了肉泥，差点万劫不复！想想对他来说都是一种难以忍受的耻辱！

　　他现在也不理会黑蝶的话，对杨凡，可谓是杀意惊天！

　　“枉你是一代前辈，竟乘人之危！”

　　轰！

　　但就在那金色的大磨盘，距离杨凡的头颅仅仅只有一寸时，忽然一道赤红色的剑气，铿的一声，将之斩成了粉碎，坠落开来！

　　天成子转头望去不由脸色一沉，寒声道：“唐火儿，你敢拦我，找死不成。”

　　光华一闪，一个红衣女子，站在杨凡的身前，手持一柄梦幻般的神剑，麒麟吼声阵阵，火光弥漫。将女子映衬的更是如同仙女一般，高不可攀，惊艳当世！

　　正是唐火儿！

　　她秀发乱扬，衣袂猎猎，将那娇好的身材勾勒的更加曲线毕露，丰满撩人，冷笑道：“想要杀他，你要问过我手中的剑才行。”

　　她纤手一扬，剑指南天，登时麒麟神剑上爆发出宛若山洪般的剑芒，冲霄而起，刺破苍穹！

　　眼下她就像是一尊无敌的神女降临一般，那种傲视无双的风采，令得天地都失去了颜色，只有她成为了绝对的唯一。

　　蛟龙公主都痴痴一叹，呢喃了一句：“好动人的美人。”

　　其他的男子，更是如同猪哥一般，傻站在原地，一动不动，魂魄完全都被她风华绝代的神姿都勾走了。

　　天成子道：“仙元教覆灭，唐甜心痛恨懊恼不跌，将毕生玄功和宫主之位一同传给你。这些年来，你进步的确让我都极为的意外，但你可要知道，即便是你师傅全盛时期，也不是我的对手，你敢拦我是想找死吗。”

　　唐火儿淡淡：“恩师既然如此看重我，我就不会让她失望，她做不到的事，我未必不能。”

　　天成子冷笑道：“如此说来你是有自信青出于蓝而胜于蓝了？简直可笑，我就让你这些无知后辈，见识见识真正半圣的实力，可不是随意就能够招惹的。”

　　先前在杨凡手中屡屡吃瘪，就已经极为的不爽。眼下唐火儿竟也敢挑衅他，简直可恶，这一群小辈是要反天吗？

　　“轰隆隆！”

　　说着他抬手施展出陷仙剑，惨烈的剑气，立刻就像一挂苍茫的大瀑布，汹涌咆哮开来！

　　陷仙剑的威力实在太可怕，随意的一击，就有惊天地泣鬼神的威势。

　　在众人的眼里看来，唐火儿那娇美的躯体，与那庞大的剑气想必，还真的显得微不足道。

　　唐火儿美眸也是微微凝了凝，感觉到了阵阵的压力，呼吸微微有些困难。但也并没有太多的惧怕，这些年来，她对自己的进展也是非常有自信，当下俏脸冷冽，麒麟神剑一震，同样斩出了恐怖的一剑，贯穿长空。

　　在这个过程中，她的头顶，竟凝聚出一朵三叶莲花，洁白晶莹，冰清玉洁，非常的瑰丽漂亮！

　　这正是月清宫赫赫有名的三花聚顶神功！

　　这花朵就像是沟通天地大道的一种媒介，不断疯狂的吸收乾坤间的精气，形成一股壮观的能量风暴，灌输在唐火儿娇躯内，令得她的攻击威力更大。

　　“三花聚顶神功吗，好厉害。”众人惊叹，有了这样的功法，与人对敌，几乎就是一直处于精力充沛的局面中，神力源源不断，根本不用担心枯竭！

　　这优势实在太大了！

　　而月清宫正是以此神功，扬名天下，此刻一见果然名不虚传。

　　“轰隆隆！”

　　两种剑光，在虚空中相遇。就像是一座大山爆炸，无量光芒淹没苍穹，撑开云朵，九天十地瑟瑟发抖，剧烈鸣颤！

　　这堪称是浓缩的天地浩劫，连混沌气都打出来，伴随着阵阵的紫色虚空雷电，骇人之极。

　　众人一阵心惊肉跳，为这波动而惊叹的同时，也神色紧张，想瞧瞧那风华绝代的唐宫主，能否安然无恙。

　　毕竟这些年来，中原年轻一辈中她的名声，也是非常的响亮，比起杨凡也是差不多。

　　又因为她艳冠中原，很少有人交手，显得非常的神秘。

　　眼下能够见识一番，自然是极好的。

　　但也有人暗忖形势不容乐观，因为天成子根本不是年轻一辈能够触及的人物。即便是杨凡那也是在拥有五件帝兵，再加上吃了狮子王，付出了惨痛的代价之后，才压下他一头！

　　唐火儿既无圣兽尸体，也没有足够的帝兵，怎能是对手？

　　如此国色天香的女子，倘若有半点损伤，可绝对是一件足以让男人非常怜惜的事啊。

　　惊人的爆炸声，还在继续，雷电嗞嗞作响，发出令人牙齿发酸的声音。

　　足足过了好半晌，声势才逐渐的减弱，光芒也如同潮水一般的逐渐退去，当下漫天一道道目光豁然投了过去，但看到那里的景色后，所有人都目瞪口呆当场，陷入石化！

　　只见苍穹上，天成子和唐火儿淡然而立，宛若两座丰碑，遥遥对持。

　　现在后者红色衣袂翩翩，持剑傲然而立，身材依旧是那样的完美动人，玉容依旧如同冰山美人！

　　“她竟并没有受伤？！”

　　所有人惊讶。

　　按照道理来说，她不可能拥有跟天成子分庭对抗的资本啊。

　　为什么会这样？

　　“好一个唐火儿，我倒是小看你了，怪不得唐甜心如此器重你。”天成子也心中有些难以置信，可事实摆在面前，也不得不接受。当下眸光仔细的扫视了一番曲线迷人的娇躯，感受着其中竟散发着一股，令得他都微微有些忌惮波动，更也不由的眼神微眯，瞳孔内溢出来点点的森然寒芒！

　　他早就知道对方很不凡！

　　不曾想在被唐甜心灌顶传承之后，更加的妖孽，甚至已经达到了能够威胁他的地步。

　　“唐火儿，你在干什么，难道忘记我们之前所定下的规矩吗？”就在两人准备即将掀开大战时，一道清冷的声音传来。

　　只见苍穹的战船上，仙儿傲然而立，这般冷冷地说道。

　　“的确，现在你不应该你插手，这是天成子与杨凡之间的战斗！”魔帅也说道，语气平静。


第843章 内讧！

　　仙儿冷笑道：“唐火儿，你若再敢插手，可休怪我们不客气了。”

　　他们与杨凡恩怨不小，自然不介意这等落井下石的机会。

　　不远处，黑蝶美眸看了看那盘坐在虚空中，周身环绕着一层淡淡神光的像是涅槃在等待重生的少年，张了张嘴想要说些什么。但也不知为何，竟一个字也说不出来。

　　以她的身份地位立场，是完全可以命人阻拦唐火儿的！

　　但话到嘴边，她却犹豫了下来！

　　唐火儿冷笑道：“你们想动手的话，尽管来吧，看本宫可会怕了你们。”

　　魔帅道：“火儿，你可知道若袖手旁观的话，接下来你在战斗中得到胜利，便有安然离开的机会。”

　　此话一出，那些原本想要一起动手的奇才，都犹豫了下来。

　　他说的不错。

　　这时候与杨凡划清界限，的确是有一线希望，在单挑之中胜利而逃生的……

　　他们与杨凡又不熟，虽说大家在统一战线，但也没有必要为了一个外人，而放弃求生的可能。

　　唐火儿道：“我知道，但我不需要。”

　　语气坚定极了，没有丝毫的犹豫，凹凸有致的娇躯，像是钉子一般钉在虚空中，牢不可撼！

　　星辰齐见她站在杨凡面前，透着一股，似乎为了后者，什么都愿意豁出去的模样，心中也是不由的添上了一抹怒色，忍不住，说道：“火儿，你……回来！如此白白的牺牲有何意义？你别忘了，你乃月清宫的领袖，偌大的道统，还需要你来主持，怎可为了杨凡，就抛弃天下人与不顾？”

　　一尘闻言，也是点头，道：“上一代宫主，将整个月清宫交给你，是想让你将之发扬光大。你若如此意气用事，岂非就是辜负，她的愿望？”

　　不得不说，他们的话，的确就像是一道钢针般，扎入唐火儿的心中。令得她原本坚定的神色，立刻变得犹豫和挣扎了几分……

　　师傅对自己恩重如山，她的寄托，自己如何能不从？

　　但若她离开的话，杨凡岂非就是必死无疑？

　　她非常矛盾，只觉一边是天下大任，而另一边却是……却是……杨凡。

　　不知如何该取舍。

　　不自觉的，她微微转身，回头看了一眼身后，只见杨凡盘腿坐在那里，体内神力鼓荡，蹦蹦作响，丝毫没有醒来的迹象……

　　这突破谁知道，他何年何月才能完成啊……

　　仙儿咬牙道：“不要再浪费时间了，以免夜长梦多，众人听令，出手将唐火儿和杨凡迅速拿下！”她还是不放心，多耽搁一秒，就有可能会出现一定的变数。

　　她太了解杨凡！后者做出出人意料的事情，实在太多太多。

　　只有先五花大绑的绑起来，才能够真正放心。

　　倘若真的被他突破不朽境，那必然是一个天大的麻烦！

　　“是！”

　　苍穹上，诸多魔兵齐齐大喝，震动苍穹，一群浩瀚的战船，发出乌光，魔气滔天，对着下方扩散开威压。

　　战船上闪烁着冰冷的符号！

　　这是要即将出手的征兆。再加上那么多人催动，唐火儿一个人根本不可能抵挡，她若一败下阵来，杨凡的局面可想而知。

　　“慢着！”

　　就在战船即将要发动攻击之时，有人忽大声呵斥了一声，令得四周的气氛骤然一凝。

　　仙儿抬头，视线盯着天空，看到说话的人，不由微微一怔，旋又冷笑，道：“苍雪师姐，还有话要说？”

　　只见得天穹上，降落下一个女子，明艳动人，青丝如瀑，身段窈窕，一经出现瞬间，也是不由引起了很多人惊艳的目光！

　　这种美丽，丝毫不下于黑蝶、仙儿、唐火儿、蛟龙公主等任何一个。

　　唯一不够和谐的是，她的一双美眸却是黯淡无光……没有一丝神采。

　　苍雪衣袂飘展，悬浮在天空上，俏脸莹白如玉，闪动宝辉，红唇中吐出极为动听悦耳的声音，说道：“杨凡现在正在闭关的时刻，若动手伤他，未免不妥，不如给他一些时间，待他有了结果，天成子前辈，再与他交手也不迟。”

　　“笑话！”仙儿冷喝道：“你知道你在说什么吗？杨凡可是我们的敌人，怎能给他时间突破，你是不是……”想说“脑袋被门夹了”，但自觉在如此正道人士面前，对一个女子说不出来这样的话。

　　不过虽没说出来，那眼中的藐视、和嘲弄之色，却是一览无疑。

　　苍雪拢了拢秀发，道：“是敌人又如何？道义有道，应该给他一次机会。”

　　“苍雪师姐，亏你还说得出这样的话来，我早就知道你对这小子余情未了，你还一直否认，现在是在不打自招。”仙儿怒极反笑。

　　“那只是同门的情意，仙儿师妹，莫要多想。”苍雪冷笑道：“更何况，师妹绝情绝义惯了，别人未必都如同你那般。”

　　仙儿明白对方说的是她与杨凡的过往更加深厚，甚至还三番五次的救过她，有意羞辱她如此狠辣，无情。不由咬牙道：“放肆，在我圣教一统天下的大事上，一点私事算的了什么？杨凡此子，必须要尽快拿下。”

　　苍雪冷冷道：“我说不可以！你不妨看看鬼塔的门人，是听你的，还是听我的！”

　　“你……”仙儿大怒，但却毫无办法，看起来他们身后的门人无边无际，但那都是利用着驭魂之术，将死后的战士应英灵召唤起来，加以特殊训练，积累下来的特殊“鬼兵”。

　　它们没有灵智和门派之分！

　　想要控制，唯一的办法就是六道镇魂术！

　　可惜鬼塔一脉人丁单薄。她虽是传人之一，但完整的六道镇魂术被苍雪所掌控。

　　这些“鬼兵”，严格意义上说起来，都是听从对方的！

　　故此她与对方，意见上发生分歧，还真是有些被动！

　　这也就是她为什么，一直跟苍雪作对的原因。因为她明白，想要真正彻底的掌控鬼塔，必须要将无缺的六道镇魂术给学到手不可。

　　但就算她落入下风，以她高傲的性子，当然不会就这么作罢。

　　气结了一会，便气愤的转头，望向黑蝶，说道：“殿下，还请下令，拿下杨凡！”

　　黑蝶自从出现到现在，都一直表现的很洒脱随性，淡笑间，都有种任何事都掌控在手中的从容感。

　　但眼下在处理杨凡的事情上，她竟下意识的慌了慌神，呐呐道：“让我说话？”

　　仙儿面无表情道：“我们圣教三门联盟，以尸殿为首，殿下乃公主之尊，一些事情，我们当然要遵从殿下的意见。”

　　黑蝶却忽然咬住了下唇，一言不发。

　　仙儿美眸大瞪，道：“殿下，你什么意思？眼下还不赶紧派人拦下唐火儿，阻止杨凡突破，更待何时？”

　　黑蝶美目转了一圈，忽冷笑道：“暂且不急，让他突破！”

　　仙儿怒从中来，道：“难道殿下也在有意偏袒杨凡？”

　　黑蝶微笑道：“当然不是，仙儿切莫生气，我这么做自然有原因。”

　　仙儿道：“什么？”

　　“我先问你，他吞噬圣兽肉体，想要突破不朽境，你感觉能成功吗？”黑蝶嘴角浮现一抹高深莫测的笑容。

　　仙儿没想到她会忽然问起这个，不由怔了怔，但也知黑蝶才智，不会无的放矢，蹙眉思索了一番，才摇头道：“最多只有二成的几率。”

　　黑蝶笑道：“不错，这就像是‘蛇吞象’的道理一样，他才教主境，那里能容纳那能量？即便是用来突破，也是千难万难。你说两成那还是因为看得起他，若常人的话，几乎是必死无疑，根本没有任何希望。”

　　又道：“也就是说有八成的几率失败，那还有什么好担心的呢？”

　　仙儿道：“可是，他……”

　　黑蝶道：“你想说以防万一？”

　　仙儿冷哼道：“不错，这家伙根本就不能以常理度之……以我之见，还在乘早拿下，免得他又搞出什么花样。”常年跟杨凡作对，她早就到对方创造出来的太多次奇迹，虽不愿承认，但也不得不说，心里简直都有些阴影了。

　　黑蝶笑道：“放心吧，即便他成功突破不朽境，咱们圣教大军在此，也翻不出什么浪花的。”

　　又低声传音，道：“要知道，咱们这次的目的，活捉那些奇才，才是最重要的。乘人之危，是令所有修士都不齿的举动，这样做只会让我们在那些奇才心中留下印象更加恶劣，他们接下来若打输，为那近乎畸形的高傲，宁死不愿做阶下囚，选择玉石俱焚，就得不偿失了。”

　　仙儿迟疑了一下，回应道：“所以你要这样……”

　　黑蝶：“嗯，眼下我们就给他机会突破，反正他迟早是跑不掉的，毕竟咱们教内的圣物化神天符，可是在他手中，这样做一来表现出我圣教的气度，二来也可以稳定那些奇才的心，好让他们接下来惨败，乖乖的成为我们的阶下囚。所以说呢，咱们还是要以大局为重，这小子咱们晚些再收拾他！”

　　仙儿思索了一番，似也觉得黑蝶说的道理，无法反驳，只有闷闷的答应了下！

　　旋又对正在闭目的杨凡，投以冷笑。显然在她心中也认为，对方根本没有机会成功。


第844章 炼化

　　黑蝶目光环顾四周一圈，淡淡笑道：“诸位朋友，杨凡既然在闭关期间，我圣教就给他时间，让他突破一番。不过，为了避免浪费时间，你们倒也不妨出手，按照约定，继续进行单挑比赛。”

　　众人一听，都不由的诧异无比。

　　谁也想不到，向来心狠手辣的魔门，竟如此大方让他突破，实在出乎人意料之极。

　　但总的来说，对方对么做，的确迎来了他们心中稍稍的一些好感，暗忖魔门还没有猖狂到丧尽天良的地步。

　　天成子虽说不爽，但对于黑蝶的话，他也无法反驳，毕竟圣教三大分支之内，就属尸殿在远古时期，保存下来的力量最为强大，再加上这些年来的积累，更是深不可测。故此黑蝶的命令，在圣教之内，分量还是非常之重的。

　　当下他傲视群雄，冷冷道：“出手的依旧是老朽，你们谁想挑战我，不妨来吧。还是那句话，但凡你们成功，二话不说，就会放你们走。”

　　原本在众人眼力，那些高不可攀的奇才，此刻在他眼里，却像是一个个微不足道的小孩子一般，根本就不放在心上。

　　蛟龙公主冷笑道：“天成子，你是什么实力？说这话是否有些厚颜无耻了，毕竟按照约定，我们适才可是说过，不得出动半圣的人物。有你在场这还用比吗。”

　　黑蝶淡笑道：“公主请放心，我们并没忘记，此话还是我说出来的，当然都要遵守。天成子前辈，虽说有半圣的实力，但在单挑期间，绝对不会使用，最多只会发挥出不朽境巅峰的实力。若敢违反一丝，便自动认输，这里有这么多双眼睛看着，你也倒也不用担心，他老人家会耍诈。”

　　天成子脸皮抽了抽，也点头说道：“正是如此。刚才若非杨凡那小子，半路横冲直撞的杀出来，并一下子动用五件帝兵，老朽也不会对一个后辈违反约定，你们放心。”

　　众人一听，这才稍稍宽心。

　　如此说起来，天成子之前倒也没有错，只是因杨凡太特殊，才造成之前的一幕。

　　但话虽如此，不少人奇才面面相觑了一眼，却不敢乱动。

　　毕竟瘦死的骆驼比马大，就算对方只将修为压制在半圣之下，也是非同寻常的啊。

　　“好，在下不才，特来领教一番，前辈高招。”就在这气氛略微有些僵硬间，有人大吼一声，腾空而起，有种持着一柄青铜大戟，身材魁梧挺拔，雄姿飞扬！

　　他具有龙虎之姿，像是一个真龙转世的青年，血气滚滚，非常强大与可怕！

　　“苍云，他要出手了。”众人瞳孔骤缩。暗忖海外三岛的传人的确非凡，不是一般的奇才能够比拟的。即便是他当初败给杨凡，但也丝毫不影响他强大的事实。

　　“苍云，我们又见面了啊，咯咯。”黑蝶见到他，却笑颜如花，这般打招呼道。

　　苍云知道对方在嘲弄他曾经被对方捉到成为阶下囚的事情，不由脸皮一抽，如此经历，对他来说才是真正耻辱。寒声道：“妖女，有本事的话，咱们两个斗一场，你可敢？！”

　　黑蝶微笑道：“你本来就是我的手下败将，还敢找我争斗，难道自取其辱不成？”

　　苍云脸皮抖了抖，怒道：“胡说八道，上一次落在你手中，那是因为你的万灵血珠，否则我怎么可能会败，废话少说，你敢不敢！”

　　这时候，他竟然公然向黑蝶挑战，语气坚定，没有丝毫动摇的意思。

　　黑蝶道：“既然你想一雪前耻的话，那本宫就陪你玩两把。不过我事前可提醒你，上一次落在我手中，你运气好，让你给跑了，这次你可就没有这么好的运气。且你只有一次，真的要用在我身上，现在反悔还来得及。”

　　苍云怒喝道：“废话少说，动手吧，这次失败的人，只会是你。”

　　轰隆！

　　当下他脚掌猛地一踩，虚空立刻炸开一条恐怖的大裂缝，波动开足足数百米远。同时他的身体，就像炮弹一般的射出，轮动大戟，劈面就是霸道绝伦的一击，牵引漫天神光。

　　他非常强势，上来就要碾压黑蝶，展现他无敌的姿态。

　　“苍云，你以为本殿上次是占了万灵血珠的便宜才将你打败。其实你大错特错了，即便我不施展帝兵，你也不可能是我的对手，今日就让你死心。”

　　黑蝶淡淡一笑，美眸中涌动出一抹寒光，当下抬手打出一道乌光，似一柄神剑，贯穿长空。

　　当！

　　一声宏大的声音传开！

　　剑光与大戟相撞，震得不少人耳朵再是嗡鸣阵阵，甚至还有的人直接就大声惨叫，耳膜出血。

　　可见他们的这一次撞击，威力有多么的庞大。

　　“蹬蹬蹬！”

　　苍云一连倒退了好几步，每一步落下都将虚空踩得粉碎，最后更差点跌倒，狼狈不已。

　　他拿着大戟的手掌，虎口都已经崩裂了，溢出丝丝的鲜血，整条胳膊都在止不住的颤抖，差点将兵器都拿不住！

　　“这怎么可能……”他目光涣散。

　　本以为对方不施展帝兵，他至少不会落败，怎么也没有想到会是这个局面！

　　这才一招啊！

　　高傲的他，无法接受，上来就落入下风的现实！

　　这简直就像是一道晴天霹雳！

　　让他全身冰冷！

　　不自觉，抬头看了一眼，苍穹上，却发觉无数道略微有些嘲弄的目光，都汇集在他身上，似乎在嘲笑他的不自量力……

　　他心头微微下沉，似乎才意识到，自己真的踢到铁板，上次对方跟他动手，根本就没有动用全力！

　　黑蝶站在众人最前方，一身黑衣曼妙多姿，身材玲珑有致，曲线动人，当真是美丽之中，又添上了一抹高不可攀。

　　她莹白俏脸发光，微笑道：“我说过，你根本没有丝毫的机会，还要继续吗？！”

　　听得她的如此轻藐的话，苍云眸子登时一立，眼中跳动着一抹嫜怒之色。最近这一段时间，先是被黑蝶禽走，再到遇到杨凡，被后者打压，眼下与黑蝶公平对决，竟还落入下风，实在太窝火了。

　　原本一系列的事，就已经对他的名声是个非常惨痛的打击！

　　倘若他苍云今日还狼狈落败，以后还如何在东海立足，甚至他方丈仙岛都会蒙羞！

　　“不，我一定要打败你，夺回我应有的一切。”

　　苍云大吼，大戟高举，浓密的黑发根根倒竖，宛若钢针一般。轰鸣一声，再次出手，大戟不断横劈竖斩，光芒万道。

　　此刻他肉身璀璨，双眸燃烧熊熊的斗志，滔天神力澎湃，像是一尊不朽的神王，那股强势霸道的气息，实在太浓郁了，让人看着都心惊肉跳，胆寒不已。

　　“当当当……”

　　黑蝶丝毫不惧，红润的嘴角一直挂着一抹慵懒的笑，连连拍动玉手，与苍云大战在一起。

　　比起苍云霸道的姿态，她整个人倒显得飘逸灵活的多，就像是一条黑色迷人的水蛇，不断在攻击之内游走。将强大的攻击，闪开的同时，偶尔发出刁钻狠辣的攻击，令得苍云都在不断负伤。

　　“苍云太被动了，这样下去，一百招之内，必败无疑。”蛟龙公主面色有些凝重地说道。苍云可是东海三岛之一的传人，身份特殊，他若也被对方囚禁，那关系可就太大。

　　唐火儿摇头，道：“不说其他条件，他心浮气躁，被名利蒙蔽了理智，心态上就已经落入了下乘，的确没有机会。”

　　旋她又抬头，美眸不由望向了不远处的虚空，那里少年依旧安然盘坐，形成一个特殊的真空地带，在这样的环境下，显得格外的格格不入。

　　她只想杨凡能够快点渡过难关。

　　虽说她知道，对方能突破，也是一个无解的局面！

　　但总比被那圣兽神力膨胀，死亡来得强……

　　“这个死人，也不知道到底要炼化到什么时候。”蛟龙公主也看了杨凡一眼，略显没好气地说道。

　　现在每个人都在这里提心吊胆，这小子倒好，直接在那里突破去了！

　　……

　　……

　　灵气氲氤，霞光弥漫，杨凡的躯体，盘坐的其中，那体内蛰伏的恐怖波动，但凡溢出一点，就立刻令得虚空化为齑粉。

　　他就像是一只正在经历涅槃的生灵，等待着破茧而开。

　　又因为那体内狂躁的能量，令得他的皮肤都在微微渗血，这种涅槃，或许也有可能直接让他引火烧身，身死道消！

　　杨凡现在眼观鼻，鼻观耳，耳观心，明净如一！

　　对与外界的事情，丝毫感应不到，完全沉浸在自己的天地中。这的确非常危险，这时候，在外界若有人对他发动攻击的话，那么他的下场，可以料想。

　　所幸这样的事情并没有发生，他得到一个避风港湾！

　　但没有外患，却也有内忧！

　　即便无人找他麻烦，他现在也是一阵头大，因为狮子王的血肉，超乎世他的想象，现在他体内就像是有一百万头脱了缰的野马，在横冲直撞，破坏他的五脏六腑中枢神经。


第845章 神秘的祖训！

　　杨凡觉得全身就像是被一柄柄刀子在刮，痛得龇牙咧嘴，那种酸爽实在难以言述。

　　“不好办，这能量太难控制了。”他心情沉重。正如众人所料想的那般，即便是他体内迎来了突破也不行。

　　因为这些能量，似乎残存着一种圣兽生前的怨念和不甘，若修为高深者还好，他修为不够很难驾驭！

　　只见，此刻在他体内，有一个非常巨大的能量漩涡，悬浮在气海上，宛若一个黑洞，在不断吞噬着体内的能量。

　　这就是突破不朽境的关键！

　　只要将这黑洞给填平，那么他的境界就会如同水到渠成一般，达到另一片天地！

　　他在不断控制着体内圣兽能量，向黑洞内牵引而去。在这个过程这，随着能量的越积累越多，他气息也在不断增加，黑洞的范围也在不断的缩小。

　　但是圣兽血肉内神力，依旧有不少还在摧毁他体内的生机！

　　这就像是一种拉锯战般，他一边催动，一边破坏。

　　“不行，照这样下去，恐怕要不了多久，那能量依旧会将我的身体撑爆，我炼化的速度根本不够。”杨凡暗自沉吟，在思索着办法。

　　眼下他体内的五件帝兵，倒给不了他太大的帮助，因为他的心神，都在控制能量之上。根本没有多余的神力来催动它们。

　　“是了，有它！”忽然杨凡似是想到了什么，脑海中骤然划过一道闪电。

　　《化神天功》！

　　魔门至高无上的心法！

　　他已经很久没有施展过这簿功法，所以眼下在关键时刻。

　　该死！

　　如果杨凡现在可以动弹的话，一定会狠狠的拍下自己的脑门，暗骂自己糊涂！明明自己就身怀绝技，竟一时间因为情况紧急，给完全想不起来，若就这么不明不白的死去，那可就太冤了。

　　此术他曾经施展过，吞噬能力的确强大的惊人！

　　“现在一切可都看你了啊。”

　　杨凡当下深吸了一口气，眸子再度燃烧起了一丝希望的火光，双手结印，立刻在体内运转开化神天功！

　　这功法很邪门，以往为了掩盖身份，他几乎从来都不使用。刚才与天成子对决时，他一怒之下，连化神天符这个底牌都已经暴露了，现在再施展此神术，倒也无妨。

　　没有这层顾虑，他也是彻底放开了手脚！

　　嗡嗡嗡！

　　只见他体内原本溢出来的璀璨神力，骤然间，变成了漆黑色，滚滚魔气，从他体内似山洪一般爆发开来。从外面看起来，他就像一尊魔神重生，气息压盖当世！

　　噗通，噗通！

　　忽然外界大片的魔兵，感觉到这股气息，竟身体完全不受控制，一个个伏跪了下去。场面壮观的很。

　　每一个魔兵都感觉到一股来自灵魂的威压，仿若是一尊神明在俯视着他们，瑟瑟发抖！

　　这种感觉实在太浓郁了。

　　即便是唐火儿，蛟龙公主等众人，也感觉呼吸有些困难！露出震惊的神色，这种气息实在强悍！

　　谁也想不到杨凡体内竟还隐藏着这等不为人知的可怕手段。

　　“这是化神天功！”仙儿瞳孔骤缩，失声惊呼。

　　“化神天功，魔门禁忌功法，这小子也会了。”被囚禁的不少人也都吃惊。

　　这种功法，名震古今，谁人不晓得。

　　最重要的是，一经施展之后，若一尊真正的帝者降临，才让魔门普通的士兵，承受不住，都在对杨凡跪拜！

　　即便是一些魔门高手，也都非常难受，心神在颤栗！

　　如此动静，另一边正在战斗的黑蝶都注意到了，她不再留手，一巴掌拍出，结出一个虚空大手印，朝着苍云压盖过去。

　　这一番战斗，苍云可谓是完全被压着打，身上受了不少的伤势，血淋淋非常狼狈。

　　此刻她这一掌更加强大，让他脸色剧变，燃烧斗志，想要抵挡。但结果还是不行，砰的一声，这一掌结结实实的盖在他的胸膛上，立刻让他胸骨炸开，肉身龟裂，像死狗一般倒飞了出去。

　　“来人，将之拿下。”黑蝶摆手，将苍云解决之后，才连忙将目光转了过去，当看到杨凡体表散发出来的魔气后，脸色也是瞬间苍白了下来，甚至美眸内，都浮现出一抹罕见无比的惊骇之色，震撼道：“化神天功，真的是化神天功！”

　　这就像是五雷轰顶，在她心中骤然掀起轩然大波，如此大的冲击力，甚至比起杨凡当初施展开化神天符时，还要强烈！

　　“古老相传，此天功携刻在神符之内，只有修炼此功，才能完美的操控神符。后者在我教传承无尽岁月，被无数大能持有过，但从来没有人真正的学会此功，他……是怎么做到的。”

　　魔帅也震惊无比，忍不住惊骇失色！

　　这的确是他教属于传说中神功，只闻其名，根本从来没有人见过！

　　现在杨凡竟能得到学会……

　　“如此说来，他是真正得到了化神天符的认可？这毫无道理啊，此符甚至被我教远古时期的大帝持有过，都无法参悟此功，他怎么可能做到。”

　　仙儿也娇躯颤栗，摇摇晃晃，飞到黑蝶旁边，低声道：“麻烦了，有大麻烦了，还记得咱们教中的祖训吗？”

　　黑蝶惨然一笑，道：“本殿下怎么会不记得，‘能得到化神天符认可，并修炼神功者，便是我教……教主！’”

　　如果这句话，传出去必然会引起一场巨大的轰动。

　　没错！

　　这正是魔门的最高祖训！

　　不知是那一代祖先传下来的，太过久远。魔门中人，做事随心所欲，无拘无束，但这条规矩，却是无论如何，都要遵守的。

　　他们对着教内的祖先，都曾经发过誓！

　　苍雪也咬着下唇，道：“现在杨凡成功了，难道真的让他……”

　　仙儿颤声道：“这怎么可以……他根本就不是我圣教中人，太荒唐了！”

　　黑蝶也不知该说什么。

　　她不明白，连诸多帝者祖先，都无法参悟的传说神功，怎会被他给误打误撞的学会了！

　　之前对方施展出化神天符，她虽说惊讶，但自觉对方已经她手中的玩物，根本跑不掉，故此倒也并没有太过担心。

　　现在对方竟表现出了圣教祖训中当教主的条件，这……冲击力太大了！给人的诧异，比化神天符出现时，还要骇人。

　　仿若上天就在有意捉弄他们一般，太突然了，让人反应不过来。

　　魔帅这时沉声道：“无论如何，先将他带走，回教中让那些前辈定夺吧。”

　　黑蝶点头道：“也只有这样了，教中的那条祖训，虽从来没有人成功过，像个摆设。但这事事关重大，我们也不能轻易定。”

　　仙儿咬牙道：“如此说来，现在更不能杀他了。”

　　苍雪冷笑道：“废话，祖训中他可是圣教教主，即便现在不能确定，也不能完全排除这个可能，咱们跟他动手，可是以下犯上，要受教规处置的。”

　　仙儿没跟她抬杠，似在思索那神秘的祖训，心中久久不能平静！

　　“轰隆隆！”

　　就在这时，天崩地裂，地表宛若被一双无形的大手抓着，来回抖动，隆隆作响！

　　这般变故，令得四周的人都变色，这明明是个死星怎会自主转动？

　　黑蝶等人也是被这种情况，给转移了过来，目光望脚下浩瀚的大星！

　　现在这星辰，真的开始自行运转，缓慢转动，甚至还有一道道朦胧的星光，散发出来，无比的诡异与大气。

　　“传说是真的，天帝宝库有灵，这是在自动觉醒吗。”黑蝶蹙眉，想到教中的传闻，但很缥缈，从来没有发生过。

　　嗡隆隆！

　　巨大的星辰还在不断转动，且拖着巨大的宫殿，缓缓升空，似要耸入云霄，不多时，就已经要连接苍穹了！

　　“不好，它要耸入到星空之内，快走。”黑蝶脸色一变，立刻下令，让教内的众人散开！

　　星空那是一片神秘的国度，境界不达到圣境，根本无法生存下去。他们若是被星辰拖进去，几乎是必死无疑！

　　“那真龙圣药怎么办？”仙儿迟疑了一下，说道。

　　黑蝶目光转去，巨大的青铜巨门之前，真龙圣药悬浮在那里，摇曳慧光，洒落光雨，芬芳扑鼻，美轮美奂。

　　适才见大局已定，她们并没有着急收服此圣药，眼下即将要离开，如此宝物，那里有放过的道理？

　　嗡！

　　但就在他们准备围上去将圣药收取时，忽然青铜巨门上的巨大真龙雕刻，竟眸子发光，溢出一股特殊的结界，形成一个光圈，将圣药包裹了进去！

　　“可恶，这巨门很不简单，有它的保护，想夺取圣药必然困难无比，眼下我们没有时间，星辰快要耸入星空内，快走。”黑蝶气急，不由跺了跺脚，就这样与一珠圣药，失之交臂，遗憾无比。

　　这时候场面一度混乱！

　　星辰齐、蛟龙公主、一尘等人，早就已经发现情况不对，立刻第一时间退走。

　　“火儿，你干什么，回来？！”星辰齐见自己身边，竟没有佳人的影子，猛地转身，只见得赫然看见唐火儿不但没有退走，反而向杨凡的方向飞了过去。不由脸色一变，失声道：“没有时间了，不要管他，快走！”


第846章 救

　　轰隆隆！

　　巨大的星辰，不断嗡鸣，缓缓升空，仿若要挤破苍穹。

　　这一幕，非常的震撼人心！

　　很多人毛骨悚然。那就像空间裂缝一般，虚无缥缈，亘古寂寞，无边无际，很快就会彻底的迷失！自古以来，进入空间裂缝消失的人很多，让人闻风丧胆，但至少还有活的可能。

　　而星空却更加令人毛骨悚然。那是一片未知而可怕的世界，大道环境与地表上完全不同，想要在其中旅行，最少也要达到圣境，拥有“天人感应”，才可以做到。

　　若境界不够，已是必死无疑。

　　天帝宝库！

　　乃太乙天帝的亲手筑建出来的神殿，耗费心血，但它太神秘了，谁也不曾真正的见过它！

　　魔门中人便是隐隐间听过，拖着天帝宝库的星辰，似曾经铭刻有太乙天帝的留下的阵纹，且具有灵性，可以自主保护宝库的安全！

　　故此魔门中的一些先贤，曾经警告过：“能成功固然是好，不能成功也千万不要勉强，太乙天帝留下此宝库，必有深意，若乱来说不定会遭受莫大的劫难！”

　　此刻见到，巨大的星辰竟要耸入星空之内，黑蝶也就没有太多执着，当即命令众人撤走，以免造成大面积的伤亡。

　　“逃啊，快走。”这时四周陷入了一片混乱，全部都驾驭法宝，狼狈逃窜。再无一人敢去打宝库的注意！

　　这时从他们的方位，抬头看去，已经能够看到浩瀚的青冥在慢慢靠近，仿若天穹的屏障要压盖了下来！

　　杨凡却依旧在盘坐在那里，周身黑雾澎湃，黑发乱扬的炼化体内的药力！

　　他气质变化很大，就像一尊永恒的魔帝，矗立在时间长河中！这就是化神天功的强大与恐怖，会无形之间，影响一个人的心性！

　　这一刻，他像是被整个世界给抛弃，显得格格不入！

　　可惜杨凡连自己都不知道，现在外界发生了如此大的变故，否则估计第一时间开溜！

　　“火儿，回来，时间不多了啊。”星辰齐急不可耐。

　　却见一袭红衣的唐火儿，宛若凌波仙子般，朝杨凡飞了过去。

　　这真的不亚于是在向火坑里跳！

　　“他在干什么，难道还想要救下杨凡不成。”很多人也都哗然，毕竟时间真的有些不够。倘若在星辰进入星空之后，还没有跳下去的话就完蛋了。

　　如此美人陷入险境，自然不免令人牵肠挂肚。

　　惜对周遭，众人不解的目光，和星辰齐的大喝，唐火儿却是犹若未闻，那平静的俏脸，只是紧紧注视着前方距离她越来越近少年身影，透着一股坚定之色，似整片天地都被她忘记了，只剩下了对方！

　　当初杨凡因为在大婚之日，因为黑蝶而抛下她，令她非常的怨愤。在刚刚黑蝶与他的关系，她可是看在眼力，已明白了一切！

　　她又怎能眼睁睁的看着，杨凡去死呢？

　　她也知道现在的举动很危险，但这一刻，也不知为何，她脑海中根本没有对死亡、星空、这些词的可怕，有的仅仅只是因为越来越靠近少年，所带来的那一股淡淡欣然和激动……

　　若能和对方在一起，其他的又算的了什么呢？

　　星辰齐站在外围，不断大叫，可惜唐火儿连头也不回，未曾看过他一眼，让他心头不断下沉，全身冰冷！

　　那可是他长这么大，唯一喜欢的女子啊。

　　就这样在他眼皮子低下，跳入“火海”之内……

　　最后，他猛地一咬牙，祭出疾风剑，就要飞进入。蛟龙公主却一把拦住他，失声道：“你干什么？”

　　星辰齐挣扎道：“别拉着我，我要将火儿带出来。”

　　蛟龙公主道：“你疯了不成，你现在折返，时间完全不够。唐宫主乃一教之尊，实力非凡，靠近杨凡，瞬间折返，还是有希望出来的。”

　　星辰齐也明白，也明白这一点，不由暗自犹豫，最后便对里面大喊道：“火儿，接着！”

　　当下手中结印，疾风剑化为一道绚烂的神光，贯穿长空，笔直的朝唐火儿那里飞去！

　　“多谢。”唐火儿接过疾风剑，速度立刻飙升了一大截，不由心中一喜，对星辰齐传音，声音才刚刚落下，便瞬间来到了杨凡身边。

　　“咯咯，唐宫主，杨凡被我们圣教看上，还是让他乖乖的跟我走吧。”

　　但就在唐火儿一把抓杨凡的衣服，想要强行将之带走之时，忽然一道银铃般的笑声下落，一道寒光射来，直直的打向她的手掌。

　　她脸色一变，立刻一个旋转将之闪开，目光转去，不由脸色一寒，道：“妖女，你干什么？”

　　对面一个黑衣女子，亭亭玉立，秀发飞扬，正在对她浅笑，正是黑蝶。

　　她倒是没有料到，这时候，对方竟然不逃，反而还不愿放过杨凡，冷冷道：“他又不是大势力的弟子，你囚禁他并没有什么用。”

　　黑蝶道：“不巧，我就是看他不爽，便想把他带走，怎么着？”

　　唐火儿暗忖时间不多，没空跟他啰嗦，当下化为一道闪电，抓向杨凡，道：“既然如此，那我们就凭真本事，看谁能得到他。”

　　黑蝶笑道：“好啊，正想领教唐宫主高招。”

　　与此同时，她也出手，抓向杨凡。

　　不过唐火儿脚下，拥有疾风剑，速度很快，再加上她是先出手的，故此瞬间靠近杨凡。

　　近距离站在后者身边，她更加能够感觉到对方体内，那一股浩瀚浓郁的魔气，令得她体内的神力运转，都微微有些缓慢了下来。不由心下凛然，暗叹了一句，好可怕的化神天功！

　　“据说当初，仙元教覆灭，乃因一座山崖之下，镇压的魔门巨擘‘大魔’横空出世。大魔曾经掌控化神天符的枭雄，在仙元教之内，并没有找到神符，看来此符当年便是阴差阳错，落在杨凡手中。他又好运的学会了化神天功，还真是冥冥之中，仿若一切都有注定，杨凡这些年来传奇的遭遇，皆是因为此符。”

　　没有时间想太多，念头几乎是一闪而逝，便被唐火儿立刻压下，双手一划，一个巨大的空间通道打开！

　　她对着杨凡的后背用柔力轻轻的拍出了一掌，想要将之打入通道之内。

　　黑蝶道：“唐宫主，这通道并没有坐标，很有可能会迷失在虚空之内，你将他推进去，是想让他迷失吗？还是说你根本不是来救他，而是来害他的呢？”

　　唐宫主冷冷道：“本宫做事，自有分寸，无需你来指点。”

　　事实上，她也是没有办法，有对方在一旁拦着，她自己想一时半会带着杨凡离开根本不可能，眼下情况紧急，她也唯有出此下策！

　　因为虚空之内，非常安静，完全可以让杨凡练功，待他突破，最少也有五成的几率回来！

　　进入星空，那可就彻底没有实习。

　　“这小子，对我还有大用，我岂会让你就这样把他弄走。”似也明白了他杨凡冷暖想，黑蝶冷笑，玉手一扬，魔气滚滚，竟将那空间通道给磨平了。

　　唐火儿见功亏一篑，也并不动怒，脸色如常，再次对着杨凡的手背拍出了一掌。也是用柔力，不会有任何的伤害，当即杨凡的身体，就像是一个脱了弦的箭矢般，笔直的射向远方，化为一道乌黑的尾光。

　　两女立刻同样追逐了上去，一方面为得到杨凡，另外一方面，也是想对着外围赶走！

　　所幸，他们的速度都很快，每次追到杨凡，都会相继出手，将他向前推，就这样一来二去，竟在星辰没入星空的最后一刻，三人平安无恙的走了出来！

　　星辰齐大喜过望，激动异常。

　　不多时，巨大浩瀚的星辰，在星空之中，缓缓变小，最后彻底的消失……无影无踪……

　　而天地间再次恢复了正常。

　　赤红色的大戈壁摊上，一望无垠，魔教大军，整齐划一的排列在其中，蛟龙公主、星辰齐、等奇才站在对面。

　　只有杨凡、唐火儿、黑蝶三人矗立在天穹上，吸引着所有人的目光！

　　两女遥遥对持，中间隔着杨凡，气氛略显有些沉重。

　　半晌后，黑蝶才盈盈一笑，打破了这份寂静，这样说道：“唐宫主实力果然高强的很，小女子佩服哩。”

　　在刚才共同逃生的过程中，他们也是闪电般，交手不下于上百招，结果难分上下，她根本无法从对方手中讨得半点好处。

　　唐火儿淡淡道：“彼此，魔门妖女也是名不虚传。”

　　黑蝶看了一圈四周，嘴角微勾道：“不过，现在我们所有人都逃出来，你觉得我们该怎么处置你们这几个‘硬骨头’呢。”

　　蛟龙公主却插口，冷笑道：“不是说单打独斗吗，继续来啊。”

　　黑蝶摇头道：“本殿觉得这办法，只适合与普通奇才，并不适合与你们。”

　　唐火儿道：“哦？”

　　黑蝶道：“一来你们太强大，想要找到能胜你们不朽境的人，很不容易，二来，我们已经耽搁了不少时间，并不准备再拖下去了。”


第847章 醒来！

　　“所以呢，我并不准备再拖下去了。”伴随着黑蝶的这句话落下，四周的温度，骤然间下降了很多，宛若腊月寒冬一般，令得不少人全身冰冷，脸色煞白。

　　唐火儿攥紧了战剑几分，一字字道：“你的意思是？……”

　　黑蝶摊手道：“我也你们一个个高傲的很，又不愿意投降，我也利用大军将擒住你们了。虽说这样或许会将你们逼上绝路，成为一具没有价值的尸体，但我也没办法，现在也只有如此，就算随意的能生擒一个，也是一份的收获！”

　　此话一出，蛟龙公主、一尘、星辰齐、炎龙、风菲、包括唐火儿在内，心中都不由的升起了一抹寒气。

　　以他们的性子，既然知道魔门的目的，自然不可能会为了性命，而连累宗门，甚至天下苍生。故此若逃不走的话，摆在他们面前的只有一条路，那就是--死！

　　但魔门如此高手封锁四方，他们如何逃？几乎是不可能的！

　　四周的气氛逐渐的紧绷了下来，无一人说话，寂静的可怕。正道没有投降的人，都感觉呼吸有些困难，心中泛起了一丝临死的惊恐！

　　没有人愿意死。

　　但除了死，他们还能做什么？

　　投降？

　　不可能，这样做不但会让他们身败名裂，也会成为宗门的罪人！

　　修炼到他们这一步，谁不想名留青史？甚至有时候名声已经达到了比性命还重要的地步，他们当然不能这么做！

　　眼下这种无能为力，如同羔羊一般，等死的滋味，还真是有些难受！

　　“啪！”

　　但就在这时候，忽然一道玻璃破碎的清脆声音响开，令得众人一愣，道：“什么声音……”

　　这突如其来的声音，实在古怪，就算唐火儿等人也怔了怔，用略微茫然的目光，看了一眼四周。

　　“是杨凡，你们看。”下一刻，有人大叫，瞬间令得不少人心头一跳，当下无数道目光齐刷刷的望了过去。

　　只见得原本安静无比的杨凡，此刻体内竟缓慢的溢出一股强悍的威压，紧闭的眸子也乍然间张开了，那眼睛就两个黑洞一般，散发出慑人无比的光芒，令乾坤震荡！

　　“他醒了，这是……不朽境的气息，真的突破了？！”

　　“我的天啊。”

　　蛟龙族的弟子、各大门派的弟子惊骇！

　　唐火儿等人也是脸色剧变，露出了惊人的光芒。

　　杨凡站了起来，浓郁的黑发乱扬，身材修长，此时此刻，宛若一柄真正的神剑出鞘！

　　这时他体内依旧有很浓郁的魔气，且在他的背后，竟还升腾出一个巨大的太极图，流转生死二气，令得全身上下他充满一股玄奥与沉浑之感，宛若举手投足间都陷入天人合一的境界之内。

　　这种风采，这等气度，实在太过耀眼了！

　　“你……你……成功了？！”仙儿也是眼神凝了凝，凛然的发现，对方体内那股气息非常强大，即便是他也都感觉到一股危险无比的信号。

　　她不由暗自咬牙！忽然察觉到，让对方突破就是一个错误，本来他就已经很难对付了，现在达到不朽境，谁还能止住他？

　　“殿下！”她猛地转头，对黑蝶发出一声呵斥，颇有番恨铁不成钢，怨愤之前她的决定！

　　黑蝶也咬了下嘴唇，脸上竟浮现一抹不自然之色，尴尬道：“你别这么看我，我……我也没想到他运气这么好。”话虽说的有些遗憾，但表情却透着一股淡淡的欣然之色！

　　“呵呵，让诸位久等了。”杨凡微微一笑，对众人拱手。体表外溢出的强悍气息，骤然单面如同潮水一般回归到体内，变得返璞归真，朴实无华，就像是一个不会修炼的少年。

　　但现在这种深不可测的感觉，却更加令人心悸！

　　仙儿和魔帅对视了一眼，都心头沉重。前者咬牙道：“你到底是怎么做到的。”

　　“这还要多谢，你们并没有出手打扰我。”杨凡摊手一笑，事实上，这一次还真是多亏了化神天功，那强大的炼化之力，解了他的燃眉之急。而且他体内的《南华天经》也是功不可没。

　　他适才发觉，此经在关键时刻，有调节阴阳平衡的神奇作用，令狂暴的能量安稳下来很多。故此在两种神功的帮助下，他才终于正是的炼化圣兽全部血肉，从而踏出了关键性的一步。

　　突破之后，他只觉心情畅快无比，忍不住想要仰天长笑！

　　不朽境，这可是天地间老古董的境界！

　　以他现在的年纪达到这一步，这绝对是古来罕见的。

　　他现在拥有着前所未有的强大之感，似乎整片天地都已经困不住他，一拳可以撕裂万古苍穹，打穿宇宙洪荒！

　　虽说这是一种错觉，但也可见他现在的精气神，已经充沛到何等骇人的地步！

　　四周骤然间，安静了下来。

　　正道的人，全部都惊喜，现在多了杨凡这样一个大助力，总是极好的！

　　魔门的人，则是脸色阴沉，后悔不跌，暗忖奶奶的当初就应该先将他大卸八块！

　　黑蝶缓缓的吐了一口气，望向杨凡，含笑道：“首先实在要恭喜你突破，因当初连我都并不看好你会成功。其次呢，即便如此，也不要太嚣张，因为我们依旧可以死死压制你。”

　　杨凡看了一眼她身后，道：“如此多的魔军战船，即便不是我们能对付。但你别忘了，就算不敌，我也可以逃走。想来以我现在的实力，除非真正的圣贤亲至，应该没人能够留住我。”

　　他也笑了，却透着一股凌厉！

　　黑蝶知道杨凡说的是事实，却同样也笑了，道：“先不说你的成功率不大，倘若真的能侥幸逃脱，也只有你一个。但蛟龙公主、唐火儿、这些硬骨头全部都要死。”

　　杨凡果然笑不出来了，现在突破之后，神念变得强大得多了，一念之下就可以感应到魔门大军之内，高手数量非常的恐怖，远超这里数十倍。

　　最重要的是，即便半圣的气息，他都足足察觉到了好几尊，甚至一两个距离圣贤几乎已经无限接近。

　　这样的实力，的确已经横扫天下，怪不得对方之前眼看着他突破，都不屑来理他！

　　即便是他突破后，也没有把握，在这些高手之下，顺利离开！

　　他苦笑道：“殿下大人，真的要赶尽杀绝吗。”

　　黑蝶笑吟吟道：“杨凡公子开始来软的了吗？不过你这话可就错了，自从本殿下来到这里，从来没有说过一句要杀人。早就好言相劝，想请诸位奇才到我圣教坐坐，喝杯茶，聊聊天，增进一下感情。可惜啊，他们太骄傲了，根本不听，我也唯有无奈之下，这么办了。”

　　杨凡无奈笑道：“殿下，说的极是，是我们误会你了。”

　　黑蝶道：“你现在才明白过来，还真是笨呢。不过若你真有诚意，唐火儿、蛟龙公主、星辰齐、风菲等一种奇才，我可以放走，但你要答应我一个条件！”

　　“殿下？”魔门的人全部都失声，怀疑自己有没有听错。

　　黑蝶脸色如常，对众人投去一个安心的眼神，并没有多说。

　　杨凡万万没有料想到，黑蝶竟如此说，不由眼神瞬间一亮，失声道：“黑蝶……”

　　“看什么看？”黑蝶撇嘴道：“你可别以为，我是看在你的面子上，才答应放他们走的。我这么做只是另有原因，休要自作多情。”

　　杨凡不由尴尬一笑……

　　乎突破之后，他的脸皮似也变厚了不少，很快就脸色如常，正色道：“不知殿下口中所说的条件是什么，即便是天上的星星，我杨某人必然也会摘下来送给你。”

　　黑蝶啐道：“谁稀罕你摘得星星，我若想要自己不会摘。”

　　杨凡嘴角抽搐了一下，干笑道：“我的意思是，只要你答应放他们走，我什么都愿意做。”

　　黑蝶也微微有些耳尖一红，觉得这话说的暧昧，便冷冷：“说来简单，但怕你不敢，便是你跟我回圣教！”

　　杨凡想不到对方这理由竟是这个，毕竟自己一个孤家寡人，对方将他软禁起来又何用？说起来蛟龙公主、唐火儿、星辰齐、风菲这些奇才可比一个他重要的多了。

　　虽说疑惑，但他还是点头，道：“可以！”

　　黑蝶没想到他答应的这么痛快，道：“当真？”

　　杨凡笑道：“我虽说不是什么正人君子，最起码还从来没有出尔反尔过。”

　　但她的声音才刚刚落下，一道女子的声音便传开，道：“不行，你跟他魔门，焉有活路？我不同意。”

　　杨凡转头，看着唐火儿看着他，语气坚定，带着一声柔情和关怀，不由心中大暖。但还是摇了摇头，道：“我没办法。”

　　唐火儿传音道：“我知道你是为了我，但其实你……你大可以不必管我。”

　　杨凡回应道：“可惜我做不到。”

　　唐火儿怔怔的望着他，眼眶微微红润了下来。

　　“眼下你们活着才是最重要的，我就算回到魔门，也不见得会死，放心。”杨凡叮嘱了她一番后，便不在看她，转头对黑蝶，笑道：“我虽说答应你会魔门，但在此之前，我还有一个条件！”


第848章 再战

　　“什么条件。”黑蝶闻言，不由微微一怔，道。

　　“倒也简单的很，天成子……”杨凡扭了扭手腕，目光忽然望向了一旁的天成子，嘴角掀起了一抹灿烂的弧度，笑道：“我们之前的战斗，好像还并没有结束……所以……”

　　接下来的话，他并没说出来，但是在场的人只要不是傻子，从他那眼中略微射出的冰冷寒芒，都可以猜出，他要干什么。

　　而随着这句话的落下，天地间顷刻间温度就是随之落下，寒冷刺骨！

　　“看来杨凡还是打算放过天成子啊，突破之后竟第一个暗他开刀。”不少人钦佩，这种气度，还真的非同常人。

　　天成子适才一直都没有说话，安安静静的站在那里，一袭宽大的黑袍，纹丝不动，仿若一个雕塑。

　　从这略显神秘阴森的模样，任谁也不会看出来，他便是在天下都赫赫有名的中原第一高手圣剑阁阁主。

　　听得此话，他眸子才微微的抬了抬，目光与杨凡交织，冷笑道：“想继续跟我斗吗，老朽自然求之不得。”

　　他笑容也是显得格外的阴森与残酷！

　　即便杨凡突破了不朽境，与之前拥有着天地般的差别，他也无惧。毕竟他可是一个货真价实的半圣，境界依旧比杨凡高出一大截。一个刚刚突破不朽境的人，还真的不被他放在眼里，即便这个人是个妖孽，同样如此。

　　以他的名气，在年轻的时候，岂会是默默无名之辈？

　　毫不客气的说，当年他也是一个风云人物，拥有着越阶挑战的本领，现在闭关静养了这么多年，连他自己都不清楚，彻底的施展开后，将会达到何等惊人的地步！

　　总之他的底气很足！

　　“殿下，你怎么看。”他转头这般询问。

　　一些名门大派的人，不少在暗地里咒骂，堂堂一教之主，竟表现出如此卑微，恭敬的模样，如同走狗一般，将天下人的脸都丢尽了。

　　天成子神色很冷漠，根本不在乎别人的看法，仿若是本该如此。

　　黑蝶看了看杨凡，又看了看天成子，微微蹙眉，却一时间并没有说话。

　　四周的气氛立刻开始有些微妙了起来。

　　杨凡淡淡道：“难道殿下还有什么顾虑不成，说来我只是一个后辈，你应该不足为会为天成子担心。”

　　天成子脸色一寒，道：“混账，该担心的是你自己才对。”

　　即便是他身份揭穿，与天下人站在了对立面，但依旧有股不容别人亵渎的威严！对方在这众目睽睽之下这么说，简直就是在小瞧他。

　　“我倒感觉某些人，气数已尽，老梆子，你耀武扬威，道貌岸然的骗了世人这么多年，今日就是你的死期。”杨凡道。

　　天成子冷冷道：“别以为你突破了不朽境，就能在我面前拽了，你依旧是一条蝼蚁，我若愿意，随时都可以捏死你。”

　　两人还没有开始战斗，那股针锋相对的火药味，就已经弥漫全场，令得很多皮肤都已经有些发寒。

　　这一老一少，还真是仇深似海啊，若是大战起来，那还得了？

　　“够了。”黑蝶冷喝一声，将之打断。只见她俏脸微微郑重，盯着杨凡，道：“你确定真要跟他继续？”

　　杨凡眸光如太阳一般炽盛，道：“不错，有些账迟早都要了结的。”仙元教的仇，自己当初被对方诬蔑，差点击杀的帐，已经让他对天成子的杀意，达到最顶峰的地步。

　　对这老梆子，他是一刻也不想让对方活着。

　　黑蝶道：“如果我不答应呢？”

　　杨凡没料到她会这么说，寒冷的眸子刷的一声，盯住了她，射出两道寒光，道：“为什么？”

　　黑蝶道：“你可知道，现在并不是大战的时刻，无论你们哪一个，我现在都不想让他有様，包括你在内，因为你对我还有大用。”

　　杨凡嘴角勾起一抹冷笑道：“原来你不信任我能胜他？我现在是没谈资格的条件，若你不答应的话，我依旧会跟你回魔门。但是发誓绝对却一言不发，无论你想知道什么，都不可能。”

　　黑蝶咬牙道：“你……”

　　杨凡淡淡的摊手，一副“你拿我怎样”的表情。

　　事实上，他已经能够猜测到对方会愿意因为他一个人，而放弃唐火儿、蛟龙公主。

　　九成便是因为化神天符！

　　他就算不知，对方确切想知道什么，但总的来说，他只要闭口不言，必然能够抓住对方的痛处。

　　“你……你好样的。”黑蝶纤手指着他，一阵气结，她的想法，正如杨凡所料，毕竟化神天符乃他们圣教的根本，拥有着太多的秘密。对方又误打误撞的被神符认可。她们需要了解的东西，实在太多了。

　　杨凡若一言不发，她如何盘问？

　　更何况，她也明白，以对方这种人的性子，既然话说出来，就绝对能够做到，想要用强的来逼供这一招，几乎是不可能成功的。

　　“你想跟天成子挑战，好，本殿下允了，你去吧，最好你们玉石俱焚才好。”黑蝶也只有狠狠的咬牙这样说道，那丰满成熟的胸部，因为呼吸急促而大幅度的起伏着，显得迷人无比。

　　天成子在她圣教内，可是一个不可多得的大高手，杨凡又身怀化神天符的秘密。

　　所以之前她才不想让这两人打起来。

　　但现在她也没有办法了！

　　化神天符才是重中之重。

　　天成子冷笑道：“放心，本座打败他，还不会自损，我更不会杀他，老朽很明白他眼下对我们圣教的价值。”

　　黑蝶闻言，脸色也稍微缓和了一下，微微点头。

　　杨凡淡笑道：“大话别说的那么早，结果如何，交手的时候才知道。当心阴沟里翻船，下不了台。”

　　天成子冷喝道：“就凭你，还没有那么资格，废话少说，来吧。让老朽见识一下，你突破不朽境究竟胳膊腿粗壮了多少。”

　　杨凡嘴角飘出一抹刀子般，迫人的弧度，用寒气十足的声音，缓缓道：“那我就却之不恭了，看招！”

　　说话这句话，杨凡就脚尖一踩地面，身体柔弱无骨的飘了过来，同时一掌迎面劈去！

　　这一掌却朴实无华，没有丝毫的神力绽放，就像世俗界的武者发动的攻击，很不起眼！

　　“他在干什么，找死不成？”一些人茫然，很多人都自信，既然是他们随手一招，就可以将之给破掉，并且让对方狼狈的吃个大亏。

　　按照道理来说，他上来就应该施展惊天动地的杀招才对，怎么会攻击如此普通。

　　“不要小视，这一招非常可怕，远远不是表面上那么简单。”有来自其他八域的高手，面色凝重无比，这样告诫他们的同伴。

　　他们的眼力，非同一般，能够察觉到别人不一样的东西。

　　虽说这一掌看起来，是很平凡，但其中却蕴含着一种“大势”。

　　此乃武道之中，一种极为的高深境界，并不是一般人能够领悟出来。在这种大势之内，有种天地万物仿若都要臣服下来的霸气之感。甚至在他们的眼中，这已经是不在是一个简简单单一掌，而就像一片苍穹压盖了下来，给人的威压实在太庞大。

　　“这小子突破不朽境之后，竟达到了这一步。”天成子瞧得这一掌在自己逐渐放大，也不由瞳孔骤缩，心中吃了一惊。因为他比任何都能够更加清楚的了解到，这掌那可怕的神韵。

　　可以说他纵横天下这么多年，即便是见过许多恐怖的高手，还真的鲜有能够做到这一步。眼下杨凡不过才区区二十多岁便做到了，还真是让他感觉有些匪夷所思。

　　这一刻，他才真正的心中浮现出一抹郑重之色。对方突破之后的变化，当真有些出乎他的意料。

　　“杀！”不过，以他拥有着半圣的实力，有足够的底气，无惧与任何手段。

　　当下只见得他并指如剑，斩出一剑惊天的剑芒，由漫天雷电组成。

　　他修炼剑道这么多年，早就已经大道如深入化的地步，随意的一剑，都能够演化出神雷这种可怕的天罚之力，令人发呆。

　　这一刻，他简直就像是一尊雷帝，有种睥睨天下，不可一世的气概！

　　啪！

　　但接下来，更加令人震惊的事情发生了。

　　却见杨凡一巴掌拍出，大势镇压而下，啪的一声，那一道剑光立刻就像是土鸡瓦狗一般，碎裂而开。接下来他化为一道闪电，眨眼间飞到近前，气势如虹，又是迎面对着天成子天灵盖拍下。

　　依旧是普普通通，毫无神力的一掌，但却爆发出了天崩地裂的声音，整片乾坤都在共振。

　　眼下杨凡真的就像是一尊无敌的神灵下凡，气势如虹，眸光喷发出了火焰一般的光芒。

　　天成子料想不到自己的攻击，竟如此轻易的就被对方给破了，再加上杨凡这一掌更加磅礴的气势，让他更是不由脸色微变。即便是以他的心性和实力，都浮现出了一抹惊惧之色。

　　“可恶！”最后他咬牙，一双眸子竟然突然变得漆黑如墨，似两个黑色的漩涡，散发着慑人灵魂的可怕气息。


第849章 者字诀！

　　杨凡登时便感觉心中一沉，感觉四周的虚空，像被对方给定住了，让他动弹不得，手掌也是僵硬在了空中。

　　“你以为仅凭着这种状态，就能够打败我吗，太天真了。你我之间的差距，并不是这些能够左右得了的。”天成子森然一笑，此刻他双目发黑，体表蒸腾魔气，面容苍白，再也不想之前那般威风凛然的模样，活脱脱的就是一个吓人的老鬼。

　　他嘴中发出如夜枭般，难听沙哑的声音，道：“现在就让你知道，几年前，我能随意捏死你，现在同样如此。咸鱼翻身，还是咸鱼，这就是残酷的现实。”

　　他骤然屈指成抓，施展开一个黑虎掏心，缭绕可怕的魔气，抓向杨凡胸膛。

　　那些魔气带有极为的强悍腐蚀性，将虚空都化为黄水。可以想象这一招杨凡若真的挨中的话，五脏六腑都将会融化开来，到时候下场必然生不如死！

　　天地间都骤然安静到了极点。

　　无数道紧张的目光，在观看着他们的战斗！

　　不少人暗忖，杨凡的确不行，上来就被天成子给制住，这样一来根本没有再交手的必要啊。

　　看着那天成子那恶毒的手抓，越来越近，唐火儿不由娇躯一颤。

　　蛟龙公主叹道：“这是魔门一种极为的歹毒功法，名为‘巫灵死瞳’，只要给这种眼神给盯住，对方一段时间之内，就会动弹不得，任人宰割，天成子竟连此功法都会，的确有些不妙。”

　　“巫灵死瞳？”星辰齐咀嚼着这几个字，想到在族中的秘本上，有关于这种邪术的描述。据说修炼这种功法，至少要杀害数阴时断气的少女，且要以最残忍的方法杀害，让人死后怨气不散，再以鲜血炼怨气，配合一些凶猛的毒虫，且才有极小的几率成功。如此歹毒的功法，令他印象极为的深刻。

　　名满天下的圣剑阁阁主，竟背地里练成此术！

　　难以想象，他暗地里究竟做过多少丧尽天良的事。其狠辣与凶毒，也是令人发指。

　　但当他想到，眼下正在此术中，吃亏的人是杨凡后。他倒是并没有太过怨愤天成子，反而还有些痛快的感觉。巴不得杨凡那个字早点遭到生不如死的折磨。

　　“给我破！”但在他的念头，才刚刚落下，下一秒令人震惊的事情发生了。

　　“嗡。”

　　杨凡双手划动，施展南华天经，一个巨大的阴阳图，在他背后撑起，当即一股玄奥的大道气息流转。

　　这一刻，在他的四周，仿若一些的大道本质都发生变化，天地都被他掌控在了自己的手中。故此天成子的禁锢，一下子便破碎开来。

　　不得不说，南华天经，不愧是庄子的心血，里面阐述的大道太过博大精深与玄奥，对付这种魔门的手段，也是有着极为的克制。

　　没有丝毫的犹豫，摆脱开来之后，杨凡瞬间展开身法，一下子消失在了原地，躲开了对方的那一掌。

　　“我看你能挡住我几招。”天成子脸皮抽了抽，略显恼色，越加的发觉，杨凡就像是一个狡猾的泥鳅，怎么都抓不住，这种明明实力比对方强大，却止不住他的感觉，当真就像是一拳打在空气中，令他非常不爽。

　　“杀！”

　　几乎是闪电般，他的身体也消失在了原地，就在杨凡刚刚从虚空中出现的时候，凭借着其强大的神念，精准的推测到后者的落脚点，五指齐张，似五柄凌厉的天剑轮转，漫天剑光，当即将杨凡给包裹了下来。

　　“铿铿铿！”

　　杨凡脸色不变，体表蒸腾出一层浩瀚的雷电之光，举手投足间迸发万丈雷霆，与对方硬撼。

　　这是洪荒雷体！

　　真正对于雷电掌控有着非常逆天的独到之处，比适才天成子所施展的雷电剑术，还要强大的多。

　　他们不断交锋，剑光动天，紫雷轰鸣，狂风大起，飞沙走石，天地间就像是末日来临般，动静非常的巨大。

　　不少人惊叹杨凡的手段之多，一个个强悍、变态功法，战技，不断施展出来，当真是有种令人大开眼界之感。

　　当当当！

　　两人闪电般，交手了好几百招，神光飞舞。

　　每一次对撞，都像是打铁一般，激起大片的火星子，照亮苍穹。

　　他们越战越勇，战气滔天，就像是两尊不朽的神灵，滔天神力澎湃，若汪洋沸腾，浩荡九天十地。

　　如此战斗，如此破坏力，也是令得一些奇才都暗自凝重！自认为，自己若是上去的话，根本没有任何的可比性，绝对也要败下阵来。

　　同时他们也为杨凡可怕的实力而钦佩，别的不说，就单单是凭借着刚刚突破不朽境，就能够达到与半圣争锋的地步，就令他们自认望尘莫及！

　　“通天戮神九剑，斩仙灭神，杨凡，给我败。”

　　就在这时，天成子脸色一寒，施展出来他圣剑阁名震天下的无双剑术！

　　他堂堂一个半圣，竟没有在杨凡面前，占得半点好处，实在对他自己而言，就是像是一个耻辱，故此已经渐渐的失去耐心。

　　唰！

　　只见得，这一剑仅仅只是一个细小的光线，贯穿虚空，并算不得大气。

　　但这道仙光，却蕴含着一股特殊的剑道气息，仿若夺取了天地造化神力，有种万千大道汇集之内的可怕气韵，的确惊神泣仙，冠盖古今。

　　杨凡瞳孔骤然紧缩，这通天戮神九剑，他当然不会陌生，甚至可以说，从他出道至今，若论天下战技，给他印象最深刻，便是此剑术。

　　其凌厉与霸道，也是让他忌讳莫深。

　　眼下天成子施展，他威力当然是更加的霸道，让心头都不由犯上了一丝冰冷之感。

　　“轰！”

　　最终他双手捏阴阳拳术，龙虎交鸣，硬撼此剑，结果因为那道剑光实在太犀利，瞬间破掉他的拳术，噗地一声，从他胸口贯穿了过去，崩碎了三条肋骨，鲜血淋淋！

　　众人不由惊呼！

　　“杨凡，我说过，你在我面前，根本翻不出来浪花，下跪求饶吧，或许老朽会饶你一命。”

　　嗤嗤哧……

　　一道道可怕的剑光，不断从天成子的指尖飞出，他的五指根根璀璨晶莹，牵动着漫天的神华。

　　这些全部都是通天戮神九剑，被他一遍一遍的不断演化出来！

　　那种凌厉、恐怖，当真是可怕的骇人听闻。

　　天成子脸色冷酷，嘴角噙着一抹残忍的笑，看着杨凡，就像逃不出自己手掌的蝼蚁，充了藐视与高高在上！

　　在他这般行云流水，连绵不绝的攻击，更近乎是致命的围杀，即便是杨凡非同一般，也陷入了巨大的危机。在时间的推移下，他身上的伤口越来越多，越来越密集，整个人乍一看上去，就像是一个血人，气息也在逐渐的下跌。

　　毫若是不出意外，照这样下去，他一定是必败无疑！

　　“通天戮神九剑，不愧是能名扬天下这么多年的神功剑术。此剑招一出，在同阶都近乎是无敌的，实在是太犀利。”众人惊颤。

　　杨凡一个下位者，本来境界就相差放大，根本就没有还手的机会啊。

　　现在杨凡的确在咬牙，全身疼痛，身体还在不断游走。这通天戮神九剑，在天成子手中使出，远远超过，他以往见到的对手。

　　他感觉无比的棘手。

　　在以往的战斗中，还少有如此被动的时候。

　　“杨凡，我说过，挑战我注定是你的悲哀，现在知道你我的差距了吧，还不求饶？”天成子阴森大笑，这样说道。

　　“凭你还不配。”就在这时，杨凡大喝，轰的一声，一个巨大的战字从他的天灵盖爆发出来，撑开云朵，崩碎虚空。

　　当即杨凡的气息，宛若洪水滔天一般，一下子拔升到一个不可思议的高度，乱发飞扬，眸光如太阳一般炽盛，璀璨无比！

　　头顶上，那个战字耀眼的如太阳一般，在其旁边还有临兵斗这三个小子，而在最后还有竟有一个“者”字出来！

　　“战神领域第四重‘者字诀’！”无数人齐齐惊呼！

　　即便是唐火儿、蛟龙公主，星辰齐等人也露出了震惊的神色！

　　杨凡的战神领域是天下皆知的杀手锏，凭借它，在以往的战斗中，帮助过他挑战过不少高阶的对手。

　　本来以他的年纪，达到第三重就已经数千年罕见了。

　　眼下他突破不朽境后，在战神领域上的造诣也是更加深厚，达到了第四重境界，更加令人发呆！

　　“者字诀？”见到这一幕，天成子也是瞳孔骤缩，心中吃了一惊。

　　当年杨凡刚刚突破神通境时，就是凭借着此术，硬撼他教主级别的化身，故此他对战神领域的印象当然的深刻的很。

　　眼下对方在此术上走的更远，心中也是不由升起了一抹不妙之感。

　　杨凡矗立在虚空中，头顶战字如大日，金光煌煌。他双手印结，宝相庄严，像是化身成一尊不朽的佛陀，气吞日月！

　　突破者字诀之后，他再次拥有了翻天覆地的变化！

　　这种风采将日月星辰都压盖了下去，实在太耀眼！


第850章 强大的功能

　　实当初杨凡在东荒海域与东方少帅决斗之时，就已经达到了战神领域的第三重巅峰，隐隐有突破第四重的趋势。而这段时间的战斗中，并没有能够让他触发潜力才一直不显。

　　现在突破不朽境之后，他不但水到渠成的达到第四重，且细心的人都能够发现，在那者字诀旁边，还有一个淡淡的几笔。虽说非常的模糊，但却已经快要成型。

　　“那是快要突破第五重的标志。”一些人暗自倒吸凉气。

　　即便是魔门之中，一些高深造化的老前辈，也都面色凝重。暗忖杨凡的妖孽，当真不是一般人能够比拟。战神领域，这种非常缥缈的层次，不但能够进入，且还能在小小年纪，有如此高深的造诣，实在有些不可思议。

　　“竟这种境界无法修炼，只能凭借着自己领悟，他到底是什么做到的？”

　　他们自认，即便是以他们的境界，也迈入战神领域也做不到这一步。

　　“传说远古时期，只有有巢氏在这个境界达到巅峰，并留下一部奇书，名为《战神宝鉴》，若按照这上面的功法，便能大大减少时间，难道说这小子，拥有此神功？否则怎么可能无师自通。”

　　杨凡突破战神领域，给人的震撼实在太大，连魔门的高手都坐不住了，对他格外的关注！

　　同时也非常好奇。

　　……

　　“混小子，咸鱼就是咸鱼，你突破又怎样，在我手中依旧只是一条蝼蚁。”天成子眸中喷出两道粗大的光束，根本无惧杨凡状态。只见得他十指齐张，宛若十柄凌厉无比的天剑，轮动开来，一道道凌厉的剑光，漫天飞舞，惊天动地！

　　虽嘴上说的轻易，但出手却根本没有任何大意，现在的剑光，可是比之前足足拔升了好几个档次！之前的攻击就已经搞得杨凡狼狈不堪，差点败北，现在后者还怎么抵挡？

　　众人惊骇！

　　拥有通天戮神九剑，天成子的确是无敌的！

　　这霸道剑光，给人的威慑性，实在太大。

　　嗤嗤哧！

　　剑光飞舞，寒芒四射。

　　通天剑气，不断交织，形成一张庞大的大网，朝着杨凡包裹了下来。那每一丝每一缕的气息，溢出来都足以引得像是粉碎，山峰坍塌。

　　在场之内，就算是一些奇才也都脸色煞白，感受到一股不可抗衡的味道，想来就算是他们上去，结果也是没有丝毫的意外，必然身死道消。

　　唐火儿美眸紧盯着战局，手中的战剑，不由的攥紧了几分。虽说一句话也没有说，更没有出生提醒，但她这个下意识的动作，已经表明了她的心意。

　　明显只要杨凡有危险，她绝对会第一时间冲上去！

　　同样也显示出，她对天成子这攻击的凝重忌惮，连向来对杨凡都非常有信心的她，也瞬间失去了底气。

　　实在在这一刻，杨凡那单薄而略显削瘦的身姿，在这般浩瀚、霸道的气息，实在是太显得微不足道。

　　全场安静。

　　没有一个人说话！

　　即便是一些魔门高手，也都目露齐光，想看看，这家伙眼下该如何反击。也想看看，那所谓的战神领域第四重，到底是怎样的一番模样！

　　“轰！”

　　在万千目光的注视之下，只见，杨凡满头浓密的黑发飞扬，像在顶着一片大浪的冲击，衣袍啪啪作响。

　　他挺拔的身子，矗立在那里稳若磐石，头顶上，站字悬空，金光璀璨。

　　“老梆子，你以为你有通天戮神九剑，就吃定我了，看我今日如何破了你。”杨凡一声冷喝，轰隆一声，头顶上，那战字更加的璀璨，者字同样也是绽放瑞光，灵气氲氤！

　　刹那间，他就像是被一股特殊的力量加持一般，手中结印，一个古老、玄奥、难以理解的符号，当即在他的指尖不断的跳动、凝聚、最后凝聚成一个特殊的大印。

　　接着，他屈指一弹，大印当即划破虚空，飞了出去。速度实在太快，谁也没有反应过来，就像是四周的一切都静止了一般，打中了天成子。

　　“不好。”天成子脸色剧变，为这一招速度之快而感觉惊骇，连都没有作出让而闪避，就已经中招。

　　但出乎意料的是，当大印入体之后，他并没有感觉到丝毫的不适，仿若没有就任何的破坏力！

　　“怎么会这样？”很多人都傻眼。原本在意料之中，天成子中招最少也是重伤吐血的一幕，竟没有出现，反而安然无恙的站在那里，让人发呆。

　　难道这就是传说这似者字诀？

　　未免也太可笑了。

　　足足过了好半晌，天成子在确定了自己真的没有一点事之后，他才放下心来，长出了一口气，毕竟，与杨凡交手了这么久，他还真有些对这个手段层出不求的小家伙有些发毛了。

　　当下他也是不由大笑，道：“杨凡啊杨凡，看来传说中的战神领域，并没有想象中的那么强大。说不定这只是世人的一种误解，你连最后的一根稻草也失去了，我看你拿什么胜！”

　　杨凡淡淡一笑道：“别高兴的太早，让你领教到厉害的还在后面呢。”说着只见得他手印一掐，最终默念一段咒语，旋即对着天成子，轻叱一声道：“定！”

　　这是一个很自大的表现。

　　毕竟想要定住别人，必须要封锁虚空，且实力比对方高强很多才行。

　　他就这样平平淡淡的凌空一点，就想定住达到半圣级别的天成子，未免有些搞笑，不少人都暗忖杨凡是不是脑子坏掉了？

　　但就在这时，有人大叫一声，令得众人的心脏猛地一抽：“不对，你们看，天成子真的不动弹了，连攻击也停止了。”

　　目光转去，天成子果然一动不动的站在虚空中，脸庞上还有着一丝嘲笑的冷笑，却僵硬在了那里，宛若被夹在时空裂缝的人，彻底冰封！

　　当下四周一道道的倒吸凉气的声音骤然响了起来。

　　凭借着杨凡的实力，怎么可能能够定得住天成子？

　　这绝对是没有任何机会办到的事情的！

　　他们都怀疑自己的眼睛是不是看错了，这太过颠覆人的想象，就像是婴儿一拳，将大山轰碎般，令得目瞪口呆，石化当场！

　　即便是黑蝶、仙儿、魔帅、苍雪这几人，此刻也露出了震惊的神色！

　　“者字诀，这难道才是真正者字诀的奥义？！”

　　他们瞬间就明白了。

　　一定是者字诀，否则以杨凡的实力，无论如何，也不可能做到这一步。

　　战神领域，这可是古往今来，传闻非常逆天的一种状态，就算是一些古之大帝都在钻研，绝对不可能是刚刚天成子口中所说的浪得虚名。

　　所以能帮助杨凡的，只有它！

　　“者字诀，竟能够定住对手？！”想到这可怕的一幕，魔门的所有高手都露出了难以置信与惊骇的神色。

　　两人交战，若一方被定住，必败无疑，这是傻子都懂得的道理。

　　杨凡才不过刚刚突破不朽境，就能够连半圣境界的人物定住，他岂非天下无敌了？这也太逆天了吧！

　　眼下天成子嘴角从那一抹尚未褪去凝固在空中的冷笑！

　　可以看出，他之前想法，也是如众人所想象那般，还在嘲笑杨凡，却不曾想对方真的做到了！

　　他只觉的全身每一寸肌肉，都被封锁，好像不再是自己的，精神和肉身彻底非常两个世界，根本不停使唤。

　　故此他的这份冷笑，倒有些滑稽。

　　“天成子，想不到吧，我这者字诀，你还满意吗？！”杨凡乱发飞扬，不由长笑一声，豪气干云！

　　战神领域，没晋升一重天，都会有一种特殊的本领！

　　这者字诀就是可以定住别人的身体，当真是强大的连杨凡都心中狂喜，按耐不住。

　　这一招虽说很可怕，但却也有很大弊端，一来要将手印打在别人身上，若对方心有提防，或拥有急速，就有些不妙了。

　　二来此功法，只可以定住一个对手！

　　因每次施展，精神力的消耗都是非常大的，对手实力越高，精神力的消耗也就越恐怖！

　　他眼下最多，也就是只能定住半圣！

　　若是一尊真正的圣贤来了，他精神力耗干，也绝对做不到。

　　天成子还是僵硬的站在那里，虽然没有任何的动作，但眸光内依旧有怒火汹涌了出来，宛若一头欲噬人的凶兽！他现在若是可以说话，想来早就会破口大骂。

　　堂堂一个半圣，竟被人这般定在空中，太憋屈了，让他恨不得撞墙。

　　也不知是不是因心中的怒火，越来越汹涌，体内原本静止的神力，竟缓缓开始有些了流动了迹象。且感知，也是在一点一点的回归肉体……

　　“这小子，根本没办法长时间定住我，我要摆脱了。”他大喜，神力汹涌的速度越来越快，只要再给他几息的时间，他就能够彻底的成功。

　　他还就不相信，同样的攻击，对方还能施展出第二次。

　　且在他有心警惕之下，自信自己也想要再次中招的几率还是很小的。

　　那时候，就是杨凡的末日啊！


第851章 认输

　　“老梆子，时间不多，送你上路。”但可惜就在此时，杨凡突然冷笑一声，飞了过来！

　　他明白，这种状态很短暂，当然不会再有丝毫的耽搁，二话不少便是俱全轰杀，神光万道！

　　天成子现在还没有彻底的恢复，当然没有丝毫反抗的机会，只有目光大瞪，瞧得那势沉力猛的一拳，在他惊骇的眼内逐渐的放大，直到眼前一黑，完全将他包裹……

　　砰！

　　一声骨骼，血肉炸开的沉闷声音，陡然间在四周响起！

　　天成子的身体，当即在虚空中炸开，四分五裂。

　　与此同时，他的禁锢也是骤然解开，不由发出了一声高亢而凄厉的惨叫，听得众人心脏都是在不断的收缩。

　　“杨凡，我不会放过你的。”天成子肉块在不断的重组，蠕动。发出怨毒而狠辣的声音。他拥有着强大的境界，血气十足，只要不将他的神魂磨灭，想要将他击杀很是非常困难的。

　　不过就算能够重组，这小子也是浪费了他不少的血气。

　　那份耻辱，让他承受不了。

　　以在天下扬名这么多年，可以说最憋屈的就是今天！

　　“可惜，我不会给你机会的，去死吧，老梆子。”杨凡眼神射出刀子般，冷冽的光芒，好不容易占据上风，怎么可能，就这样眼睁睁的看着对方再次恢复？

　　趁你病要你命，就是这个道理。

　　轰隆！

　　当下他再次轮转拳头，打出三千大界拳，可怕的拳风就像是一刻古老浩瀚的星辰坠落了下来，惊动诸天万界，甚至还有一具具神魔尸体在呼啸天地！

　　眼下突破不朽境之后，这一拳的威力，也是有了翻天覆地的变化，可谓是惊天动地，鬼哭神嚎！

　　噗噗噗！

　　天成子原本刚刚才重组起来的身体，当即便再次炸开，完全没有抵挡的可能。且拳风之中，那股可怕的毁灭拳意，也是在不断的摧毁着他每一寸血肉内的生机，让得他重组变得更加的艰难！

　　“啊……”

　　天成子就像发了疯的狮子。

　　再次被打爆，让他恨意滔天。

　　他控制着肉块，快速的旋转，不被杨凡逮到，并且趁机再次重组。

　　他对自己有着绝对的自信，只要等他缓过来一口气，到时候就是杨凡的末日，所以他疯狂重组，不惜一切代价！

　　但杨凡怎么可能会给他机会，当即施展看到崩天二十四式，化为漫天残影，将虚空中包裹，同时冷笑：“老梆子，你今日必死无疑，不要挣扎，这些都没有，我看你能重组几次。”

　　轰轰轰！

　　接下来，他不断出拳，天成子根本逃不出他的手掌心，每次快要成功时，都会被他强行打断，再次炸开。

　　这样一来二去，天成子的血气消耗的更加可怕了，连重组都变得异常的缓慢和吃力。

　　这是一个非常危险的征兆！

　　只要等他血气耗干之时，必然就是身死道消。

　　四周骤然间了下来。

　　漫天鸦雀无声，无一人说话！

　　所有人都是口干舌燥的望着这一幕，只觉得一阵眼睛发酸，心脏疯狂跳动。

　　堂堂圣剑阁的阁主，天成子就这样被一个少年，不断的打爆，这给人的冲力，还真不是一般的巨大。

　　“够了，杨凡，住手。”

　　就在天成子的气息，已经萎靡到快要极限的时候，黑蝶终于看不下去了，这可是一尊半圣，在圣教之内位高权重，乃不可多得的高手，当然不能眼睁睁的看着他死去。

　　当下，她化为一道黑色的流光，轰的一声，接下来杨凡必杀的一拳，结果却是震得脸色微微有些苍白，心头微微有些震撼。对方突破不朽境后，果然不是一般的厉害！

　　杨凡冷冷道：“闪开！”

　　现在他全身沾满了鲜血，都是天成子的，就像是一个血人，已经杀红了眼睛，被他冷冽目光盯着，即便是黑蝶心中微微发毛。

　　她微怒道：“你想干什么，难道还想跟我动手不成？！”

　　杨凡理智微微清醒了一些，若他伤了黑蝶，这里所有正道，包括他在内都要死，便道：“刚才我们的战斗，是你批准的，现在还并没有结束，你竟要强行阻止，这不合规矩。”

　　黑蝶道：“有什么不合规矩的，我早就说过，我们举行的挑战，只是切磋，并不需要分出生死，你难道听不懂吗？再说天成子已经败了，我自然有义务阻止？”

　　杨凡冷笑道：“败了？他何时败了？”

　　黑蝶转头，道：“天成子，认输吧。”

　　天成子这时肉身再一次重组了起来，脸色已经苍白宛若一张白纸，呼吸急促，额头上大汗如雨，显然消耗的非常可怕，甚至连站都有些站不稳了！

　　“认输？”闻听此言，他眸光却登时一立，对杨凡咬牙切齿，说道：“想让老夫跟这蝼蚁认输，不可能。”

　　高傲的他，绝对不可能愿意在杨凡面前认输，这样对他来说，比杀了他还难受。

　　杨凡笑了，道：“黑蝶，你也看到，他既然没有认输，这就说明战斗还并没有结束。即便是普通的切磋，他还没有被我杀死呢，你现在还没有任何理由，终止此战。赶紧离开。”

　　黑蝶对天成子冷喝，道：“你干什么，还不认输，你难道真想被杨凡给杀了吗。以你现在的状态，拿什么跟他斗……”

　　天成子咬牙，他现在的确是受伤很重，根本不可能再战斗了！若强行下去，结果只有一个——死！

　　但若让他就这样，当着天下群雄的面，向杨凡低头，那种憋屈感，还真是难以想象……

　　“好了，天成子，大丈夫能屈能伸，区区认输又有何妨。这次是他占了便宜，乘你不备，你才阴沟里翻船，等你恢复过来，他依旧不是你的对手，你大可以再收拾他。”黑蝶语气放柔和了一些，这样劝道。

　　天成子也觉得她说的有道理，眼下除了认输，还能怎样？难道真等着死吗？那是不可能的，实在越强大的人，越不想死，包括他在内。

　　便拱手道：“是。”又转头对着杨凡，表情忽然麻木了下来，不咸不淡的道：“小子，这次算你运气好，恭喜你，你赢了。”

　　杨凡心中遗憾，本以为以天成子的性子，不会轻易就范，他才如此逼迫。对方如此拉下了脸，他也没有什么借口，便道：“这次运气好的人，不是我而是你，倘若是生死决斗，你现在只是一块块没有生机的烂肉。”

　　天成子强压着胸口的怒火，脸皮抖了抖，哼道：“胜负乃兵家常事，输一次又何妨？当年你不是同样在我手中，像是一条丧家之犬，夹着尾巴，灰溜溜的逃到东海？待我恢复一番，自然再会找你切磋，倒是希望你还如现在这般嘴硬。”

　　杨凡并没有因为对方提起当年的事而有丝毫动怒，现在他将对方打爆无数次之后，只觉心中的怨气减低了不少。故此只是冷笑道：“好啊，同样希望下次没有人会干扰我们的战斗，再说一些乱七八糟的理由来救你。”说完目光冷冷的看了一眼黑蝶。

　　黑蝶撇嘴，也不做反驳，摆手道：“好了，这里的事已经告一段落，杨凡，你跟我们走吧。”

　　此话一出，天地间骤然一静。

　　气氛也是立刻变得微妙了几分。

　　唐火儿、蛟龙公主都在蹙眉，隐约觉得不妥，但却毫无办法。她们都明白，以杨凡的性格，决定的事情，很难发生改变！

　　更何况，这件事若从大局的方面着想，的确“牺牲”杨凡是最合适的。

　　他们背后的能量，牵扯太大，若落入魔门手中，对天下正道而言，都是一个岌岌可危的信号。

　　就算她们再怎么不愿意，但也不能意气用事。

　　杨凡心中也是缓缓的添上了一抹沉重，他当然非常清楚的明白，自己去魔门，就如同羊入狼群，必然凶多吉少！

　　但形势所逼，若在这时候逃脱，以后还如何立足与天地间？更何况，牺牲他一个，救的人当中，还有唐火儿，总归是值得的。

　　一念至此，他才深吸了一口气，只说了一个沉重无比的字，道：“好。”

　　他没去看魔门中众多人，戏谑、和残酷的眼神，更不敢去看下方，唐火儿射来的目光！

　　表情麻木的就像是在说别人一般，透着一股看破生死无常的超然心态！

　　“桀桀，杨凡，你在我圣教一定会好好招待你的。”天成子这样笑道，寒气十足。

　　这时，夏姬正扶着他，偷偷的看了一眼杨凡，刚与后者眸子接触，便娇躯剧颤，垂着头泪如水下……

　　杨凡目光从夏姬身上收回来，望着天成子冷冷一笑，也不理会他。他既然决定了，就自然已经做到了一些准备。

　　“好了，你们走吧。”这时，黑蝶摆手，对着唐火儿、蛟龙公主、星辰齐、等一种奇才说道。

　　他们面面相觑了一眼，不少人也都如蒙大赦，纷纷退开。

　　唐火儿望着杨凡，坚定道：“我会救你出来的。”

　　杨凡与他相视一笑，什么都没说。

　　仙儿咬牙，暗忖若非因为杨凡的突破，施展出化神天功，打乱了他们的计划，唐火儿等人可没有一个是能跑掉的。


第852章 落幕

　　“慢着。”

　　就在所有人都以为，这里的事，即将要尘埃落幕的时候，忽然一声宏大的声音猛然间在天空上炸响。

　　“魔门中人，你们倒是好嚣张啊，难道是欺负我正道无人吗？”

　　轰隆隆！

　　只见得天穹之上，立刻风云变色，虚空颤抖，一个个庞大的空间之门打开，飞出一艘艘巨型战船，大旗猎猎，迎风招展。

　　巨船上，矗立着无边无尽很多人人影，铁衣森森，寒光沾沾，那是属于各大门派的弟子。

　　“妖女，将人全部都交出来。”在一艘战船之前，一个彩衣女子，傲然而立，宛若一尊女神，这样说道。

　　“天彩。”杨凡一怔。

　　“嘿，杨凡，看来没有我你还是搞不定眼前的事啊。”在不远处，还有一个小女孩，扎着马尾辫，老气横秋的挥着拳头，对杨凡这样说道。

　　“萱萱？”

　　“这里倒是真热闹，还好我们并没有晚来。”一声轻笑传开，在一对人马之前，一个白衣飘飘的男子，手持折扇，洒脱不羁，这样微笑。

　　“慕容哲！”

　　“好狂妄的魔门之徒，今日就让你们丧命于此。”在一座战车上，矗立在一个少年，背负青铜剑，神色冷漠，目光中有凌厉的剑意爆发，传出山崩海啸的声音。

　　“瀛洲仙岛，商烛！”

　　“魔门鼠辈，快快投降，饶你们一条全尸。”众人最前方，站着一个黑衣青年，雄姿挺拔，头生双角，虎目如电，有种龙虎之姿。

　　“墨龙！”

　　……

　　……

　　很多风云人物，纷沓而至。

　　让得原本都准备跟着魔门走的杨凡愣住了，没想到竟来了这么多认识的熟人……

　　唐火儿、蛟龙公主、风菲、星辰齐，剑天，等一众其他八域的奇才，都不禁心中微微松了一口气。有了他们在，现在这里的局势，可就瞬间拉回来了。

　　“哎呦……你们倒是好大的声势啊。”黑蝶掩嘴一笑，依旧从容无比，仿若并没有将这些来人放在眼力。

　　“妖女，赶快将人放了。”墨龙这样大喝。

　　在他背后，当有很多蛟龙族的族人，个个气息沉稳，额骨发光，明显都是蛟龙族的精英。

　　之前他们正道决定，进入灵虚。但因为时间仓促，根本无法在短时间内，召集足够的人手。于是他们决定，兵分两路，让蛟龙公主，唐火儿等人打头阵先进来与魔门周旋。

　　而剩下的人，则是开始联络东海各大门派，出动大军，所以他们才会来晚了。

　　“放了他们？”黑蝶回头看了一眼，她身后同样数量庞大的魔军，中心处有一座座巨大的囚笼内，其中关押着各大门派，至少数千名弟子，望着正道中人，露出求生的火热目光！

　　她转头不由微微冷笑道：“你觉得本殿下，花了如此大的心血，布置下天罗地网，才拿下的这些人，会因为你们的到来而轻易的交出去？笑话。”

　　“那就休怪我们不客气，将你们杀的片甲不留。”墨龙这样大喝，头上双脚七彩光芒流转，整个人就像是一尊神王，年纪不大，却有种不怒自威的气概！

　　“随时奉陪。”黑蝶淡笑道：“且不说本殿下，根本是不怕你们这些乌合之众，就说若敢动手，我敢保证那三千多名正道人物，瞬间没命，有那个胆量的话，尽管来吧。”

　　“不，别杀我天行宫邢飞。”

　　“放了我们枪神殿的刘俊，我们立刻退兵。”

　　“公孙浩，紫君候，你们……”

　　很多人大势力之主，瞧得囚笼之内，竟有自己宗门内的奇才，一个个都是脸色剧变。

　　这样的人物，千年才出现一个，长成起来，足以让他们宗门再续辉煌，无论如何，也是经不起这个打击的。

　　墨龙见状，不由为难，见蛟龙公主、唐火儿等人相继飞了过来，不由低声骂道：“这些人太迂腐了，看着自己的得意弟子落难，就失去了分寸，让得我们整个气势就已经弱了三分，这还怎么将人救出来？”

　　蛟龙公主叹道：“这些并不是他们的过错，倘若你我也落入这般下方，蛟龙族也会束手束脚。魔女此计谋还真是狠辣，一下子捏住了我们咽喉。”

　　“那现在怎么办？”墨龙问道。

　　蛟龙公主沉吟道：“有人质在对方手中，我们的确处于被动的局面，但两方交战，必然会有所牺牲，若心慈手软，害得只会是我们自己。”

　　墨龙失声道：“你的意思是，不管他们的死活？那些势力绝对会非常抵触，不肯配合我们。”

　　蛟龙公主点头道：“并没说真的不管，我们抽出一批精英高手专门负责去解救他们。你命人将话传给各大势力之主，还希望他们要以大局为重，莫要意气用事。”

　　她自信黑蝶不可能上来就杀了，那些奇才，因为那是“王牌”，很重要。

　　只要对方不舍得杀，他们就有解救的可能！

　　墨龙点头，暗忖蛟龙公主说的有道理。便迅速的就名人将他们淡话的内容，传给各大势力，一来稳定他们的情绪，二来也好让众人对大局有个了解！

　　不多时，便收到那些教主的传音！果不其然，当即受到很多反对的声音，言称不愿意拿他们的奇才冒险。蛟龙公主气急，声色俱厉的阵痛厉害，以利用蛟龙族慑人的威压之下，那反对的声音才渐渐的弱了下来。

　　各大教主能爬到他们这个位置，当然不可能是蠢材。

　　明白眼下也唯有这办法最为稳妥，否则若他们因感情用事被钳制，到时候连累的都只是整个正道和天下苍生！

　　虽说他们最后无奈的答应了下来，但也极为的肉痛，生怕一个不慎，酿成难以弥补的损失！

　　这里一切准备就绪！

　　漫天骤然安静了下来，两军对垒，充满着一抹紧张无比的肃杀之色。

　　杨凡看着这剑拔弩张，一触即燃的双方，识趣的躲在了一旁。正道人士的到来，解决了他眼下的危机，他当然并没有必要跟着魔门回去。

　　他现在已经是自由之身。

　　他矗立在一座光秃秃的山头上，看着这无边无际的两方人马，足以载入史册的一战，将会如何进展。

　　“看来你们是真的要跟我们决一死战，不顾人质安危。”黑蝶负手而立，微笑道。

　　“人质我们一定会救回来，你胆敢伤他们一根汗毛，我保证会让你们死的很难看！”墨龙冷冷道。

　　黑蝶淡笑道：“可惜你们注定是不能成功的。一来人质绝对不会让你们救走，二来嘛，我们也并没有要跟你们大战的意思。”

　　墨龙不由微微一怔，道：“你想避而不战？”

　　黑蝶摊手道：“我们的目的已经达到，为什么还要跟你拼个你死我活？放心跟我交锋以后机会多的是，再见了诸位。”只见得她拍了拍手掌，轰隆一声，魔军之内无数的大船，共同交织出一片片璀璨的符号，形成一个巨门的空间之内。

　　大军立刻鱼贯而入。

　　谁也没有想到，魔门的人竟然说走就走，都不由微微错愕了一下。

　　杨凡似早就知道，这个结果，倒也并没有太过意外。如果他是黑蝶的话，也会立刻选择离开的，现在的确不是合适的机会。

　　“我们要不是要追？”墨龙犹豫，询问蛟龙公主。

　　蛟龙公主摇头道：“罢了，咱们双方实力相当，再加上对方有人质在手，始终对我们是个很大的威胁。说贸然追杀，说不定吃亏还是我们。对方避而不战，倒也是好事。”

　　墨龙道：“那些人质……”

　　蛟龙公主摆了摆手，似有些累了，道：“回去之后，再从长计议。”

　　墨龙点头，将建议传达了下去，压制下原本蠢蠢欲动，想要出手的人。

　　就这样魔门大军，迅速冲入通道内，如潮水般消失。直到在空间巨门即将关闭前，黑蝶回头，临空看了杨凡一眼，磨了磨银牙道：“这次倒是便宜你了，下次你一定逃不出本殿下的手掌心。”

　　杨凡失笑道：“有什么阴谋诡计，尽管招呼。”

　　黑蝶嘴角忽然绽放一抹迷人的笑容，道：“那你就安心的等着我吧。”投去一个勾魂夺魄的媚眼后，她就嘴角噙着一抹神秘的笑，转身没入黑暗中……

　　杨凡刚想收回目光，似有察觉，视线转移，却见在另一边，还有一双复杂的眸光，在盯着自己。

　　夏姬！

　　当他视线投来后，夏姬什么都没有说，便转身离开！

　　杨凡回想前段时间，与她欢爱情深，抵死缠绵的日子。但眼下却形同末路的关系，也不知心中泛起什么滋味。

　　……

　　……

　　灵虚的事，总算是彻底的告一段落！

　　但经过这件事杨凡的名声，总算是彻底的改了过来！

　　回去的路上，蛟龙公主、慕容哲、天彩仙子、萱萱等人邀请杨凡，结果都被他拒绝。并对这些人都透露出仙元教的祖地事，希望他们能帮忙查询一下。

　　毕竟东海很大，仙元教祖地也是很久远的事，他一个人想寻找，实在不知何年何月才能完成！


第853章 静心修炼

　　杨凡现在唯一的目的就是一个！

　　找到仙元教和青儿！

　　正魔之间的浑水，他并无心涉足太深。

　　对于他的请求，蛟龙公主等人，自然不会有丝毫的推脱，立刻满口答应了下来，言称一定会尽力而为。

　　……

　　“接下来，你有什么打算。”

　　一座秀丽的山峰上，一男一女并肩而立。

　　唐火儿拢了拢秀发，一身红衣飘展，轻声的问道。

　　杨凡淡笑道：“当然是找仙元教祖地，还有我的妹妹。”

　　唐火儿道：“若找不到呢？”

　　杨凡抬头凝视着云层，脑海中回想青儿那乖巧动人的青儿身影，心中不由泛起一抹浓浓的思念，沉声道：“我会一直找下去！”

　　唐火儿道：“祝你的愿望能实现，但找到青儿之后呢？”

　　杨凡叹道：“这问题，夏姬也曾问过我。”

　　唐火儿微微点头：“你怎么回答。”

　　杨凡道：“我说等了无牵挂，便隐居下来。”

　　唐火儿道：“跟她？”

　　杨凡笑道：“也包括你。”

　　唐火儿嘴角绽放一抹醉人的笑容，道：“我似乎并没有答应过你。”

　　杨凡道：“你可以当成我现在在征求你的意见。”

　　唐火儿玉颜升起两坨红霞，垂头道：“我想让我怎么说？”

　　杨凡双手扶在她的香肩上，轻声道：“当然是你心中怎么想，就怎么说，这样的事岂能有半点虚假。”

　　唐火儿动人的娇躯，靠在杨凡肩旁上，道：“我现在乃一宫之主，许多事情往往都是身不由已……”

　　杨凡蹙眉道：“你难道不愿意？”

　　唐火儿纤手掩住他的嘴唇，道：“火儿自然是愿意的，但我若卸下身份离开，如何对得起师傅对我的期望。再等等，等魔门大劫度过之后，你就是去天涯海角，我也随你了。”

　　杨凡知道火儿，能说出这样的话，可谓破天荒的，不由大喜。

　　望着她那娇美的容颜，嗅着她的体香，不由的升起热血，一下子吻住对方的香甜娇唇……

　　唔！

　　唐火儿万万没料到杨凡会如此，以她的身份何时与别的男人如此亲密过，不由又羞、又紧张、心跳怦怦跳动。

　　但只觉被爱郎吻着是如此的甜蜜动人。在象征式反抗几下后，她也软化了下来……

　　不多时，两人便呼吸急促，缠绵在了一起。

　　杨凡对火儿可谓情根早种，第一次终于如愿以偿的能与她有所亲热，当然是激动无比，火儿并不反抗，并还有些迎合着他，一副任他采摘的模样，更加让他体内的邪火越来越旺。

　　当下双手不自觉在火儿丰满的娇躯上，贪婪游走了起来，口中更是加大力道，感受着心仪的女子身体的美妙……

　　好半晌，唐火儿娇喘吁吁，用粉拳轻垂了杨凡的胸膛，道：“杨郎，别这样好吗，火儿会受不了的……”

　　杨凡这才清醒了一些，这段时间与夏姬疯狂的欢爱，让他对女人的身体已经有了非常正常贪婪之色。但也知火儿性格，也好太放肆，便停止了下来。

　　唇分！

　　四周安静了很久。

　　杨凡和唐火儿紧紧相拥，都没有说话，似在回味刚刚那销魂的感觉。

　　“火儿，谢谢。”好半晌，杨凡揽着她水蛇般的腰肢，这样说道。

　　这一番亲热，让得两人的心真正的融合在了一起，再也不分彼此。

　　唐火儿将头埋在了杨凡怀里，俏脸上还有一丝尚未褪去的红晕，更添娇媚动人，温柔笑道：“谢我什么，我本来就是你的妻子。”

　　杨凡道：“你终于肯承认了？”

　　看着他惊喜的神色，唐火儿轻轻的吻了一下他的脸庞，柔声道：“不管怎样身份的约束，在火儿心中，我早就已经是你的人了呢。”

　　杨凡又再次吻住唐火儿的红润嘴唇，这次更加的大胆与火热，似在宣泄心中的兴奋与惊喜。

　　终于说出了埋在心中已久的话，唐火儿也瞬间给融化，这次不在反抗，深情的迎合着……

　　这就像是干柴烈火，两人再次迅速的沉沦其中。

　　杨凡整个身体，就像是要燃烧了起来，甚至手掌也开始不老实的伸进了火儿的衣领内……去探索、抚摸、酮体的美妙……

　　火儿登时娇喘连连，发出销魂的喘气声，双手拼命拦着杨凡的脖子，道：“别，别这样好吗，杨郎……月清宫宫主，必须是处子之身，我们若……传出去你还要人家怎么活……”

　　杨凡这才一叹，停了下来。

　　火儿靠着杨凡的胸膛，丰满的胸部不停起伏着，喘气道：“杨郎是否觉得火儿很扫兴呢……”

　　杨凡拦着她的双肩，头埋在其秀发内，芬芳扑鼻，道：“我能理解。”

　　火儿嗔道：“杨郎，还真怨火儿呢，火儿向你保证，等天下太平后，我一定会什么都奉献给你。现在你若真想要，我……我也不反对……只不过，唉……好吧，杨郎，随便你怎么样我都不再反抗，那时间太久，让你这般遥遥无期的等我，太自私了。”

　　杨凡明白火儿若真的跟自己发生肉体关系，必然会成为月清宫的罪人，还会让天下人耻笑。连忙道：“不……是我太自私，火儿能肯如此为我牺牲，我连等待都做不到的话，还谈什么爱你。你没有错，这种要求，我以后不会再提了，也不要心中觉得对不起我，为你别说是天下太平，就算是天荒地老我也会等下去。”

　　火儿美眸内，有泪水落下，抱着杨凡的身体更加紧了一些，表达她的感激。

　　“火儿，时间不早，我们该上路了。”然而，就在这时，一声温和的声音传来。不远处，星辰齐不知何时出现在那里，正望着他们。

　　唐火儿当即就像是晴天霹雳一般，立刻松开了杨凡的怀抱，对他道：“你……你怎么来了……”

　　杨凡皱眉，暗忖此人在火儿心中，看来还是有不轻的地位，否则她也不会如此紧张。

　　星辰齐面色如常，似什么都没有看到一般，微笑道：“我只是看天色不早，依照约定，还是不要让蛟龙族的人久等。”

　　唐火儿不由略微复杂的看了一眼星辰齐，轻轻点头，迟疑了一下，旋又对杨凡道：“你……真的不去吗。大家对你误会已经解开，不会在针对你。”

　　杨凡早就知道蛟龙公主要邀请他们回族吃饭，摇头道：“我一个孤家寡人，又没有什么背景，还是不去了。更何况，我眼下刚刚突破，想找个地方，修养一番，将境界稳固下来。”

　　唐火儿知道杨凡的性子，便点头不再阻拦，深情的看了他一眼，道：“那……你多加小心，现在东海很乱，魔门随时都有可能在出现。”

　　杨凡微笑道：“放心，我会没事的。”

　　一番告别之后，两人联袂离开……

　　杨凡盯着两人的背影，唐火儿垂头，不去看星辰齐那微妙的气氛，沉默了下来！

　　暗忖火儿不愿意，对自己放开一切，这其中会不会是因为有星辰齐的原因呢？

　　不管怎么样！

　　这是一个很有魅力的男子！

　　两人最近朝夕相处，火儿若对他有好感，也在情理之中！

　　他忽然隐隐感觉，火儿对自己的感情，并不像表面上那般纯粹！

　　……

　　……

　　经过了这件事，杨凡便回到天帝海岛，在外围随意的找了一座隐秘的山峰，不理会红尘中的事，专心修炼了起来。

　　这般时间进入灵虚，他的修为进展实在太快。

　　从刚刚突破教主境，一下子横跨一个大境界达到不朽境，这绝对是惊世骇俗的！

　　须知，修炼就如同盖楼一般，要循序渐进，贪功冒进，只会让根基不稳，以后的路越来越艰难！

　　他眼下突破不朽境，就已经察觉到自己的境界有漂浮！

　　虽说只是有一点，并无伤大雅，但追求完美的他，还是不会轻视，更不会拿自己的修炼之路开玩笑。

　　刚开始的半个月，他闭关打坐，但效果却微乎其微。及静思动下，他便出关在天帝海岛的原始老林内，徒步行走。就像是一个苦行者，感受日出日落，潮汐变化，领悟着天地自然的大道。

　　这原始老林之内，人烟罕至，最亲近自然，他在其中感悟，可谓是最理想的天堂！

　　这些日子，他口渴就喝泉水，饿了就摘些果子，每天日出而坐，修炼南华天经，完完全全就像是一个野人。

　　那南华天经，不愧是大思想家庄子的杰作，以天地自然，做人道理修炼，可谓是惊天动地，让杨凡领悟很多。

　　日复一日下来，他的境界越来越稳固，思想也是更加成熟……

　　但在某一天，这种安静的日子，却突然间被打破了下来。

　　“林师妹，我们已经赶了好几天的路，还是停下来休息一番吧。”

　　“好吧，墨雨师兄。”

　　山林间天空上，传来一男一女的对话。

　　话音刚落，两道身影，就从天空上降落了下来。

　　刚下来的是，是个男子，一身黑袍，身材魁梧，俊朗不凡。后方女子更是倾国倾城，国色天香，一出现立刻便是让得这里划起一抹靓丽的风景线。

　　“希望那头畜生没有追过来。”林师妹回头看了一眼，心有余悸的拍了拍胸部，这样说道。


第854章 巧遇

　　墨雨笑了笑道：“放心好了，现在我们快要到‘天锁’，那畜生是不敢贸然追来的，否则必然会遭到蛟龙族的众多强者的围攻。”

　　又歉然道：“说起来倒是连累师妹，让你们来到我族外围，碰到那海底生物，损失了贵宗众多高手，实在抱歉。”

　　林师妹想到自己师兄弟在那可怕的章鱼手下惨死的一幕，也是不由俏脸一黯，透着一抹人见人怜的之色，摇头：“墨雨师兄客气，这次我们是奉命去寻找你们，就已做到了冒险的打算。在天下苍生大事之下，这点伤亡，算不得什么。能请来墨雨师兄，就已经是最好的事呢。”

　　墨雨叹道：“真想不到，魔门现在已经猖狂到如此地步，连东海八域都岌岌可危，说来惭愧我们一族隐居世外，对此事竟所知并不多，若非林师妹拿着星辰族的手谕，我们还蒙在鼓里呢。”眼中寒光一闪，道：“可恶的魔门，迟早有一天，我们会将之赶尽杀绝！”

　　这一刻，他英俊的脸庞，闪过一道寒光，令得万木摇颤，落叶纷飞。

　　林师妹怔怔的望着他，不由的一阵向往。与之相比，她的境界可就差的很远……

　　“抱歉，林师妹是否让你受惊了。”墨雨立刻收敛下气息。转头道。

　　在他将目光投来的一瞬间，林师妹登时如遭电击，垂下了头，有些慌乱的道：“没……没有啊，师兄如此强大，令小妹很是钦佩呢。”

　　国色天香的俏脸，升上了一丝淡淡的红晕，不胜娇羞的模样，更加堪称勾魂夺魄。

　　墨雨嘴角绽放一抹飘逸地笑道：“师妹过奖，我族常年不出世，天下间应该是能人辈出，奇才林立。我这般实力恐怕算不得什么。”

　　林师妹连忙道：“才不是呢，墨雨师兄，即便是放眼天下，年轻人谁无几人能比拟。”

　　墨雨望着她雪白的侧脸，不由轻声道：“师妹，你真美……”

　　林师妹哪里能够料想，她会突然间说起这个？当下便是玉颜通红，头垂得更低了，羞涩道：“师兄，你……”

　　山林间，孤男寡女，男的英俊，女的靓丽。双方相互吸引，岂能会安静度过？

　　墨雨凑上来，拉着林师妹的玉手，另一只手抚摸着她光滑的侧脸，柔声道：“美人如玉，神肌玉骨，不外如是。你知道吗，为兄长这么大，从来没有见过你这等美人，真的感谢上天这次安排你来我族，让我能有幸遇见你，这是对我墨雨的一种天大的恩赐。”

　　林师妹心中又喜、又羞，垂着头微嗔道：“师兄严重了，外界美女如云，我算的了什么……”对方的动作，有些轻薄，但她却并没有丝毫的不愉，反而还很喜欢……

　　墨雨轻抚着她柔美的秀发，摇头道：“我绝不相信，人间还有比起师妹更美的女子。即便有，但你在心中已经烙下了难以磨灭的印象，是别人无法代替的。因为我到你的第一眼，就被你的美貌给深深的吸引。为兄有个请求，不知你可否答应？”

　　林师妹心中扑腾扑腾，加快了一些，道：“什……什么请求……”

　　墨雨凝视这她的眼睛，道：“路上我已打听过你的族人，得知你并无情郎，至今单身。不知为兄可否有幸，能够成为你的道侣？”

　　林师妹啊的一声，道：“道侣……”

　　墨雨也紧张道：“师妹为何如此惊讶，难道你不喜欢我……”

　　林师妹不知所措，道：“当然不是，我只是，我只是……”语未毕，便发觉自己说漏了嘴，俏脸更加红晕！

　　墨雨凑了上来，距离她的吹弹可破的俏脸只有一寸左右，温柔笑道：“师妹算是答应了。”

　　林师妹感受得他雄浑的呼吸，不由娇躯发烫，呼吸也微微急促了一些，垂头道：“师兄如此高强的实力，及俊俏的外表，岂能不让女子垂青呢。”

　　“能得到师妹的真心话，我实在太开心了。那我们……”

　　“唔唔……”

　　山林间，登时传来一阵激烈的亲嘴声音。

　　墨雨一把拦住林师妹的纤腰，重重的吻在她的娇唇上，另一只手更在丰满的娇躯上缓缓的游走着……

　　林师妹羞涩难当，挣扎道：“师兄我们才相识几天，怎可以……”

　　墨雨将她丰满的娇躯，压下了身下，笑道：“师妹既然已经答应做到我道侣，男欢女爱，岂非再是正常不过……我们都是成年人，身体都有需求，又何必害羞呢。”

　　在对着那香体贪婪的摩擦蠕动的同时，另一只手并开始解她的衣衫……很快就将她的外衣脱下，露出了大片雪白肌肤。

　　这时身上只剩下一个肚兜，修长高挑横陈，白晃晃的玉腿，挺巧的酥胸，美丽的动人心魄。

　　墨雨那上下其手占尽了便宜。

　　林师妹喘着气道：“不……不行，我即便答应你，你也不该现在轻薄我，你放开我，让我想想行吗。”

　　墨雨开始伸手去解开她的肚兜，已陷入其中，不断的亲吻那白嫩娇柔的娇躯，发出野兽般的喘息声，有些不耐烦道：“花前月下，还有什么好想，我们各自喜欢，这就足够了。为兄以后一定会好好待你的。”

　　林师妹心中忽然升起一抹不安，但依她的实力，根本无法挣脱开对方，娇喘道：“墨雨，难道连给人家一点准备都没有，现在唐火儿和星辰齐婚讯将近，我们应该立刻天帝城祝贺，不便在这里耽搁，等此事一了，我再把全部都给你。”

　　墨雨一双眼睛都已经被欲火给填满了，粗暴的蹂躏着体下完美的娇躯，道：“并不急于这一时半会，等我成了好事，再回去也不迟。”

　　刺啦！

　　话音一落，他双手用力，林师妹身体上原本还剩下的肚兜，也是应声而破。当即完美的如象牙般的酮体，一丝不挂在这光天化日的荒山野林之内呈现出来。

　　林师妹似明白了什么，心如死灰，俏脸上留下两行晶莹的泪滴……

　　“哗啦啦！”

　　就在这时，一阵落叶声音传了过来，距离他们很近。

　　原因林师妹的酮体而欲火大盛，正在准备抵死鞭挞的墨雨，下意识的转头看了一眼，却见不远处一个“落叶堆”，竟缓缓的吹开，呈现出一个人盘坐的模样。

　　那是一个少年！

　　他不由当即吃了一惊，显然是料想不到，竟有人在他不远处盘坐，自己还没有注意到。

　　对方身上覆盖满了落叶，也不知在这里打坐多久了，很是古怪。

　　最让他诧异的是，对方明明坐在那里，竟有种道法自然，天人合一的感觉。

　　“你是谁？”他立刻厉喝。

　　林师妹在刚察觉到有人的时候，就已尖叫一声，双手蒙上眼睛……

　　少年道：“无名无姓，闲云野鹤。”

　　墨雨皱眉道：“莫要装神弄鬼，不管你是谁，赶紧滚开，莫要破坏我的好事……”说着还在林师妹身上，揉搓了几把。

　　少年道：“我只有一事想问，若得到答案，立刻就走。适才这位姑娘说，唐火儿和星辰齐的婚讯，是何意思？”

　　墨雨冷笑道：“我现在心情不错，索性告诉你。此乃最近的风云大事，星辰族的族人与月清宫宫主联姻，三日后就在星辰族举行大婚，邀请天下所有正道，共聚一堂。像你这种山间野人，不知此事也属正常。”

　　少年脸色一下子就变得惨白了下来，道：“这怎么可能？”

　　墨雨疑惑了看了他一眼后，不耐地说道：“为什么不可能，他们郎才女貌般配的很，成为佳偶，再理所当然。野小子，答案我已经告诉你了，快滚吧。”

　　少年当然便是杨凡！

　　这些天来他在这里打坐感悟自然，适才身边竟发生一对男欢女爱之事。

　　原本他是不屑理会的，林师妹的一句话，才让彻底的吸引了他的注意力。

　　墨雨冷冷道：“你怎么还不走，难道非要逼我动手吗？”

　　杨凡心情惨淡，无心理会太多，便转头古怪了看了一眼那女子，叹道：“林小姐，此人似乎不是值得托付终身的人，每个人都有自己的选择，我也不便多说。打扰你们的好事，实在抱歉，在下告辞。”说着站起身来，摊了摊身上的衣衫，转身就离开了！

　　林师妹在听到“林小姐”这熟悉三个字时，便张开了眼睛，目光转头看到杨凡的背影，当即如同五雷轰顶，天旋地转。

　　好半晌，才激动大叫道：“杨凡，求你带我走。”

　　墨雨诧异道：“你们两个认识？”

　　杨凡转头，这才摊手道：“可儿小姐是我来到东海，认识的第一个朋友，你既然开口，我自然不能坐视不理。”

　　对方竟是林可儿！

　　那个美貌冠绝东荒海域，连东方少帅都为之神魂颠倒的女子！

　　墨雨脸色一尘，冷冷的对杨凡说道：“小子，敢插手我的事。你可知我是谁。”

　　杨凡卷了卷袖子，居高临下地说道：“我只知你现在若不乖乖的滚蛋，我会切下你的命根字，其他的没必要知道。”


第855章 阉人

　　墨雨瞧得杨凡眼中射出那一道淡淡的寒芒，才忽然发觉，这原本平淡无奇的少年，竟就像是一柄天剑般，绽放出锋锐的寒光，有种迫人的凌厉感。

　　与对方的眸子对视，竟让他心中都升起一抹寒气！

　　他不由的嘴角噙着一抹冷笑，道：“是我看走眼了，原来你并不简单。但在我面前说这大话，你恐怕是找错对象。我最讨厌与女人欢爱时，被人打扰，你不走是吧，那你就永远的留下来吧。”

　　“轰隆！”

　　说着抬手打出一道剑光，宛若惊天长虹，贯穿长空！

　　这一击很可怕，整片地面都在跟着剧烈鸣颤，即便是不朽境的人，都要惊恐变色！

　　他非常毒辣，这一击直指杨凡的天灵盖，明显是真的要将之击杀！

　　“当！”

　　杨凡却屈指一弹，一下子剑光给磨灭了下去。淡淡道：“如果你只有这点本领的话，还是乖乖的滚吧，否则恐怕一辈子都不会尝到欢爱的滋味。”

　　墨雨见他如此风轻云淡的就将自己的一招给接下，不由瞳孔骤缩，才终于察觉到，眼前这小子远远不是自己想象的那么简单。

　　他低头温柔笑：“可儿，待我宰了这小子再来临幸你，你在这别动，乖乖的等我。”他捏出一张纸符，贴在了林可儿天灵盖上，登时后者就一动也无法动弹，僵硬在了当场！

　　狠狠的抹了一把林可儿傲人的胸部，他才站了起来，扭了扭手腕，对杨凡冷酷道：“小子，能让我站起来收拾你，算是你的荣幸，我现在就跟你好好玩玩。”

　　杨凡却看了看他的手，道：“你的这双手，以后也没有了！”

　　墨雨长笑一声，道：“年纪不大，口气倒不小，待我马上将你拿下，就让你亲眼看看我如何玩弄、摧残她。看招！”

　　轰隆一声！

　　语罢只见得立刻如同猛虎出闸一般冲来，掀起一股巨大的狂风，吹得不少树木都翻飞出来。

　　他屈指成抓，抓向杨凡的脖颈，若黑龙出动，甚至响起了一声宏大的龙吟声！

　　杨凡眼神眯了眯，暗忖此人实力的确很强，远超一般的奇才，为何他从来没有听说过？

　　不过以他现在的实力，当然不惧，当下并指如剑，闪电般刺在对方的掌心，噗地一声，立刻洞穿出一个血窟窿！

　　墨雨登时发出一声惨叫，不敢相信，上来他便落入下风，怒道：“你找死！”

　　他祭出八柄黑色长剑，打出一套剑阵，剑光动天，非常的犀利惊人。

　　他低喝道：“小子，此乃封神剑阵，好好常常我族剑阵的滋味吧。”

　　杨凡的确皱眉，暗忖这剑光又快又犀利，让人防不胜防，并且攻守之间天衣无缝。

　　以他现在的眼界，从来没听过说，天下间有如此精妙的剑阵。

　　不过他拥有战神宝鉴，自动演化，当下便将对方的攻击中的破绽、缺点、一一的破解出来。

　　只见他身轻如燕，在剑光内不断闪避，宛若闲庭信步，神色悠然，短短的四五十招后，竟连他一角衣衫都没有碰到！

　　“轰！”

　　最后他眼疾手快，看准机会，一拳轰在剑阵的某一个节点上，当即啪的一声，剑阵立刻瓦解而开，宛若破铜烂铁，坠落了下来。

　　“封神剑阵，也不过如此。”杨凡淡淡道。虽嘴上说的轻松，但眸子还是有一些凝重，因为这剑法若非他拥有战神宝鉴，想要破开，还真的不容易！

　　墨雨充满震撼，这一招，他自信不说横扫天下也该差不多，竟被对方如此风轻云淡的破了。这小子到底是谁？怎会如此的变态。

　　旋咬牙道：“小子别高兴的太早，这只是开胃小菜，有你受的。”

　　他双手一翻，手中一张黄符，口中念念有词，道：“急急如律令，疾风！”将黄符贴在了自己的双腿上，登时他整个退步散发出绚烂神光，一下子对着杨凡冲来！

　　他的速度就像是得到了巨大的加持，变得无比的恐怖，背后出现一连串残影，就像是身化万千！

　　杨凡见一张不起眼的黄符，竟能让对方产生如此大的变化，都不由微微倒吸了一口凉气！

　　对方的手段未免也太不同。

　　如此怪异的一幕，他还真是闻所未闻，见过未见。

　　“小子，浪费我一张疾风玄符，你死也足以瞑目了。”速度大增之后，墨雨自信也随之上涨，立刻对杨凡展开了狠辣的攻击，手掌若天刀，横劈竖斩，漫天都是刀光剑影，甚至还有神魔咆哮的声音，场面无比的宏大！

　　在这种攻击下，杨凡竟有些被动，因为对方的速度太快，让他一时间，根本找不到对方的人。

　　“我会一刀一刀切下你的肉，慢慢品尝与绝望的滋味吧。”墨雨冷笑，攻击不断加快。

　　杨凡却冷笑道：“别高兴的太早，你的速度，也不过如此，我随时都可以破掉。”

　　一个“了”字一落，杨凡立刻施展开崩天二十四式，化为漫天残影，同时施展开灵犀剑术，展开无差别的强大剑招，一道道圆形剑气不断扩散，将虚空打得都碎裂不堪。

　　在这种攻击下，墨雨的速度快优势，立刻荡然无存，一个不慎，给一道剑光斩中，噗地一声，虚空中一朵凄美的血花绽放，胸口被洞穿出一个血窟窿！

　　“轰！”

　　杨凡没有给他丝毫喘息的机会，一击奏效之后，立刻化为闪电冲来，一拳打出，宏大的拳风似山洪一般喷薄。

　　墨雨万万的料想不到杨凡的力量，竟如此恐怕。更加想不到自己在这荒山野岭之内，竟能遇到一个如此可怕的怪人。

　　“大力玄符！”

　　他咬牙再次祭出一张符，贴在自己的手臂上，当即那手臂就像是凭空大了一拳了，宛若一头怪兽粗壮的手臂，略显狰狞。

　　一声沉闷的声音传来，两者相撞，虚空登时就像是响起了一道炸雷。

　　两者相长，墨雨的整条手臂，却一下子炸开，血雨纷飞，狼狈倒退，终于脸上添上了一抹惊骇，望着杨凡，颤声道：“不朽境，你竟然有不朽境的实力？”

　　杨凡笑道：“很奇怪吗。”同时心中暗忖，对方分明还并没有突破，按照道理来说，他这一拳足以将对方轰碎成肉泥。结果竟仅仅只是爆掉了一只胳膊，那所谓大力符的确厉害的很！

　　听得杨凡变相的回答，墨雨终于意识到自己提到了铁板上。不朽境与他可是有着不小的差距，一般的人物他倒不惧。但对方明显同样是个比他还妖孽的奇才，他肯定不是对手，留在这里必然要吃大亏。

　　眼眸疯狂闪烁了一番后，他立刻选择撤走：“小子，山不转水转，咱们来日再见。”

　　“我有说过让你就这样走了吗。”但他还没有离开几步，身后却是传来杨凡淡淡的笑声。回头一看却见对方就像是鬼魅一般，贴在自己的身后……

　　他立刻头皮发麻，颤声道：“你……你到底想怎么样……”

　　杨凡淡淡道：“我似乎说要阉了你！”

　　墨雨见他绝对不是在开玩笑，登时激灵灵的打个寒战，大声道：“你……你可知我是谁，若胆敢伤我，我敢保证……”

　　杨凡摆手打断道：“类似的威胁我听过的太多了，别浪费时间，安静的享受吧。”一把攥住了对方的衣领，就像拎着小鸡崽子般提了起来，另一只手，催动化神天符，打出一道魔光，切向对方的裆部……

　　噗！

　　鲜血喷溅。

　　墨雨立刻双腿夹紧，立刻就像杀猪一般，仰天惨叫起来，那一张英俊的脸庞苍白扭曲。

　　同时杨凡并指如剑，利用魔剑光，斩掉对方的双手！

　　他将化神天符的力量，灌注伤口处，破坏其中细胞组织。这些攻击之内，这极为高端与可怕，可以防止别人断肢重生！

　　也就是说，墨雨是真正成为了阉人和无手之人！

　　当他做完一切后，墨雨终于眼前一黑，昏死了过去，杨凡随意的一丢就像是丢死狗一般的将之仍在一旁，并来到林可儿身边，将贴在她头上的符文解开后，才道：“你怎么样了。”

　　林可儿反应过来，慌乱的抓住身边的衣服，遮住自己重要的部位，一双白晃晃修长的玉腿，香肩却是暴露在空中，更添诱惑。

　　她眼中垂泪，在杨凡面前，一言不发，穿戴自己的衣服。

　　杨凡立刻转头。

　　她哽咽道：“全部都被你们看光了，还有什么好避讳的。”

　　杨凡尴尬的咳嗽，道：“其实不该看的，我一眼都没看。”

　　林可儿眼中流的泪，却更多了……

　　杨凡道：“你怎么？”

　　林可儿狠狠的看了他一眼，竟大叫道：“你是不是男人，为什么不看？”

　　杨凡料想不到她竟说出如此露骨的话，不由愕然。自己不看还有罪了？

　　林可儿俏脸通红，咬牙道：“装什么装，你们男人一个个都是好色之徒，你想看我就成全你。”大胆的站了起来，当即那完美的玉体，白花花耀眼无比，更加惊心动魄，杨凡的心脏都怦怦跳动起来，一阵窒息。


第856章 婚讯

　　林可儿大声道：“是不是很好看？是不是很想要？女人在你们眼中本来就只是一个玩物，我实力不如你，你完全可以强行占有我，为什么还无动于衷，来啊。”

　　杨凡暗忖可儿可能受到的打击实在太大，当下才有些失态，捡起地上的衣服，将之披在对方的玉体上，温声道：“你冷静点，能早点看透墨雨也是一件好事，再说事情又没太糟糕。”

　　他的话仿若无形之间，有着一层魔力般，果然令得林可儿好受一些，就像是做错了事的小孩子般，颤声道：“但可儿已经不纯洁了。”

　　杨凡道：“墨雨只是占你一些手头便宜，并无行男女之事，算不得什么的，下次擦亮眼睛便是。”

　　林可儿道：“你真的……这么想的……”

　　杨凡望着她期待的眸子，给了她肯定的回答，道：“当然。”

　　林可儿满腹的委屈，霎时间就像是得到了宣泄一般，一把钻进杨凡的怀里，紧紧的搂着她，哇的一声，大哭了出来。

　　杨凡感叹，想当初在东荒海域，林可儿是何等的强势高贵？眼下竟如同一个小女孩，哭得如此伤心。可见刚刚的遭遇对她的大戟，真的非常大。

　　像她这种女子，对一般人绝对不会轻易动心的。

　　好不容易碰到个喜欢，对象竟是个人面兽心的畜生，这种遭遇，真是一种悲哀。

　　温言劝了很久，林可儿才渐渐的平静了下来，杨凡失笑道：“还不穿上衣服？你这样实在让我尴尬的紧。”

　　林可儿这才发现，自己赤裸的娇躯，一丝不挂的贴在他的怀里，登时俏脸不由的一红，旋又娇嗔的白了他一眼，扑哧一笑，啐了一声：“没个正经。”便娇美无限的转身换衣。

　　换好衣衫后，林可儿来到墨雨旁边，这样说道：“你真的将他阉了？”

　　原本对方那张英俊的脸庞，现在处于晕迷中，变得都已经扭曲，双手齐腕断开，裆部更是被鲜血染红了一大片，非常的凄惨。

　　杨凡道：“你不会怪我下手太狠了吧？”女人向来可都是口硬心软的，万一林可儿还是对墨雨非常的喜欢，那他这样做的确有些过分了！

　　林可儿幽怨的看了杨凡一眼，似心中藏着无尽的心事。

　　看透墨雨的心性，才发现之前想用他来替代杨凡的做法，是有多么的可笑！

　　不由道：“我还嫌你下手太轻了呢，这等人就应该千刀万剐。”铿的一声，举起手中的长剑，就要对着墨雨的头颅斩下。

　　杨凡倒是没有想到她要杀他，不由的吃一惊。但也并没阻止，毕竟她之前受了对方如此大的屈辱，杀之泄愤，也是天经地义之事。

　　就在那寒光沾沾的长剑，即将要斩中墨雨的头颅时，却忽然停了下来。

　　杨凡失笑，道：“如我所料，某些人还是舍不得。”

　　林可儿没好气，道：“你错了，我只是才想起来他身份不一般，倘若就这样杀了，后果很麻烦。”

　　杨凡不由的询问他的来历。适才与对方交战时，那一个个古怪的招式，若非他境界强压了对方一大截，说不定还真的会吃亏。

　　现在见林可儿对他的身份，都如此忌讳莫深，不由好奇。

　　林可儿道：“他的家族，世上已经知道的不多，但反听过其名头的人，无一不要耸然变色，因为他是远古世家——墨家的弟子！”

　　“墨家？！”杨凡皱眉。

　　林可儿点头道：“嗯，咱不能杀他，若被墨家知道，唉，那麻烦可是无穷无尽的。”

　　杨凡释然。

　　这家族以修炼符文之术，名满古今，虽说近几千年隐居了起来，但凡一出世，整片天地都要颤抖几分。

　　对方竟是其中弟子，一切倒也就合情合理。

　　杨凡旋又问道：“你怎么会与他走在一起？适才你说火儿与星辰齐联姻之事是真的？”

　　林可儿深深的看了他一眼，半晌，轻声道：“唐宫主、和星辰齐的婚事，已昭告天下，我之所以去墨家，也就是奉命邀请其族人的去参加三天后的宴会的。”

　　林可儿忽然觉得整片山林一下子变得压抑无比，仿若杨凡的每一个心情，都可以影响四周的天地。

　　明白他与火儿的关系，她咬着嘴唇，揽住的胳膊，柔声道：“你可要看开点。”

　　杨凡深吸了一口气，道：“大婚在哪里举行？”

　　林可儿道：“当然在星辰族。”

　　杨凡道：“你知道地方？”

　　林可儿道：“之前星辰齐有公布。”她似想到什么，惊道：“你要干什么，可别乱来。”

　　杨凡拍了拍她的香肩，竟笑了出来道：“我只是去讨杯喜酒喝，你会带我去的，是吗？”

　　林可儿苦涩一笑，道：“我能不答应吗。”

　　杨凡摊手道：“应该不行，我会缠住你的。”

　　林可儿听得他这般几乎无赖的话，也不知该怎么办，没好气，道：“那我就向反方向走，让你越走越远，我不能看你冒险。”

　　杨凡道：“你就这么对我没信心，什么样的场合我没有见识过？”

　　林可儿道：“我也知道你神通广大的很，但因牵扯到星辰族这个远古部落，这次真的不一样。唉，你只要知道这次会有很多古老的势力，逐一浮出水面，那些势力，无一不是让蛟龙族都忌讳莫深的存在，在那样的场合下，你若挑事，不可能像平常一样全身而退。”

　　杨凡闻言脸色果然凝重了一些，暗忖倘若真的如同她所说的那般，这次婚礼的含金量还真的非同一般，就光从这墨家弟子，就足以看出一些。

　　不过唐火儿竟和星辰齐大婚，他怎么可能无动于衷？

　　别说这种场合，就算是再危险十倍，他也会不顾一切。

　　当下他沉声道：“林小姐，这次算我请求你。”

　　林可儿听得他有些严厉下来的语气，心中一软，也不忍拒绝，苦笑道：“好吧，我可以带你去，但你要答应我一个条件。”

　　杨凡闻言这才一喜，道：“别说一个条件，就是十个条件我也答应你。”

　　“先别把大话说的太满，就光是这一个就估计够你受的。”林可儿哼道。

　　杨凡笑道：“无论你想要什么我都给你。”

　　林可儿差点脱口而出，说些什么，但话到嘴边，她还是止住，幽怨的看了他一眼，没好气道：“我什么都不要，只要求你到了那里，一定要听我的。”

　　杨凡一愣，道：“听你的？”

　　林可儿嘴角浮现一抹弧度道：“我让你向东，你就向东，我让你向西，你就向西。总之不可以有半点违背，更不可能私自离开我半步。”

　　杨凡明白对方是在想办法约束他，怕他作出什么出格的事，不由无奈道：“你这限制也太厉害了吧，难道睡觉我们都要在一起？”

　　林可儿大声道：“为什么不可以，难道你占我的便宜还少了？”

　　杨凡愣了。

　　他的确看过，对方两次赤裸娇躯。

　　第一次在他刚来东海，在天元山修炼神通果时。

　　第二次就是之前……

　　林可儿似察觉到自己失言，俏脸升起两坨醉人的红晕，还是道：“反正我不管这些，你若不答应，我一定不会带你去的。”

　　杨凡还能怎样，只有无奈道：“我答应你便是。”

　　林可儿这才绽放出一抹动人的笑容，道：“想来大名鼎鼎的杨凡公子，绝对不会对我一个小女子食言，是吗。”

　　杨凡失笑道：“要不我们拉个勾？”

　　林可儿见他真将手伸了出来，不由觉得新鲜好玩，娇笑道：“拉就拉，怕你啊……”

　　当下也伸出纤细的玉手，与杨凡无名指扣在了一起。

　　当做完这些，两人又不禁相视大笑了一声！

　　杨凡说起正事，搓了搓手道：“那咱们启程吧。”

　　林可儿道：“先别急，你将这个戴上。”玉手一扬，手中出现一个薄如纸张的白色面皮，介绍道：“这是我当年无意寻来的人皮面具，乃远古秘法制作而出，可谓是巧夺天工。戴上它之后，即便最熟悉的人，面对面也绝对认不出来。”

　　杨凡一愣道：“我只是去凑凑热闹，不用这么鬼鬼祟祟吧。”

　　“你可是个敏感人物，还是保险点好。”林可儿美目一瞪道：“刚刚还说一切听我，现在又想反悔了是不是？”

　　杨凡投降，只有接过人皮面具，贴在了自己脸上，只觉肉皮面具凉丝丝的，贴上后很轻，完全没有丝毫的不适。

　　杨凡将每一寸都在脸上拍了拍，询问效果如何。

　　林可儿仔细的端详着他，忽扑哧一声，笑了出来，接着又笑弯了腰，取出一面铜镜，喘气道：“你自己看看吧。”

　　杨凡一照，只见镜子中的自己，非常的粗狂，浓眉大眼，满嘴的络腮胡子，凶光满面，十足的就是一个滚刀肉。

　　这模样与他之前，可谓是天差地别。

　　半晌，他才摸了摸下巴，笑道：“不错，不错，这样子我很满意。”他敢保证，绝对没人能认出来他。

　　他对这人皮面具满意极了。


第857章 超级大风暴

　　林可儿道：“从现在起，你就是我林家的一个仆人，本小姐给你赐名，刘老三！”说着自己也觉得好玩，耸着双肩，嗤嗤的笑着。

　　这面具虽说她得到很久，但一看就是适合她，她也从来没有戴过，不曾想戴在杨凡脸上竟如此滑稽。

　　杨凡肃然起敬，垂首道：“是，小姐。”

　　林可儿忍不住笑着拍打了一下他的肩膀，仿若跟着杨凡在一起，可以忘掉一切的烦恼般，连适才被墨雨差点猥亵的事，都忘的一干二净。

　　两人向化为两道流光，向远方飞去。

　　……

　　……

　　……

　　两人很快便飞过天锁，再次回到无人区。

　　望着一望无际的海水，杨凡不由的感慨，连他都没有想到，时隔短短的两个月，又再次来到了这里。

　　两人都很小心。

　　在无人区飞行，本就是一件非常危险的事情，一个不慎被海底生物给感应到的话，那绝对是一场灾难。

　　好在这仅仅只是无人区的外围，和他们刻意收敛气息之下，一路飞去，倒也算有惊无险。

　　大概半个时辰左右，他们便来到灵虚，远远的就能够看到云层中，矗立着一片壮阔的灵土，模模糊糊，似一个世界的投影。

　　回想之前在其中的遭遇，可谓至今是历历在目，永生难忘，上次冒险的确让他收获很大，不由唏嘘。

　　“过了灵虚，越往里走，就越是危险了。”林可儿这样告诫道。

　　杨凡点头，要探索无人区这片神秘的海域新地方，在紧张的同时，也是不由一阵期待。顺便问道：“星辰族距离，这里有多远的路程？”

　　林可儿道：“根据他的描述，自灵虚一路向东南方向，大概二天左右的距离，若见到一座星辰状的巨岛，那就是星辰山了！当然他也告诫过，这一段海域很不平静，最好能众多高手结伴同行，以免发生不测。可惜我鄞州仙岛的弟子，在之前寻找墨家祖地的路中，被强大的海怪伤到，死伤殆尽，现在只有我们两个赶路，更不能大意。”

　　杨凡暗忖道：“怪不得这些远古隐世的势力，在外人眼中如此神秘而罕见，原来他们大多数都隐藏在一些凶险之地。”

　　一望无垠漆黑的海水，像一面广袤的大黑镜子！

　　飞行在上面，宛若四周的一切都处于绝对静止，无声无息！

　　这是一种很奇怪的感觉！

　　安静的可怕。

　　林可儿也不说话了！

　　也不知是否同样察觉到古怪的海面。

　　他们不知这是心理问题，还是这里的海域特点就是如此，也说不出个所以然来。

　　只是微微有些不安。

　　“呼……”

　　不多时，有风吹来，海面掀起点点的涟漪，咸湿冰冷的空气扑面，带着一股独特的海水气息。

　　林可儿悄然松了一口气，笑道：“我还以为无人区，安静的连一点风都没有呢。”

　　这阵风将的那压抑紧绷的气氛吹散了不少，一阵心旷神怡！

　　杨凡同样暗叹这无人区，有时安静的令人呼吸都喘不过来，在这上面飞行，光精神上，就足以给人一种巨大的压迫。

　　此地怪不得让人忌讳莫深！

　　“呼呼呼……”

　　风徐徐地吹着……

　　不多时，林可儿蹙眉，道：“这风力似乎越来越大了。”

　　如此强劲的风力，将的他们衣袍吹得啪啪作响，像是在顶着大风大浪，满头长发向后飞扬。

　　甚至脸上的皮肤，都如同是被刀子刮了一般，显得格外的疼痛！

　　杨凡发现整个海面都开始微微的沸腾了起来，一个个大浪像是大坟般凸起，向这里不断拍击而来。

　　轰隆！

　　最终一声惊天动地的雷鸣声响起，一道闪电撕裂长空，天地间骤然暗了下来，本事晴空万里的天空，几秒的时间，风云变幻，乌云滚滚，狂风大起！

　　杨凡和林可儿都没有想到，天地变化的如此之快。

　　放眼望去，在乌云内，还在一条条雷蛇不断的闪动，噼里啪啦作响。

　　这简直就像是末日来临，格外的瘆人！

　　“暴风雨要来临了。”林可儿暗忖倒霉，雷雨天在海面上飞行，是非常冒险的，因为随时都有可能会被雷电劈中，几乎没人敢这么做。

　　“这四周也没有小岛，供我们休息，现在该如何是好。”她又抬头看了一眼，心中隐隐有些紧张。

　　在这样的环境下，茫茫大海中，只有他们两个孤零零的人，还真是显得格外的渺小。

　　“无妨，这算不得什么。”杨凡拉住了林可儿的纤手。后者一怔，还未说话，便察觉到一股柔和自然的力量，进入了她的体内，登时让得他的气息，变得缥缈无比，仿若隐匿在虚空之内，不属于天地间。

　　“这是什么力量，好厉害。”她惊喜道，如此一来即便是雷电，也绝对无法感应到他们的存在！

　　这就像是一个最理想的庇护所。

　　她见过很多隐匿气息的方法，但也从来没有想过竟能如此干净。

　　杨凡道：“只是一些小把戏，算不得什么。”事实上，当初他拥有南华天碑的一小部分，就可以躲过永恒杀光的感应，现在他拥有完整的神碑，再加上修炼有南华天经，完美的隐藏气息，自然是手到擒来。

　　他的脸色盯着越来越厚重的云层，却依旧还是有些凝重，道：“雷电倒是并不用担心，只不过我感觉这场暴风雨，怕是没有想象中的那么简单。”

　　林可儿也感觉到天地间还在囤积中的力量，令得风力越来越大。

　　似想到了什么，娇躯竟然开始微微颤抖了起来，转头惊惧望着杨凡，道：“这好像是……”

　　杨凡明白她所担心的是什么，脸色也非常的郑重，苦笑道：“希望上天不要这么玩我们。”

　　轰隆隆！

　　但是他的话音才刚刚落下，天地间雷声更加宏大了很多。

　　当下风刮得越来越大，正面海面急剧上升，似一座山脉拔起，地平线尽头，更有一条与天相连的黑色大浪，向这里排山倒海席卷了过来，遮天蔽日！

　　杨凡不由的想起当初，刚来到东海时，与林可儿乘船所遇到墨龙渡劫时，化为风暴的事。

　　这场风暴，比起当初遇到的强大了十倍、百倍不止！

　　还只是刚刚开始，天晓得后面会演化出何等可怕的场景！

　　“超级大风暴，真的是超级大风暴。”林可儿手心都已经出汗，若不是有杨凡拉着她的手，估计她已忍不住想要尖声叫出来了，就算现在她也是呼吸急促，丰满的胸部大幅度起伏着。

　　东海一向传闻，无人区不但有海底生物，且还有堪称毁天灭地，百年一遇的超级大风暴，任何人见到都难以幸免！

　　不曾想他们两个运气竟然这么差，竟遇到了这传说中灾难！

　　“现在我们该怎么办。”林可儿紧紧攥住杨凡的手，甚至指甲都已经刺进了后者血肉内。常年生活在东海，她比杨凡更加清楚的明白，这种风暴意味着什么……

　　杨凡也并没有在意手上的疼痛，心中也一阵沉重，若是普通的雷雨天气，他们气息隐藏着如此完美，倒也不用担心。

　　但这种超级大风暴，可是无差别的对附近数千里，甚至上万里海域的一种摧残，肆虐，光靠隐藏根本不行。

　　杨凡暗忖大难临头，越是紧张，越是容易出问题。当下深吸了一口气，双手握住了林可儿的手，安抚道：“镇定下来，我们一定能安然渡过去。”

　　林可儿看着杨凡的眼睛，透着一股强大的自信，似乎有着一股魔力般，忽然明白能跟对方死在一起，也是一件甜蜜幸福的事。

　　她揽住杨凡的胳膊，果然镇定了不少，温柔笑道：“我当然相信你，你说什么，我都听你的。”

　　杨凡没在意她的心思，也无暇去品味那傲人的娇躯，贴在手臂上，所带来的美妙触感。向四周看了一圈，却见海面上连一座岛屿都没有，并四面八方，各有一道巨浪，向这里迅速移来，宛若亿万大军杀至，声势动天！

　　道：“这里没有给我们避难的地方，走，去西南方。”

　　“西南方？”林可儿怔了怔。

　　杨凡道：“现在我们已经被彻底包围，只有在趁着风暴还并没有彻底成型之时，突破出去。我探索过，西南方那里风力较为弱小，想要离开那是唯一值得一搏的地方！”

　　林可儿自然对杨凡的话，深信不疑。她跟杨凡一起死都不怕，更遑论其他？便温声笑道：“你无需询问我的意见，这时候我唯一能做的，就唯有相信你。”

　　当女人心甘情愿对女人说出这样的话时，岂非就是表达着一种特殊的感情？

　　但杨凡很明显，没有深想，拉着林可儿的手，二话不说，向朝着西南方飞去。

　　在如此可怕的风暴下，他们两人还真是渺小的如同尘埃一般，微不足道。

　　随着靠近，那大浪所带来视觉效果，更加震撼，他们呼吸都已经困难！不过就在躲过一个山丘般的大浪后，前方却隐隐传来了人声：“该死，又遇到了这难缠的风暴，你们都快点。”


第858章 神秘队伍

　　突然间传来的声音，在这狂风暴雨的掩盖下，显得很模糊和微弱。但落在杨凡和林可儿眼内，却是异常的刺耳！

　　两人对视了一眼，都不由的微微一怔。

　　显然料不到在这里，竟然还能遇到其他人。

　　当向前在飞行了片刻后，终于见到前方的确有一群人，个个都气息沉浑，一表非凡，但在这超级大风暴之内，倒也是略显狼狈，衣衫都被汗水打湿了。

　　只见说话的是一个中年男子，手持一柄举行狼牙棒，雄姿飞扬，有种不怒自威的英雄气概！他一马当先，走在队伍的最前方，带领着整队人在超级大风暴之内穿梭。

　　“咦？大管家，这里竟然有人。”当杨凡和林可儿发现他们的时候，队伍内同样有人瞧见了他们，不由的惊讶出声。

　　尤其是林可儿那国色天香、祸水级别的美貌，刚一出现，霎时间就在这里划起一道靓丽的风景线，更是令得队伍内，不少雄性眼中都异彩涟涟，火热和惊艳。

　　至于杨凡则彻底的给无视了去！

　　那大管家的中年男子，目光也转了过来，在目光瞧得林可儿那绝世仙姿之后，也是怔了怔。饶是他活了那么漫长的岁月，所见到的女子，能与之媲美的也不多。

　　不过他毕竟人到中年，沉稳很多，不像那些年轻人如此，很快就反应过来，脸色一沉，对众人喝道：“别管这些，注意队形。”

　　众多年轻人，闻言立刻收敛了起来。

　　显然这中年男子，在队伍之内，说话还是非常有威慑性的。

　　林可儿倒也并没有在意之前那些人目光，低声对杨凡道：“他们的队形，似乎有些门道。”

　　杨凡眼神眯了眯，这些人看似散乱的飞行，但实则每个人之间的距离，都非常的一致。且若仔细观看的话，隐隐间透着一股玄奥之感，似某种阵法，令得他们的气息全部都相连在一起，即便就在这毁天灭地的超级大风暴之内，也是显得宛若磐石一般，牢不可撼！

　　他不由暗自赞叹，如此精妙的走位，还真是不多见。回应道：“这些人能在超级大风暴之内，镇定自若，说不定有办法，咱们干脆就跟在他们后面。”

　　林可儿想了想后，便点了点头。毕竟现在前方有来历神秘的一群人在顶着，他们不用白不用。

　　“哈哈，不知这位姑娘芳名，出自何门派呢？怎会来到这无人区呢。”人群内，他们发现杨凡和林可儿的举动，倒也并不在意，似是很乐意能够庇佑这种美丽无比的佳人。

　　甚至还有人开口与其搭讪，问三问四。

　　林可儿在这种情况下，自不会冷冰冰的，便嫣然笑着，道：“小女子只是来自一个毫无起眼的门派，不值一提。适才和我的管家，闲来无事，便来无人区见识一下，不曾想竟遇到了超级大风暴，实在倒霉。”

　　初次相遇，在不知道对方这些人来历之下，她还是选择了有所保留。

　　只见一个蓝衣少年，器宇轩昂，笑道：“小姐如此做，可就是太冒险了，还好这次你遇到了我们，放心，有我等在一定会将小姐，安然无恙的带出去。”

　　此少年约莫十七八岁，唇红齿白，俊美无比，一笑起来，更是更人一种如浴春风的和煦之感。

　　他与别的青年不同，即便在林可儿面前，也是淡定自若，侃侃而谈，没丝毫紧张，显得风采不俗，卓尔不群！

　　杨凡暗忖，这头角峥嵘的少年位置，是站在队伍中最中间，颇有番以他独尊的气概。且他一说话，别的青年全部都闭嘴不言，神色恭敬，看来他在这队伍之内，地位真的非同一般。

　　林可儿盯着此少年俊美的脸庞，美妙中也不由泛起丝丝的异彩，这般气质、外貌、地位、品行俱佳的男子。总归是很容易引起少女的好感的。

　　她微笑道：“如此说来，那倒真是多谢，倘若见不到你们，我这一个柔弱女子，在这狂风暴雨之内，还真不知该如何办才好呢。”

　　蓝衣少年笑道：“姑娘自谦了，以你的年纪，能达到教主境，已极为的罕见。更重要的是，在这超级大风暴之内，知道向这个方向突破，眼力更是极为的老辣呢。”

　　林可儿不由心中一凛。事实上，她的确是最近侥幸突破教主境，也算是一方奇才！但眼前这少年，可比她年轻的多，竟能一眼看穿她的修为，自然令她诧异。

　　在好奇心的趋势下，她不由的微微打量了一番对方，更震撼的发现，其透着一股缥缈的味道，让她丝毫察觉不到任何的波动，略显深不可测。

　　对方明明比自己小很多，但这气韵却更加强大的多！

　　不由低声对杨凡，传音道：“此人很不简单。”

　　杨凡传音道：“小心点，这群人来历不明，不宜走得太近，咱们躲过大风暴，安全之后就迅速与对方分手。”

　　他们敢出现在无人区，还敢打包票一定能送你走出超级大风暴，如此底气，当真是非同一般！

　　即便他能够看出一些窍门，但若说一定穿过去，也没有太大的把握。

　　林可儿点头，虽不说话，但美眸不由的多看两眼那俊美的少年……

　　杨凡不由低声笑道：“小姐，不会是不舍得吧？”

　　林可儿道：“你……说说什么，有什么不舍的。”

　　杨凡道：“既然没有，为什么脸红。”

　　林可儿纤手摸了一下俏脸，果然发现一阵滚烫，连玉颈都红了，狠狠的瞪了杨凡一眼，传音啐道：“我不舍又怎么样，关你什么事。那少年如此英俊，你们男人就兴接近美女，我们女的就不是能接触一下出众的异性？”

　　杨凡竟被问的哑口无言。

　　暗忖林可儿这分明就在变相的强调，对方比自己的帅啊！

　　好吧，对于这个问题，他无力反驳。他的确不是让女人见了一面，就愿意倒贴的小白脸。

　　“呵呵，姑娘有此心思，实在让在下受宠若惊。实不相瞒，在下也是非常乐意与姑娘交朋友呢。”但就在这时，蓝衣少年却是回头微微一笑，这般说道。

　　此话一出，不要说是林可儿，即便是杨凡都大吃一惊！

　　他们之前的谈话，可都是用传音的方式来进行的，对方竟能够听到，实在令人震惊！

　　林可儿则像是被踩到尾巴的猫，尖叫了一声，满脸通红，道：“你……你……你……”

　　蓝衣少年微笑道：“抱歉，在下并非故意偷听，只是从小修炼有一部特殊的功法，对听觉异常的敏锐，所以周遭即便是传音，也逃不开在下的耳目。”

　　林可儿别头别过去，不说话了，明显是娇羞的无地自容，还不忘幽怨的瞪了杨凡一眼。

　　杨凡摊手一副管我什么事的模样，是你自己毫不吝啬的说表达对别人的欣赏……

　　蓝衣少年似明白林可儿现在窘迫的心情，倒也并没有多说，只是淡淡一笑，便转过了头去。这样一来倒是令得林可儿好受了不少，不自觉的心中对他的印象，更加好了一些。

　　“大家注意，就要到最关键的时刻，都给我的打起精神，若谁被风暴卷进入，就只有自认倒霉，不许出手相救，以免造成更大的伤亡。”

　　这时，最前方那中年男子，喝了一声，中气十足，即便就在这狂风呼啸之中，也是清清楚楚的传达如每一个人的耳朵之内。

　　“是！”

　　那些人立刻都深吸了一口气，点头应道。

　　即便是蓝衣少年，脸色也都微微郑重了起来！

　　杨凡抬头，只见不远处那一排排遮天蔽日的大浪，恢弘如同一条条的高耸如云的山岭般，向这里挤压过来。

　　他们眼下就处于在两条大浪的边缘处，那两条大浪相邻，正好形成一条宛若大峡谷一般的通道！

　　通道内的风力，也异常的可怕，甚至形成一条条实质性乳白色的气流，宛若雪白锃亮的刀子，呜呜震动。一些海中逃到其中生灵，绞成肉泥，鲜血不断喷洒，无比血腥。

　　“其中的气流很不稳定，动辄就会被卷入大浪之中被拍成粉身碎骨。所幸我们拥有一种特殊的阵法，可以稳定身形，小姐，请一定要跟紧在我们，万万不可落后。”蓝衣少年，这样对林可儿提醒道。

　　林可儿见他英俊的脸庞上，浮现的那一抹郑重和关切之色，不由心中一暖，点头道：“放心，我会的。”

　　蓝衣少年嘴角飘出一抹迷人的微笑，才回头对中年男子示意可以开始！

　　刷刷刷！

　　当下他们所有人都身体发光，蒸腾圣辉，天灵盖中冲出一道血光，相连在一起，竟在空中形成一条百兽图案！

　　有的如狮虎，有的如凤凰，有的如真龙。

　　它们惟妙惟肖，栩栩如生，竟还有隐隐间的宏大吼叫声传开，洪荒气息扑面！

　　当即这些人冲进去后，所有神兽都散发凛凛神光，形成一种特殊的光罩，那可怕的气流在靠近光罩之后，全部都被隔绝而开！

　　这样的一幕，倒映衬的这些人有种万法不侵的味道！


第859章 上官家族

　　杨凡和林可儿在后方，望着此阵，不由的暗自大开眼界！

　　同时也暗忖东海果然卧虎藏龙，最起码这样的一群人，无论是那种方面，他都感觉比一些古老的大势力要强大的多！在这里竟遇到这样一群怪人，想想都当人感觉不可思议！

　　“吼！”

　　眼看就在他们快要飞通道要逃离出升天之时，忽然一声大吼苍茫的大吼，从海洋最底部传开。

　　接着整片海面急剧上升，似一座巍峨的大山拔起！

　　噗通！

　　海水炸开，一条粗大宛若山岭的长须，破开海面，向着众人席卷了过来！

　　“不好，海底生物！”林可儿当即惊叫一声！

　　中年男子和蓝衣少年，等一群人，也都脸色剧变。无人区内，最可怕的两种现象，便是海底生物、和超级大风暴！

　　遇到了大风暴不说，底部竟还有一头海底生物，对他们虎视眈眈！

　　今日也太倒霉了！

　　仅仅一根长须，竟有十几米粗，长满了尖刀般的倒刺，难以想象那生物本体庞大的会有多么的吓人。

　　“畜生，找死！”中年男子大喝一声，手持狼牙棒轮动开来，圣威茫茫，神光万道，硬撼那条长须！

　　杨凡感觉到这股气息，不由眼神骤然一凝，半圣！

　　这中年男子，竟是一个半圣！

　　须知这个实力，可是超级大势力之内，镇压气运，名宿级别人物。

　　在这里竟能碰上一尊，实在令人惊讶！

　　轰隆一声！

　　两者相撞，虚空就像打开了一道炸雷般，整片汪洋都沸腾起来！

　　在超级大风暴的环境下，未知的海底生物和半圣交手，实在是惊天动地，名副其实的天地浩劫。苍穹上惊雷阵阵，宛若开天辟地！

　　蹬蹬蹬！

　　结果那海底生物的长须炸开，中年男子却也因此倒退了几步。

　　林可儿纤手不由掩住了娇唇，这海底生物未免强大的也太过可怕了，仅仅只是一道长须，就有如此骇人的威势。若它真的本体出事，那还不是翻天覆地了？

　　“噗通，噗通！”

　　接下来，令人震撼的事情发生了，只见得海面不断的破开，一根根长须，像一道道撑天之柱，蜿蜒盘旋，再次杀来！

　　“防守！”

　　蓝衣少年冷喝，这一刻，他终于展现出了其绝世锋锐的寒光，全身上下神光亿万缕，与众人的气息相连，登时那原本他们头顶上的百兽图案光芒更加的耀眼了！

　　那一道道长须，虽说无坚不摧，但也并没有真正的破开他们防御，真的就像是狂风暴雨中的一座圣山，牢不可撼！

　　唰！

　　忽然一道长须，放弃了他们，竟向杨凡迎面劈来，鞭挞的空气，都像大浪一般，向两边翻飞！

　　杨凡暗忖这是在将他们当成目标了吗。不由冷笑，举拳轰杀，浩大的拳风，立刻就像是山洪暴发，甚至虚空中还响起一道诵经之声。

　　可惜，就在拳头与长须即将要接触的时间，在杨凡错愕的目光中，后者就像一条柔弱的灵蛇般，避开了他的拳头，一下子将他身边的林可儿给缠绕了起来。

　　听得身边林可儿的尖叫，杨凡当即脸色剧变，暗骂这海底生物当真狡猾，喝道：“放开她！”

　　当下再次出手，要将之打断！

　　但长须的速度太快了，几乎在缠住林可儿的瞬间，就将之拉入海底……

　　杨凡他非常清楚的明白进入海底后，林可儿必死无疑，当然不可能眼睁睁的看着，她就这样陷入陷阱。眸子内绽放出一抹杀光，道：“畜生，你这是在找死！”

　　他心神一动，就要祭出帝器，施展绝杀！

　　“轰！”

　　还未待他有所动作，却见蓝衣少年，威风凛然，矗立在虚空中，喝道：“这位前辈，上官家族在此，还请放过这位姑娘，我族必有重谢，否则——不死不休！”

　　这几个字，不断的在九重天之上炸响，宛若神王怒喝，充满了一股庄严神圣！

　　同时他的额骨上，升起一道绚烂的圣光，那是一个复杂的族纹，似在彰显着某种身份，光辉照亮永恒！

　　这一刻，他宛若一尊不朽的帝王临时，号令天下，给人种不敢忤逆的感觉。

　　“上官家族……”听得此话，那长须停了下来，海底还传出一道沉闷沧桑的声音，非常的沙哑，似在回忆着什么。半晌才哼道：“不死不休？你口气倒是不小，真以为本座会怕你们吗。不过本座与你族，的确有一些渊源，都走吧，今日不杀你们。”

　　蓝衣少年拱手道：“多谢前辈放行，此女子乃我族的朋友，也请莫要为难。”

　　那海底生物，不耐道：“看在你们祖先的份上，本座不为难你们已是恩惠，这小女娃娃非你族血脉，莫要得寸进尺。滚！”

　　最后一个“滚”字，声震九天，漫天星辰都在簌簌震动，仿若要沉坠下来，三千大道也在摇颤，骇人无比。

　　蓝衣少年，不卑不亢道：“实不相瞒，在下乃名叫上官剑南，乃第三百二十四代少族长，此女子非凡是我的朋友，更是在下我未婚妻。”

　　“少族长，未婚妻？”海底生物对林可儿说道：“此言当真？”

　　林可儿悬浮在天空上，被那长须缠绕，听蓝衣少年说自己是她的未婚妻，也不由微微愕然。一时间竟不知道该如何回答……

　　看到蓝衣少年那暗示略显焦急的眼神，也明白对方是在设法救自己，她才红着脸，小声道：“启……启禀前辈，正是如此。”

　　海底生物自然明白少族长的未婚妻，对上官家族有多么重要，沉默了许久，才只说一句“罢了”，便松开林可儿……

　　接着长须没入海底，消失不见！

　　杨凡这才微微的松了一口气，暗忖若非巧遇到上官族的人，还真是凶多吉少！

　　对方家族，同样在远古时期，盛极一时，名头响亮，他也听说过。可以说其当年的威势，丝毫不在星辰族、墨家之下。

　　见林可儿被长须松开后，有些站立不稳，杨凡脚尖一踩虚空，就飞了过去。

　　唰！

　　但一道光芒，却比他更快从身边飞去，却见在杨凡一愣的表情下，县蓝衣少年先一步来到林可儿身边，扶着她的纤腰，询问道：“你没事吧。”

　　林可儿娇躯一紧，感受着大手上的温度，俏脸上浮现一抹儿女家的羞涩，轻声道：“没有大碍，多谢上官公子出手相救。”

　　“呵呵，举手之劳，不足挂齿，你没事就好。”上官剑南环顾四周一圈，微笑道：“眼下超级大风暴已经过去，天色已晚，我知道前方有一座荒岛，不如我们去那里休息一晚？”

　　林可儿被那长须勒得全身酸疼，似乎有些累了，便道：“一切就依上官公子所言。”上官剑南向她叮嘱了一番后，便转身离开了。

　　然而盯着他的背影，林可儿不由的一时间痴了下来……

　　半晌，耳边却响起一道声音：“别看了，咱们走吧。”

　　林可儿登时被吓了一跳，转头见不知何时，环胸站在自己身边懒洋洋的杨凡。

　　她俏脸一红，没好气道：“死人，你……你来了不会说一声啊。”

　　杨凡摊手道：“我刚才连续咳嗽了好几声，是某人看俊男太专注哩没听到，总不能怪我吧……”

　　林可儿耳尖都红了，白了他一眼，刚想说什么。但盯着那那带着面具略显粗犷的侧脸，心中竟升起一抹愧疚之色，才咕了一声道：“瞎说什么，不是你想的那样……”

　　杨凡笑道：“你不需要跟我解释，那上官剑南，的确风流倜傥的很，刚刚还上演一处完美英雄救美，引得咱林家大小姐动了凡心，再正常不过呢？我懂得。”长笑一声，迈开步伐跟了上去。

　　林可儿盯着他的背影，咬着银牙，气的直跺玉脚！

　　……

　　夜！

　　一座荒凉的小岛，在大海中枯寂而独孤的矗立着。

　　沙滩上，篝火跳动，肉香扑鼻，一群人围着篝火，谈天说地，共进晚餐，显得安静祥和无比。

　　林可儿作为唯一的女性，其沉鱼落雁之姿，和曼妙的身材，就像是鹤立鸡群一般，淡笑间，吸引着在场所有的男人注意。

　　话题自然是少不了她的，问东问西。

　　林可儿因为今日多亏了这些人，对他们也算是放开了心扉，对他们的问题也是笑着一一问答。

　　“原来可儿小姐，竟是瀛洲仙岛的弟子，真是失敬，失敬。”上官剑南在听闻，林可儿说出自己的宗门后，不由正色拱手。

　　即便是其他人，也都肃然起敬！

　　海外三仙岛，名誉古今，其中弟子，备受天下人敬仰。

　　林可儿谦虚一番。

　　有人笑：“嘻嘻，可儿小姐不愧是鄞州仙岛的仙子，真是美丽的很，我小南以前都不敢相信世上有这种美人。这次出来实在太值了，能认识可儿，真是三生有幸。不知小姐可有道侣呢。”此言一出，其他人都笑了出来，但却格外的关切！

　　林可儿摇头笑道：“至今孤身一人。”

　　其他人都不由一怔，小南疑惑道：“这怎么可能……”


第860章 少夫人？

　　“小南，你笨啊。”有人拍了一下他的头，骂道：“那是因为可儿小姐太优秀了，追求她的人太多，却碰不到对上眼的。所谓优秀的女人，大多数孤独，就是这道理。”

　　小南点头道：“对，对，小姐愿意的话，前来献殷勤的男人，能将东海八域都围一圈。只是没人能打动可儿小姐。”

　　林可儿听得他们纯真朴实的对话，不由莞尔失笑，但嘴角却流露出一抹淡淡落寞凄凉之色，道：“也不能说完全没有，只是可儿没这个福分罢了……”不自觉的瞥了一眼，坐在她旁边正津津有味吃着烤鱼的人一眼。

　　可惜，那人完全没有注意到这种眼神，依旧还是在自顾的吃着，不时的咂着嘴巴，似很享用。

　　林可儿不由的狠狠瞪了他一眼。

　　“哈哈，可儿小姐，我看我们家公子怎么样？”这时，那中年男子说话，大笑了一声道。

　　经过这段时间的相谈，林可儿已经知道，此人是上官族的护法。并非名为杨宏！

　　林可儿看了蓝衣少年一看，嫣然笑道：“上官剑南，一表人才，自然是人中龙凤，天下少有比肩者。”此话她说的倒是真心话，没有丝毫客套意思。

　　上官剑南笑着微微拱手，表示过奖。

　　“哈哈，小姐觉得咱们少族长能入眼就好。”杨宏护法此刻与在超级大风暴之内的模样，可谓是大相近庭，闻言搓了搓手，笑道：“说实在的，我们少族长，也是个独身一人，你不如就如之前所说的那般，到我们上官族，做少族长夫人吧。”

　　林可儿哪里能想到他说话如此直接，闻言登时愣住，接着，俏脸立刻爬上一抹羞红。

　　上官剑南连忙插嘴，苦笑道：“杨护法，这是我自己的事情，你就别瞎操心了。”

　　杨宏瞪眼道：“什么叫你自己的事情？你身为咱们族中的少族长，传宗接代，可是首要大事，最近这些年老族长为这事可不止一次催促发愁。以前你说遇不到合适的，倒也由你，但眼下可儿小姐，身份、美貌、等等皆是上上之选，你想推脱，我可不答应。”

　　上官剑南道：“可是……可是……”

　　杨宏道：“可是什么可是的，我都活一把岁数了，什么能瞒过我？你们敢说对彼此没有情吗？”

　　林可儿和上官剑南皆是被他这露骨的话，说的一阵尴尬。

　　暗忖即便有些模糊的好感，也不该说的如此直白。

　　尤其是林可儿，更是俏脸通红，张了张嘴，想要反驳，但想到今日上官剑南在海底生物手上将她救下的一幕。话到嘴边，又始终说不出来。

　　杨宏传音道：“剑南，你看看人家女方，其心思你若是看不出来，族中就白将你培养成才，还不抓紧行动？”

　　上官剑南见林可儿不胜娇羞的动人模样，也是心中一荡，像这般国色天香的女子，是个正常男子，岂能不想拥之入怀？

　　同时对方不说话，似乎就是一种默认！

　　当下不由的底气大增，也明白这是一个绝佳的机会，虽说唐突，但总比错过的强。

　　嘴角飘出了一抹迷人的笑，道：“实不相瞒，像可儿小姐如此姿容出世，实在没有哪个男人能不动心，所谓窈窕淑女，君子好逑，若小姐愿意的话，就跟我一同回族吧。”

　　林可儿怎么也想不到，对方竟三下两下就将话说到这一步，眼下娇羞不已。咬着下唇，不知如何回答。

　　众人面面相觑了一眼！

　　上官剑南惨然一笑道：“原来小姐并不愿意。”

　　林可儿抬头，脱口而出道：“当然不是……”语未毕，就觉得这句话说的大为暧昧，俏脸不由的再次红晕一些。

　　上官剑南眼神一亮，似看到了希望，令得那原本就英俊无比的脸庞，魅力变得更加逼人的几分，道：“小姐的意思是……”

　　林可儿没有去看他充满希翼的目光，垂下头，眼角余光看了一眼身边的那人，却见一言不发，一副看热闹的模样，心中没有来升起了一抹怒气。

　　半晌，才道：“以上官公子的条件，能与你这等人物结合，也必然不知多少女子梦寐以求的事。但我们相识尚浅，贸然下决定，未免太过草率，让可儿考虑考虑行吗？”

　　上官剑南见她并没有直接拒绝，并如此温柔用近乎商量的语气跟他说话，不由心中大定，长处了一口气，微笑道：“自然可以，可儿小姐恕在下刚刚冒失了。”

　　“是我暂拂了公子的好意，该道歉的是可儿才对。”林可儿说道。吹弹可破的俏脸，在火光的照映下，更显得白皙动人，再加上这般温柔有礼的模样，当真是人见犹怜，令得上官族的很多雄性都在暗自里吐口水……

　　“哈哈，不急，不急，你们再相处相处，也好，也好。”杨宏护法也不绝尴尬，大笑了一声，对上官剑南传音言称让其好好抓住机会，大有可为。

　　上官剑南自然心领神会，微微点头。

　　“天色不早，我暂且回去休息。诸位公子也早点歇着。”不多时，林可儿起身告退，临走之前，不可察觉的用脚尖踢了一下还在那里吃着烤肉，宛若饿死鬼投胎的某人。

　　某人一愣，抬头看着林可儿若有指示的眼神，这才抹了抹嘴上的油渍，对上官剑南等人拱手，一笑道：“俺刘老三也去也。”

　　林可儿的帐篷，搭建在不远处的一座突起的巨石旁。

　　当两人来到这里，林可儿侧头见“刘老三”，还在舔着手上的油渍，不由的没好气哼道：“你很饿吗？干脆回去再吃点就是。”

　　杨凡也不知她为何对发脾气，咧嘴笑道：“所谓演戏演全套，我这刘老三，既是个外貌粗犷的大汉，为了避免外人怀疑，当然要吃的东西要多一些。”摸了摸肚子苦笑道：“其实我早就感觉撑得慌。”

　　林可儿原本板着的脸，闻言登时扑哧一声笑了出来，娇嗔狠狠的白了他一眼，啐了一声，道：“活该。”

　　杨凡揉着肚子，道：“小姐，叫我来所谓何事。”

　　林可儿俏脸不自然，道：“刚才他们说的话，你听到了。”

　　杨凡下意识道：“你说少夫人的事？”

　　林可儿耳尖微红，点了点头。

　　杨凡笑道：“我看小姐似乎对那上官剑南大有好感。”

　　林可儿忽然凝视着他的眼神，只说了一个字道：“是！”

　　杨凡道：“那太好了，他也正在追求你，这不是皆大欢喜嘛。”

　　林可儿狠狠的盯着他，道：“你难道一点意见都没有？”

　　杨凡愣道：“我为什么有意见？”

　　林可儿竟狠狠的咬了杨凡肩膀一下，骂了一句“死人”，便跺脚掩面走进帐篷！

　　杨凡盯着她的背影，愕然无语了好半晌，最后，才揉了揉微微发疼的肩膀，微微一叹，原地坐了下来。

　　透过帐篷，他们两人都能看到彼此间模糊的影子！

　　也不知多了多久，帐篷内忽然传出，林可儿温柔的声音，道：“你……进来……”

　　杨凡忽感到有些恐惧，干笑道：“俺区区一个下人，不方便与小姐独处一室，你早点睡吧，放我在外面给你看着。”

　　林可儿怒斥道：“我让你进来，你就照做，哪有这么多废话。”

　　杨凡踌躇了一番，还是没进去……

　　林可儿大声道：“你胆子怎的如此之小，我又不会吃了你……”最后几个字声音越来越小……

　　杨凡干笑了一声，道：“在美女面前我的确胆小的很。”

　　林可儿忽然不说话了……

　　杨凡听得帐篷内，隐隐间有抽泣声传来，那曼妙的影子，显示出林可儿双手抱着膝盖，似在哽咽。不由道：“可儿，你……你怎么……”

　　林可儿道：“不要你管。”哭泣的声音似乎又更大了一些！

　　杨凡心中一软，无奈道：“好，好，我进来总成了吧。”

　　林可儿却怒道：“谁让你进来的，滚开，本小姐要睡觉了。”

　　杨凡刚准备解开帐篷的手骤然一僵，看着帐篷内的影子，果然躺了下去，不由摇头，暗忖女人果然善变的很，便安静的坐在了帐篷外。

　　……

　　翌日，众人起床后再次汇合。

　　在一番寒暄后，上官剑南对林可儿笑道：“可儿小姐，接下来有何打算？若无事，不妨跟我们向懂南方向走一遭。”

　　经过昨天的事情后，两人的关系，似乎一下子拉近了很多！

　　“东南方向？你们要去……”林可儿一怔，道。

　　上官剑南笑道：“那里有一世交，近日大婚，我们是去参加婚宴的。这次婚宴非同小可，无人区许多不为人知的家族都会参加，若可儿愿意的话，保证让你不虚此行。”

　　林可儿笑道：“你是说星辰齐与唐火儿的大婚一事，我也是去参加婚宴的。”看了一眼，身边的杨凡。可惜后者脸色平静，不知他在想什么。

　　上官剑南一拍脑门，失笑道：“我倒忘了，那唐宫主据说乃外界风云传奇人物，这次婚姻受邀的人中，当然不止我们这等闲云野鹤之辈。林小姐这等大门派弟子，前去赴宴，也是再正常不过。这样倒是正好，我们可以结伴同行，路上有个照应。”


第861章 天残老人

　　杨宏也嘿嘿笑道：“不错，不错，我们在生活在无人区，对与附近海域的也比较熟悉，一些海底生物经常出没的地点，我们可知道不少，这样可以大大增加安全系数。”

　　林可儿最担心的便是神出鬼没的海底生物，有这些人带领，能避开它们，自然是极好的。当下便笑道：“那真是求之不得呢。”

　　接着一行人，开始启程，向东南方赶去。

　　杨凡像个行尸走肉一般，安静的跟在后面，一言不发。忠厚的扮演着他管家的身份！

　　自从昨夜他和林可儿一番不算太愉快的谈话后，今早到现在，两人连一句话也没有说过！

　　一路上，林可儿和上官剑南有说有笑，气氛融洽和谐，乍一看男的俊美，女的美貌，当真是般配无比。

　　“素闻外界近年来，魔门五杰，正道七雄，风头很盛，可以说整片天下都是他们的舞台，有机会倒是想要见识一番这些人物。”上官剑南笑道。将话题引到了外界！

　　“魔门五杰？正道七雄？”林可儿一怔。

　　上官剑南笑道：“虽说我们这些势力隐居在无人区内，但对外界的局势，也是略知一二。这魔门五杰，和正道七雄，乃我们无人区的人，为方便记忆给他们起的称号，让小姐见笑。”

　　“这有何见笑之处，修行界原本就是一片江湖，出众之人，有所称号自然是再正常不过。”林可儿似非常感兴趣，笑道：“不知这所谓魔门五杰，和正道七雄分别指的是谁呢？”

　　上官剑南咳嗽了一下道：“在你面前谈论这些外界风云人物，不免有些班门弄斧。小姐有此一问，我自然不好不答，说的不对还请指教。魔门五杰，指的自然是以天尸殿下为首、包括魔帅、天惊羽、仙儿、苍雪在内，这五个不世奇才！”

　　林可儿深有同感的点头，道：“他们五人个个都非是池中之物，正道与他们交锋，几乎次次都落入下风，的确称得上人杰。”

　　上官剑南笑道：“至于正道七雄，指的分别是，倾国倾城的唐宫主、妩媚动人的夏姬、人王萱萱、以及蛟龙公主、当然还有贵三大仙岛的一尘、苍云、商烛道友。”

　　林可儿道：“他们也的确远超一般奇才，在正道之内也是真正挑大梁般的存在，但可惜这却是之前的事了……”

　　上官剑南一怔，道：“嗯？”

　　林可儿凄然一笑道：“你有所不知，在二个月前，灵虚一行中。圣剑阁大师姐夏姬，包括整个圣剑阁在内都是魔门的爪牙，和方丈仙岛的苍云师兄，也是不幸落入魔门手中。”

　　上官剑南瞳孔骤缩，失声道：“竟有此事？”

　　林可儿点头道：“非凡如此，且正道精英弟子，加上特殊的几尊奇才在内，至少有数千名也当成了人质。这是对正道巨大的打击。眼下东海形式，并不乐观，魔门倘若卷土重来，东海将会岌岌可危。”

　　上官剑南微叹道：“实在惭愧，我们生活在一偶之地，消息难免有所堵塞。不曾想天下形式，竟发生了如此大的变动，若真如此这次魔门浩劫，还真是形势汹汹啊。”

　　上官剑南似想到了什么，道：“对了，据说外界还有一个奇人——杨凡，名头甚至要在所有的天才之上，也是正邪两派的关键人物，据说他当初来到东海之时，跟你还是旧识，不知他现在结果如何？”

　　林可儿没想到对方会突然提起他，不由看了一眼身边的人，见“刘老三”若无其事的摸了摸鼻子，她便转头，笑道：“他自然是活好好的，可惜这人亦正亦邪，好时大义凛然舍已为人，堪称英雄。坏时连将魔门妖女的肚子都搞大过，再加上他从不主动参与正邪之间的事，谁也不知他到底向着谁呢。”

　　杨凡没好气的白了她一眼！

　　林可儿则掩嘴嗤嗤的笑着，心中一阵痛快。

　　上官剑南不由感叹道：“此人的传闻，在无人区传的最多，真是一位妖孽。若能与其结交一番，定是大尉平生啊。”

　　想到连那令正道人士闻风丧胆的妖女，都怀过他的骨肉，连他都一阵咂舌！

　　林可儿笑道：“有天你一定会见到他的。再说剑南兄同样是风采出众，实力高强，我看一点也不比他差呢。”

　　未待上官剑南说话，杨宏护法便大笑道：“我上官族的少族长，每一代从不弱天下任何人。见不到杨凡倒也罢了，若是见到，就让他知道，人外有人，天外有天，嘿。”

　　以他半圣的实力，能说出如此有肯定的话，可见上官剑南有多么的强大。

　　“杨护法太过奖，没有比过，还不好下定论。”上官剑南一笑。

　　林可儿望着他俊美的俏脸，那眉宇间溢出一股傲气凌云的风采，心中也是不由泛起丝丝的涟漪……

　　杨凡则暗叹，隐藏在无人区的远古势力，的确非同凡响，那星辰齐就给他留下了很深的印象，此人给他危险感觉，丝毫不必星辰齐弱，怪不得有如此自信。

　　这般实力，只要圣人不出，不说天下无敌也差不多。

　　一路谈话间，大概飞行了一个多小时，忽然前方的海域，出现一座恢弘的山峰，直插云霄，非常的壮观！

　　即便是离得很远，他们都能够感受到山峰内，隐隐间传来一阵浑厚大气的气息扑面而来。

　　众人都怔住了，这样的山峰在荒凉贫瘠的海域，还真显得独树一帜。

　　“叮叮当当！”

　　“轰隆隆！”

　　接下来，更让人诧异的事发生了，在山峰的一侧，虚空沸腾，海面咆哮，神力四射，有宏大的金铁交鸣之声传来！

　　“这好像是有人在发生战斗！”林可儿蹙眉道。

　　她不由与杨凡对视了一眼，显然是在疑惑，在这种地方，怎会有人发生争执。

　　一行人在抱着好奇的态度下，立刻向前飞了过去。

　　当飞行近前，更加更能发现那座山峰的恢弘与大气，宛若一尊远古神山，从域外降临，笔直在插在海域上，给人一种浑厚的压迫感。

　　且仔细观看的话，便能够发现，在山峰体一面崖壁上，竟有一个绘画的图案，很古老沧桑。

　　那是一个窟窿头，弥漫着写血煞之气，乍一看令人有些毛骨悚然！

　　“鬼头峰，难道是‘吃人老怪’出关了？”上官剑南瞳孔骤缩。

　　林可儿道：“鬼头峰、吃人老怪？”

　　上官剑南仔细思索了良久，才解释道：“传闻这鬼头峰，是一座非常邪气的山峰，以前无人区的各大隐世家族靠近后，经常有人莫名失踪，若有人进入寻找，同样会消失。直到千年前才真相大白，传说鬼头峰内，隐居着一头‘老怪’，那些失踪的人，都被那他被抓去吃了，所以大家才给他起了这个称呼。”

　　林可儿道：“看来这老怪实力很强。”

　　上官剑南点头道：“嗯，那时候可有不少人都去寻找老怪报仇，但他却依旧是安然无恙，实力自然非同一般，现在有人在鬼头峰附近大战，跟那头老怪，应该是脱不了关系的。”

　　当一行人绕过鬼头峰一侧后，视线开阔了起来，看到那里的场景。

　　不过出乎意料的是，并没有出现想象中什么“吃人老怪”，竟是两方人马，正在战斗。

　　有一方，正在占据上风。

　　那领头的是一个须发皆白的老者，一袭灰衣，手持一个残破的陶罐，瑞彩千条，勇猛无比，根本没有人是他的对手，在人群中大开大合，杀气十足。

　　且他竟然只有一只脚，手持拐杖。

　　一个残疾人，兵器竟是一个残破的陶罐，竟还如此强大，这一幕显得非常的另类。

　　“是他？！”林可儿失声惊呼。

　　此言一出，别说上官剑南，即便是杨凡都诧异。因为他也并不认识。

　　林可儿微微有些凝重，解释道：“他便是东海四大盗王之首的‘天残老人’，他手中残破的残破陶罐，据说是一位至尊的头骨铸造而成，非常可怕，在东海可谓是大名鼎鼎！”

　　“原来他就是四大盗王的天残老人。”上官剑南释然，显然对方的名头，不单单是在外界，即便是在无人区内，也算是如雷贯耳。

　　“那是青鸾族的族人！”就在这时，杨宏也一怔，认出了另外一方人马！

　　那是一群年轻人，每个都气息出尘，缭绕着不食人间烟火之意，明显来历很不简单。

　　且他们在战斗的同时，体表都浮现出一头青鸾巨鸟，庞大无比，很是璀璨。

　　“的确是他们。”上官剑南点头。

　　“青鸾族，看来也是无人区内，隐藏的另一个隐世的势力。”杨凡会意，不由暗叹。整片浩瀚的大海，八域只是外围地段，而无人区可是占据了九成的面积，在这与世隔绝的神秘世界内，实在难以想象，到底隐藏着多少不为人知的种族。

　　这时只听，青鸾族中有个青衣女子，怒斥道：“天残老人，我们从未有所交集，你拦住我等做甚！”


第862章 青鸾公主

　　只见那女子肌肤雪白，玉骨神肌，瓜子脸，柳月眉，樱桃小口，美眸中闪动慧光，非常的漂亮。最难得的还有一股出尘的气息，声音像是黄灵鸟般，清脆动听，勾人心魄！

　　天残老人嘿嘿一笑，声音就像夜枭一般难听无比，道：“你难道不知道我四大盗王，所过之处，都要留下买路财吗？”

　　那女子气极，身为远古隐世势力，竟被人公然打劫简直岂有此理。但眼下形式比人强，咬牙道：“你想要什么？”

　　天残老人笑道：“倒也简单，跟着老朽的这群兄弟，个个年轻气盛，每夜无女不欢。你们青鸾族的女子皆是闭月羞花，只要留下十个姿色俱佳的女族人，老朽二话不说，立刻放你们离去。”

　　说着他那一双淫秽的眼睛，不断在人群中扫视了开来，似是在审视猎物。不得不说，青鸾族的女族人，的确是个个非常漂亮，身段窈窕，皮肤白皙，水嫩的简直能掐出水来。

　　别说是天蚕老人，就算任何男人，见到这样的一群美女，恐怖都会想入非非。

　　那女子一听，俏脸都气红了，怒斥道：“放肆，你当我青鸾族的人是什么了？我警告你，别做得太过，在无人区还没有人敢惹我青鸾族，你难道就不怕事后，遭到去我族的报复吗！”

　　天残老人冷笑道：“报复？我们当大盗若怕报复的话，干脆直接乡下种田便是。少说废话，你到底交不交，若是不交的话，老朽就让你今日全部都留在这里。倒时怕你这个青鸾公主，也要成为老夫的万物。”

　　他放声淫笑了起来，盯着对面那女子的娇美躯体，眼中跳动着火热和贪婪之色。

　　对方的确是一行人当中，最美丽的存在。堂堂倘若能将之压在胯下，抵死鞭挞，听着那红润的小口内，吐露出销魂、婉转的呻吟，就让他一阵血液沸腾。

　　同时他的话，也是将对方的身份给揭示了出来，对方竟是青鸾公主，真是不可谓不惊人。

　　青鸾公主见竟得寸进尺，尽然连自己的注意都开始打了，气的俏脸都煞白了起来，道：“天残老人，做你的春秋大梦去吧，我青鸾族不会妥协，即便你能胜我们想拿下我们也是妄想。”

　　轰隆！

　　说完这句话，她娇躯一震，一股恐怖无比的气势，宛若山洪一般席卷四周，令得天地共振，日月鸣颤！

　　天残老人嘿嘿笑道：“有意思，不曾想你之前竟保留了实力，青鸾族公主的确不一样。可惜啊，即便是这样，你也不可能是老朽的对手。”

　　青鸾公主明白对方早就已经跨入半圣级别，境界高深，的确非她能及，但她身为一族公主，真实战力自然也是远超表面境界，当下冷冷道：“那也要必过才知道。”

　　天残老人冷声道：“即便你们执迷不悟，那就休怪老夫心狠手辣，等你这小骚浪蹄子，落入老夫手中，老夫定要好好调教你，让你懂得什么叫做生不如死，飘飘欲仙。”

　　轰隆一声！

　　他就像是出闸的猛虎般，拄着拐杖，掀起惨烈的气息，向前席卷而去。

　　他哈哈大笑，对方这女子，拥有很强大的魅力，已经让他迫不及待，想要将之拿下。

　　青鸾公主狠狠咬着下唇，暗忖今日即便是身死，也不可落入对方手中。

　　“小女娃子，以你战力，或许可以跟老朽较量几番，但老朽这口陶罐，可不是你能够对付的了的，你根本不行。”天蚕老人催动手中的残破的陶罐，绽放亿万缕瑞光，镇压而来。

　　此陶罐传闻乃是至尊的头骨铸成，威力当然是非同凡响，这些年来他能名震东海，做尽丧尽天良的事，还能逍遥自在，跟它可是有着很大的关系。

　　拥有着它，即便是在半圣之内，他也有着横扫一切的底气。

　　一个区区的下位者，更加不放在眼力。

　　“你有至宝，难道就当我青鸾一族没有吗？”青鸾公主美眸中涌出一抹逼人的寒光，娇叱一声，修长的玉手胸前一掐，当即嗡一声，洁白的天灵盖发光，一根璀璨的青色羽毛浮现了出来。

　　轰隆！

　　青色羽毛散发圣洁的彩光，蒸腾霞雾，缭绕神辉，很是璀璨夺目。

　　两者相撞在一起，当即发生了惊天动地的对撞。

　　“咦，这是……”天残老人不由吃了一惊。

　　青鸾公主脸色很冷说道：“这是我族始祖的一根羽毛。”

　　天残老人释然道：“的确是好东西，怪不得有如此强大的气息，竟能连我的陶罐都能挡下，但你的境界太低了，根本发挥不出来此羽毛应有的威力，更加不可能是我的对手。束手就擒吧。”

　　青鸾公主虽说嘴上说的好听，俏脸的确有些郑重，对方不愧是四大盗王之首，名震东海这么多年。境界比他想象中的还要深厚得多！

　　她虽说有同级别的宝贝，但若是来硬的的确还差了对方一筹。

　　“四大盗王，竟在光天化日之下，在无人区对隐世势力惹是生非，当真是嚣张无比啊。”但就在这时，终于一声温和的笑声忽然间传来。

　　这突兀的声音，令得四周的战场骤然一凝。

　　天残老人和青鸾公主齐齐转头，将目光望了过去，却见一行人大摇大摆的走了过来，声势不俗。

　　“上官族人，剑南兄？”青鸾公主美眸骤然一亮，略显惊喜道。

　　来人当然就是上官剑南等人，明白了事情的来龙去脉，他们自不能袖手旁观，便大摇大摆的走了出来。

　　“青鸾道友，好久不见。”上官剑南也是拱手，微微一笑，这样打招呼。

　　天残老人脸色一尘，冷喝道：“敢插手老朽的事，不想活了是不是，跟我滚，否则让你同样走不出鬼头峰。”

　　上官剑南道：“身为四大盗王之后的天残老人，今日一见，果然名不虚传，但这里可不是外界的东海八域，你老即便是名声再大，想在这里混得开，怕也不是这么简单！”

　　天残老人冷森道：“你在小瞧老朽吗。”

　　轰隆！

　　一个“吗”字一落，他立刻催动残破的陶罐，朝着上官剑南镇压了过来，神光汹涌，似火山喷发。

　　说出手就出手，可见他的强势与霸道。

　　杨凡不由眼神，暗忖这宝贝果然厉害，即便是他体内的几件帝兵，都微微颤声了一丝共鸣。不愧是传说中用至尊头骨铸成的宝贝。

　　“哼，天残，你当我是空气吗。”就在那可怕的陶罐，即将杀过来之时，杨宏却大吼一声，挥动手中的狼牙棒，打出霸道绝伦的一击。

　　在虚空响起一道惊人的炸雷后，将陶罐逼了回去。

　　“半圣？！”天残老人盯着杨宏，眼神一凝。没料到，这其貌不扬的大汉，竟有如此高深的实力。

　　杨宏虎口崩裂，鲜血横溢，虽说将对方逼开，但因为对方的宝贝实在太厉害，但是吃了一些亏。

　　但他也怡然不惧，冷喝道：“不错！”

　　天残老人脸皮抖了抖，明白有杨宏这样同级别的人物在此，他办事困难很多，稍有不慎可能会损失不小。毕竟对方同样有一件青鸾族的羽毛，若对方持有，完全可以跟他正面交锋，再加上上官剑南和青鸾公主在一旁协助，他也讨不了什么好。

　　当下他眸光不由隐晦的看了一眼鬼头峰……眸中闪动着精光……

　　“难道他与传说中的那吃人老怪有什么关系？想要将之叫来帮忙？”上官剑南和青鸾公主见他这个表情，心中一沉。对方能在这里抢劫，说不定就有一定的依仗。

　　果然天残老人忽然说话了，笑道：“你们可知适才老朽为何要在这里跟你们动手。”

　　上官剑南蹙眉道：“正要请教。”

　　天残老人冷森道：“因为那吃人老怪，乃是老朽的师傅。”

　　此话一出，四周骤然一静。所有人都吃了一惊，杨凡也呆呆发愣。对方可是一名早就踏入半圣级别的人物啊，对方竟是他师傅？实力该有多么恐怖？！

　　仔细一想，他能在无人区混的风生水起，诸多大势力，都对其忌讳莫深，倘若没有超绝的力量，也说不过去。

　　林可儿低声道：“天残老人都这么不好对付，倘若他将之召唤出来，咱们根本不是对手。”

　　杨凡刚欲回应，只听天残老人继续说道：“但诸位放心，那老怪绝对出不来。老朽现在非凡并没有与诸位作对的意思，反而还有一个好消息要告诉你们。”

　　上官剑南道：“哦？”

　　天残老人笑道：“那便是这鬼头峰内，拥有着一座惊人的宝藏。”

　　上官剑南道：“宝藏？”

　　天残老人道：“那是老怪当初行走天下时，不知做多少丧尽天良的事，收集起来的宝贝。神兵、丹药、功法、应有尽有。任何一方势力得到，都可以将其总体实力，增加一倍。个人得到，那更是受用终身！”

　　见对方态度转变如此之大，上官剑南不由蹙眉道：“你为何要告诉我们这些。”


第863章 恩怨

　　天残老人咬牙道：“很简单，因为此人跟我有不共戴天之仇。我虽是他的弟子，但我的父母、族人全部都是他杀的。我暗自发狠，定然要将他大卸八块。可惜他太厉害，几百年后，也不知怎么被他看破我的报复之心，最后要杀我。我发现了这一点，在他未出手之前，就偷偷的溜走鬼头峰，这条残废的断腿，就是在那次逃亡中被他打断的，若非我机智偷走了他这残破的陶罐，关键时刻救了我一命。我那里会有今日。”

　　说这些话的时候，他咬牙切齿，脸色狰狞。

　　仿若恨不得吃其血肉一般。

　　他攥紧了拳头，继续道：“那时候我就发誓，有朝一日，待修炼有成，定然要回来报仇。之后我凭借着他的陶罐，和在他宝库之内，偷走的一些神功秘典，丹药心法，迅速在东海功成名就。”

　　杨凡等人都没想到，他与那吃人老怪的关系，竟如此复杂。

　　林可儿道：“你现在回来就是为了报仇？”

　　天残老人道：“我忍了这么多年，等待的就是这一天。”

　　林可儿道：“但你绝对不是他的对手，他即便能做你的师傅，这么多年后，你变得更加强大，他同样不可能原地踏步。”

　　天残老人点头道：“的确如此，没有人比我更加清楚他的强大与恐怖，即便我现在也不是当年他的对手。更遑论已经几千年过去，他现在达到那种境界，甚至让我都不敢想象。不过，我既然敢来就有一定的把握。”

　　林可儿道：“哦？”

　　天残老人道：“你有所不知，修炼的功法非常古怪，天下有条件修炼的人，千万中挑一，也正是因他当初发现了我这颗好苗子，才不忍杀害，并培养在他身边。也因为我们两个修炼的乃是同源功法，冥冥中，有一丝特殊的怜惜。最近这些年我早就已经凭借着这种联系，察觉到他的血气，一日不如一日，必是寿元干涸，面临濒死。尤其是这几日，他的气息更是降临到最低，乃是最危险的时刻。这时我若来找他报仇，他必死无疑。”

　　杨凡心中暗自诧异，竟有如此奇特的功法，当真是世界之大，无奇不有。

　　青鸾公主俏脸冰冷道：“你来找他报仇，为何在这鬼头峰外围，与我等作对。”

　　天残老人脸色变幻，并不言语。

　　上官剑南却笑道：“我想这其中原因，不知否则猜测一番。”

　　天残老人冷哼道：“说。”

　　上官剑南笑道：“倒也简单的很，那老怪既然是你的师傅，难免在你心目中，已经留下了不可超越、深不可测的阴影。即便你已经今非昔比，这种阴影，也绝对不会淡去。故此，你明明知道他现在可能就在最低谷的状态，心中还是非常忌惮，才在外围想要制造出来一些动静，试探一番那老怪的反应。”

　　天残老人赞赏的看了他一眼，道：“不愧是上官家族的老族长，果然心思聪。正是如此，且我还知道，那杀千刀的老怪，最喜欢的就是白皙水灵的姑娘，往年我在他身边，他可不乏出山，到底掠夺良家妇女用来摧残，玩腻了，就将之杀死。可以说女色，是他最大的嗜好。”

　　青鸾公主冷笑道：“不愧是师徒，你的好色之名声，在东海也是无人不知。”

　　天残老人也不介意，脸色抖了抖道：“正巧，就在我犹豫不决，不知是否该进去找那老鬼算账之时，青鸾族的众人路径此处。当真是天助我也，我故意与你们在这里周旋，若那老鬼状态不错的话，必然不会放过你们这些绝色。”

　　青鸾公主背脊升起一声寒气，骂道：“你好卑鄙的心。”想想若是他真的落入那残忍变态的老怪手中下场，那场面定然生不如死。

　　天残老人冷笑道：“这是你们自己送上门试金石，老朽岂有白白放过的道理。”

　　林可儿沉吟了一下，道：“那老怪到现在都没有出现，你的意思是，你感觉并没有错，他绝对是状态出了大问题。”

　　天残老人点头道：“正是，所以我才邀请你们共同进入此山，寻那老怪的宝库。我敢保证，那宝库里的宝贝，加起来绝对能够震惊世间。”

　　以他半圣级别的实力和眼界，能够说出这话，可见那老怪收集的东西有多么的恐怖。

　　林可儿却冷笑道：“让我们进入寻宝是其次，最重要的还是怕落入那老怪的圈套，而让我们进入必要时候，助你一臂之力吧。”

　　天残老人淡淡道：“话都已经说到这个份上了，我自不会再对你们隐瞒，那老怪生性非常的狡猾与谨慎，在他即将濒死的时，或许能够猜到我会来寻他报仇，说不定会有什么陷进在等着我。我不得不防，有你们在，我可以保险一些。”

　　林可儿冷笑道：“可笑，你竟将我们当成免费的打手了，既然如此危险，我们为什么要帮你。”

　　青鸾公主撇嘴道：“我可巴不得你去死呢。”

　　天残老人冷冷道：“但你们至少也该明白，倘若成功的话，那老怪的宝库，将会逆天的收获。更何况，之前的一切都只是我为了谨慎而作出的猜测，说不定那老怪根本不会做出什么陷进。毕竟，以他自信而高傲的内心，不将我放在眼力，也与很有可能的，在如此巨大的利益下，你们难道就不愿赌一赌？”

　　他充满自信。

　　因为这个诱饵，实在太吸引人，没人能够无动于衷。

　　果不其然，此话一出，上官剑南，和青鸾公主沉默了下来，脸色变幻。

　　“你怎么看？”上官剑南对青鸾公主问道。

　　青鸾公主低声道：“谅他也耍不出什么花招，可以一试。”

　　上官剑南点头，显然他也是这里想的，刚欲开口，似觉得不妥，便转头对可儿，道：“可儿，你呢……”

　　林可儿也赞同，他们的总体实力，比对方强，那老怪即便再强大，寿元干涸，濒死之际，也无法翻天。但她却并没说话，将美眸望向了杨凡……

　　这举动，令得上官剑南和青鸾公主都是微微一愣。尤其是上官剑南，他跟杨凡相处的已经有一天，除感觉他是个粗狂、忠诚、不怎么说话大汉外，并没有发觉有什么独到之处。

　　可儿在关键时刻怎会去询问他的意见？

　　杨凡没在意他们疑惑的眼神，迎着林可儿的目光，只脸色平静的摇了摇头，道：“不去！”

　　“不去？”青鸾公主怔了怔。

　　林可儿也一呆，原本只是下意识的一问，倒并没有想到杨凡会给出不同的答案！

　　天残老人将他们的谈话，尽数听在耳内，见上官剑南和青鸾公主都已经同意，他还有些欣然，不曾想在最后关头，一个下人竟敢反对，如何不让他恼怒，当下就指着杨凡怒喝了一声：“混账，你说什么。”

　　杨凡却脸色平静，淡淡一笑摊手，道：“别人去不去我管不着，总之我和可儿小姐是不会去的。”

　　“少了你们两个也左右不了什么大事，上官公子、青鸾公主跟老朽走吧。”天残老人强制压下怒气，懒得跟杨凡说废话。认为对方只是，实力低下，胆小怕事而已。

　　上官剑南望着林可儿，显然不愿与她分开。

　　林可儿为难的看着杨凡。

　　杨凡对上官剑南笑道：“不若这样，上官公子和青鸾小姐去吧，我俩就在外面等你们便是。”

　　上官剑南似因为杨凡自作主张脸上微微浮现了一丝不愉，转头对林可儿，柔声道：“可儿，跟我进去，我会保护你的安全。”

　　杨凡却摇头道：“小姐的安全，自然有我来保护，我在哪里，小姐就必须在哪里，一步也不能分开。”

　　上官剑南一怔！

　　林可儿原本加在中间，还有些为难，但听得杨凡此话，心中不由浮现一抹窃喜之色，转头对上官道：“我跟刘管家在外面等你们。”

　　上官剑南怎么也没有想到，自己竟“败”给了一个可有可无的下人，原本自信无比的他，脸庞上浮现一抹尴尬。

　　连忙干咳了一声，笑道：“那也好吧，你们可千万不要走远，等我们回来。老管家，可儿的安全，就拜托你了。”转头对杨凡拱手这样说道，语气和煦，带着微笑，杨凡与他对视，分明可以感到对方眸子内，隐隐间有一丝敌意流露出来。

　　他大手一挥，哈哈一笑道：“放心，在我刘老三面前，还没有人能伤害得了小姐。”

　　上官剑南感受着“刘老三”，不过才只有教主境的气息，脸皮不由抖了抖，皮笑肉不笑道：“那就好。”

　　于是与青鸾公主商量了一番后，便进入了鬼头峰内……

　　“你说他们会一切顺利吗？”林可儿盯着上官剑南的背影，不由喃喃道。

　　杨凡淡笑道：“你很想跟进去看看？”

　　林可儿不由略带幽怨的白了他一眼，道：“我这不是依你了吗。”

　　杨凡无奈道：“看来你也因我让他与情郎故意分开，对我颇有怨词。”

　　林可儿扑哧一声笑了出来，道：“我就是怨你，恼你，又怎么样？”

　　杨凡道：“真是不识好人心，我这还不是为了你的安全。”

　　林可儿明白自己在一行人之中实力的确不高，稍有不慎便会遇险，但听得杨凡这般“坦诚”的话，心中还是喜孜孜的道：“话说回来，你为什么选择不进去？是不是发现了什么不对劲。”


第864章 鬼头峰内

　　杨凡失笑道：“你觉得天蚕老人为人怎样？”

　　林可儿想了想道：“心狠手辣，必然是为达目的，不择手段的人。”

　　杨凡失笑道：“你明白就好，既然如此，这样的人说的话，我们又怎能相信呢？”

　　林可儿一怔道：“但刚才看他的表现种种，倒也并不像作假，且骗我们似乎也没有什么好处，因为即便我们联手，他若想走的话，也来去自如。”

　　杨凡点头道：“可能不假，但到底有多真，倒就不得而知了。但不管怎么样，最好还是要留个心眼的好，免得最后被人卖了都不知道。”

　　林可儿蹙眉道：“你真感觉他们这次进入鬼头峰，恐怕没有想象中的那么简单。”

　　杨凡再次点头。

　　林可儿变色道：“如此说来，上官剑南他们岂非有危险。不行，咱们要进去提醒他们，必要时候，能互相扶持也是好的。”转身就要进去。

　　但却被杨凡拉住了。

　　林可儿一怔，道：“你……”

　　杨凡道：“你现在进去有什么用，难道说天残老人说的都是假的？有什么证据？他们现在都已经被那所谓的圣人宝库给吸引，谁会信你假设性的问题。”

　　林可儿哑口无言，迟疑道：“那咱们怎么办，难道就这样眼睁睁的看着他们涉险。”

　　杨凡耸肩道：“他们涉险管咱们什么事？这世界上每天都有人因一些事而死亡，太正常不过。再说那上官剑南和青鸾公主也不是无脑之辈，结果看他们自己的运气，咱们没必要掺和进去。”

　　林可儿被他说的一阵脸红，白了他一眼道：“那上官剑南可是曾救过我一命。”

　　杨凡道：“我救过你的次数还能少了？你就忍心为了一个上官剑南，将我也拉入火坑。”

　　林可儿俏脸更加滚烫了，跺脚道：“这是两码事吗，你怎么能将之混为一谈。更何况，你……你这么厉害，谁能……骗得到你啊。”

　　杨凡失笑道：“我又不是万能的神，怎可能不被人骗，相反我被人骗得次数还不少。你若要执意不放心，想进去提醒上官剑南，我当然也会跟着你。总之我不太愿意进去，你自己看着办吧。”

　　林可儿气急，不由咬着下唇道：“你个死人，好，不去就不去了。”

　　杨凡道：“不勉强？”

　　林可儿狠狠的瞪了他一眼，道：“我还能怎么办？”

　　杨凡笑道：“他不是你的情郎吗？”

　　林可儿纤手使劲的掐了他一把，娇嗔道：“去死，什么情郎，我们暂时只是朋友关系。”

　　杨凡道：“暂时，也就是说很快，就不是朋友关系了。”看着林可儿越来越羞红的俏脸，不由忍不住长笑了一声。

　　林可儿丰满的胸部大幅度起伏着，咬牙脱口道：“我和他的关系怎样，还不是你一句话的事吗……”忽然闭嘴不言。

　　“好了，走吧。”就在林可儿张了张嘴，想要解释的时候，杨凡望了望鬼头峰内，忽然伸了个懒腰，这样说道。

　　“走？去哪？”林可儿一愣。

　　杨凡笑道：“当然是进去，看看你的上官剑南，怎么样了？”

　　林可儿没好气的白了他一眼，道：“你刚刚不是说不进去吗。”竟又笑了出来。

　　杨凡道：“我只是觉得那时候进去太早了。”

　　林可儿道：“太早。”

　　杨凡点了点头，道：“不管那天残老人耍什么花样，也不管那鬼头峰内，是怎样的一番情景，总之贸然的进去，总归不妥。咱们在后面远远的吊着，这样才能占据最大的主动权。”

　　林可儿恍然，不由笑道：“你也太坏了，说什么要保护我安全，留在外面，全部都是假的。原来你早就有了自己的想法。”

　　杨凡抬头，盯着鬼头峰，眼神闪过一抹奇异的光芒，笑道：“那可是传说中圣贤的道场，我当然也是想要见识一番。不过在情况不明之前，自然还是要多加小心一些。在后面，进可攻退可守，才是上策。”

　　林可儿发自肺腑的呢喃道：“为什么你这样聪明呢……”

　　“走吧。”杨凡倒也没有注意到她的话，拉着她的玉手，便运转南华天经，将气息收敛到最低，偷偷的潜入进去，同时警告道：“不管怎么样进之后，在没有我的同意下，不可贸然出面，即便是上官剑南被人大卸八块也不行。”

　　林可儿小手被杨凡的手掌包裹着，只觉一阵温暖舒适，希望这一刻，能够永远定格下来。听得此话，她眸子内射出一抹深刻的柔情，轻笑道：“人家哪敢不听你的话呢。”

　　杨凡转头望着林可儿娇美动人的玉颜，因挂上那抹温柔，而更加完美的玉颜，不由心中一荡……

　　着他这样盯着，林可儿垂头，嗔道：“你看什么。”

　　杨凡故作摇头咂舌，笑道：“我只是在想，像可儿这般美貌的女子，以后会便宜哪个臭男人。”

　　林可儿没好气道：“你总算不眼瞎，我还以为你的品味跟别的男人不一样呢。”嘴角溢出了一抹甜蜜的笑！

　　说实话，别的男子在自己面前，她总能够感觉到他人因为自己的美貌而产生爱慕一二个眼神，毕竟女人对于男人的这种眼神总是很敏感的。

　　但唯独杨凡是个例外！

　　似乎自己的美貌，在他面前就像是空气一般，完全没有被放在眼力，搞得她有些患得患失，闷闷不乐。

　　现在见对方终于说毫不吝啬的夸奖自己。给她的感觉，简直不亚于比得到全世界人的赞美还要来得开心。

　　“谁认为可儿不漂亮的话，恐怕天下就没有美人了。”杨凡失笑，暗忖自己当然不是傻子，像可儿这种大美女，那个男人能为之不倾倒？第一次来到东海见到对方的时候，在他最落魄的时候，对方的美貌，给自己所带来的震撼，还真是让他至今都还清晰的很。

　　林可儿像是吃了蜜一般开心，忽然道：“那我问你个问题，你敢回答吗？”

　　杨凡耸肩道：“不妨直言。”

　　林可儿凝视着杨凡的眼眸很久，才道：“我和唐宫主谁美？”

　　杨凡被这突兀的话搞得一愣，再瞧得她充满柔情蜜意眼神，不由心中一荡，差点抛开一切，说出一些冲动的话。但好在他并精虫上脑后口无遮拦的人。

　　悄然深吸了一口气，便淡笑道：“为何要问这个？”

　　林可儿淡笑道：“我就是想问问，但你不用回答了，从你的表情，我已经知道答案，唐宫主果然在你心目中是无可替代的。”

　　声音越来越小，微微垂头，嘴角上那一抹笑容，也是略显勉强。

　　杨凡忽然拦住了她的香肩，笑道：“火儿，和我关系的确非同一般，但咱们也是好朋友，两人在我心中同样重要。当然我也可以很确定的告诉你，论美貌你并不逊色与任何人。”

　　“好了，不说这些，咱们要到了。”林可儿被杨凡单臂这么一楼，并不觉得丝毫不适，反而倒是觉得很亲切。再听得他的话，她心中却原本是郁色，也一扫而空，不由笑着搪塞了过去。心中却是不由呢喃了一句：“唐火儿即将要嫁给星辰齐，那时你们再无可能，是否……”

　　想到这里，她嘴角不由偷偷扬起一些！

　　对于她这娇美无限的一幕，杨凡却并没有注意到，他现在的心神都在鬼头峰内。

　　只见鬼头峰，真的很庞大，宛若十几座粗大的山脉合拢在一起，里面地势很开阔，植被茂密，流泉飞瀑，蒸腾瑞光，还有一些罕见的珍禽瑞兽出没，显得生机勃勃，瑰丽多姿。

　　“想不到外面看起来，阴气森森的鬼头峰里，竟有如此别开一面的美景。”林可儿望着前方的灵土，不由深吸了一口空气中弥漫的芬芳，陶醉地说道。

　　这整座山峰的岩石上，都有霞雾缭绕，想来必然是特殊的造化之地，在这里修身养性，参悟大道，必然能否事半功倍。杨凡也暗忖，那吃人老怪，倒还真是会选择地方。

　　在灵土前方，一些山石上，偶尔会有殿宇坐落，非常的古老，根本不知有多少年历史，开起来很沧桑。

　　“你说这些殿宇，是吃人老怪建造的吗？若真是如此的话，那可就是大手笔了。”林可儿也惊叹。

　　毕竟这可是他的隐居地，竟也布置的如此庄重大气，当真是气魄很大，令人赞叹。

　　杨凡凝视半晌，摇头道：“应该不是，观这些石头的古旧痕迹，至少也有将近万年的历史，在那时估计那吃人老怪，还没有出生呢。”

　　“也就是说在吃人老怪之前，这片殿宇就已经存在？这到底是什么地方？”林可儿诧异无比地说道。

　　杨凡摇头，以这种建筑规模，恐怕当年在巅峰时刻，也不然是很鼎盛的场面！

　　但为何最后会没落，令得吃人老怪隐居在这里，就没人能说出个所以然了。

　　“你看他们就在前方。”这时，林可儿审视着前方的殿宇，忽然到了某一刻，美眸一凝，指着前方，惊讶低声道。


第865章 吃人老怪

　　杨凡视线转去，在那片殿宇之内，果然见到了一群人，正是天残老人和上官剑南等人。

　　从背影看上去，他们很小心翼翼，正在打量着四周的一切，似在隐隐间戒备与警惕着什么。

　　“跟上去看看。”杨凡拉着林可儿的纤手，慢慢的蛰伏了过去。他拥有南华天经，和南华神碑，对体内的气息隐藏，已达到了天人合一的地步，只要距离不是太近，根本不用担心会被对方发现什么。

　　他远远的吊着，以免露出什么马脚。

　　当穿过这片殿宇之后，走到最深处，却见有一面巨大的石崖，高耸如云，粗大壮观。登上石崖之后，却见一个背影，盘坐在其上，背对众生，面对苍茫云海。

　　看到这个背影，天残老人、上官剑南、青鸾公主等人就是脸色一变，猛的驻足。

　　后面杨凡和林可儿也是心中一跳，屏住了呼吸。

　　林可儿有些紧张，手心都已经出汗了，紧紧的盯着那个背影，传音道：“你说这就是那传说中的吃人老怪。”

　　杨凡也不由咽了咽口水，觉得喉咙一阵发干，点头道：“可能是吧。”

　　此处既是吃人老怪的到场，那石崖上，盘坐的人，除了他外还能有谁？

　　毕竟对方凶名在外，整个无人区，许多大势力都对其忌讳莫深，这样可怕的人物，就如此直接的出现在面前，岂能不让人紧张？

　　上官剑南和青鸾公主，询问天残老人，同样有些凝重。

　　有些没料到，会如此容易，就见到了这传说的凶人！

　　可是一个圣贤级别的人物。

　　他们前来找事，直接面对，当然心中发毛。

　　天残老人一会咬牙切齿，一会脸色发白，神色甚至都有些扭曲了。从他这个表情，显然一定确定了对方的身份。

　　也可想而知，对方曾经与他的仇恨，有多么深。同样也能够看出，他对这个师傅是真的很惧怕，因为自从看到那背影后，他的身体都在不断的颤抖着。

　　“老怪，还记得我吗。”最后，天残老人深吸了一口气，压下心中的沸腾，语气有些颤抖，但更多却是狠戾的喝道。

　　安静无比！

　　石崖上，风轻轻吹来！

　　没有人回答，天残老人的话。

　　那背影，仿若是陷入了石化之中，也似盘坐在那里无尽岁月了，一言不发。

　　“难道他真的已经死了。”青鸾公主低声说道。

　　她们都可以明显的感觉到对方体内，连一丝的气息都没有，若不是亲眼看到的话，他们甚至都不相信，那是一个人盘坐。

　　这是很诡异的一幕。

　　上官剑南则呢喃道：“但愿如此。”

　　从背影看对方非常的瘦弱，可谓是皮包骨头，若对方真的已经因为寿元干涸而死在这里的话，那么他们可就少了一次冒险的机会，当然是好事。

　　天残老人并没有放松警惕，对方身为他的师傅，没人比他更加了解对方的可怕与恐怖。别说是现在还没有确定对方有没有死亡，即便是真的，客气的说，哪怕是一具尸体，也足以拥有着让一般人惨死的后手。

　　他师傅，向来都是谨慎无比的人。

　　他太了解这一点。

　　“老怪，休要装神弄鬼，你不是一直都想杀了我吗，我已经来了，你动手啊。”天残老人希翼用激将的方法，试探一下对方的动静。

　　可惜石崖上还是一片安静，那道背影，背对他们，风吹来，已经破旧不堪、甚至已经腐烂的宽大道袍，在迎风招展……

　　天残老人试探性的说了几句，依旧是毫无效果之后，再看了看那破烂的道袍，心中没由来放松了不少……

　　暗忖：“这老鬼当年，可是一表人才，最注重仪表，衣服从来都不穿一天以上。眼下身上的衣服，都已经破烂如此，似风干了好几百年，可能是真的死透了。”

　　上管剑南也猜到了这一点，笑道：“恭喜天残老人，你的大仇不费吹灰的便得报了。”

　　天残老人闻言，先是嘴角溢出了一抹笑，然后，想起自己曾经在对方门下，过过暗无天日几百年的生活，心中没由来的升起怒色，咬牙道：“有什么好恭喜的，我门之仇，未能亲手报掉，实乃平生大恨。老鬼，你别以为你死了我就会放过你，我要将你的尸体，碎尸万段，才能泄我心头之恨。”

　　他恶狠狠的大步而去，眼中闪动着猩红色的光芒，宛若一头复仇的凶狼！

　　随着他的迈步，一股惊天的杀气，在他背后汹涌而去，似汪洋一般浩荡。

　　“嗡！”

　　然而，就在他出手准备要将毁灭对方的身体之时，突然间，前方的虚空，升腾起一道璀璨无比的光罩，将尸体被笼罩了进去，并将天残老人隔绝而开。

　　如此诡异的一幕，令得天残老人、上官剑南、青鸾公主都是微微一愣。

　　即便是后面的杨凡和林可儿都是露出了诧异之色！

　　天残老人脸皮一抽，冷喝道：“老鬼，你以为区区一个阵法，就能保护你尸体，万古不朽吗。太天真了，看我如何破掉你这层龟壳。”

　　轰！

　　他抬头祭出那个破破烂烂的陶罐，瑞气千条。

　　“还记得这陶罐吗。这可是你生前最得意的宝贝，可惜啊可惜，却落在了我的手中，眼下我更是用它，砸烂你的尸身，估计你在黄泉之下，知道此事，也会死不瞑目吧。”

　　他得意的大笑了一声。

　　可怕的陶罐，也是应声镇压而下，神光涌动。

　　这不愧是一件可怕的古宝，传闻用至尊头骨铸成！

　　在他的含恨出击之下，光是一股气息，就令得乾坤颤抖，仿若大世界都要为之破开，混沌气弥漫，甚至还有日月星辰的场景浮现，当真是恐怖的令人咂舌！

　　在这种情况下，那原本万法不侵的光罩，显得是那样的脆弱不堪，仿若随意的一拍，就要如同土鸡瓦狗一般，碾碎当场。

　　“轰！”

　　但接下来，诡异的一幕却发生了！

　　就在陶罐和光罩相遇的瞬间，后者升腾出一股特殊的气息，竟与陶罐相连。接着天残老人便惊骇无比的发现，自己与陶罐的联系，当即就被某种神秘的力量切断……

　　他竟无法操控陶罐！

　　“这怎么可能？”天残老人当即脸色大变。

　　须知这陶罐被他得到了无数年，已经在他日日夜夜的祭练和温养之下，成为他的兵器！区区光罩内，竟有抹除他留在陶罐内精神烙印的能力？

　　这简直如同天方夜谭般，给他种活见鬼的感觉。

　　“给我回来！”他大叫，想要将陶罐召回！

　　但那陶罐与光罩相遇之后，登时就像是泥牛入海一般，他与其之间原本的联系，已经是荡然无存！

　　“这……不可能……绝对不是真的。”他彻底急了，脸色煞白，甚至额头上都浮现出了豆大的汗珠。这陶罐可是他最大的依仗，少了它自己的战力，至少也要少四成，怎么也不可能眼睁睁的看着对方就这样白白飞了。

　　“啊，啊，啊……给我破！”

　　心急之下，他就像是发了疯一般，不断挥拳，拼命的击打光罩，当下整个石崖都在轰隆隆作响，像是发生大地震一般，附近的山体在不断的裂开，落石滚滚。

　　可惜即便他再强大也不行。

　　那光罩就像是一个万法不侵的大钟，流转着亘古不朽的气息，饶是他最后累的气喘吁吁，也是无法撼动一丝一毫。

　　上官剑南和青鸾公主对视了一眼，都感觉隐隐间有些不妥。

　　杨凡和林可儿同样也发现了这一点。

　　这时从他们的方位看过去，绚烂光罩内，那原本已经是毫无气息，骨瘦如柴的背影，此刻却是透着一股略显神秘的味道，让人有些发毛。

　　“不对，不对，你这是特别针对我设置的陷进，一定是，一定是的，你没死，对不对。”天残老人似明白了关键，对着光罩大吼大叫。

　　他的陶罐，绝不可能，无关无辜就被收走，一定有猫腻。

　　能做到这一步，除了陶罐的上一任主人，也是他的师傅之外，还能有谁。

　　“你来了吗，你终于来了。”就在这时，光罩内，终于传出一道缥缈而沧桑的声音，宛若从另一个世界传开，显得很不真实。

　　听到这个声音，在场的所有人都是头皮猛地发炸！

　　“他没死，真的没死。”杨凡心脏也一下子跳到了嗓子眼，感觉像是被人狠狠的捏了一把！

　　一尊圣贤啊！

　　真正无缺的圣贤啊！

　　就这样活生生的出现在他们所有人面前，岂能不让人震撼。

　　“老鬼，你早就猜到我会来是不是！”天残老人也是脸色刷的一下子，就白了下来，面如死灰，充满无尽的恐惧。但还是色厉内茬的喝道。

　　“你是我的徒弟，我怎会不知你的想法。”那背影背对众人，这样说道。

　　“你故意在等我来。”天残老人咬牙道。

　　“我已经等了很久，倘若你再晚来几天的话，或许我真的就要死了。”那声音这样说道：“还好，你果然没令为师失望，果然来了，一切都还来得及，来得及……”

　　他说话，很玄奥，令人摸不到头脑。


第866章 阴谋

　　“什么狗屁的为师，你个丧心病狂的畜生，我从来没有你这个师傅。”天残老人拐杖，砸着地面，咚咚作响，怒喝道：“你处心积虑，等我就是像在临死之前除掉我？好啊，我已经来了，你动手吧。我就不信，以你现在这半死不活的模样，敢走出光罩。只要你迈出一步，我就让你生死不能。”

　　他冷静了下来。

　　意识到他师傅的状态，很不对劲，否则的话，也不会跟他说这么多废话。更不会用一个光罩来保护自己！

　　“不错，我现在可以说已经死了，只留下了一缕神魂，隐藏在体内，保存着生机，根本没有作战能力，甚至连站都站不起来，是打不过你。”那声音这样说道。

　　天残老人狞笑道：“那你光明正大等我，能奈我何？现在我占据主动，给我一点时间，我一定能够破开你这层龟壳，倒时定然让你这一缕神魂，尝尽世间所有的酷刑。”

　　那声音叹息道：“你错了，傻徒儿，我既然身为你的师傅，又怎会做没有把握的事呢。我在这里等你，也绝对又收拾你的办法。”

　　天残老人背脊嗖嗖的冒寒气，下意识的超后退开了两步，惊恐道：“你什么意思？”

　　那声音桀桀一笑，原本略显苍老慈祥的味道，陡然间变得鬼气森森，寒气十足道：“你接下来会明白的。”

　　嗡！

　　随着这句话一落，只见原本悬浮在光罩上面的陶罐，骤然间飞了出来，散发瑞光，将天残老人笼罩。后者登时惊骇发现，自己完美不能动弹了，仿若有一双无形的大手，将他的四肢，经脉全部都封锁！

　　吃人老怪道：“徒儿，你难道真的以为，这陶罐被你所用了吗？为师早就在其中设置下玄奥的烙印，实力不达到圣贤，根本不可能发现。这陶罐真正的主人依旧是我。”

　　天蚕老人脸色都涨红了起来，努力挣扎，想摆脱陶罐的束缚，却发现连一丝的用处都没有。他深刻的明白，这陶罐有多么的强大，在他师傅的控制之下，他根本不可能成功。

　　最后他放弃了挣扎，冷冷道：“老鬼，以你现在的力量，最多只能让陶罐定住我，你能杀的我吗？等你这缕残魂几日后消失，我依旧是自由之身。”

　　吃人老怪道：“我这样做，自有深意，你慢慢品尝吧。”

　　嗡！

　　只见，那陶罐开始旋转了起来，垂落下来的光芒更加的浓郁。

　　天残老人登时惊骇的发现，自己的精气神，被一丝一缕的抽离，化为一条条细线，流入光罩内的吃人老怪身上，令得其身体就像是枯木逢春，原本干瘪的身体，开始逐渐的鼓了起来……

　　如此怪异的一幕，令得杨凡和林可儿看着都是瞠目结舌，变体生寒。

　　“你竟用我的精气神，去补充你自己？你寿元已经干涸，想要逆天活命，根本行不通，愚昧。”天残老人咬牙冷笑。

　　大限已到的人，在濒死之际，除非突破境界，和服用逆天的神药之外，根本不可能再延续生命！

　　想要吸收别人的力量，更加不行！

　　因为力量，无法与自己完美的契合！

　　这是修行界的一种常识！

　　“呵呵，一般情况下，的确不行，但徒儿你都懂得的道理，为师岂能不懂。”那吃人老怪笑道：“你忘记，为师曾经传授你的功法吗。”

　　天残老人见他如此笃定，不由心中没底，听得此话，才心中一凛，又冷笑道：“咱们功法同源又如何？那也行不通。”

　　那吃人老怪道：“你错了，为师传你的却不一样。还记得你以前经常问我，那功法的名字叫什么，为师一直对你隐瞒。现在我就可以此玄法名为‘种魔大法’。”

　　天残老人的确曾经对他修炼的功法很好奇，因为那功法太玄奥与神奇，此刻听闻不由释然。但还是不明白这两者之间有什么关联。

　　吃人老怪道：“你或许并不知道此功法的来历，我告诉你吧，这是魔门一位惊才绝艳的魔帝，开创出来的功法。讲述的便是如何‘逆天改命’的奥义。大体意思是，寻找一个人，同样修炼此功，将其当作‘鼎炉’，慢慢培养，等到自己寿元将近，‘鼎炉成熟’之时，将其采摘，‘反哺己身’，就会得到新的寿元。”

　　他的话，有些玄奥，但并不难理解。闻言杨凡等人都是只觉大开眼界，暗叹世上竟有如此奇功，不愧是一代大帝开创出来，当真是令人闻所未闻，见所未见。

　　“这么说来，你是一直都将我当成‘鼎炉’了？”天残老人背脊一寒，这样说道。同时暗忖，怪不得自己所学的功法，与师傅冥冥之中，他就是感觉到有一丝联系！

　　无能相隔多么遥远，都能够感觉对方的一丝信息。

　　“那是当然，只是这鼎炉的条件，非常的苛刻，即便修炼出来，想要找到合适的对象，也千难万难。当年我无意间学的此法，并没有抱太大的希望。万万想不到，在云游天下之极，竟遇到了你。那时候给我感觉，简直不亚于上天赐给我最好的礼物。故此我不惜灭你全族，也要把你留在身边。”吃人老怪这样说道。

　　“你好狠的心。”天残老人攥紧了拳头。

　　“哼成大事者不拘小节，死几个人又有何妨。还有你以为你真的当年意外之下，听得下人议论，才知道我灭你全族的事吗？那是我故意让下人如此说，让你听到。”吃人老怪又说道。

　　“为什么？”天残老人心中一凛，想不到这件事情，竟也在对方的算计之中。

　　吃人老怪淡然说道：“因为这‘鼎炉’，修为越高，等‘反哺’之时，对我的好处越大。而那时我的寿元，就已只剩下了四分之一。如此短的时间，我即便将你收为关门弟子，也无法将你培养出绝世高手。只有当对一个人有着滔天的仇恨之时，才会有强大的动力去修炼。”

　　天残老人怒喝道：“所以你才故意让我知道当年的事，好让我恨你，更加努力的修炼。且当年也是你故意放我走的？”

　　吃人老怪语气有些嘲弄，道：“你很聪明，不愧是我看上的鼎炉，说的都很对。不然你以为你的能力，在我的手中能逃脱的掉吗？且那时我还将陶罐‘借’给你保命用，因为我可不舍得你出意外死在外面的。甚至这些年来你闯荡东海，有几次出现生命危险的时，我还在暗地里救过你。”

　　顿了一下又道：“可以说，余下的半生，除修炼之外，我几乎将所有的心血，都花费在了你身上。好在你也并没有让我失望。短短的二千多年时光，达到半圣之境，这算是个很好的成绩。将你‘吸收’后，我不但逆天改命，甚至境界也会百尺竿头更进一步。”

　　又冷森地笑道：“好徒儿，一切的真相都已告诉你了，现在你可以安心的做个明白鬼。待我以后证道成就至尊果位，甚至冲击长生，永垂不朽后，我一定会感谢你的。哈哈……”

　　最后发出一声狂风、火热的大笑，彰显出一代圣贤，强大而可怕的抱负！

　　明白事情的来龙去脉后，杨凡心中暗吸凉气，为这吃人老怪的城府之深，智谋之足而惊骇，为了一个目标，甚至不惜等待数千年。不愧是圣贤，当真恐怖！

　　上官剑南、青鸾公主也都被说不出话来了！

　　不管吃人老怪，多么的心狠手辣，凶名昭著，但就凭这般心智和毅力，就足以称得上是一代枭雄，令人佩服的五体投地！

　　天残老人死的已经近乎晕厥过去，原本还以为自己的愿望终于要实现，豪情万丈的来到这里，准备报仇雪恨。但此刻却得知，自己的一生，竟然都在别人的股掌之间玩弄，甚至走的每一步，都在对方的监控之下，就像是一个“圈养的肥羊”，这还有比什么更令人憋屈的事？

　　他现在简直恨不得，冲过去，食其骨，喝其血。

　　但他已被陶罐完全的定住，只能眼睁睁的看着，自己费心千辛万苦修炼而来的力量，精气神一丝一缕的被抽离，更让他牙齿都快咬碎了！

　　他保存着最后一丝理智，冷静道：“但你千算万算，还是算漏了一点。”

　　吃人老怪道：“哦？”

　　天残老人道：“因为我明知你这老鬼，城府深的很，防万一我还带了两位朋友。倘若有他们帮忙，破了你这陶罐，倒也并不是没有可能。”

　　“哦，你是说这上家族和青鸾族的两个小娃娃吗。”吃人老怪说道。

　　不知为何，随着这句话的落下，上官剑南和青鸾公主，都冥冥之中，感觉仿若有一双冷漠的眼睛在苍穹上，注视着他们，让他们毛孔紧缩，通体冰冷！

　　“这两个小娃娃，这般年轻达到这一步的确是厉害的紧，但想要破开陶罐，未免有些痴人说梦。”吃人老怪这样说道。

　　天残老人终于说出了一句，阴森无比的话来：“他们的确是破不开，但若是加上青鸾始祖的羽毛呢？”


第867章 全部杀了

　　“青鸾始祖的真羽？”闻听此言，那老怪的声音中，终于是带上了一抹诧异。显料想不到，青鸾公主身上，竟有如此级别的至宝。

　　青鸾始祖那是何许人也？

　　那绝对是称霸一个时代的盖世至强。其真羽之厉害，不用多说，便也明了。

　　“你陶罐的确厉害的很，但那青鸾始祖的羽毛，一定也比其差了。倘若他们两人合力，将陶罐避开。老鬼，你的春秋大梦，恐怕就要化为泡沫了。”天残老人残忍地笑道。同时心中暗自庆幸，还好自己留了一手，将上官剑南和青鸾公主，陪着自己一同前来，否则今日还真是在劫难逃，这老鬼师傅实在太狡猾了！

　　暗地里，杨凡不由微微一叹，说起来他也拥有一个凤凰真羽。虽说是凤凰，但却并不是真正纯种的，只是一个出现返祖血脉的高阶圣灵，身上脱落的而已。故此还达不到青鸾始祖的真羽地步。

　　老怪沉默了很久，终于才对青鸾公主和上官剑南开口道：“你们与他非亲非故，他更是凶名昭著的东海大盗，他怎会愿意帮他。只要你们愿意不插手，待本圣功德圆满，定然少不了你们的好处，想来我许给你们的好处，必然比一个半圣要强的多吧。”

　　上官剑南和青鸾公主，面面相觑了一眼。

　　事实上，以现在比较复杂的局面看起来，他们的确不知道该怎么办。

　　但说实在的，若因为此事，真的能让吃人老怪，欠自己一个人情，那也是天大的好处啊。

　　毕竟对方可是在当世，近乎无敌的人物！

　　天残老人冷笑道：“我是大盗，难道你的名头，就比我好了吗，两位朋友……”转头说道：“这老怪心性狡猾无比，他的话万万不可信得，否则最后死都不知道怎么死的。再说，倘若他时候反悔，你们能制得住他吗？”

　　吃人老怪道：“本圣说话，想来一言九鼎，答应别人的事自不会反悔。当然如果你们不相信的话，我也可以以灵魂发誓，绝不会为难你等。”

　　这时他们竟然都开始为了争夺上官剑南和青鸾公主的信任，而展开了一场别生面的较量。

　　“让我来说一句如何。”就在这时，忽然一道朗笑传开。

　　这突兀的声音，令四周的气氛，骤然一变。

　　上官剑南三人都不由顺着声音，连忙将目光转了过去，当见到来人不由诧异道：“是你……可儿，你怎么来了……”

　　站出来的正是“刘老三”，他身边的也是林可儿。后者倒是没想到，杨凡会突然间露面，也很诧异。既然如此，她当然也不会隐藏，故此也站了出来。

　　刘老三哈哈一笑，道：“我和我家小姐，在外面待着无聊，闲来无事便决定进来看看，没想到竟看到如此一幕。”

　　“胡闹，快快带着可儿出去。”上官剑南喝道。

　　眼下这环境如此微妙，一个不慎，他们所有人的小命，都有可能落在这里，他当然不愿意林可儿冒险。

　　原来他还在庆幸，还好林可儿没有跟进来，不曾想念头才刚刚落下不久，这下人竟将之带了进来，不由让他语气有些怒色。

　　“放心。我们没事。”未待杨凡说话，林可儿便嫣然一笑说道。

　　“你们……”上官剑南，恨铁不成钢的狠狠一甩袖袍，实在搞不明白，可儿身为一个小姐，怎会对一个小人，如此的好。

　　“这位大哥，适才之言，不知想要指教什么呢。”青鸾公主一双狭长的眸子，则是细细打量了一番杨凡，似是察觉到这下人并不像表面上那么简单，她不由盈盈一笑，吐出一段宛若银铃般动听的笑声。

　　“指教不敢当，只是看你们进退不是，故此忍不住想说两句罢了。”杨凡笑道。

　　“你有何妙计。”青鸾公主笑道。

　　“你们是在为难，这两个人到底在帮谁呢？”杨凡哈哈一笑，道：“依我看啊，他们都不是好东西，干脆全部都杀了最好。”

　　“尔敢！”

　　“放肆。”

　　天残老人和吃人老怪，喝道。

　　“全部都杀了。”青鸾公主显然是未曾料到，此人说话竟如此别出心裁，不由吃了一惊。

　　杨凡道：“反正这两个人，各自心怀鬼胎，你们帮谁，最后都不会落得好下场。趁着他们现在在窝里斗，一刀杀了，一了百了。至于那什么宝藏，咱们自己去找，岂非更为妥当？这鬼头峰就这么大，难道还怕找不到吗。”

　　上官剑南闻言原本沉下去的脸色，倒忽然间缓缓消散了开来，忍不住多说了杨凡两眼。虽嘴上没有说话，但其赞赏之色，却是一览无遗！

　　所谓当局者迷，若杨凡不这么说的话，适才他们还真的完全没有去往这方面想过。

　　青鸾公主也掩嘴笑道：“刘大哥说的很好，当真是一语中的，我感觉这注意很不错。”

　　“你们说宝藏？”吃人老怪忽然插嘴，令得众人的视线转移了过去，只听得他嘿嘿怪笑道：“想必你们这是从我那乖徒儿那里听说的吧。”

　　上官剑南隐隐感觉有些不对劲，道：“是又如何？”

　　“嘿，愚蠢。”吃人老怪冷笑道：“那是我当年故意说给乖徒儿听，好让他以后对我念念不忘，你们竟然也相信。”

　　天残老人冷冷道：“如此说来，根本就没有所谓的宝藏。”

　　吃人老怪大笑，道：“废话，本圣吃饱的撑得，要一些世俗的玩意做甚。”

　　上官剑南和青鸾公主脸色都是有些难看，没想到自己进来一趟，竟被戏耍了。

　　杨凡和林可儿对视了一眼，也不由的哭笑不得，但仔细一向，吃人老怪说的也不无道理，他故意这么说，的确可以让他在晚年的时候，吸引天残老人回来。

　　“现在你们所有的念想都没有了，就别插手我们的事。快走吧。”吃人老怪冷冷道：“当然，瘦死的骆驼比马大，你们也不要以为，本圣是惧怕你们才如此说的，倘若你们敢乱来的话，我敢保证，绝对会让你们尸骨无存。”

　　此话一出，杨凡等人背脊嗖嗖的冒寒气。

　　一个晚年圣人的威胁，的确让人不能轻视。

　　“你们莫要听他胡说，他已是黔驴技穷，绝对为难不了你们，快动手杀了他啊。”天残老人见大势已去，面如死灰，眼下争取到杨凡等人的相助，是他唯一翻盘的机会，当下大叫道：“倘若让他吸收我的精气神，再次寿元增加，境界突破，到时别说你们所有人都会死。即便是整个东海，也会陷入大乱。还有我告诉你们个秘密，其实这老怪，是魔门中人！”

　　“魔门中人？”听得他最后一句话，杨凡等人脸色皆是一变。

　　眼下魔门大举入侵东海，令得这里亿万生灵，岌岌可危，故此对于魔门可谓是人人得而诛之。

　　吃人老怪冷森道：“本圣与那魔门又什么关系，徒儿，你可莫要血口喷人。”这句话已经透露出了一抹凌厉的杀意，他般是圣贤，即便现在濒死的时，也依旧有着强大无比的威严。此话一出，九天苍穹都在变色，雷声轰鸣，甚至还有一颗颗星辰出现，无比的恐怖，看着杨凡等人都是暗自惊骇，震惊无比。

　　天残老人一副死猪不怕开水烫的样子，叫道：“老怪，事到临头，你还想隐瞒吗，别忘了我跟你在这里生活过好几百年，虽说我一直在你的掌控之内，但这几百年来，我也绝对不是没有任何的发现。那时我就知道，你与魔门联系密切，但你是我仇人，也就没管这些，你现在敢以灵魂起誓，与魔门没有丝毫的瓜葛。”

　　吃人老怪阴森道：“胡说八道，乖徒儿，就凭你这句话，你今天都必死无疑。”

　　天残老人大笑道：“你们看到了，他这是在恼羞成怒，不敢发誓，就已变相的承认了我说的话。我告诉你们，他在魔门内地位很高，你们倘若将之杀了，必然是大功一件，为天下苍生造福。”

　　上官剑南脸色冷冽，道：“倘若真是如此，今日这老怪，还真是非死不可了。”

　　青鸾公主也道：“咱们即便在无人区的隐世，但眼下关乎天下的大事面前，也不能白白放过除掉一个魔门盖世人物的机会。”

　　铿！

　　她洁白的天灵盖发光，冲出一根璀璨的青色羽毛，像是世上最绚烂的神金铸成，流转梦幻般的光芒！

　　正是青鸾始祖的羽毛！

　　此物一出，即便是那残破的陶罐都开始剧烈的鸣颤，察觉到此物的不凡，有种跟他针锋相对的气息。

　　吃人老怪暗忖这样下去，自己的计划将会被这几个小辈，全部都搅乱，忽然冷冷道：“两个不知天高地厚的小子，本圣若栽在你们手中，岂会当初纵横东海无敌。”

　　“乖徒儿，跟我走。”

　　轰隆！

　　说完这句话，那光罩忽然腾起了一道璀璨的光芒，从崖上坠落了下去，同时天残老人、和残破的陶罐也跟着飞去。


第868章 美人邀请

　　杨凡等人就没有想到，他如此关头还能逃脱，立刻追了上去。走到石崖边，眺望而下，却见下方是一个大峡谷，谷内海水汹涌，咆哮。

　　远远的便看见，吃人老怪、陶罐、天残老人，全部都噗通一声坠落了进去！

　　“现在怎么办？”林可儿问道。

　　杨凡感应了一番，蹙眉道：“这峡谷内的地势有些特别，海水常年不见天日，蕴含非常浓郁的阴煞之气，若在其中停留，即便以我等的实力，一个不慎，阴煞之气入体，也会有巨大的危险。”

　　“难道不追了。”林可儿有些忧虑，一个魔门的圣贤，对于天下人来说都是一个大患，这样的人物，今日若不趁机除掉，以后对东海的危害实在太大。

　　杨凡用神念查探了很久，才缓缓的吐了一口气，摇头道：“放心，如此浓郁的阴煞之气，即便是吃人老怪巅峰时期，也无法长久驻足。眼下他的情况这般糟糕，更加不行。说不定他这是孤独一掷的做法，几乎有九成的局面是他们两个都冻成粉末，死在其中。”

　　“这么说来，那咱们也不必冒险，让他们在其中自生自灭才好。”林可儿闻言，这才算是松了一口气，点了点头。

　　这老怪若死掉，对天下来说，就相当与少了一个大毒瘤，当然是极好的事。

　　上官剑南和青鸾公主都不由奇怪的看了一眼杨凡。在这种关头，他竟如此镇定自若，分析的头头是道，仿若是个天生的领袖，让人有种以他马首是瞻的冲动。

　　如此心性，当真罕见无比啊！

　　“原来刘兄竟是深藏不露之人，之前倒是我眼拙了。”上官剑南犹豫了一下，拱了拱手对杨凡笑道。

　　青鸾公主也掩嘴笑道：“是啊，真是人不可貌相，海水不可斗量呢。林妹子，竟有刘兄这等高人陪伴，还真是好运气呢。”

　　林可而儿俏脸微红，偷偷的看了一眼杨凡，听得两人如此夸奖他，心中也就像吃了蜜一样心喜。

　　杨凡倒没想到，自己这般下意识的行为，竟惹来两人的刮目相看，哑然笑道：“两位过奖，俺老刘只是在未投靠小姐之前，曾做过一段时间的佣兵头子，走南闯北无数年，才锻炼出了一些小小的见识。论起实力，跟你们可就拍马也不及不了。”

　　说息稍稍释放，将境界压制到普通的教主境巅峰。

　　青鸾公主和上官剑南，再次感应了一番，这才微微心中平衡了一些！

　　“咱们已经在这里耽搁不少时间了，还是快些赶去星辰山吧。”青鸾公主最后这样说道。

　　上官剑南笑道：“看来星辰齐和唐火儿大婚，你们青鸾族也在受邀的范围之内，能与你们同行，当真荣幸。”

　　“咯咯，咱们无人区，可好久没有如此喜庆了，我青鸾族当然要去凑凑热闹。只要上官公子，别将人家当成电灯泡就行哩。”青鸾公主大有深意的看了一眼林可儿和他，嗤嗤一笑。

　　林可儿登时俏脸微红，垂下了头！

　　上官剑南也是干咳了一下，笑道：“哪里，哪里……”

　　青鸾公主扭动柳叶般的动人腰肢，竟走到了杨凡身边，纤手搭在他的肩旁，吐气如兰笑道：“我倒是忘了，这里可还不止我一个电灯泡呢，咯咯……路上上官公子，冷落人家便罢了，你可不能哦。”

　　杨凡感觉着身旁，青鸾公主柔嫩的娇躯，不由哑然失笑，暗忖看来这公主也是个热情似火的女人……

　　……

　　……

　　经历过这个小插曲之后，一行人再次赶路！

　　有上官剑南和青鸾公主这两个常年生活在无人区的生活带路之下，一路上倒是非常顺利，并没有再次遇到海底生物，还其他危。

　　而这路上，上官剑南和林可儿一直谈笑风生，似乎是有着说不完的话一般。当真是搞得杨凡和有些多余的味道。

　　出乎他意料的是，那青鸾公主，却对他格外的上心，不时找机会，过来与他说话，一颦一笑，媚态横生，声音酥麻娇嫩，当真是让得他都有些吃不消的感觉。

　　当夜，他们在一座荒岛之上休息。

　　当众人各自分开后，杨凡却是被青鸾族的族人叫住，言称公主有请，到帐篷叙话……

　　杨凡被这突如其来的邀请，真是吓了一跳！

　　“呵呵，青鸾一族女性向来非常保守，只有当族人遇到心仪的男子后，才会变得如此开放，刘兄弟可千万不要以为青鸾公主是天生性格放荡之人。当然也要恭喜兄弟，以这模样看来，青鸾公主，怕是对你颇有意思呢。”上官剑南对杨凡笑道。

　　杨凡则失笑道：“在下既不英俊，又不潇洒，更不是什么奇才，公主怎会看上我这个粗人了。上官兄实在说笑。”

　　上官剑南摇头解释道：“兄弟有所不知，并不是所有的女子都喜欢英俊的男子的。你面貌粗扩，举手投足间，极具英雄气概，青鸾一族，并非人类，骨子里是有着一份‘野性’。像你这般野性的男子，正是对他最具有吸引力的一种类型。最难的是，你还有灵慧，冷静的头脑，可谓是有勇有谋，如此男儿，当然会让他对你格外的垂青。”

　　杨凡这才微微释然，同时无奈。

　　没想到自己变成这般一副，粗鲁大汉的模样，竟也有女人欣赏。

　　他实在不知该感慨自己运气太好了呢？

　　上官剑南语重心长的拍了拍他的肩旁，笑道：“兄弟，青鸾族女性，一旦跟男人，有了肌肤之亲后，将会这一个男人一心一意。他们不但丝毫不介意，男人有三妻四妾，甚至还会任由那些对方享用自己美貌的婢子，对男女之事非常的看开。兄弟这等遭遇，实在羡煞旁人，公主邀请你到帐篷‘叙话’，这可是非常难得的机会，可一定要好好把握。”

　　杨凡却揉着太阳穴，道：“你如此一说，我倒是更不敢去了。”

　　上官剑南诧异道：“为何？”

　　杨凡摇头道：“我早就已经有心上人，若这般拈花惹草，如何能对得起‘她’，虽说男人生性风流，但这对‘她’来说，未免也太不公平。”

　　上官剑南肃然道：“兄弟竟是至情至性之人，如此美人送怀，竟能不动如山，在下佩服。不过，兄弟若贸然拒绝公主的好意，未免也太过让人难堪，说不定她真的找你有事呢。”

　　杨凡苦笑道：“这正是让我为难的地方。”

　　上官剑南再次拍了拍他的肩旁，道：“言尽于此，其他的，在下就爱莫能助了，兄弟好自为之吧。”大有深意的一笑，便转身离开，只留下杨凡一个人，看着不远处的灯火通明，甚至还有想起溢出的帐篷，进退两难。

　　“罢了，罢了，身正不怕影子斜，刀山火海杨凡都敢闯，若在一个区区女人的帐篷前认怂，未免太过可笑。”最后杨凡硬着披头，大步而去。

　　但当走到帐篷前，杨凡嗅到那里面传出醉人的香气，心却是不由加快了几分，连忙干咳了一下，使自己的语气变得冷静一些，道：“公主……”

　　声音才刚刚落下，里面便传来青鸾公主妖娆妩媚的娇笑声：“咯咯，刘兄来了吗，快快请进。”

　　帐篷打开。

　　一个身段窈窕，曼妙修长的婢女，将杨凡迎接进去。

　　那圆滚滚的娇臀，走路时一颤一颤，看着杨凡都不由一阵心中发烫，目光一扫，却见帐篷内，还有不少女子，粉臂玉颈，婀娜多姿。脑海中不由响起了上官剑南所说“倘若能与公主欢好，连婢子都可以任何玩弄，享尽齐人之福。”的话，只觉一阵心猿意马。

　　连忙才压下心中的沸腾，他面色如常，对正面上方的女子，拱手道：“不知公主，深夜召唤足下，有何吩咐。”

　　青鸾公主端坐在对面，穿着一袭朦胧的纱裙，似乎是刚刚沐浴过，散发醉人的体香。胸前露出一大片白晃晃的肌肤，甚至连半截酥胸都呈现在空中，因挤压呈现出一条深深的沟壑，更是惊心动魄。

　　只听他用娇嫩的声音，嫣然笑道：“刘兄，干嘛表情如此严肃呢，快快请坐。”纤手指着身前桌子对面。

　　杨凡犹豫了一下，便依言盘腿坐下，与公主相隔不过一米，那体香更加缭人……

　　有侍女优雅的为杨凡斟满一杯酒。

　　此情此景，莺莺燕燕，当真是醉人无比。

　　青鸾公主举杯，含笑道：“来，我敬你一杯呢。”

　　杨凡道：“不敢，我敬公主才对。”举杯一饮而尽。

　　青鸾公主朱唇轻点，笑道：“刘兄，还真是好酒量。”妙目一瞥，打了个颜色，侍女心领神会，掩嘴一笑，继续给杨凡倒酒。

　　杨凡摆手制止，道：“公主还未言明，还何吩咐，倘若没事，在下应该回去休息了。”

　　青鸾公主娇嗔道：“你这人怎么如此不解风情，人家为了请你来，在这荒山野岭的，可是布置了不少时间呢。”

　　杨凡干咳道：“正是因为此处荒山野岭，夜间多危险，我才更应该在外面守夜，保护林小姐，以及诸位的安全，还请公主见谅。”


第869章 识破

　　青鸾公主笑道：“这一点你就放心好了，我已命我的族人，在四周为你巡逻，刘兄今晚可以好好放松一下。”

　　不得不说，她的确是个很美丽、很具有诱惑性的女子，杨凡身为一个正常男人，在这种莺莺燕燕的场景下，自然也是不免有些非分之想，尤其是对方那大胆的衣着，更是让他不敢去看。

　　杨凡暗忖这样下去，跟本不行，说不定自己若作出什么出格的事，那可就完蛋了。

　　便道：“如此，那就多谢公主，明天就要到星辰山，正巧今晚我想好好休息一番，养足精神，实在无心，在这里风花雪月，在下告辞。”

　　拱手起身就要离开。

　　青鸾公主娇嗔道：“我不许你走，你这个当真是个而木头吗。”

　　杨凡失笑道：“在下只是一个粗人。”

　　青鸾公主忽然脸色一冷道：“好啊，你走吧，你现在若敢离开，我保证明日你要星辰山，第一时间将会被星辰族的人拿下。”

　　此话一出，杨凡原本已经即将要迈到帐篷门边的脚掌，一下子定了下来，转头道：“公主何处此言……”

　　只见青鸾公主眼下，俏脸上收敛了一丝妩媚，多了一份洞察万物的从容，淡笑道：“你明白我说的话，对不对？”脸色一冷，一拍桌子道：“杨凡，你到底好大胆啊，连星辰山也敢去，难道就想去破坏婚礼吗。”

　　杨凡看着她直视着自己的脸庞，真的像看穿自己看穿了自己粗扩的面具下的真实脸庞，不由心中一紧，表面上还是哑然失笑：“公主，是否认错人了。”

　　青鸾公主好整以暇的斟满了一杯酒，放在琼鼻间嗅了嗅，道：“公子是个聪明人，何必还要在这里装模作样呢，请。”对杨凡遥举起酒杯，浅浅一笑。

　　杨凡果然走了过来，端起酒杯，一饮而尽，终于妥协，苦笑道：“公主是怎么认出我的。”

　　青鸾公主见他乖乖的坐在了自己的对面，就像在看着自己的手掌中的玩物般，认真的盯着他的脸庞，笑颜如花道：“你这面具的确精致的很，倘若没一定的手段，绝对看不穿的。不巧的是，我从小就修炼一种罕见的‘瞳术’，拥有看破虚妄之能。虽说我学艺不精，但你这张面具在我眼中，却无所遁形的呢。当然你放心，这种瞳术，在当代近乎已经绝迹，我若不说的话，天下也没几人能认出你张脸有问题。”

　　杨凡这才释然，同时心中放心，道：“公主又没见过我，又为何一口咬定，我就是杨凡呢。”

　　青鸾公主嫣然一笑道：“之前我还在有些疑惑，你这人为何要装神弄鬼。但昨日在鬼头峰，我见你出口不凡，做事头脑冷静沉着，再加上林可儿对你依赖的态度，实在不像是区区普通的下人。而既有一定的本领，为什么隐藏身份，要去星辰山吗？”她顿了顿了，笑道：“答案只有一个——你便是与林可儿，唐公主、星辰齐，都关系非凡的杨凡！只有他，才会在这种关头跟在林可儿身边，前去那里。”

　　杨凡赞叹道：“在下这时才发觉，原来论起智谋、聪明、公主也是远胜那上官剑南。”

　　青鸾公主掩嘴娇笑道：“你可不要夸奖人家哩，若非有我的瞳术，也绝对不会联想的这么深。”

　　杨凡端起了一杯酒放在嘴边轻茗了一口，道：“公主今夜，布置的如此隆重，邀我前来，只是想告诉我这个？不知目的何在？”

　　青鸾公主盈盈走来，一双粉臂，搭在了杨凡肩膀上，整个柔嫩的娇躯都贴了上来，杨凡登时感觉一股醉人的女子体香扑面，那那嫩滑的肌肤，所带来的触感，也是让得他心中不由热了一些。

　　青鸾公主凑到他耳边，吐气如兰，媚笑道：“你知道人家的目的，不是吗。又何必让人家说的这么直白呢。”说着纤手缓缓下滑，竟在杨凡结实的胸膛上，游走的了起来。

　　杨凡登时感觉自己就像是一个黄花大闺女，被人调戏了一般。

　　但对方那酥麻的声音，暧昧的动作，当真是不亚于是最浓烈的春药，让得他下体，都生出了一丝男人正常的生理反应。

　　干咳笑道：“公主喜欢的不应该是粗扩，具有英雄气概的男子吗。你既然知道我本非表面这般，又何必如此。”

　　青鸾公主玉手在杨凡的胸膛上，不老实的游走着，娇笑道：“你怎知我喜欢粗扩的男人？”

　　杨凡哑然，总不告诉对方，这是上官剑南告诉他的话。毕竟说起来这只是一个推测。

　　青鸾公主丰满的酥胸，贴在杨凡肩旁上，从后面亲热的搂住他，笑道：“说实话呢，你这面具上的形象，的确对我有很大的吸引力。不过最重要的还是你那股气质，即便跟在林可儿后面，扮演着一个奴仆时，也能自然而然的流露出一种卓尔不群的味道。这才是让人家，深深为你着迷的呢。所以你的外表如何，自然不影响在我心中的印象了。”

　　青鸾公主竟大胆的在杨凡脸庞上，奉上一个火热香吻，玉颜升起两坨醉人的红霞，媚笑道：“你若敢有半点不趁我的意，我保证让你去不了星辰山。到时你就只能眼睁睁的看着，你那红颜知己，嫁给星辰齐呢。你若不怕这一点，大可以现在就离开。”

　　杨凡无奈，他当然怕，但现在这时候，为了堵住对方嘴，他也唯有豁出去。当下哈哈一笑，反手一把拦住青鸾公主腰肢，让其惊呼一声，一屁股坐在了自己的腿上。

　　杨凡美人满怀，直视着那美丽的侧脸，道：“我如何才能趁公主的意呢，难道公主想要在下今晚留下来侍寝？”一只手在其光华柔嫩的背后，开始游走了起来，并在其娇臀上捏了两下！

　　青鸾公主哪里能够料想得到，杨凡竟如此大胆，俏脸上登时浮现出两朵羞红，挣扎着娇躯，嗔道：“你……干什么，放开我。”

　　杨凡凑到公主的粉嫩耳垂边，吹着热气，笑道：“难道公主的意思不正是这个吗。”手掌依旧在不老实的游走着，并且越来越大胆了起来。

　　青鸾公主只觉一阵全身发烫，体内甚至升起了一抹羞人的电流，娇躯颤抖着：“你……你……怎的如此大胆，难道就不怕我生气吗。”

　　杨凡大笑道：“这是公主自己适才，一直在调戏在下的。在下若不再主动表示一些，岂非显得太过懦弱。还是说公主并不喜欢我如此待你呢。”

　　他视若无睹，完全不将一旁，众多美丽的侍女，放在眼里。自顾的调戏着怀里的娇嫩、妩媚的可人。

　　青鸾公主想要挣扎，但嗅得杨凡那浓烈的雄性气息，只觉就像是拥有着某种魔力一般，让她全身酥麻，一阵柔弱，娇媚的躺软在杨凡的怀里，喘着气道：“你这变化也太大了，让人家有些反应不过来。”

　　杨凡笑道：“所谓男人本色，这是一个正常男人本能的反应，有何突兀，公主倘若不喜欢的话，那在下就告辞了。”

　　立刻停手，起身离开。

　　心中暗喜，女人就是这样，当一个妩媚开放的女子，一直调戏你，你不在意时，她就会越来越大胆。但当你彻底放开，别她还要热情时，她就会本能的展露女性，柔弱娇羞的一面。所以，他之前才会这般放荡，让对方受到“惊吓”，自己要趁机离开。

　　这样一来，即便对方，气头自己，也绝对找不到合适的理由。

　　“慢着，你走这么早做甚呢。”但就在杨凡念头才刚刚落下，忽然青鸾公主柔嫩的娇躯，从背后一下子结实的揽住了他，腻声道。

　　杨凡心中一凛，还是道：“公主不是受不了在下如此放荡吗？为何还要拦住我。”

　　青鸾公主又抱紧了他一些，笑道：“谁说人家不喜欢了，只是刚刚人家还没有做好准备，至于现在……”她咬嘴下唇，妙目看了四周一圈，羞声道：“你们还愣在这里干什么，还不出去！”

　　“是。”那些侍女，皆行礼婀娜走出了帐篷，同时还对两人发出大为暧昧的娇笑，让得这里的气氛，更加的让人意乱情迷。

　　杨凡暗忖，这公主虽说体内，有一定的“野性”，在毕竟是个女子，第一次即将行男女之事，还是不免羞涩，故此才将侍女都叫走。

　　帐篷内，安静无比。

　　杨凡感受着身后那柔嫩的娇躯，所带来完美触感，也是不由一阵发烫。但更多的却是苦笑。

　　青鸾公主从背后松开了他，转身走到杨凡身前，粉臂慵懒的揽着后者的脖子，直视着他的眼睛，媚眼如丝的浅笑道：“死人，春宵一刻值千金，还不快抱我上床！”

　　杨凡彻底僵住了！

　　真是不知道该说什么好！

　　不曾想青鸾公主，做得如此之绝，他现在还真是有些骑虎难下的感觉！

　　毕竟他现在还真不能得罪了对方，否则若将他的身份张扬出去，火儿和星辰齐，米已成粥，一切就晚了。


第870章 圈套

　　他更不可能为了此事而杀了对方！

　　一来，他并非心狠手辣之人，如此娇滴滴的美人，就因知道了他的身份，而让他杀人灭口的话，良心上还真的过不去。

　　二来对方的实力，可不是小觑的！

　　在这里的环境下，他根本可能无声无息的将之干掉，一个不慎，只会将事情闹大！

　　看来为了火儿，也只有牺牲一下锱色相了。

　　杨凡忽觉得自己就像是一个妓男。

　　最后他也只有豁出去了，当下一把将青鸾公主抱了起来，大步向帐篷内的床边走去，故作哈哈一笑，道：“公主，在下今夜一定会让你飘飘欲仙，永生难忘的。”

　　砰！

　　也不怜惜对方，走到床边，直接一扔，发出一声沉闷的声音。

　　青鸾公主吃疼的娇呼，心中竟升起了一抹因为杨凡如此狂野，而充满刺激的心理，让她的欲火更加的旺盛了！当下跳了起来，将杨凡拉上床，叫道：“快来。”

　　整个娇躯就像是一条欲火焚身的水蛇，死命的缠着杨凡。

　　杨凡也是被他如此热情似火的模样，搞得很快就沉沦了下去，自从和夏姬有过在不灭山脉欢爱过一段时间，他对男女之事，也是变得有些生理上的冲动！

　　眼下这公主，就像雌性的豹子，如此大胆，他哪里还能承受的住？

　　当下两人便抵死缠绵在了一起，帐篷内传来，一阵激烈亲嘴的声音……

　　或许是因为没感情，杨凡反而心中还憋着一股气，他一点也没有怜惜对方，一双大手伸进对方的衣服内，在那丰满玲珑的娇躯上狠狠的蹂躏着。

　　青鸾公主娇喘的更加大胆而高亢，身体同时在拼命的迎合！

　　她香汗淋淋，喘息道，一双裸露的玉腿，将杨凡死死的缠住：“你喜欢人家吗。”

　　杨凡道：“不喜欢。”

　　青鸾公主一怔，道：“你说什么？”

　　杨凡停止了动作，道：“不喜欢。”

　　青鸾公主咬着嘴唇，狠狠的瞪了杨凡一眼，道：“为什么？”

　　杨凡道：“我有喜欢的人了。”

　　青鸾公主一双眼睛内忽然升腾出了一抹雾水，但还是揽着他，笑颜如花，眼眉含春，道：“你越是这样说，我越是想要得到你。你今晚注定是我的男人。等你尝过我身体的滋味，你一定会全心全意爱上我的，到时候就算打着你，你都不会走的。”

　　杨凡看了一眼身下的青鸾公主，眼下她一丝不挂，娇美的躯体白晃晃，晃花人眼，酥胸饱满，蛮腰纤细，玉腿修长，再加上那一张美丽的俏脸，带着三分妩媚，当真勾魂夺魄之极。

　　青鸾公主拼命的揽住他，娇喘道：“别看，快来吧，人家已经受不了了。”

　　在她柔嫩的玉体下，杨凡再次意乱情迷，就在他准备进行冲破最后一道防线时，忽然后脑一凉，一股杀机将他笼罩，登时让他僵硬了下来！

　　他甚至不用想也知道，抵住他后脑的是一柄刀子！

　　“咯咯，这不是杨凡公子吗，在这里竟遇到你，还真巧呢。”背后传来一道银铃般的娇笑声。

　　杨凡微微转头，一个黑衣女子，无辜的眨了眨眼睛，不知何时站在他的背后，果然手中持刀，架在他的脑袋上。

　　杨凡苦笑不得道：“你还真是神出鬼没，到哪里都能遇见你，你不觉得现在打断我很不道德吗。”

　　来人竟是黑蝶。

　　闻言她笑道：“看来杨凡公子，很不舍得这温柔乡呢，但没办法，谁让我刚进来就看到这一幕呢。”

　　杨凡心中其实非常诧异，道：“你怎么会出现在这里？”

　　黑蝶凑了上来，笑嘻嘻道：“我在等你啊。”

　　杨凡一愣，旋又看了身下的青鸾公主，皱眉道：“这事跟你有关系！”

　　“算你还有点脑子。”青鸾公主坐了起来，用外衣将那美丽的躯体遮掩而住，一改适才妩媚放荡的模样，俏脸冰冷无比，接着，竟啪的一声，羞愤的扇了杨凡一巴掌：“别以为本公主真的喜欢你，让你这混蛋占足了便宜，哼。”

　　杨凡登时感觉脸皮火辣辣，呆立了半晌，最后才苦笑道：“原来这一切都是为我设的局。我就知道天上无故的掉馅饼绝对不是好事，唉，真是色字头上一把刀啊。”抬头看着黑蝶道：“只是我不明白，你们两个怎会串通好，难道青鸾一族，也是你们魔门中人？”

　　黑蝶笑道：“无人区的远古家族，与世无争，向来都观念中都并无太强的正邪之分。她帮助我，可并不代表她跟我们有关系。”

　　杨凡释然，道：“看来你给青鸾族的好处不少，否则她也不至于有如此巨大的牺牲，刚刚可是差点……”

　　青鸾公主冷冷道：“闭嘴！”

　　杨凡不说话了。

　　黑蝶笑道：“你错了，我并没有给她许下任何好处！”

　　杨凡不由诧异无比，道：“哦？”

　　黑蝶轻抬了抬，他的下巴，吹气笑道：“这一切都是她自愿的。至于为什么，倒也简单的很。因为她也很希望，你去阻止星辰齐和唐火儿的婚事。”

　　杨凡道：“为什么？”

　　黑蝶笑道：“很简单，因为一个‘情’字。”

　　“情？”杨凡道：“你指的是星辰齐？！”望了望青鸾公主！

　　青鸾公主仿若刚刚与杨凡一切都没有发生过般，提起星辰齐，脸上写满了愤懑，咬牙道：“不错，这负心人，当初用花言巧语，骗了我的身子，现在竟要与那唐火儿结婚，我岂能同意？”

　　杨凡哑然，想不到对方与星辰齐竟有这般关系。

　　不由想起上官剑南的话，青鸾一族的女人，一旦初次与那个男人发生肌肤之亲，就会对他一心一意。暗忖：“看来就是星辰齐将她的身心给骗了，现在听闻了他的婚讯，才激起女人的报复之心。也怪不得，她刚刚如此放荡，哪里像什么第一次？”

　　又道：“我本来就是去要阻止的，你为何还要牺牲色相，设计此举，岂非多此一举？”

　　青鸾公主冷笑道：“因为我知道，你根本就不会成功。不怕打击你，你若在明天的宴会上，敢公然闹事，连个浪花都不会翻出来，那些隐世家族的力量，根本就不是你能够想象的。”

　　杨凡尴尬一笑，道：“你们打算怎么助我？”

　　青鸾公主道：“这你就要问天尸殿下，这一切都是她想出来的。”

　　杨凡转头，看着黑蝶。后者笑道：“倒也简单的很，你将它带着，等进入其中，只要你有危险，我们圣教一定全力以赴助你。”

　　杨凡见她手中出现一个黑色的令牌，皱眉道：“这是最顶级的空间之门令，天下也找不出几块，你们想要我帮你在星辰山内，定位一个目标，好让你们魔门大举进入？！”

　　黑蝶笑道：“不错，那星辰山内，有远古大阵，只要你将它带进去，阵图就不攻自破。有我们圣教相助，你就可以毫无后顾之忧。”又笑吟吟道：“是不是觉得我的方法妙极了。”

　　杨凡也笑了，道：“的确妙，这样一来你魔门诡计达成，我杨某人就一下子成万古罪人了。”

　　黑蝶咯咯一笑道：“只要我圣教能一统天下，你这‘大功臣’，谁敢对你说半个‘不’字？更何况，可是修炼着我教的化神天功，严格说起来也是我教中人，还分什么彼此。”

　　说到化神天功这几个字，她想起了那神秘的祖训，眼内不由闪动精光……

　　眼下这个关头，她还是并没有多说！

　　杨凡摇头道：“不好意思，你另谋高就吧，恕在下爱莫能助。”

　　黑蝶听着他语气坚决，毫无商量的余地，一叹，道：“我就知道你不会同意，还好有先见之明，设计将你拿下。”

　　杨凡失笑道：“你想用这一点要挟我？”

　　黑蝶拍了拍他的脸庞，笑道：“不到万不得已，我可不想这么绝，你可别逼我哦。话说回来，你为什么不好好考虑呢，难道你真的希望唐火儿，就这样嫁给星辰齐吗？我告诉你，星辰齐实则也是个风流成性、到处留情的小人，你看看青鸾公主就是最好的例子。若唐火儿那种绝色，嫁给给他，可就真是被白白糟蹋了。”

　　杨凡摇头道：“不管怎样，我都不会帮你，火儿我会用正当的方法挽回。”

　　黑蝶微怒道：“你这个怎么这么死脑子，难道就不怕，我一刀将你的头给剁掉！”纤手用力，锋锐的刀子上闪动红光，那是万灵血珠的力量，这样蓄势已久的一刀若斩下来，杨凡定然万劫不复！

　　杨凡失笑道：“曾经你也好几次这般要挟过我，但好像从来没有成功过。”

　　黑蝶一怔，道：“曾经？”

　　杨凡哑然道：“我倒是忘了，你因为失忆，这些都不记得了。也所幸你失忆，否则不会再犯同样的错误。”

　　黑蝶隐隐间感觉有些不对劲，冷冷道：“你到底想说什么？可不要乱来，否则我……真的会对你动手的。”

　　唰！

　　然而话音一落，杨凡的身体，竟一下子模糊了下来，原地升腾出一股雾气，化为一个太极阴阳图，竟凭空的消失了……


第871章 商量？

　　当黑蝶反应过来的时候，那太极图消失不见，杨凡的身影，却出现在了帐篷的另一边，正在摊手对他微笑，道：“我已经说了，想用背后止住我的方式，是行不通的。”

　　黑蝶和青鸾公主都没料想到他竟如此神出鬼没，都不由的吃了一惊。

　　尤其是黑蝶，更加心中发凛。再次察觉到对方突破不朽境，又领悟南华天经的确已不在是从前的那杨凡了。以前或许她还有把握能够止住对方。可现在对方就像是一个无底洞一般，连她都有种捉摸不透的感觉。

　　毕竟，在刚刚那样的环境之下，她还真的没有想到，对方还能从她手中逃脱的。

　　“可恶！”青鸾公主，不由的气愤的咬了咬银牙。她牺牲了这么大的色相，就是希翼，杨凡在为自己的身体而沉沦警戒心放到最低时，黑蝶出手将要控制住。眼下就这样被他如此轻易的逃脱，还真是竹篮打水一场空，自己的美色，白白给对方占了这么的便宜，当然非常不满。

　　“好一个南华天经！”黑蝶也是脸色铁青地说道。棋错一招，让她很不爽。而对方既然摆脱了她的掌控，想要再次制住，几乎就是难如登天。

　　最起码，她和青鸾公主同时出手，也没有把握，在不惊动上官剑南、杨宏等人的注意下做到。

　　杨凡失笑，道：“其实你们既然想找我商量事情，完全不用来硬的，大家一起坐下来心平气和的商量，岂非更好？”

　　黑蝶一怔，道：“商量？”

　　杨凡笑道：“你看看这里被青鸾公主布置的如此漂亮，咱们在这里打打杀杀，未免太大煞风景。何不坐下来喝两杯呢。”

　　青鸾公主咬牙道：“喝你个头，给我滚吧，我不想再看到你。”对她来说，刚刚那一幕，简直就像是一个噩梦，她迫不及待的想要拆掉这里的一切，好去洗清刚刚那肮脏的回忆。

　　黑蝶却美妙，转了一圈，忽盈盈一笑道：“难得杨凡公子有这么大的雅兴，我也觉得这里打打杀杀并不好，喝两杯倒也并无不可呢。”

　　青鸾公主道：“殿下？”

　　黑蝶拉着她的手，盈盈走向杨凡对面，笑道：“青鸾妹子，就不要再生气了，刚刚就当作你报复星辰齐了便是，反正对方那家伙与唐火儿双宿双栖，说不定也做过对不住你的事呢。再说，杨凡公子是何许人也？论魅力，风采也不在星辰齐之下，想来也不至于太过委屈了妹子，你说是不。”

　　青鸾公主虽搞不懂黑蝶为何妥协，心中不愿，但也知对方足智多谋，这么做必有深意。便唯有哼了一声，不再反抗了。

　　当下三人围着桌子而坐。

　　“今晚月色皎洁，星空璀璨，能与两位美人对月共饮，实在人生几何。”杨凡打开帐篷的门帘，又走回桌子，给两女各自斟满了一杯酒，递了过去笑道：“当然还要多谢青鸾公主的‘盛情款待’，以及美酒。”

　　青鸾公主气的俏脸都通红了，仿若恨不得一巴掌，将杨凡拍成肉泥。但也明白这根本不现实，唯有气愤的接过酒杯一饮而尽，也不理会杨凡。

　　黑蝶见原本主动权还在她手上，但转眼间，却落在了杨凡那里，也是有些无言。

　　饮了一杯酒，道：“少卖关子，说吧，你到底怎么样才肯与我圣教合作。”

　　杨凡摇了摇杯中的酒水，笑道：“殿下，怎知我会跟你合作呢？我适才可是很坚决的拒绝。”

　　黑蝶撇嘴道：“少给我来这一套，你若真的没有合作的打算，适才早就逃出帐篷了，你现在还留在这里，便是有转圜的余地。”

　　杨凡赞叹道：“殿下就是殿下，聪明才智，令人五体投地，我这点小心思，在你眼中还真是一览无遗呢。这一杯酒，我单独敬殿下。”

　　两人一饮而尽。

　　杨凡放下酒杯，道：“实不相瞒，殿下说的的确很对，我虽说适才不愿与你们合作，但仔细一想，我一人孤掌难鸣，在星辰山上一旦揭露身份，必然要陷入万劫不复之地。再加上我和星辰齐素有旧怨，落在他手中，下场，还真是可想而知……”

　　黑蝶嫣笑道：“公子明白这一点就好，所以说呢我，你与我们合作才是最正确的路途。”

　　杨凡沉默了良久，才忽然说道：“只不过在此之前，我有一点不明白。”

　　黑蝶以为杨凡意动，不由心喜，道：“但说无妨，我一定知无不言言无不尽。”

　　杨凡再次斟满了一杯酒，目光有些涣散的望着杯中的酒水，缓缓道：“火儿为何突然间要何星辰齐结婚？”

　　黑蝶当即一怔，显然没料到，他们会问这个题外话！

　　青鸾公主插嘴冷笑道：“他们两人男未婚，女未嫁，听说唐宫主更是人间绝色，相互吸引，岂非正常不过，结婚有什么稀奇的。”

　　杨凡摇头道：“第一，两人或许有些情愫，但绝对达不到结婚的地步，第二火儿乃月清宫宫主，圣洁之身，决不可嫁人。在这个节骨眼上，她竟冒大不韪嫁给星辰齐，还没有遭到月清宫众多长老的反对，更堂而皇之的昭告天下，一定有原因。”

　　黑蝶笑道：“这似乎跟我们的合作并没有什么关系，你为什么要问这个？”

　　杨凡道：“对我来说，关系却很大，我若能明白这一点，一切的疑惑、包括你为何来找我，或许都猜出一二。”

　　黑蝶忽然笑盈盈道：“我先问你，自从灵虚古地出来后，你这两个月都干嘛去了？”

　　杨凡一怔没料到她会这么一问，但还是耸肩，将自己为沉淀境界，在原始山林中修炼的事说。

　　“怪不得，我派人一直在搜索你的下落却找不到，原来你竟躲在了那里。”黑蝶笑道：“至于你的疑惑，我应该能给出你答案，但以我的立场却并不会告诉你，今晚更不是告诉你的时。不要问我为什么，总之你明日你见到唐火儿，亲自问她便好。”

　　杨凡点头道：“这些我一定要解开！”

　　青鸾公主冷笑道：“你难道就不怕唐火儿真的喜欢上星辰齐，所以才要嫁给他。你身份一旦暴露，她还会反过来，对你不利吗？”

　　杨凡笑了，将手中的酒一饮而尽，却并不说话。

　　黑蝶道：“好了，现在我们可以谈谈合作的事情吗？”

　　杨凡叹道：“此番星辰山一行，的确是龙潭虎穴，若没有一定的依仗，我还真的是寸步难行。可惜你那空间之门令，关乎太大，我不可能将之代入星辰山。”

　　黑蝶怒道：“说了半天，你还是不同意！”

　　杨凡笑道：“你并没有回答我的问题，在我没有搞清楚虚实之前，如何与你合作？其实此事并不需要我来，青鸾公主也是一个很好的人选，为何不让她去呢？”

　　青鸾公主冷笑道：“我只是不想让星辰齐那混蛋抱得美人归而已，其它并没有义务去管，也不想去管。”

　　杨凡暗忖对方的确就像是一个怨妇，但对于做有利用魔门的事，还是分得清轻重的。

　　黑蝶也无奈，其实想要帮助他们的人，不但要有一定的实力，还要有过人的头脑，所以她才认为杨凡才是最合适的人选。

　　杨凡想了想后，便摇头道：“罢了，道不同不相为谋，我这会也一直在想有没有什么更好的办法让咱们合作。可惜无论怎样，都会触碰我的原则。”

　　黑蝶道：“那你怎么办，明天一个人准备想死在星辰山吗？”

　　杨凡笑道：“若没有你们，我行事小心一点便是，反正我本来就准备一个人，再说，即便我身份暴露，一般人想要拿下我，恐怕也不是这么简单。”

　　说到这里，他身体不由的掀起一股凌厉的气息，就像是一柄出鞘天剑，令得帐篷内的温度都是微微的下降了一些。

　　青鸾公主美目中划过一丝震惊！

　　直到这时，她才真正的察觉到，眼前这个在无人区都大名鼎鼎的年轻人物，似乎比传说中的还要强大与可怕一些。不朽境的气息，无比的浑厚，根本不像是刚刚突破那般虚浮。

　　对方在教主境就已经能够名扬天下，少有人敌，眼下他的实力有多么强大，当真是有些不敢想象。

　　黑蝶冷哼道：“你不愿帮忙就算了，预祝你明日死在星辰山才好，倒那时眼睁睁的看着唐宫主成为星辰齐的女人，你就知道后悔了，告辞。”

　　说完她便狠狠一拍桌子，就要离开，刚刚转身，又回头道：“还有，你身怀化神天符的事，我圣教不会就这样算了的。有朝一日，你一定会落入我圣教手中的。警告你，别以为你这点实力，就真的能傲视天下，那是因为你无知，这个世界要比你想象中要可怕的多。在某些人眼中，你依旧如同蝼蚁一般渺小。有一天你会明白的。”

　　说完声音身体，便就像是烟雾一般，缓缓的散了下去，声音也是显得格外缥缈起来，直到最后消失的干干净净……


第872章 不欢而散

　　随着黑蝶的离开，帐篷内，当下便只剩下了杨凡和青鸾公主两人……

　　“这女人还真是一个难缠的角色……”杨凡望着黑蝶离开的虚空，不由微微一叹。

　　青鸾公主面部表情，道：“她说的不错，他们魔门若想擒拿你的话，实在很容易，只是此番之行，他并没有带动太多的高手来，否则你我等人绝对插翅难逃。”

　　杨凡皱眉道：“魔门的总体实力，到底有多强？”

　　青鸾公主道：“不知道，但无法想象。”

　　虽说魔门只有三大派系，但水有多深，却一直是个谜！

　　否则也不会从古至今，制造出一次又一次的祸乱，哪怕天下合力抵挡过很多次，都未能将他们从天下铲除，甚至还变得越来越强大。

　　杨凡没想到连青鸾族这种存在久远无比的势力，也不知魔门的底细。不由的想起了当初在天虚古岛内，他曾见到的那一具具可怕的尸鬼！

　　那时他只是一个连才堪堪达到通窍境圣徒级别的小子，修为低下，并不能真正的理解那些尸鬼的可怕与恐怖。现在时过境迁，他已经成为在天下间，顶级的强者，但回想起来那一幕，仍旧是有些头皮发麻……

　　说起来他也是不由一阵暗自庆幸，当好最后遇到了火云剑祖，让其意识清醒了一些，否则他那里有今天。

　　可以说，一直以来，他都只见到了魔门冰山一角的实力，不由好奇，魔门这个矗立在历史长河中庞然大物，到底蛰伏着有怎么令人世人惊恐的力量……

　　青鸾公主冷冷道：“好了，时间不早，你走吧！”

　　杨凡看了一眼对方那俏丽的容颜，不由想起了适才与对方一丝不挂，那销魂、狂野的亲热场景……

　　说实在的，对方那完美、白皙的玉体，柔嫩光滑的肌肤，现在回想一下，都不由的让他心头还有些发烫。

　　连忙干咳了一下，才拱手道：“如此，那公主就好好休息吧。那个，有些东西，既然是误会，就还请不要再过放在心上。”

　　青鸾公主似也想到了之前那不堪的一幕，一拍桌子，大声道：“给我滚！”

　　杨凡摸了摸鼻子，略带讨好的讪讪一笑，才灰溜溜狼狈的走出了帐篷……

　　刚刚走出，他还能听到帐篷内，传来一些酒水、器皿、打碎的声音！不由苦笑的摇了摇头，虽说早就知道，此番进来，会发生一些旖旎香艳的事，但也未曾想到会如此一波三折，竟牵扯到青鸾公主，与星辰齐的一段孽缘！

　　青鸾公主为报复星辰齐，连自己的身体都可以奉献！

　　情！

　　真是一个害人不浅的东西啊。

　　回到林可儿的帐篷前，他正准备坐下守夜，下意识的查探了一番，却发现帐篷内，没有任何的呼吸声……

　　掀开帐篷，里面空空如也，根本没有可儿的影子，当即心中一沉，暗忖：“难道黑蝶为了要威胁我，顺走将可儿抓走了！”

　　此念头才刚刚升起，杨凡手脚就冰冷了下来。

　　仔细一想，黑蝶若真这么做的话，倒也并不是没有可能，毕竟对方干出这样的事情，也不是第一次。

　　“若黑蝶真的将林可儿控制住了，完全可以当面要挟我，为何真的走了？”

　　虽感觉有些不对劲，但事关林可儿的安危，杨凡也没有敢一直在原地逗留，当下便是展开身影，在四周搜寻了起来。想看看能不能找到一些蛛丝马迹。

　　“刘管家，你怎么在这里。”不一会在四周，他就撞见了青鸾族的一些族人。都是女子，非常的俏丽，看着他后，显得很惊讶，这样开口。显然认为他现在应该是公主的帐篷内，与公主“同度良宵”。

　　杨凡暗忖，他们可能就是青鸾公主之前所说，派人在四周观察的族人，也没有回答他们的问题，开门见山道：“你们有没有见到林小姐。”

　　一名女子美目含春，娇笑道：“这深更半夜的，林小姐自然是在帐篷内，你找她做甚。刘管家倘若无事，不妨来跟我们几个姐妹，说话谈心可好？”

　　“是啊，是啊，你看美丽的月色，我们几人被公主吩咐在这里守夜，可是好生无聊呢。”

　　女子莺莺燕燕，不时抛来媚眼，娇笑连连。

　　在黑暗之中，那窈窕的身段，略带崇拜的眼神，极具诱惑力。

　　杨凡自然没有心情理会这里，暗忖黑蝶来无影，去无踪，这些人没有察觉到也有可能，便拱手道：“好意心领，但在下还有急事，不变耽搁，就此告辞。”

　　看着说走就走，那极为搜首弄姿的青鸾族人，显得娇嗔道：“你这人怎的如此不解风情。”

　　“喂，喂，我突然想起来，今天晚上见到可儿小姐了。”有人忽然这样说道。

　　杨凡当即豁然转身，道：“当真？”

　　那女子见杨凡忽然变得璀璨慑人的目光投来，不由吓了一跳，但又觉得既有男性气概，不免有些意乱情迷起来，俏脸通红……

　　杨凡走来，道：“快说，她去了那里？”

　　那女子整个人就像是一摊烂泥似的竟一下子软在了杨凡怀里，完美的娇躯紧贴着他，娇声道：“我若是告诉你，你怎么感谢我呢。”

　　杨凡退后了几步，冷喝道：“快说。”

　　女子见冷峻下来的神色，终于像受到惊吓的小猫般，俏脸煞白了一些，不敢不从，小声道：“你去公主帐篷之内后，上官公子去找过可儿小姐，其他我就不知道。”

　　“上官剑南？！”杨凡心中一动，旋又看了看女子那被自己气息摄住后，不断哆嗦的娇躯，不由暗生罪过，脸色柔和了一些，拱手道：“多谢！”

　　说着便转身离开！

　　等众女子反应过来后，他已经消失在了夜幕之中。

　　这里是一处荒岛，植被很茂密，青鸾公主、林可儿、上官剑南三方人，毕竟是男女有别，故此设置的帐篷都在相距大概有好几百米！

　　杨凡不一会就找到了上官剑南的等人帐篷处，离得很远，他便能看到中间的那帐篷内，大半夜的还在灯火通明……

　　刚刚走进，他从帐篷上，就能看到两个投影，并传来上官剑南的声音：“可儿小姐，还是莫要在喝了。”

　　到这一幕，杨凡才彻底的松了一口气，只要可儿安全就好，其他的他似乎管不了太多。

　　犹豫了一下，他转身离开！

　　可儿与上官剑南在里面谈话，他一个外人，根本没必要掺和。

　　就在这时，他又听到帐篷内传来，林可儿醉醺醺的声音：“不，我还要喝，上官兄，快快给我倒酒。”

　　上官剑南道：“现在这么晚，你再不回去，刘兄怕是会担心你安危的。”

　　林可儿道：“他现在在青鸾公主的床上抱着公主醉仙欲死呢，怎会回来。”

　　上官剑南叹道：“那你总归要回去休息的。”

　　林可儿道：“我回去干什么？就兴你们男人在外面花天酒地，难道我们女子就不行吗。来，我……我……若不能动，今日就不回去了……”

　　说到最后几个字，声音越来越小。

　　上官剑南道：“当真？”

　　林可儿没有再说话，仿若已睡着了！

　　杨凡等了几分钟，微微蹙眉，走了进去。才走到帐篷门帘处，就听得上官剑南，略带笑意的低语，道：“可儿啊可儿，你还是成为了我的女人。”

　　杨凡打开门帘。

　　正好见到上官剑南，正在解开林可儿的衣服，后者在昏迷中，挣扎呻吟着不要，但毫无用处，不一会上官剑南就将她的衣服退下，只剩下了肚兜，露出大片雪白的肌肤……晃花人眼。

　　“上官兄现在如此，未免有些趁人之危吧。”

　　上官剑南显欲火大动，根本没有察觉到外面的动静，一双手都忍不住在林可儿饱满的酥胸上抚摸了起来。听得这突如其来的声音，当即吓了一大跳，惊慌的转头，看到帐篷门口的杨凡更是脸色剧变，失声道：“刘兄，你……你……怎么出来了。”

　　他像活见鬼一般，难以置信，这大半夜的，对方不应该是在青鸾公主的帐篷内与那风骚的公主抵死缠绵吗？

　　“上官兄，这个问题问的似乎有些多余了。”杨凡摊手走了进来，道：“我一个仆人，义务便是保护小姐的安全，她深夜既然来到这里，我追随过来，岂非再正常不过。咦，上官兄，是否做了什么亏心事？为何如此紧张，又不敢看我，脸色还有些发白。”

　　“刘兄想多了，在下怎会紧张。”上官剑南连忙站了起来，整理了衣衫，笑道：“可儿小姐喝了点酒，在下正想让她入睡，并无冒犯之心，刘兄万万不要误会。既然刘兄来了，就还请将可儿小姐带回去悉心照料吧。”

　　杨凡暗忖：“这时候你当然会狡辩。”但也懒得计较这些，便笑道：“好说，好说。”

　　走来动手将林可儿的衣服穿上。

　　林可儿晕晕乎乎，还在挣扎，道：“不要碰我……”

　　杨凡也不理会，给她穿好衣服后，直接一把抱住她，便走出了帐篷。甚至连一眼都没有去看上官剑南……


第873章 独自上路

　　上官剑南还在笑着跟杨凡说话，后者一言不发，略带冷漠的抱着林可儿离开的模样，让得他有些尴尬。直到杨凡的身影，彻底离开帐篷后，他脸上的笑容才缓缓的垮了下来，那略微阴寒的眸子内，射出一抹不易察觉的冰冷之色！

　　很明显，杨凡出面，破坏了他的好事，让他极为的不爽！

　　杨凡自然是无心理会他，回到帐篷，将林可儿安放之后，他一个人坐在帐篷内，看着熟睡的可儿，不由微微摇头。

　　他当真是搞不懂，对方为何深夜出去饮酒，且还喝的如此大醉。

　　因为当修炼到他们这个地步，完全可以将酒水逼出来的。

　　“杨凡，你回来了……”就在杨凡帮她整理好被褥，准备离开时，身后传来林可儿朦胧的声音，他转头，看见她果然张开了一点眼睛，有些迷迷糊糊！

　　或许因为饮过酒，那张俏脸，显得格外的通红，像是熟透的蜜桃般，凌乱的秀发，透着一股异样妩媚的风情。

　　杨凡不由赞叹了一声。

　　怪不得见到林可儿如此模样，连上官剑南，都起了色心，连他都有些滚烫。

　　“你别走。”林可儿拉住了他的手，放在了自己的脸庞边，也不知是做梦还是怎么，一下子安静了许多，呼吸也变得均匀了一些。

　　杨凡尝试着将手抽出来，但对方抓着很紧，且又怕将林可儿吵醒。踌躇了半晌，最后一叹，原地依着帐篷，坐了下来。

　　一边嗅着身边绝色佳人的体香，抬头望着门帘外的星空，不由想起了一袭火红衣衫的女子……

　　想到明天就可以见到她，但她却要成为别人妻子！

　　他心中也不知泛起了一股何等滋味，忽感觉体内有些凉意……甚至升起了一股想要快点见到对方的急迫感！

　　也不知道想了多久，杨凡也缓缓阖上了眼帘，进入了梦乡……

　　……

　　……

　　清晨的阳光，照射进来后。

　　林可儿张开了眼睛，只觉一阵头昏脑涨，天旋地转，四肢无力……

　　将体内神力运转开来，很快就将体内那股酒力给炼化掉，她只觉舒服了不少，一抬头便看到坐在自己身边睡着的杨凡。

　　“你醒来了。”杨凡这时也张开眼睛，正巧与她的目光对视，道。

　　“嗯。”林可儿点头，睡眼惺忪，但依旧很美丽。

　　杨凡道：“呃……我的手……”

　　林可儿低头才看见，自己还抱着对方的手，放在自己的胸前，依言放开，俏脸微红。

　　杨凡道：“昨天你……”

　　林可儿似明白他想说什么，打断道：“咱们走吧。”

　　杨凡道：“嗯？”

　　林可儿道：“我们自己去星辰山，还有半天的路程。”

　　杨凡道：“为什么？”

　　林可儿道：“我不想再跟他们一同上路。”

　　杨凡知道对方说的是上官剑南，暗忖昨天她喝多之后，对方对她不老实的举动，她可能记得。便犹豫道：“这样不辞而别，似乎不太好。毕竟上官兄也并没有太大的过错，须知男人都是这样……”

　　林可儿白了他一眼，道：“那你为什么不是？”

　　杨凡干咳笑道：“其实……我昨晚也有点想入非非。”

　　林可儿没好气的瞪了他一眼，虽板着脸，但嘴角却忍不住飘出了一抹甜笑。

　　杨凡道：“真的走？”

　　林可儿坚决道：“嗯。”

　　杨凡一叹道：“这样也好。”说实话，昨天他跟青鸾公主发生那样的一幕后，也觉得有些尴尬。

　　就这样两人洗刷了一番后，随便找了个青鸾族的族人，告诉他们选择离开便上路了。

　　……

　　……

　　万张碧波，一望无垠！

　　杨凡和林可儿就像是两道流光一般，在海面上穿梭，划起绚烂的尾光。

　　“你是否有些舍不得呢？”林可儿忽然说道。

　　杨凡一愣道：“不舍什么？”

　　林可儿瞥了他一眼道：“当然是风情万种的青鸾公主，想来昨天你应该与她共度了一个很美好的夜晚。”

　　杨凡无奈道：“你难道忘了，昨天陪我一夜的是你自己。”

　　林可儿俏脸不由微红，啐了一声道：“谁陪你过夜了。”旋又道：“但在你找我之前，可都已经是深夜，你在青鸾公主那里，待了这么久，难道没发生一些……一些……”

　　后面的话，她说不出来了，但杨凡却很明白她的意思，摊手道：“若真的发生，我也不至于在半夜去找你。”

　　林可儿双目亮了一些道：“真的没有？”

　　杨凡失笑道：“我合适骗过人？”

　　林可儿有心想说，你隐藏身份这个问题上，就已经不知道骗过人多少次了。但也无心计较这些，听得他的话，虽说她在刻意压制，但嘴角依旧有着难以掩饰的笑意弥漫了出来，道：“算你还有些定力，那青鸾公主之前可不是如此妩媚的模样，突然间对你如此上心，我就感觉很不对劲。她邀请你前去她帐篷，到底是为什么。”

　　杨凡暗叫惭愧，青鸾公主对自己别有用心，连林可儿都看不出来，自己竟之前毫无察觉。甚至还以为是自己的人格魅力，摄住了对方，现在想想还真是自作多情。

　　道：“她对我的确不是表面上那般。但她邀请我的目的，却没有两样，的确是像跟我发生一些男女关系。”

　　林可儿似乎对此时很感兴趣，便道：“之后呢？”

　　杨凡苦笑的便把，她与黑蝶串通好，想要擒住自己，为她们办事的事情给说。

　　林可儿惊讶之极，怎么也没有料想不到，他在那里待上半夜，竟发生了如此多的事。更加诧异的是，青鸾公主和星辰齐的关系……

　　“如此说来，星辰齐也是一个始乱终弃的小人，这样的人唐宫主怎会愿意嫁给他？”林可儿气愤道。

　　杨凡道：“这事别人一定不知情的。”

　　林可儿道：“不行，咱们一定要告诉唐宫主揭穿他，否则若唐宫主真的嫁给这样的男人，岂非一辈子都毁了。”

　　杨凡揉了揉太阳穴。

　　关于这一点，他也是非常的头疼，根本想不到什么合适的办法，毕竟星辰山那里风云汇集，龙潭虎穴，他在那里若闹出什么篓子，绝对是插翅难逃。

　　也就是说，他无论想做什么，都要先考虑清楚自己的安全问题。

　　但他一个人，怎么确保安全？

　　便道：“到了地方，再见机行事吧。还有，我若在那里，发生任何不测，你都不要出面，我会自己解决。”说到后半句，杨凡的语气，变得格外的郑重与严肃。

　　林可儿咬着嘴唇，道：“你怕连累我？”

　　杨凡笑道：“你能答应带我来星辰山和告诉这件事，我已经很感激你。”

　　林可儿幽怨的瞥了他一眼，只说了一个“哦”字，俏脸有些黯然。

　　杨凡似意识到了什么，连忙道：“你可不要多想，我只是为了你的安全着想，才不想让你掺和进来。”

　　林可儿洒然一笑，道：“没什么，是我实力低下，帮不了你什么，这我明白的。”又凝视着他，柔声道：“但你也要答应我一件事。”

　　杨凡道：“说。”

　　林可儿眸中射出一声刻骨的深情，道：“无论发生什么，你都不能冲动，倘若真的没有把握，即便是唐宫主嫁给了星辰齐，你也不能暴露身份，否则星辰齐一定会针对你。”

　　杨凡沉默了半晌，才叹道：“我会的。”

　　林可儿也沉吟了良久，道：“其实我还有一点不明白。”

　　杨凡道：“哦？”

　　林可儿道：“倘若到了星辰山，你见到了唐宫主，准备怎么做？你要知道，以唐宫主的性格，她既然决定嫁给星辰齐，就必然是经过深思熟虑的，就算你去，也未必能够打动她。”

　　此话一出，杨凡立刻不说话了，凝视着远方的云层。

　　似是察觉到他略微有些沉重下来的心情，林可儿不由微微紧张，道：“你怎么，我哪里说错了吗？”

　　杨凡怅然道：“不，你所说的正是我也担心的。”

　　林可儿咬着嘴唇，说道：“你……你和唐宫主，是真心相互喜欢吗？”

　　杨凡道：“当然！”

　　这两个字，说的斩钉截铁！

　　林可儿俏脸不由苍白了一些，只觉四肢冰冷，强自笑道：“我虽说对与你们之间的事情了解的不多，但是你说的这么肯定，看来绝对不会有假。只是我不明白，既然如此，唐宫主为何突然间答应和星辰齐结婚？毕竟他们认识的时间还很短，以她这种人的性格，即便对星辰齐略有好感，也绝对不是如此草率的人。”

　　杨凡点头道：“这些我也会去星辰山去寻找答案的。”

　　林可儿望着远方，波澜壮阔的海水，忽然眼前一亮，道：“还真是说曹操曹操到，你看，前方应该就是星辰山。”

　　杨凡当即抬头望去，只见一望无际的海平面尽头，出现一个土黄色的“大圆球”，像个巨大的鸟蛋，悬浮在海面之上，散发着朦胧的光辉。

　　它非常的巨大，遮拢住半边天空，哪怕距离很远，他们都可以感受到一股洪荒苍凉的气息，扑面而来！

　　“这就是星辰族的隐居地？！”杨凡料想不到在海面之山，竟也有这般匪夷所思的一幕，不由惊叹。


第874章 再见老树

　　“传说星辰族的祖地，是其炼化天上一颗巨大的行星，演化出来的一方天地，今日一见，看来传说中是真的。且其中有星辰族世世代代，无数祖上，设置下来的阵纹、道法、可谓是固若金汤，谁也不敢乱来。”林可儿凝视着前方的那巨大的土黄色的“鸟蛋”，感觉着其中似浩瀚无穷，包裹天地，惊叹道。

　　摘星拿月，炼化星辰，这等实力，还真是对他们来说，太过遥远。

　　杨凡也是一阵敬畏。

　　这种远古隐世实力的底蕴，实在太过深厚，超出人的想象。

　　从某种意义上来说，从这种实力走出来的弟子，行走天下，的确是无论走到哪，都要受到别人的敬仰！

　　因为他们代表的就是“古老”“不朽”“神秘”“强大”。

　　嗖嗖嗖……

　　就在两人谈话间，巨大的鸟蛋四周，还有不少的流光，向那里激射而去，一道道人影或者乘坐战车，做骑着瑞兽，或驾驭巨船，其上皆是大旗猎猎，迎风招展。

　　那旗面上的族纹，但凡杨凡认识的无一不是名动天下的各大势力，颇有番万佛朝宗之感，很是壮观。

　　“这些人也是同样在受邀之内，来参加婚礼的。”杨凡几乎有超过一半都不认识，但论气势却丝毫不弱于蛟龙族、太虚仙府，等等强悍的宗门。

　　管中窥豹，也是足以看出，东海这片广袤的海域内，实力错综之复杂，比他想象的严重的多。

　　“咦，可儿师妹。”忽然一柄巨剑，横空而过，庞大如山。其上有一道道人影，传来这样的声音。

　　林可儿抬头望去，见到上面的人，不由惊喜道：“商烛师兄。”

　　杨凡也怔了怔，这群人正是瀛洲仙岛的众人，带头也是商烛。对方后者，他自然不是第一次见到，但对方从来没有找过他麻烦，所以对他的印象，还是可以的。

　　林可儿飞上巨剑，登时成为了焦点，许多男性弟子望着她，都眼中闪烁爱慕的光芒！

　　论姿色，她在瀛洲仙岛，都是毫无疑问的第一！

　　在暗地里，对她仰慕的人当然不乏少数，即便是一些女子，望着她那张无瑕的玉颜，都露出了羡慕嫉妒的光芒。

　　商烛平时给人的感觉，略显冷漠，极少说话，但在林可儿面前，态度也是好了很多。看了看她四周，道：“师妹奉命去给墨家送请帖，墨家弟子呢？”

　　林可儿想到在了山林间，这道貌岸然的“君子”，竟要对自己行禽兽之事的一幕，不由俏脸一寒，道：“不知，他们家弟子，是死是活都与我无关。”

　　商烛看立刻就明白这其中必定发生了什么，但眼下进星辰山在即，也不好多问，道：“师妹是否与他们发生了冲突？为人处世，有一点不合心意，莫要心生不满，若真有什么误会，见到他们族人，为兄提你向他们赔不是。”

　　林可儿没好气道：“师兄，根本就不是你想象的那样，一些小事，我怎会放在心上，而是，而是……”耳尖一红，便不说了。她总不能在众目睽睽之下，说对方在山林间要对自己施暴的行为。

　　道：“算了，等机会我再给你说，总之墨家的弟子，很令人讨厌。”

　　商烛苦笑，只有无奈答应，侧头看了一眼杨凡，不由微微一怔，道：“这位是？”

　　林可儿不自然的道：“这是林家的一个仆人，我在寻找墨家的路上意外碰见的，便暂时跟在我身边。”

　　商烛旋拱手一笑：“看来这一路上，可儿师妹，倒是多承蒙刘兄照顾，倒是有劳了。”

　　杨凡哈哈一笑，满嘴络腮胡子抖动道：“商烛公子那里话，小姐乃我刘老三的主子，这些都只是分内之事，何足挂齿。倒是商烛公子，名誉东海，今日能得见一面，实在大尉平生，荣幸之至。”

　　不得不说，他这般模样倒是有种别具一格的风度，令得不少原本对他根本不屑一股的少女，都投来侧目的目光！

　　商烛笑着对林可儿道：“倒是没想到这位刘兄，表面粗狂，豪气干云，倒也风采不俗呢。”

　　“他这个就是整天爱显摆，你莫要理会他便是。”林可儿瞥了一眼杨凡，似在责怪，不该如此高调。

　　杨凡讪讪一笑，这才不言语了。

　　接下来，他们一行人驾驭巨大的战剑，飞向星辰山内。

　　越来越靠近此山，那股洪荒威压的气息，也是越来越浓郁了起来，似给人一种跨越时空，来到神话时期，见证神迹一般！

　　说是山，其实那座鸟蛋，实在太庞大了，遮拢住了整整大片天空，缭绕着浩瀚的玄奥的星云，模模糊糊。

　　最瞩目的是，在一座雄伟的关口，有两尊高大万丈黄金巨人矗立，额头长着竖眼，手持巨斧，全身宛若黄金浇铸而成，闪动着冰冷的金属光泽。

　　它们眸光开阖间，就像是有金色的闪开，劈开虚空，极为的犀利与凌厉，令人不敢对视。

　　杨凡心中不由吃了一惊。

　　林可儿等人也是被这一幕，惊得瞳孔骤缩！

　　这般如此壮观与庞大的气场，太出乎人的想象。

　　商烛解释道：“这两尊巨人，乃远古时期跟着星辰族，南征北战的巨人族后裔，天下都已经不多了，很是难得，战力无匹。”

　　林可儿深吸了一口气，道：“星辰族竟有这样的巨人看守雄关，还真是奢侈。”

　　杨凡也咂舌。

　　从这一幕，就是能够出来，其底蕴之雄厚。

　　“哈哈，小黄，你看，你看，那应该是你的祖宗呢。还不去认亲。”就在这时，传来一声阴阳怪气的大笑。

　　“谁敢侮辱巨人族？”雄关前，有星辰族的族人把守，闻听此言，登时不耐的喝道。

　　杨凡等人也不由将目光望了过去，见到那里的场景，却登时错愕无比。

　　只见，一个歪脖子树，吊着一根旱烟袋，大剌剌，迈着老腿，一晃一晃的走着，露出焦黄的牙齿，笑眯眯的对四周一切，评头论足，很是嚣张。

　　在它身边，还有一个高大数十丈的巨人，魁梧无比，像是小山。

　　乍一看，它模样与那雄关前的两个远古巨人，模样还真是非常相似！

　　“我也感觉你们很像，说不定他们就是你祖宗呢。”在“小黄”肩头，还有一个巴掌大的朱雀，扑棱着翅膀，也这样说道。

　　一个老树，一个巨人，一个朱雀！

　　这是一个非常奇怪的组合，在人群中显得无比的扎眼。

　　杨凡却已经呆住了，若非现在不方便的话，恐怕他都已经叫出来！

　　因为这三个家伙，竟是在遗落之境，守护武圣墓穴的那三个生灵！

　　其中歪脖子树，他绝对不会认错！

　　万万没有料到，时过境迁，在这里竟遇到了他们三个！

　　只见，那“小黄”，憨厚的咧了咧嘴，说道：“他们跟我不一样，虽是同源，但血脉之力，并没有我高！”

　　他身体，比两个巨人显得矮小了许多，但黄金色却显得更加的沉凝，压迫感也更重。

　　这句话说出来，不可谓不让人吃惊，连两尊庞大如山的巨人，他竟说没有不如自己。

　　“放肆，胆敢侮辱星辰族巨人，活得不耐烦了是不？”人群中，分开一条通道，一个手持战戈的青年，大步走了出来，这样喝道。

　　他年纪不大，但气息却非常慑人，目光如电，绽放冷芒，浓密的长毛，披散到腰际，显得英武神姿。

　　“这是天鹤族，鹤无情！”见到此人，人群中登时有人倒吸凉气。

　　天鹤族在无人区是一个非常强大的种族，少有人敢招惹，即便是一些海底生物，闻听这个名头，都要忌惮无比。

　　而鹤无情更是天鹤族，最近数千年来的天骄，据说早就百年前，就已经达到了面临突破不朽境，现在的境界到底有多么高深，已经超乎了人们的想象。

　　“这个人好强！”林可儿审视着对方体内散发出来的波动，凝重道。

　　商烛点头道：“无人区虽说有不少隐世势力，但有的在岁月的流逝下，已经没落，导致总体实力，参差不齐。但这天鹤族，绝对是个令人敬畏的种族，我此番前来，族中长老，就已经告诫过不可随意招惹他们。”

　　杨凡默默的注视着对方，也是不由眼神微眯了眯。对方给他都带来一种非常危险的感觉。而这种感觉，自从突破不朽境后，在年轻一辈，他几乎很少见到了。

　　刚刚来到这里，便遇见一尊，不由暗叹，无人区果然是卧虎藏龙！

　　歪脖子树吧嗒吧嗒的抽了几口烟，瞥了一眼鹤无情，道：“年轻人你与星辰族是什么关系，我们说什么关你屁事。”

　　它很直接，根本不在乎对方的名头。

　　鹤无情脸色冷漠，战戈发出绚烂的光芒，道：“星辰族与我天鹤族，世世代代都是世交，同气连枝。今日在星辰兄大婚之际，你们胆敢出言不逊，羞辱巨人族，我怎能坐视不理，我现在命令你立刻道歉！”

　　歪脖子树咧嘴一笑，露出两排黄牙，道：“怎么，我若不道歉，又能怎样，你小子难道还想跟老夫跟手不成？”

　　它那已经枯槁、横七竖八的树枝，随意的晃动了几下，就在耀武扬威！

　　鹤无情闻言，双眸登时一立，冷冷道：“如此，那就别怪我不客气！”


第875章 刮目

　　轰隆！

　　说完这句话，鹤无情便立刻单臂举起手中的战戈，划出一道绚烂的光芒。

　　这道杀光非常的凌厉，带着一股滔天的杀气，始一展出，立刻四周的温度就是急剧下降，宛若腊月寒冬一般。附近的不少人脸色骤然就是变得发白了下来，皮肤上升起一层鸡皮疙瘩，脸色骇然。

　　他上来一施展就是如此强大的攻击，几乎是没有丝毫留手的余地。足以见出他的霸道和强势，一言不合就要将人打杀！

　　令人非常惊恐。

　　林可儿不由惊呼。这一道杀光，并没有惊天动地的威能，但是在其中她却感觉到一股无坚不摧的力量，仿若能够摧毁一个人的信念，让人只有臣服和颤栗，根本没有反抗的念头。

　　杨凡也眼神眯了眯。不得不说，这是他突破不朽境之后，在年轻一辈是第一次遇见一个让他都感觉有些棘手的年轻人。若与对方交手的话，即便是他也没有必胜的把握。很有可能一个不慎，会栽在对方手中。

　　须知他突破之后，信心也是随之大增，整片天地间，都让足以让他闯荡。眼下才来到无人区，就见到一个可以与他势均力敌的对手，不得不感叹，当真是人外有人天外有天，万万不可小觑，整片天下的能人异士！

　　自古一来，天骄人杰，如过江之鲫，多不胜数，还从来没有哪一个敢说傲视当代独领风骚，不是没有原因的。

　　“年轻人，实力的确不错嘛，看来天鹤族果然又迎来了一个顶级辉煌的时代，拥有你可以保他族，数千年不朽。”脖子树见到这一击，也是不由笑眯眯由衷的赞叹了一声！

　　旋又叹气道：“但你却太不知道尊老爱幼了，老朽就教训教训你，让你明白一山还比一山高，收敛下傲气。”

　　只见得，它那满是枯槁的树枝一阵晃动，接着一个歪歪扭扭，丑陋不堪的树枝，延伸了出来，打向对方的杀光。

　　他这一击非常的普通。

　　就像是人有人在地上，随意的找一个树枝，跟人战斗般，没有丝毫的花哨。甚至那扭曲不堪的树枝，还显得非常的滑稽。

　　这样就能接下鹤无情的攻击？

　　不少人都傻眼了。

　　这颗长相奇葩的歪脖子树，是不是脑袋被门挤了？

　　也有人嗤笑的望着他，充满了怜悯。显然是已经可以料想到接下来，它狼狈收场，甚至被鹤无情斩杀的一幕。

　　鹤无情，人如其名，出手狠辣绝伦，无论和谁交手从来都不留手。可以说这些年来，打败无人区的著名天骄，甚至死在他手下的已经不计其数，才成就了他如今的威名。

　　这老树惹毛了它，那里还有好果子吃？

　　“轰隆隆！”

　　接下来，在众人期待的目光下，两种攻击登时相撞在一起。

　　但令所有人都发呆的事情出现。

　　原本鹤无情狠辣诀轮的一击，在遇到歪脖子树的树枝之后，其中的杀气，就像是泥牛入海一般，被树枝全部吸收。并且光芒也是在逐渐的黯淡了下去，连一丝的浪花都没有翻出来。

　　这模样就像是遇到了天敌一般，被无声无息的给化解！

　　不要说是别人，即便是林可儿也都瞠目结舌，美眸之中，涌动出了一抹难以置信之色。

　　商烛瞳孔骤缩，惊疑不定的打量着它，足足过了半晌，才长出了一口气，略带震动地说道。“它的树枝之内有股很古怪的能量，这歪脖子树，很不简单。”

　　以它的实力，自然比别人看的更加透彻一些，在外人看来，那树枝平平淡淡。但在交手的一时间，却分明有一道青光，一闪而逝，让他给捕捉到了，经过一番打量，才得出这样的言论。

　　“这老树到底是什么来头。”听得商烛的话，林可儿不由的更加好奇了，她非常清楚的明白，她这眼高于顶的大师兄，可是很少如此夸人的。

　　她目光却是看了杨凡一眼……

　　杨凡苦笑摇头，一眼不发。

　　他自然比这里所有人都更加的清楚歪脖子树不凡。可以说当时在遗落之境，他最忌惮的人，对方就是其中之一。

　　犹记得，在渡过那片火海时，对方的随意一根枯枝，演化出大弓，让他来施展，竟爆发出了惊天动地威力，甚至还斩杀了一头教主境级别的白猿。

　　须知在遗落之境，有境界压制，对方都能如此可怕，若没有被压制时，有多少强大，还真是有些难以想象。

　　“不过，原来的这歪脖子树，竟有如此实力。”这一点，杨凡也是有些出乎意料的，暗忖自己当初，还是小觑了对方。

　　“嘿嘿，年轻人，怎么样你可服了。”歪脖子树吧嗒吧嗒的抽着旱烟袋，笑眯眯地说道。

　　它在那根枯枝，就在它身前随意的晃动着，不时还在树干上，随意的挠了挠痒痒。

　　鹤无情瞳孔内的精光，更加炽盛了一些，显然同样是料想不到，自己的一击，会被对方如此轻易的化解到。就算那攻击对他来说，并不算什么，但也绝对不是一般人能够做到的。

　　道：“好一个树精，怪不得敢如此猖狂。但别太嚣张，这只是开胃小菜，我看你能接我几招。”

　　他战戈一扬，滔天血气，宛若一条大瀑布席卷苍穹，连接高天，汹涌咆哮。

　　他的眸子内，再次射出了仿若可以洞穿永恒岁月的惊世光芒！

　　这是自信的光彩，乃他这些年来，在无人区，鲜有敌手的养成气概，并不会因为一击落空而有丝毫的影响，甚至显得越发的可怕！

　　他就像是天生的一位王者般，有道绚烂的神光，在他背后绽放，璀璨夺目，似神灵下凡！

　　这种气度，实在太恐怖的了。

　　“杀！”

　　它一声大吼，战戈牵动漫天血气，似一片汪洋，压盖了下来，震得整片世界都在轰隆隆作响！

　　这时他整个人就像是化身成了一尊不朽的战神，滔天神力澎湃，想要以绝对的力量，碾压歪脖子树。

　　“果然突破不朽境，年轻一辈，足以称霸一方了。但对老朽而言，还是不够。”歪脖子树随意的一抬“手”，烟杆横空，当的一声，与战戈碰撞在了一起，登时爆发出了漫天的火星子，甚至还升起了一团巨大的蘑菇云。

　　“啊……”

　　四周不少人都是被这道震耳欲聋的声音，震得翻飞了出来，大声惨叫。

　　即便是商烛这等人物，也都感觉胸口一闷，仿若是被重物砸中，脸色微微煞白。

　　可见两人这一次对撞，有多么的恐怖。

　　“快退。”

　　那些原本聚拢在雄关前，准备参加大婚的各大势力，惊恐无比，纷纷呵斥自己的师兄弟，向后倒退，如避蛇蝎。

　　两人的战斗，实在太强大了，仅仅只是一股余波，都会对实在低下的弟子，形成一种灾难。

　　“蹬蹬蹬！”

　　最后两人退开，各自悬浮在天空上。

　　歪脖子树，非常人性化的甩了甩自己手臂，咂舌道：“蛮力不小，哎呦，好疼。”

　　鹤无情则是嘴角抽了抽，因为他握住战戈的手臂都在微微的颤抖着，骨头发疼，这一击之下，他又没占到什么便宜。但总不能像对方一样，不顾形象的在那里哀嚎大叫，只有忍着。

　　它紧盯着对方，牙缝内迸出了几个字，道：“你最低也是一个最强半圣，这般实力，绝对不会默默无名，到底是谁？”

　　歪脖子树大笑道：“嘿嘿，老朽只是区区一介散修，你一定不认识。”

　　鹤无情道：“那你来星辰族做甚，他们结婚，根本没有请散修！”

　　歪脖子树大小道：“我们是不请自来，但别误会，我们可不是来蹭吃蹭喝的，而是要告诉星辰族一个大秘密。”

　　鹤无情见证了对方的实力后，也不敢怠慢，毕竟这里可不是他的地盘，倘若对方真的是一个贵客，他也不好向星辰族交代。便道：“什么秘密？”

　　杨凡也都在好奇的听着。

　　暗忖这老极品，来到这里，真的是处于好心告诉对方什么消息吗。

　　歪脖子树摇头道：“这秘密事关重大，我要见到星辰族的能说得上话主事人，才可以说。”

　　鹤无情脸色浮现一抹怒色，对方这么说，倒是有些看不起他的意思。道：“放肆，适才你侮辱巨人族，我还没有跟你算清，现在竟还敢危言耸听，简直找死，你难道真以为我治不了你吗！”

　　轰！

　　话音一落，他体内再次绽放一股恐怖无比的血气，似一道飓风，席卷九天十地，令得乾坤震荡。

　　歪脖子树最低就是一个高阶半圣，这般实力在天下，圣人不出的年代，绝对是横扫一切的盖世人物。鹤无情明知道这一点，竟还敢跟对方来硬的，这鹤无情当真不是一般人可以比拟的。

　　歪脖子树蹲下来，在石头上，磕了磕旱烟袋上的烟灰，嘿嘿笑道：“你若认为，自己有那个本事的话，不妨出动试试。”

　　“我也不管你是什么来头，先拿下来再说！”鹤无情大怒，眸内喷出两道粗大无比的光芒。自己礼让对方三分，竟还不识好歹，简直岂有此理！

　　“谁人在此闹事！”


第876章 星辰子

　　“谁人在此闹事！”

　　就在这剑拔弩张的气氛，即将要再次被引爆之时，忽然一声苍老的喝声，宛若九天惊雷一般，从雄关后方滚滚传递而开。

　　此话一出，包括杨凡在内，所有人都感觉到一股莫大的威压，铺天盖地压盖了过来。就像是胸口立刻被一尊大山压着，呼吸都变得微微有些困难！

　　“此人是谁？”杨凡和林可儿对视了一眼，不由同时暗自惊骇道。

　　很多人都脸色煞白，将惊悚的目光，齐刷刷的向前方投了过去。

　　只见得，地平线尽头，一个模糊的身影，缓步向这里走来。他一步数百丈，有种缩地成寸的盖世气韵，就像是时空在他的身边，在不断的改变。

　　众人只觉眼前一花，他便来到了近前，悬浮在天空上！

　　那是一个老者的影子，身着宽大的银白道袍，大袖飘飘，迎风招展。道袍的前方，绘画的是太极图，背后乃日月星辰，象征着将天地万物，宇宙乾坤都包括在内。

　　一缕缕的出尘气息，将他环绕，让他看起来有些不真实，似另一个时空的投影。

　　他皮肤白皙，眸光沧桑而深邃，站在那里，超然世外的气韵中，还有着一股俯视天地的大气魄！

　　强者！

　　毫无疑问！

　　这是一个深不可测的强者。

　　所有人都在他面前，感觉到了一股难以逾越的差距，就像是蝼蚁在仰望天空的皓月一般。

　　“发生了什么事。”白衣老者目光平静，发出这样的声音，语调并不高，但却就像是从宇宙星空深处传来，宏大而缥缈，在每一个人的灵魂深处响起，让人心神颤栗。

　　他就像是一个天生的帝王，高高的矗立在云端，接着世人最为瞩目的目光。

　　“原来是星辰子前辈，晚辈有礼。”鹤无情身体强迫而修长，像一柄长枪，器宇轩昂，仪表不凡。拱手说道。哪怕是面对这位老者，依旧是淡定自若，不卑不亢。

　　他是年轻一辈的出众人物，有着自己强大的自信，相信自己并不逊色与当世的任何一人。

　　杨凡听到这个名头，不由的瞳孔骤缩，暗自失声。此名头他当然不陌生，甚至从那天风前辈口中，不止一次的听过了。

　　就是对方横刀夺爱，将他的女人抢走。

　　现在看来对方的确有这个实力，虽说他已经很苍老，但是从那面貌中，依旧能够能到当年的风姿，其年轻时，必然是相貌俊朗，风华绝代之人。

　　当然最让他凛然的还是对方的实力。

　　二千年前，天风名震东海时，对方就已经能够压下他一头。眼下二千年过去，天风被封印这么久，实力进展缓慢都已经达到了半圣之境，而对方在外界，修炼自然比他不知道快了多少，现在的境界，必然是更加深不可测。

　　他一直都会这所谓的星辰子，有所好奇，今日一见，果然是名不虚传。

　　而其他人听到这个名头，则是更加的敬畏。

　　毕竟谁不知道，对方二千年前，就已经是冠绝东海的风云人物，眼下就这样活生生的出现在他们面前，当然给他们的压力很大。

　　“前辈，这位不知从那里冒出来的树精，适才侮辱巨人族，小侄令他道歉，他非但不听，还故弄玄虚，说有秘密告诉星辰族。”鹤无情很简洁的将事情的经过，诉说了一遍。

　　闻言后星辰子默默点头，眸光一转，似能一眼万年，看向了歪脖子树，微微拱手道：“不知这位道友，有何指教？”

　　“前辈！”鹤无情难以置信，星辰子竟对这一个来历不明的树精，如此看重。话到嘴边，他还是没有多言，他相信星辰子，这么说一定有自己的道理。

　　“嘿嘿，指教倒是不敢当。”歪脖子树照样淡定从容，道：“只是你这看门的也太不讲道理了，老朽前来，竟不出面迎接，还敢跟我动手，若非看在你们星辰族的面子上，我早就给他点颜色瞧瞧了。”

　　“你……放肆！”鹤无情怒喝，眼中喷火，对方简直说他是看……门的。

　　“无情侄儿，休得多言。”星辰子对他摇了摇头，将他制止，旋又对歪脖子树笑道：“我这侄儿，年轻气盛，难免有些冲动，还请道友多多见谅。”

　　一旁的众人都傻眼了。

　　原本他们还以为，星辰子出面，这闹事的歪脖子树，必然下场堪忧。谁也没有想到，他竟对它如此客气。

　　“难道这歪脖子树真有什么非凡的本领不成？”众人面面相觑。

　　杨凡也茫然，歪脖子树是有一定的刷子，但料想也不该达到让星辰子都如此对待的地步，这般反常的表现，他也说不出个所以然。

　　歪脖子树笑眯眯道：“老朽活了一把年纪，怎会跟一个小毛孩计较，放心吧，他刚刚说的话，我全当他是放屁罢了。”

　　鹤无情手握着战戈，都在吱吱作响，额头青筋暴跳。倘若星辰子不在这里的话，显然他会立刻出手，将这长相丑陋，满嘴胡说八道的树精，给碎尸万段！

　　星辰子脸皮也抽搐了下，一般修炼到一定的境界，谁都会注意一下自己的言辞，对方竟如此“直率”，还真是让他跟着有些难看。

　　他也没在意这些，便道：“你所说的秘密，是指什么呢？”

　　歪脖子树再次点起了旱烟袋，抽了两口，道：“我这秘密可是关乎大的很，一定要告诉在你族中能说得上话的人，否则也是浪费时间，你能有这个能力吗？！”

　　尼玛，还在卖关子，星辰子是什么身份，怎么可能会当不了星辰族的家？

　　不少人翻白眼。

　　轰隆！

　　只见，星辰子体表溢出一缕缕黄色的气体，流转着一股股超凡入圣的气韵，将他包裹。他微微一笑道：“道友现在放心了吧？”

　　歪脖子树点头道：“这圣威的品阶如此浓郁，看来已经迈出了那关键的一步，不错，一尊无缺的圣人，的确有资格左右星辰族的大事。”

　　杨凡虽说早就已经料到，星辰子已经达到圣人之列，但如此被证实，心中还是不免有些震动。

　　不由唏嘘一叹，严格说起来，这还是他一次见到真正“无缺的圣人”。比曾经见过的武圣残魂、重伤的双头狮子王、寿元干涸的吃人老怪，这种威压，的确来得吓人的得多。

　　暗忖圣人就是圣人！

　　果然与不朽境，已经是另一边天地！

　　至于其他实力低下的人，则都战战兢兢，瑟瑟发抖，显然也是被星辰子骇人的实力给震住。只觉一尊无缺的圣人，站在他们身边，让得他们灵魂都在承受着莫大的威压。

　　星辰子收起圣威，全身白衣翩翩，纤尘不凡，淡笑道：“那道友请说吧。但丑话说在前头，若你真的在故弄玄虚来我星辰子闹事，我星辰子或许不会让你这么轻易离开。”

　　说到最后，语气中溢出一抹寒色！

　　歪脖子树哈哈一笑道：“放心，我这秘密若真不值钱的话，不用你们动手，我便自缚双手，任你们处置。但我也话说在前头，这秘密，对你们星辰族来说，可谓是惊天动地，你可要有一定的心理准备。”

　　星辰子见它郑重其事的模样，不像是在开玩笑，不由眼神凝了凝，道：“我修炼这么久，经历过的大风大浪，自认不在少说。道友但说不妨，我当然能承受得住。”

　　歪脖子树道：“好吧，那我就实话告诉你，你可知，你们星辰族眼下正在面临灭族之灾！”

　　“灭族之灾？”

　　“不错！”

　　此话一出，别说星辰子，既然是四周各大势力，都掀起了一股不小的骚动。

　　星辰子很快平静如常，笑道：“道友，莫在开玩笑吧。我星辰族自古至今，传承不知多少万年，向来与世无争，繁衍生息，怎会突然有灭族之灾？即便有所谓的仇家，想来以我星辰族的力量，普天之下，还没有人敢说，能灭了我族。”

　　说到最后一句，他眼内升腾出一股逼人的光芒！

　　那是一种与豪气，也是对自己的种族力量自信。

　　“星辰族传承悠久，底蕴深厚，当然不是外人说灭就灭的。”歪脖子树摇头道：“但我所说的并非仇敌，而是‘内患’。也就是说灭掉你们星辰族的，正是你们自己。”

　　星辰子感觉一阵荒谬绝伦，但依旧并没有爆发，而是笑道：“还请明言。”

　　在漫天好奇的目光之下，歪脖子树抬头望着这竖立在海面上，巨大的椭圆形“鸟蛋”，笑道：“传闻此乃贵族始祖，炼化九天星辰，形成的特殊道场，是否？”

　　星辰子望着这堪称“神迹”的山峦，眼中也是不由浮现出一抹对先祖的向往和尊崇，更多却是自豪道：“不错，这是始祖对我们后人的馈赠，乃我族繁衍生息的根本，也是我族能一直不朽的关键之所在。有着它的守护，我族不知躲过了多少次的天灾、人祸。”

　　歪脖子树却摇头道：“错了，大错特错，这非凡不是天然的庇护所，却更是一个定时炸弹，你们星辰族因其繁衍生息，万古不朽，也会因其土崩瓦解，家破族亡。”

　　此山对星辰族，有着无与伦比的精神象征，此话一出，一些星辰族的族人皆是大怒，纷纷呵斥道：“放肆，胡说八道，找死不成。”

　　星辰子眼中也是浮现一抹冷色，道：“此话怎讲。”


第877章 养尸

　　歪脖子树老神叨叨，像个神棍一般，迈着老腿，打量着这巨大的星辰山，道：“实不相瞒，老朽颇懂风水之术，在我看来，此山根本就不是你们祖先留给你们的庇护所，乃是你祖先的坟墓！”

　　“坟墓？！”这两个字一出，所有人都心头吃了一惊。也有不少人背脊嗖嗖的冒寒气，也不知为何，经过歪脖子树这么一说，现在看来，此山的外形，还真的就像是一个大坟，让人有些不寒而栗。

　　“胡说八道，胆敢侮辱我祖上圣山，你找死的不成。”星辰族的人，皆大声斥喝，怒发冲冠。此山对于他们来说，有着非常无法比拟的精神象征，这个人竟敢说是坟墓，简直岂有此理。

　　歪脖子树叼着旱烟袋，摇头道：“老朽说的都是事实，原本也不想管这些事，但实在忍不住上前查探了一番，更加决定了我的猜测，才想要告诉你们，你们信不信就随便你了。”

　　星辰子却是非常平静，道：“道友，是如此看出的呢？”

　　歪脖子树煞有其事，指点江山道：“且不说，此山的形状，与坟墓一般无二。我且问你们，在星辰山的附近海域，是否有九条‘地阴玄脉’相连，正好将星辰山围拢在中心。”

　　此话一出，星辰族不少人高阶人员，都不由立刻变色！

　　这是他们星辰族的一个秘密，在附近的海域的确有九条巨大的阴气玄脉，他们族人经过特殊的方法能够将之转换成精纯的元气，也正是因为这些元气，才令得他们整个星辰族就像是洞天福地一般，修炼迅速无比，成为天然的修炼圣地。

　　但这一直以来，除非是族中的核心人员，外人根本就不可能知道这消息，这歪脖子树是怎么晓得的？

　　难道它真的有，辨认风水，察觉天地玄势之能吗？

　　星辰子表现的非常淡定，点头道：“道友眼光独到令人钦佩，不错，在附近的海底深处，的确是有九条这里的阴脉，它可以吸收源源不断的能量，转换成浓郁的天地灵气，乃我们祖先留给我们修炼的动力，可谓是百利而无一害，但这跟坟墓有何关联？”

　　歪脖子树道：“错了，大错特错。阴脉原本就是养尸之地，一般的阴脉在天地间都是非常难以寻找，这九条大阴脉，更可谓是举世罕见，天下也恐怕找不到比此处更加适合养尸之所。你们祖先将星辰山建设在这个位置，其用心已经是可想而知，以他的修为，不可能察觉不到这里的秘密。”

　　星辰子沉默了半晌，点头道：“道友所说也并不是没有道理，我也听过说阴脉养尸的一说，但却从未见识过，经道友一说才算豁然明悟。”又道：“但即便这里真的罕见养尸之地，或我族祖先埋葬在其中，岂非正是代表我族祖先，会冥冥之中必有我族繁衍昌盛，此乃岂非好事？”

　　歪脖子树却砸嘴巴道：“如果真是你们想象的这么简单，老朽也不用告诉你了。这九条阴脉，已达到逆天的地步。你们始祖将自己的尸身埋葬在这里，绝对希翼尸身养灵，有朝一日，破茧成蝶，再度归来。这方法非常的缥缈，自古一来，有不少人尝试，但结果却失败了。不过你们先祖能找到这里，也算是有大气运，说不定真的有成功的可能。”

　　星辰族的人，登时激动无比。若先祖真的能够，逆天归来，繁衍出再活一世，那他们星辰族，岂非可以问鼎天下了？

　　连星辰子这般圣贤的心境，听得此话，心性也浮现出了一点点涟漪。

　　毕竟那可是缔造神话的始祖啊，若有他的带领，星辰族在当时，将会达到何等辉煌的地步，实在难以想象。

　　“但……你们可先别高兴的太早。”歪脖子树却泼冷水道：“别以为你们的始祖复活后是好事，且我会很遗憾的告诉你，你们非但得不到一点好处，甚至还会第一时间全部死光。”

　　“为什么？”星辰族的人，发出疑问。

　　漫天安静，所有人都在竖着耳朵，听着歪脖子树口若悬河，滔滔不绝的讲着。因为他所说的东西，实在非常的“新奇”，是平常修道着，并没有听闻过的，且有理有据，让人不免沉醉其中。

　　杨凡则是在暗叹：“这老树当年为武圣守了上千年的墓，在坟墓这方面，的确比别人知道的多了。”

　　只听歪脖子树说道：“以尸养灵，证道再生的人，严格说起来，已经不在是曾经的自己，而是另外一个新的生命体，他会失去所有的记忆，与尸体前世，切断所有的关系。你们试想一下，一个新生的陌生人，凭什么会庇佑你族？”

　　星辰族都沉默了下来，不知道该怎么说了。

　　星辰子淡笑道：“就算是新的生命体，只要祖先能够再次活过来，我们当后人的，自然也是为其感到高兴。”

　　“不错，不错，正是如此。”很多人附议。

　　“愚昧。”歪脖子树道：“从某种意义上来说，以尸养灵，属于魔门之术，非常邪门。此方法令得尸体在无尽岁月阴气的滋润之下，一经发生蜕变，便会成为阴尸，这样的生命体，阴气十足，煞气无双，必是个杀戮成型的魔头，为害苍生。试想下吧，他功成圆满破墓而出后，你们星辰族也是会首当其冲，成为第一个死在它手下的族人。”

　　他的话，不可谓不惊人，此话一出，星辰族的人，全部都脸色煞白了下来。

　　歪脖子树又凝视着这巨大的星辰山道：“且根据老夫的观察，你们始祖，现在基本上已经快要成功了，也就是说，你们的灭族的时期，也就快要来临。老朽所说，这个秘密，关乎你们星辰族的存亡问题，一点都不假。”

　　星辰子眼中也是闪烁着淡淡的精光，显然是有些惊疑不定，但宁可信其有，不可能信其无，倘若真的被对方说中，那么他们星辰族，岂非真的要毁于一旦，便道：“如何化解这场灾难？”

　　歪脖子树嘿嘿一笑道：“二个办法。”

　　星辰子道：“愿闻其详。”

　　歪脖子树道：“第一，很简单，便是你们星辰族赶紧搬迁，远离这里，就算你们始祖成为阴尸破关而出，也伤害不了你们。”

　　星辰子摇头道：“我们星辰族在这里隐居无数年，此乃最重要的根基，并不可能说搬迁就搬迁的，第二个办法呢？”

　　说的倒也是实话，若仅凭歪脖子树的一席话，就让他们搬迁，这未免也太过草率了。

　　歪脖子树似是明白对方不会同意，便道：“第二个办法，同样也不难，这你们想必有进入星辰山内部的通道吧？”

　　星辰子并没有隐瞒，点头道：“我们世世代代，自然研究过一番此山，尤其是九条地下阴脉，曾意外下的确发现内部有条通道，但阴气太重，根本无法进入。”

　　歪脖子树似料事如神道：“那里定然是你们始祖的养尸之地，一位至尊级别的精心布置后手，你们当然进不去。这样吧，让老朽进去看看，说不定能有一定的破解方法。”

　　星辰子不说话了。

　　歪脖子树道：“你不同意。”

　　星辰子摇头道：“那里关乎我族九条阴脉大阵的核心，乃镇压我们的气运之所在，族中严令任何人不能进入其中。故此这一点我无法答应你。”

　　歪脖子树遗憾的咂着嘴巴，道：“那就太可惜了，多耽搁一段时间，你们星辰族就多一分危险，你们不答应，那老朽也只有就走了，言尽于此，你们好自为之。”

　　说着领着巨人和朱雀，大剌剌的就要离开。

　　“且慢。”光华一闪，星辰子的身影，却凭空出现在他们的身前，如此鬼魅般的速度和身法，一下子也是不由引得很多人震动！

　　歪脖子树道：“你难道还不想让我走了不成？”

　　星辰子淡然一笑，道：“道友莫要误会，我并无恶意。只是道友既然来到这里，所谓远来是客，又碰上我族少族长大婚，不妨进来喝杯喜酒，大家也算是交个朋友，如何？”

　　他笑的非常真诚与和煦。

　　以他一个高高在上的圣人，能亲自对一个发出这样的邀请，可谓是常人做梦也不敢想的事。

　　歪脖子树嘴角溢出了一抹不易察觉的奸计得逞地笑道：“我们这些无名小辈，又不是什么名门大族，也没有准备什么礼物，怎好意思厚着脸皮，来蹭吃蹭喝。”虽这么说，但那表情却是欢喜的不得了。

　　星辰子拱手笑道：“以道友的眼光和实力，能参加此宴会，算是我星辰族蓬荜生辉才是。”

　　歪脖子树道：“既然道友如此盛情邀请，那我也就只有勉为其难的答应了。”哈哈一笑，带着巨人和朱雀走进了雄关。在路径鹤无情身边时，还若有其事的拍了拍他的肩旁，语重心长地叹道：“年轻人，刚过易折，脾气太强势，未免是好事，以后要记得收敛啊。”

　　又笑眯眯的拍了拍他的脸，就这样大摇大摆的进去了！


第878章 进族

　　鹤无情整张脸，气的都通红，鼻子都快冒烟了！妈的，这老家伙，分明就在嘲弄自己，倘若不是看星辰子对你如此客气，一定跟你没完！

　　但眼下他也只有忍着，牙齿都在咬得吱吱作响。

　　星辰子带着歪脖子树等人在即便要进去雄关内，又转头对众人笑道：“诸位道友，快快请进吧，多多怠慢，还望海涵。”

　　当下众人这才反应了过来，齐齐没入其中。

　　“你说那老树说的是真吗？这星辰山内，真的隐藏着他始祖如此大的秘密？”林可儿这样询问杨凡。

　　杨凡失笑道：“那极品满嘴跑风，谁也不知它的话哪一句真，那一句假。但它既然这么说，或许是有些依据吧。”

　　林可儿不由诧异的望着他一眼，道：“听你的语气，你似乎跟它认识？”

　　杨凡含糊的回答道：“我当年曾经见过几面。”

　　林可儿显得很意外，在东海八域内，这歪脖子树，一直名声不显，杨凡怎么会认识它的？她抬头想要询问，但正巧他们已经跨越了雄关，眼前的一幕开始大变样了起来，不由让她失声惊呼，道：“这里好美丽。”

　　“嗯。”杨凡被眼前的一幕彻底的吸引了！

　　雄关非常的高大，从隧道内跨过后，前方是一片广袤而壮阔的灵土，峰青谷翠，山峦起伏，葱葱郁郁。山峰上，有很多古老的殿宇坐落，古色古香。

　　远处还有湖泊成片，像宝石镶嵌，岸边百花齐放，花团锦簇，姹紫嫣红。山林间，还有很多奇珍瑞兽出没，形似金乌的鸾鸟飞翔，状如紫麒麟的瑞兽横卧，头顶三色的神鹿跳跃，一片显得生机勃勃，梦纶美幻！

　　这简直就像是一片人间圣地，空气清新，似置身与一幅画卷之中。

　　很多人都被眼前的这一幕给惊艳到了，齐齐发出惊呼。

　　此地的天地灵气，还非常的浓郁，像是雾气一般，洒落在人身上，钻进毛孔，进入体内，令人神清气爽，心旷神怡。

　　“那是……传说中的紫云芝，外界传闻已经绝迹了，这好大一坨，至少也要数千年的老龄吧。”在路径一个小湖泊边，众人看到了一珠长在湖泊中心的灵芝，通体发紫，晶莹剔透，足足有一人高，离的老远，就能够嗅到那股沁人心脾的芬芳。

　　不少人都惊呼。来自八域的大势力都惊呼。这紫云芝百年成型，长势极为的缓慢，即便是在外界，能寻到巴掌大小的一块，就已经是无价之宝了，而且这紫云芝，竟足足有一人高，这太吓人了！

　　“咕噜咕噜……”

　　湖面荡漾，一头巨大的玄犀，探出了湖面，矮山般大小的头颅，布满赤红色的鳞甲，双眸内煞气十足，那狰狞的背脊，更是如同山岭般，横亘在水面上。

　　明显这是守护灵宝的瑞兽，一般人根本不敢靠近。

　　“你们看，那是三色元婴果……我的天啊，这更厉害，这可以传说中能增加人神念的无上神材，这里竟然有两颗，逆天，逆天了啊。”

　　在路过一面光秃秃的崖壁时，人们又见到了两株植物扎根在岩峰内，通体碧绿，叶片晶莹如玉石，蒸腾神辉。

　　在那植物上，竟接着两颗拳头大的果子，分别是黄、黑、白、三种颜色，交相映辉，绚烂多姿，香气撩人。

　　不少人口干舌燥。

　　即便是杨凡也露出吃惊的神色，当年他与林可儿在天元山，为一颗神通果，便是冒不小的危险与那妖王干了起来。而这三色元婴果，比神通果的药性还要来得强烈，星辰族内竟连这等神材有拥有，还真是惊人。

　　连一些大势力之主，都露出了火热无比的神色！

　　若吃了它的话，对与修炼必然有着难以言明的好处啊。

　　“呵呵，我们祖上的确种植一些神材，现在在外界很少见到，倘若各位有兴趣的话，待宴会结束，我可以命人在‘神药园’，给各位采摘一些。”

　　星辰子这样说道：“当然，像三色元婴果、紫云芝，这等宝药，在我们族存活也不多，是无法相送的。”

　　众人也明白这种宝贝，星辰族不可能白白送出来的。不过，对于其族内，竟与传说中的“神药园”，还真是令他们惊憾。

　　须知这种地方，非常难以培育的即便是很多大势力，都没有合适的地方，大片的种植药材。

　　只有传说中一些远古秘地内，才有这种条件。

　　星辰族这环境也太逆天了。

　　拥有一片神药园，可以定期的采摘药材，对后人的培养，实在拥有着难以想象的好处。

　　且对方还敢就这样说送人，就送人，也足以可见，对方的气度和底气有多么的足。毕竟这次赶来的大势力，可不在少数。即便是送出来的药材，并不算珍贵，那合在一起，价值也都是无法想象的。

　　“轰隆隆！”

　　崖壁一阵晃动，从一个小山洞内，爬出一条花斑小蛇。那蛇只有一两米，手臂粗细，看起来非常的普通。

　　然而在它的头顶上，竟分叉而生，有两条龙角，苍劲无比。并且它蛇嘴偶尔张开，整个嘴的内部，漆黑一片，非常的瘆人。

　　“我的吗啊，这是棺材龙蛇？！”原本还在疑惑，看守三色元婴果如此重要的宝贝灵兽，怎会如此普通的人，看到这一幕，登时便是吓了一大跳，头皮发炸。

　　甚至连杨凡，都激灵灵的大了冷战，下意识的向后倒退的了几步。

　　林可儿更花容失色，挽住他的胳膊，似是受到惊吓的小猫，躲在了他的身后，颤声道：“真是棺材龙蛇吗？”

　　“应该假不了吧。”杨凡也感觉喉咙一阵发麻，连说话都显得有些不利索了。

　　为这蛇，太可怕。

　　它或许并没有庞大如山、狰狞可怕的外表，但是它的威名，却说足以达到令世界生灵都闻风丧胆的地步！

　　传说这种蛇，剧毒无比！

　　在历史上记载，一条修炼到大成的棺材龙蛇，曾经毒死过，一大海域的人口。那片海域变得漆黑如黑，生机绝无，称之为“死海”。

　　那次不知多少生灵遭殃，化为脓血而死，即便是那些强大的大势力雄主，也无法抵挡，陨落很多。

　　甚至无数年后，哪里海域中的毒素，依旧没有干净，仍然让人不敢踏足，成为一片生命禁地！

　　这是一段黑暗的历史！

　　此蛇却是非常的罕见，在历史上也没有出现过几条，谁也没有想到，在这里竟能见到一条！这尼玛也太吓人了，它若一口毒气吐出来，这里有几个人能活？

　　所以见到它，连杨凡都心中发悚，不敢招惹。

　　“呵呵，诸位放心，此蛇还只是幼年，并没有有传说中那般的攻击力，且已被我们驯服，只要不靠近三色元婴果，它是不会主动攻击别人的。”星辰子这样笑道。

　　众人这才松了一口气。同时暗叹星辰族连这种凶兽，都能驯服，还真是神通广大。

　　歪脖子树却幽幽道：“此蛇，只有玄阴之地，且尸气浓郁惊人的地方，才有极小的几率孕育出来。它出现在这里，与你们先祖的尸气，绝对脱不掉关系。也足以说明，你们祖先的确是在‘养尸’，否则这么多年过去，不可能有如此旺盛的尸气。”

　　星辰族的人，都心中一凛。

　　以往此蛇出现，他们还真的没有太过深想。

　　但经过歪脖子树今日如此一说，再配上此蛇的生存苛刻环境，那些原本有些不太愿意相信的人，心中都不由的更加沉重了几分。

　　难得他们引以为傲的星辰山，真的祸乱的根源吗？

　　“暂且不说这些，诸位远道而来，眼下时间尚早，你们还说先休息一番吧，待吉时到来，我自会派人通知你们。”星辰子笑着将众人，送进一个景色雅致的庄园之内后，便神色略带凝重，匆匆向星辰山深处飞去了！

　　庄园内，小桥流水，假山喷泉，竹林成片，很是祥和美丽。

　　亭子内，林可儿与杨凡对立而坐，略带无聊的吃着下人送来的点心，前者美目一直望着门口，这般说道：“这都已经几个时辰过去，按照道理来说，吉时差不多已到，星辰子还没有派人过来，怎么回事？”

　　杨凡倒了一杯茶水，笑道：“我都没有着急，你着急什么？”

　　林可儿瞥了他一眼道：“还装呢，你不着急，干嘛喝这么多水，这已经是第五杯了。”

　　杨凡登时咳嗽了几下，刚想说些什么掩饰一下，远方传来几道破风声响，他们愕然望去，原来有几道人影，向这里飞来。

　　最前方是一个少年，背负青铜剑，俊朗不凡，竟是商烛！

　　杨凡深吸了一口气，和林可儿对视了一眼，便起身迎接。林可儿笑道：“师兄去了哪里？”

　　商烛笑道：“刚刚被星辰齐叫去，随便闲聊几句，又大致的参观了一番星辰山。”

　　林可儿释然，暗忖怪不得来到这庄园后，便没有见到他，便笑道：“现在师兄过来，是否是吉时已到，带我们赶去观礼？”说完莫名的瞥了一眼身边的杨凡。

　　后者不动神色，什么都看不出来。

　　商烛却摇了摇头，说了一句让他们大为愕然的话，道：“非也，我来是通知你们一下，星辰齐和唐宫主的婚礼，要推迟一天举办，这是刚刚星辰族临时下的决定。”


第879章 墨浪

　　听得此话，杨凡和林可儿都不由的诧异无比。显然没有想到，好好的婚礼，竟无缘无故的推迟一天。

　　结婚的日子这可是非同儿戏，一般定下来的，哪有推迟这一说的？

　　林可儿似是想到了什么，失声道：“难道是因为，今天歪脖子树说的那些话？妨碍了婚礼的正常举行？”

　　杨凡心中一动，暗忖或许这就是唯一一个合理的理由了。

　　商烛点了点头，道：“星辰子将我们送到这里之后，就临时回去，召集长老，开展了一个会议。谁也不知在说了什么，等他们散会之后，长老团就这样公布了此此消息。”

　　林可儿凝重，道：“如此说来，那歪脖子树的话，绝对不可能是空穴来风，这星辰山内真的有大古怪。不然这些长老也不会如此紧张，连少族长的婚礼都舍得推迟。”

　　商烛目光凝视着这广袤的大地，一阵沉默不语。他也不知该说些什么，即便这里面，真的埋藏着一个星辰族始祖的尸体，要破土而出，也跟他们没有太大的关系。

　　半晌，他才道：“只希望，此事，能够赶紧解决，咱们快点离开，不管怎样，以后还是少来这里为妙。”

　　林可儿点头答应。这里面若真有一个至尊尸体，正在涅槃，化成魔尸，逆天归来，想象都让人头皮发麻。

　　“商烛兄，好久不见啊。”就在这时，忽然一声朗笑从天边传来，打断了他们的对话。

　　只见在天空上，有一群人影，向这里飞了过来，个个气息沉稳、龙精虎猛，就宛若一头头虎狼之势，压迫感十足。

　　其中一人，更是让得杨凡和林可儿，眼神一凝。因为那人一身黑衫，身材修长，面貌英俊，看起来倒是气度格外的不凡。

　　“墨雨？”杨凡微微皱眉，不由的看了一眼身边的林可儿，却发现后者只是淡淡的看了一眼对方，就将其给无视了去。

　　“原来是墨家，墨浪兄，失敬失敬。”商烛微微拱手。

　　这次并非是墨雨带队，在最前方的是一个看起来二十五岁的青年，一头紫色长发，瞳孔也是紫色的，英俊而冷漠，站在人群中，拥有着一种卓尔不群，鹤立鸡群的独特之感。

　　他们降落了下来。

　　叫墨浪的青年，满头紫色长发飞扬，拱手道：“客气，不知贵宗们的林可儿小姐在哪里？”

　　商烛没有料到，对方刚刚来到这里，竟点名找可儿，不由微微一怔，下意识疑惑的看了一眼林可儿。

　　墨浪的目光，随着他的眼神移动，看到一旁亭亭玉立的林可儿，也是不由的一怔，上下打量了一番，旋又赞叹道：“好，果然是国色天香，貌若天仙，难道如此吸引男人。”

　　林可儿虽不喜对方大胆的眼神，但还是没有失了礼仪，不咸不淡的道：“林可儿，见过墨师兄，不知师兄找我何事？”

　　墨浪忽然脸色一沉，道：“何事？你自己难道心里不清楚？”

　　这句话，声音宏大，字字铿锵，如同金石交鸣，震耳欲聋。林可儿猝不及防之下，俏脸都是瞬间白了几分，向后倒退一步。

　　“你干什么？”鄞州仙岛的人，见状皆是不由的大怒呵斥。对方仗着自己修为高深，竟出手无缘无故，致人难堪。更何况，此人还是他们鄞州仙岛的名花，简直岂有此理。

　　商烛也没想到对方突然变脸，神色也是微微有些不善了下来，道：“墨浪兄，这是何意思？”

　　对方这么做，简直就是不将他，甚至整个瀛洲仙岛放在眼力。

　　更何况，他也实在不明白，对方为何如此。

　　墨浪负手而立，紫色的长发无法自动，略带野性，睥睨道：“干什么，多亏了你们这位美丽的可儿小姐。你们可知道，她对我族墨雨做了什么？”

　　商烛一怔，同时不由的想起，林可儿此番前去邀请墨家，却独自一人回来，他就隐隐猜到这其中，他们或许发生了什么矛盾。

　　难道跟其中有关？

　　墨浪冷笑道：“我跟你们实话实说吧，你们这位可儿小姐，此番来我墨家，为想要我族灵符，用美色勾引墨雨族弟。两人一番欢好之后，我族弟明白了她用心不轨，拒绝她的要求，她竟然恼羞成熟，砍了我族弟的两只手，并且将他阉了……”又狠狠的盯着林可儿道：“更不知道，她用了什么法子，在伤口处，竟施展了一种特殊的力量，根本无法断肢重生，让我墨雨族弟只有成为废人，好歹毒的女人！”

　　“你……胡说……”林可儿听得如此污秽不堪的话，听得俏脸都白了。

　　墨浪冷笑道：“我有没有胡说，墨雨就在我身边，让他亲自出来说说便是。”看了一眼墨雨，墨雨点头，走了出来，用满是仇恨的目光盯着林可儿咬牙切齿，道：“你出卖自己的身体，想要骗取我的灵符。我看穿之后，搪塞说有时间会让族中的长老，亲自帮你炼制，你竟下手如此坚决，可恨啊，你现在还有什么话要说。商烛师兄，今日你一定要给我主持公道。”

　　说着解开自己的袖子，却见两个齐腕而断的手臂，触目惊心的暴露出来，瀛洲仙岛的人，全部都呼吸一滞。将目光望向了林可儿。

　　林可儿气的俏脸通红，道：“墨雨，你怎么如此卑鄙无耻，连这种荒谬之言，也能说出来，我何时跟你有过苟且之事？又何事向你要过灵符？一派胡言。”

　　墨雨咬牙道：“你以为将事情推得一干二净，就能够逃避责任了吗？那你就大错特错了。我有铁证。”

　　林可儿喘着气道：“什么证据？”

　　墨雨嘴角浮现一抹略带淫秽的笑，道：“在你的左乳上方，三指左右距离，有一颗很小的痣，你敢不敢露出少许让众人看看，我若说的不对，立刻下跪向你道歉。”

　　杨凡当然知道，对方是在满嘴胡言乱语，何来“勾引”一说，毕竟那天事情的经过，他可都是看在眼力。但林可儿左乳上方的确有一颗很小的美人痣，他也是见过的。想来对方猥亵可儿时，正是看到了这一点，眼下才会这么说。可儿一个女生，在这种情况下，还真是有些百口莫辩。

　　不提这个还好，一提这个林可儿登时想到了在山林间，对方想要对他实施强暴的一幕，若没有杨凡在场，她的名节定然已经被侮辱了。

　　登时她俏脸上罩上了一层寒霜，铿的一声，祭出长剑，举剑劈去，并道：“我杀了你这下流胚子！”

　　她这一剑在含恨出手之下，威力也是极为的不俗，虚空在这一刻，都就像是海浪一般，分成了两半。

　　墨雨自从被杨凡断去双手，和阉掉之后，实力也是大减，现在还没有恢复过来。见过这一剑，也是不由的晃了晃神，叫道：“你们看到了，她是在恼羞成怒，气我将她不堪的一面说了出来，想要杀人灭口。”

　　“我今天的确要将你杀了。”林可儿已气昏了头脑，手中的剑势，越来越凌厉，每一次都是杀招，墨雨手忙脚乱，躲避了几招后，越来越觉得力不从心，岌岌可危，照这样下去，随时都有可能重伤。

　　“够了。”眼看他就要坚持不住的时候，墨浪冷喝了一声道：“在我面前，也敢扬言杀我族弟，难道是不将我放在眼力吗。”

　　轰隆！

　　只见他一抬手，大片的神光爆发，林可儿登时感觉长剑上就像是被万钧巨力打中一般，蹬蹬倒退了好几步，虎口隐隐作痛。

　　商烛瞳孔都不由的缩了缩，随意的一击，就将她打败，可见这对方的实力至强。

　　以现在林可儿教主境的实力，也算是一方奇才，他虽说能打败她，但自认也无法做到如此轻松。

　　“看来他已经突破不朽境了。”当下他的面色不由的凝重了一些。虽说他距离这个境界，也已经是无限接近，甚至可以说，随时都有可能踏进去。

　　但修炼一线之隔，就是云泥之别。

　　只要自己一朝不真正的踏出去，还是不能与对方相比的。

　　“商烛兄，你看到了，贵宗的林可儿，用卑鄙的手段，将我族伤成这般模样，现在还恼羞成怒，这笔账该怎么算？”墨浪负手而立，就像是一个君王般，紫发飞扬，对商烛这样说道。

　　他的气势太盛了，睥睨四方，不可一世。

　　商烛淡淡道：“可儿在我瀛洲仙岛修炼也不是一天两天，她性格怎样，我全宗门上下，所有人皆一清二楚。就凭贵族三言两语，就将玷污她，我们似乎没有办法相信。”

　　墨浪冷笑道：“我也听闻林可儿小姐，很孤傲，对一般的男子根本不假辞色。但你要知道，有些女子就是这样，在人前装模作样，在人后……嘿嘿……说不定再贞洁的烈女，也会变成荡妇。”

　　商烛身为鄞州仙岛的大师兄，一言一行都代表着宗门，这时当然不会有丝毫的惧怕，当下冷冷道：“墨浪兄，还请注意你的言辞，退一万步来说，即便可儿真的如你所说那般，恕我说句不客气的话……”他瞥了一眼墨雨，冷笑道：“以可儿的容貌，这区区一个墨雨，几张灵符，也会值得她如此？简直可笑！”


第880章 强势

　　墨雨脸皮一抽，怒喝道：“你说什么，你敢小瞧我？！”

　　商烛淡淡笑道：“我说的只是事实，墨雨兄若是觉得不中听的话，可以当我没说过。”

　　墨浪大手一挥，冷哼道：“我不管怎么样，林可儿，我就问你一句……”目光逼人的望着林可儿，一字字道：“墨雨的伤，跟你有没有关系。”

　　林可儿厌恶的望着墨雨，只有这样回答道：“这是他咎由自取，活该如此。”

　　“好，也就是说你承认了。那没什么好说的，你跟我回去吧。”墨浪五指一张，形成鹰爪，就向林可儿衣领抓来，并道：“你伤我族弟命根，断他双手，令他生不如死。我也要将你囚禁一生，终日与野兽为伍，常常人间地狱的滋味。”

　　他那一爪，可谓是来势汹汹，林可儿当即就发现，其中蕴含着一股强悍的气韵，仿若她无论从那个方位，都无法躲开，不由俏脸变了变。

　　“这件事情，疑点重重，还未下的定论，墨浪兄就要抓人，未免也太强势了吧，难道真的当我瀛洲仙岛是好欺负的吗。”

　　轰隆一声！

　　一团刺目的光芒爆发。

　　商烛出手了，一指点在对方的掌心，将其给抵消了下来。结果他自己也是被震得腿部，微微晃动几下，甚至脚下的岩石，都已经碎裂。

　　他脸色沉重，明显对方的这一击，令得他并不好受。

　　墨浪冷冷道：“林可儿已经亲自承认了，还有什么好说的。”

　　商烛深吸了一口气，道：“我还是不明白，以可儿的实力，想要伤到墨雨，几乎就不可能的。即便是偷袭，也成功率极小，墨雨的伤，诬陷到可儿身上，我不能接受。”

　　墨雨咬牙道：“说的不错，凭我的实力，她当然不可能伤我，是杨凡出手将我伤成这样的。”

　　商烛冷笑道：“既然杨凡，那你就去找他算账便是。”

　　墨雨道：“但她跟杨凡有一腿，是她指使杨凡，来伤我的。若是能见到那小杂碎，我一定不会放过他。但今日林可儿必须要付出代价！”

　　商烛摇头冷笑道：“倘若你之前所说，我还信你二分，但你若这个，我却连半分都不相信了。”

　　墨雨变色道：“为什么？”

　　商烛淡淡道：“可儿师妹和杨凡的关系，我再清楚不过，他们两个会暗有私情，绝不可能。”

　　墨雨冷冷道：“怎么不可能，以林可儿的相貌，什么男人不会对他动心？杨凡那小子，在东海名声也算是不菲，且还是旧识，两人勾结在一起，岂非再正常不过。”

　　商烛摇头道：“你或许不知，杨凡此人只对他自己曾经的唐宫主、夏姬等人有意，对可儿只是朋友关系，绝无二心。这一点我早就明白，你不用再说了。难道墨家都只会血口喷人之辈吗？”

　　林可儿听得前面一句，不由偷偷的看了一眼杨凡。却见杨凡静静的注意着墨浪，似并没有任何表示，因为也不知是何滋味。

　　墨浪冷冷道：“不管怎么样，这件事情，也不可能因为你的几句话，就一口拍死。今日我一定要带走林可儿，彻查此事，谁也不得阻拦。”

　　轰隆！

　　说完这句话，他再次出手向林可儿抓来，居高临下，神色傲然。

　　似根本没有将瀛洲仙岛的众人放在眼力。

　　“那在下不才，也唯有向墨浪兄讨教几招了。”商烛脸色冷冽，拦在前方，两人转眼间，交手了四五十招，劲气轰鸣，飞沙走石，很是激烈。

　　但商烛境界差对方一线，明显在这种硬拼之中，并没有占不了什么上风。故此，在时间的推移下，他越来越渐渐的守多攻少，险象环生，很是被动。

　　“商烛兄，你年龄尚浅，少年之姿，能达到这一步，事实上已经是非常人能及。但也正因为这一点，你还不是我的对手，让开吧，莫要自讨苦吃，这样对你没有一点的好处。”

　　墨浪紫发飞扬，双目如电，攻击之间，行云流水，从容不迫。

　　商烛脸色都已经微微有些发白，所谓高一级压死人，他的神术、体能、速度等等都不弱于对方，但对方的神力太雄厚了，他无法拉近这个差距。

　　但他依然脸色冷冽，道：“想在我面前，带走我宗门弟子，除非将我打倒。”

　　墨浪脸色一冷，道：“敬酒不吃吃罚酒。”

　　他大手一翻，一个紫色的大印冲出，高达百丈，巍峨沉浑，镇压而来。

　　这他族中的一种秘术，此紫色大印乃精血符文交织出来，非常的强大，一出手，往往都是摧枯拉朽的破坏一切。

　　“轰隆！”

　　在这种近乎是碾压的姿态之下，商烛也是不敌，一下子被震飞了出来，大口咳血，脸色煞白。

　　“师兄。”

　　“师兄，你没事吧。”

　　瀛洲仙岛的人，纷纷变色。

　　也有人望着墨家的人充满仇恨。对方这样对待，往日里在他们眼中，高高在上的商烛，简直就跟变相的打他们整个瀛洲仙岛的脸，没什么区别！

　　他们都恨不得一起冲过去迎战。

　　但也知道，这只会让他们更加的难堪，只有攥紧了拳头。

　　“我没事。”商烛摇摇晃晃的站稳，抹去了嘴角了血迹，略带虚弱地说道。但谁都可以看出来他分明是在硬撑。

　　墨浪冷笑道：“商烛兄，还没有认清差距吗？”

　　商烛脸色冰冷，道：“废话少说，来吧。”

　　铿！

　　剑光动天！

　　他取出了背后的青铜剑，那剑身古朴，携刻铭文，充满锈迹。看起来很古老与沧桑，似随意的一折，就能将之折断。但在他轮动之下，却爆发出了强悍无比的力量，宏大的剑气，如瀑布淹没高空！

　　噗！

　　剑光狂喷。

　　墨浪见到此剑的时候，就脸色一变，眼下想要闪避，却还是慢了一步。剑光一闪，竟一下子切掉他的一条大腿，血淋淋的坠落了下去。

　　墨浪惨叫连连！

　　“大师兄太厉害了。”

　　“嘿嘿，我就知道，大师兄背后隐藏的青铜剑，绝对非同凡响。”很多瀛洲仙岛的人，惊喜。

　　墨浪调养了一番，将断肢重生，察觉到体内依旧还隐隐有剑光在摧毁他的生机，不由心下凛然，暗忖道：“好可怕的剑气。”

　　他死死的压制，望着商烛，惊疑道：“这是什么剑？”

　　商烛摇头，一言不发。

　　墨浪有些发悚，非常忌惮那古剑，暗忖对方有此剑在手，想要拿下林可儿就麻烦很多了。

　　噗！

　　但就在他为难是不是要退走间，持剑而立的商烛，竟突兀的喷了一口鲜血，气势也如同泄了气的皮球般，一下子萎靡了下去。

　　“这……怎么回事……”瀛洲仙岛的人皆是脸色剧变。

　　商烛摇头苦笑，自语道：“还是无法催动啊……”

　　墨浪仰天一笑道：“有意思，原来你背后的神剑，根本驾驭不了，遭到了反噬。”他才彻底的放下了心来。

　　瀛洲仙岛的人，则是心头不断下沉，脸色煞白，那大师兄若无法驾驭此剑，还怎么抵挡墨浪。

　　杨凡盯着商烛手中的剑，眼神也是不由的眯了眯，凭借他强大的神念，感应到一些，暗忖道：“这剑内似乎有一股封印的力量，在实力达不到一定境界时，不可贸然动用此剑，倒是非常有意思的一柄剑。”

　　墨浪停止了大笑，目光一转，望着林可儿，冷冷道：“跟我走吧，你的师兄，已庇佑不了你了。”

　　轰隆。

　　大手一探，像拎小鸡崽子般，朝着林可儿抓了过来！

　　瀛洲仙岛的人，皆变色惊呼！

　　商烛强提一口气，想要阻止，但只觉胸口一股血气逆冲，一下子差点跪下。他只有捂着剧痛的胸口，苦笑摇头。

　　他的确没有办法再出手了。

　　他的青铜剑的确很古怪，刚刚强行施展，已经付出不小的代价，让得他没了再战之力。故此眼下只有眼睁睁的看着，林可儿就这样被人抓走，却无能为力。

　　出乎人意料的是，在这种关头下，林可儿望着朝自己越来越近的大手，却非常平静，甚至嘴角噙着一抹笃定的冷笑，有持无恐！

　　“轰！”

　　一声大响传开。

　　接下来，在她背后，一股突如其来的力量，一下子将大手给震飞了出去。并传来一声粗扩，豪迈的大喝，道：“放肆，在我老刘面前，谁敢动我家小姐。”

　　突然间出现的大喝，令得这里气氛骤然一凝！

　　瀛洲仙岛包括墨家的人，都将愕然的目光，齐齐望向了林可儿背后。当看到那大步走出来，面色粗扩的“刘老三”后，都不由怔了怔神。

　　“你是谁？”墨浪眼神微微一凝，盯着他道。

　　杨凡道：“我是林家的管事，负责保护小姐的安全，区区贱名，说来你们也没有听过。”

　　墨浪眉头一挑，道：“想不到你林家竟有如此级别的下人，能挡住我一击，倒也是极为的不凡。”

　　商烛微微吃惊，显然是没料到，在这一直跟在可儿身边，被他们有些忽视的管家，竟也有这般实力和胆魄。


第881章 不凡的管家

　　墨浪冷森道：“一个区区的下人，也敢破坏我的事，活腻歪了不成，现在命令你三息之内给我滚，否则，死！”

　　对于一个管家这种无足轻重的人，他态度更加的恶劣，直接露出杀机。

　　杨凡却哈哈一笑道：“不用这么麻烦，想动手的话，直接就来吧。在我老刘面前，我倒要看看，谁有那个本事，将小姐带走。”

　　墨浪先是一怔，没想到一个管家，竟也如此“有种”。旋又眼神一寒，以他的身份，竟然吓不住一个管家，当然暗自不爽。道：“好狂妄的口气，敢跟我这么说话，简直不分尊卑，我就替林家，教育教育你，给我跪下！”

　　最后四个字，他的声音猛然间一下子拔高了许多，像是惊雷炸响一般。

　　轰隆隆！

　　下一刻，他的大手一挥，一股强悍无比的威压，立刻就像是山洪暴发一般，滚滚向杨凡碾压了过去。

　　他境界的确高深的很，即便是比起杨凡在不朽境都要走得更远一些。在这股威压之下，杨凡心中都微微沉重了几分，呼吸有些困难。

　　但他的真实实力，自然远远不止境界上这么简直，强提了一口气，当下身体却是如同大山一般，巍然不动，牢牢的站在地面上。

　　墨家的众人，见到这一幕，皆是变了颜色，难以置信。

　　即便瀛洲仙岛的众人，也都有些吃惊。

　　显然是没有想到，杨凡竟能做到这一步。

　　墨浪眼神一凝，道：“你到底是什么境界？”

　　“我什么境界与你们何干？”杨凡大笑道：“墨浪公子，难道就只有这般实力吗？倘若真是如此的话，那想让我跪下，恐怕还差得远的。”

　　墨浪脸皮抖了抖，对方的话，就像是一记无形的巴掌打了过来，让他难堪无比。道：“好，将我激怒，你不会有任何好处的，今日若不让你跪地求饶，我就跟你姓。”

　　杨凡依旧道：“那你就准备跟我姓，但我只是林家一个下人，你还是姓林吧。不过估计，像你这种跋扈的小人，即便是想要姓林，小姐也不会承认的。”

　　墨浪大怒道：“找死！”

　　轰隆！

　　接下来，他一拳横推，道音隆隆，可怕的拳风，似一条大江源源不绝。

　　“给我破！”

　　杨凡根本不惧，出手迎击，抬手打出一片神光，将对方的一拳给炸开。

　　“杀！”

　　墨浪一击再次无果，已经彻底的激起了他心中的不耐，他是谁？堂堂墨家最杰出的传人，倘若今日连一个林家的下人都拿不下来的话，以后还有什么颜面在天下立足？

　　轰隆隆！

　　当下，他祭出一柄战枪，枪刃雪白锃亮，横劈竖斩，杀气如海，猛攻杨凡。

　　这一刻在他体表，有一簇簇的仙辉，蒸腾了出来，就像是一条条洁白的火焰，腾腾跳动，燃烧九重天。将他映衬的如同一尊神灵般，勇不可挡。

　　“怕你不成！”

　　杨凡气势如虹，手捏拳印，与对方以强制强，以暴制暴，激烈交锋。

　　他体内的血液，冲刷血管时，也爆发出了山崩海啸的声音，旺盛的血气，就像是一尊大火炉子在熊熊燃烧，充沛十足。

　　就这样两人地上，大战到天空上，眨眼间，交手了数百招招，不分上下。整片苍穹都是风云变色，日月无光，雷光闪烁，似一片浩劫！

　　如此强悍的波动，很快也是引起了这片庄园内，其他大势力的注意。不断有各大势力的雄主，向这里飞来。

　　“咦，那是墨家的墨浪？！”当认出墨浪之后，不少人都惊讶。对方的名头，他们还说如雷贯耳的，这样的天骄，对于天下是势力，都是一个巨大的威胁。

　　但让他们没有想到的是，墨浪竟与一个看起来如此粗扩、豪迈的大汉，争斗了起来，且还打得难分难解！

　　“此人是谁，如此强悍的实力，为何我等并没有见过？”不少人盯着杨凡，无比的惊讶。

　　有人似是想到了什么，失声道：“不对，他好像是林可儿身边的那个下人，我的天啊，他怎么会这么强。”以林可儿的相貌，走到哪里，自然都是有无数人，暗地里偷偷注意的。

　　故此杨凡虽说今天一直都很低调，但还是被人认出来。

　　得到这个结论后，不少人又是倒吸凉气，显然是惊骇与杨凡的实力与身份，极为的不对称！

　　“有意思？真有意思？”一声呢喃的笑声从左侧的天空传来，像略带点评性一般。众人抬头望去，却见一个手持战戈的男子，目光如电，站在虚空中，像是一尊神灵般，环绕仙灵之气，注视着下方的战局，这样说道。

　　“鹤无情，他竟然也来了。”不少人暗呼，旋又面色煞白的距离对方远一些。谁都知道，那是一个狠辣无比的家伙，一言不合，就会出手将之击杀。

　　他们可不想离他这么近，万一哪点招惹到对方而迎来灾难。

　　但随着这尊“大神”的来到，此地的气氛，倒是变得更加的火爆与热闹了许多。

　　轰隆隆！

　　凶猛的劲气轰鸣之声不断，就像是一道惊雷，在天空上不断的轰鸣回响。

　　杨凡和墨浪的战斗，已经打到了白热化，招招都是平分秋色，难分上下，战况非常的焦灼。

　　“我还就不信，我拿不下你了。”墨浪眸子内已经布满了血丝，尤其是听到，四周已经聚拢了不少人，更加让他觉得，这是一种耻辱。

　　一定要尽快收拾掉对方。

　　否则跟一个下人，打个平局，如何下台？

　　在急切的心理作用下，当下，他便是使出了看家本领，只见他双手横于胸前，十指交叉互点，一枚巴掌大小的金色符文，呈现而出。

　　随着此符文的出现，他的气息，当即便是如同巨龙苏醒一般，疯狂的向上攀升着。

　　“精神符！”鹤无情眼神一眯。

　　众所周知，墨家的制符之术，名誉古今。不同的符文，拥有特殊的法力加持，令得施展着在短时间内，在某一领域内，力量得到巨大的增加。

　　这精神符便是其中一种。顾名思义，提升的便是一个人“精神”。精神能够左右全身的潜力，所以他的精神增加，实力也是当即水涨船高。

　　果不其然，在一众人惊骇无比的目光之下，墨浪的气息以势如破竹的趋势，足足向上提升了十多息，才缓缓的停了下来。

　　这时候他整个人的状态，比起刚刚，至少提升了一倍有余。

　　一倍！

　　这可是一个惊人无比的提升。两个实力相差不多的人交手，一个人忽然间战力提升一倍，那战局必然就会呈现一面倒的形式而结束，作用实在太大了。

　　不少人牙齿发酸，惊骇与墨家制符之术的神奇。

　　可惜这种古老的方法，墨家从不外传，只有让世人眼红。

　　听得四周众人的惊呼声，杨凡也眼神一眯，暗忖不愧是墨家的首席弟子，比起那墨雨所施展的符文，其上的法力，似乎更上了一个层次。

　　这样一来，的确是有些不好对付。

　　“我说过，今日会让你跪下求饶，就一定会做到。”墨浪俯视杨凡，气息拔升之后的他，就像是一尊神灵一般，高高在上，目光深邃孤傲，充满了一股不可一世气概。

　　在他的体表，一道道真龙、白虎、朱雀、玄武，等等各种一向纷呈环绕，将他映衬的更加有种睥睨天下，唯我独尊。

　　“轰隆！”

　　他手掌一转，迎风变大，像是一个巨大的磨盘般，遮天蔽日，朝着杨凡压盖下来。

　　他很强势，也很霸道，就这样就像要杨凡跪下，可见他施展看到精神符之后，他的自信膨胀的多么厉害。

　　杨凡却是仰天一笑，道：“区区一个符文，你以为就能压制我，太可笑了。别说一张，你就是再贴十张也不行。”

　　“给我破！”

　　他祭出一柄铁剑，灌注满旺盛的法力，猛力一掷，嗖的一声，就像一道仙光，破霄而上。

　　在这一击之中，蕴含着一股无坚不摧的武道大势，结果，轰的一声，墨浪的大手，就像是瓦片一般，给洞穿出一个大窟窿，寸寸龟裂，坠落了下来。

　　墨浪收手，掌心崩开，鲜血横飞，有些难以置信。自己这如此强大的状态下，一击发动，竟仍然是给对方破掉了。

　　对方怎么会这里强！

　　他心中充满疑问！

　　“墨浪，想拿下我家小姐，你根本不行，快滚蛋吧。”杨凡哈哈一笑，这样说道：“还有你那什么破精神符，也不过如此。”

　　虽嘴上是说的如此轻松，事实上他心中还是非常震动的。

　　这也是就他，战力比境界强大很多才有这么战果。若换做一般的不朽境的人，即便是半圣，在那一击之下，恐怕也要吃一定的亏。

　　墨浪脸色彻底阴森了下来，目光闪烁不定，意识到杨凡比他想象中要难缠的多。

　　他的确有心退走，因为有这不凡的下人在，今天是无论如何，也不可能真的拿下林可儿。

　　但杨凡又笑道：“你若走可别忘了，从今以后，你就要姓林。哈哈，林浪，这个名字倒也不错，就是太风骚了点。”


第882章 针锋相对

　　闻听此言，墨浪登时就像是心中被捅了一刀般，眼神一立，道：“狂妄，你以为我真的拿你没办法，只是有些手段，我不想轻易动，你既然真想找死，我就成全你。”

　　当下四周的气氛，再次陷入了绝对的紧张之中。

　　无数人都在眼睛眨也不眨的望着，谁都明白，以他们的特殊身份，在远古势力的传承下，必然都隐藏着一些不想被外人见到了杀手锏！

　　墨浪若说，还有底牌未出，绝对是非常有可能的。

　　对于这所谓的“真本事”，众人也是非常好奇！

　　“斩杀符！”

　　他大吼一声，气吞山河，不准备再有所保留，手印一捏，竟出现一枚白雪森然的符文！

　　符文也只有三寸大小，乃不知何等的金属材料铸成，冷冰冰的非常坚硬，其上还有一个非常的古老“杀”字。

　　那杀字上蕴含着一股旺盛无比的杀气，若一片飓风般，席卷四面八方，充满了天地间的每一个角落。

　　所有人望着那小小的符文的充满了惊惧，似乎那符文内，蕴含着一尊至尊滔天的杀机般。

　　尤其是那一个“杀”字，仿若是活了过来一般，仿若无形之间，有千万柄杀剑斩向自己，令人通体冰冷！

　　“这是我族当年，一位盖世无双的大能，亲自写下的法旨。虽说只有一角，但却蕴含着那精神气，万古不朽。我看你拿什么来接！”

　　墨浪话语阴森，每一个字，就像是从牙缝里面崩出来的一般，充满仇恨。

　　一个下人，竟将他逼到了这一份上，实在可恶！

　　“一角法旨炼制出来的符文？”杨凡眼神一凝，脸上终于添上了一抹郑重。当然明白对方哪一个“杀”字之中，蕴含的强大威能。想来即便是圣人见到，也要变色。

　　但他拥有诸多至宝护体，自然也无惧对方。

　　“住手！”

　　然而，就在这漫天剑拔弩张的气氛，即将要引爆时，忽然一声冷淡的声音从天空上传递了下来，令得四周的空气骤然一凝。

　　众人抬头望去，不由怔了怔：“鹤无情？！”

　　天空上，鹤无情身材挺拔，一头暗金色的长发飞扬，像火焰跳动。他大步走了下来，看了一眼墨浪和杨凡，拱手道：“本人这段期间，负责星辰山的一切秩序。普通切磋倒也罢了，但两位朋友动手已有不少时间，若真的闹出血光之灾，对星辰兄的婚礼，未免不妥，就此打住如何？”

　　鹤无情乃无人区，年轻一辈的翘楚，名声在外，一言一行，皆有莫大的威压和气魄。

　　再加上他族和星辰族，同气连枝，此刻他负责这里的秩序，所说出来的话，谁能拒绝？

　　墨浪虽不甘，但也不想当众拂逆鹤无情，再说对方说的也不错，现在的确也不太适合杀人。便哼了一声，对杨凡道：“这次算你运气好，最好你下次遇到我，尽快躲得远远的，否则当心你的命！”

　　杨凡却是怡然不惧，笑道：“正巧，这句话同样我想对你说，胆敢再血口喷人，诬陷我家小姐，找她麻烦的话。你那什么破法旨，也绝对救不了你。”

　　“你……”墨浪对自己法旨，有着信仰般的尊崇，听得竟被杨凡小觑，当即怒从中来，就要动手，但看了一眼鹤无情，还是忍了下来，咬牙道：“好的很，等星辰兄和唐宫主的大婚已过，我定然让你血溅五步！”

　　狠狠一甩袖袍，带着墨家的众人走了。

　　随着他们的离开，这里火热的气氛，也是逐渐的熄火，围观的众人，也是如同潮水般散去。

　　鹤无情脸色冷漠，看了一眼杨凡道：“这次只是警告，倘若被我见你再敢找事，定然不饶。”

　　杨凡暗自冷笑，道：“好你个鹤无情，难道是看我好欺负，想拿我开刀，树立威严吗。”当下笑着拱手，道：“兵长大人，放心，别人不来找我的事，我自不会惹是生非。”

　　鹤无情眼神浮现一抹寒芒，道：“你叫我什么？”

　　杨凡道：“自然是兵长大人！”

　　鹤无情当即脸色一沉，道：“好大的胆，你敢羞辱我？”他堂堂无人区的风云人物，竟在杨凡面前，被称之为恶俗的“兵长”，简直岂有此理。

　　商烛也心下凛然，明白杨凡一定是对鹤无情的告诫语气不满，从而开始挤兑他。但也没有想到，竟如此过火。

　　别说是鹤无情，即便是稍微有一点傲气的年轻人，也不能容忍，别人叫他“兵长”，这像什么样子。

　　林可儿素知杨凡的性子，也没有想到，他竟如此不给对方一点面子，心中紧了一下。若说现在在无人区内，那个年轻人最令人忌惮，恐怕就是对方。若他真的想要找杨凡麻烦，连她都不确定，杨凡能不能挡下。

　　杨凡茫然道：“大人明鉴，俺这区区一个下人怎么敢羞辱你。‘兵长’这个称呼，哪里有错了？你负责星辰山这两天的秩序，既如此正是兵长无疑啊。”

　　鹤无情有心想要发火，但也觉得这理由太过牵强，便冷冷：“好一个管家，很好，你最好不要栽在我手中。”一甩袖袍，直接转身也走了。

　　以他自命清高的身份，还真不屑于跟一个下人在这里瞎理论。

　　杨凡望着他的背影，却是不由的淡淡冷笑了一下，暗忖跟我摆谱，你还嫩了点！

　　“这次得罪了他。若有机会，他一定会借题发挥，针对你的，你可要多当心点。”林可儿轻叹了一口气，提醒道。

　　杨凡摊手道：“他不来找我麻烦便算，若来吃亏的肯定是他。”

　　林可儿望着他略显有些锋锐的侧脸，这才想起，认识对方这么长的时间了，无论是谁，想要找他的麻烦好像最后的解决，都是自己惹了一身的病。

　　心中不由再次对对方的能力，微微钦佩和无言。

　　“唉，我早就说过，你不可以这么高调的，你怎么将我的话，全部都被忘了。”最后，她又道。经过这件事情，她身边这个特殊管家的事，一定会以最快的速度，传遍星辰山，甚至各方大势力的耳朵内。杨凡想要行动的话，可能难度会增加不少。

　　杨凡苦笑道：“那你让我怎么办？难道眼睁睁的看着，你被墨浪那家伙抓走，无动于衷吗？”

　　林可儿似是说不过他，不由白了他一眼道：“这么说来，我是不是还应该感谢你呢。”

　　杨凡耸肩笑道：“感谢倒不必了，咱俩这关系，相互帮忙是应该的。”

　　林可儿暗忖说你胖你还喘上了，不由没好气的瞪了他一眼，但最后还是不由扑哧一声笑了出来。不管怎么样，似乎因为杨凡的这句话，令得他们之间距离又再次拉近了一些。

　　唯一让她有些遗憾的是……朋友……

　　那一双美眸内，添上了一抹迷离之色，望着杨凡，刚欲说话，忽然后者发出一声剧烈的咳嗽，似是在给她打眼色。

　　她一怔，接下来便是听到身后，商烛的笑声道：“你们两个在旁若无人的聊些什么呢？”

　　林可儿听到这个声音，登时不由一惊，这才想起，杨凡只是自己的下人，她刚刚实在不应该用这种态度对他说话。连忙反应过来，美眸闪烁，回头看见了一眼商烛，道：“没……没什么……”

　　商烛嘴角勾起一抹似笑非笑的弧度，看了林可儿，又看了杨凡。

　　两人皆是被他盯着有些不好意思。

　　最后，商烛目光落在杨凡身上，道：“你恐怕并非可儿家的下人这么简单吧。”

　　杨凡知道对方是个聪明人，而与聪明人说话，若到了这份上，还一再狡辩的话，就显得很愚蠢了，便点头拱手一叹道：“商烛兄，别来无恙。”

　　这次他的声音，也是发生了改变，用的是自己的声音。

　　商烛眼睛当即大瞪了起来，道：“你……你……杨凡……”说到最后两个字，声音骤然降低，并警惕的看了看四周。

　　杨凡失笑点头道：“正是在下。”

　　商烛足足呆立了好半晌，最后才哑然一笑，道：“也对，也只有你才有这般实力，更有充足的理由混在可儿身边，出现在这种场合。除了你，还能是谁？”

　　又压低了声音，道：“但你来这里，难道是想破坏这场婚事吗？你和星辰齐向来对立，若被对方抓住，他可不会饶了你。须知这是他的地盘，没人敢在星辰山放肆。说不定他早就料到你会前来，已经做好了妥善的准备，等着你上钩呢。”

　　杨凡望着庄园的远方，道：“这种婚礼，不但邀请东海各大势力，甚至连无人区的各个种族都纷沓而至。如此盛会，可谓千年难遇，若错过岂非抱憾终生？”又转头对商烛，笑道：“放心，我做事有分寸，情况不对，绝不会暴露身份，那星辰族想抓我，也绝对不是简单的。”

　　商烛虽与杨凡交情不深，但也明白他有自己的想法，外人是很难相劝的，便放弃了下来。

　　杨凡忽然道：“商烛兄，我有一事想要请教。”


第883章 阻拦

　　商烛没料到杨凡会突然这么说，怔了怔道：“杨兄所问何事，但说无妨，我一定知无不言言无不尽。”

　　“我现在只是林小姐身边的管家，商烛兄还是直接称呼我为刘老三便好。至于我想问的是……”杨凡想了想后，不由眼神眯了眯，盯着这片壮阔的星辰山道：“你今天有去参观星辰山的景色？”

　　商烛点头道：“不错，适才与星辰兄召见，便与他一同随便逛了逛。”

　　杨凡笑道：“那你可知火儿的住所？”

　　商烛一怔道：“唐宫主？”

　　杨凡点头。

　　商烛似是想到了他要怎样，微微吃惊，道：“你……这万万不可能，眼下大婚在即，星辰山的防御力量非常雄厚，尤其是唐宫主那里，但凡有风吹草动，都会被捕捉到，你若贸然行动，很有可能会陷入天罗地网之中，将会万劫不复。”

　　杨凡失笑道：“你知道要告诉我便好，其他的我会自行解决。”

　　商烛望着他，足足过了好半晌，才微微一叹道：“杨兄非常人能及也，我明白劝你不住，好吧，唐宫主的现在居住的在‘清风殿’中，只盼望你能一些小心，三思而后行。”

　　“清风殿！”杨凡细细咀嚼了这三个字后，才微微点头。

　　……

　　……

　　夜。

　　明月当空。

　　皎洁的月光，如水一般，铺洒在大地上。

　　放眼望去，整片景色雅致的庄园，都像是蒙了一层银辉，显得分外多姿，安详静谧。

　　现在已经正值深夜，很多人都已经休息。

　　然而……

　　吱呀！

　　房门打开。

　　一个外貌粗犷，留着满嘴络腮胡子的男子，从屋内走了出来，先警惕的看了看四周，才将房门带上。用几乎是没有发出任何声音，宛若是鬼魅般的步伐，向院外行走……

　　他动作，无比的轻柔，与比他外表极为的不相称。就像一个幽灵，倘若只要不亲眼所见，任何人都不会查探到他的存在。

　　但……

　　刚刚走到院中，男子目光望着前方，脚步忽然停了下来。

　　只见前方一颗白杨树下，一个女子的正在背对着他，恬静而立，三千青丝，在月华的映衬下，就像绸缎子一般，光亮动人。

　　那背影也是纤细而柔弱，非常的漂亮，就像月光下的一朵仙葩绽放，动人心弦。

　　“你真的要去？”女子没有回头，仿若已经察觉到男子的存在，这样说道。声音是如此动听，就像深山内黄谷鸟，天籁动人。

　　杨凡苦笑道：“你故意等我，难道是为了要阻止我？”

　　林可儿回头，瞪了他一眼，道：“我若阻止，你就会听？”

　　杨凡摇头，在唐火儿的事情上，他决计不会妥协。

　　林可儿笑道：“那是就了。我在赏月不行？你看今晚的月色多漂亮。”

　　杨凡明知道她说的是假的，但还是抬头看了一眼天空，点头道：“的确很美。”

　　林可儿淡笑道：“这种夜晚，实在不适合去做一些鬼鬼祟祟，甚至会丢掉小命的冒险事，你说呢。”

　　杨凡道：“那应该做什么？”

　　林可儿淡笑道：“自然是与美人谈论风月。”

　　杨凡看了一眼四周，道：“美人？指的是……”

　　林可儿拢了拢秀发道：“当然是我！”

　　杨凡道：“呃……”

　　林可儿没好气道：“难道我不美？”

　　杨凡连忙，道：“美。但……”他忽然不知道该说什么了。

　　林可儿莲步轻移走了过来，杨凡登时嗅到一股沁人心脾的香气扑面而来，那似刚刚沐浴过的体香，当撩人无比。

　　她帮杨凡整理了一下衣领，温柔就像是一个妻子样，贝齿轻咬红唇，俏脸上浮现一抹醉人的娇羞，道：“难道咱们两个就不能聊聊天吗？”

　　杨凡看着她如此动人的模样，都不由心脏立刻扑通扑通的跳动了起来，须知林可儿虽说美丽，但想来一直都很冷艳，合适出现过这般风情。

　　这刹那间的风情，当真是给人种，不一样的视觉感觉，让人热血沸腾。

　　现在他都忍不住，有种想要将佳人一把拦在怀里恣意怜爱的冲动。

　　事实上，他与对方相处了时日也是不短，自己又不是傻子，岂能看不出来对方对自己的情谊？

　　一个像她这般美丽，国色天香的女子，夜深人情时，对你露出这般风情。简直就是不亚于是一个绝世美人，任你采摘。只要是一个正常的男人，恐怕就绝对没有不动心的。

　　杨凡也是一个正常的男人，当然有生理上的一些冲动。

　　但可惜的是……

　　他连忙深吸了一口气，压下心中的躁动，并且向后倒退了几步，笑道：“小姐是在跟我说笑吧，时间不早，我要走了，倘若小姐真的有这么的大的雅兴，不妨下次再说，我一定奉陪。”

　　林可儿咬牙道：“你……你是个死人吗！”

　　杨凡苦笑道：“只因我今晚实在有事，脱不开身。抱歉，好了，告辞！”

　　说完这句话，杨凡不等对方回答，立刻展开身形，就像是一道闪电般，刺溜一声，一下子飞出了庭院。当林可儿反应过来的时候，他早就已经消失在了夜幕之中。

　　“死人……死人……”林可儿哪里能够料想，杨凡说走就走，怔了好半晌之后，才狠狠的跺了跺玉脚，仿若是脚下正是杨凡一般，恨不得将之踩碎。

　　事实上，当初她答应，带着杨凡来到星辰山，见唐火儿。

　　也并非没有一定的私心。

　　那时她曾幻想，倘若杨凡能够亲眼见到唐火儿和星辰齐结合在一起，是否他就一定会对唐火儿死心？那时候，她自己岂非正是有机会……

　　这是一些着女儿家的羞涩心事，她从来没有表现过。

　　故此她才一再警告，让对方来到这里后，不可张扬。一方面，是为了他的安全着想。另一方面，其实她心中还是挺赞同对方和唐火儿分开的……

　　今天得知杨凡询问唐火儿居住的点头后，她就明白，杨凡一定会在明日大婚之前，想办法去找她。

　　她便精心打扮了一番，一直守在杨凡门口，甚至不惜利用自己的美色，希望能够留住他。可惜啊可惜，还是功亏一篑……

　　她现在真可谓是，又羞、又怒、甚至对杨凡的不解风情，产生了淡淡的恨意……

　　“去吧，去吧，被星辰齐发现，死了才好。”

　　她愤恨的咬了咬银牙。

　　“咯咯，可儿小姐，需不需要帮忙哩。”就在这时，忽然一声银铃般的笑声传来。

　　听得这突兀的声音，原本准备回房的林可儿，一下子僵硬了在当场。

　　她目光转去，却见不远处，虚空在微微蠕动，片刻后，一个黑衣女子的身影，浮现了出来……

　　那女子长相甜美，肌肤雪白，像是月光下一朵灵动无比娇花，身段窈窕，即便是她第一眼望去，也是被其美丽的身姿给惊艳了一下，接着更多的却是吃惊，不由失声道：“是你……”

　　“可儿小姐，认识本殿，那就再好不过了。”黑衣女子走了出来，笑颜如花，慧眼灵动，黑丝如瀑。她就像是一朵精灵，天生有种让人产生一种亲切之感。

　　但林可儿见到她，眸子内，却添上了一抹浓浓的忌惮，更下意识的倒退了两步，冷声道：“魔门妖女，天下谁人不知，谁人不晓，你怎么会出现在这里，好大的胆子！”

　　眼前来人竟是黑蝶！

　　须知眼下星辰山内，可是聚拢了无数的高手，一个魔门中位高权重的人，竟混在了进来，让她非常吃惊。

　　黑蝶微微一笑，道：“有朝一日，这片天下都将是我圣教的，有何地方我不敢来？”又含笑道：“不巧，我刚刚来到这里，却看到了一场好戏，某些人倒是有些可怜呢，虽说生得貌美如花，令很多男人梦寐以求。但自己喜欢的男人，却对你不屑一顾，真是一种悲哀呢。”

　　林可儿明白她刚刚与杨凡的对话，一定全部都被对方被偷听了去，不由俏脸一红，道：“我不想跟你扯这些，你想要怎样？”

　　她神色警戒，取出长剑，攥在手中。

　　目光望了望四周，有心想要制造出一些动静，通知商烛师兄，一时间也不敢轻举妄动。

　　黑蝶掩嘴娇笑道：“可儿妹妹，干嘛这么严正以待呢，人家有这么可怕吗。放不要惊慌，放心吧，我对你并没有恶意。”

　　林可儿明白对方若想动手，根本不用说这么说废话，且自己绝对不可能是对手，见她的确没有杀机，心神不由放松了一些。但还是没有警惕道：“对我没有恶意？难道你来到这里，是想跟我聊天不成？”

　　语气嘲弄，带着一抹淡淡的讽刺。

　　黑蝶却是娇笑连连，道：“说的不错，正是如此呢。”

　　林可儿冷笑道：“我明白了，记得上次你与青鸾公主联合起来，想要对付杨凡。让他帮你办事，眼下不会是想找到我吧。”

　　“原来这事杨凡也告诉你了。”黑蝶笑道：“不过，我已经有合适的人选帮我去做，所以不劳费心。我找你真的只是纯粹的聊天，别无二心。”


第884章 谈心

　　林可儿道：“我们又不认识，立场也不同，有什么好聊的。”

　　黑蝶笑道：“你前一句我倒是微微赞同，只是那一句‘立场不同’，却不尽其然。”

　　林可儿冷冷道：“你是魔教中人，我乃瀛洲仙岛弟子，不什么不尽其然。”

　　黑蝶微微一笑，道：“所谓的正邪方面，咱们的确如此，但在另外一方面，你们却是立场非常相同。”

　　林可儿微微一怔。

　　黑蝶凝视着他，笑道：“譬如说，不让杨凡和唐火儿在一起……”

　　林可儿俏脸一红，道：“我听不懂你在说什么……”

　　黑蝶拍了拍她的肩旁，笑道：“好拉，咱们都是女儿家，这里又没有什么外人，有什么是不好意思说的。更何况，以你的表情，只是不是傻子，都能看出来，你对杨凡很有意思了。”

　　林可儿俏脸滚烫了一下，但咬着下唇，并没有反驳，似也不知怎么反驳，道：“你上次找杨凡，不是说想要破坏婚礼吗？现在不想让杨凡不和唐火儿在一起，只有让星辰齐和唐火儿的正常举行婚礼才行？这两者岂非自相矛盾。”

　　黑蝶也叹道：“破坏他们两个联姻，乃是站在我圣教的立场上的决定。但站在私人的角度，我的确也希望他们能够走在一起。这样杨凡就能死心了。两者之间，就有些矛盾，但我一定会有办法解决的。”

　　林可儿看了一眼，道：“莫非，你也……”

　　黑蝶微笑道：“你可别误会，我对你家杨凡，并没有料想中的那么喜欢，只是我不太喜欢唐火儿罢了。倘若他和唐火儿走在一起，会让我很不舒服的。相比较来说……”凑了过来，笑道：“他能跟你在一起，我觉得这才是真的郎才女貌，天作之合呢。”

　　林可儿似在幻想她若真的能与杨凡携手的场景，心中略显甜蜜。但很快她也是被残酷的现实惊醒，凄然道：“他对我根本毫无情谊，这是不可能的。”

　　黑蝶笑道：“那可不一定，我看只是唐火儿在他心中才排第一，让他才无心去思考其他的女人。等到唐火儿已成人妇，那时候，他一定会被可儿妹妹，这动人的美貌给打动的。”

　　林可儿没有说话，其中心中也是非常赞同这句话的。因为之前她也是这么想的……

　　不得不说，听得对方这些话，她原本对黑蝶的警惕之心，也是渐渐的消除了一些……

　　黑蝶低声笑道：“总之一句话，你想不想得到杨凡的心？”

　　林可儿被她这般大胆而直接的话，吓了一跳，俏脸羞红。

　　黑蝶不满道：“都已经说了，这里就我们两个人，你为何还这么扭捏，到底想不想啊。”

　　林可儿玉颈都快烧了起来。想要拒绝否认，但话到嘴边，却似是怎么也说不出来……

　　事实上，这段时间，她说什么喜欢墨雨、上官剑南……并非她滥情……只是她心中一直都苦不堪言，想要找人替代杨凡……

　　但之后无论是墨雨、还是上官剑南的真面目，都让她非常失望！

　　经过这些波折后，她非凡没有对杨凡感情减少半点，反而在这种“人渣”衬托下，将得杨凡在她心中的形象，变得更加高大，那种情感，也是越累积越深！

　　眼下别人问她，想不想得到某人的心，她怎么回答？

　　能说不吗？

　　不！

　　她说不出来这句话！

　　可身为女儿家，常年来矜持的性格，但是没有让她无法言明，只是支支吾吾，一言不发。

　　然而沉默！

　　对于女人来说，何尝不是一种默认呢？

　　“我想我已经知道了妹妹的答案。”黑蝶心思聪慧，怎能看不出她的想法，笑道：“每个人都有追求自己的幸福的权利，有时候既然苦等等不到的话，略施一些小手段，也不失是个可行的办法。”

　　林可儿一怔道：“什么手段？”

　　黑蝶微微一笑，道：“这个说出来就不灵了，只要你答应配合我，我保证让杨凡以后永远留在你身边。”

　　林可儿脸色一冷，道：“你难道想让我替你们魔门做什么伤天害理的事？若真如此，我连想都不要想，即便我孤独终老，也不会去做违背正义的罪人。”

　　黑蝶笑吟吟道：“可儿妹妹，如此风骨，真是让人家越来越喜欢了呢。我就说嘛，也只有你才能配上杨凡。他天天心中记挂着唐火儿我都替你感到不值。”语重心长的又道：“放心吧，我怎么会让你做那种事，实不相瞒，我从第一眼见到可儿妹妹，就天生有一种亲切感，觉得你是我这么多年来，遇到的唯一可以结为朋友的女人呢。我当然是真心的希望你能与杨凡千年好合，永结同心。所以，你配合我的事，只是你有关杨凡罢了。其他正邪方面的较量事，我绝对不会提起任何一丝。”

　　林可儿还是有些为难，一阵不言语。

　　黑蝶道：“妹妹，难道还不相信我吗。我都已经把话说的这份上，如果你再不答应，今后看着杨凡被唐火儿在一起，就只有一个人自怜自伤的份了，可不要后悔。”

　　也不知为何，林可儿想到杨凡若真的与唐火儿在一起的场景，就感觉心中就像是有无数的针在扎一般，刺痛无比。

　　黑蝶的话，的确还有吸引力，就像是一个无形的魔咒，在一遍一遍在她脑海中，不断回响。且她还明白，黑蝶虽说狡猾，但以她的观察和理解，对方还并没有达到丧尽天良的地步。可以说比起那些心狠手辣，为达目的不择手段的人来说，还显得“光明正大”的多了。也正是因为这个原因，她才会与对方相谈这么久。

　　以对方的人品，似乎也是可以相信的……

　　终于，在内心纠结了好半晌之后，她才微微抬头，望着黑蝶……

　　黑蝶嘴角绽放出一抹迷人的笑容，道：“我想我已经知道了你的答应，你不会让我失望的。”

　　林可儿咬着下唇，道：“只要不是让我做背叛正义的事，我可以配合你……”说到最后，她的声音变得越来越小。

　　连她自己都不敢相信，想来不善于表达情感，矜持无比的自己。竟会说出如此这般大胆而露骨的话！

　　感情，可以让一个人发生巨大的改变！

　　黑蝶笑颜如花道：“好，好极了呢。既然可儿妹妹如此信任我，我一定会让你如愿以偿的。”

　　庭院内，在朦胧的月色下，假山流水，小桥喷泉，两个风采各异的美女，将手握在了一起，像是一幅画卷般，美丽的近乎不真实。

　　也不知何时，夜风吹来，卷走几分落叶，四周却是变得微微有些寒冷与萧瑟……

　　……

　　……

　　嗖嗖嗖！

　　罡风呼啸。

　　一路风驰电掣，杨凡在星辰山内，快速的穿梭着……

　　他气息完美内敛，无声无息，有时经过一些守卫森严的地段，甚至一些星辰族的族人，连看都没有看到他，便被他成功的越过。

　　以他现在的实力，一般的守卫，对他来说，的确就像是摆设一般，毫无威胁性。

　　“这片灵土，倒还真的够大的……”望着广袤的群山，杨凡心中一阵咂舌。他已经飞行了大概半个时辰了，依旧是并没有飞到尽头，四周秀山连绵，殿宇成片，古老的建筑物一座有一座，很是富有生机，让人看着目眩神迷。

　　再次飞行了片刻钟，他来到一座大湖旁，岸边的大山上，坐落着一处宫殿，更加的大气壮观。在月色下，像是披着一层银辉，闪烁宝光，气象格外的非凡。

　　“商烛过说，清风殿就建设东南方向，一座大湖旁边，应该就是这里了。”

　　杨凡绕过殿体，来到大殿的正前方，果然便是见到在大殿上巨门的匾额上，用篆体字写着“清风殿”这三个打字，笔法苍劲磅礴，大气浑厚。

　　大殿前，有不少身穿铠甲的星辰族人正在把手，从窗户可以看到其中灯火通明，张灯结彩，一片喜气洋洋。

　　杨凡隐藏在大殿前方一片巨石之后，眺望着这一切，想到他与伊人，就只有一墙之隔，不由心中微微有些紧张了起来。

　　连忙深吸了一口气，压下杂念，将心神放在了门前的守卫上。

　　眼前想要进去，自然便是将这些人打发就好。

　　“这八个守卫，竟个个都是教主境级别的人物。且在暗地里还有隐晦的气息蛰伏，想来还有更加强大的人物在看守。”杨凡神念察觉了一番，不由倒吸凉气，为星辰族的底蕴感到惊骇。

　　单从让八个教主境级别的人物看门！

　　这气派还真不一般的大。

　　“难道是星辰齐故意派重兵把守，防止我前来？”杨凡隐隐间感觉一丝不妙。打败这八人，或许他能做到，但他不可能如此张扬。

　　若说想村无声无息的避开他们，那太困难了，即便是他自己，也没有什么把握。

　　而一旦一个不慎，暴露出来，那将后患无穷。

　　“有什么办法可以支开他们呢？”杨凡苦笑，现在他才真的感到什么做到“孤掌难鸣”，在面前如此森严的守卫下，他还真的感觉有些束手无策。


第885章 调虎离山

　　杨凡一个人隐藏在巨石之后，思索了好半晌，见实在没有什么机会后，也唯有咬牙，决定自己动手试试。只可恨，他现在没有分身之术！

　　“分身之术？！”

　　想到这里，杨凡忽脑海中一道灵光闪过，就像是某种大门为他打开一般，眼神一亮。

　　分身之术，倘若他能够声东击西，岂非就有一定的办法？

　　声东击西……

　　他摸索着下巴，仔细的思索了起来。

　　忽然，他的眼角余光，望着那个大湖。只见大湖之内，在月光下波光粼粼，烟雾缭绕，很是美丽，就像是一个仙湖。在湖面的最中心，竟还有一颗老树生长，那树上叶片碧绿苍劲，宛若玉髓刻成，闪烁宝辉。在枝桠间，隐隐约约，竟还能够看到两颗通红欲滴的果子，赤红如血，即便是距离很远，也能够嗅到一股淡淡的香气，弥漫而来。

　　灵药。

　　“星辰族的人，在这片灵土内，栽种了很多的珍稀的灵药。原来这大湖之内，也有一株，看这灵药品阶绝对不低。倘若此灵药被人取走，那门口的八个侍卫，岂能无动于衷？”

　　杨凡嘴角浮现了一抹笑，终于是想到了办法，也暗自庆幸，自己的运气之好。在这里竟遇到如此重要的东西，好让他来引开八大侍卫！

　　唰！

　　念头一落，他便就没有再丝毫的犹豫，立刻展开身形，像是一个幽灵般，向大湖之内，穿梭而去。

　　湖水幽深，泛着寒气，在其上飞行，宛若是冰窖一般，让人都有些手脚冰凉。且那灵药的之内散发寒气，似乎更加的旺盛，宛若万年玄冰。

　　明显这灵药是冰系的宝贝！

　　以他的速度，飞行起来，自然是迅速无比，几乎几息的时间，他便来到了大湖中心。此刻近距离的观看那可老树，更加能够发现其苍劲，树干上龟裂，一块块巴掌大的树皮，宛若龙鳞一般密布，很是古老。给人的感觉根本就像是一个植物，而像是一尊活化石，矗立在这里，携带满岁月的沧桑，让人忍不住有种崇敬之感。

　　其中那两颗通红欲滴的果子，散发出来的香气，也是更加撩人，似能钻进人的骨子内，嗅一口，都让人老孔舒张，通体舒坦。

　　杨凡心中赞叹了一声，虽说他认不出来，这到底是哪一种灵药，但毫无疑问，必然不得了。倘若不是眼下这时有事的话，他还真的对其有了染指之心。

　　当下他神念透过湖水，向下开始探索了一番。

　　湖水非常的冰冷，令得他神念进入其中都像是针扎的一般，格外的不舒服。明显这些湖水能有这般温度，都是因为，这颗之物的原因造成的。

　　咕噜咕噜……

　　在他神念探索之下，不久后，便在湖水底部，发现一颗矮山大小，晶莹剔透的大冰块，向上悬浮了过来，引得湖水微微有些震荡。

　　乍一看，那就像一个冰疙瘩，但若仔细观看的话，便会发现那是一头身材硕大，体型似虎、拥有着狼头的特殊凶兽，全身宛若琉璃雪白一片，阔口獠牙，一双眸子，也就像是冰珠子镶嵌，格外的无情与冷漠。

　　这竟是一头特殊的凶兽。

　　若是穿着一层玄冰铠甲！

　　它正在对杨凡散发出一股滔天的杀机。

　　“守护灵兽。”杨凡一点也不诧异对方的存在，甚至还非常欣然，因为他等的就是它。若没有灵兽，他还真的不好去引来八大侍卫的注意。

　　当下，没有丝毫的犹豫，他几乎是已迅雷不及掩耳之势，立刻将老树上两颗通红欲滴的果子，给摘了下来。

　　“吼！”

　　原本正在悄然上移的玄冰异兽，似能将湖面上杨凡的一举一动，全部都进入眼底。看到这一幕，就如给踩到尾巴的猫一般，当即大吼了一声，速度立刻拔升，冲了出来！

　　杨凡得手之后，立刻便是施展南华天经，使自己的气息内敛，如虚空内，身体也是宛若一道黑色的闪电消息在湖面上。

　　轰隆隆！

　　几乎是眨眼间的时间。

　　平静无比的湖面，立刻便是山崩地裂，剧烈震荡不堪，水汽弥漫。

　　那守护在清风殿门口的八大侍卫，齐齐张开了眼睛，喷射出两道惊人的神光，向湖面望来。

　　却见那玄冰异兽，大吼大叫，在湖面上迅速奔驰，似在追逐着什么。

　　“冰尊，怎么回事？”八人对视了一眼，接着其中有一人飞了过来询问道。

　　冰尊一双冷漠的眸子，盯着四周，充满了仇恨道：“玄冰圣果被人盗走了。”

　　“什么？”那侍卫闻听此言，当即瞳孔骤缩，连忙将目光转向一旁的老树上，果然见到上面已经空空如也，更是脸色剧变，旋即咬牙：“是什么人，竟如此大胆！”

　　冰尊道：“本座也并没有看清楚，想来是最近进入我族观礼的各大势力的宵小之辈，这盗贼倒也厉害，竟连玄冰圣果的气息也能够完美的掩盖。”

　　那侍卫是个中年男子，体态强迫，显得非常的神武，道：“那现在我们怎么办？”

　　冰尊道：“放心，那家伙绝对没有走远，你们八个给我封锁八方，待我施展一种秘术，一定能够查探到玄冰圣果的位置。”

　　中年男子犹豫道：“可是……我们……”

　　冰尊冷冷道：“可是什么可是，玄冰圣果丢了，对我族都是一种莫大的损失，倘若被人得手，你我还有何颜面面对族长？！”

　　中年男子似也非常清楚的明白，玄冰圣果的重要，那可是对一个人拥有着莫大好处的宝贝，即便是他星辰族，也就只有这一颗而已，也足足等上好几千年，才能结果。

　　眼下这好不容易，结出来的果子，竟被人盗走了。实在是足以引起举族震动的大事。

　　他又为难，道：“但我们奉少族长之命，看守清风殿，闲杂人等，一律不让其进入。若失职的话，未免不妥。”

　　冰尊冷喝，道：“眼下已经是深夜，还有谁会进入哪里？更何况少夫人同样是天下间，一等一的高手，寻常人等谁能奈何了她。废话少说，快点配合我，若被那可恶的盗贼，逃出生天，到时你们也难辞其咎。”

　　中年男子思索了一番，似也觉得它所说的有道理，便拱手道：“既然如此，我先回去跟他商量一下。”

　　当下他飞了回去，将湖面上的事情，与其他七人交流了一番。

　　说到玄冰圣果丢失之后，其他七人，全部都露出了滔天的杀机，显然那果子对他们族中的非常重要。他们就守护在清风殿，也就是说对方在他们眼皮子底下，就将宝药给偷走，这若是传出去，他们的确也拖不了干系。

　　最后，几人商量一番，有五人跟着中年男子飞到湖中，后者道：“我们六人来助你，剩下的两人看守清风殿，还请冰尊见谅，毕竟少族长之命不可违。”

　　冰尊有心想要发火，一个大活人有什么好看守，难道还怕对方会丢了不成？

　　但话到嘴边，还是被它压了下来，暗忖这一点也不至于跟他们计较，冷哼道：“行动吧。今日绝对要将那盗贼给逮到，不管他是来自哪一方势力，敢偷我星辰族的宝贝，我定然要它明白，什么叫做，生死不能。”

　　随着这句话的落下，以它为中心，整片广袤的湖面，都在以一种肉眼可见的速度，在快速的结冰。温度也的骤然下降了很多。饶是那六大侍卫功力深厚，也是都不由的微微打了个激灵，望着冰尊时，添上了一抹忌惮！

　　最后，他们也是没有耽搁，不约而同的向四周扩散而开。

　　“那所谓的冰尊，实力倒也是够强的。”躲在岸边的一颗古老的巨木上，透过树叶的间隙，将刚刚的一幕尽收眼底，杨凡不由的咂舌。

　　之前他的神念，就察觉到对方有些不简单，但也并没有太过在意，此刻对方出现在湖水之后，给人的那股惨烈的气息，更加的浓郁了。

　　这绝对是一头高阶半圣！

　　甚至距离那圣贤之境，也仅仅只是相差一线的距离而已。

　　怪不得那八大侍卫，对他也如此恭敬。

　　这般实力的灵兽，竟只为了守护一颗宝药，也是从侧面衬托出这件东西的珍贵。

　　“看来这次无形之间，自己还捡到宝了呢。”杨凡咧嘴一笑，倒也并没将那所谓的玄冰圣果，拿出来查探。在刚刚他就用南华天经的自然之力，将圣果散发的气息，完美的包裹，放入空间戒指之内，不用惧怕那冰尊真的有什么特殊方法，感应圣果！

　　以后有的是机会研究，现在的当务之急，自然还是火儿。

　　至于那几大侍卫的封锁，他也根本就没有放在心上。开玩笑，自从修炼了南华天经之后，一言一行，都能够与天地万物合二为一，只要他不释放气息，即便是半圣，也无法察觉到他一丝一毫的存在。

　　再次回到清风殿之前，偷偷的看着门口剩下的两名侍卫，杨凡嘴角浮现了一抹笃定的弧度。


第886章 陷阱！

　　八名侍卫他的确没有一定的把握能够在无声无息的情况之下将其放倒。但仅仅只是两名，却是根本不被他放在眼力。毕竟他现在可是有种不朽境的实力，比起教主境，可是不知道强大了多少。

　　且他能够感觉到，那隐藏在暗地里的一些神秘气息，似也是因为玄冰圣果的丢失之后，也是心神被放在了那偷盗圣果的人身上。再也没有出现了。

　　所以现在这守卫森严的清风殿，还真的就像是如履平地一般。

　　他就这样大摇大摆的走了出来，一步步迈上台阶，向大殿门口走去。

　　“什么人？”那剩下的两名侍卫，似还在讨论，玄冰圣果丢失的事。此刻，见到杨凡之后，就是不由的吃了一惊，纷纷站了起来，发出厉喝。

　　这两人同样年纪不大，不过中年之姿，体态雄伟，就是有种睥睨一方的气韵。就这样站在大殿门口，不亚于，就像是两尊大山堵在那里，给人一种强大的压迫感。

　　杨凡哈哈一笑，道：“好说，在下无名小卒随意的在这里逛逛，不知这里可是唐宫主，唐火儿的居住地？”

　　其中眼神一眯，打量着杨凡，略微有些警惕，道：“无名小卒？大半夜的不休息来到这里找唐宫主干什么？”

　　两人俏脸对视了一眼，体内的玄功开始流淌，有神光绽放出来。他们又不是傻子，一下子便猜测到杨凡的不简单。

　　杨凡见他们如此说，便明白火儿真的在这里，就彻底的放下了心，笑道：“只因在下听说，唐宫主生的倾国倾城，沉鱼落雁，只因天上有，人间不得见。在下实在是仰慕已久，故此深夜睡不着，想要过来看看传说中的美人宫主，是否真的如同，世人所说的那般。”

　　一个两鬓略显斑白的中年男子道：“抱歉，眼下少夫人，正在休息，不便见客。倘若兄台，真的想要观看的话。明日大婚之日，自然满足的你心愿。当然少夫人的容貌如何，想来也必然不会让你失望。”

　　说到最后一句话，饶是他这种活了不知道多少年的教主，语气也是有些仰慕，和羡慕！

　　从他的表情，也是足以看出，对唐火儿的美貌的赞叹，又多少的高。

　　杨凡嘴角的络腮胡子抖动，朗声道：“哈哈，听你这么一说，我倒是更想要看一看了。不知两位仁兄，可否通报一声。想来他一定会见你的。”

　　另外一名教主境的人冷笑道：“你当你是谁，凭什么少夫人一定会见你。废话少说，你可知刚刚发生了什么事？”

　　杨凡一愣，道：“嗯？”

　　那侍卫道：“我族一件圣果，就在刚刚丢失，就却此刻出现在这里，难免脱不了一定的干系。你跟我们走，让我们调查一番。”

　　“真是可笑，你们丢了东西，管我什么事。”

　　那人冷笑道：“只怪你出现的时候，也未免也太凑巧，以防万一，只有先将你拿下了。”

　　杨凡笑眯眯道：“我若不从呢。”

　　两鬓斑白的中年男子冷喝，道：“你敢。”

　　杨凡仰天一笑，大步而来，道：“好，好，好，你们想抓我是不是，来吧。看看你们两个可有那个本事。”

　　两人都是没有料想到杨凡竟如此“有种”，皆是一怔，对视了一眼，其中一人，冷冷道：“好家伙，在我星辰族也敢放肆，我倒要看看你到底有什么资本。”

　　轰隆！

　　他抬手打出一片绚烂的神光，一头狮虎冲出，凶猛咆哮，长达数十丈！

　　那狮虎兽皮毛璀璨，根根金黄，眸子开阖间，精光四射，根本就不是神力所化，就像一尊真正凶兽冲出，很是神骏。

　　“轰！”

　　杨凡的随意一巴掌的拍了过去，啪的一声，那狮虎兽当即，就像是瓦片一般，龟裂开来，片片坠落。

　　那侍卫一声闷哼，被震得狼狈倒退了四五步，噗地一声，喷出了一口鲜血，眼中满是惊骇！

　　杨凡拍了拍手，笑道：“这就是你的实力，不过如此。”

　　“你到底是谁？”另外一名中年男子，脸色也彻底的变了。一击之下，但将他的同伴，打败这要有多么强大的实力？他的背脊嗖嗖的冒寒气，只觉一阵手脚冰凉。

　　杨凡大笑道：“我说了，区区贱名，不足挂齿，只是仰慕唐宫主，想要来看看他的倾城容貌而已。”

　　那中年男子似是想到了什么，瞳孔骤缩，道：“刚刚偷走玄冰圣果的就是你，对不对？”说道最后几个字，他的声音有些尖锐。

　　杨凡咧嘴道：“可惜你明白的却是有些晚了。”

　　“敢偷窃我族的宝贝，你好大的胆子。”中年男子眼中登时浮现一抹杀机，下意识的就要动手，但才想起来与杨凡的差距，才猛地后退了几步，迅速的从怀中取出一个竹筒，对着天空，使劲一拉……

　　“想要通知别人，当我是空气吗。”杨凡一眼看破他的目的，当施展急速，刷的一声，来到近前。一个手刀切在他的脖颈上，登时将之敲晕了过去。

　　同时如法炮制，将另外一人也击昏。

　　“这两人见过我容貌，为以防万一，还说将其记忆给抹除为妙。以免时候生气别的麻烦。”施展雷霆手段解决掉两人，杨凡打量着晕迷中的他们，犹豫了一番，便施展化神天符，当即一缕缕黑雾，进去两人的天灵盖之内。

　　此符身为魔门的至宝，自然是拥有着种种无量神通。以往他并没有施展，一来自己修为不够，稍有不慎，就有可能将别人搞成智障。

　　且还觉得这种方法，还太歹毒，有违天和，便从来没有动用过。

　　但眼下，他也是没有办法，只有这般。

　　在这种施展下，很快，他就像是与这两名侍卫的灵魂结合在了一起，“看”到了其一生的所有事情，包括星辰族的一些秘密，也是了解不少。

　　他快速的浏览，将有关他的那段记忆，全部抹除后，便不在停留，闪身进入大殿之内。

　　……

　　……

　　大殿内，灯火通明，张灯结彩，显得喜气洋洋无比。

　　想着马上就能见到火儿，心中也是只觉一阵紧张，和激动。

　　现在宫殿内，一个人都没有，所有人都已经休息。他连续查探了好几个房间，终于来到了主殿门口，门口处更是贴着两个对他来说有些“触目惊心”喜字。

　　其中还有一股族人的香气弥漫而来！

　　看来这就是火儿的房间！

　　杨凡长出了一口气，尝试着轻轻推动，打开房门，出乎意料的是，房门竟是虚掩的，一推就开。

　　他信步走了进去，只见得房间内，布置的很精致，墙壁上有一张张名画、宝剑、架子上还有一些玉石陶器，显得古色古香，风雅十足。

　　无一例外，这些东西都是非常珍贵！

　　床上的被子，划起一道曼妙的弧度，似有一道曼妙的玉体，横亘在其中，还能够看到如瀑布般的三千青丝。

　　如此背影，实在不亚于是一个睡美人！

　　火儿……

　　杨凡轻轻的呢喃了一声，走到近前，想要将之唤醒！

　　但当他的手掌碰到其香肩上，只觉所触碰到的地方，硬邦邦的非常冰冷，根本就不像是人的躯体，倒就像是一块木头。

　　他将“火儿”转过身来，骤然脸色一变，眼前根本就不是一张人脸，竟是一块木头架子，上面穿着火儿的衣服！

　　咔擦咔擦……

　　下一刻，随着木头架子的身体转动，似无形之间，触碰到了什么机关，整片房间的地下，传来哗啦啦铁链子划动的声音，还有金属摩擦的铿锵声，让人不寒而栗！

　　“糟了，陷阱！”

　　杨凡心思是何等的聪明？立刻就想到了关键，几乎是不加任何思索，身体化为一道流光，向门口飞去。

　　这时，整个巨殿，就像在“不断缩小”般，四面的墙壁在向中间挤压，他若不能及时的逃脱出去。必然会被活活的碾压成一团肉泥。

　　“好个星辰齐，这必然是针对我而设下圈套！”杨凡暗自咬牙，对方太狡诈，对方一定是料到，他必然会来星辰山偷偷的见火儿。

　　故此才白天之时，就故布疑阵，将火儿居住在清风殿的假消息传递了出去，让自己听到。

　　这就像是一个坟墓，等待着自己跳进来。

　　同时他也已经确定，对方果然是心狠手辣，就光是这一个阵法来看，就要他置他于死地。

　　“星辰齐，我若逃了出去，这笔账，我一定会好好的跟你算算。”杨凡第一次察觉到，那表面上风采不俗的家伙，也是如此道貌岸然，令人厌恶的鼠辈。

　　嗖嗖嗖！

　　他的速度快极了！

　　距离门口越来越近。

　　轰隆隆！

　　就在这时，那门口的空气却是一阵蠕动，竟升腾出了一道浑厚的霞光，罩住了那里！

　　不妙，出口被堵住了！

　　杨凡心中立刻咯噔了一下，凉了半截！

　　砰砰砰！

　　他对着光罩击打了几拳，但却没有丝毫用，最多只是将其打出“弧形”无法破开。光罩内还有一股特殊的反弹力量，震得他自己的一阵血气沸腾！


第887章 全身而退！

　　这是针对他的陷阱，想要破开，的确不容易。

　　吱呀吱呀！

　　巨殿内，四面的墙壁，快速的向中间推移，钢板摩擦发出尖锐的声音，令人牙齿发酸。这墙壁明显是有特殊的金铁打造而出的，厚重无比，重逾万钧，若真的被挤在中间，不用想也该知道，那下场必然会成为一团肉泥，凄惨无比。

　　此刻那尖锐的声音，落在杨凡的耳朵里，还真的就不亚于是催命符般。若再不想出办法，今天必然万劫不复。

　　杨凡目光疯狂的闪烁，心脏也是砰砰的跳动了起来。在一边暗骂星辰齐的卑鄙同时，也是有着一声死亡的阴影，速度的将他的心头笼罩，让他全身越来越冰冷。

　　死亡。

　　谁能不惧怕？

　　还眼睁睁的看着，这是最终悲哀的事情。

　　杨凡深吸了一口气，努力克服自己让心情，保持平静。常年在生死之中历练的他，早就明白。越是在危险的时候，越是要保持冷静的头脑，这样才有可能相处逃生的办法。越慌乱的话，只会让事情变得更糟。

　　当下他屏蔽了四周越来越近的墙壁，目光锐利的如同刀子一般，在打量着四周一切，希翼能够看出一些逃生的端倪。

　　但凡阵法，皆是有生门，只要找到生门，就能逃走。

　　这间屋子，明显是被一座大阵操控的，必然也是如此。

　　他的神念，几乎是不要命的从天灵盖喷薄而出，化为一道洪流，密密麻麻的将整座屋子都覆盖了去。而在他探索之下，果然发现在那些墙壁之内，一个个隐晦的符号，在轻轻闪动宝辉。

　　那符号非常玄奥，但却有中与大阵相连的气息……

　　杨凡神色一喜，能看到大阵最本源的符号，就让他看到了一丝希望，当下他运转体内的战神宝鉴，将神念捕捉到的符号，全部反馈进去。战神宝鉴，立刻在他的脑海之中，不断的推演、变化，模拟此大阵最基本的原理。

　　时间一分一秒的流逝……

　　房间内，杨凡就这样站立不动，宛若陷入了泥塑。

　　而四周的墙壁，却是在以肉眼可见的速度，迅速的靠拢。

　　砰砰砰砰……

　　当留下的空间缩小到一定的距离之后，桌子破碎、床榻裂开，地板也在不断的炸裂，就像是一个不断被压缩的球，空气也变得越来越沉重，令人难以呼吸。

　　杨凡虽说刚上来并没有遭到波及，但随着时间的推移，他那略显单薄的身体，也是显得那样的脆弱。

　　就在那墙壁，距离杨凡身体，不过只有连一米都不到的范围之时。他紧闭的眸子，却是乍然张开，目光内喷出两道犀利无比的光芒，一下子盯住了墙壁上的某一处。

　　只见在左边墙壁的画卷上，绘画的是一个倾城佳人，在山林间抚琴的画面。

　　那佳人肌肤雪白，仙姿出世，身段婀娜，青丝如瀑，在一片葱郁的山林映衬之下，抚琴而坐，当真是如同一个仙子般，不食人间烟火。

　　虽是幅画，却格外传神，隐约间，像有沁人心脾的琴声，袅袅娜娜的传来，让人心神舒泰。

　　这是一个很有神韵的画。

　　将画中女子的美丽、出尘之姿，展现的淋漓尽致！

　　轰！杨却凡举拳对着画卷，便是击打了过去！

　　拳风激荡，罡气汹涌，这一拳重逾万钧！

　　若是被别人看到这一幕，必会惊讶，那画中的女子如此美丽，怎会有人舍得如此破坏？简直是暴殄天物啊。

　　“砰！”

　　拳头如墙壁相撞，令人吃惊的是，本来坚固、固若金汤的铜墙铁壁，在这里却就像纸糊的一般，不堪一击，当即破开了一个大洞！

　　生路！

　　画卷背后竟是生路。

　　事实上，这也布置这种陷阱者的巧妙之处，将生门放在最显眼位置，还在上面放着一副绝世美人名画，令人心生爱慕，生不起破坏的心思！

　　可惜杨凡，拥有战神宝鉴的他，对于推演之术，可谓是得天独厚，既然被他看出了一丝端倪，别说一副美人名画。想来即便真的是一个活生生美女，胆敢拦着他逃生，他也会毫不留情的将之击杀！

　　适才他正是看出了这一点，所以才动手的，眼下见真的是生门，不由的心中一喜。连忙纵身一跃，跳了出去。

　　当他跳出生门后，却是已经来到了外面的山地内，植被参天，古木狼林，月黑风高，略显冰冷。

　　回头看了一眼，大殿后方那极小的出口，杨凡不由长出了一口气，暗忖道：“还好有战神宝鉴，不然今天可真的要栽了……”不得不说，此玄功一路走来，对他的帮助实在太大太大，不知多少让他化险为夷。可以说没此功，他早就成功一顿枯骨了。

　　拥有它，是无比幸运的事。

　　“有人来了。”

　　就在杨凡心思翻涌间，忽听到有几声破风声响，心中一动，向远方望去，只见地平线尽头，有一道霞光急速向这里射来。在夜空之中，显得格外的耀眼与璀璨。

　　视线透过光芒，杨凡能够清晰的看到，那是一个器宇轩昂，风采不俗的男子，正在向这座大殿赶来。

　　“星辰齐……”眼神眯了眯，他一眼就认出了对方，不由的暗自冷笑，看来对方是察觉到大殿内阵法的开启，想要过来给自己收尸的。可惜啊，可惜，自己还是够机智给逃了出来。

　　在星辰齐身边，还有两个冰尊，和六大侍卫等人。

　　杨凡犹豫了一下，最终还是无声无息的退走。本来打算在这时候，狠狠揍对方一顿，看明日对方还怎么举行婚礼。但有这么多高手在场，明显是不可能的。

　　未免节外生枝，他也唯有先行离开。

　　就在他身体刚刚从夜幕内，消失不久，星辰齐率领着众人，就来到了近前。

　　“少族长，你说杨凡真的来吗？”冰尊蹙眉道。

　　星辰齐笃定，道：“必然是他，别人不会深更半夜的来到这里。”

　　冰尊道：“你的意思是说，那玄冰圣果也是他偷的，目的就是为引来六大侍卫。”

　　星辰齐刚欲说话，他们就来到了大殿之前，首先引入眼帘的便是已经晕迷过去的两大侍卫，宛若死狗般躺在地上的一幕。

　　星辰齐看了看他们脖子上清晰的手刀印，冷笑道：“一招打倒，倒是好快的速度。”旋又挥了挥手，道：“将他们唤醒。”

　　冰尊一招手从旁边的大湖内牵引来不少的湖水，迎头对着他们就是浇了下来。

　　两个处于晕迷中的侍卫，忽然受到冷水的刺激，登时一个激灵就是醒了过来，先是茫然的看了看四周，看到他们的同伴刚欲发火，质问是谁胡来？但眼角余光看到一旁负手而立的星辰齐又，这才神色一怔，旋又站起来，神色恭敬了不少，拱手：“见过少族长……”

　　星辰齐料定闯入其中的人，已经成为一摊血泥，故此先确定其身份，点头道：“是谁帮你们搞成这样的？”

　　两个侍卫张嘴刚欲说话，但话到嘴边，表情却骤然僵住了，似是遇到什么不可思议的事情，直抓头发。

　　星辰齐冷喝道：“为何不言语，是不是一个少年？”

　　两个侍卫打了个激灵，脸色微微有些煞白，颤声道：“启禀少族长，我们……我们也不知道……”

　　星辰齐眼神一寒，声音拔高了几分，道：“不知道？难道对方动手之时，你们连那人的模样，都没有看到就被打到了？”说到最后，语气有些严厉，不亚于是在说，你们可是教主境的人物，难道是饭桶吗？

　　两个侍卫头低的更低了一些，道：“不……并非如此，我们当然看到了他，且还跟他交过手。”

　　星辰齐脸色缓和了一些道：“那他长得到底是何等模样？”虽说心中疑惑，但也觉得杨凡可能，不会以真面目前来，便决定先搞清楚。

　　但两个侍卫的回答，让他摸不到头脑。只听得他们咬牙，似在努力回想，道：“我们明明记得他的模样，但仔细回想，却一下子就变得模糊了，根本说不出来。”

　　星辰齐一听，饶是以他的性子，也怔了怔。

　　两个侍卫额头冒汗道：“少族长明察，我们绝对不敢欺瞒。”

　　星辰齐看他们的模样，不像是在开玩笑，心中的疑惑更加深了一些，甚至感觉有些不可思议，看了一眼身边的冰尊。对方修炼时间很长，见多识广，想要听听它怎么说。

　　冰尊一直在听着他们的对话，察觉到星辰齐求解的眼神投来，它才微微皱眉，似有所猜想，道：“本座暂且试试。”

　　闪电般连续点出两指，全部都点在两名侍卫的天灵盖上。

　　后者两人没想到，冰尊会突然间对他们动手，只觉有股奇异的力量，霸道绝伦的占有他们的天灵盖，入侵他们的识海，似想要强行占有他们的精神。

　　在这个过程中，所带来的巨疼，让得他们不断的发出惨叫……

　　星辰齐也没有料想他这般，不由的微微皱眉，有心想询问，但话到嘴边，还是忍不了。


第888章 扑空

　　他明白冰尊，绝对不会无的放矢，这么做定然是有一定的理由。

　　他再次静静的看着。也不理会，两大侍卫，凄厉的惨叫。

　　仿若在他眼中，这根本就不是族中的中流砥柱，就像是两个牲畜般。

　　而其他的六大侍卫，看到冷漠少族长，各自暗地里对视了一眼，都觉得有些心寒，却是敢怒不敢言。

　　半晌后，惨叫声戛然而止，两个侍卫就像是被捏住脖子的鸭子般，表情僵硬了在当场，接着身体就像是烂泥般，软了下来，无力的躺在地上，脸色煞白的没有一点血色……

　　“他们难道死了……”六大侍卫中，有人忍不住这般询问道。

　　冰尊不咸不淡道：“放心，这还要不了他们的命，只是精神有些受损，估计要修养百年，才能痊愈。”

　　六大侍卫都有些怒色。精神受损，修养百年，这还叫出手有“分寸”，他们真想大骂一声，去你妈的。你怎么不去重修百年！但冰尊在族中地位，比他们高的太多，他们什么也不敢说。只有暗自为到这两位族兄感到可惜。

　　星辰齐根本没有理会这些，根本连一眼都没有去看躺在地上的两人，只是对冰尊道：“怎么样？”

　　冰尊拱手一叹，道：“倘若出手真是少族长口中所说的杨凡。那连本座也不得不承认，这小子的确很厉害。他竟能抹除一个人记忆，这可是魔门失传的禁术。”

　　星辰齐一怔道：“你是说他们的记忆已经被杨凡抹除了？”

　　“是的。”冰尊点头道：“更为难得的是，他还故意只抹除有关于他的信息，其他的并没有一点损伤，这更是许多魔门大魔头，恐怕也难以做到的。所以说这两个侍卫，醒来之后，才会怎么也记不起来闯入者的模样。”

　　星辰齐听得冰尊如此赞赏杨凡，只觉心中有些不爽，甚至感觉厌恶，冷笑道：“这小子就算在有两把刷，最终还是中了我的套，现在必然已经成为一摊肉泥。”

　　当下，长笑一声，袖袍一挥，就大步向殿宇内走去。

　　冰尊和六大侍卫见状，也忙连根上，都想看看那传说中的杨凡，到底是怎样的三头六臂。即便是死了，能够看一眼，也是不错的。

　　但当他们走到大殿内的主殿后，看到里面的情景，星辰齐脸上的笑容立刻便是止住了。只见里面空空如也，尤其是那墙壁上一个触目惊心的大窟窿，更是让得他的青筋有暴跳的趋势。

　　冰尊和六大侍卫，见状也是愕然相顾面面相觑了一眼。

　　“这封神捆仙阵，就这样被那小子给破了。”他们心脏剧烈跳动，几乎是有些不敢相信眼前的一幕。此阵法可是他们星辰族一个威力颇为不小的秘阵，威力很大，最适合瓮中捉鳖。

　　别说是一个不朽境的家伙，在远古时期，传闻他们祖上曾经用此阵连圣贤都困杀过。

　　虽这大阵乃星辰齐和一众族人布置出来的，威力达不到巅峰。但困杀一个不朽境的人，绝对是绰绰有余。

　　谁也没有想到，杨凡的眼力，竟如此老辣。能在这么短的时间内，就找到生门，顺利的突破出去。

　　“这小子当真了不得，怪不得能在外面的天地搅动出这么大的风波。”冰尊一叹，语气充满了赞赏。常年生活在无人区，事实上，他们都有一种优越感，看不起外面的传承。而在那片天地，能培养出这样的奇才，的确不容易。

　　星辰齐冷冷道：“他只是好运罢了。”

　　冰尊似明白少族长和杨凡之间，那微妙的关系，连忙闭嘴，哑然笑道：“少族长说的是，那家伙一定是瞎猫撞上死耗子，才捡回了一条小命。下次绝对没有这么好的运气。”

　　星辰齐脸色这才稍微缓和了一些，眼神再次看了一番屋内，不由的嘴角微微抽搐了下。

　　原本在他的居所内，感觉到这里的大阵运行，便马不停蹄的来到这里，本以为杨凡已经落网，激动的不行。却怎么也没有想到，竟是这个结果。

　　巨大的落差，还真是让他有种一拳打在空气上的感觉，无比的不爽与恼怒……

　　“少族长，那我们现在怎么办？”冰尊这样说道：“要不要彻查每一个来我们星辰族的人？将那小子揪出来？”

　　星辰齐脸色阴沉的可怕，摇头道：“此番前来祝贺的人，皆是外界和无人区的各大势力，贸然兴师动众查找，可能会激怒他们，对我星辰族名声不好。且没有绝对的把握之前，暂时不要打草惊蛇。”

　　冰尊似也明白这一点，唏嘘道：“难道就让那小子一直逍遥法外下去？要知道玄冰圣果，可是二千年才结一次果啊。这损失太大了。”

　　说道最后，连它肉疼的说话都有些颤抖……

　　星辰齐想到杨凡将玄冰圣果也偷走，自己实在不亚于，赔了夫人又折兵，心中的怒火又更加旺盛了几分。冷冷道：“放心，待我和火儿的婚事一了，即便是将星辰山翻个遍，我也会将他给揪出来。”

　　冰尊点了点头，看了一眼四周，微微一叹，便道：“这里已经没有什么好看的了，明日就是你的终身大事，少族长，还是早点回去休息，以免误了吉时。”

　　星辰齐嘴角才逸出了一抹和煦而发自肺腑的弧度，想到明日就能佳人入怀，实在是人生一大快事，看了一眼屋内自语冷笑道：“杨凡啊杨凡，不管怎样狡猾，你注定是个失败者。火儿不但会成为我女人，连你都会自身难保，现在就让你多蹦一会，以后我有的是机会收拾你。”

　　留下这一声略带森然的冷笑，他便带着几人离开。

　　……

　　……

　　翌日，火红的太阳，从东方的地平线尽头，探了出来，将温暖的光束，铺洒在大地上。天地间，再次迎来了朝气蓬勃的一天！

　　这一天，整个星辰山上，到底有充斥着欢庆、喜悦的气氛……

　　鞭炮声，烟花炮竹之声，不绝于耳。

　　庭院内，景色依旧，鸟语花香，竹林幽深。

　　吱呀一声。

　　房门打开。

　　杨凡信步走了出来，首先便是看到林可儿和商烛正在等他。

　　“观杨兄气色，精神似有不佳，难道昨晚没有睡好。”商烛看了看杨凡的脸色，笑道。

　　杨凡回想昨晚的一幕，不由苦笑一声，刚欲开口，林可儿便是截声道：“人家神出鬼没，大半自然夜也有要事要干了！”

　　杨凡见她略带怨愤的瞥了一眼自己，暗忖对方肯定还是在埋怨昨晚自己的不解风情，不由尴尬咳嗽了一下。

　　商烛似明白了林可儿的意思，低声道：“杨兄，昨晚有没有见到唐宫主？”

　　杨凡摇头叹了口气，道：“非但没有见到，还差点将小命丢了。”

　　商烛登时一惊，未待他说话，林可儿便抢先一步，道：“怎么回事？你是不是遇到危险了？有没有伤到？”拉着杨凡的胳膊，在他的全身上下打量了起来。

　　杨凡心中一暖，便笑道：“放心吧，我只是误中圈套，还好早点抽身而退，并无损伤。”将昨晚事情大致的说了一遍。

　　商烛不由叹道：“这星辰齐还真是处心积虑，说起来，这也有这我的责任，若非是我告诉杨兄这假消息，杨兄也不会以身犯险。还好你安然归来，否则我还真是不知要有多内疚。”

　　杨凡笑道：“商烛并不知情我怎会怪你。倒是星辰齐告诉你这消息时，到底有多少人在场？”说道最后一句，他语气微微有些郑重。

　　商烛皱眉，道：“你是怕星辰齐顺藤摸瓜，怀疑你头上去？”

　　杨凡点头：“如果人不多的话，他的确很容易被人揪出来。”

　　商烛笑道：“这一点你倒是放心，星辰齐既然有心想要坑你，自然是要把这假消息，传开的越开约好。那时他带我们参观星辰山，提起这一句时，在场的各方奇才，最少也十几人之多。他就算怀疑，也无从下手。”

　　杨凡闻言，这才放心的点了点头。事实上，他并不担心星辰齐认出自己，因为无论发生任何事，他都可以想办法退走，以他的实力，相信自保还是没有问题的。

　　只是不想拖累林可儿罢了。

　　这时外界的鞭炮声，再次传了过来。

　　商烛看了一眼杨凡，微微一叹，道：“现在时间已经不早，我们可以赶过去了，想必婚礼马上就要行进。”

　　“嗯。”杨凡抬头眺望着前方那片壮阔的灵土，眼中划过一抹奇异的光芒。

　　昨日扑空，并没有见到火儿，让得他无形间，对想见到对方的心，也是不由变得更加强烈了几分！

　　而这场婚礼上，他一定会见到的，让他有些期待的同时，心中还多了一丝茫然……

　　自己，到底该怎么做呢！

　　“勿要多想，船到桥头自然直。”林可儿似是看出了他的想法，来他身边，轻声劝了一句，又抬头望着他的眼睛，关切道：“别忘了，你答应我的，不能胡来！”

　　杨凡避开了那充满柔情蜜意、似能将世上所有男人心肠都融化的眸光，笑道：“咱们走吧。”


第889章 婚礼

　　“你……将它拿着。”林可儿在趁商烛不注意的时候，在杨凡手中塞了一个东西。

　　杨凡低头一看，发觉是个锦囊，做工精致，并香气撩人，不由道：“这是……”

　　林可儿俏脸有些红晕，传音道：“这是我娘在我小时候，送给我的平安符，我将它送给你，希望你此番能够平平安安。”

　　杨凡哑然，修炼到他们这种地步，当然知道这种所谓平安符，只是糊弄一些凡人的东西。这对于他们来说，根本就没有多大的作用。

　　还是道：“这是你娘的东西，我怎能随便收下。”

　　林可儿垂头，道：“你收下便是。”

　　杨凡见她连耳尖有通红欲滴的模样，知道在推脱下去，故意会让对方更加尴尬，便连忙一笑道：“那在这里就多谢林小姐的祝福了。”

　　将锦囊贴身收入了怀内。

　　林可儿这才嫣然一笑……但盯着他的眸子内，却闪现出一抹，不易察觉的复杂和茫然……

　　星辰山，广袤无垠，说是山，简直不亚于是一片大陆，崇山峻岭，荒漠戈壁，大湖沼泽，点缀其间。

　　这里就像是一个不被别人所知道的王国！生存着各种各样的种族、人类、星辰族，毫无疑问，是这里当之无愧的国王、霸主，统领四方。

　　星辰族看似隐居。实则在广阔的大陆内，依然过着是风光无比的日子。

　　在星辰山的最中央位置，有一座悬浮的神城，矗立在云海之上，厚重大气，城墙巍峨，流转着亘古的气魄与威压，似远古时期的神迹。

　　那座神城，造型非常的奇特，远远看去，就像是一个巨大的恒星，悬浮在那里。散发着朦胧星辉，宝光四射。非常的绚烂璀璨。

　　这是一个非常有故意的神城。传闻是其始祖炼化的一颗天外陨石，铸造而成，固若金汤，坚固不朽。矗立在云层上，都不知道有多少万年了，对方整个星辰族来说，都是一个难以替代的象征。

　　此城，名为星辰城！

　　一般人、除非特殊的情况下是严令禁止，外人踏入此城。

　　但今日的星辰城，却是人来人往，络绎不绝，格外的热闹非凡。远远看去，就能够看到一道道人影，驾驭着法宝，向其中飞去，颇有番万佛朝宗的气度。

　　星辰齐与林可儿大婚！

　　这是近年来，牵动天下的一场盛世！

　　一个是中原、赫赫有名的月清宫宫主、名扬四海。另一个则是远古势力的少族长，可谓是名当户对，郎才女貌，他们两人的联姻，对方天下的整个格局来说，都将是一个巨大的变动。

　　今日来的各大势力，可谓是让人看的眼花缭乱。

　　杨凡、商烛、林可儿一行人，也在不断的靠近，当远远的看到那座宛若星辰般，璀璨的神城后，他们三人也是被其壮丽的浑厚的气魄给震撼了一下。

　　巍峨的城墙，高大万丈，耸入云霄。人站在下方，就像是蝼蚁，在仰望巨龙一般。

　　在城墙之前，有两个巨大的雕像，刻画的两个远古巨人，肌体呈古铜色，头上绘画着五颜六色的彩带，额生竖眼。透着一股浓浓的远古时期味道。

　　这两个巨人雕像，非常的传神，人经过的时，似乎都能够感觉到冥冥之中，有一双眼睛正在监视着他们的一举一动，让人背脊发寒，头皮发麻。

　　“这我听宗门的长老说，此乃是巨人族的两位先贤，为保护巨人族，甘愿在坐化之后，用自己的神魂，塑造雕像，守护在这里。但凡有外人来侵犯星辰城，这两尊雕像，将会‘活’过来，展现出恐怖绝伦的威力，斩杀敌人。比雄关前的两尊更加厉害了不知多少倍。”

　　商烛这样低声说道。

　　杨凡和林可儿闻言，默默点头。暗叹这远古实力的底蕴，也是再次让他们又多见识到了一些。

　　穿过城门，前方的视线，却是豁然开朗了起来。那是一条宽阔无比的街道，足以容得下数十辆，大型蛮兽，并驾齐驱，乃特殊的岩石铸成，虽说古老，但依旧坚固。

　　里面的建筑物也很庞大和恢弘，像是一座座大岳林立，耸入云霄。

　　当一行人，在道街上，足足走了半个时辰后，终于在城中心，出现一面巨大的广场。一望无垠，连绵到视线尽头。

　　广场上最中心，有一座石碑，石碑上，刻画着一个人影，那是一个身穿兽皮老者，盘腿而坐，在他的四周一片漆黑，似是宇宙星空之中，有一颗颗大星、星河围绕着他转动。

　　无法想象，他有多少的庞大，因为那些硕大的星辰皆是在他发丝间、手指间、环绕流淌，仿若整片宇宙都装不下他。

　　这很恐怖！

　　即便是一座雕像，但依旧将这老者，上天入地、睥睨天下的气韵，展现的淋漓尽致！

　　“这就是星辰族的始祖。”商烛抬头望着石碑，也是不由发出一声有种的赞叹和仰慕。这种天地至尊级别的人物，每每展现出一角身影，都足以让人心潮沸腾，叹为观止。

　　在石碑之前，有一座宛若宫殿般庞大的巨鼎，有很多人上香，烟气袅袅，冲霄而上！

　　杨凡和商烛、林可儿也是上香，拜了一拜！

　　对于这个能将星辰族，发展到远古时期，天下第一大势力的人杰，还是值得人尊崇的。

　　当一行人拜过星辰族始祖之后，没走多远，便见到广场上，摆满了玉桌、红地毯、很多人坐在其上，谈笑风生、非常的热闹。

　　明显婚礼，就是在这里举行。

　　杨凡三人，同样找了一个地方，盘腿坐了下来。

　　“可儿小姐，我们又见面了。”就在他们坐下来不久，一声爽朗温和的笑声，传了过来。

　　杨凡目光转去，却见一个蓝衣男子，气度非凡，脸上带着温和的笑，与林可儿打招呼。对方非常的英俊，再配上那一抹灿烂阳的笑，更让得他整个人，就像是罩上一层光圈般，魅力十足，引得广场上，不少怀春的少女，投来异彩涟涟的目光。

　　林可儿瞥了一眼来人，却淡淡道：“上官兄，也别来无恙。”语气淡漠，透着一抹陌生。

　　来人正是上官剑南！

　　在他身边，还有青鸾公主，一袭青衣，身段窈窕，倒也算是姿容非凡。

　　她却是并没有去看林可儿，只是将目光瞥了一眼杨凡。

　　杨凡对他报以微笑回应，但青鸾公主明白并不领情，只是冷笑一声，便将头转了过去。

　　杨凡不由的想起，那晚对方风骚浪荡的一幕，与现在这不近人情的模样，简直就是判若两人，摇头失笑。

　　上官剑南有些尴尬，干笑的对林可儿，道：“可儿，那天你为何说走就在，也不跟我说一声，难道是我那里惹你了？”

　　林可儿淡笑道：“当然没有，只是我临时有事，才不得不与上官兄分开，唐突之处，还望海涵。”

　　上官剑南当然知道对方是因为，介意那天晚上，对她动手动脚，将其喝醉，欲行不轨之事而生气。当见对方并没有说出来，只觉自己还有戏，便笑道：“那就好，那就好，为兄怎会生你的气呢，只要可儿能够不介意，那就是再好不过。”

　　林可儿道：“上官兄，说完了？”

　　上官剑南脸上的笑容登时僵硬了一下。

　　林可儿脸色一沉，道：“若是说完的话，还请离开吧。”这句话，不可谓不留情面，直接令得上官剑南的脸色一下子有成猪肝色的趋势，杵在那里好久，最终才脸皮抽搐了又一下，红着脸笑道：“如此，那就不打扰了，在下告辞。”

　　微微的一甩袖袍，虽说在可以压制，但眸中还是跳动着一抹怒色。

　　毕竟以他的风采和相貌，可以说走到那里，都是众人瞩目的焦点，在林可而这里碰了一鼻子的灰，已察觉到不少人都已经对他投来了异样的目光，让他极为的难堪！

　　林可儿优雅的茗了一口桌前的茶水，俏脸平静，一言不发。甚至看都没有去看，对方一眼。

　　杨凡微微一叹，还未来得及发出感慨，忽然察觉到一道略带刺眼的目光投来。他转头望去，竟是上官剑南在临别之时，略带恼怒的看了他一眼！

　　“难道是在怨恨我那天晚上破坏了他的好事，甚至是怀疑是我在可儿面前，说了什么，才让可儿对他的态度变得如此，而对我敌意更深了。”

　　杨凡心中冷笑，毫不避讳的与对方对视。

　　原本他还敬对方三分，但眼下关系已经发现到如此尴尬的地步，当然不会再笑脸相迎。

　　上官剑南略有深意的点了点头，似在说：“咱们走着瞧的意思。”

　　杨凡则是摊了摊手，对他投去一个“随时奉陪”的表情，便不理会对方，他端起身前的茶水，刚想喝一口，一阵香风忽然袭来。一个青色的身影，出现在他的身边。

　　杨凡抬头，看到此人，先是一怔，似没料到对方竟没有跟上官剑南一同离开，才笑道：“不知公主找我何事？”

　　青鸾公主竟一屁股坐在他的旁边，娇躯紧贴着他。


第890章 神秘女子

　　青鸾公主这亲热的动作，霎时间引起了不少人惊愕的目光，难以置信的望着杨凡。这家伙是谁？其貌不扬，怎会让青鸾公主，对他如此？

　　杨凡也是不由的摸了摸鼻子，屁股移开了一下，低声苦笑，道：“公主这是做甚，我可不想太高调。”

　　青鸾公主狠狠的盯了他一眼，道：“做这么远干什么？离我近点，我有话问你。”

　　杨凡看她不像是在开玩笑，便偷偷的看了四周一眼，才慢慢的挪近了一些，道：“不知公主有何吩咐？”

　　青鸾公主也不理会四周异样的目光，望着杨凡的眼睛，冰冷的嘴角，忽溢出一抹邪恶的微笑，道：“你说我现在若大叫一声，杨凡在此。你的下场会怎样？”

　　杨凡登时浑身汗毛乍立，苦笑道：“公主不会是真的想害我吧，毕竟这对你来说，可是一点的好处都没有。”

　　青鸾公主冷笑道：“那就要看你听不听话了。”

　　杨凡明白眼下自己的把柄，在对方手上，他还真的不好说什么。无奈道：“公主到底有何吩咐？”

　　青鸾公主道：“吩咐倒谈不上，我现在问你，你是不是真的不希望，唐宫主嫁给星辰齐。”

　　杨凡沉默了许久，才微微点头。

　　有些东西，明明是自己的，当然要争取！

　　这一点，毋庸置疑。

　　青鸾公主眼中露出了奇异的光，低声道：“那你准备怎么做？”

　　杨凡无奈叹道：“你这问题，你可是问倒我了。其实我现在依然没有具体的方法，只有先试图看看，能否有机会能跟火儿说上话。”

　　青鸾公主嘴角划过一抹笑道：“我知道了。”

　　杨凡一怔道：“你就是想问这个？”

　　青鸾公主耸肩道：“那还能问什么。”

　　杨凡道：“你不是也希望，他们的婚事告吹？其实你抓着星辰齐的小辫子，说的话，应该比我有力度的多。”

　　青鸾公主不满的白了他一眼，道：“难道你想让我在大庭广众之下，故此无数所有人，我被星辰齐骗身骗心的事吗？”

　　杨凡暗忖这的确不可能，毕竟对方是个女的。又揉了揉太阳穴道：“咱们两个目的既然同样一致，岂非应该合作一些。这样光让我一个出力，未免太不公平。”

　　青鸾公主冷笑道：“这就当做那天晚上，你占我这么多便宜的报酬。”

　　杨凡不说话了。

　　青鸾公主盈盈起身，道：“我走了，你好自为之。”也不理会他，转身扭动那蛮腰，优雅的离去。

　　林可儿低声传音道：“她跟你说了什么？”

　　杨凡刚欲开口，忽然一声清脆的钟声，猛地响起，在广阔的广场上传递而开。

　　漫天骤然间安静了下来。

　　“今日少族长大婚，感谢诸位道友到来，可谓是让我星辰族蓬荜生辉。”一声爽朗而苍老的笑声，骤然响起。只见得在远方天空上，一群人凌波而来，领头的是一个白衣老者，仙风道骨，大袖飘飘。

　　他几乎是一步数百丈，时空就像是在他的脚下，不断的变幻与重叠一般，一个“辉”自才刚刚落下，身影就出现在广场最上方的座椅上，速度堪称神出鬼没！

　　“星辰子道友客气。”广场的人，齐齐站了起来，纷纷行礼。面色崇敬！

　　这可是一位东海的老前辈，在场的许多势力的代表，都是其后辈，都有些拘谨！

　　“各位无须多礼，快快请坐。”星辰子双手虚压，让广场上的众人，也是纷纷坐下来，又看了看天空，对远方笑道：“现在时辰已经差不多了，有请两位新人出场吧。”

　　“当当当……”

　　随着这道声音的落下，整片广场上，登时响起了庄严、喜庆的钟声。一群凌波女子，在远方的天空上，鸣奏乐章，翩翩起舞，花瓣纷飞，乾坤间都是一片，甚至还有百花齐放、仙人献礼的异象纷呈，可谓气象万千！

　　这些异相，当然是认为制造出来的，但却很瑰丽多姿，让人惊叹。

　　“出来了，出来了。”有人惊呼。

　　只见在那漫天花瓣深处，一条金光大道铺展了过来，其上两个身穿大红衣袍的男女，信步而来，登时天降异彩，地涌神泉，虚空生金莲，朵朵绽放。

　　男的器宇轩昂，丰神如玉，女的身段窈窕挺秀、头顶凤冠、明珠晶莹，流苏长坠。两人就像一对神仙眷侣般，从遥远而美丽的神话时期走来。

　　随着他们走来，两旁还有身穿仙缕衣裙的俏丽侍女，手挎花篮，撒着花瓣，天地间就像是下了一场花瓣雨般，美丽恍若梦中。

　　这种出场太震撼人心。

　　一时间广场上，都陷入了死一般的寂静当中。

　　在婚礼这种气氛之中，最能勾动年轻人对幸福美满的爱情向往，不要想来高傲的年轻人，都流出与了茫然与羡慕的神色……

　　似也在幻想，当自己结婚那一刻，在自己的亲朋好友亲切的道贺声中，意气风发，挽着自己另一半时，那种美好的场景……

　　星辰齐今天，格外的俊朗不凡，整个人就像是发光一般，嘴角带着一抹美丽慑人的笑，牢牢吸引着全场大多数女性的目光。

　　即便是林可儿都不由的呢喃了一句，道：“这种男子，怪不得，连唐宫主也……”她一叹，复杂的转头，看了一眼身边的杨凡。却发现后者，根本就没有去看一眼星辰齐，而是目光盯着他身边的佳人，再也移不开……

　　从两人出场的那一刻起，杨凡的视线就一下子锁定在了那女子身上……当随着走近，他终于才能够看齐，那正是火儿无疑……

　　现在的她，发髻高盘，多了一份端庄，头戴凤冠，原本就无暇的俏脸，略施粉黛，眸如秋波，再配上一袭大红衣袍，更加美艳动人、高不可攀了几分！

　　终于再见伊人，杨凡呼吸都不由的停顿了一些！

　　唐火儿现在的妆容，令他不由的想起，当时在仙元教，也是同样高朋满座，他和唐火儿在全天下人面前的那场婚礼，眼下物是人非！

　　他忽然脑海中，升起一抹热血，身体也开始微微的颤抖着……想要站起来，表明自己的身份。

　　“别冲动。”商烛似是看出了他有些激动的情绪，一下子抓住了他的手，死死的按着，这样说道。

　　杨凡明白现在的确不是时候，连忙深吸了一口气，才迫使自己冷静下来，点了点头，对商烛道：“谢谢。”

　　商烛暗忖他还是自从遇到对方开始，第一次见想来冷静沉着的他，如此有些控制不住的时，微微一叹，什么都没说。

　　“哈哈，素闻唐宫主，艳冠天下，乃天下间不可多得的千古美人，果然名不虚传。星辰弟，你还真是好福气啊。”一声大笑传开。在高台不远处的玉桌上，鹤无情仰天一笑，乱发飞扬，这般说道。

　　“得妻如此，夫复何求啊。”另一边，墨浪喝了一口酒水，摇头唏嘘。

　　星辰齐喜形于色，对方两人拱手，笑着一一回应。

　　唐火儿俏脸平静，不时偶尔目光偷偷扫着人群，似在寻找着什么，又垂眸，毫无表情。

　　“好了，时间不多，新人拜过天地，这就算是礼成了。”星辰子也是笑得合不拢嘴，这般说道。

　　杨凡一下子攥紧了拳头，体表有一股凶猛的真气，鼓荡了出来……

　　林可儿和商烛皆是脸色一变，连忙将他护在中间，用眼神制止。

　　杨凡拳头都是攥得吱吱作响，足足过了好半晌，才有些无力的松开，惨然一笑，将神力刹那间收回了体内。

　　“慢着。”然而，就在他万念俱灰，只能眼睁睁的看着火儿与别人拜天地时，忽然一声银铃般的娇声，传了过来。

　　这突如其来的声音，令得四周的气氛，骤然一凝！

　　“是谁？”很多人抬头望去，却不见四周的天空上，没有任何人影。

　　即便是一些奇才，也都找不到说话人的方位，不由微微吃惊。

　　“这位道友，不知有何吩咐？”星辰子淡淡的目光一转，锁定在了东面虚空的某一处，这样笑道。

　　只见，那里的虚空，在一阵轻微的蠕动之后，旋走出一个全身被洁白光辉笼罩的婀娜身影，像是一个仙女，周身洒落着圣洁的光雨！

　　不少人暗自惊呼，诧异女子的身份。也有星辰族的不少长老，铺开神念，想要透过那一层仙雾，看到对方的面容。但对方周身有一股特殊的气息，任何探索波动，到了一定范围，全部都像是泥牛入海一般消失的干干净净。

　　这般发现，登时让他们充满震惊的对视了一眼！

　　这年轻的女子，似乎很不简单啊。

　　杨凡则是在微微皱眉，总感觉这神秘女子的声音，略微有些熟悉，但却一时间想不起来。

　　尤其是对方那深不可测之感，更加让他疑惑！

　　他认识的女子之中，似乎并没有这人。

　　“吩咐倒谈不上，只不过，在拜天地之前，小女子想跟唐宫主说几句话。”那神秘女子，笑声宛若天籁，这般说道。


第891章 归海令

　　女子的出现，非常突兀，全身笼罩着一层仙辉，气息出尘。没人知道她的来历，但她站在那里，就像是融入了整片世界之中，简简单单，高深莫测。

　　她的声音很动听，就像是一道清风，吹过干燥枯寂的夏日，也像一道甘泉流过饥渴已久的人的心中，让人通体舒泰，心旷神怡。

　　星辰齐皱眉道：“这位朋友，不知来自那里？”他的语气已经微微有些不悦，在自己这大好时光，突然出现一个来历不明的人来找茬，自然是令得他非常的不爽。

　　那女子一笑，道：“我自然也是来自无人区，不过那里荒凉已经，隐世已久。这片天下知道的人并不多。说出来也无用。”

　　星辰子冷冷道：“那你之前认识火儿？”

　　女子道：“如唐公主这等艳冠天下的美人，天下间有几个人不认识，我自然也是有缘见过她几面。可惜，我这种无足轻重的人，当然也不会被她放心眼里，故此她也并不会认得我。”

　　“无足轻重？”星辰齐哼了一声，暗忖以对方的气息，即便是他都产生一种非常浓郁的危险之感，这样的实力，在天下绝对都是一等一的存在，何来无足轻重一说？

　　但他也明白对方是不愿透露自己的身份，便也没有继续追问，更不想多问。道：“我不管你来自哪里，也不管你是谁，现在吉时差不多已到，朋友请不要自误。有什么问题，待我们拜过天地再说。”

　　他的语气已经微微溢出一抹威胁的含义！

　　这里可是他星辰山，没任何一方势力，敢跟他硬来。

　　女子则是淡笑道：“星辰既然已得到唐宫主这种美人的垂青，有何必太过着急拜天地呢。我这几个问题，则是必须要在拜天地之前问清楚不可，还请公子见谅。”

　　星辰齐语气一冷，道：“放肆，你当我是什么人。”

　　轰隆！

　　当下，他抬手打出一片神光，绚烂多姿，宛若一道洪水，淹没虚空而去。

　　这是绝强的一击，虚空中，甚至还有星辰乱转的场景浮现，不少人骇然。即便是杨凡也眼神一眯，暗忖星辰齐这段时间，修为也是张进了不少。现在几乎要立身与不朽境！

　　嗡！

　　然而，当这一击在靠近女子，周身一定的范围后，女子体表仙灵之气绽放，就像可以净化天下间所有的力量般，一下子将之吞噬的干干净净。

　　这一手，更是引得很多人震惊！

　　连一些星辰族的长老都露出难以置信的神色。

　　女子纤尘不染，矗立在虚空中，青丝飞扬，笑的道：“星辰公子，这就是你的待客之道？”

　　星辰齐脸色略微有些难看，自己这一击虽说并没有施展全力，也绝对不是一般人能够接下来，对方能够无声无息的化解，还真是让他心中都没底，甚至在大庭广众之下，丢了不少的颜面。

　　道：“对诚心来祝福的人，我星辰族自然是欢迎之至，但若想要来捣乱婚礼的人，就是天王老子来了，我星辰族也不会对他有任何的客气。”

　　“来人，给我将她拿下。”

　　当下，他袖袍一挥，这样喝令道。

　　此话一落，广场的四周，立刻响起了一片铁衣震动的声音，一个个宛若天兵天将的士兵，齐齐大喝，碾压虚空而开，战戈发光，杀气冲霄！

　　甚至连一些星辰族的长老，暗地里都将目光投向了神秘女子，显然也是准备伺机出手，将其控制住！

　　骤然间，让得天地间的气氛一下子紧张了起来。

　　“慢着！”就在这紧张的气氛，一触即发的时，一声清冷的喝声，终于响了起来。众人望去，说话的人，竟是自始至终都一言不发的唐火儿！

　　星辰子一怔，似没料到她竟会阻止。

　　唐火儿淡淡的摇了摇头，示意他无需多言，抬头将秋水一般的眸光，望着那女子，道：“你有什么想要问我的？”

　　女子周身仙辉灿烂，灵气氲氤，还有一道道彩霞四射，光雨洒落，似根本就没有将天空上，那一群士兵放在眼力，依旧是淡定自若，从容无比。

　　笑道：“唐宫主，你终于说话，否则我还以为你遭人胁迫了呢，我且问你，你为何要嫁给星辰齐？”

　　天地间骤然一静！

　　杨凡腰杆立刻绷直了几分，这个问题，同样是他想要问的。

　　未待唐火儿说话，星辰齐就勃然怒喝，点指女子，道：“你此话什么意思？火儿嫁给我难道很不应该？我们郎情妾意，共结连理乃水到渠成，需要什么理由？”

　　“郎情妾意？”女子望着凝视唐火儿，道：“真是如此？”

　　唐火儿沉默了许久，才点头，用鼻尖道出了一个“嗯”字。

　　女子笑道：“但我记得，月清宫祖训中，宫主之位，必须要洁身自好，不可嫁人。你现在嫁给星辰齐，岂非是在违背祖训？”

　　唐火儿淡淡道：“你可能不知，早在决定嫁给星辰齐之时，我就已经卸去宫主职位。”

　　此话一出，整片广场内上，都掀起了一股哗然之声！

　　很多人也都非常诧异这个结果！

　　未待唐火儿说话，人群中，有一个老妪站了起来，满面沧桑，声音沙哑道：“没错，眼下我月清宫宫主，乃玉霞，唐火儿如今只是一个普通弟子。”

　　“这是月清宫的清林太上长老！”

　　很多人倒吸凉气，认出了这一尊“大人物”，对方可是二三千年前，名震天下的奇女子。那时候的名气，丝毫不在星辰子之下，过了这么久，她究竟有多少的恐怖，实在难以想象。

　　一尊这样当世圣贤，说出来的话，信服力自然是非常之高的。

　　女子释然道：“这么说来，唐仙子嫁给星辰族一事，月清宫非但没有丝毫反对，反而还很赞同。甚至让这种‘折中’的办法，让你们举行婚礼。”

　　清林道：“星辰齐公子，乃人中龙凤，不可多得，火儿能嫁给他，乃是好事一桩。我们月清宫，自不会反对。”

　　女子望着火儿，道：“当真？”

　　唐火儿依旧是点头，用鼻尖说了一个“嗯”字。

　　女子笑了，忽话锋一转，道：“但唐仙子，可曾有想过，你这样突然的嫁给星辰齐，别人怎么办？”

　　唐火儿道：“别人……”

　　女子道：“对，别人。”

　　唐火儿道：“你指的是谁？”

　　女子道：“当然是杨凡！”

　　“杨凡”，这两个字一出，这里的气氛更是骤然变了变。

　　谁都知道唐火儿和杨凡的关系。眼下在星辰族大婚的关头，谁敢提这个“禁忌”的人物？这不是纯粹的找死吗。

　　“她完蛋了，星辰齐必然不会放过她！”不少人心脏都是疯狂跳动了几分，怜悯的看着他。

　　果不其然，星辰齐见“杨凡”这两个字一出，火儿登时娇躯颤抖了几下，眼中登时浮现一抹戾色，对女子冷喝，道：“火儿与我结婚关杨凡什么事？”眼中爬上一抹猩红，咬牙：“我警告你，立刻给我离开，若再敢说一句，别怪我不客气。”

　　女子却是笑道：“星辰齐公子，怎的提起‘杨凡’两字，竟如此失态？这可是非常不自信的表现。还是说，你与唐仙子结婚真的有什么猫腻？”

　　星辰齐就像是被说到了痛处，脸皮疯狂的抽搐，怒喝道：“来人，给我杀了她，将她大卸八块！”

　　“谁敢放肆！”那女子忽然冷喝，语气中添上一抹威严，道：“你们看看这是什么？！”

　　她素手一扬，手中出现一枚古朴的令牌，刻满了古老的花纹，古意盎然，流转着一股特殊的威压！

　　此物一出，广场上，很多人都茫然对视，因为根本没有一人能够认出它！

　　星辰齐冷冷道：“一枚石令，也想唬人，你难道是脑子换掉了不成？给我动手。”

　　女子纤手抚摸着石令，却叹道：“真是一群愚昧无知的人，连祖先的誓言和信物都能遗忘……可笑……星辰子前辈……”她忽然头一转，望着高台道：“你可识得此物！”

　　星辰子从这女子出场之后，就没有怎么说话，以就像盘坐在云端的神王，不屑插嘴。

　　听得女子的话，他才沧桑的目光，投向了石令……

　　星辰齐却冷冷道：“少要在这里故弄玄虚，拖延时间，给我将她拿下，胆敢阻拦，杀无赦！”他眼中已经喷出了凛然的杀意，对这女子可谓厌恶到了极点！

　　“谁也不准动手。”但就在这时高台上却是传来星辰子一声大喝！

　　“长老……”星辰齐发呆，没料到他会阻止。

　　星辰子却腾的一下子，站了起来，目光死死盯着，女子手中的石令，似乎天地间所有人的一切都被他遗忘了，只有那一枚石令，吸引着他所有的心神……

　　他语气有些颤抖，道：“这难道是传说中……‘归海令’？”

　　女子淡笑道：“前辈不愧是当世圣贤，见多识广，非常人能及，正是此物。”

　　星辰子一张表情来回变幻，足足过了好半晌，才终于狠狠一叹，拱手道：“原来是归海使者，老朽有眼不识泰山，还望海涵！”


第892章 神秘的归海令

　　漫天骤然安静了下来。紧接着，一道道充满难以置信的目光，齐刷刷的望向了高台上的星辰子，一个个目瞪口呆的表情，仿若是活见鬼了一般。

　　身为当世圣贤，超凡入圣的星辰子竟然对这神秘的女子拱手？语气还这么客气？

　　这怎么可能？

　　他们简直怀疑自己的眼睛，是不是看错了！

　　“她手中的石令到底是什么东西，似乎来头很可怕啊。”有人倒吸凉气，这般说道。

　　显然这一切都是因为，她手中的哪一个古怪的令牌。

　　归海令！

　　归海令。

　　一些大势力之中，高深造化的老前辈，也都蹙眉细细咀嚼着这三个字，似乎是有些耳熟，却一时间有些联想不起来。

　　鸦雀无声的四周，充满着死一般的寂静。

　　女子突然间拿出来的令牌，使得身为一代圣贤的星辰子都露出了恭敬的神色。如此一幕，就像是一个地震级别的消息，让得在场的所有人无不心中惊骇。

　　杨凡有些诧异，她到底是谁？

　　为何要阻拦唐火儿和星辰齐的婚礼？

　　且一言一行之中，都有些为自己说话的味道。

　　自己的认识的人之中，明明没有这种女子，但声音为何会如此熟悉呢？

　　他望着女子体表的那一层仙雾，不由的更加好奇了，似是恨不得将那一层仙雾扒开，好好看一看女子的真颜。

　　“不知这归海令，到底是何东西。”

　　漫天寂静了足足过了好半晌后，终于有人这般问道。说话的正是鹤无情，身体挺拔，龙行虎姿，眼眸深邃，声音如同道钟，嗡嗡作响，十分有力。

　　此言一出，所有人都是挺直了几分腰杆，仔细聆听。

　　一旁的星辰齐也在竖着耳边听着。

　　只见在万千目光的笼罩下，星辰子遥望着漫天的云层，似是陷入了无比久远的回忆当中，足足过了好半晌，他才悠然一叹，用苍老而沉重的语气说道：“归海令，顾名思义，指的是海域之内，天下归心。至于其来历，却非常的久远，甚至到让人想象都不敢想象了。但在古老的无人区内，却流转着这么一个传说……”

　　他顿了一下，目光环顾广场上所有人，道：“这归海令，乃远古时期，诸位盖世大能联手打造而出，一共四枚。用来统领浩瀚无垠的各方无人区势力。也就是说，但凡见到此令，所有势力都要听从其命令。”

　　听到这里，不少人都已经露出了震动的神色。

　　连一些无人区的势力，都纷纷动容，显然是没有想到这归海令，竟有如此大的威严！

　　星辰子一叹，又道：“当时这协议，无人区的所有始祖、前辈、都曾发过血誓，世世代代如此，不可违背。且此秘密，只有各方远古势力之主，才有资格据悉。但因为时间太久远，且拥有归海令的四大势力，几乎已经在天地间消失无数年，故此，这件事才淡淡的被世人遗忘了下来。”

　　说到最后，他的心脏也是不由的狠狠抽搐了一下，显然是同样料想不到，这传说中的归海令，竟真的存在。且在一个来历不明的女子手中！

　　本认为是书上看到的一些传说。

　　当时认出归海令的那一刻，他心中的震动，也是堪称难以言表的。

　　广场上，掀起了一股吵杂，很多人都在窃窃私语，面带惊骇。

　　他们在无人区生活了这么过年，还从来没有听说过，有压制在他们头顶上“归海令”，若远古时期，祖先真的发过这种血誓，他们这些身为后代的人，见到这归海令，岂非真的只有俯首臣服？

　　这让高傲的他们，有些难以接受。

　　“星辰子前辈见闻之广，当真让小女子佩服。”女子微笑，道：“也所幸前辈识得此物，否则若远古的先贤知道，若干年后，有人拿出归海令，无人区的各大势力，汇集一堂，竟无一人识得，那真是一种浓浓的悲哀。同样也是对先贤的大不敬呢。”

　　很多人都面露惭愧之色。

　　星辰子也尴尬拱手道：“说的极是。”

　　女子手持归海令，站在虚空上，就像是一尊女皇般，接受着世人最为瞩目的目光。即便一代圣贤，对他说话，也要客气万分，这种风采，当真是比天上的太阳还要炫目！

　　杨凡都不得不感叹，这区区一块令牌，到底拥有着的何等惊人的远古秘闻呢？

　　“星辰公子，不知我现在可还能与唐仙子说话？”女子微笑，对星辰齐说道。

　　星辰齐登时无形间，感觉那归海令内，有一股庞大无比的威压袭来，让他忍不住想要伏跪下去。

　　这完全是源自于灵魂、血脉之内的压迫，似是从出生之时，就被人烙下了印记。让人心中惊骇无比，更加确定了这归海令的传闻真实。

　　他脸皮抖了抖，想要说几句不中听的话，挽回下面子。但忽然察觉到星辰子略显凌厉的目光投来，他登时皮肤发寒，不敢造次，才拱手干笑道：“使者说笑了，你既然拥有归海令，地位当然是非同一般。适才我没有认出，还请使者多多包含。”

　　他只觉说出来的每一句话，是那么难堪，甚至恨不得钻到地缝内，脸皮通红！

　　现在还真是丢人丢大了。

　　星辰齐又道：“不知使者大驾光临，到底有何贵干。”

　　女子望着唐火儿，笑道：“简单的很，只因我并不赞同这场婚礼，想要劝你们取消。”

　　她非常直接，一时间，让得这里的人都愣了。

　　星辰齐强忍着怒意，道：“为何？”他有心想说，这是他和火儿之间的事，关你什么事？但碍于连星辰子都对对方手中的归海令，常忌惮。他也不乱来。

　　女子却笑道：“唐火儿早就是别人的妻子，她若嫁给你，让杨凡怎么办？”

　　星辰齐脸色一寒，道：“天下皆知，当年的婚礼，并不算数，怎会是他的妻子。你处处为杨凡说话，到底是和意思？”

　　女子道：“我和他非亲非故，也不认识，并无偏袒一说。只因我知道，唐火儿喜欢是他，而非你。即便嫁你也并非心甘情愿，只是形势所迫。”

　　星辰齐冷笑道：“你怎知她不是心甘情愿？形势所迫，更是一派胡言。她乃月清宫位高权重之人，曾经更是其宫主，天下共尊，她若不愿意，谁敢胁迫她？”

　　女子微笑，道：“关于这一点，我想和唐仙子单独淡淡，不知仙子可否移步？”

　　唐火儿却一言不发，站在那里，优雅而美丽，似也在挣扎。

　　星辰齐挥手，道：“无须多言，你虽说拥有归海令，但你也应该知道，莫要得寸进尺。那一些什么远古的祖上誓言，并不是让你在这里无理取闹的理由。”

　　女子并没有理会他，只是对方火儿道：“唐仙子，你若是现在后悔。我可以安然无恙的将你带走，任何也阻拦不得。你可要考虑清楚，此事关乎你一生的幸福，可莫要后悔终生。”

　　唐火儿复杂一笑，道：“多谢使者好意，火儿心领。但此事我早就已经认真考虑过，并不会有反悔一说，故此使者还是莫要在说。”

　　女子见她执意如此的，自己也劝说不得，便摇头叹道：“罢了，罢了……即便这是唐仙子自己选择的，我也的确不在多说，只望唐宫主以后，多多珍重，好自为之。告辞。”

　　她果然不在言语了，身体缓缓的淡了下去，竟融入了虚空之内，消失不见！

　　谁也没有想到，她竟说走就走，说来就来，都愕然无比。同时对她的身份也是更加的好奇。

　　杨凡有心想要追上去，看一下对方的身份，但犹豫了一下，还是忍不住冲动。现在这个当口，可不是在乎这的时候。

　　经过这份插曲之后，星辰齐这才长处了一口气，正准备婚礼也是再次继续进行。

　　“哈哈，星辰子，真想不到啊，今天竟是你星辰族大喜的日子，我来的倒还真是够巧的。”

　　但无巧不巧的事情发生了，就在这时，忽一声苍凉，强势的笑声，一下子在天空上响彻而开，宛若惊雷隆隆作响，震得整片乾坤都在震荡不堪。

　　广场上，不少人都是摇摇晃晃，站立不稳，面露惊骇之色！

　　此人是谁，一道笑声，竟也有如此强大的气魄！

　　杨凡听到这笑声，则是愕然了一下，旋又嘴角露出了幸灾乐祸的笑容，他已经认出了来人，知道对方一来，今日这场婚礼，想要正常举行，恐怕不是这么简单。

　　轰隆！

　　就在他的念头刚刚落下，一道强悍的血气，自远方的天空袭来。一个道雄伟的身影，龙行虎步而来，披头散发，眸光如冷电，散发盖世的杀伐之气！

　　他一个眨眼间，就悬浮在天空上，宛若一座不朽的丰碑，冷漠、残忍、注视着四周的一切。

　　“天风，竟然是他？！”不少人惊呼，认出了他的身份。

　　看来这次婚礼，注定要一波三折。才送走了那神秘的归海使者，竟又来了一个星辰族的死敌！


第893章 旧怨

　　这可是曾经与星辰子同时代的人物，据说被星辰子封印了二千年，最近才脱困而出。上次在蛟龙公主比武招亲上，大闹过一场，名头一下子再次响了起来。谁都认识他，也明白他与星辰子的恩怨。

　　眼下他一来，岂非又要搅得不可开交？

　　“星辰子，还认得我吗？”天风仰天一笑，像一头凶狼，带着一股睥睨四方的气韵。

　　星辰子大袖飘飘，白衣猎猎，充满仙风道骨，拱手笑道：“原来是天风兄，一别多年，甚是怀念啊。”

　　天风冷笑道：“我也比较怀念，二千年前，我被你偷袭镇压，我无时无刻，不再想着有朝一日，一雪前耻。”

　　星辰子笑道：“你今日是来报仇的？”

　　天风冷冷道：“难道我还能是来喝喜酒的不成？”

　　星辰子打量了他一番，笑道：“你太糊涂了，你根本不可能是我的对手。眼下过来，只有找死！毕竟这二千年来，你境界进展缓慢，还停留在半圣之境，我却早就已经迈入圣贤之列！这差距你无法弥补。”

　　天风大笑，道：“那你就现在过来试试，看看我可会怕你！”

　　“好，那我就讨教一番。”星辰子一指点出，圣威弥漫，如海汹涌，直指天风的天灵盖！天地间登时掀起一股飓风，吹得人皮肤发疼，如刀刮骨！

　　强悍的威能，令得不少人都登时感觉，自己的心脏就像是被一双无形的大手给捏住了一般，疼痛无比，一阵惊骇。

　　杨凡也露出了震动的神色。

　　严格说起来，这还是他第一次见到无缺圣人出手，当真是让他对圣贤之境的恐怖，更加深了一些！

　　如此一招，灭杀半圣，绝对不在话下。

　　明显星辰子说是讨教，其实已经动了杀心，上来施展雷霆手段，就要将天风给击杀！

　　“星辰子，这就是你二千年来的进展，真是不过如此。”天风却是袖袍一挥，轰隆一声，无量神光爆发，虚空炸开一个刺目的大窟窿，将这一招之抵消与无形之中！

　　“嗯？圣威，你也迈入这个行列？！”星辰子终于脸色微变。对方不达到圣境的话，根本不可能如此风轻云淡的将他这一招给化解！

　　天风却仰天一笑，道：“这可要多亏了你族的星辰殿，若非拥有这件至宝，我也绝对无法短时间内参悟大道，更进一步。”

　　星辰子暗忖对方当年便是天资无双，囚禁了这么久，厚积薄发，来到外界发生“井喷”的状态倒也有些可能。且星辰殿乃他族至宝，其上的确有一些远古的符文，若能参悟，对修炼也是大有好处。

　　沉默了半晌，才笑道：“隐匿一段时间，竟有如此大的收获，天风兄的运气还真好。”

　　天风森然笑道：“我可没有你运气好，当年用卑鄙的手段将彩凤骗走，你才是最大的赢家。”

　　星辰子叹道：“往者已矣，当年的事，你又何必再提。”

　　天风大怒道：“为何不提，若非你始乱终弃，彩凤岂会郁郁而终？是你害死了彩凤！”

　　星辰子脸色也一寒，此事乃是他的逆鳞，根本允许别人深究，道：“天风兄，还请自重。”

　　“哈哈，被我说中而恼羞成怒了吗。”天风凄凉的大笑道：“彩凤啊，当年你被此人蒙蔽了眼睛，今日我就将他斩杀，为你报仇。”

　　越说越激动，最后更是凶猛的嘶吼了一声：“星辰子，拿命来吧。”

　　轰隆一声！

　　话音一落，他就像是出闸的猛虎一般，双脚一踏虚空扑杀过来，光掀起的那一股罡风，就吹得日月星辰都在摇颤，乾坤抖动！

　　“天风，我原本还想出世找你将当年的恩怨了解，但你竟敢自己送上门来，真是好大的胆子。所谓天堂有路你不走，地狱无门你自来投，今日将你这把老骨头灭杀于此。”

　　星辰子也是大喝一声，手中掐印，一颗颗古老、浩瀚的星辰，在他的体表浮现，映衬的他就像是宇宙内的一尊古神，傲视洪荒，法力滔天！

　　轰隆隆！

　　接下来，两人飞向高空，展开了生死搏杀！

　　他们都是当时的圣人，每一击之中，都蕴含着对大道独特的理解。随着两人的激烈交手，符文漫天，如火山喷涌。在苍穹上，甚至有十日横空，金乌展翅，鲲鹏啸月，等等可怕的异相浮现。

　　这大战，绝对是堪称惊天地泣鬼神级别的。

　　四周的众人，看的都是一阵热血沸腾，目眩神迷。

　　“天风，给我去死吧。”当大战到五百招之后，星辰子忽然一声大吼，祭出一面神图，铺展开来，迎风变大，像一面洪荒大旗，将苍穹都覆盖了去！

　　此乃天星图。

　　乃他们星辰族祖上一位惊才绝艳人物，祭练而出。将诸天万界的星辰包含其中，对应玄星命宿，威力无穷。曾经在无人区，拥有着大名鼎鼎的绝世凶威，不知多少盖世人物，死在其中。

　　此物一出，原本还能与星辰子分庭对抗的天风，立刻便是不敌，落入下风。

　　噗地一声！

　　一声鲜血飞洒的声音响起，天星图上，一颗星辰竟从中“漂浮”出来，流转浩大的威压，将天风压得骨断筋伤，倒飞了出去，沿途洒下了很多的鲜血。

　　“天风，你服不服？！”星辰子手捏法印，头顶天星图，这般大喝。宛若主宰苍穹神明，大袖飘飘，威震九天。

　　这种气度，这种风采，就像是一道永世不灭的烙印，深深的铭刻在天地间！

　　“有何服之，战斗还并没有结束，鹿死谁手，还是未知之数。”天风抹去嘴角的血迹，非凡没有丝毫的惧怕，眼中反而还腾起了一抹，一往无前的战意，璀璨的像是太阳般慑人！

　　“那我就将你打得心服口服，跪地称臣！”

　　“天星图，封印九天，炼化万物，给我死！”星辰子双手摊开，不断捏印，一望无垠的天星图，在苍穹上震动不堪，迎风飘展，宛若一条大江，破开大世界壁障而来，封印一切。

　　其中的一颗颗巨大的星辰，也在不断的沉浮、轮转，散发着碾压一切的力量！

　　这是什么样的一种气度？简直可以困神伐仙，横扫一切！

　　“杀！”

　　天风战气如海，仰天大吼一声，轰隆一声，天灵盖登时腾起一道血光，直冲天际，沟通九天！

　　一座大殿，从他的额骨飞出，只有巴掌大小，古意盎然，沧桑无比。此物一出，整片宇宙之内的星辰之力，登时就像是受到某种神秘力量的牵引，日月齐动，星河倒流，宛若左右了时空力量，扰乱宇宙的秩序！

　　还有远古时光碎片，一片片的飞来，呈现出一道道古前的投影，神秘而可怕！

　　“星辰殿！”星辰子瞳孔骤缩，此物可是他族至尊无上的神物，凭借甚高，他的天星图虽说也是难得一见的宝物，却不可能与其比拟！

　　轰隆！

　　念头刚落，天星图上，就遭受到了强大无比的反噬，他体内神力逆冲，噗地一声，喷出了一口鲜血，狼狈倒退了好几步，脸色猛地煞白了下来。

　　“哈哈，星辰子当年，你用此殿封印我时，可曾想过今日。”天风这般大笑！头顶上，星辰殿坠落下一缕缕瑞光，将他笼罩，霞光四射，散发永恒不灭的星光！

　　星辰子脸色难看，道：“想你竟能将星辰殿催动到这一步。”此殿很神秘，但也很难催动，他当年虽拥有此殿，却施展不出来杀伐之力，只能将天风封印！

　　眼下看着对手，施展自己的曾经宝贝，竟比自己使的还要顺手，还真不亚于是一击狠辣的巴掌，扇在了他的脸上，让他恼怒。

　　天风冷笑道：“天地异宝，皆有灵性，此殿曾经跟着你们，简直明珠蒙尘。只要在我手中，才能将他发扬光大！简单的说，你们星辰族的人太蠢了。”

　　又大笑了，想想能扬眉吐气，一扫憋在心中几千年的郁火，就难以自已。

　　广场上，所有人都在目光灼灼的看着，皆是难以自拔。是在期待，这两位大圣贤，到底谁能笑到最后。

　　杨凡则是感叹天风的强大和恐怖！破开封印之后，先闹蛟龙族，又闯星辰山，还真是杀伐果断，有种横扫天下的气度，现在连星辰子这种老牌高手，也要在他手中落败，还真是让人钦佩。

　　星辰子冷笑道：“你拥有星辰殿，我的确不是你的对手。但可惜，你似乎忘了一点……这里是我星辰山，星辰殿内有我族盖世前辈，定制的秘法。此物乃我族传承秘宝，外人想要得到，根本不可能，我完全可以将之召唤回来。”

　　只见他双手一掐印结，嘴中念念有词了片刻，大喝道：“始祖英灵，召唤神殿。”

　　话音一落，天穹上，竟降落下来一个古老的祭坛，有四座神明雕像，有怒目圆睁，或阔口獠牙，神色狰狞，或宝相庄严，气度祥和，各不相同。

　　祭坛上，一股特殊的血光，竟冲天而起，接着降落下广袤无垠的星辰山，一片荒山野岭之内！


第894章 帝尸

　　轰隆！

　　山石炸开，像发生大地震，地面轰炸出了一个巨大的窟窿，长达百里。只见其中阴气滔天，魔威如同火山喷涌，撼动苍穹……

　　“星辰殿，你终于回来了。”

　　在其中竟传出一道沧桑、古老、沙哑无比的声音！

　　一个长满鳞片的青色爪子，宛若山岭般庞大，从中探了出来。接着，地面轰隆，一个人型生物走出。

　　他身材高大，身姿伟岸，外貌与人类一般无二，但背后竟生出两条巨大的兽爪，长达百丈，轻轻一震，域外星辰立刻粉碎，化为陨石雨，坠落下来！

　　他就像是亘古的魔神站在山林间，有种横扫古今未来，天下无敌的气概。在他身边还有天崩地裂，星河颤抖，整片宇宙星空都摇动了的异象出现！

　　“这是始祖……”星辰子当即呆了，他那召唤始祖的秘法，最多只是召唤出一条残魂。怎么可能真将始祖召唤出来了？

　　“始祖，他真的是始祖？”星辰族的人，全部都沸腾了。

　　这背生兽爪的怪人，竟是他们心中至高无上的始祖？怎么可能？

　　但血脉之内的威压，却是让得他们不得不相信！

　　“始祖身上的阴气很重，难道他真的化成一尊魔尸了？”有人头皮发麻。

　　星辰子则大喝，道：“树兄，你在哪里，这是怎么一回事？”

　　“成功了，他真的成功了。”就在这时，传来歪脖子树兴奋无比的声音。只见它大剌剌的竟从洞内跑过来，大笑连连。

　　帝尸！

　　帝尸真的复活了！

　　这一幕，就像是一场飓风，迅速的在整片星辰山上刮起。

　　广场上，所有人都露出了惊骇欲绝的神色。这种威压已经达到了恐怖的他们无法想象的威压。那可是天地至尊、缔造神话级别的人物啊。给人的震撼力，实在太大了。

　　星辰子怒声对歪脖子树，道：“你进入星辰山腹地，到底做了什么？”原来对方说出星辰山始祖养尸的秘密之后，他们就召开了一个会议，最后抱着宁可信其有，不可信其无的态度，便决定让歪脖子树，前去腹地查探一番！

　　眼下帝尸复活，对方竟是这副态度，其中肯定有猫腻。

　　歪脖子树嘎嘎一笑道：“倒也没有做什么，我只是助他一臂之力，完成最后一步。”

　　星辰子大怒，道：“你竟让他成功……难道是想将我星辰山害死！”

　　歪脖子树咧嘴一笑，道：“你们的死活，管我什么事？嘿嘿，我只知道，我能培养出一句帝尸，乃人生中一大成就感的事。”

　　星辰子才明白，原来对方刚一开始，就没相助他们的意思，不由气的牙齿都快咬碎了，但现在也明白不是计较这些的时候，眼下还是先想办法解决帝尸的威胁再说。

　　他已经清晰的感觉到，他们的始祖，正在对这里所有人都散发出了滔天的杀机！

　　就像是一个杀戮机器！

　　“参见始祖……”

　　“始祖啊，我们是你的子孙啊。”

　　星辰山，很多长老都伏跪了下来，激动到流泪，颤抖不已，呼唤对方，想要召唤其远古的记忆。

　　“嘎嘎，没用的，我早就已经跟你说了，无尽岁月的在阴气滋润下，他现在是全新的生命体，根本不会对你们有丝毫的眷恋。”

　　歪脖子树大笑道。

　　它就站在帝尸身边，那恐怖的帝尸散发出来的威压，竟没有对他造成任何的伤害。

　　星辰子抬头，见帝尸麻木站在那里，双目偶尔涣散，偶尔杀气十足，对他们的呼唤，犹若未闻，不由心中一凛。忍不住道：“你到底对他作了什么。”

　　歪脖子树笑眯眯道：“你们看看他的天灵盖？”

　　只见在帝尸的天灵盖上，竟有一道符文……非常的玄奥，漆黑如墨！

　　杨凡却愕然了下来，因为那符文，竟跟他的化神天符，非常相似！只是气息却差了很多。

　　歪脖子树笑道：“这是圣教的至宝无上的‘化神天符拓印体’，可以‘镇压’此魔尸新生的灵智。也就是说，他现在乃是我圣教的一员。”

　　星辰子瞳孔骤缩，道：“原来你是魔门中人？”

　　“咯咯，说的不错，但你明白却太晚了。”一声银铃般的笑声传了出来。只见得，在星辰始祖的头顶上，还出现一个黑衣女子，身段窈窕，肌肤白皙，眸光灵动，非常的甜美动人。

　　杨凡立刻露出了诧异无比神色，对方竟是黑蝶！

　　“魔门妖女，这一切都是你精心布置的局，对不对？”星辰子怒喝。

　　黑蝶俏脸上带着一抹甜笑，站在魔尸身前，似一尊女皇，笑颜如花道：“当然了，只怪你们太笨，被本殿玩弄与股掌之间。”

　　广场上，所有人都露出了沉重的表情。星辰山始祖的尸体竟被魔门中人被控制住，这可是一个大大不妙的消息。

　　杨凡似乎一下子明白了很多，暗忖：“看来当初，黑蝶找我帮忙，想大举入侵星辰山，目标便是那魔尸。我拒绝之后，她便派歪脖子树，混进来。”对方的聪明、实在是让他佩服不已。

　　歪脖子树，是魔门中人，他倒是并没有太多意外。

　　早在遗落之境时，他就已经发现，对方那滑稽的外表下，实则有一颗“阴毒”的心，与魔门乃一丘之貉，倒也在情理之中。

　　“咯咯，原来唐仙子，咱们又见面了。”黑蝶笑颜如花，目光太想了高台，像是老朋友一般，熟络的打招呼，道：“恐怕你现在最不想见到的就是我，因为我一来，你们这场婚礼就要泡汤。这样你想以星辰山为突破点，联合无人区各大势力，来对付我魔门的想法，就行不通呢。”

　　唐火儿淡淡道：“你不懂你在说什么。”

　　黑蝶笑道：“嘻嘻，还想否认呢，那我问你，嫁给星辰齐，难道真的是因为喜欢他吗？”

　　唐火儿眸子闪烁了一下，却是不说话了！

　　只见得，高台上星辰齐冷喝地说道：“火儿为何与我结婚，这些都不重要。我已经答应过她，我会尽我星辰族最大的努力，说服无人区的各大实力，一起对抗你们。”又光效道：“魔女，恐怕你正害怕这一点，以才千方百计的想要破坏我们的婚事吧？告诉你，这场婚礼，既然名义上被你破坏，我和火儿的约定也不会变。”

　　杨凡听得这里，豁然开朗，一下子找到了答案，眸光璀璨无比。

　　“以火儿的性格，为了天下安宁，的确是会作出这样牺牲的。”

　　须知，这里各大势力，一向不参与任何外界斗争，倘若与星辰齐联姻，借助星辰山在的影响力，说服无人区的力量，对付魔门就会变得容易的太多。

　　这些天来，他一直都在困惑，这婚礼的原因，现在终于是找到了答案，心中一下子不由的放松了很多。当下目光望向了高台上火儿，一时间觉得有些愧疚。

　　曾经他以为对方是否真的移情别恋，却不曾想火儿竟是如此“大义”。为天下不惜牺牲自己幸福、和世人唾骂。还真是让他钦佩无比。

　　“哎呦，说的话好有气魄呢。”黑蝶掩嘴笑道：“但之前我的确担心你星辰山插手我们正魔之间的事，但是现在我却不担心，你可知为何？因为你们所有人都即将成为的圣教的阶下囚。”

　　星辰齐哈哈一笑，道：“你好大的口气，你凭什么认为自己能做到这一点。”

　　黑蝶笑道：“就凭你们的始祖够吗？”

　　吼！

　　那高大的魔尸，登时发出一声有力的低吼，轰隆一声，域外的无数行星炸碎，宛若茫茫瀑布垂落。像是一片汪洋砸了下来，让这里所有人都变了颜色！

　　星辰齐脸上的笑，也是骤然僵硬了下来，取而代之的是一抹浓浓的恐惧。

　　以他族始祖的尸体威能，温养出了另一个生命体，其实力之滔天，简直无法想象。

　　对方即便不是魔门大举前来进攻，仅仅只是拥有一个帝尸，就已经将他们这里所有人都杀的片甲不留！

　　在这样深不可测的生灵压迫下，谁能不恐惧？

　　星辰子周身圣威弥漫，超凡入圣，即便是在这种关头，依旧是镇定自若，冷笑道：“妖女，帝尸的力量是很强大，但也绝对达不到，始祖生前巅峰的战力。只要不是至尊力量，想要让我们星辰族，束手就擒，恐怕还不够。不然，你当我星辰族，世代传承下来的盖世阵法，只是摆设吗？”

　　说到最后几个字，声音变得越来越宏大了起来，他的气息也是随之上涨，展现出了强大绝伦的自信。

　　黑蝶娇笑道：“是极，星辰族传承无数年，这里阵法遍地，固若金汤，想要正常破开，当然不可能。但老家伙，你也别以为，我什么不知道。星辰山所有阵法的核心，便是‘星辰殿’，现在星辰殿并不在你星辰族手中，你拿什么开启大阵。”

　　“但我族至宝就在眼前。”星辰子转头，望着天风诚挚道：“天风，眼下生死攸关，还请放下往日的恩怨，将星辰殿给我，否则咱们所有人都将陷入劫难！”


第895章 帝尸威压

　　这一刻所有人的希望都寄托在了天风的手中。只要他的星辰殿，能交与星辰族，便能使星辰山上无数年，积累下来的阵法全部运转，到时即便是帝尸，恐怕也绝对不是那么容易破开的。

　　天风的回答，却让得这里所有人的心都凉了下来。

　　只见得，他大笑道：“想要我交出来？恐怕要让你失望了，因为本座现在乃尸殿护法。”

　　此话一出，天地间骤然猛地一静。

　　所有人都简直有些难以置信的望着他。

　　星辰子也是瞳孔骤缩，旋又怒喝，道：“天风，你……你竟然加入了魔门？背信弃义，难道想被世人唾骂万古吗。”

　　天风仰天大笑，道：“正如何魔又如何。魔教是手段残忍，但那些道貌岸然，所谓的正道，就真的是心怀仁义之辈吗。可笑，只要能够笑傲天地，在哪里都一样。”又森然一笑，道：“当然最重要的是，完成我的愿望。”

　　他盯着星辰子，眼中有无尽的杀机掠过，让得四周的空气温度都是在极度的下降，宛若腊月寒冬一般。

　　星辰子登时感觉背脊嗖嗖的冒寒气，道：“你加入魔门的愿望是？”

　　黑蝶咯咯一笑，道：“自然是你，因为本殿答应他，会将你杀死。”

　　星辰子咬牙，望着天风，道：“怪不得，你如此大胆，竟敢一个人来我星辰族闹事，原来早就有背后魔门中人在支援你，好啊。”

　　天风狂笑道：“星辰子，当年你用卑鄙的手段，夺走彩凤，将她害死。自从我出世得哪一天开始，就已发誓，我余下的所有时间，都会为彩凤报仇为首要大事。将你们杀个鸡犬不宁，只要能够达愿望，加入魔门又算的了什么。”

　　星辰子愤恨不已，望着天风和黑蝶，还有歪脖子树，冷森，道：“好，好，好，你们竟然联手，算计我星辰族。”

　　黑蝶嫣然笑道：“要怪就只能怪你们太笨，时间了不早了，星辰子，我就让帝尸先送你上路。”

　　但他的话音才刚刚落下，忽然，帝尸竟开始抱头长鸣，似痛苦不堪，在他的天灵盖中，那个“化神天符烙印体”明灭不定，闪动着光辉，非常的诡异。

　　黑蝶登时蹙眉，忍不住道：“怎么回事？”

　　歪脖子树连忙打量了一番，脸色微变道：“不妙，这帝尸孕育出来的生灵，果然厉害，化神天符的烙印体，想要彻底控制住它还不行。毕竟这并非真正的神符，看来我还是小觑了他。”

　　黑蝶变色，道：“那怎么办？”

　　歪脖子树传音道：“我们暂时还是先回圣教中，用天魔化神池，将它镇压慢慢温养，有朝一日，它必定能够彻底的为我们所用。”

　　黑蝶道：“那这里岂非……”

　　歪脖子树叹道：“只有暂时先放弃了，倘若帝尸控制，别说星辰族的人，即便是我们也都会有巨大的危险。”

　　天风在一旁听着，明显非常不愿意，放弃这大好的优势，开口道：“有没有别的办法。”

　　歪脖子树脱口而出道：“当然有。若能将真正的化神天符找来，此物一出，帝尸就算再厉害，也不可能挣脱。但化神天符，传闻在杨凡身上，现在我们到那里去找那混小子……所以，我们还是……”

　　“咯咯，原来如此，我有办法。”未待它说话，黑蝶却是盈盈一笑，将它打断。

　　“有办法？”歪脖子树当即错愕了下来，一副难以置信的模样。

　　只见，黑蝶一双妙目，滴溜溜的扫过人群，当看到瀛洲仙岛那方向后，在林可儿身边，见到了粗犷的大汉，不由美眸一亮，笑道：“这位仁兄，天符不知可否借我一用呢。”

　　当下一道道疑惑的目光，骤然转移了过去。

　　当初灵虚古地一行，杨凡暴露出化神天符的秘密，已经名动天下！

　　妖女竟要向他借用化神天符，其身份自然是呼之欲出。

　　他们的对话，并没有掩饰，这里所有人都听得清清楚楚，杨凡自然也是不例外，说到化神天符的时候，他就明白，黑蝶会揪他出来，眼下见果然如此，不由摇头一笑道：“我为何借给你？”

　　这句话，不亚于他将自己的身份落实，广场上立刻掀起了一股不小的骚动！

　　黑蝶冷哼道：“你只要将此符借我一用，我就将唐火儿交给你。否则你难道想眼睁睁的看着她成为星辰齐的女人？”

　　杨凡不由看了一眼高台上，那美丽的火红身影，与唐火儿原本一直停留在他身上的视线，立刻相迎。

　　两人就这样对视了很久，都没有说话。

　　杨凡转头，对黑蝶摇头，只说了两个字，耸肩道：“不借。”

　　黑蝶气的小脸有些通红，道：“你……这里的人，与你非亲非故，甚至连唐火儿都已经背叛你，你帮着他们做甚？”

　　杨凡淡淡道：“这是原则的问题，无关其他！”

　　黑蝶怒道：“你以为你不借，我就拿你们没办法是不是？没有你，帝尸我照样可以催动。”

　　“嗡！”

　　只见她掌心一摊，玉手中出现一刻赤红如血的珠子，此物一出，这里整片苍穹仿若都被染红，像是炼狱一般，甚至还传来很多厉鬼阵阵嘶吼的声音，让人听着都毛骨悚然。

　　“这是万灵血珠。”很多人都脸色剧变。

　　据说此珠的万灵血狱，连至尊级别的高手，都可以炼化，简直恐怖的没边。

　　“给我镇压。”黑蝶俏脸肃穆，双手结印，万灵血珠登时悬浮在帝尸头顶，坠落下来丝丝缕缕的红光，像是瀑布般，将它淹没。

　　在这个过程中，帝尸不断的咆哮，身上散发强大的阴气，与红光相互抵消，发出扑哧扑哧的发出声响，格外的瘆人。

　　“殿下，你要做什么？”歪脖子树道。

　　黑蝶咬牙道：“虽没化神天符，但我这万灵血珠，同样乃魔门至宝，应该同样可以镇压帝尸的灵智，让其接受命令！”

　　歪脖子树焦急道：“万万不可，你这样做可是要付出不小的代价，一个不慎，甚至会陷入危难的局面。”

　　它明白，在镇压帝尸灵智这一方面，还是化神天符比较合适，因它原本就是专门克制神魂一类的至宝。万灵血珠，虽说威力，同样很恐怖，但想要成功，对施法者的消耗，是一个很恐怖的数字。

　　果不其然，只见在这种情况，黑蝶的俏脸，却是越来越苍白，甚至嘴唇都已经发生了干裂！就像是生命精气，在不断被抽走的人。

　　但在这种情况，帝尸的灵智，竟真的再次被镇压了下来。

　　它安静的站在黑蝶身边，高大雄伟的肌体，就像是一尊矗立在亿万年岁月中不朽的丰碑般，丰姿伟岸！

　　这给人的压力，简直不亚于一片真正的宇宙，浩瀚无垠，无法揣度！

　　黑蝶嘴角露出了如释重担的笑，调养一会，才张开眼睛，对着杨凡冷笑道：“你看到，我成功了！”又望着广场上所有的人，笑道：“不想死的人，全部束手就擒，我会让你多活一段时间。当然，星辰子看来你今日是必死无疑了。因为我答应过天风，会将你交给他处置。”

　　广场上不少人脸色都已经开始煞白。

　　帝尸竟又被她给操控了去。

　　这还怎么斗？

　　毕竟瘦死的骆驼比马大。

　　哪怕是一句尸体，诞生灵智，产生的新生命体，也绝对不是他们这个级别的人能够抗衡得了啊。

　　也有人怜悯的看着，天空上的星辰子。

　　这在无人区，名声赫赫这么多久的高手，难道今天真得被逼到这个份上了吗。

　　星辰子苍凉的大笑一声，道：“我星辰子闯荡天下这么多年，什么样的大风大浪没有见过，小小妖女，就凭你仗着帝尸的威势，就想让老夫，坐以待毙，简直妄想。”他腰杆挺直了几分，眸子内绽放金光，冷喝道：“有什么招数来吧，我星辰子只会战死，绝对不会投降！”

　　在这一刻，他体内的圣威弥漫而出，笼罩乾坤，仿若一尊天人，有种主宰天下的气度与威严！

　　光是这种风采，就让得不少实力低下的人，承受不住，而想要伏跪下去。

　　“既然你找死，那我就成全你。帝尸给我拿下他。”黑蝶冷喝，手中结印，以万灵血珠为媒介，控制帝尸的识海。在帝尸的天灵盖上，登时闪烁出一个复杂的图案，盈盈发光，符号跳动，魔气四溢。

　　这是他们魔门一种古老的禁术，专门用于对方操控尸体！

　　正因为如此，才让她运用万灵血珠，能短时间的控制住帝尸。否则，即便是杨凡拥有化神天符，也不可能做到这一步。

　　这种控尸之术，才是关键！

　　吼！

　　话音一落，帝尸目光内，登时喷发出两道森然的血光，似是穿越岁月的长河，逆乱天地阴阳，朝着星辰子射了过去！

　　在四周甚至还有真龙、白虎、朱雀、玄武等等各种异象纷呈，宛若一片真实，古老的神话世界压盖而来，无比的慑人。

　　星辰子仰天大吼，发丝根根倒竖，燃烧自己全身的精气神，将潜力全部都释放了出来。


第896章 战云密布

　　他非常清楚的明白，这一击非同小可，根本不是他这个级别人物能够遇上的。但他可是一位圣贤。毫不客气的说，比起至尊之境，也就只是差一个境界而已。再加上，对方并非无缺的至尊。他也拥有着一定的底气，认为自己不可能会比对方差了。

　　“给我杀！”

　　轰隆！

　　他将所有毕生的道行，倾尽在一拳之内，就像惊艳了万古岁月一般。无量仙光喷薄，道音隆隆。苍穹上，还有宏大无比的禅唱声传来。似另一个宇宙内的古神，正在对着诸天万界诵经，阐述三千大道。

　　这是惊世绝伦的一击！

　　一个帝尸，一个是当时无敌的圣贤，这样的对决高手，注定要载入史册。

　　可以说，在最近万年之内，都绝对见不到如此级别的对决了。

　　接下来，两种光芒在空中相遇，神光四射，雷电轰隆，苍穹坠落，宛若是浓缩的天地浩劫，混沌气弥漫。甚至虚空中还出现时空碎片的残影，仿若打穿了万古轮回，很是可怖。

　　噗！

　　结果，星辰子不敌，披头散发，胸前差点都炸开，鲜血横飞，很是凄惨。

　　但帝尸的两道血光，竟依旧是势如破竹的斩杀而来，带着一股亘古股灭的杀机。有种不斩杀敌人，誓不罢休的盖世威压。

　　星辰子捂着胸口，登时面如死灰，全身冰冷。呢喃道：“至尊者，竟如此厉害……”本以为自己和对方的差距，应该不会太大，但现在真正的交手，才明白自己的天真。

　　对方只是随意的一击，竟逼得他落入如此危险的局面当中。

　　这一下子，就像是时间摧毁了他的自信、骄傲、荣光……

　　他知道自己不可能，接下这一道血光，最终黯然一叹，闭上了眼睛，准备结束他传奇的一生……

　　“星辰兄，我来助你。”就在这时，一声清啸传来，一个老妪飞了出来，浑身青光澎湃，宛若一轮青色的大日，升入苍穹，光辉万丈，普照九天十地！

　　月清宫的太上长老清林出手。

　　上来便是打出了一道，凶猛无比的圣光，令得帝尸的血光停滞了几分。

　　“请接帝兵！”唐火儿玉手光华一闪，一声凶猛的麒麟咆哮声传来，一柄赤红色的天剑，登时冲霄而上。

　　正是两大至阳神剑之一麒麟神剑！

　　清林接过神剑之后，以她圣贤境界的实力，爆发出来，更加的恐怖与强悍，简直是将神剑的威能，发掘到了一个世人无法想象的境界。

　　轰隆！

　　只见得，她一剑挥出，当即漫天神火喷薄，宛若十万做火山同时炸开，撼动苍穹。一头庞大无比的麒麟神兽，竟隐隐约约的冲了出来，仰天咆哮一声，漫天星辰炸开。

　　即便是帝尸的两道血光，也是一时间崩开，不复存在。

　　如此一击，堪称惊天地泣鬼神，即便是下方的杨凡，看的都一阵目眩神迷，震惊无比。

　　火龙焚天剑，在他手中，是无论如何，也不可能有这般的威能。圣贤之境，果然是非同凡响。

　　“哈哈，既然你们出手，怎么能少得我呢。”一声苍老的大笑声再度传来，一个身穿金色衣袍的老人，龙行虎步走了出来，手中提着一杆黑白羽扇，轻轻一震，就是虚空撕裂，混沌弥漫！

　　“这是天鹤族的鹤天老人，他竟然也来了。”很多人大叫。认出这里一尊恐怖的圣贤。

　　这鹤天老人，在数千年前，也是一个名震八荒的存在。现在绝对也是一个圣贤境界的高手。

　　其手中的黑白羽扇，同样是名震万古，因为那正是天鹤始祖用炼制出来的“生死扇”，传说一扇之下，便分阴阳生死，恐怖绝伦！

　　“星辰子前辈，接着。”青鸾公主咬着下唇，犹豫了半晌，最终一叹，将青鸾始祖的真羽，也扔了上去。

　　现在大家都是同一条船上的蚂蚱！

　　这时候自然要以大局为重，齐心协力，故此他并没有藏着捏着。

　　星辰子接过青鸾真羽后，气息也是登时随之上涨，全身发出的光芒，更加的澎湃了，豪气万丈，大笑道：“好，今日就让我们三人联手，试试看，这帝尸究竟有多么强大！”

　　三尊圣贤，加上三柄帝兵！

　　对付一个帝尸演化出来的生命体！

　　大战一触即发，他们飞向了域外，一道道神光迸溅，宛若一片片灭世狂涛，淹没天地！

　　所有人都看不到了，只能听到一声声可怕的爆炸声不断传来，宛若天穹都要坠落下来。

　　“咱们出手，将魔门妖女，以及天风拿下！”星辰齐忽然大喝，眼下这里广场上，还有很多高手，完全可以趁着时间，对付他们。

　　“好，胆敢入侵我无人区，简直活的不耐烦了，让他们付出惨重的教训。”很多人大势力之中，有人这样大叫。

　　天风虽说是圣贤但是这里的人，实在太多。且达到半圣的高手，更不知多少，一哄而上之下，就算是他有帝兵，也不可能是对手。

　　“完了，完了，咱们怎么办。”歪脖子树大叫，没料到这些人中，竟有三尊圣贤，挡住了帝尸。而没有帝尸，他们就失去了最大的依仗！

　　黑蝶却是冷笑道：“无妨，想要人多欺负人少？真当我圣教只来了这么多高手吗？”转头对天风道：“空间令牌，布置好了没。”

　　天风点头道：“早就已经准备妥当，节点就在广场的天空。”

　　黑蝶为了以防万一，早就让天风将空间令牌带来，现在才总算是派上用场。便笑道：“好，今日我们便来个一锅端，为我们魔门正式入侵无人区，打响完美的第一战！”

　　只听得她双手结印，口中念念有词，旋又望着天空上，冷喝道：“我圣教的高手，出来吧。”

　　话音一落，天穹上，登时出现一个黑色的大圆，无边无际的黑色大军，宛若潮水一般，淹没天地。

　　一个阴森的笑声传来，道：“哈哈，老夫蛰伏在无人区这些天，终于等到了圣教拿这里开刀的一天，好，好。”

　　在大军前方，竟有一个身穿古旧道袍的老人，手持木剑，风度翩翩，倒也算是俊逸无比，但那目光内，闪烁出来的杀气，却是让人不寒而栗。

　　“你是谁？！”星辰齐冷喝。

　　“本座闭关前年，你们难道忘了吗。”身穿古旧道袍的老人仰天大笑，道：“那我就告诉你们，本座乃圣教内天玑魔尊，隐居在鬼头峰内，但你们这里的人，却给我起了个外号，叫什么‘吃人老怪’……”

　　“吃人老怪？他就是吃人老怪！”很多人脸色大变。

　　杨凡更是诧异的瞠目结舌，与林可儿对视了一眼，一脸茫然。对方不是寿元干枯，苍老不堪，坠入玄阴海底，八成死了吗？

　　眼下此人血气旺盛，黑发浓密，明显年轻了很多，与之前的模样变化实在太大！

　　让他们不敢相信！

　　半晌，林可儿才满脸凝重道：“看来，当初进入玄阴海底后，天残老人这‘鼎炉’，依旧是被他炼化。故此让他立地重生，再次延伸出了新的寿元。”

　　杨凡点头，一阵感叹对方的好运！

　　同时也暗忖，天残老人果然没有说谎，这吃人老怪，真的是魔门中人。

　　“殿下，老夫已经迫不及待，想要将他们全部吞入腹中。他们叫我吃人老怪，老夫就让他们看看我是怎么吃人的，哈哈！”吃人老怪对着黑蝶大笑，残忍说道。他曾经在无人区内，遭受过，很多大势力的围攻，憋了一肚子气，现在终于到了出气的时候，很是兴奋。

　　黑蝶淡笑道：“一些实力低下者，是生是死，随你处置。但教主境以上的精英人物，暂且留着他们的命，将他们生擒回去，以后有大用。”

　　吃人老怪笑道：“殿下所说，老夫自然领命。”又叹道：“虽说这些实力低下者，吃起来不够爽，但胜在人多，应该也是一场美味大餐。”

　　他嗜血的舔了舔舌头，望着广场上的众人，就像是在看着一盘点心，甚至连口水都流出来了！

　　广场上，所有人都头皮发麻。

　　对方有两大圣贤，再加上一众魔门高手，他们那里还有可能是对手？

　　心高气傲的他们，若真的沦为别人食物，那还真是死不瞑目啊！

　　“我来拦住他们，你们想尽办法，速速离开，宁可战死也不要被生擒。”就在这时，一声苍老的声音传来，在星辰山一片荒山野岭之内，轰隆一声，飞出一个身穿兽皮的老者，手持狼牙棒，双目如铜铃，威猛无比。

　　他矗立在天空上，就像是一个原始人，体内却有蛮龙一般的力量，极为的骇人！


第897章 星晨蛮

　　这是谁？

　　突然出现的人，让四周的气氛，都是不由变得骤然一静。不少人愕然。

　　即便是杨凡都忍不住愣了一下。

　　因为对方的折服造型实在太过特别，那一身兽衣就像是没开化的蛮人一般，就这样从荒山野岭之内跳出来，强势无比的出现在所有人面前，扬言要拦住魔教的大军，太凶悍了，有些不真实。

　　“这是族长，大人……”然而，星辰族的众人，见到这人后，先是微微的一怔，接着一个个就像是遇到了救星一般，大呼大叫，激动不已。

　　“族长？他难道就是星辰族现任，神龙见首不见尾的星晨蛮。”闻听此言，不少人大势力的人，都耸然变色。显然是料想不到，竟然遇到了这样的一尊大人物。

　　星晨蛮！

　　这绝对是一个非常恐怖的盖世高手。

　　传说其体内，不但有星辰族的神术，且在出生之时，就天赋异禀，神力无穷。他一路走来，踏上巅峰的路途中，不知道多少对方都被他那一身怪力给死得粉碎，是名副其实的杀戮机器。

　　“传说这位族长，不但拥有神力，但最重要的是，悟性也是甚高，不像一般人有勇无谋。在修炼到圣贤之境后，就隐匿荒山野岭之中，终日与豺狼虎豹为伍，领悟天地自然、本源的力量，怪不得他用这种方式出场。”不少人咂舌。

　　若不是星辰族的喊出对方的名字。他们还真是有些无论如何，都不敢相信，对方这邋遢、原始的模样，竟会是一个当时无敌的圣贤，这简直就跟天方夜谭一般。

　　“原来是你。”天风看到此人，也是不由的瞳孔骤缩，旋又冷冷一笑，道：“先前没看到你，我还以为你死了呢。嘿，你倒是好大的气魄，难道真得以为凭你一己之力，就能够救下这里所有的人吗？我圣教大军杀至，势不可挡，乖乖的束手就擒吧，说不定你的下场会好过一些。”

　　对方是星辰子的堂兄，在当初他那时代时，就已经认识。的确对对方有些忌惮。但眼下他们魔门有着无边无际的人马，他有持无恐。

　　“即便是我拼尽最后一份力气，也不会让你们伤害到他们。”星晨蛮高大魁伟，足足有两丈大，就像是一个小型巨人，身上一道道肌腱子肉，非常的饱满有力，宛若一条条龙蛇缠绕，充满爆炸性的力感。

　　他的声音，就像是铜钟一般，浑厚无比，说起话来，就像在你耳边述说一般，震得人耳朵隆隆作响。

　　他攥紧了手中狼牙棒几分，冷冷道：“天风，你助纣为虐，加入魔门，有朝一日，必然会尝到苦果。”

　　天风闻言，却是仰天一笑，道：“只要能将你星辰族灭掉，为我的彩凤报仇，一切在是值得的。”

　　星晨蛮冷冷道：“彩凤之死，与我星辰族何干？他与我族弟星辰子婚姻后感情不合，郁郁而终，乃体弱多病所致，冤有头债有主，她在星辰族的一天，我敢发誓我全族上下，没有一人曾亏待过她。”

　　天风怒吼，道：“她乃修道中人，怎么体弱多病？一定是星辰子，对她不好所致。你说的很对，冤有头债有主，星辰子犯的错，我就是要你们整个星辰族都来承当。只要这样才能够解开我心中的怒火。”

　　说到最后，他竟怒极反笑了起来。

　　“修道中人，应当清心寡欲，参悟天机。你竟为情所困，陷入如此痴迷的地步，真是可怜亦是可悲。”星晨蛮摇头，略带不屑地说道。

　　“废话少说，给我动手全部拿下，胆敢阻拦反抗，杀无赦。”天风双眸一立，眼中跳动无边的杀机，当即下达了这样的命令。

　　“是！”

　　以他圣贤的实力，再加上拥有星辰殿这等帝兵，加入魔门之后，地位当然是非同小可。对于他的话，没人敢不从，当即漫天一望无际的魔兵，便是齐齐大吼了一声，就像是一道势不可挡的洪流，杀了过来。

　　在这当中，他和吃人老怪，更是一马当先，圣威弥漫，似汪洋澎湃，冲刷一切。

　　这是怎会的威势？

　　对方一般的人来说简直就不下于，天崩地裂，想要躲开，根本不可能。只要被洪水淹没的下场。

　　“杀！”

　　星晨蛮却是大喝一声，轰隆隆，当即全身竟是爆发出了璀璨无比的土黄色光芒，轮动巨棒打出。

　　啊啊啊……

　　这是盖世绝伦的一击，就像是慧星罗如汪洋一般，在魔兵之中当即掀起了一股狂涛。最少方圆数十里的范围内，直接成为了一片真空。

　　不知道多少魔门的精英弟子，仅仅只是发出了一声惨叫，便是立刻化为了齑粉，随风飘散，形神俱灭。

　　在这些人当中，可是不乏高手，甚至有四五名，不朽境的人物。然而连这样的老古董，结果却是连吭都没有吭一声，就死在当场。

　　圣贤的强大与恐怖，也是再一次的得到了最佳的验证。

　　“星晨蛮，我看你能猖狂多久。”天风满头发丝飞扬，气势如虹的展开一道道可怕的杀伐神术，全部打向星晨蛮。每一击都是势沉力猛，令得山峰坍塌。

　　如此密密麻麻的攻击，一同汇集而来，整片乾坤都在颤栗，天宇都在抖动，似随时都要坠落下来。

　　“老混账，犹记得当年诸多无人区的人，围杀我时，你也在场。今日就让你付出惨痛的代价。”

　　轰隆隆！

　　一道璀璨无比剑气，从天宇降落而下，犀利惊天，杀气似海啸。吃人老怪也出手了，眸子内喷出璀璨无比的神光，就像是两个小太阳一般。

　　这可是两尊圣贤联手！

　　天下几人能挡？

　　即便是星晨蛮在这一刻，原本高大的身躯，都显得有些“弱小个”了下来。

　　达到他们这种境界，两人联手可并不是一加一等于二这么简单，战力将会成倍的疯长，根本不是一个人能够抗衡的。

　　“星辰漫天，斗转星移。”只见，星晨蛮脸色肃穆，手中结印，当即精气神沟通苍穹，域外的星空立刻变得炽盛。一轮轮巨大的行星被他牵引而来，星辉流淌，宛若瀑布。

　　在他的头顶上组成了一大阵！

　　天风和吃人老怪的攻击，打在上面，登时就像是被一股无形的力量给溶解一般，消失的无影无踪，干干净净。

　　“区区一个破阵，就像保全你们的性命，太天真了，我看你能坚持多久。”天风和吃人老怪，残忍笑道。他眼力非常老辣，一眼就能够看出来，对方这阵法看似诡异，可以吞噬别人的攻击，若是道别人的话，估计立刻就会转攻为守，陷入被动。

　　但实际上，对方这一招，对自身也是一个不小的消耗。

　　尤其是在他们两个联手之下，不断的出击就能将其给活活耗干。

　　他现在可谓是淡定从容，自信极了。

　　果然在时间的推移下，星晨蛮周身的光芒，开始变得越来越黯淡，连带这脸色一十变得微微有些苍白了下来。很明显这是消耗过度的现象。根本无法坚持不了多久。

　　众人心都不由的彻底凉了。倘若连星晨蛮都败，那么这里出还有谁能与魔门抗衡？他们岂非就是刀板上的鱼肉，只有任人宰割的份？

　　“你们快走，留着青山在，不怕没柴烧，保命要紧。”星晨蛮大喝道。

　　其实不用他提醒，很多大势力，在这期间，就已经开始走。只有极少数人还在观战。

　　“不，族长，我们与你同存亡。”星辰族有青年人，眼睛通红。在星辰族长大的他们，一直以来都为骄傲。绝对不允许，也不能看着，星辰族就这白白倒下。

　　星辰齐也在死死的攥着拳头，似真的想在这里血拼。但又有些犹豫不绝，故此有些挣扎。

　　“放肆。”然而，哪些不愿意走的人，换来的却是星晨蛮一声毫不留情的呵斥，道：“你们留在这里干什么，难道真的是活腻歪了不成？都给我滚，胆敢违背我的话的，下场可是要被踢出本族的。”

　　虽说现在在星辰子存亡的大事上，族规这一惩罚约束力已经很小。但不得不说的是，对于放多人来说，还是不敢不敬的。

　　“但族长，你和长老怎么办……”有人道。

　　星晨蛮大笑道：“我们是什么实力？这些魔门小辈想要杀我们？还是妄想。待你们走了，安全之后，我们自然会与你们回合。”

　　族长和星辰子，在他们所有人眼中都是神明一般的存在。对方两人，他们心中还是非常有自信的。

　　星辰齐犹豫了半晌，这才点了点头，对星晨蛮道：“那爹多多保证。”于是便不在停留，袖袍一会带领着众人，便是齐齐离开。

　　有着星晨蛮做掩护，众人的退走还是相当顺利的，天风和吃人老怪，有心想要阻拦，尝试了几次攻击都被前者给挡了下来。只能干瞪眼。

　　很快原本人山人海的广场，立刻就是变得有些冷清了起来。

　　星晨蛮充满怅然的看了一眼，浩瀚广袤的星辰山，不由百感交集，五味杂全。传承了不朽的基业，今日就要人去楼空，实在不免伤怀。


第898章 入圣果

　　好在星辰族的希望和“火种”都遗留下来，只要他们逃出生天，换个地方生存，星辰族依旧会慢慢的发展壮大起来……

　　说起来，这也算是命中注定有此劫数，因为始祖的尸体，即便魔门中，不动手脚，迟早有一天也是会的“复苏”，那时他们措手不及之下，伤亡或许更加惨重。

　　想通了这一点，他的心中也是不由一下子平衡了许多！

　　“圣教弟子，听令化整为零，全力围剿这些人，不能生擒，就立地格杀。”不远处的天空上，黑蝶将四周的战局尽收眼底，见这里不少人无人区各大势力的人，真的都快要跑，不由心中一急。这些人可都是对他们圣教入侵无人区，有着至关重要的作用，当然不能眼睁睁的看着煮熟的鸭子飞走。

　　“是。”

　　当下，无边无际的魔军，立刻便是化为一道道洪流，像一条条黑色的大龙般，碾压虚空，向四面八方，分散而开。

　　星晨蛮是强大，但在天风和吃人老怪两人的联手攻击下，就已经无比的吃力，再加上这么多人已经散开，他当然不可能全部拦下。

　　故此这些魔兵，很快就是朝着众人追击了过去。

　　他们的速度很快，皆乘坐着特定的大船，各大势力一些修为低下，落在后面的人，不多时被追上，当下便是杀喊震天，展开了热火朝天的杀戮与争斗。

　　杨凡和林可儿等人，见情况不妙，也已经撤走。毕竟这是星辰族的事，他们根本并没有必要掺和，再加上有几尊圣贤在参战，也根本插手不进去，留在那里也是找死。

　　很快他们就飞出了星辰城，来到了外界的崇山峻岭之间。

　　一路上，商烛道：“我与星辰齐，参观过星辰山，正南方乃星辰山秘地，浩然正气，非常浓烈，那里对魔军的阴煞之气，会形成一种克制。在那里，会让我们的逃生，变得容易很多。”

　　杨凡和林可儿默默点头。

　　望着四周狼狈逃窜的众人，和广袤无垠灵土，杨凡则是不由的暗叹。谁能想到原本星辰山这喜庆的一件事，竟是演化到了这个局面。

　　同时他也不由的想到了，曾经他和唐火儿大婚当天，仙元教也是那般，迎来了史无前例的灾难，更是只能苦笑，和唏嘘。

　　很快，在这种飞行下，他们在前方的山林间，遇到上一座雪白的山峰，就像是玉石雕刻而成，耸入高空，非常的另类与独特。在山的四周，灵气非常的浓郁，从地表中蒸腾而上，像是狼烟一般将山峰包裹，远远看去，整座山峰都是流光溢彩，很是绚烂多姿，宛若圣山。

　　到了这里，魔教大军，果然似是受到了影响，一些士兵的身体，竟有开始扑哧扑哧冒着青烟，似要融化开来。

　　好像这里有种独特的气韵，压制着魔气！

　　“这灵气，是什么山峰。”向这方向逃生的人很多，不少人见到这一幕，都不由的齐齐惊呼。

　　因为这种灵气之雄厚，甚至已经化为雾气，从毛孔钻进体内，非常的舒服！谁都知道除非是一些特殊的洞天福地，否则绝对不可能温养出来这般浩瀚的灵气。

　　“你看，这是灵药园？！”有人大叫，指着山峰的一面山崖。只见得那山崖上，寸草不生，其上赫然携刻着“灵药园”这三个远古铭文，笔法苍劲，宛若龙蛇，铮铮鸣动，大气无比。

　　灵药园，这竟是星辰族的灵药园！

　　不少人呼吸一下子就是变得急促了起来，眼神陡然间添上一抹极度的火热。这是非常难得地方，才能培育出来的神土，很多大势力地理限制影响都没有。

　　拥有此地，可以大面积种植灵药，批量的采摘，这对与一个势力来说太用处太大了。可以让一个势力的发展，增加数倍！

　　众人曾听过星辰族有一片灵药园，不曾想竟在这里。

　　商烛同样怔了怔，似是没有料到来到这片充满“诱惑”的地方……

　　“走啊，咱们去瞧瞧。”很多人不怀好意的大笑着，纷纷驾驭法宝飞了过去，那趋之若鹜的模样，颇有番争前恐后的味道。像守了几十年的老处男，见到了绝世美女一丝不挂般，火热到了极致。

　　既然有幸见到这种珍贵的地方，他们当然没有错过的理由。

　　白玉山峰，非常庞大和恢弘，里面山地开阔，植被葱郁旺盛，流泉飞瀑，彩鸾飞舞，神圣祥和，瑰丽多姿。

　　只见在一些山坡上，大片大片五颜六色的灵药，就像不要钱的大白菜一般，栽种在那里。红色玛瑙般的果实、通体晶莹的灵药，色彩斑斓的仙药，紫气弥漫的灵芝，交相映辉，应有尽有，让人目不暇接，眼花缭乱。

　　“我的天啊，怪不得星辰族发展的如此之快，就光是这片灵药园，每年产出来的灵药，都是一个天文数字啊。”很多人长大了嘴巴，被眼前的一幕，冲得头脑发昏，就像是世俗界的乞丐，掉进了金山银山之内，直接傻眼了。

　　即便是杨凡和商烛、林可儿也不能保持淡定，心潮澎拜。虽说达到他们这境界，一般的灵药，对他们来说，早就已经几乎没有了让而作用，但是能看到如此至多，也会有些人性化愉悦感。

　　这里的灵药虽多，但却分为“幼苗期”“成长期”“成熟期”和“采摘期”四大类别。而真正可以采摘的灵药，并不多。故此搜索了一番，都并没有着急出手。

　　毕竟不少灵药都非常的珍贵，能成长到哪一步，都极为的不容易。倘若在其还没有成熟的时候，就摘下的话。那真是名副其实个的暴殄天物！

　　“你们看，那是什么？”

　　在这片山坡的最低端，那里竟有一个的古老祭坛。大约一人高，用特殊的岩石铸成，爬满了青苔和岁月的痕迹。祭坛上，排列着给种各样，密密麻麻的符号，复杂难明。

　　在祭坛的正中央，竟有一珠半人高的小树，树叶碧绿青脆，宛若玉石。在枝桠间还有一个通红欲滴的果子，弥漫清香。那果子的造型，也是非常的奇特，竟是一个小人的模样，盘腿而坐，面色庄严安详，头顶上竟隐隐约约还有一层光圈……将一个光环将他笼罩！

　　这令人吃惊！

　　一棵小树结出来的果子，成小人状，且还自动散发神光，这简直就像是灵通了一般，令人发呆与愕然。

　　这里登时聚拢了很多人，都在窃窃私语，那种神圣的气息，的确真正存在着，让人忍不住有种崇敬之感，仿若一位功深造化的前辈，盘坐在这里。

　　众人不免好奇，这到底是什么果子，怎会如此奇特？

　　“我知道了，这……这……”忽然，有人似是想到什么的，一下子跳了起来，满脸震惊，道：“这是……这是……”他太激动与震惊，一连说了好几个“这是”。都没有说出来下面的话。

　　最后狠狠的咽了咽口水，才在所有人期待无比的神色下，惊骇道：“这是传说中的‘入圣果’。”

　　“入圣果？难道天地间真的存在这种宝贝。”林可儿登时倒吸凉气，丰满的胸部，都在不由自主的剧烈高耸着，心头勇气了滔天骇浪。

　　杨凡皱眉，忍不住请教。这个名字，他还真是听都没有听过。但看这四周登时变得吵杂与火热的气氛，他也是已经能够隐隐猜到，此物必然非常的不简单！

　　林可儿足足过了好半晌，才长出了一口兰气，眼中还是有着一抹尚未褪去的惊憾，看了他一眼，解释道：“这东西我也是在古籍中无意间看到的，本以为只是传说，但……唉，总的来说，它形成的条件非常苛刻，不但需要旺盛无比的灵气和通灵之地，还需要一位圣贤坐化之地，将精气神遗留在地面上一丝，才有很小的几率结出。”

　　杨凡释然的点头，暗忖达到这境界的人，都是将天地本源力量，领悟到了一定境界。所以他们死后，精气神化为植物，也是很有可能的，怪不得那果子上有一缕圣威，让人心生崇敬。又好奇的盯着那果子，道：“但这东西，有什么用处呢？”

　　林可儿凝视着他，说出一个震撼人心的消息，道：“用处可太了，因为它可以助人突破圣贤之境！”

　　“什么？”

　　话音一落，杨凡登时头皮发麻，差点吓得跳起来。

　　哪一个达到圣贤之境，不是经历千辛万苦才修炼出来的。这一个小小的果子，竟有如此恐怖的威能？

　　这不符合自然规律啊。

　　林可儿道：“当然，并非是说吃了它一定能突破圣贤。只是因为它吸收了圣贤坐化前一丝‘本源圣气’凝练在果实之内。当修炼者服用之后，用这一丝本源圣气，就可以来冲破圣境壁垒。这样一来成功率就会大大增加很多。即便只有三成，那也是一个逆天的助力。”

　　杨凡听后心中也是久久不能平息！

　　这果子竟能助人突破圣贤增加三成成功率！

　　他只觉已经完全被这个消息给镇住了！


第899章 争夺

　　眼前这非常神奇的果子，竟是能够助人突破圣境的至宝。

　　得知这一点后，这里登时陷入了一片沸腾之中，所有人的呼吸都立刻变得急促起来，只觉心脏一阵疯狂的扑通扑通跳动。尤其是那些实力已经达到不朽境的人，更是激动的快要手舞足蹈。

　　圣境！

　　只要迈入进去，就可以称祖称尊，在这个至尊不出的年代，绝对是无敌的代名词。且那举手投足间，摘星拿月的手段，也足以令世人仰慕。

　　对这样的境界，谁能不向往？

　　若按照一片的情况下修炼的话，想要在不朽境迈入圣境，即便是拥有着一定的机缘，没有上千年的积累，也休想达到。

　　上千年！

　　这是一个非常漫长的过程。

　　且世界上，好运的人，永远都是少数。故此大多数人，只能循规蹈矩的修炼。而那样的话，想要突破更加是遥遥无期，几乎是能令人绝望。

　　只要拥有这一个小小的入圣果，他们就有可能可以省掉上千年，甚至数千年的苦功。

　　这个诱惑实在太大了，已经达到了让他们眼红，甚至失去理智的地步。

　　杨凡也是狠狠的咽了咽口水，在为此果的惊叹的同时，也在暗忖星辰族的底蕴真吓人。连这种神奇的果子，竟然都拥有，怪不得他们族内，一直都是如此的昌盛。

　　当即四周的气氛，开始变得有些微妙了下来。

　　不少人体内的神力，悄然间流淌，眼神略带警惕，戒备的看着四周。

　　在如此至宝面前，自己随时都会受到别人偷袭，为了小命，谁也不想当冤死鬼。

　　“当心一些，恐怕这里要不平静。”林可儿低声对杨凡传音道。

　　杨凡点了点头，他经历了多，非常清楚的明白，但凡宝物一出世，那绝对就是陷入大混乱的局面。早在得知这是入圣果的时候，他就已经将天灵盖内的神念，全部的铺展而开，将四面八方都围拢在内，探索着他们每一个人的动静，随时做好面对一切突发状况的准备。

　　静！

　　死一般的寂静！

　　这里的空气，就像是陷入了绝对的凝固之中。

　　能来到这里的人，实力都不弱，每一个人都会这入圣果势在必得。也非常清楚，谁若是敢第一个出手，恐怕就会成为出头鸟，下场必然凄凉。

　　众人在相互戒备间，竟是没有一个人敢轻举妄动，导致这里的气氛有些僵持不下。

　　“哼，一群胆小之辈，别忘了咱们可是在逃生，待魔兵出现在这里，这里有几个人能够跑掉，我可没有时间跟你们在这里干耗着。你们不说话，这入圣果就是我的了。”

　　在这种僵硬的气氛，足足过了好半晌后，有人不耐烦的发出了一声大喝，大步走来。

　　那是一个大汉，足足有两米多高，身材魁梧，手持铁斧，满脸横肉，眸子隐隐间透着一股煞气，一看就是个滚刀肉，造型非常的慑人。

　　他很强势，也很勇敢，直接走到小树前，在无数人眼巴巴的目光注视之下，伸手就要将之摘下。

　　“放肆，找死不成。”

　　“给我放下。”

　　“你算什么东西，也想染指此物，简直就是活得不耐烦了。”

　　这大汉的举动，就像是点燃了某种导火线一般，立刻将的这里的气氛骤然引爆。众人再也忍受不下去了，他们当然不能眼睁睁的看着，这传说中的宝贝，落入别人口袋。

　　下一刻，这里无量光芒璀璨，很多人立刻出手，各种杀光迸溅，齐齐围攻向那大汉一人。

　　“卧槽，你们这群混蛋……”大汉饶是有所心里准备，但见到这一幕，也不由的脸色当即剧变，想要阻拦，但凭他一己之力，又怎么可能，挡的下这里如此多的人含恨的出手。

　　接下来……

　　啊！

　　一声凄厉的惨叫发生，大汉坚持的连两秒都没有，便是身体骤然间在原地炸开，化为血泥，骨块四溅。

　　可怜一代不朽境的老古董级别的人物，就这样成为战斗打响前的炮灰，修行界都残酷和无情，也是在一次得到了体现。

　　“杀，入圣果是我的，谁跟我抢我杀谁。”

　　“去死吧，就凭你，还不够格。”

　　“嘿嘿，入圣果啊得到你，老朽突破圣境，指日可待。倒是整片天下，还有几人是我的对手。”

　　战斗正式的展开。

　　神药园内，各种神光飞舞，劲气轰鸣，飓风大气。所有人都杀红了眼睛。这就像是一片血染的地狱，随着时间的推移，鲜血碎肉、不断洒下，原本清香扑鼻，祥和美丽的神药园，却是变得血腥味扑鼻，令人直欲作呕！

　　这次来的高手实在太多了。

　　大都数都在不朽境左右，甚至还有不少的半圣也在其中。大战虽然激烈，但却没有一个人得到入圣果。

　　在战圈的最中央，那果子却是安然无恙的静静挂在那里，在它的四周赫然成为了一片真空地带，无人敢越过雷池半步，否则就会成为所有人攻击的目标，下场自然是凄惨不已。

　　故此那果子在这杀喊震天的战场中，静静的散发祥和的慧光，却是显得如此的出尘、超然、格格不入。吸引着这里所有人的心神。

　　“通通给我滚，入圣果，我势在必得。”

　　就在这时，忽一声中气十足的大喝声响起，可怕的血气，就像是一片汪洋在冲刷一切。一个黑衣男子，龙行虎步而来，发丝浓密，双目深邃，充斥着一股睥睨天下的气韵。

　　阻挡在他身前的人，登时就是被那股血气冲刷的化成了粉碎，惨叫声连连。

　　他如入无人之境，没有一个人可以阻挡他的脚步，就像是一头人形巨龙，忽然冲入战场，令得战局有些崩溃的局势。

　　许多人骇然，这是谁，竟然有这等可怕的威势，简直就像是一位至尊重生，让人敬畏。

　　只见得那男子二十五六岁，体态强迫，器宇轩昂，非常的不可一世，连连出手，许多高手在他的手掌之下，就像是纸糊的一般，不堪一击，连接爆碎，可怕无比。

　　“是他墨家的传人，墨浪！”有人脸色剧变，认出这样一个天骄。

　　杨凡神色一怔，没料到对方竟也追了上来。对方的确是个实力非常强大的奇才，虽说只有不朽境的实力，但真正的战力，却是比一些半圣还要恐怖。

　　在他这般势如破竹的冲击之下，速度很快，就来到了小树中间。那强悍的气韵，竟威慑的众人，一时间，都不敢对他发动攻击，竟只能眼睁睁的看着他，伸手想要将入圣果摘下。

　　“墨浪，你以为你无敌了吗，将入圣果放下。”这里自然是不乏有血性的人，开机才这一幕，立刻便是受不了了。当下纷纷大喝一声，接连出手，展开强大的攻击。一道道神光就像是一条条可怕的秩序链条，将他笼罩了起来。

　　“敢对我出手，一群蝼蚁，找死。”

　　墨浪眼神残酷而充满藐视，一抬手，一片乌光爆发，像是火山喷涌一般，势不可挡。那些出手的人，当即便是如遭雷击，大声惨叫，翻飞了出去。其中还有不少人，身体骤然在空中炸开，形神俱灭，充满不甘。

　　这太吓人了。

　　如此多的高手，围攻他一人，竟被他清风云淡的一招就给破掉！

　　这里谁还会是他的对手。

　　即便是一些半圣，都沉默了下来。脸色变幻不定望着他，一阵忌惮不已。

　　“再敢说半句废话，统统杀无赦。”墨浪气焰嚣张，凌厉的目光扫视了众人一眼，负手而立，完全是不将之放在心上。

　　在人群之中，他就像是鹤立鸡群的王者一般，全身散发着刺目无比的光芒！

　　“墨浪，你不要忘了，此入圣果，可是星辰族的东西。你难道想据为己有。”就在这时，又是一道强势无比的冷笑声传来。天空上，一个紫发男子降落了下来，紫发飞扬，像是一簇簇紫色的火焰在跳动，将他映衬的宛若天神下凡般，神勇无比。

　　他的出现，更是在四周掀起了一声强悍的波澜。

　　“鹤无情，他也了来了。”众人静若寒蝉。

　　对方绝对是无人区内，一颗璀璨无比的明星。不但年轻一辈怕他，即便是老一辈，对他也忌讳莫深。他的出现，也就像是一颗大石般，落在所有人的心头，让人呼吸沉重。

　　“完了，看来这入圣果，跟咱们没有关系了，这两样两尊人物在场，谁会是他们的对手。”不少人面如死灰。

　　“呵呵，这里倒是够热闹的，看来我还并没有来晚。入圣果，的确是个好东西。”就在众人念头刚刚落下，又是一声淡笑传来。光华一闪，只见一个蓝衣男子，就像是鬼魅一般，便是出现在虚空中，淡然而立，衣袂飘展，风采不俗。

　　他很俊美，也是飘逸，面带微笑，整个人都笼罩着一声出尘的气息，更给人一股深不可测之感。

　　杨凡不由的一愣，因为他竟是上官剑南。在他身边，还有青鸾公主、杨宏等人。


第900章 联手

　　对于上官剑南，他心中可从来都没有轻视过，因为对方的确是一个略显深不可测的人。最起码，他都无法探索出究竟对方是怎样的境界。

　　而现在看他与鹤无情、墨浪两人，谈笑风生，气定从容的模样，其实力也是不言而喻，必然也是有一定的底气。否则不可能如此淡定。

　　“看来以前，我倒是有些小觑他了。”杨凡暗忖，原来他也是个深藏不露的人。

　　“上官兄也来了，有意思的很。”墨浪冷笑一声，道：“这入圣果，就只有一个，但我们三个，应该如何分配。”

　　他说的话，很不客气。

　　完全是将附近的人，全部都当成了空气，一点也没有放在眼力。

　　虽明白他实力高强，非同一般，但就这样被赤裸裸的无视，周遭的人，都不由得露出了愤怒的眼神。却是敢怒不敢言，只有强忍。

　　上官剑南微微一笑，道：“修行界，弱肉强食，自然是以武力解决，谁能棋高一着，这入圣果自然便是其囊中之物。”

　　墨浪哈哈一笑，道：“说的极是，但恐怕无论是你和我，谁得到此果，都有人会阻拦。”

　　上官剑南道：“哦？”

　　墨浪嘿嘿冷笑道：“此人自然是鹤无情兄，鹤兄，你说是不是？”说到最后，转头对着鹤无情冷冷一笑。

　　鹤无情脸色淡漠，器宇轩昂，道：“此乃星辰族的宝贝，我族与星辰族乃是世交。眼下星辰族陷入危境之中，你们竟然抢夺他的宝贝，简直就是趁火打劫。这样与外面穷凶极恶的魔兵，有什么区别？”

　　说到最后，他的声音，不由的拔高了几分，声色俱厉，宛若惊雷一般炸响。

　　不少人闻言，都有些尴尬。

　　说来也是，他们现在的举动，的确是有些无法启齿。毕竟星辰族好心好意，邀请参加喜事。在危难关头，他们帮不上忙，拔腿就跑倒也罢了。竟还顺带着，争夺他们的宝贝。的确说不过去。

　　“嘿嘿……非也，非也……”墨浪却是冷笑道：“你也说了，星辰族眼下正在被魔门大军围攻，不客气的说，整个星辰山都要沦陷。到时这里所有的一切都将会沦为魔门的据点。与其将这里宝贝，留给魔门。我们倒是不如将之带走。说起来这也算是功德一件，好事一桩。”

　　鹤无情脸色冷漠，道：“说的有理，但将宝贝带走的重任，却不敢劳烦各位。星辰族的族人，自有考量。”

　　上官剑南一笑，道：“但这里并没有星辰族的族人。此物我们不拿也是浪费。”

　　鹤无情冷冷道：“即便没有星辰族人在场，我却可以为他们代劳。”

　　墨浪道：“也就是说，这入圣果，你要带走。”

　　鹤无情道：“放心，我并没有染指之心。待我与星辰族的人回合之后，会亲自交给他们。大劫过后，人才凋零，此果可以对他们来说一定有大用。”

　　“哈哈。”墨浪却说仰天一笑，旋又脸色一沉，冷森道：“鹤无情，给我收起你那张虚伪的嘴脸，说的倒是深明大义，但你真的以为我们是三岁小孩吗？”

　　上官剑南淡笑道：“其实我族与星辰族交情也不错，此果我也可以暂且帮他们‘带走’，然后再还给他们的。”

　　墨浪又大笑一声，道：“是极，是极……”

　　听得两人一喝一和的对自己发出嘲讽，鹤无情眼中不由的喷出了一抹寒光，但很快脸色却是平静了下来，冷淡道：“你们信也好，不信也好，总之此物，只要有我在，就不会让任何人将之取走。否则，别怪我不顾及咱们各族之间的交情。”

　　轰！

　　他全身立刻掀起了一声旺盛无比的气息。像是十万座山脉，拔地而起，撼动苍穹一般。乾坤摇颤，日月星辰抖动不堪，万古青天，都在瑟瑟发抖！

　　很多人都在惊悚，被这股气息，压抑的脸色微微有些煞白。这一刻，他就像一个睥睨天下的神明，淡然的站在那里，独对所有人，有种一夫当关万夫莫开的盖世气韵。

　　刹那间，墨浪和上官剑南，眼中也是不由的浮现出了一抹郑重之色。

　　他们非常清楚的明白，鹤无情的名气之高，甚至还要在他们之上。实力自然不可能落后他们半分，若对方真的把一切，他们若说不忌惮，自然也是不可能的。

　　半晌后，墨浪却是大笑道：“上官兄，你看到了，我早就说过。这入圣果，无论你得到，还是我得到，都有人不会同意。更可恶的是，那人竟还冠冕堂皇找着道貌岸然的理由，想要将宝贝据为己有。你说这样的人，你讨不讨厌？”

　　上官剑南淡笑道：“倘若是我，我可没有如此厚的脸皮，说出这样的话。”

　　墨浪嘿嘿一笑，道：“说的极是，我也非常看不惯他这张嘴脸。既然他都已经说到这份上了，不如我们先发制人，联手将他打发。之后再讨论，入圣果的归属，如何？”

　　上官剑南笑着点头道：“此方法甚好，我也正有此意。”

　　“哈哈，既然如此，咱们两个就唯有联手，领教一下鹤兄的神功。”墨浪见计谋达成，不由的畅快大笑。

　　上官剑南也是有持无恐地笑道：“我也早就想领教一下鹤兄的本领，是否真的如传闻所说的那般，快要在无人区称雄。”

　　就这样四周的气氛，立刻变得微妙了起来。

　　很多人暗叹。上官剑南和墨浪的强强联手，可绝对不是开玩笑，即便是鹤无情再强大，恐怕也不可能是对手。

　　也有不少人在幸灾乐祸，恨不得他们三个打生打死，闹个三败俱伤呢。毕竟这样一来他们就有了机会。

　　但不管怎么样，这三人接下来的争夺，一定会有好戏看。

　　鹤无情取出战戈，单臂扬起，点指墨浪和上官剑南，戈尖吞吐森然的杀气，冷漠道：“你们两个，放马过来吧。”

　　面对上官剑南和墨浪的联手，他竟是丝毫的不惧，甚至还作出了如此挑衅般的姿势，衣袍猎猎，紫发飘散，不可一世！

　　“他究竟是自信过了头，还是真的拥有一定的实力。”林可儿不由惊讶低语。

　　杨凡没有说话，但心中却是暗忖，说实话，这三人之中，鹤无情绝对是最让他看不透的人，对方不可能是笨人，在这种情况下，竟当有如此自信，定然是有一定的实力依仗。

　　当然这只是他的猜测，一切的结果，还要看情况才行。

　　“好，好，好，鹤无情你果然够有种，现在不撒腿就跑，就还敢主动邀战。我倒要看看，你到底有什么底气。”墨浪脸色一寒，对方这样的举动，简直就是有些羞辱他的味道。

　　“希望你不要让我们失望才好。”上官剑南也是这般说道。虽说依旧在笑，但是这份笑容之中，却但是添上了一抹凌厉与锋锐，就像是一柄绝世天剑，就要缓缓出鞘一般，给人一种利剑封侯的压迫感。

　　很显然。他也是因为对方的举动，而非常不爽。

　　“废话少说，想出手就尽管来吧，我会让你们知道，惹我鹤无情，绝对是你们这一生中，最后悔的事。”鹤无情淡漠的俯视着他们，一头紫发飞扬，就像火焰一般在腾腾燃烧，紫色的血气，映透半边天！

　　这种风采，这种无敌的气韵，实在是当世罕见，不惧任何一些敌手。

　　“够了，杀！”墨浪终于忍受不住，第一个出手，身为墨家的第一人年轻人，他的傲气也是深入骨髓，向来都是他俯视别人的份，今日竟被另外一个年轻人给藐视。

　　这给他感觉，就像针扎的一般，无法承受。

　　所以他当下出手，就是凌厉霸道的一击，一巴掌覆盖了下来，宛若一个巨大的黑色盘陀，乌光蒸腾，冰冷而坚固！

　　在那盘陀之中，竟还有一些神秘的符号在跳动，并且还远古的刻图，闪烁明灭不定的光泽，宛若复活了一般，透着古老而神秘的力量。

　　一掌之下，竟有这等诡异的现象，实在令人感觉有些匪夷所思！

　　事实上，此乃墨家的一种古老的神通，可以沟通远古冥冥之中特殊的力量，用来对敌。此招胜在防不胜防，威力比表面上庞大很多，一施展基本上就要让对方吃大亏，屡试不爽。

　　这次他率先发动出来，也是可见，他对鹤无情的重视！

　　因为一般人根本不配他施展此招。

　　“有点意思，但对我来说还不够。”鹤无情冷笑，战戈一扬，一道犀利的杀光迸溅，嗖的一声，贯穿虚空杀去。天地间，当即飞沙走石，狂风大起，这道杀光，仿若是拥有神灵志般，发出凶猛宏大的咆哮，惊天动地！

　　“轰隆隆！”

　　两种截然不同的力量在虚空中相遇，登时绽放出了无量的光芒，五颜六色的浪涛，扩散而开。

　　“鹤兄，果然好本领，小弟也来领教。”上官剑南淡笑，手持出现一柄湛蓝色的神剑，一剑挥出，山河失色，日月无光。它就像是一柄水系的至宝般，散发出来的剑气，给人一种洪水茫茫，淹没天地的压迫感！


第901章 得手

　　上官剑南虽在笑，但出手之间的霸道程度，却宛若天剑出鞘。在这道剑光之下，鹤无情的身体，却是渺小的宛若一的蝼蚁般，不成比例。

　　很多人都惊悚，说实话在无人区，上官族的人，还是比较低调的。而上官剑南同样也是如此。虽说外界的人都知道，身为少族长的他，定然是非同一般，但也绝对没有想到，他竟是如此的强大与可怕。

　　在这样的一剑之下，即便是半圣都感觉到了一股来自灵魂的威压。

　　杨凡也暗忖当初的自己，还真不是一般的小觑了他。怪不得对方一直都是风轻云淡的模样，原来是有真正的实力压身，才如此的从容不迫。

　　而身为当事人的鹤无情，脸色也是微微的郑重了一下，显然在这一剑上，感觉到了一股危险的力量。但在无人区年轻一辈中，快要称霸的他，自然不会轻易的胆怯，当下便是冷笑一声，道：“上官兄，你倒是隐藏的够深啊。恐怕你今日若不出手的话，无人区还真的没有几个人知道，你竟然也有这般实力。但你若想要靠我来扬名，恐怕算盘却是打错了。”

　　轰隆当下他便是一指点出，一道犀利的神光，登时贯穿虚空！

　　在这一指之中，甚至有黑龙咆哮，毁天灭地，凤凰展翅，重塑三千界可怕异相呈现。华丽而璀璨，恐怖而慑人。

　　“这是龙凤指！”有人脸色剧变，认出了鹤无情这一招的来历。

　　据说，这是天鹤族族上，一位惊才绝艳的大能，在无人区内见到传说中真龙、凤凰争斗的一幕后，心有所感。便在那里，一盘坐就是两千年，闭关悟道。等再次醒来的时候，不但实力大进，且更创造出这种神功。也据说此功功成的那一刻，甚至引来天劫降临，似要毁天灭地。

　　这些年来，鹤无情凭借着此功，打败的高手也是不计其数，早就已经是名声在外。

　　所以此招一出，令得不少人的忍不住失声惊呼！

　　“给我破！”

　　“轰隆一声。”

　　伴随着鹤无情的这一声大喝落下，天地间登时惊雷万丈，紫气冲霄，甚至还有混沌气弥漫，似开天时代到来！

　　光芒散去，上官剑南被逼退两步，脸色微微苍白。

　　鹤无情则依旧高大挺拔的矗立在原地，巍然不动，宛若一座不朽的丰碑！

　　上官剑南喘了几口粗气，才笑着道：“鹤兄，果然厉害，在下佩服，果然名不虚传……”他将“名不虚传”这几个字，说了好几遍，显示出对方的强大。

　　不少人也都自敬畏。墨浪、上官剑南这等高手，竟然在一击之下，也都被鹤无情给打败，整个无人区，年轻一辈，还有几个人是他的对手？

　　他太强了，不说无敌也差不多啊！

　　墨浪却是冷笑道：“鹤无情，单打独斗，我们的确不是你的对手。但是我们两个联手，鹿死谁手，还是未知之数。”转头对上官剑南道：“别耽误时间，一起动手。”

　　上官剑南点了点头，转头对鹤无情拱手道：“得罪了。”

　　说完这句话，他们两个就像是两头出闸的猛虎般，一同杀了过来。现在联手之下，他们攻击速度也是大大加快，简直不亚于是狂风暴雨一般，凶猛咆哮，连连出手，浩瀚的神力，也似大浪滔天，连接九天。

　　即便鹤无情再强大，一时间也是讨不了什么便宜，战戈飞扬，杀气裂苍穹，只能与其分庭对抗。

　　“轰隆隆……”

　　他们转眼间，大招了上千招。从天上打到地面，再从地面，打到天上。腾挪起落，滔天神力澎湃，伴随着万丈雷电，似是三尊神灵，在为长生不朽，打出一片浩瀚的天地，震撼人心。

　　“所有人，器械投降吧。”

　　就在这时，忽然一声充满威压的声音，在天地间响起。

　　轰！

　　接着虚空破开，一条条黑色的大船，碾压虚空，大旗猎猎，宛若一片浩瀚无垠的黑色汪洋，寒光照铁衣，人喊兽嘶！

　　“不好，魔门大军追来了。”所有人都是脸色骤然大变。

　　对方简直就不亚于是催命符一般。若真的被他们围住，这些人哪里还有活命的机会？

　　“我再说一遍，全部投降，否则杀无赦。”

　　黑色的大军，宛若是一片巨大的乌云，将苍穹遮拢，战云密布。一个高大挺拔的身影，站在魔军最前方，俯视着下方的所有人，语气淡漠而冰冷。

　　杨凡眼神一眯，来的人竟是魔帅，在其身边，还有一个美丽的身影，宛若一朵洁白的莲花，恬静而立，那是苍雪！

　　作为魔门近年来，最杰出的年轻人，这两人个人的确无论走到哪里，都像是鹤立鸡群一般，极为的炫目。

　　“走，快走啊。”

　　神药园内，陷入了一片混乱，没人愿意死，更不想当魔门的阶下囚，能做到的，就唯有逃命。

　　当然，在这个过程中，很多人也都纷纷跑到了入圣果的附近。

　　显然在临别之极，也都不忘这件宝贝。

　　眼下上官剑南、鹤无情，墨浪三人打得正激烈，岂非采摘此物的好机会？

　　“杨凡，你也去将入圣果摘了。”林可儿立刻传音，低声道：“现在的确是好机会，与这等至宝，若白白的失之交臂，那就太可惜了。你眼下走不朽境已经立足一段时间，它对你的实力增进，将有大用，若能侥幸突破圣境，更是逆天的机缘，我们为你掩护。”

　　“嗯，那你们小心点。”望着入圣果附近，变得又再度火热惨烈起来的气氛，杨凡立刻点头，其实不用林可儿说，他自己对这入圣果也是非常上心的。这等至宝，怎么白白错过？

　　唰！

　　没有太多的犹豫，当下杨凡便立刻身体化为一道流光，冲了上去。林可儿商烛等人，也是紧跟其后，在他两侧，为他开路。

　　眼下的局面太混乱了，若一个人除非施展雷霆手段，将挡在前方的人，全部击杀，否则很难挤进去。

　　但杨凡明显不可能就这样便白白杀人。有了林可儿和商烛的帮助，让他的压力，一下子便是减轻了不少。

　　“哈哈，入圣果是我的了。”

　　就在杨凡才进入内圈，便骤然间听到一声得意猖狂无比的大笑。只见一个男子，在趁着空挡，伸手一下子将入圣果摘了下来，仰天大笑。

　　“去死吧。”

　　“杀！”

　　可惜，所谓乐极生悲，他的笑容才刚刚落下，四周便是响起了一道道杀凛然的暴怒喝声。

　　一道道神光喷射，便是全部都将他淹没了进去，一声凄厉的惨叫响起，那人，瞬间便是在这种攻击下，轰成碎渣，形神俱灭！

　　接下来，入圣果在空中划起一道绚烂的弧度，降落了下来……

　　所有人在没有去理会那可怜鬼，就像恶狗扑食般，纷纷的飞了上去。

　　杨凡见状也是不由的眼神骤然一亮，调整了下自身的角度之后，脚尖一踩虚空，身体就像是炮弹一般，飞了上去。

　　与此同时，他将崩天二十四式的身法，施展而开。当即化为二十四道残影，就像天女散花一般，让人烟花缭乱。一个眨眼面，他一道残影，便是将入圣果，收入囊中……

　　“找死不成！”

　　杨凡还未来得及欣喜，一声冷漠的大喝，从天空上降落了下来，接着一道杀光迸溅，迎头对着他的天灵盖劈杀而下。鹤无情出手，那惨烈的杀机，简直不亚于是一片山洪在爆发！

　　杨凡登时感觉全身如坠冰窖，心中暗骂了一声，身体一转，那道杀光在千钧一发之际，从他的头颅便擦过，甚至斩下了他一缕长发……

　　林可儿惊呼，吓得差点窒息，见杨凡有惊无险，才惊魂未定的喘了几口粗气。

　　杨凡也是心脏也在加快跳动！

　　差一点。

　　就差一点点，他恐怕就要身首异处了。

　　鹤无情这个混蛋，出手也太犀利！

　　“将入圣果交出来！”

　　鹤无情奋力将上官剑南和墨浪全部震退，接着冷漠的看着下方的杨凡，战戈遥指，大声呵斥道。

　　上官剑南和墨浪听得入圣果，已经被别人取走，也是停下了攻击，将目光投了下来。

　　但两人看到杨凡之后，表情则是不约而同的吃了一惊。

　　墨浪残忍一笑，道：“想不到林家一个小小的下人，竟也有这等本事。就算你运气不错。那果子你也不可能保住，乖乖的交出来吧。没准我会放你一条生路。哦，我差点忘了，你是杨凡，结果还是一样。”

　　他与杨凡因为墨雨的事，之前便有过节，若非当时鹤无情阻拦，恐怕已经分出高下过。

　　总的来说，他对林家这个不知名的管家，还是非常有印象的。

　　上官剑南则是拱手一笑，道：“原来是杨兄，我们又再次见面了。”他当然知道杨凡很不简单，故此并不算特别诧异。

　　因为先前在宴会上，黑蝶向杨凡借化神天符一事，他的身份也是已经彻底的暴露出来。

　　很多人都知道。

　　“杨凡，听说你很厉害。”鹤无情饶有兴致，又冷森道：“但你也不该去染指这个果子，否则必死。”

　　杨凡却是朗笑一声，道：“鹤无情，你若觉得你有那个本事的话，不妨过来试试，看看死的人是谁？！”


第902章 激烈对决！

　　鹤无情脸色骤然一冷，道：“你在跟我说话吗？”

　　杨凡将手中的入圣果抖了抖，冷笑道：“难道我还是在跟畜生说话，废话少说，想要果子就动手吧。没那实力，就少在那里叫嚣。你以为全天下的人都怕你吗？”

　　周遭的人，全部都是微微有些哗然。

　　暗忖鹤无情在名声在无人区，响亮了这么久，但凡见到他，谁能不对他敬畏几分？

　　这外界闹得沸沸扬扬的杨凡，胆子倒还真不是一般的大啊。他到底有什么自信，敢跟鹤无情这么说话，难道他真的感觉自己能够与他抗衡吗？

　　四周的人全部都在好奇的看着。只要不是傻子，都明白一场好戏必然就要来了。

　　在不远处，魔帅和苍雪，将魔门大军，停留在神药园外，也在静静的注视着。并没有着急的进来。他们两人的目光，大多都停留在了杨凡身上。

　　对于这个与他们关系纠葛颇多的老对手。他们也是不由的想要看看，这段时间没见，对方现在已经成长到那种地步了。

　　死一般的寂静。

　　整片神药园内，空气都仿若是凝固了下来。

　　只有杨凡和鹤无情两个人，悬浮在天空上，遥遥相望，对持而立，空气中弥漫着一股火药味。

　　即便是上官剑南和墨浪，也都一言不发，静静观看。显然也想要瞧瞧，倘若他们两人战斗的话，最后的结果，会是如何。

　　在这其中，他们对杨凡的气魄，也是有些出乎意料，不曾想对方竟如此不给鹤无情一点颜面。

　　“好，杨凡，在整个无人区，敢跟我这个说话的人几乎没有。你是第一个，很好，你是不是觉得在外界，无人能制裁你，便以为自己天下无敌了？今日我就让你常常一败涂地的滋味。”

　　鹤无情冷喝，当即强势出手，点出一指，风龙和鸣，山河失色。正是名扬无人区的龙凤指，这指芒一出，整片天地都是黯然失色，仿若有一头无形的真龙和凤凰在苍穹上盘旋，浩瀚的威压，让人直欲伏跪下去。

　　杨凡对此却是一声冷笑，同样强势无比的点出一指，小拇指上，一道璀璨的剑光，冲天而起，划破了永恒时空，扰乱了天地秩序，无坚不摧，破灭一切。

　　轰隆一声！

　　在一声巨大的爆炸声中，两种截然不同的力量，相撞在一起，绽放出璀璨的光芒。

　　“这就是你名扬天下的本领之一的大轮回九指？”鹤无情眼神一凝，道。

　　杨凡淡淡冷笑道：“感觉如何。”此乃他施展的第六指，以他现在的境界，大轮回九指的威力，也是水涨船高，这第六指早就已经在他手中，发生了天翻地覆的变化。故此，即便是天鹤族的神技，龙凤指，也足以抗衡。

　　鹤无情冷漠道：“好一个大轮回九指，不愧是远古时期，近乎无敌的神话战技，但我却要看看，你能接下我几招。”

　　他脸色一寒，轰的一声，手掌一转，迎风变大，竟变成了一个巨大的磨盘，遮天蔽日盖下。

　　在掌心之内，有天火焚日，燃烧九重天的景象出现，熊熊燃烧，似能将人的灵魂都烧成灰烬。

　　这根本就不像是一个手掌，而像是一个远古的洪荒神炉，拥有炼化世间一切的本领，可怕滔天。

　　鹤无情冷笑道：“杨凡，此乃炼神掌，乃我族的震族秘技之一，我祖上有前辈施展，甚至将大成圣贤，都要都活活练死过。你能死在这一掌之下，倒也不算辱没了你。”

　　杨凡却冷冷一笑道：“炼神掌？这种功法我也会，看看是你的厉害，还是我的更强。”

　　轰隆一声。

　　只见，他手掌一翻，七指横空，宛若是七座大山一般，排列成一个庞大的阵法，降落下来。

　　这正是大轮回九指中的第七指，拥有炼化世间万物的可怕威压。

　　此招一出，天地间都响起了一道宏大无比的诵经声，宛若是有三千佛陀在苍穹上禅唱，声音震动苍茫大地，震耳欲聋。

　　这是无比可怕的对决，乃神力巅峰的对撞，更是精神的搏杀。但反意志稍微有些不坚定，注定都将会是失败的下场。而空气中散发出来的那股至强波动，也是看着令人四周的众人，忍不住的不断倒吸凉气，惊骇连连。

　　“去死吧。”

　　接着，杨凡一声大喝，忽招式一转，采取主动攻击，取出火龙焚天剑，一剑挥出，剑气如虹。

　　这是大帝乾坤剑术，这一刻，他就像是一个人王般，有种问鼎苍茫大地，谁住沉浮的盖世气韵。

　　这道剑光，简直就像是划破太初，从天地尽头，剖开时空而开，太犀利与璀璨了。即便是鹤无情，一时间也没有反应过来，接着……

　　噗地一声，鲜血狂喷！

　　他的手掌上，被剖开了一条血淋淋的剑痕，深可见骨，鲜血染红了长空！

　　众人忍不住大叫。谁也料想不到，这对决，杨凡竟然上来便取得了上风，将鹤无情击伤。即便是上官剑南和墨浪都脸色剧变，心中一下子对杨凡的忌惮，也是不由的再次加深了一些。

　　他们自问倘若换做自己的话，几乎不可能做到这一步的。而杨凡能做到，也是足以可见，对方比他们高明了可不止一筹。

　　同时心中也是不由暗暗的庆幸，还好自己先前并没有真正的招惹对方啊。这家伙看起来，年纪逆天的年轻，但实力还真不是盖的。

　　“好，我已经很久，没有尝过受伤的滋味了，杨凡。我记住你了，怪不得，你能在外面创出这么大的名堂。的确很不凡。”

　　鹤无情冷漠的望着杨凡，连自己的手掌一眼都没有去看，仿若受伤不是自己一般，但他依旧很平静，平静的可怕，给人一种暴风雨来临的征兆。

　　“但惹怒我，注定是你的悲哀，给我死。”他目光登时大盛，就像是蛰伏的太阳一般，绽放出璀璨无比的光芒。这种光芒中，竟有刀光剑影的异相呈现出来，给人一种置身与金戈铁马的战场之感。

　　这很可怕，一种眼神而已，就拥有这种威势，足以可见他的实力，有多么的恐怖。这简直就是天人合一。一言一行都能够左右，天地的地步。

　　“杀！”

　　接着，他又是一声轻叱，千万柄杀剑，合成唯一，仿若夺取了天地造化的威能，凝聚在一起，对着杨凡斩杀出了必杀的一剑。

　　在这一道剑光之内，更有神魔呼啸，佛陀禅唱，白虎啸月，真龙吐珠，等等各种宏大的场景浮现。这简直就像是一片活生生的神话世界压盖过来，有种宏大苍凉、久远无比的气息。

　　杨凡脸色骤然一凝，心中升起了一抹无力之感。显然对方的这一击的威势，给他也有不小的压力。

　　“杀！”

　　但达到他这种境界，又不知经历大大小小多少场战争，什么样的天才他没有见过？根本不会有丝毫的惧怕。当下便是气势如虹的大吼一声，精气神燃烧起来，释放潜能，打出一拳。

　　噗！

　　但结果鹤无情这道剑光，却是实在太犀利，竟然一下子破开了他无敌的拳意，斩掉了他三根手指，血淋淋一片模糊。

　　接着，两人分开，摇摇对视。

　　平分秋色，这一番对决下来，竟是谁也没有占到便宜。

　　杨凡手中圣光蒸腾，几乎是一个眨眼间，便是将受伤的伤势尽数治疗好。整只手掌更是变得莹白如玉，散发着强大的威能，又是再度冲杀了过去道：“好，有意思，今日就战个痛快。”

　　他已经很久，没有遇见过这种对手！

　　渴望这样酣畅淋漓的一战。

　　这一刻，他的眼神喷出了火焰一般的光芒，整个人都像是燃烧了起来，一缕缕火光从他的毛孔内喷出，神威盖世！

　　“那就让你死的心服口服。”鹤无情也是冷漠的大喝一声，冲杀而来。登时两人交缠在一起，杀的难分难解，各种神光飞舞，劲气轰鸣，伴随着阵阵雷电，宛若是在开天辟地，很是可怕。

　　他们转眼间，便交手上足足上千招，每一招都重逾万钧，就像是两个太古凶龙一般，打得天崩地裂。四周不知道所有人都是吓得脸色苍白，连一点点血色都没有。

　　这简直就是非人类，那种战斗波动，扩散出去很有。整片个神药园都在沸腾，不断颤栗，似要炸开。

　　魔帅看着都目露齐光，心中涌起点点不平静之感。

　　“够了，战斗结束吧，去死！”

　　就在大战了二千招过后，鹤无情忽然气息大涨，猛然咆哮一声，手中的战戈，登时发出了绚烂无比的神辉，神光迸溅，刺破苍穹！

　　他发觉，杨凡体质过人，就像是铁打了的一般。每一次交手都将他震得全身酸疼，他怒不可遏，无法接受，不准备再拖下去了。

　　这一刻，他手中的战戈就像是沉睡中复苏了过来，竟迸发出一道道凶光，煞气十足。并且在那戈尖处，还浮现出一个睚眦的图案，阔口獠牙，栩栩如生，非常形象。

　　“这是远古凶兵，天鹤族灭世战戈！”


第903章 各施底牌

　　灭世战戈，据说这是当年，天鹤族的祖先在渡劫证道之时，被天劫劈中，留下的无上真血，一直保存了下来。直到后世被一位惊才绝艳的人物，用无上的神材，以真血浇灌，炼制出来的神兵利刃。

　　由于真血是天鹤族始祖，在渡劫时所流，其中蕴含着它一生道法的精华，盖世无匹的斗气，和所向睥睨的武道意识。再加入神材之内，炼制出来的兵器，拥有着非常可怕的杀伐之气，名扬无人区。

　　可以说，从古至今，不知道多少的高手，都在此戈之下饮恨收场，徒留悲凉。它的名气，几乎已经在无人区达到令人闻风丧胆的地步。

　　适才鹤无情，将此戈的力量封印，别人才没有发现。

　　眼下瞧得出那个凶猛的睚眦，这才一下子焕然大悟。

　　因为睚眦这种凶兽，就是象征着杀戮，与传说中灭世战戈的外表，也是一般无二。

　　“轰隆！”

　　鹤无情举起灭世战戈，就像一尊无上的神灵，全身爆发出了万丈神光，璀璨夺目。他一戈压下，宛若是携带整片大世界的力量，整片乾坤登时开始沸腾了起来，道音隆隆，似要炸开。

　　这太而可怕了，尤其是那其中惨烈的气息，几乎就是实质性形成，摄人心神的杀机，令人全身冰冷，手脚发麻。

　　无数人暗叹，灭世战戈，果然是名不虚传啊。

　　现在的鹤无情，战力几乎就是一下子暴涨了将近一倍。

　　就像是一尊无敌的天帝，谁能够抗衡？

　　甚至一些实力低下者，更是全身颤栗，体弱帅康，打自灵魂的感到颤栗。

　　“杀！”

　　面对这一击，杨凡脸色也郑重了一些，却丝毫不惧，比起神兵宝器，自她出道以来，可还从来没有惧怕过谁。

　　他手中的火龙焚天剑一震，赤火滔天，宛若是十万座火山同时爆发一半，撼动苍冥，天地间登时被绚烂的火红给取代了下来。

　　与此时同，还有一声苍凉久远的龙吟之声传递而开，震慑人心。

　　轰隆！

　　这种光芒，相撞在一起，天空中，就像是有两颗天外陨石相遇，擦除惊艳世间的绚烂火花。

　　光芒散开，杨凡和鹤无情遥遥相望，对持而立。

　　不分上下？！

　　还是不分上下。

　　这个结果，令得四周又是一静。

　　不少人惊骇与杨凡的实力，也太可怕了，鹤无情施展灭世战戈之后，依旧没能强行压制住他。

　　即便是上官剑南和墨浪，也都心头在不断的下沉。以往虽也听说，杨凡在外界名声是如何如何的响亮，但他们身为隐世势力的天才，根本就没有太多将之放在心上。

　　对方的真正战力，竟是远超他们的想象。

　　鹤无情这个连他们都自问不是对手的人，对方可以分庭对抗，实在有些让他们难以接受。

　　“好，好，好。”鹤无情咬牙，嘴中只说出了这三个字，显然这结果，让他有些难看，甚至无法下台。

　　毕竟他的名气在那里，对方看起来，比他还要年轻的多。一向自负的他，若是天才的话，那么对方岂非天分比他更强？

　　这不行！

　　他绝对无法接受。

　　杨凡冷笑道：“想要从我手中夺走入圣果，我说了凭你还不够格。”

　　风吹来，他衣袍猎猎，浓密的发丝随风乱扬，再配上那张深邃的目光，显得格外的英姿勃发。

　　更何况，他说话的对象还是无人区的鹤无情，更映衬的他就像是会发光一般，引来无数人惊叹、羡慕的眼神！

　　“入圣果一定我的。”他不提入圣果还好，这三个字一说出来，鹤无情眸光内的光芒，登时更加璀璨起来。在他看来，杨凡能和自己打个平手，也勉强可以接受。但入圣果这种宝贝，无论如何，也不能让出去的。这可是通往圣贤道路上的一条捷径，以他的天赋，正常修炼到圣贤之境，他都感觉遥遥无期。但若有了它，相信自己，最多几十年内，便可以达到。这种诱惑，根本让他无法抵挡。

　　当下，他冷喝道：“为了入圣果，不分高下，誓不罢休。”

　　他双臂一展，手中的灭世战戈，横劈竖斩，打出一道道杀光，每一道都势沉力猛，将大地打沉。如此成千上道一起杀来，不亚于是一场浩劫！

　　他真的怒了！

　　宝药激起了他强大的斗志！

　　他现在就像是一头精力充沛的野兽一般，目光疯狂的盯着杨凡，不顾一切，死命攻击！

　　在他这种大气磅礴，接连出手之下，杨凡那原本显得有些单薄的身体，更是显得脆弱不堪，就宛若是狂风暴雨中的一叶扁舟，摇摆不定，随时都有可能会陷入万劫不复的境界。

　　远远的看着这一幕，林可儿呼吸都有些困难了下来，因紧张连手指都有些冰冷，忍不住转头对身旁的商烛，道：“师兄，你说他能胜利吗？”

　　商烛也在聚精会神的抬头望着天上的战斗，被那绚烂、华丽、大气的攻击，脸色有些怅然之色……眼中也在散发着齐光……

　　当一个高傲的天才、望着两个比自己更强的人时，是什么样的表情？心酸、唏嘘、不甘、惆怅？

　　听得林可儿的话，他才反应过来，摇头道：“或许吧。”

　　林可儿一怔，望着他。

　　商烛苦笑道：“你别这样看着我，因为我也不知道他们到底谁会胜利，一来鹤无情名誉无人区，这么久，究竟有多么强悍的后手，谁也不知道。二来，他迈入不朽境的时日，已经不短，论境界他可是比杨凡高了不止一点半点，这点他优势很大。但杨凡此人也是神秘无比，体内拥有诸多神兵，可以说是旗鼓相当，所以说战局如何，还真的不好说。”

　　林可儿只是哦了一声。

　　商烛看着她完美的玉颜，轻咬着下唇，拍了拍她的香肩，道：“你也别太过担心，你看杨凡自从进入东海之后，何曾吃过亏？当初在蛟龙公主比武招亲上，面对正道所有人的联手，都挺了下来。连灵虚古地都被他闹个天翻地覆。鹤无情想要力压他应该还是不可能的。你要相信他。”

　　林可儿想想杨凡这一路走来的遭遇，似乎的确无论再大的风险，他都挺了过来的作风，当下也是不由的将悬起来的心，给放下了一些。

　　师兄说的不错，对方就像是全身上下都带着一股化腐朽为神奇的魔力般，往往都能将不可能的事，化为可能。鹤无情是厉害，但不见得真的能力压他！

　　在她心中，或许连她自己都不知道，什么时候，杨凡已经成为了一种无法取代的信仰……

　　“杀！”

　　杨凡也果然并没有令她失望，在短暂的陷入被动的局面之后，他锐利的眸光忽然间大盛，抓住了一个机会，登时发动狠辣绝伦的攻击。

　　轰隆！

　　他一剑挥出，剑气宛若星河垂落，那锋利的剑尖，更是携带着万钧巨力，轰的一声，打在了鹤无情的战戈之上，将其震退了好几米远，脸色微微有些苍白。

　　杨凡也不好受，毕竟论境界，他的确没有对方高深，这一番激烈的交手，他的全身也是已经受了不轻的伤势，一道道血淋淋的伤痕，密布在身体之上，鲜血染红了衣襟，看起来很凄凉。

　　“今日有你没我！”鹤无情大怒，只觉体内五脏剧震，格外的难受。一口鲜血也是卡在了喉咙间，差点就要喷出来。

　　以他高傲的性格，当然不可能真的将自己狼狈的一面，呈现在所有人的眼中。于是他死死的坚持着，但对杨凡的恨意，却是越加的浓郁了。

　　轰隆！

　　他全身每一寸毛孔之内，都在喷薄神光，一掌劈出，紫气如海，宛若是一道紫色的巨大闪电，从苍穹上降落下来。

　　在这道闪电内，还有雷龙咆哮，宫殿悬浮，山峦起伏的独特场景浮现。似沟通了某种远古秘境，十分恐怖。

　　这一招名为，紫气东来掌！

　　同样是他天鹤族的一种盖世秘术，掌力无双，可以开天辟地，撕裂圣贤，威力庞大无比。

　　即便以他的境界，还达不到传说中的境界，但在目前来说，也绝对是可以横扫一切。

　　噗！

　　杨凡仓促之间，在周身之上的，连接撑起二十多道绚烂的护体罡气，结果却是连接破碎，被紫色的雷电打中，胸膛差点炸开，两根肋骨都崩飞出了出去，很是凄惨。

　　“我是无敌的，但凡挑衅我的威严，必死。”

　　一击得手，鹤无情气势如虹，就像死神一般，再度杀来。随着战斗的越来越激烈，似乎他的血液也开始沸腾燃烧起来，竟然变得越来越强大与可怕，仿若体内有种源源不断的能量一般，永远不知道疲惫！

　　战戈上，那一个睚眦的图案，越来越炽盛了，隐隐约约间，还有惨烈的大吼从中传来。仿若真的有一种主张杀戮的远古神兽，要从中破封而出，镇压杨凡！

　　不少人都惊悚，现在的鹤无情，那种无敌的气韵，实在太浓烈了。简直就像是一尊战神，光是那股气势，就足以摧毁一般敌人的自信。


第904章 本体

　　这还怎么打？

　　根本就无法抗衡啊。

　　也有人将怜悯的目光，望着杨凡。显然认为这家伙，将鹤无情逼到这一步，今日必然是凶多吉少，不可能有奇迹。当然即便如此，在众人眼中，他都是非常恐怖的战绩。虽败犹荣。

　　“给我破！”

　　但接下来令人瞠目结舌的事情发生了。

　　只见得，杨凡忽然气吞山河，全身的力量凝聚在拳头之上，轰隆一声，打出一拳。一个庞大无比的圆形扩散而开，宛若一片真正的世界碾压而过，其中竟还有一个个光芒，宛若漫天繁星闪烁，璀璨瑰丽。

　　三千大界拳！

　　杨凡的盖世神术，战力最高奥义！

　　他已经很久没有施展，也找不到足以能令他施展的对象！

　　眼下鹤无情的确很强，倘若在不以强力破开对方那种状态，连他自己都感觉有些吃不消。故此在这一刻，将自己的拿手底牌，都毫不犹豫的拿出来！

　　三千大界拳，被誉为古往今来，第一奥义的禁忌拳术。拥有着世人无法想象的辉煌过去，威能自然不是盖的。

　　以往杨凡在教主境，施展此拳，就几乎能够横扫整个不朽境的人，眼下他立身与不朽境，更是今时不同往日。

　　轰隆隆！

　　这一刻，就像是有三千真正的大世界，携带大宇宙的力量，一同压盖过来，有无尽佛陀、无量神魔、盘坐在星空内，一望无垠，在嘶吼、在悲啸、甚至还有大钟幽幽、响彻万古的声音。

　　这是一副很神奇的场景！

　　在星空之内，还有一个巨大的土黄色祭坛，比星辰还要庞大，耸入未知深处。祭坛上堆满了七色的头骨，其中有一个高大无比的身影，负手而立，雄伟神武，高大三千丈，仿若是整片宇宙乾坤、浩瀚星辰的主宰。

　　他背对众生，无法看清其真颜。

　　那无尽佛陀、无尽神魔、似乎都在为他一人而颤栗、匍匐、称臣。

　　他的双手高举，似在进行某种古老的祭祀，姿势非常的怪异，似人类未开化前的形态！

　　这是一片神秘而古老的国度，也就像是神话时期，开天时代前的秘闻！

　　这样的一拳，可谓是打穿了时空的束缚，岁月的枷锁，连一段古老、神秘的世界呈现在了后世人的面前！

　　这令人所有人都惊恐，大叫！

　　那是什么？

　　难道世间真的有这样无敌的人物啊，称霸与诸天万界！

　　他在祭坛上祭祀着什么？

　　这是一幕足以令世人遐想无限的场景。

　　但不可否认力量之强大，威能之无匹，绝对是能够惊艳世间。

　　此拳一出，鹤无情瞬间就感觉到一股宏大、苍凉的威压，对着他铺盖而下。就像是冥冥之中，有一个无上的主宰，正在冷漠的看着他，想要让他伏跪下去。

　　“啊，这不可能。”

　　他大叫，难以置信。

　　天鹤族的始祖在远古时期，乃缔造神话至强存在，称霸天下。他拥有着始祖的传承下来血液，可以说世间一切的力量，对他来说，都不会产生，太大的精神威压！

　　这是对他“血液”的一种不尊敬！

　　始祖的血液会自动过滤，这种气息。

　　但杨凡的一拳，却让他破天荒的察觉到了，这种压力，这对他来说，简直就像是做梦一般。

　　那矗立在宇宙最中心的人到底是谁？

　　难道说……

　　他不敢想下去了。

　　因为那是对他始祖的一种怀疑！

　　更是对世间修炼观的一种颠覆性的认识，但总的来说，杨凡的这一拳，却是真真实实，对他产生了难以想象的压迫。

　　“啊，我给挡下！”他施展全力，全身散发出了澎湃的神光。

　　但这一拳的力量，明显不是现在的他这境界，能够对抗的。

　　结果……

　　砰！

　　一道震耳欲聋的闷哼声响起，只见在无数人震惊的神色下，鹤无情的身体，骤然间在天空上炸开……化为了无数碎片，血肉横飞。

　　这触目惊心的一幕，在众人的心目中，不亚于是排山倒海一般，登时勇气了滔天巨浪，惊骇连连。

　　鹤无情！

　　年轻人心目中的一座大山，几乎无敌的代名词，这样一尊，令人可望而不可及的人物，竟如此被人活生生的打爆，给人冲击力，实在是太大了无与伦比。

　　“杨凡，你是斗不过我的，我的强大并不是你能够想象的。”

　　但就在这时，那无尽碎肉之内，却是响起了这样一道森然冷酷的声音。只见，那些碎肉，并没有重组，竟砰砰砰的全身在空中炸开，化为血雾，血雾弥漫，越来越大，最后竟演化出一个巨兽外形。

　　最后——

　　遮天蔽日的血雾炸开，在一声嘹亮无比的禽鸣中，一头庞大如山的神鹤冲了出来。这头神鹤，羽毛洁白如玉，爪子上密布着黑色的鳞甲，指甲宛若铁钩子一般，泛着森然坚固的光芒，仿若一爪之下，就可以将山川草木都捏爆。

　　最令人奇异的是它的头颅！

　　在那天灵盖上，竟有三根倒数的羽毛，宛若三柄铁剑，锐利无比，呈黑白灰、三种颜色。它的瞳孔，一个为紫色、令一个为黑色，偶尔雷过闪烁，仿若代表着毁灭当轮回，摄人心神，可怕之极。

　　它就这样矗立在层云之内，庞大的翅膀一展，宛若垂天之翼，遮拢日月星辰，惨烈、久远的气息，充斥满乾坤的每一个角落！

　　“它竟显出本体形态。”商烛望着气息陡然间变得更加强大无数的鹤无情，忍不住倒吸凉气。

　　林可儿紧张道：“怎么了？”

　　商烛脸色凝重道：“天鹤一族，与大多数兽类一样，本体才是他们最强的战斗状态。但不同的是，它们都流淌着远古至强血脉，这种血脉的力量，也只有在是本体形态中，才能够发挥出来。也就是说现在的鹤无情，才是最‘完美’和强大的。”

　　这一刻，他的语气，都是微微有些颤抖。人形状态的鹤无情，就已经有了以往的威能。但他恢复天鹤法身，该有多么强，还真是有些令人想象……

　　林可儿闻言，那原本因为鹤无情暴体而放下来的心，却是一下子又再度提了上来！

　　这鹤无情也太厉害了，就好像是无底洞一般，怎么都打不败，让她作为观战者，都感觉一阵乏力。同时也暗暗为杨凡担心，不知他能否挡下！

　　“杨凡啊杨凡，不得不说，你太出乎我的意料，我出道至今，还从来没有人能够将我逼到这一步。”鹤无情声音冷森铁爪子一勾，远处天崩地裂，不知多少山峦成灰，湖泊炸开。

　　它就像一个充满爆炸性力感的怪兽，仿若整片乾坤都容不下它，声音宏大而威严，道：“你那所谓的三千大界拳是厉害，但依我看，你根本无法施展几次。没了这种拳术，我看你还拿什么跟我斗，我说过，跟我作对，没有一个有好下场。你也不例外。”

　　“去死吧。”

　　轰隆！

　　只见得，它铁翅一斩，洁白的羽毛宛若一柄柄天刀，铮铮作响，朝着杨凡压盖了下来。

　　狂风大起！

　　乾坤颤栗！

　　这是名副其实的大鹏展翅，这样的一刀，足以将人切成无数碎泥。

　　杨凡脸色微变，发觉对方施展开本体之后，无论是力量、还是攻击速度、都呈现出一个非常可怕的变化。这样的一刀，其可怕的威势，即便是给他都有种手足无措之感。

　　但多年的战斗经验，让他快速的反应过来，弯腰避开。并一脚踏出，当的一声，击打在其铁翅之上，发出一声震耳欲聋的大响，将远处山峰，都震踏了好几座，烟尘大起。

　　可见他这一脚的力量之庞大！

　　结果却是杨凡被逼得，狼狈倒退了好几步，脚掌一阵酸疼，甚至还在微微颤抖。

　　“好硬的躯体。”杨凡心头一凛。

　　须知他的力量，是何等的强悍？

　　可以说，在同阶之内，绝对是碾压一切的存在。刚才那一脚，竟是没有撼动对方肉体分毫，这对他来说，实在是一个非常不妙的讯号！

　　对方与之前，变化实在太大了，像打不动的铁山，无从下手。

　　“哈哈，我本体的血脉之力其中之一，便无敌肉身，固若金汤，我站在这里让你打，你都不见得能破开。结束了，战斗已经没有悬念，安静的下地狱去吧。”

　　鹤无情猖狂大笑，胜券在握，铁钩子一探，对着杨凡的头颅就是勾了过来。那上面散发出来的恐怖气息，丝毫不让人很怀疑，若血肉之躯碰到的话，会第一时间爆开！

　　“肉身无敌？笑话，我倒要看看这是不是真的。”然而，杨凡却忽一声冷笑，非凡没有丝毫的不惧，眼中竟还生出了一股澎湃的战意。

　　下一刻，他不退反进，冲了上去，全身散发万丈雷光，沟通九重天，刹那间，乌云盖顶，阴风怒号，宛若末日来临。

　　他就像是一尊雷帝一般，主宰苍穹。

　　洪荒雷体！

　　此乃远古雷电练体术，更是非常恐怖的旷世奇功！

　　轰隆！

　　他一巴掌拍了过去，登时雷电万丈，一道道雷蛇，就像是一条条大龙横亘，伴随着他的手掌，镇压对方！


第905章 杀！

　　洪荒雷体！

　　这是杨凡当初在林家，风雷谷内意外修炼出来的旷世战技。林可儿的爷爷，林啸帝就是凭借着此术，名震东海，成为一代传奇。

　　须知雷电本来便是世间最为可怕的力量。无数人都想要操控这种力量，但往往都是玩火自焚较多，结果几乎都不得善终。

　　而这是一种远古的秘术，在当世已经很难见到了。

　　它的奥义便是雷电的力量，来淬炼自己的身体，使得一个人体质能量，达到一个非常恐怖的境界。

　　杨凡自从修炼它之后，他的体质别说是在同阶，即便就算是境界别他高强的人，也一点都不逊色，甚至犹有过之。这就是洪荒雷体的强大。

　　他已很久没有遇到过，能与他在体质，一争长短的人了。故此洪荒雷体这一身术，他也很久没有施展过。

　　此刻鹤无情施展本体，宛若铁打的一般，也正是引起了杨凡的好胜心。想要与对方看看，到底是谁的体质更加的强大。

　　轰隆隆！

　　只见，杨凡这一巴掌，就像是将天穹都掀飞了出去，万丈雷电，不停的咆哮，一条条雷龙，张牙舞爪，劈啪作响，非常的可怕，将天穹都给密布了去。

　　瞧得这一幕，四周的众人，不由的猛地倒吸凉气，满脸的惊骇。

　　不敢相信，世间竟有人，能将雷电操控到这一地步，这太吓人了。毕竟，雷电是所有力量之中，最为霸道的一种，若真的有人能够如臂挥洒的使用开来，那还真是强的无法想象。

　　这家伙，到底隐藏着多少底牌啊。怎么感觉就像是一个无底洞一般。

　　墨浪和上官剑南对视了一眼，也是不由的各自都能够看到彼此眼中的那一份震惊之色……

　　这一刻，杨凡都他们心目中，甚至都不知不觉的产生了一种阴影，恐怕以后若在杨凡面前，他们绝对不敢在想之前那般猖狂与自信。

　　“轰！”

　　在一声震耳欲聋的大响之中，杨凡的这一巴掌，结结实实的打在了鹤无情宛若金属浇铸的肉体之上，整片圣药园都在不停的摇颤，四周的大地更是裂开一个个恐怖的大裂缝，足足有上百米深。

　　这就像是两尊太古凶兽，相撞在一起，产生了毁天灭地的破坏力。

　　“蹬蹬蹬！”

　　鹤无情登时被震退了好几步，全身雷电嗞嗞作响，羽毛倒竖。

　　“这是什么功法？”他大叫，难以置信。发觉杨凡的力量，简直就像是吃了十全大补丹一般，拥有翻天覆地的变化。

　　最为麻烦的是，这种力量中的雷电之力，不但将他震得五脏剧震，甚至还在不断的摧毁他体内的生机，让他全身格外的难受，一阵刺痛。

　　他真的有些发毛。

　　杨凡现在施展出来的力量，已经达到能够对他产生威胁的地步。

　　这是一个非常不妙的信号。

　　同时他恼怒不堪！

　　自己无论怎么倾尽全力，都要被对方压下一筹，这给他感觉就像是每次拳头都打在了空气上！

　　杨凡周身紫电轰鸣，蒸腾霞雾，修长的身躯，与天穹上的末日的景象，交相映辉，宛若是一尊不朽的毁灭神灵，天地万物都要臣服在他的脚下。

　　他冷笑道：“鹤无情，你不行，根本不是我的对手，识相的话，胆敢再打入圣果的注意，绝对毙了你。”

　　诸多人暗自骇然，那可是鹤无情啊，一代天骄，吃了如此大鳖，还被人扬言警告下次要毙了他，简直就像做梦一般这不真实。

　　“你……”鹤无情登时也是喷出了一口老血，完全是气的，他怎能咽的下这口气？更何况对方年纪还比他小，这让他怎么都不能接受。

　　“杨凡，今日有你没我。”

　　“杀！”

　　鹤无情大吼，庞大如山的本体天灵盖上，冲起一道杀光，逆冲苍穹。

　　他彻底的陷入了癫狂，用野蛮、原始的攻击，不断的轰杀杨凡。翅膀如天刀，眼神犀利若雷光，爪子仿若可以撕裂苍穹，舞动罡风，施展绝杀。

　　强悍的血气，溢出来一丝，周遭的大山，就像是纸糊的一般，脆弱不堪，连接爆碎，烟尘冲天。

　　所幸这神药园内，拥有着星辰族的设置下来守护阵法，坚固不朽，才没遭受到太大的破坏，否则如此惨烈的战斗，这里早就已经夷为平地，不复存在。

　　“当当当！”

　　面对鹤无情不顾一切的攻击，杨凡气势如虹，丝毫不惧，双手不断的拍出，雷电闪烁，血气在体内冲刷传出山崩海啸的声音。

　　他们皆是施展开了最原始、最直接的战斗方式，没有太多的神力绽放，每一式、每一击蕴含着绝杀的韵味，这是力量的交锋、肉体的对决，更加凶险十倍。

　　“给我臣服！”

　　鹤无情越战越勇，体内强悍的远古血脉，就像燃烧了一般，为他源源不断的提供着战力，战气如海。

　　他一声大喝，冷幽幽的爪子竟迎风变大，居高临下，对着他的天灵盖捏了过来。

　　轰隆一声，神药园的地面，当即下沉了大一块，碎石爆裂，连地下水都不断喷涌了起来。

　　毫无疑问，这样的一击若真的打中，杨凡立刻会成为一摊血泥，形神俱灭。

　　“给我开！”

　　然而，杨凡毫无畏惧，仰天一声大喝，眸子内喷出了两道长达数里的火焰。

　　他双手当的一声，一把抓住了鹤无情的爪子，接着再次一声大喝，竟飞向高空，猛力轮动了起来。

　　呼呼呼……

　　从众人的方位看去，鹤无情那庞大如山的身体，就这样像一个皮球一般，被杨凡不断的甩动，与空气摩擦，发出绚烂的火花，狂风大起。

　　轰隆！

　　杨凡猛力一甩，将庞大的鹤无情本体，砸向远处的一座大山，当即碎石冲天，地表裂开，地下岩浆都喷涌了百丈高。

　　他不断的猛力砸着，遇到大山就拍，完全是将鹤无情的身体，当成了兵器，一座座大山连接炸开。

　　在时间的推移下，饶是鹤无情的肉身够强悍，也承受不了，全身鲜血横飞，骨头露出，一阵被拍的头晕目眩，满脸冒星星。

　　周围的人都在直搓牙花子，这尼玛也太凶残和暴力了。鹤无情那庞大的身躯，重不知道多少斤，他就这样拎着当成了鸡崽子一般，猛力轮动，让人无语。

　　鹤无情真的彻底不行了，力量受到了绝对的压制，气息萎靡，眼睛睁开都是有气无力。但心中的仇恨，还是在支撑着他。他望着杨凡，眼中涌动着难以描述的杀机，道：“杨凡，你等着，今日之辱，我定然十倍百倍的偿还过来。”

　　他真的没有再战的能力！

　　已经亲口承认自己栽了。

　　这句话，落在众人耳朵里，当下不少人望着杨凡，眼中都充满着浓浓的敬畏之色。这在外界，名声鹊起的家伙，比传说中的还要吓人，刚刚来到无人区，就将鹤无情打败，这件事注定要名震整个无人区，让他的名声，再一次水涨船高，令人只有仰望。

　　更重要的是他年纪，看起来撑死也不过只有二十三四岁，成千上百后，他成长起来，将会达到何等恐怖的地步，简直想象都让人头皮发麻。

　　这已经是不属于他们这个等级的妖孽。

　　但接下来的杨凡，却做出了一个更加令人震惊的举动。

　　只见得，他眼神冷酷的望着鹤无情，咧嘴一笑，道：“你想要找我麻烦？好，如果你不说这句话，我或许还会饶你一命，但你既然说了，我就没必要留下你这个祸害，去死吧。”

　　他向来都是如此，别人想要来找他晦气，他从来不会留下活口。

　　轰隆一声，接下来在一大片惊呼，他一拳打向鹤无情的天灵盖，拳内蕴含着三千大界拳的拳意，无坚不摧，势如破竹。充满了一股惨烈的杀气。

　　“什么，他竟然要对鹤无情下杀手？”

　　“我的天啊，他疯了不成。”

　　而这一幕，登时更像彗星落入海洋一般，引起轩然大波。四周登时陷入了一片沸腾与哗然之中。所有人都惊骇大叫，一片噪杂，震惊无比。

　　“杨凡，万万不可。”林可儿和商烛，这般惊呼。

　　鹤无情可是天鹤族的族人。

　　天鹤族那是什么？

　　那可是无人区的一大霸主级别的势力！

　　几乎统治，方圆数百里海域的皇帝，这样的庞然大物，实力至强，无法想象，若将鹤无情击杀，遭到天鹤族的仇恨的话，那么后果简直不言而喻。

　　“杨凡，你敢杀我？”鹤无情看到这一幕，登时也打了个激灵，色厉内茬的喝道。

　　“杀你又如何？”杨凡神色冷酷，嘴角噙着一抹残忍的笑。那象征着死亡的拳头，不断的向鹤无情的头颅推进，没有一点犹豫与停下来的意思，表明着他的决心。

　　鹤无情这次真的彻底怕了，全身冰冷，饶他无敌，但几乎很少遇到这种生死攸关的时候，更何况在无人区，根本没有人敢惹他。

　　他大叫，道：“你找死不成？倘若杀了我你可知道后果是什么？我敢保证不但你要死，你的家人，你的族人，但凡跟你有关的人，全部都要死，你可知我天鹤族在无人区，有什么影响力？”


第906章 带走

　　他说这话，中气十足，自信满满。凭借着天鹤族这三个字，就足以令天下实力，都骇然变色，惊惧交加！

　　然而，他的算盘却打错了，杨凡从来都是一个不怕威胁的人。若因为忌惮对手的背后势力，就畏手畏脚，不敢乱来的话，他也不可能走到今天这一步。

　　只见他冷笑道：“我们的梁子已经结下，即便我放了你，你日后也会针对我。如此，我为何要留下你这个麻烦？天鹤族很强，关我何事，但凡敢跟我作对的，来一个我杀一个，来两个我杀一双。废话少说，鹤无情，上路去吧。”

　　但最后一个“吧”一落。

　　杨凡的三千大界拳，便是在漫天惊骇欲绝的目光之下，结结实实的打在了鹤无情的头颅之上。轰的一声，那原本结实无比，宛若金铁的头颅，也承受不了这股巨力，直接炸开，脑浆、鲜血喷洒，染红了长空。

　　“杨凡，你等着吧，我的族人一定会为我报仇的，你将会不得好死，受尽世间最残酷的刑法。”一团光芒从头颅内，飞了出来。

　　那是鹤无情的元神，他凄厉的大叫，并且迅速的向远方逃去。

　　今天大势已去，若元神再不逃走，今日真的要万劫不复，即便是走，他也是留下了充满怨毒的大叫，宛若是世上最恶毒的诅咒，在天空上回荡不朽，听得四周的众人，都脸色煞白，心惊胆寒。

　　“想走？你真的当我的空气吗？”对此，杨凡仅仅只是冷笑一声，取出一柄长弓，弯弓搭箭，嗖的一声，一根碧绿的箭矢，登时宛若惊天长虹贯穿虚空而去，飞沙走石，阴风怒号，天地失色！

　　啊！

　　鹤无情的惨叫，宛若是被捏住脖子的鸭子一般，戛然而止！

　　箭矢当即贯穿元神，并且带着一股强大的腐蚀力量，将元神吞噬的干干净净，消散了天地间……

　　至此战斗结束！

　　一代天骄鹤无情，彻底陨落，毙命于此。

　　风吹来，漫天寂静。

　　所有人的表情，都凝固在了空中，目瞪口呆的盯着半空中，宛若少年神灵般，独自矗立在虚空中杨凡，内心勇气了滔天骇浪！

　　鹤无情，真的死了。

　　被他无情的击杀！

　　墨浪和上官剑南，也都纷纷倒吸凉气，暗忖这小子的胆子和气魄实在太大，连天鹤族的压力都不将在眼力，让人也不知该敬佩与对方的气魄，还是说对方是个找死的白痴！

　　“啪啪啪……”

　　安静的气氛，持续了好半晌，终于，才被天空上，一道突兀响起掌声，给打断了去。

　　众人抬头望去，只见得，那黑压压的魔门大军之前，魔帅拍手笑道：“真是精彩绝伦的一场战斗，杨兄果然没有令人失望，连鹤无情也不对你的对手，并被你毙命在掌下。在下佩服，佩服……”

　　苍雪也是拢了拢秀发，淡笑道：“想来现在以师弟的实力，除无人区那几个很少出世的势力外，整片天下也该找不出年轻人，可以与你抗衡，倒是恭喜师弟。”

　　周围的人，看着这才回过神来，响起自己还在被魔门大军追杀、包围、不由心中沉重，甚至有些面如死。暗忖这么多的高手，他们怎么额可能还能逃得出去啊。

　　杨凡看着他们两个，尤其是苍雪，眼中也是不由的闪现一抹怅然之色，但后者在他的目光，投过去的瞬间，便是将头转了过去。

　　杨凡唯有转头，对魔帅淡淡道：“魔兄过奖，在下即便再厉害，恐怕也绝对不是你们魔门大军这么多人的对手，不知魔兄这次前来，是想杀我，还是想擒我呢？”

　　魔帅笑道：“杨兄别误会，我从无杀你之心，甚至还格外的佩服你，只是想请你到我圣教一座，我好略尽地主之谊，就是不知在下可否有这个荣幸。”

　　杨凡看了看，那黑压压的四周，心中也是一阵凝重，思索着如何逃生之法，表面上依旧淡然，笑道：“如果我不去呢？”

　　魔帅一叹，道：“那我也唯有动用一些办法，只是我实在不想与你闹到哪一步，毕竟说起来咱们两个除火儿之外，并没有太大的矛盾冲突，还请杨兄不要逼我。”

　　说完这句话，四周的魔门大军，立刻便是想山峰内，再次拉近了一些！

　　那给人造成的压迫感，甚至让人呼吸都格外的困难。

　　不少人都在瑟瑟发抖，噤若寒蝉，在这些铁血大军面前，他们还真是脆弱的不堪一击，就像是刀板上的鱼肉，只有任人宰割的份。

　　“杨凡，咱们怎么办？”林可儿不由的和杨凡靠近了一些，低声询问。

　　杨凡明白魔门大军之内，高手甚多，正面作战的话，包括他在内，没有一个人能在其中翻出任何一个浪花。眼下在这般情况下，想要逃出去的几率，还真是不亚于为零！

　　最后，他没有回答林可儿的问题，唯有一叹，抬头对魔帅道：“好吧，我跟你们走，但你要答应我一个条件。”

　　“杨凡，你……”林可儿登时脸色一变，拉住了他的胳膊。

　　杨凡摇了摇头，没有说话。

　　魔帅欣然道：“只要杨兄答应，就已相当莫大的荣幸，你有何条件，不妨说出来，只要我能做到，定然竭尽全力帮你做。”

　　杨凡明白魔帅的为人，除了立场不同之外，对方是个风度不凡的人物，便笑道：“我这要求倒也简单的很，便是我跟你走，你将这里的人，全部都放了。”

　　魔帅皱眉道：“全部放了？”

　　杨凡点头道：“魔兄若是不答应，我唯有反抗到底，魔兄到时请回去的，恐怕只是我杨某的一具尸体。”

　　魔帅看了一眼，上官剑南、墨浪、商烛等人之后，又看了杨凡坚定的表情，绝非开玩笑，犹豫了一番，便干脆地笑道：“可以。”

　　杨凡这才松了口气，转头看着林可儿正在充满泪水的望着他，微微一笑，拍了拍对方紧紧拉住他胳膊的玉手，温声道：“放心，我不会有事，待我去魔门小坐几日，便会出来，我们还会再见。”

　　林可儿声音梗咽，道：“真的？”

　　杨凡嘴角不着痕迹的抽搐了下，点头道：“不错。”

　　他拉开林可儿的手，也不去理会伊人，突然间放声哭泣，肝肠寸断的模样，径直向魔门大军走去。

　　“杨凡，无论如何，你都是我商烛这一生最敬佩的人。”当走到商烛面前时，商烛郑重无比，字字铿锵地说道。

　　杨凡拍了拍他的肩旁，叹道：“好好照顾可儿。”

　　商烛转头看了一眼掩面哭泣的师妹，心中也不由一酸，道：“放心，有我在，绝对不会让任何人伤害到她，只是杨兄你……多多保重。”他将“保重”这两个字说的很重，甚至拳头都在死死的攥着……

　　他非常明白，杨凡这一走，意味着什么……

　　“我会的。”杨凡飒然一笑，便离去了。

　　而望着他一步步离开的背影，四周的人都陷入了沉默！

　　所有人都明白，是这年纪不大的少年，今天用自己以身犯险，来解救了他们所有人一命。

　　即便是上官剑南和墨浪，也都面露惭愧之色，微垂下了头。

　　他们与对方三番两次的作对，此刻对方没有怀恨在心，反而还就救了他们，此胸襟真是让他们有些无地自容。

　　经此一事，对方在他们心中都变得高大伟岸了很多，让高傲的他们再也生不起来丝毫攀比的心思！

　　或许也只有这等人物，才能称得上“人杰”。

　　才只有这等人，才值得他们敬佩，尊重！

　　“杨兄，为保险起见，还请服下此丹。”当杨凡走向魔军最前方时，魔帅一笑，摊手浮现出一个玉瓶。

　　杨凡二话不说，便是将瓶口打开，一口吞服了下去。只觉一阵苦涩刺鼻的药性，流过喉间，吞入腹内。

　　魔帅忽然略带冰冷的一笑，道：“杨兄，也不询问一番这是什么丹药，难道就不怕我给你是毒丹，想要了你的命吗？”

　　杨凡仰头一笑，道：“有什么好询问的，倘若你想要杀我的话，又何必这么麻烦？”

　　魔帅哑然笑道：“杨兄聪慧，再下佩服。放心，此乃‘封神丹’只是可以封住一个人神力，并不会伤害到你。”

　　杨凡暗忖这封神丹，似乎比他以往吃过的那些软骨散之类的药效要强劲的多了，现在的只觉双腿发软，体内的神力竟被一股莫名的药力，快速的冻结着。

　　对方不放心自己，给他吃更加强劲的丹药，倒也在情理之中。

　　只是让他有些凛然的是，这种丹药，明显让他不可能用体内的神兵化解！所以他若是想如曾经那般好运，倒是不可能了。

　　虽说心中有些沉重，但表面上，还是笑道：“魔帅，考虑的倒是周全的很呢。”

　　魔帅一叹，拍了拍他的肩膀，道：“只因杨兄实在太非凡，若没有绝对的把握，实在令人很不放心呢。”

　　两人对视一眼，就是不由的齐齐朗笑了一声！

　　连他们自己都不明白为什么笑。


第907章 询问

　　轰！

　　就在这时，远方的天空上，出现一道黑色的烟雾，在空中炸开，显示出一个骷髅头模样图案。既妖异，又阴森，又带着几分圣洁，莹白如玉。

　　“他们已经成功了，我们走吧。”苍雪眼睛虽说看不见，但神识却比肉眼看的还要清晰，这样说道。

　　这似是一种魔门通讯的信号。

　　魔帅点了点头，转头对杨凡，做了个请的姿势，笑道：“杨兄，请。”

　　杨凡苦笑，唯有点头，与两人并肩，走向船舱，最后被魔门中人带入房间内，一待就是一天一夜。

　　当再次魔帅进来叫他出来的时，他们已经来到了一片新的环境。

　　这是一座雄伟大山，孤独的矗立在广袤的海域上，高耸入云，一面山壁之上，竟绘画着一个巨大的骷髅头图案。山内一片荒凉、枯寂的海滩，沙砾遍地，杂草丛生，一望无垠，显得很破败。

　　但最上方，却非常的瑰丽多姿，灵土遍地，山峦起伏，殿宇楼台点缀，灵气氲氤。

　　“这是鬼头峰。”眺望眼前的一幕，杨凡不由的一怔。这地方，正是之前吃人老怪所居住的鬼头峰，他曾经来过，不会记错，不由转头对魔帅道：“看来你们魔门在无人区的根据地就在这里。”

　　魔帅淡笑道：“我圣教传承无数年，早已布下无数暗棋，天地间每一个角落内，都有我魔门栖居地，只是你们不知道而已。”

　　杨暗忖当初魔门的根据地果然不止这一个地方，否则当初他进来之时，也不会能安然无恙的走出去，说起来这还真是他运气不错。

　　接下来，魔帅扶着他，直接向灵土之内飞了过去。

　　现在由于服用那所谓封神丹的缘故，神力全无，几乎就是与普通人无异，连最起码的飞行都已经无法做到。

　　当来到灵土内后，他们径直飞进了一群殿宇之内。

　　望着这片殿宇，杨凡则是感叹，传闻鬼头峰内，乃一片远古道统的遗址，可惜却更为魔门的根据地，若被当初那道统的人，知道这一点的话，也不知该会是何等的表情。

　　“放过我们吧。”

　　“魔门宵小之辈，有种将我解开，跟我大战三百回合。”

　　就在飞行间，忽传来一声声吵杂无比的声音，却见一群魔兵，不时拉着一些铁笼。而铁笼内，有一些人正在大叫。或求饶、或不甘。

　　杨凡皱眉道：“这是你们此番在星辰山，收获的俘虏？”

　　魔帅点头。

　　杨凡明白魔门之所以不杀了他们，而是想要用这群俘虏，今后来钳制一些门派，感叹魔门的手段之高，这样一来，的确比白白杀死，作用大多了。

　　“看来星辰山一行，魔门的确还是取得了胜利。”

　　最后他直接干脆不去看了！

　　因为他根本无力去做什么。

　　飞行了大概片刻钟，魔帅就带着杨凡，径直来到一个宫殿之内。

　　宫殿内，一尘不染，端庄肃穆，非常的气派。其中有很多魔门精英。

　　天成子、歪脖子树、天惊羽、仙儿、吃人老怪等等都赫然在其列。

　　当杨凡、魔帅、苍雪三人从大殿走进来的时候，所有人的目光，都齐刷刷的投了过来。其中大多数人视线在魔帅和苍雪身上，停留了片刻后，便是转移开来，最后将焦点全部汇集在那少年身上……表情各异，或幸灾乐祸、或表情复杂或冷笑连连。

　　“杨凡公子，大驾光临，还真是蓬荜生辉呢。”一道银铃般的娇笑，从大殿最上方传了过来。却见黑蝶那曼妙的娇躯，站在那里，视线望着杨凡，俏脸上带着迷人的笑意。

　　杨凡眼睛从每个人脸上逐一扫过，最后才抬头望着黑蝶，微笑道：“殿下客气，能有幸再次见到魔门的诸位精英，乃鄙人的荣幸才对。”

　　黑蝶背负双手，从上方盈盈走了下来，伸出莹白如玉的手指，拖着杨凡的下巴，做出一个挑衅的动作，狭长的美眸浮现出一抹迷人的弧度，娇笑道：“还记得本殿下说过，迟早有一天，你会落在我手中，还记得吗？”

　　杨凡笑道：“殿下神通广大，智谋过人，区区在下，当然逃不出殿下的五指山。”

　　黑蝶大笑，道：“不愧是杨凡，现在这时候，竟还能笑的出来。”猛的回头，美眸盯着杨凡，中浮现出一抹寒芒，一字字道：“你可知道，你现在落在我手中，意味着什么？”

　　杨凡背脊升起一股寒意，表面上还是好整以暇的淡笑道：“无非一个死字，有何惧之，我既愿意跟你们，就已做好准备。”

　　黑蝶冷笑道：“死？哪有这么简单，有时候很多刑法，都比死还要痛苦的上百上千倍，你想不想尝尝。”

　　杨凡觉得自己的笑容，都有些僵硬了，但还是笑着道：“殿下原来将我抓回来，只是为了折磨我。”

　　黑蝶嘴角忽然浮现出了一抹微笑，道：“当然不是，只要你乖乖配合，言听计从，自然就不用受那些皮肉之苦。”又顿了一下，道：“我先问你几个问题，你可要老实回答。”

　　杨凡并不说话，默默听着。

　　黑蝶也不理会他的态度，问道：“首先，那化神天符，你从哪里得来的？”

　　此话一出，大殿之内，骤然间安静到了极点。

　　杨凡能感觉到所有人的目光，都齐刷刷的将他自己给笼罩了下来，他当然明白，天符乃魔门至宝，对魔门拥有着至关重要的作用。但他得来的方法，倒也没有什么见不得人。便直言不讳的耸肩笑道：“如果说我捡的，你信不信？”

　　“捡的？”

　　闻言，包括黑蝶在内，所有人都骤然错愕了一下。

　　天成子，一拍桌子，怒声道：“大胆小辈，来到这里，还敢满嘴胡言乱语，捡的？你真当我魔门圣物，是大白菜随便就能捡到吗。”

　　不少人长老都露出了森然的目光，仿若恨不得狠狠的敲打一番杨凡。

　　“看来某些人还是不老实啊，真当我的话，是空口说说呢。”黑蝶嘴角也是浮现出了一抹危险的笑容。

　　杨凡摇头道：“我所说的句句属实，倘若你们不相信，那我就没有办法。”

　　黑蝶看他似不想是在说笑，眼中不由的浮现出一抹狐疑之色，道：“那你说说，你在哪里捡的？”

　　杨凡道：“仙元教，望仙崖。”

　　“望仙崖？！”听得这三个字，所有人面面相觑，不明所以。天惊羽淡笑道：“师弟是在说笑吗，为兄在仙元教修行上百年，为何从来没有听说过这地方？你若凭空杜撰，似乎这个方法并不高明。”

　　杨凡一拍脑门，苦笑道：“我倒是忘了，那座山崖的名字，乃我自己所取，知道的人并不多。”

　　天成子阴森，道：“小子，还敢耍赖，找死不成。看来不给你点颜色瞧瞧，你是不会老实的。”

　　当初被杨凡肉身打碎，只剩下元神，他自然怀恨已久，眼下有机会，那里舍得放过对方？

　　呼！

　　说完这句话，他竟立刻出手，一掌就对杨凡的胸口拍了过来，罡风大气。明显是想给杨凡一个下马威，若这一掌真的挨中的话，以杨凡现在体内，全无神力的状态，结果绝对不是那么好过的。

　　“住手。”

　　然而，就在这时候，忽然一声冷喝传来。人群中，一直一言不发的仙儿，却是说话了，制止住了他。

　　天成子愕然回头，道：“怎么？”

　　很多人也都奇怪的望着仙儿，有些料想不到，她竟在这时候阻止。

　　仙儿拢了拢秀发，淡淡道：“杨凡说的的确是实情，仙元教外门有一座山崖，被他命名为望仙崖。”

　　黑蝶错愕道：“你怎么知道的？”

　　仙儿登时不自然的扑闪了眼睛，忽脑海中响起了以往，那时候杨凡只是一个外门弟子，而她却是内门的圣徒。

　　对方只有在那山崖上，才能看到内门与她，所以取名为“望仙”。

　　这么多年过去了，尘封的记忆，都已经快要被她淡忘，现在回想起来，还是忍不住泛起点点涟漪……

　　当然，这些东西，她一个女儿家，自然是不会说出来的。

　　不自觉的，她与杨凡对视了一眼，两人似是想到了以往的种种，目光之中，都多了一份特殊的光芒……

　　而瞧得他们的眼神，这里的众人都不是傻子，都明白他们曾经有过一段过去，一下子便明白了过来。这所谓的“望仙崖”，必然是有关与他们的“过去”啊。

　　天惊羽嘴角抽搐了一下，看了看两人一眼，只是淡淡的冷哼一声，一言不发。

　　黑蝶却是笑吟吟道：“杨凡公子，不但天赋惊人，连文采也是出众的很，竟能想到如此‘风雅’的名字。不知可否跟我们解释一下，这所谓的‘仙’字，是指伊人，还是指别的呢。”

　　杨凡干咳了一下，道：“这似乎跟你这问题并不相关。”

　　黑蝶明白他不愿回答，便冷冷的看了他一眼，同样也哼了一声，道：“那你化神天功是怎么修炼出来的？”


第908章 谜一样的身份

　　杨凡摊手道：“得到天符后，意外得知它吸收月光后，便会凝聚出来的九个特殊的字。稀里糊涂的练后，就莫名的练出来了。”

　　这一点他无须骗对方，因为本来就是实情。

　　魔帅闻言，良久后，才一叹，道：“看来真是造化弄人，造化弄人啊……”

　　许多魔门中人，也都露出了感慨的表情。

　　因为化神天符上的九个字，他们是知道，每一代魔门翘楚，持有化神天符时，也都明白这必然是神功的奥义。但可惜，却从来没有一个人修炼成功过。哪怕是通天教主，也都未能参悟。

　　但此符在阴差阴错之下，被杨凡得到不说，竟还被他修炼出，魔门的至高神功。这不是造化弄人是什么？

　　杨凡将他们的表情，尽收眼底，摩挲着下巴，忽然道：“不知我可否问一个问题？”

　　黑蝶似有些不能接受杨凡如此好运，有些不悦的道：“说。”

　　杨凡道：“看你们的表情，似乎对神功，看的很重要，到底为何？”

　　黑蝶怒声道：“那是因为……”忽立刻止住了，哼了一声，对他道：“这些你没资格知道。你将天符先召唤出来，给我看看。”

　　杨凡失望的叹了口气，旋又心神一动，调节体内的感应力，来催动神符。

　　现在他虽说神力全无，但将体内的爆发召唤出来，还是没有问题的。

　　在他这般催动下，他天灵盖上，登时出现一枚古老的符文，神秘、沧桑、一寸大小，通常乌黑，却带着亘古不灭的气息。

　　“化神天符，果然是我教无上神物。”

　　魔，一些长老并且都瞪直了眼睛，呼吸急促，而后全身发抖了起来，甚至有的人，更是忍不住的伏跪下去，敬畏神明的在扣头。

　　因为神符上，有一股特殊的气息，压制着魔门中人。这就像是世俗界的凡人，见到了皇帝一般，根本就会不由自主的臣服。

　　黑蝶、魔帅、仙儿、天惊羽、苍雪等人，也都格外不舒服，但他们皆是有帝器护体，才并没有跪下去。

　　黑蝶语气有些艰难，似在承受着莫大的压力，道：“好了，快将神符收起来。”

　　当神符进入杨凡天灵盖的那一刻，那股压力，才如同潮水一般退开，这里的人更是如蒙大赦的站了起来，一个个喘了几口粗气，脸色苍白。

　　他们相互对视间，都能够看到彼此眼中的惊骇。暗忖至尊神物，就是不同凡响。根本就无须催动，对他们的压制，就已经如此之大，而若催动起来，那场面……想想都让他们惊悚。

　　“圣母娘娘到。”就在这时，忽然一声娇美的声音传了过来。

　　接着，大殿门口，走出一个美丽少妇，云鬓高盘，前凸后翘，肌肤如雪。在她的身后，还有两排身段婀娜的宫女。

　　“参见圣母娘娘。”所有人都是齐齐拱手，垂下了头。

　　“娘，你怎么来了。”黑蝶上前，笑道。

　　圣母娘娘声音动听，宛若天籁，道：“听说那叫杨凡的小友，被你们带了回来，本宫也忍不住想要来看看呢。”美眸流转，望向众人，道：“哪一位是杨凡？”

　　“这就是传说中的圣母？”杨凡疑惑，想要一窥对方容颜，但不敢造词，便上前一步，拱手道：“晚辈杨凡，见过圣母。”

　　圣母娘娘，端庄的坐在最高位，望着他道：“果然是一表人才，风流倜傥。抬起头来，让本宫看看。”

　　杨凡自然是求之不得，立刻抬头，将视线望向了对方。

　　轰！

　　当看到对方第一眼，他脑海中就一下子懵了下来。

　　只见，那是一个祸国殃民的容颜，美丽的近乎这真实。最重要的是那股成熟的风韵，宛若成熟的蜜桃。

　　这女人简直就是他见过最美艳、端庄、圣洁的少妇！

　　饶是杨凡见惯了美人，也是登时是被吸引了过去，一时间痴呆了下来。

　　但对方在美艳的同时，又给他一种熟悉的感觉，似曾相识！

　　带着疑惑的目光，他又忍不住多看了对方几眼，忽然轰隆一声，晴天霹雳，心中一下子涌起了滔天骇浪，脸色猛然间煞白了下来，猛地退后了几步，失声道：“你……你……”

　　“杨凡，你怎么了？”这里的所有人都愣了愣。

　　黑蝶等人更忍不住失声，大惑不解。在他们的认识中，杨凡性子沉稳，很少会有失态的时候，为什么见到圣母娘娘之后会这样？

　　杨凡深吸了一口气，足足过了好半晌，才回过神来，直视着圣母娘娘，道：“夕月师姐，你……你……”

　　夕月！

　　这是一个非常陌生的词！

　　“师姐”这个称呼更是让人发呆，难道杨凡跟圣母娘娘，还有什么关系不成？所有人都错愕，不明所以。

　　有长老厉喝道：“大胆，圣母是何许人也，怎会是你的师姐，小子你以下犯上，好大的胆子。”

　　杨凡却是对于他的话，充耳不闻，望着圣母娘娘，眼中还是有着尚未褪去的疑惑……

　　没错！

　　眼前这个人的确正是夕月！

　　他不可能看错。

　　夕月乃他仙元教千年前的圣女，与火云剑祖一个时代的人物，更是教主帝释仙尊的女儿，他在教内见过对方的画像。对方与火云剑祖之间的恋情，他当初在天虚古岛之内，也曾听火云剑祖，亲耳描述过。

　　在火云剑祖的描述中，对方乃玄阴女，注定活不过二十岁，在大限来临前，去天虚古岛寻求神药，明明已经死在了古岛内，怎么会还活着？且还成为了尸殿的圣母？

　　他觉得这一切都是如此的荒唐，让人不明白。

　　“小友或许，认错人了吧，本宫从不曾见过你，更不可能是你所谓的‘师姐’。”圣母娘娘淡淡一笑，举手投足间都带着一股颠倒众生的风韵，魅力十足，又有一股母仪天下风度，高高在上。

　　这样的女子，注定是任何男人都觉得可望而不可及的存在，就像冰山上的一朵超然的幽兰，能让所有男人都自行惭愧。

　　杨凡忍不住看了一眼天成子，对方乃圣剑阁的阁主，一千年前，绝对是见过夕月圣女的。

　　天成子，却对他报以神秘的冷笑，更让他疑惑更深。

　　圣母娘娘，并没有纠缠，淡笑道：“你将化神天符交出来。”

　　杨凡不明白，对方为何会与仙元教第二十一代圣女夕月，长得一模一样，但他也的确没有证据，说明什么，便唯有先将这个放在一旁。道：“交给你？”

　　圣母娘娘道：“那是我圣教的至宝，本就属于我们，自然要物归原主，对吗？”眼波微弯，醉人的眸波就像是一汪秋水，再加上温柔的语气，似水一般动人，恐怕没有任何一个男人，可以拒绝她的要求。

　　杨凡差点脱口答应，但还好他定力非同一般，连忙止住，摇头道：“恐怕我不能答应你。实不相瞒，天符在我突破神通境之时，就已成为了我的元神兵，倘若交给你们，就相当于将我的命拱手让出。世界上恐怕人会这么做，对吗。”

　　圣母娘娘道：“当真？”语气微微拔高了几分，显然心境上，也是浮现出了些许的波动。

　　杨凡摊手，道：“现在这局面，难道我还会说谎话？”

　　圣母娘娘点了点头，道：“是不是说谎，本宫一试便知。”只见她纤手点出，一股青白色的光芒，登时像闪电一般，射向杨凡。

　　那速度快极了，转眼间没入了天灵盖内消失不见。

　　杨凡当即吓了一跳，暗忖别说是现在，即便是他全盛时期，恐怕这随意的一指，都很难躲掉。

　　很快，他便感觉到有一股探测的气息，从那光芒内，散发而出，对着他识海内的化神天符，进行探测！

　　不一会化神天符，轻轻一震，魔气一闪而逝，那道气息登时也是消失的干干净净。

　　圣母娘娘收手，语气有些震动，道：“好厉害的化神天符。”

　　杨凡则暗松了一口气，暗忖对方并无意伤他，若她杀自己的话，恐怕他现在已经身首异处了。

　　当下他不由的对杨凡魔门已知最高头脑的实力，感到惊骇。

　　“娘娘，化神天符，真的成为他的元神兵？”天成子小心翼翼的询问，原本趾高气昂，不可一世的他们，此刻在圣母娘娘面前，却是变得毕恭毕敬，噤若寒蝉，似生怕说错一句话。

　　圣母娘娘，很快恢复平静，眸光望着大殿的远方，点头道：“不错。”

　　“这……”

　　底下登时掀起了一个骚动！

　　很多长老都显得难以置信。

　　当一件兵器，成为主人的元神兵，那才是真正的合二为一，彻底融合。

　　“这绝对是天符自动认主了，否则不可能出现这种状态，怪不得他能修炼化神天功。”

　　黑蝶却是想到了他们的那一条神秘的“祖训”——修炼化神天功成功者，便为圣教至尊！

　　这是圣教始祖通天教主弥留之际，遗传下来的话！

　　但为什么是杨凡？

　　难道他真是通天教主，数万年后，指定的接班人？这怎么可能？

　　一时间，大殿上，所有人都心潮起伏，沉吟不语。

　　“杨凡，你跟本宫来。”也不知道过了多久，圣母娘娘突然站了起来，似是下了某种决心，这样冷淡说道，又转头对方下方众人道：“今天这里的谈话，我不希望会传出去，你们明白吗。”

　　“是。”诸多长老都感觉到一股莫大的压力，连忙跪了下来，唯唯诺诺。

　　同时似也明白了圣母娘娘的决定，一个个都不由的对杨凡露出怜悯的表情……


第909章 坦白

　　“娘，你要带杨凡去哪里。”黑蝶咬了咬嘴唇，忽然站了出来，这样说道。

　　圣母娘娘莫名的看了她一眼，嫣然笑，道：“我只是想跟他单独说说话，你为何如此紧张。”

　　黑蝶小声道：“他是我派人抓回来的，我还有话没有审问他，娘就先把他交给我处置吧。”

　　大殿上，气氛忽然间略微有些变了。

　　虽说黑蝶和圣母娘娘说的话很平常，但却微微升起了一抹争执的意思。

　　圣母娘娘抚摸着黑蝶的秀发，就像一个慈母，温柔笑道：“你从小到大，从来没有忤逆过我，难道现在要破例吗。”

　　黑蝶一时间不知道该说些什么。

　　这时，苍雪却是道：“圣母娘娘，晚辈有一言，不知当说不当说。”

　　圣母娘娘转头，望着苍雪，道：“无须多礼，不妨直言。”

　　苍雪道：“杨凡处置方法，关乎重大，未免有所纰漏，万万不可草率决定，毕竟他与众多正道之间关系密切，身份特殊，若是利用的好，很有可能是重创正道的一个好突破口，还请娘娘三思。”

　　圣母娘娘微笑道：“苍雪说的很对，正和本宫心意，既如此，就先将杨凡好好看管，我们再商讨一番，你先将杨凡带下去吧。”

　　“是。”苍雪拱手，旋又转头，一言不发的向大殿门口走去。杨凡左右看了看，便跟了上去。

　　当走出大殿门口的那一刻，苍雪对杨凡淡淡道：“你刚才差点已经死了。”

　　杨凡一怔，没料到她突然会这里说，道：“为什么。”

　　苍雪道：“你可知圣母娘娘，为何想找你谈话？”

　　杨凡摇头，虽说对方长得很像夕月圣女，但除此之外，他们的确没有什么好谈的。

　　苍雪淡淡道：“因为她要杀死你。”

　　杨凡闻言却是吓出了一身冷汗，不明白为何。

　　苍雪沉默了好半晌，才道：“其中原因，我无法告诉你，总之你要明白，你落入了我们手中，就像是刀板上的鱼肉，或许有些人则觉得你还有利用价值，暂且不杀你，但你也无法高枕无忧。”

　　杨凡默默点头，旋又笑道：“如此说来，刚刚是师姐进言，劝下圣母娘娘，才让她打消了杀我的打算？”

　　苍雪拢了拢秀发，道：“她要杀你，并不是谁说两句话，就能劝得了的。只是她并不想太明目张胆，才暂且选择妥协，否则以你特殊的身份，她也要顶着一部分压力。但你要记住，整个魔门最像杀你的人就是她，且她想要做成一件事，绝对不择手段，也就是说一日不离开这里，你的脑袋就随时会面临搬家。”

　　说到最后几句，她语气中也是不由的添上了一抹浓浓的忌惮和敬畏。似乎这圣母娘娘，在他们所有魔门弟子心中，就宛若神魔一般，只可高高在上的仰望，无法揣度其深浅。

　　杨凡心中暗忖：“圣母娘娘，为何要杀我？难道是因为当年黑蝶的事？若说她身为娘亲，看着当初将自己女儿折磨的痛不欲生的男人，想要杀之而后快，倒也在情理之中。但看苍雪的表情，似乎并不是这么简单。唉，可惜，我即便问她，她也不会告诉我。”

　　当走了半晌后，苍雪便带他来到一个精致的小院子内，其中假山喷泉，佳木葱茏，小桥流水，百花齐放，倒也是格外的雅致。

　　“这里就是你暂时的住所，最好老实点，不要想着逃走。”苍雪这时再次恢复了一如既往的冷淡与陌生，道。

　　杨凡苦笑道：“以我现在的状态，即便任我走，又能逃到哪去。”

　　苍雪看了他一眼，一言不乏，便走了。

　　望着她的背影，杨凡却是不由回想起当初在仙元教天剑峰内，与对方有过的那一段香艳的过去。那肉体的缠绵，至今都令他无法忘却。可惜，眼下物是人非，他们之间就像是隔着一段天堑鸿沟，再也过不去了。

　　“苍雪师姐。”忽然杨凡忍不住说道。

　　苍雪的娇躯，明显颤抖了一下，旋又恢复过来，冷冷道：“我早就已经不是你的师姐！”

　　杨凡走了过来，嗅着女子，沁人心脾的香气，道：“我有一事想问师姐。”

　　苍雪道：“说。”

　　杨凡道：“你为何三番两次的救我？”

　　苍雪美丽睫毛扑闪了几下，道：“三番两次？”

　　杨凡道：“当初在因为文芳大家，我和她落入黑蝶手中，是你在暗中给我解药，难道你忘了。”

　　苍雪却是冷笑道：“那时我救你，只因你还有利用价值，不想让你死的这么快而已。”

　　杨凡皱眉道：“那这一次呢？适才圣母娘娘既然如你所说想要杀我，为何你还出言阻止？”

　　苍雪冷冷道：“你真想知道答案？”

　　杨凡点头道：“自然。”

　　苍雪冷笑道：“道理还是一样，因为你在我与魔帅、仙儿、黑蝶、天惊羽等人之中特殊关系，可以做到相互牵制的作用。暂时你还不能死，现在你明白了吗？”

　　杨凡重重的一叹，就像是一下子失落了很多。

　　苍雪冷哼道：“勿要自作多情。”说完这句话，她便一言不发，彻底的离开了这里。

　　杨凡望着她的背影，也沉默了良久，最后默然转头，走向小院。

　　但在他转头的一瞬间，忽然看到一个老奴，在不远处正在打扫院子里的落叶，驼着背，非常苍老，不时还发出几声咳嗽。

　　她动作非常的缓慢！

　　杨凡认真看了良久，暗忖若向她这般打扫的话，这院子，何年何月才能打扫完毕。

　　他也不知道自己在这时候，怎会会去想这些无聊的问题，便道：“这院子里只有你一个人吗？”

　　老婆婆像是没有听到他说话，依旧独自打扫。

　　杨凡走近，大声的又说了一遍，老婆婆这才听到，用非常沙哑和苍老的声音，道：“是啊，就老奴一个人，只有我一个，就剩下我了……”

　　她说了很多句，略显啰嗦，声音非常的虚弱，夹杂着咳嗽声，就像是濒死的人，连那个扫把的手掌，都在颤抖着。

　　杨凡扶着她的手，皱眉道：“你的手非常冰冷，是否有病再身，这些还是让我来吧，你在旁边歇着。”

　　老婆婆道：“不可，不可，你是尊贵的客人，这些粗活，怎能让你去做呢。老奴来就可以，这些我已经做了很多年，没问题的。”

　　“客人？”杨凡哑然，暗忖恐怕他现在的身份地位，连一个下人都不如。什么客人不客人？便道：“反正我闲来也是无事。”

　　说着不等老婆婆拒绝，便将扫把拿了过来。

　　这个院子，景色不错，但明显常年没人居住，杂草丛生，枯叶凋零，显得有些荒凉。

　　老婆婆也不说话，坐在石墩上，自顾着捶着腰，一个人喃喃自语。

　　杨凡也乐得清闲。

　　说实话以他的境界，身份，地位，除了在仙元教当外门弟子时，与青儿在望仙崖上的茅屋内，干过这些粗活。他现在已经很多年，都没有做过。

　　眼下被魔门中人囚禁，随时都有生命危险的时候，竟有闲心在打扫房间，说起来连他自己都觉得有些好笑。

　　但他以前有神力时，见过了利刃斩头颅、鲜血染长空的场面，生活节奏一直很紧，此刻难道能放松一些，他也觉得格外的舒适。

　　就这样他一直打扫了足足四五个时辰，才将这个院子里里外外都彻底的打扫了一番，虽说没有神力的支持，有些劳累，但却显得格外的充实。

　　吃过晚饭，闲来无事，他便在房间内打坐吐息。

　　“这所谓的封神丹，还真是厉害，连一丝都无法撼动。”也不知过了多久，杨凡才缓缓张开了眼睛，有些泄气地叹道。

　　他体内的诸多神兵，完全没有一点的用处，就像是被一双无形的大手给束缚了一般，使不上劲。

　　明显想要靠自己，来解开这所谓封神丹的打算，是不可能的。

　　难道这次真的要栽在这里？

　　杨凡苦笑不得，他一路走来，经历了这么多的坎坷，都硬挺了过来，倘若真的就这样成为羔羊，任魔门中人宰割，那也太憋屈了。

　　但残酷的现实，却是让他想不出来，任何办法。

　　“对了。”忽然，杨凡似是想到了什么，眼神不由的骤然一亮，从怀中取出了两个药材。一个通体晶莹，寒冷刺骨，缭绕着冰雾。另外一个造型更是奇特，乃是一个宝相庄严的小人，盘腿而坐，圣洁无比，芬芳扑鼻。

　　正是玄冰圣果，和入圣果！

　　两者皆是杨凡在星辰族内，意外得到的宝贝！

　　“不知道用这等天地神材，能不能冲开封神丹的药力。”杨凡舔了舔嘴唇，暗自有些火热地说道。现在他身为阶下囚，若没有神力自保的话，真的处处受限制。

　　而这些这个药材，当初星辰族都看着非常重要，自然不可能是凡物，若真的用他们来冲破，体内封印的话，倒也并非没有可能。

　　想到这里杨凡就像是在黑暗中，见到一丝曙光般，在心中的期待下，将玄冰圣果，拿了起来！


第910章 神秘女子！

　　老实说，这玄冰圣果，到底具有什么样的功效，他并不知晓。

　　谁都知道，若不知功效就贸然服用的药材，是个非常危险的行为。

　　但眼下，他也是毫无办法，为了将体内的神力封印破除，只有尝试一番。

　　至于那入圣果，那是突破不朽境关键的物品，他当然不舍得浪费。

　　仔细打量了一番，杨凡最后也是抱着死马当作活马医的态度，便一口吞服了下去。一来他觉得这玄冰圣果内，有一股非常磅礴的能量，差不多已达到冲破封神丹的药力标准。

　　二来，他的体质向来强大，远超一般人，再加上有诸多帝兵护体，相信即便遭到反噬的话，他也有一定的把握，能够化解危机。

　　故此他才有所把握！

　　轰！

　　正如他所料想的那般，这玄冰圣果之内的药力，的确非常恐怖，刚刚突入腹中，就只觉体内就像是翻江倒海一般，汹涌澎湃，精气冲刷甚至传来，山崩海啸的声音。

　　接着，便是——冷！

　　刺入骨髓的冷！

　　杨凡只觉全身的血液、骨骼，就像是处于万年寒冰之中，甚至还在咔擦咔擦的接着冰霜，他的头颅也像是蒸笼一般，在不断的冒烟。

　　他没料到，这药力竟是如此的冰冷，连他的元神都又要冻结的迹象，心中一沉！

　　这可是一个非常危险的信号！

　　元神冻结！

　　就跟假死无疑！

　　若时间一长，元神得不到身体的温养，很有可能就会枯竭而死。到时他的下场，自然也是可想而知。

　　玄冰圣果……

　　玄冰圣果……

　　杨凡咬牙，虽早就已经料到，这东西是冰属性的药材，但也没有想到，这种寒冰之气，竟如此的可怕。别说是他现在体内的神力被封，想来即便是他全身时期，贸然服用此药的话，下场也绝对不会好受！

　　“嗡！”

　　就在他略微有些举手无措间，忽然他丹田之内，火龙焚天剑似也感觉到了这股可怕的寒气，那深邃赤红的剑体，竟自主鸣颤了一下，在一声宏大的龙吟声中，荡漾出大片的赤红色光芒……

　　霎时间，宛若火山喷涌一般，以神剑为中心，不断有猩红的热浪，扩散而开，去抵御那种寒气！

　　当热气与寒气相遇，这就像天生的对手，相生相克。当即便是疯狂的向着彼此扑了上去，吞噬、撕咬、最后扑哧扑哧的融化开来！

　　奇异的是，那些融化的气体，在经过最初游走之后，竟变成了一股精纯无比的阴阳二气，宛若富有生死奥义的大道气韵，在杨凡的体内，流转而开，温养着他的每一块骨骼。

　　杨凡登时惊喜若狂。暗忖还好火龙焚天剑，关键起到了作用，化腐朽为神奇的将寒气间接炼化，否则今日他还真有危险。

　　现在拥有了大片精纯的能量，他就像是拥有了筹码一般，登时底气足了起来！

　　他的心神，快速的凝聚在他的丹田内，而丹田气海处，哪里有一片宛若汪洋般，一望无垠的精气！

　　这是他的神力！

　　在上方一层朦胧的光罩，封锁了天地！

　　这是封神丹的药力，将神力全部禁锢，无法供身体调动！

　　“给我冲开！”杨凡心中冷喝一声，轰隆隆，那被不断转换的阴阳二气，就像接到命令的千军万马一般，凶猛咆哮着对着他气海上方，那层光罩内，不断的冲击，怒砸而来！

　　顷刻间，在他的体内，就像是展开了一场别开生面的大战，烽火连天，金戈铁马，杀喊震天！

　　玄冰圣果的能量，果然没有辜负杨凡的期望，随着时间的推移，即便是那封神丹的药力，也开始出现不济，在逐渐的减退，光芒也是变得越来越黯淡。

　　而在这个过程中，杨凡的心神对于丹田内，神力的操控那种感应力，也是越加的清晰了起来。

　　啪！

　　也不知道过了多久，终于一声，清脆无比的玻璃破碎之声传开。他体内的气息，登时如同洪水猛兽一般，疯狂的向上攀升而去。衣袍猎猎，啪啪作响！

　　这时，从外界看来，他就像是一柄出鞘的天剑一般，展现着凌厉无比的精气神！

　　但这种凌厉之色，才刚出现，便被杨凡迅速的压盖了下去。毕竟他现在的环境，可不允许他如此高调。

　　“成功了，封神丹终于被破开了。”

　　杨凡缓缓的站了起来，不由一笑，只觉体内一阵龙精虎猛，他就像是挣脱枷锁的巨龙一般，有种天高任鸟飞，海阔凭鱼跃的感觉。

　　眼下在魔门根据内，他拥有了神力，也就相当于拥有了自保的能力！

　　这种美妙的滋味，当真是有些难以描述！

　　更令他心喜的是，这一番服用玄冰圣果，不但成功破开封印，连体内的骨骼、脉络、血肉也是因为那阴阳二气的这一番滋养之下变得更加的坚固和富有生机，也变相的导致他的境界，也是精进了不少！

　　“想来要不了多久，不朽境我就要走到圆满了。”杨凡咧了咧嘴，一阵开怀。

　　这次服用被神力封印，服用玄冰圣果，竟因祸得福，导致实力大进，倒也算是一个不小的收获！

　　而他进入不朽境，也并没有多久，倘若在短时间内，达到圆满境界，再服用入圣果，突破圣境……

　　想想都让他一阵心潮澎湃！

　　不管怎么样，他只觉前路，变得一马平川了起来！

　　“嗖！”但就在这时，忽然一道微弱无比的破风声响，自窗外传递了过来。

　　若在他神力被封时，如此细微的动静，绝对察觉不到，但对他现在来说却不算什么，几乎在第一时间，他便将目光投去，却见窗外有一道黑影，一闪而逝！

　　沉吟一番，他干脆将计就计，假装盘坐在床上，但元神却是悄然间蔓延而开，缓缓的将整个房间都给笼罩了进去！

　　他倒是想要看看，这深更半夜的到底是谁，竟会来这里？有何企图？

　　吱呀！

　　很快，房门被缓缓的打开，在神念的探索下，一个黑色的人影，宛若幽灵一般，没有发出任何脚步声，缓缓走了进来。

　　对方身穿夜行衣，脸上蒙着黑布，看不见真正的容颜。但由于黑衣太过紧身，将其身段也是包裹的凹凸有致，曲线迷人，明显是个女人！

　　“女人？”

　　杨凡心中的疑惑更加深了一些，同时让自己气息收敛的更加彻底了一些，似真的打坐陷入了入定，对外面的一举一动，没有丝毫的察觉。

　　那女子竟安静的坐在桌椅上，沏了一杯茶！

　　也不知道对方是对自己的身法很自信，还是明知道他神力被封，不会察觉到对方。其完全不像是在干什么偷偷摸摸的事情，就像是在自己家一般，显得很随意。

　　杨凡觉得有意思极了。

　　很想张开眼睛，看看对方到底是谁？

　　但他不能这么做。

　　从对方体内散发出来的波动出来，对方实力很不菲，他根本没有太大的把握，能够在不惊动别人情况制服。

　　最重要的是，他在巅峰状态，不能别人知道。

　　为了避免打草惊蛇，他没轻举妄动。

　　接着，他又察觉到，女子那一双妙目，一直在凝视着自己。

　　自己难道被看穿了？

　　他有些坐立不安。

　　若对方真的察觉到，他在用神念监视着四周一举一动，而想要谋害死自己的话。他若不采取主动，必然要吃大亏！

　　要不要干脆跟对方摊牌？

　　她若是没有发现自己的异常，为什么一直如此看着自己。

　　杨凡心中有些犯嘀咕。

　　“管他的，先趁机将她拿下再说吧，否则她若突然下手，我措手不及被止住，那可就亏大发了。”犹豫了一番，杨凡决定先下手为强。

　　虽说对方实力不弱，他没有太大的把握，能短时间制住，但也只有尽力尝试一番。

　　唉！

　　但就在他准备张开，施展雷霆手段的千钧一发的瞬间，那女子却轻轻叹息了一声，接着，便转身离开了房间……

　　走了？

　　几秒后，杨凡张开了眼睛，却见房间以内空无一人，桌子上还有女子的茶水，及淡淡的幽香残留。杨凡却发现除此之外，在茶水旁边，竟还有一个玉瓶及字条！

　　字条上面清晰的写着“回神丹，可解除封神丹药力，望君服用，早日逃离此地。”

　　杨凡将玉瓶打开，放在鼻尖嗅了一下，果然有股醉人的药香，并非假药。

　　这女人竟是来给我送解药的？

　　他彻底愣住了，没料到是这个结果，对方到底是谁，为何要这里做。难道跟他有什么关系不成？

　　“哼，既然来了，还想走吗。”就在他暗自沉吟间，忽然外面的院子内，传来一声苍老的冷喝声。

　　杨凡当即一愣，暗忖：“这不是那老婆婆的声音吗？怎会如此凌厉、威严？还有……她在跟谁说话？难道是给我送药的女的被她发现了？”

　　他来到了窗边，轻轻将窗户上的纱纸，点出一个破洞，将目光投了过去！

　　但窗外的景色，却是登时令得他吃了一惊！

　　只见，那原本白天看起来虚弱无比的老婆婆，此刻却是站在院门口，神色凌厉，气息迫人！

　　她拦着一个人！

　　正是那黑衣女子！


第911章 阴老

　　老婆婆拦下的人，正是那黑衣女子。

　　此刻，她们两个正在对持，整个小院内，空气都微微有些凝固的趋势。

　　“她现在怎会是这般模样。”杨凡诧异无比，犹记得对方白天时，虚弱的就像是一个濒死的老人，但现在这股气息的凌厉程度，甚至已经达到了让他都格外的凝固的地步，实在令人匪夷所思。

　　原来她竟个深藏不露的人。

　　但她为什么要隐藏自己呢？

　　这般实力，即便是在魔门之内，想来地位也应该很高才对，又怎么会愿意守在这样荒凉的小院子内？

　　难道说，她是魔门中人，故意派来的人，用来监视我的？

　　杨凡心中一凛，暗忖这个理由倒是很有可能，毕竟魔门中人，对他看的非常重视。即便是他神力被封，也不可能说，就这样让他安安生生的居住在这里，若说派个人来监视他的举动，也在情理之中。

　　想通了这一点，杨凡不由暗自自嘲苦笑。

　　本以为，对方是个手无缚鸡之力的老人，今天还帮助对方打扫院子。现在看看，那时的自己，恐怕在对方眼中，才是渺小的如同蝼蚁。

　　这些念头，只是在脑海中一闪，便被杨凡快速的将之压了下来，目光继续投向院子内，将心神放在了这两人身上。

　　“阴老，没想到竟是你在这里看守。”那黑衣女子，望着这老婆婆，语气略微有些凝重和警惕地说道。

　　老婆婆冷冷道：“好一个小辈，我在圣教之中的身份格外的保密，一般人根本不知，你能认出我，到底是谁？深更半夜，来这里干什么？统统实话实说。”

　　杨凡暗忖，自己猜测的果然是对的。这个老婆婆原来是什么阴老，就是魔门派来看守他的。

　　黑衣女子冷淡道：“你觉得我真有这么愚蠢，自己说吗，想知道我是谁，你大可以动手试试看。”

　　阴老冷冷道：“好，那我就自己解开你脸上的面纱。若我知道你是我圣教的叛徒，一定会将你擒拿，交给娘娘处理，你应该知道，圣母娘娘，对待叛徒的处罚。”

　　黑衣女子那被衣衫包裹的玲珑娇躯，微微颤抖了一下，似因为圣母娘娘的冷酷心肠，而有些惧色。接着，她冷哼一声，二话不说，化为一道黑色的闪电，便向院子外面射了过去。

　　“哼，想逃，真当老身是死人吗。”阴老身体竟诡异的消失在原地，凭空出现在了黑衣女子的前方。她就像是早有预料对方的一举一动般，从容不迫，一掌拍了出去，乌光滔天！

　　杨凡吃惊，别的不说，就光从这一手，就足以能够看出，这阴老的实力之高，绝对非同一般。毕竟，那黑衣女子散发出来的气息，连他都感觉很危险，不是泛泛之辈。

　　但就算如此，在阴老的气势下，似乎还是有所不及。

　　“砰！”

　　一声沉闷无比的声音响起，黑衣女子，被迫无奈下，出手与阴老硬生生的对了一掌。登时一股排山倒海的巨力，让得女子等蹬蹬倒退了好几步！

　　但阴老也因此倒退了一步，体内的血气震得有些沸腾。

　　“好个女娃子，有这等实力，在我圣教之内没有几个人，你是跑不掉的，我一定要看看，你这叛徒是谁。”阴老脸色一寒，心中也是有些沸腾，虽说这一击，她占据了上风，但却万万没有想到，对方竟能将自己震伤！

　　足以可见，对方的实力之高，也的确不是她能够小觑的。

　　同时她对方解开，对方神秘面纱的好奇心，也是越来越重了。

　　“恐怕你没有那个本事。”黑衣女子语气却是有些痛楚，显然在这一击之下，她所受的伤，也绝对要不在阴老之下。

　　轰隆一声，阴老就像是一头猛虎一般，猛力的扑了过来，掀起一大股凶猛的罡风，并冷喝道：“从你偷偷摸摸进入这院子内的一刻起，就注定了你的悲凉，今日神来了也救不了你。”

　　杨凡对与圣教来说，关乎很大，也很敏感。娘娘下令，任何人不得靠近！

　　对方这么做，绝对有不可告人之事。

　　“轰隆隆！”

　　接下来，阴老那原本枯槁的手掌，立刻乌光缭绕，神力沸腾，掌指拍动间，重逾万钧，风雷大作。威力格外的吓人。

　　她攻击快极了，一时间，漫天都是她手掌的残影，将黑衣女子包裹了下来。

　　在这般疯狂暴雨一般的攻击之下，黑衣女子那曼妙玲珑的娇躯，显得是那样的脆弱不堪，就宛若一朵娇花，随时都会面临着枯萎的局面。

　　“当当当！”

　　女子取出一柄长剑，当即施展出一种剑诀！

　　那种剑诀非常的神奇与诡异，看似柔弱不堪，但威力却庞大的出奇，还有风雷咆哮的声音传来。竟一时间，抵挡住了阴老的狂暴的攻击。

　　接下来，女子不断变幻着剑诀，每一套都是世人，见所未见，闻所未闻、但却偏偏精湛万分神奇无比。

　　杨凡在大开眼界的同时，也是在疑惑，似隐隐间，从一两个招式内，捕捉到一丝熟悉的剑道轨迹，却无法分辨的出来。

　　看来她是在有意隐藏自己的身份，并没有施展一些具有标志性的剑术！

　　“好女娃子，光这一手，精妙的剑法，天下也没有几个人能够出你左右。不错，不错，若培育起来，你在这条路上，说不开还真的能达到古人的层次，我现在都有些不忍心杀你了呢。”阴老赞叹无比的这样说道，旋又道：“你先将身份亮出来，老实交代你的目的，若没有太大的问题，我就放你一马，如何。”

　　黑衣女子冷冷道：“少做白日梦！”

　　轰隆一声！

　　她剑招一转，一头宏大的龙吟声爆发，将银老震退了好几步。同时，旋又身体立刻化为一道黑线，向院子外射去。

　　她并不准备跟阴老死磕！

　　因为对方实力太强，她无法快速的解决。若再这里纠缠下去，要不了多久就会惊动圣教中的其他人，到时她更是插翅难逃。

　　再加上她为了保持身份，也无法毫无顾忌的施展，这样一来，则会非常被动，对她不利。

　　“我说过，没有我的同意，你是绝对逃不掉的。”阴老脸色一寒，自己好说歹说都无用，还差点着了对方的道子，自然是让她格外的不爽。

　　轰隆！

　　下一刻，她竟又是在虚空之内，突兀的出现，就像是神出鬼没一般拦住黑衣女子，迎头二话不说，就是一掌劈了下来。

　　这次因为她含恨出击，威力自然是更加的庞大，虚空就像都瀚海一般，开始剧烈沸腾了起来。

　　噗！

　　黑衣女子仓促间还手，还是未能挡下，立刻被震得倒退了好十几步，胸口的肋骨，也被打断了数根，鲜血染红了一大片，非常的凄惨。

　　“后悔吗，可惜，我给过你机会，是你自己不好好珍惜啊。”阴老阴笑一声，活脱脱的就像是一个老鬼，继续出手，猛攻黑衣女子，显然就要一鼓作气，将之彻底打败。

　　黑衣女子，因一招受伤，再加上此刻，几乎压着打，更加难以支撑。

　　随着时间的推移，她很快就是攻少守多，险象环生，这样下去，距离落败，也不过只有几十招的时间罢了。

　　二十招后，阴老眼中突然射出宛若毒蛇一般，狠辣的目光，手爪绕过黑衣女子的一个破绽，登时向她的胸口，探了过去。

　　这一招狠辣、刁钻、精准、迅猛！

　　若不出意外的话，足以将女子的胸口贯穿。

　　黑衣女子明显也是察觉到这一点，身体在不断向后退，但阴老的速度，实在太快，就像是一个死神，盯住了猎物，根本无法逃过。

　　而就在黑衣女子的胸口，即便要被贯穿，那千钧一发的时刻——

　　“当！”

　　一股凶猛的劲气，贯穿虚空而来，宛若一道流星，与空气摩擦，发出嗡嗡刺耳的声音。

　　这光芒正好撞在了阴老的手爪上，砰地一声，将阴老震得蹬蹬蹬倒退了几步。

　　阴老摸着有些发疼手爪，脸色阴沉，当当当……这时，一个石子从空中落了下来，几个弹跳，发出刺耳的声音。

　　“石子，刚刚竟是有人用石子，便挡下了我这一击。”看到这个石子，阴老更是瞳孔骤缩，心下登时一惊。须知，她那一招力道之强大，毫不客气的说，若是放手施展的话，即便是一座大山，也足以夷为平地。但这普通的石子，如此脆弱，能挡下她这一招不说，还能保持自身不粉碎，依然坚固不朽，这样劲道之强大与奇妙，可是有些骇人听闻了。

　　“是谁？”她不由登时惊呼出声，警惕的望着四周。

　　显然已彻底的意识到，背地里，一定是隐藏着高人，这样的手段，即便是她，也自问无论如何，也都做不到的。

　　黑衣女子，也是疑惑了一下。不明白这时候，怎会还会有人在暗地里帮她。毕竟她这次出来行动非常的保密。

　　她隐隐间感觉很不妙，原本被这阴老发现，她都已经有些意料不及，但暗地里竟然还有人。难道这个一直都在跟踪这自己？


第912章 意料不及！

　　“得饶人处且饶人，这位前辈，为何不肯放她一马呢。”一声缥缈的声音，在院子内，忽然传递了开来，忽左忽右，经久不息，让人捉摸不透方位。

　　阴老脸色一沉，单单这一手，也足以再次显示出，暗地里的人不凡。但她在魔门之内，拥有着非同一般的地位，实力更是高强无比，自然不允许别人在她头上这般，当下便是冷喝，道：“大丈夫行走于天地间，光明磊落，如此装神弄鬼算什么，给的出来。”

　　四周一片寂静！

　　没有人回答她。

　　阴老以为，对方是在不屑与她说话，当下心中的怒色，不由的更加旺盛了几分，咬牙冷笑道：“好，你不出来是吧，我总有办法逼你现身的。”

　　“小女娃子，看来是你的同党，去死吧。”她对着黑衣女子，残忍一笑，接着身体立刻就像是炮弹一般冲去，五指若天剑，抓向她的天灵盖。

　　黑衣女子心神还都在那暗地人身上，没有想到她竟然说动手就动手，如此突兀，再加上她身上原本就有伤，一时间，不由的略显措手不及，踉跄后退了几步。

　　但这一退，当即破绽大开，更是让阴老抓住机会，施展雷霆一击。

　　黑衣女子，登时无法弥补！

　　唉！

　　一道叹息声落下，接着，漫天残影出现，一道一道全身被璀璨的金光笼罩的人，突兀的出现在场中。

　　他就像是一尊不朽的佛陀，金光四射，庄严神圣。

　　他拍出一掌，金霞璀璨，若大日绽放，浩大庄重。这种力量，仿若是与魔门功法，有种天生的克制。阴老当即惨叫了一声，倒退好几步，整条手掌差点被这金光被融化了开来。不由惊骇无比的盯着前方那站在黑衣女子身前，被一团金光环绕的身影，道：“佛门力量，你难道是佛门中人。”

　　当说到这几个字的时候，她的声音都已经开始有些尖锐了起来！

　　佛宗！

　　这是远古时期，最为庞大的宗教。

　　即便远古一切盖世前辈，在提起佛宗之时，都是忌讳莫深，不敢随意招惹。

　　在那时期，魔门在佛宗的压制下，几乎是差点真正的灭绝。导致他们对佛宗，可谓是真正的仇深似海，又忌惮无比。

　　虽说不知道，远古到底发生了什么，导致佛宗这样的庞然大物，一夜之间全部覆灭，让他们魔门少了一大威胁。

　　但对于佛宗的力量，他们可以说绝对是万古难忘！

　　眼下早就已经失传的失传之术，竟突然出现，这对她来说，简直就如同是晴天霹雳一般，让她震惊无比。

　　难道佛宗没有真正的灭绝，还有传人遗留在天地间？

　　这绝对是一个非常不妙的消息，佛宗的功法，对方他们魔门的克制实在太大了。这也就是为什么，她上来跟对方硬拼，就吃了大亏的原因。

　　也正因如此，他才认出了这种力量。

　　来人没有说话，抱着黑衣女子，直接化为一道流光，向远方飞走了……

　　“站住，那里走！”阴老下意识的厉喝，起身就欲追去，但脚掌才刚刚迈出，又一下子僵住了，暗忖：“对方实力深不可测，又修炼的佛门功法，我并没有能将之留下的把握，若贸然追去，说不定一个不慎今日就要饮恨。不行，佛门功法，重现世间，这是对我圣教的大事，一定要先乘早，禀报娘娘才是。”

　　她犹豫了一下，忽然眼角余光，望向了一旁杨凡的茅屋，直接闪身进入其中，却见里面，空空如也，连一个人也没有。她更是脸色大变，道：“连杨凡也被那佛门余孽，给抓了去，该死！”

　　她怒不可遏，立刻化为一道流光，消失在夜幕之中。

　　看那方向，似乎真的是去找圣母娘娘去了……

　　……

　　……

　　呼呼！

　　一路风驰电掣。

　　在逃亡的过程中，黑衣女子被神秘男子抱着只觉有一股暖流，从对方身上，进入她的体内，帮她缓缓恢复着伤势……

　　她有心想看看，男子的容颜，但男子身上的那一团金光，却是太过耀眼，无法看穿，无形中，将对方映衬的更加神秘。

　　“可以了，放我下来吧。”最后，她这样说道。

　　鬼头峰占地面积很广袤，比起一片山脉合在一起还粗大，否则也不会成为远古时期大势力的道场。

　　男子举目看了看，四周已经逃离了殿宇区，目前在鬼头峰荒凉的山地内，四周树木参天，荒无人烟，便点头依言，在一个大湖边停了下来。

　　夜色如水，湖面波光粼粼。

　　他们两个，在湖边站着。

　　一时间，都没有说话，格外的安静。

　　“你好些了吗？”半晌，男子说道。修长的体魄，金光的光芒，将他映衬的宛若一尊天神！

　　黑衣女子道：“多亏你一路上运功治疗，我已无大碍，但我不会谢你。”忽然冷笑道：“你乃佛宗弟子，为何要救我，难道是要报复我圣教吗？”

　　“佛宗？”男子一怔。

　　黑衣女子冷笑道：“你佛宗竟表面上已经绝迹，却暗地里传承，连我圣教的根据地都能混进来，实在让人佩服的很。但你现在抓了我，若想从我口中得知圣教的一些消息，抱歉的很，我无法做到。”

　　男子沉默了良久，忽然一叹，道：“姑娘是否有些太武断了。一来，我根本不是什么佛宗之人，二来，我救你也并没有什么企图，只因你想帮我在先，我才愿意帮你而已。”

　　黑衣女子当即愣了，道：“什么，你……不是佛宗的人？”

　　男子摊手笑道：“当然不是。我之前的确施展的是佛宗的功法，但那是我无意间学来的神术，只是略懂皮毛。”

　　黑衣女子就像是感觉被戏耍了一般，哼了一声，别过了头，旋即，似又想到了什么，又猛地转头，道：“你说我帮你在先，你才愿意救我？我什么时候帮你了？”

　　男子直视着对方面具上，那一双狭长，宛若秋水般，略带妩媚的眸子，道：“再次之前，我能否请问姑娘，为何深更半夜，去那小院呢？”

　　黑衣女子登时美眸不自然的扑闪了几下，道：“我睡不着，随便逛逛。”

　　“随便逛逛？”男子用很质疑的语气，看了看她的全身。明显是在说：“就算是随便逛逛，也不用穿成这个样子吧？”

　　黑衣女子被问的一时语塞，旋又猛地抬头，大声道：“我穿什么，想去哪，管你什么事？废话少说，赶紧回答我的问题，你到底是谁？我什么时候要帮你了。”

　　男子从手中取出一个玉瓶，还有字条，苦笑道：“你现在应该知道了。”

　　黑衣女子原本发火的表情，望着玉瓶和写着“望君早日逃离此地”之类的话，登时瞠目结舌，难以置信的望着男子，足足过了好半晌，才惊声道：“是你……杨凡！”

　　当说到“杨凡”这两个字的时候，她的声音，已经开始有些颤抖了起来！

　　这两个字，刚刚落下，男子身上的金光，立刻就像是潮水一般，被收回了体内，露出一张略带刚毅，菱角分明的脸庞！

　　不是杨凡是谁？

　　杨凡凝视着她，微笑道：“很出乎你的意料？”

　　黑衣女子似还是没有回过神来，道：“你……你不是已经神力……”想着想着，她便一叹，苦笑一声，喃喃道：“我早该知道，知道这些事，绝对是难不倒你的……”

　　杨凡淡笑道：“不管怎么样，我还是非常感谢姑娘舍身前来给我送药。只是，现在姑娘是否该让我看一下你的容颜呢？”黑衣女子登时惊叫道：“不……”

　　唰！

　　话音才落，她只觉脸庞一凉，原来杨凡已经迅速出手，解开了她的面纱。

　　面纱之下，那是一张吹弹可破的俏脸，肌肤雪白，樱桃小口，明眸皓齿，美丽无比，又带着几分成熟的风韵和诱惑，当真是人间尤物。

　　“夏姬！”

　　但看到这张脸，杨凡如遭雷击，石化在了当场！

　　没错。

　　眼前这个竟是夏姬！

　　一个让他都始料未及的人！

　　甚至在他心中，认为来人很有可能是苍雪、即便是黑蝶都有可能，但也没有想到会是对方。

　　夏姬见身份已经被揭开，也不做掩饰，将放在俏脸上的手，缓缓拿开，冷冷看着杨凡一眼，道：“将药给我。”

　　杨凡似有些不知所措，和不知怎么面对，闻言，真的愣愣将药递给了对方。

　　夏姬接过玉瓶，竟对着大湖就扔了过去。

　　杨凡这才一惊，连忙制止，拉住了她的手，道：“你做什么？”

　　夏姬冷笑道：“自然是将药扔了，知道是我送的，你还敢吃吗。”

　　杨凡一时无言，唯有道：“封神丹，我已自己破开。”

　　“我知道。”夏姬道：“所以你更加不需要，放开我。”

　　杨凡一叹，将玉瓶从她玉手上拿了过来，道：“不管怎么样，这也是你的一番好意，若就如此丢掉，未免太可惜。”

　　夏姬冷笑道：“好意？你怎么知道我是真打算帮你，难道就不怕这里面是一瓶毒药？”


第913章 逃脱

　　“毒药？”

　　杨凡沉默了下来，一时间不知该怎么回答，夏姬可是曾经杀害过他诸多同门的元凶，关于这一点，他的确无法当作什么都没有发生。

　　“害怕了。”夏姬嘴角浮现一抹世故的笑。

　　杨凡又失笑道：“你深更半夜穿成这样，只是为了毒死我，是否有些画蛇添足？毕竟我原本就是你手中的阶下囚。”

　　夏道：“有人想让你无声无息的死去，不想惊动别人。”

　　杨凡点头，知道这一点的确是存在的，或许圣母娘娘，就是这样的人。

　　他们两个，都不说话了！

　　四周的空气，流转着一股淡淡尴尬的味道……

　　夏姬看了看杨凡两眼，最后还是忍不住道：“你现在实力已经再度恢复到巅峰，有什么打算？”

　　杨凡道：“自然是想办法逃离这里？”

　　夏姬道：“这几乎是不可能的。今日不同往日，魔门既然居住在这里，就一定有重兵把手在个个关卡。若圣母娘娘下令，你绝对插翅难逃。”

　　杨凡道：“那也总比在这里等死来得强。”

　　夏姬犹豫了良久，才忽从怀中取出一个令牌，道：“你拿着。”

　　杨凡一愣！

　　夏姬道：“拥有这种令牌，就有自由进出鬼头峰各大，魔兵把守的关卡，就相当与一种通行证。倘若你怕我是在故意害你，就将它仍了。”

　　杨凡接过，令牌沉甸甸的颇有分量，上面有一些古老的绘画，还有一些骷髅、鬼头图案，略显妖异。他皱眉道：“这种令牌，若没有一定身份和地位，根本不可能拥有。若我仗着他逃离此地，事后姑母娘娘，岂非很快就能查到你头上？”

　　夏姬美眸扑闪了一下，转过了头，道：“我既然今夜出来，就已经想好了所有的退路，没人会怀疑我。即便怀疑，也不会有任何的证据，你只管离开这里便是。”

　　杨凡沉默了良久，才微微点头。他现在的确需要这里令牌，也需要尽快逃离这片漩涡。

　　否则就算是他有通天的本领，也要处处受限！

　　至于夏姬为何，对他这般，他不想深究。现在除相信她之外，没有任何的办法。

　　夏姬望着远方，道：“你一路向东，就可以看到离这里最近的关卡，离开这里后，最好同样离开无人区，不要再踏足这里。”

　　杨凡皱眉道：“离开无人区？”

　　夏姬怅然道：“因为接下来将会是战火连天，动荡不堪，在这里游荡，稍有不慎，就将会成为炮灰。魔门说过，要一统天下，绝非口头上这里简单。这一次星辰族一行，让魔门收获众多俘虏，下次必然会更加猖狂。”

　　杨凡道：“无人区与外界隔绝，且水深无比，魔门为何要对这里也念念不忘。”

　　夏姬摇头道：“如果你以为魔门的目标，真只是外界的话，那么你就大错特错。可以说，无人区才是他们最重要对方目的，至于理由，我也不知道，只有三大魔门真正的老前辈才明白。”

　　又道：“你别问这么说，咱们已经耽搁不少时间，说不定阴老已发现你离开，到时候，整个鬼头峰加强防备，你想逃走就更难。”

　　杨凡这才反应过来，微微点头，转身离开。

　　夏姬望着他的背影，眼中闪现过无尽复杂的情绪……

　　“夏姬。”杨凡忽然转头，这样唤她。

　　夏姬立刻道：“我在呢。”

　　杨凡凝视着，她充满希翼和深情的眸子，忽然微微垂了下眼皮，只说了“保重”两个字，便真的离开。

　　夏姬则全身冰冷的站在原地，一动不动，似融化了在夜空内，略显凄楚。

　　……

　　……

　　一路急行，杨凡怅然的叹了口气。在刚刚那么一瞬间，他真的有种强烈冲动，想让夏姬跟他一起，远离这个充满是非的地方！

　　但就在话到嘴边的那一刻，他忽又想到自己仙元教之殇！

　　那无数同门，尸山血海，躺在地上，凄惨的模样，竟是跟夏姬有关，他又如何能再跟对方一如既往呢？

　　杨凡凝视着夜空，心潮起伏……

　　没有让自己在这方面去想太多，很快他就深吸了一口气，收敛一下心神。很快，在地平线的尽头，他的确见到了一群巡逻的魔兵。且在魔门后方，还隐隐约约，听到了海浪的声音，波澜壮阔。

　　显然夏姬真的没有骗他，逃离开这里，就相当于出了鬼头峰。

　　杨凡将林可儿给他的人皮面具，贴在脸上，转眼间便是再次成为面向粗狂的“刘老三”。

　　虽说这张面具，当初在星辰齐婚礼上时，被不少魔门中人都认出来过。但也总比他的真容遮掩起来方便。再说一些区区巡逻的士兵，想来也不应该认识这面具。

　　为了以防万一，他又在地上，随意的抹了些尘土，便大步走了过去。

　　“什么人，站住！”当靠近到一定距离之后，那些巡逻的士兵，便是立刻发现了他，齐齐大喝，战戈遥指，露出了戒备的神色。

　　杨凡垂着头，用沙哑的声音，冷喝道：“放肆，连我也敢阻拦，你们活腻歪了不成？”

　　常年来的历练，以他的实力和气息，早就养成了非同一般的气度，在这般刻意的说话之下，也是有着一股不怒自威的气概，仿若久掌大权的人。

　　那些士兵，显然一时间都是被杨凡给震住了。别的不说，就光是这种威严，也足以表明，不是他们那能够惹得起的啊。

　　一个士兵，拱手道：“这位大人，可否报上名讳？路径这里所谓何事？我等也是奉命行事，嫌疑人等，一律不可放行，还行大人见谅。”

　　杨凡点了点头，道：“你们看看这个就知道了。”

　　将夏姬给他的令牌，取了出来！

　　在这个过程中，他也是不免有些紧张，他的确不能确定，夏姬是否真的有心助他，令牌的真假，也是有待考察。若夏姬被她师傅天成子蛊惑，而从害他，那他今日可就插翅难逃。

　　毕竟他在这里打斗，很容易惊动别人。

　　“扑通扑通！”

　　然而，当那些士兵，看到这个令牌之后，全部都齐齐的跪了下来，神色恭敬无比道：“原来是一级特令，护法大人，小人有眼不识泰山，还请大人见谅。”

　　杨凡见状这才心中悄然的松了一口气，暗自庆幸夏姬算还是念点旧情，旋又道：“本座奉命出去办点事，赶紧闪开，若耽搁了我的行动，你们所有人脑袋搬家，也承担不起这责任。”

　　“是……是……”这些士兵，全部都吓得脸色发白，迅速的闪开一条道路。他们明白，持有这令牌人，根本不是他们这种级别的人物，能够接触到的。

　　杨凡神色平静，脚步不紧不慢从众多魔兵之内，走了过去。

　　心中一阵开怀，连他都没有想到，这般离开，竟然是如此的顺利。

　　“轰隆隆！”

　　就在这时，虚空震颤，有大片人马，踏着特定的虚空梭，在天空上飞行，并手持令旗，大喝道：“圣母娘娘有令，从此刻起，除非有娘娘手谕，任何人不得离开鬼头峰，但凡硬闯着，杀无赦。”

　　一个人马最前方，是一个身穿黄金衣袍的女子，青丝飞扬，手持仙剑，姿容出世，正是仙儿！

　　“启禀，仙儿大人……”这些士兵回头，正好发现才刚刚离开的杨凡，一下子消失的无影无踪，犹豫了一下，便开口将刚刚杨凡离开的事情，诉说出来。

　　然而，仙儿闻言，却立刻风目一立，冷冷道：“手持一级特令？那人叫什么名字？”

　　士兵身体微微发抖，似隐隐约约间明白有些不对经，道：“小的不知。”

　　仙儿知道魔门水深，有些奇人，连她都不太认识，便道：“长什么样子？”

　　士兵颤颤巍巍的将杨凡模样一说。

　　然们不知刘老三，就是杨凡。但仙儿自然是知晓，闻听此言之后，当即便是脸色剧变，怒喝道：“可恶！还是让他逃了！”

　　士兵手脚冰凉，忍不住道：“怎么？”

　　仙儿眼中闪过两道冷电，将他们所有人差点吓得跪下来，道：“这些你们没有资格知道，我且问你，他离开多久了？”

　　士兵道：“刚刚离开。”

　　仙儿望着远方，道：“我现在去追，你们迅速去将此事，向圣母娘娘禀报，万万不可怠慢。”

　　说完这句话，仙儿就嗖的一声，化为一道金色的流光，向远方追去。

　　……

　　……

　　杨凡独自飞行，在夜色下眺望着这一望无尽的大海，被囚禁了一段时间，才明白自由可贵，现在天地任他逍遥这种感觉，当真是舒服极了。

　　他又停了下来脚步，望着四周，一时间有些迷茫。

　　现在竟然不知，该去哪里！

　　火儿现在怎么样了？是否沦陷被魔门的人抓住。还是说与星辰齐已经逃走，双宿双栖？

　　杨凡忽感觉天地之大，却无处停留的漂泊感。

　　“杨凡，给我站住。”未待他多想，忽然后方，传来一声娇叱声。却见一道金光，以迅雷不及掩耳之势，向这里快速逼近。


第914章 觉醒的仙元体

　　铿！

　　接着，一道犀利的剑气，也是迎头从他的天灵盖劈了下来，宛若骄阳一般炽盛璀璨，杀气逼人。

　　猝不及防之下，杨凡都有些全身猛地一凉，当即一个旋转，险之又险的避开了这一剑，停留在了不远处，定睛一看来人，不由眉头一挑，道：“仙儿。”旋又笑道：“你速度倒是够快啊。”

　　不远处，仙儿一袭金色衣裙展动，流动赤霞，宛若夜幕下高傲的金色凤凰，那充满灵秀的眸子，盯着杨凡，冷冷道：“杨凡啊杨凡，你还真有难耐，连在我魔门重重看守之下，都能逃出来，连我都佩服的紧。但这一切都是无用的，你注定还是跑不掉。”

　　她嘴角情者一抹冷酷的笑，望着杨凡，就像在看待一条猎物般。

　　杨凡也笑了，淡淡的摊了摊手道：“难道只来了你一个人吗？”说话的同时，看了看她后方。

　　仙儿当然还带领着一大群魔兵，但由于她的速度太快，所有那些魔兵，暂时并没有跟上来。闻言，她倒是不由的一怔，没想到，杨凡在这个时候，竟还问这些无关同样的话题，便冷笑道：“我一个人难道还不够。”

　　杨凡耸了耸肩，道：“咱们好久没有已经交过手了，你觉得现在的你，还会是我的对手？”

　　说到最后，他的语气中溢出了一抹冰冷的寒芒！

　　宛若即将出鞘的青锋，透着一股凌厉之色。

　　说实在的，自从他突破不朽境之后，以前的那些对手，也都已经落下了他一筹，故此，在年轻一辈，他还真有些独领风骚的感觉。

　　仙儿眼中一冷，道：“你以为突破不朽境就天下无敌了吗？这个境界，我随时也可以踏进去。”

　　杨凡摇头道：“你现在还不行，回去吧，就凭你一个人是无论如何，也不可能留下我的。”

　　仙儿冷笑道：“那可不见得。”

　　轰隆一声！

　　当最后一个字落下，只见得在她的体表，竟一时间爆发出了璀璨无比的仙灵之气。头顶上，虚空沸腾，竟隐隐约约，呈现出一片好大的天宫殿宇、灵山巍峨的场景。

　　仿若那是一片仙界，将她笼罩在其中！

　　杨凡从来没感觉到，仙儿的气息是如此浑厚与可怕，仿若已经超脱了天地，达到了另一种界面的力量，让他感觉很不真实。

　　他不由问道：“这是……”

　　仙儿嘴角浮现一抹淡定地笑道：“这就是我仙元体质。”

　　“仙元体质。”

　　“不错。”仙儿眼中充斥着一抹强大的自信，道：“现在它已经彻底的开始觉醒，我虽没有突破不朽境，但对付你想来已经足够了。”

　　仙元体！

　　这可是名震万古的逆天体质。

　　传闻仙元教的始祖，仙元天主曾经也是这种体质。它的强大与可怕，毋庸置疑。

　　正也是因这种体质的逆天，境界不够时，根本无法彻底发觉。以往的仙儿，仅仅只是将仙元体的皮毛挖掘出来，远远没有展现出这种体质真正强大的地方。

　　现在，随着她的境界越来越高深，对于探索自身的奥秘，越走越远，这种体质的真正本领，也是逐渐的被她探索到了。

　　眼下，她斗志高昂。就算杨凡的境界，比她高，她也自认，不可能会逊色与对方！

　　见状，杨凡的脸色果然微微有些凝重了起来，他能够察觉到，对方这种特殊的状态，的确非常的深不可测，让他都有些琢磨不透。

　　当他自然也是有着很足的底气，便淡淡一笑，道：“好，那就让我瞧瞧，你这所谓的仙元体质，真正发挥出来，到底会有多么的强大。”

　　“绝对不会让你失望便是。”

　　仙儿一剑挥出，刷的一声，神奇的事情发生了，在她的头顶上，那一片神秘的天宫灵土，竟溢出大片的仙光，将她包裹，登时让得她这一剑，就像是得到了巨大的加持一般，散发出来惊天动地的力量。

　　整片海域，刹那间，凶猛咆哮，狂风大气，怒浪连天，宛若也都在为这惊世骇俗的力量，而在颤栗，恐怖绝伦。

　　这一刻，从冥冥之中，她似召唤一种诡异的力量，这种状态，非常可怕。

　　须知天璃神剑，原本就是一柄神兵，威力庞大，再加上这种攻击力加持，的确已经达到连不朽境人物都要望而变色的地步。

　　杨凡咂舌，怪不得对方有如此自信，独自一人，也敢前来，这完全不是没有道理啊。

　　“当！”

　　接下来，他冷叱一声，捏拳印，打出大气磅礴的一拳，龙吟虎啸。

　　充沛的血气，就像是汪洋在浩荡，扩散九天十地。两种力量，在的空中相遇，虚空登时出现一个直径足足有万丈的大漩涡，深不见底，甚至还出现了虚空乱流！

　　接着，一击分开。

　　杨凡和仙儿，各自倒退了好几步，遥遥对望。

　　整片大海，在他们脚下，还在咆哮，似因为他们的存在而在颤栗！

　　“好，一个仙元体质，厉害，厉害……”杨凡揉了揉有些发疼的胸口，终于忍不住赞叹了一声，语气颇有些唏嘘。

　　现在的他，才真的明白，为什么对方当初在仙元教，被测出这体质后，就背叛了他。

　　说实在的，在这种可怕的体质下，当时他那所谓的外门第一天才，还这真是渺小与卑微的可怜。就像是远古巨神在俯视蝼蚁，不可道计。

　　“你也不错。”仙儿冷笑，就像是在点评一般，气定神闲。若仔细观察的话，才会发现。她隐藏在袖袍下的粉臂，也在微微的颤抖着。

　　显然他真实的情况，绝对不像表面上那么轻松。

　　但高傲的她，收了这般伤势，不免心中有些恼怒。

　　“继续来，杀！”接着，她眼中喷射出一道冷电，轰隆一声，手掌一翻，飞出一座神塔，迎风变大，镇压了下来，帝威缭绕，汹涌澎湃！

　　此乃万丈红尘塔，魔门鬼塔的至宝。

　　杨凡霎时间，就感觉神魂，仿若被此塔定住了一般，有离体而出的迹象，非常难受。

　　他暗暗吃惊，神魂离体，那神塔，绝对会以雷霆手段，将他的元神镇杀，到时候他可就万劫不复了。

　　轰隆！

　　接下来，他也并没有逊色与对方，天灵盖内，化神天符震颤，溢出无量神威，护住他的神魂。与此同时，他手掌一翻，金光万道，镇魔古符出现，浩大庄严，镇压了过去。

　　镇魔古符，这可是佛门的至尊宝物，天生对于魔气，有着严重的克制。

　　此物一出，仙儿都不由的惊叫了一声，连连闪避了很远，但几道金光闪过，还是将她雪白如玉的肌肤上，切出几道血淋淋的伤口。

　　镇魔古符，明显不打算就此罢手。

　　宛若一轮煌煌大日，将天穹都照亮的一片通透，带着亘古不灭的气息，在浩大的诵经声中，继续镇压仙儿！

　　这种威势，堪称恐怖绝伦，连天地都在剧烈鸣颤！

　　仙儿那柔美的身体，在这镇魔古符之下，宛若萤火与皓月之间的差距，渺小不堪！

　　仙儿咬牙，手中掐印，忽然间，一枚青色的古符，从她胸口冲出，当即组成一副先天八卦图，散发艳艳仙辉，迎击而上。

　　这是风雷大符！

　　它为道教的至宝，秉承天地至理而生，催动起来，万物都要臣服！与镇魔古符，可谓是不相伯仲！

　　两者间，发出了激烈的碰撞，将整片苍穹都定住。空间在不断的变幻流转，四季更迭，似影响了时空与大道的轨迹，景色可怖之极。

　　这一刻，他们各自施展了所拥有的帝兵，一共六件，每一件都散发着万古不灭的帝威，仿若能够打穿古今，重塑轮回。

　　这种惊人的战况，若是传到外界，绝对能引起无数人的哗然与惊恐。

　　但催动帝兵，所需要的能量巨大，他们两人的实力，虽说在当今天下，已经是属于顶尖的级别。但也不可能长时间施展，更遑论还是数件，故此这些帝兵几乎就是一闪，就迅速被他们收回了体内。

　　接下来的战斗，仍然是肉身、神术的对决。

　　“仙元之力，杀。”仙儿双手划动，一缕缕仙光在她的指尖跳动，形成大网，铺天盖地的向杨凡压盖而来。

　　这是她仙元体质沟通，冥冥中的仙灵之力，可以困神伐仙，威力奇大无穷！

　　“怕你不成！”

　　杨凡同样气势如虹，施展洪荒雷体，一掌平推，雷电万丈。

　　他体内血气充沛，精气神宛若大火炉子在熊熊燃烧，梵烧九重天！

　　两人皆是打出了真火，一种种可怕的神术，不断的打出，成千上百次的对抗交锋，虚空内，仙光四射，雷电轰鸣，就像是浓缩的末日天劫一般，景色恐怕。

　　可惜如此震撼人心的一幕，没有人能够看到，否则不知会引人何等的震惊！

　　在时间的推移下，两人身上都已经负了伤，哪怕有强大的治疗术，血气也是亏损的厉害。

　　远远看去，他们就像是两个血人一般！

　　“杀！”

　　仙儿骨子内就是一个强势无比的女子，哪怕受了这么重的伤，也没有丝毫的退缩，反而还越战越勇！


第915章 人质

　　她那纤纤玉手，看似柔嫩，但、每次却都能爆发出天崩地裂的威力。再加上仙元体质，仿若神力无穷无尽一般，神圣的仙光，不断从她头顶上那一副，大气磅礴的画卷中，渗透出来。

　　这样的威势，非常的可怕。

　　简直就像是一尊女战神，威严无比。

　　杨凡气势如虹，战气如海，以强制强，以暴制暴。两人大战到了白热化，皆是打出了真火。

　　他们很早就是对手，宛若是宿命将他们安排在一起。这些年来，他们爆发的大战，不止一次两次，但结果却没有谁绝对的输赢。

　　此刻识别多年的这一场战斗，就显得尤为的重要，心中皆是都有着，一定要碾压对方的信念。

　　“轰隆隆。”璀璨的神光，不断绽放，两人从海面上，大战到天上，腾挪起落，快若闪电，虚空在他们面前，脆弱的就像是纸糊的一般，不断破碎。

　　“杀！”

　　当大战到二千招之后，仙儿忽然大喝一声，一指点出，竟凝结出一道璀璨无比的光剑，宛若一柄仙剑，剖开了天地。从遥远的远古时期，划破时空而至，绚烂的让人张不开眼睛。最惊人的是，这光剑之内的仙元之力，仿若是有着主宰一切的威压，一般的力量，根本不能够与之比拟。

　　“给我破！”

　　杨凡怡然不惧，发丝根根倒竖，流淌绚烂的光芒，宛若是神火在跳动。

　　他平推出了一拳，将三千大界拳的奥义打出，气吞山河，整片乾坤都在震荡不堪。

　　噗！

　　三千大界拳不愧乃古往今来第一拳术，拥有着遇神杀神，遇佛杀盖世气韵。在这股力量之下，连仙儿都无法占得上风，仙元之气，立刻被那股浩大的拳意给摧毁。

　　仙儿的身体，也是当即就如断了线的风筝一般，不断的向后退去，嘴角溢血，俏脸苍白！显然是在这一击之下，受了很严重的伤。

　　“仙儿，你不行，不是我的对手。”

　　杨凡龙行虎步，宛若一尊不朽的帝王，大步向前走去。眸子散发出洞穿天地的神光，神勇盖世。

　　仙儿咬牙，非常不甘，道：“你无须得意，就算你现在能胜得了我，只要我突破不朽境时，你必会成为的手下败将。”

　　她体表圣光蒸腾，施展天地造化诀，将伤体修复完毕，但依旧有些苍白，呼吸急促。

　　她干脆直接站在原地，不再攻击杨凡。

　　因为她体内的血气，在这一番大战之下，已经消耗了很多。根本无法再继续进行下去。

　　她知道，这一次她败了。但她并不泄气，因为杨凡的境界比她高，她坚信若在同一境界之内，没有人会是他的对手。

　　杨凡对不置可否，仙元体质的强大与逆天，刚刚他已经彻底的领悟到。且对方还刚掌握这种力量，倘若随着时间的推移，她对这种力量，越来越熟悉，将会是有多么的可怕，连他都有些难以想象。

　　“但你似乎没有机会。”他嘴角勾出了冷酷的笑：“你现在战败，我若有心，你觉得你还能活下去？”

　　他居高临下的俯视着仙儿。

　　仙儿俏脸悄然有些涨红，高傲的她，虽说明白自己真的输了，但被杨凡直接这么点出“战败”这两个字，心中也非常的气恼。

　　她丰满的胸部，大幅度起伏着，瞥了杨凡一眼，道：“难道你还想杀我了不成？”

　　“为什么不能杀了你？”杨凡眼中划过一抹寒芒，道：“这些年来，看在曾经我饶过你已经不止一次两次，但你屡教不改，仍然不断跟我作对，可以说，往日的情分，早就已经还请。现在我若想杀你，也是天经地义。”

　　仙儿望着他冰冷的眼神，不带有一丝的感情，明白他说的绝对不是开玩笑，是真的对她动了杀心，当下心中不由的浮现出一抹惊惧之色。

　　说实在的，她还从来没有想过，对方有朝一日会杀的她。

　　因为，她明白对方是个重情重义的人。

　　但她现在似乎才知道，即便再重情重义的人，也有底线。当她背叛了对方无数次之后，终于打破了那最后一层枷锁！

　　这是否是自作自受呢？

　　但她的俏脸，依旧的高昂着，就像是一头凤凰，她不允许将自己脆弱的一面表现给任何看，更不可能是在杨凡面前。

　　当下，她便是咬牙道：“好，想杀我的话，你就来吧。看我可否会皱下眉头。”

　　杨凡伸手拖着仙儿的莹白如玉的下巴，审视着眼前这张高贵、美丽、完美的女子。冷冷一笑，道：“你以为我真的不敢？”

　　“我知道你敢，要动手就来吧。”仙儿同样也与他深邃的眸子凝视，忽然感觉，这些年对方来到东海，似乎真的有些变得更加杀伐果断，最起码在这一刻，她真的没有感觉到，对方对她有太多的怜悯。

　　她依旧强硬的回应。

　　杨凡嘴角勾起了一抹锋锐的弧度，冷笑道：“好，仙儿小姐想怎么死？这是我满足你最后一个愿望，毕竟，你这体面的身份，一般的死法，对你来说，可是太羞辱你了。”

　　仙儿背脊有些发毛，一阵咬牙，暗忖哪有人让自己说愿意怎么死的。

　　她道：“士可杀不可辱，想要杀我，就快点动手。如果你想要我对你求饶的话，那是不可能的。”顿了一下，忽然又冷冷一笑道：“当然，即便我死了，也有人跟我一起陪葬。”

　　杨凡眉头一挑，道：“哦？”

　　“是谁？”

　　仙儿冷冷道：“夏姬？”

　　杨凡心中一凛，连忙问道：“你什么意思？”

　　仙儿将他的表情，尽收眼底，仿若一下子抓住了杨凡的痛脚一般，有持无恐的冷笑道：“你不知她快要死了？”又道：“也对，她是不会告诉你的，你之前离开鬼头峰，所用的令牌乃一级令牌。在我们圣教之内，也不会超过二位数。每一块都代表着一个人身份，你的令牌便是她所持有，这点我们圣教中人，一眼就能看出来。”

　　又冷笑道：“杨凡啊杨凡，你倒是不错，夏姬为将你救出来，已经不顾自己的安危。你已经出来了不少时间，这件事，想必早就已经传到圣母娘娘的耳朵里，以她的英明神武，很快就会揭穿夏姬。你以为她的下场会好受吗？”

　　杨凡心中在不断下沉。怎么也没有想到，这小小的一块令牌，竟关乎到夏姬的身份。深吸了一口气，有些不敢想象夏姬现在的下场，道：“怎么样才可以救她？”

　　仙儿吃了一惊道：“你想救她？疯了不成，好不容易逃了出来，还自投罗网？”

　　杨凡点头。

　　仙儿冷冷道：“你可知那是什么地方，那可是我圣教的根据地，高手如云，你在里面根本就算不得什么。你回去几乎不亚于是自寻死路。”

　　杨凡沉默，半晌才道：“但我也不能眼睁睁的看着夏姬去死。再说这件事还是因我，你无须担心我，只要告诉我有没有办法便好。”

　　仙儿嘴角撇了撇，嗤笑道：“我会担心你，笑话。你想去那再好不过了，我巴不得你去呢。因为没办法，无论怎么样，都只会死路一条。”

　　杨凡当然知道这几乎是不可能的，若非有夏姬的令牌，帮他鱼目混珠，连他能逃出来，都是未知之数。更遑论还要进去救人，这更是宛若登天一般挑战。

　　他摩挲着下巴，沉吟了良久，忽然望着仙儿，道：“你在魔教地位如何？”

　　仙儿察觉到杨凡的目光，有些不怀好意，不明白对方一时为何会问这个，还是冷冷道：“你说呢？”

　　杨凡笑道：“想来地位很高，对不对。”

　　仙儿冷哼了一声，没有说话，但那高昂的头颅，都已经将最好的答案告诉杨凡。

　　天惊羽乃鬼塔鬼子，严格说起来乃是鬼塔的继承人之一，她身为其道侣，身份地位，自然非常之高。毫不客气的说，即便是黑蝶，在圣教之内，地位上只能与他们平起平坐罢。

　　当然这种自卖自夸的行为，她还不屑去说，便只冷哼一声。

　　杨凡拉着她的胳膊，嘿嘿一笑，道：“既然如此，那好的很，走。去鬼头峰。”

　　仙儿一愣道：“你想到了办法。”

　　杨凡道：“不错。”

　　仙儿道：“什么办法？”

　　杨凡道：“一命换一命。”

　　仙儿道：“用谁的命？”

　　杨凡道：“你的命？”

　　“我的命？”仙儿瞬间明白了，恼怒不堪，道：“你要将我当作筹码。”

　　杨凡道：“你在魔门之内，地位很高，想来魔门绝对不会眼睁睁的看你死去。即便他们会，天惊羽也绝对不会，所以说，现在我没办法，只有仰仗你了。”

　　仙儿气的牙直痒痒，但却无力反驳。因为她现在状态，的确不行。反抗的话根本无济于事，甚至遭受皮肉之苦，而作为一个聪明人，当然不会做无用的挣扎。

　　“我似乎没有反驳的权利，但你也别以为，有我当人质，就能一切都万无一失，一个搞不好，你和夏姬两个人的命，都要统统留在鬼头峰。”最后她冷笑这样威胁。


第916章 返回

　　“这点就不劳挂心了。”杨凡快速的点出一指，对着仙儿的丹田。

　　仙儿猛地一惊，道：“你干什么？”

　　杨凡道：“为以防万一，当然要先将你控制住。否则，这一路上，我岂非还要提防你。”

　　仙儿刚想拒绝，但一切都完了，只觉小腹一疼，一股磅礴的能量，登时进入她的丹田之内，形成一种特殊的封印，将她丹田的神力给覆盖了起来。

　　这也是封印俘虏的一种手段，最多只能封印几个小时，没封神丹这种丹药起到长时间的作用。

　　但杨凡只是将她当作人质，这些时间已经足够。

　　而且在这股力量之内，他还夹杂着体内，诸多帝器的力量，不用担心，仙儿体内的帝器过多，强力冲开的隐患。

　　毕竟，对方现在体内神力干涸，根本无法调动它们。

　　仙儿登时感觉全身软绵绵的，就像是被打了麻醉针一般，一股乏力之感袭来，让她双脚一软，在空中直接就是坠落了下去。

　　她现在连最起码的飞行都无法做到。

　　在这种情况下，她也是不由下意识的惊叫了一声，表现出了一个普通女孩的惊惧，连忙一把抓住了杨凡胳膊，紧紧的抱着，生怕掉入那无穷无尽，深邃而吓人的大海。

　　杨凡当然不可能，会让她掉下去，原本正准备扶着她，见她如此“主动”，也是乐得如此。倒不用担心，对方会说什么，自己故意占她便宜之类的想法。

　　仙儿似也察觉到这动作，太过于暧昧，有心想要松开一些。但又怕一不小心，坠落下去，犹豫的良久，也只能暗自咬牙的没敢松开。

　　“走了，仙儿小姐，咱们启程了。”杨凡一笑，旋即，身体嗖的一声，立刻就如同箭矢一般，向鬼头峰飞了过去。

　　这突然间的加速，立刻令得仙儿猛地不适应，毕竟她现在就如同一个普通人，如此顶着风的压力，对她来说都是一个不小折磨，她甚至觉得自己呼吸都困难了下来。

　　杨凡却丝毫没有帮助她的意思。

　　她心中不由的对他的怨念更加深了一些，别无办法之下，唯有变幻姿势，从背后抱着杨凡，一张脸紧紧的贴在其后背，才感觉好受了不少。

　　而在这个过程中，难免少不了，肉体摩擦所带来的触感。更是让她又羞又怒，却无法开口。

　　杨凡就像是一个木头人一般，一言不发，只顾埋头飞行，似丝毫都没有注意到她的窘迫。

　　他原本在离开，鬼头峰不久，就被仙儿追了上来，眼下自然不用飞行太久。

　　轰隆隆！

　　不多时，在路途中，一队魔兵，就是急速向杨凡迎来，大旗招展，煞气十足。

　　“仙儿大人，仙儿大人。”这些魔兵，见到杨凡背后的仙儿，都表现的非常恭敬，立刻拱手。接着又察觉到，仙儿被体内异常，和抱着杨凡时，那怪异的姿势，明显是被封印了神力。

　　一些魔兵不由的对杨凡，纷纷大声叱喝，道：“大胆狂徒，竟敢囚禁大人，还不快快放开大人。”

　　杨凡暗忖，这些可能就是跟着仙儿魔兵，只是速度太慢，到现在才赶了过来。摊手道：“我好像并没有碰你们大人丝毫。”他的意思很明显，我可没有主动。

　　仙儿觉得又羞又难堪，强势的她，何曾在手下面前，如此抱着一个男人。

　　那些魔兵都面面相觑，搞不懂这里面到底是什么情况。最后全部都不约而同的将目光望向了仙儿，似在询问她的意思。

　　然而，被这么多“无辜”的眼睛望着，仙儿更是只觉一阵恼怒，恨不得大骂出来。最后一句话不说，将头别了过去。

　　众多魔兵都愣了！

　　仙儿大人，到底是被人囚禁了，还是心甘情愿的抱着一个人啊。

　　有士兵咽了咽口水，壮着胆子，对杨凡冷喝道：“废话少说，赶紧将大人放了，否则今日让你求生不得，求死不能。”他就快速的看了一眼仙儿的表情，却见仙儿一脸淡然，并没有因为他这般冲撞，而有丝毫的生气。不由得的心中一松，暗自认为，这样是对的。看来大人果然是出了状况。

　　杨凡目光扫视了一番这些魔兵，暗忖魔门的阵容还真是不容小觑。每次出动，都极为的不俗。他粗略的扫视了一番，就发现了队伍内，有三四个不朽境的老者，个个精气神如海。

　　须知对方随便，调动了一个队伍，就有如此多的高手，其底蕴之身也太深厚了！

　　在这边底蕴的支撑下，怪不得魔门能如此猖狂，欲横扫天下，一统寰宇！

　　不过，以他现在的实力，普通不朽境的人，对他来说，早就已经完全没有了威慑性，所以他也是有持无恐。便淡淡道：“如果你们有那个本事的话，不妨出手来试试看啊。”

　　这些士兵，当然不认识杨凡。

　　还以为从那里钻出来的人，虽实力是有些让人看不透，但以他们长久一来嚣张跋扈的性子，当然不会将之放在眼力。便寒声道：“在我圣教面前，也敢猖狂，你是在找死啊。”

　　轰！

　　一个不朽境的人，率先出手，一巴掌拍了过来，迎风变大，遮天蔽日。施展出一种恐怖的碾压神通，这一掌仿若将日月星辰都遮拢了去。

　　他已经在不朽境即将达到圆满了。

　　这种实力，也是足以纵横天下，一掌之威，非常可怕。

　　“啪！”

　　然而，杨凡随意的一挥手，大手却是当即如同土鸡瓦狗一般，快速的破裂而开。寸寸的坠落了下来。并且，那股力道去势不减，轰隆一声，将那出手的老者，给震飞了出去，发出一声凄厉的惨叫。

　　周遭的魔兵全部都傻眼了，一个个如遭雷击，瞠目结舌，怀疑自己的眼睛。

　　简简单单的一招。

　　竟然就将不朽境的人物给打败了。未免也太可怕了吧。

　　那老者捂着胸口，也是踉跄的爬了起来，脸色苍白的没有一点血色，望着杨凡，眸子内带着几分愤怒，更多的却是惊惧。

　　没有人比他更加清楚，那一击的可怕。他分明可以察觉到，这还是对方留手所致，否则的话，完全可以一击之下，就将他斩杀！

　　他明明可以感觉到，对方的境界，撑死了也就是跟他差不多。但打破脑袋，也不明白，为何能爆发出这等恐怖的战力。

　　“你到底是谁？掳走仙儿大人有何目的。”他忍不住问道，如此实力的人物，即便是在无人区，也不该是泛泛之辈。又警告道：“但不管你是何等身份，你若胆敢伤害仙儿一丝汗毛，我圣教敢保证，以后天上地下，都将无人容身之地。”

　　“当然前提，你还要打败我们才行。”在老者身边，还有几个不朽境的人物，他们都齐齐站了出来，这样说道。

　　他们气息全部释放，相连在一起，就像是背后浮现出一片瀚海一般，汹涌澎湃，并还有十日横空，魔吞天地的可怕场景浮现。

　　他们联手的确是一股不容小觑的能量，足以威慑到半圣级别的人物。

　　杨凡刚欲刚开口，仙儿便是冷叱道：“够了，都滚吧。”

　　此话一出，四周原本有些剑拔弩张的气氛，登时就是不由的为之一凝。

　　那几个不朽境的人，脸上的表情也是愣了一下，似在很怀疑有没有听错。

　　“仙……仙儿大人……”有人道。

　　仙儿不耐的挥手，道：“我说了让你们滚，听不见吗。你们根本不是他的对手，再纠缠也是找死。”

　　他们难以置信的望着杨凡，显然有些不敢相信，仙儿那句“他们联手，也不是他的对手”。但仙儿在他们心中地位非凡，绝对不会无的放矢，看来对方果然比他想象中的还要可怕。

　　有人不放心，道：“但大人，你……”

　　仙儿淡淡道：“放心，我没事，这人不但不会杀了我，还会乖乖的将我送回鬼头峰。”

　　杨凡也笑了笑道：“正是如此。”

　　仙儿也不理会这些魔兵，对他道：“走了。”

　　杨凡点头，脚下生风，便带着仙儿继续飞去。

　　“我知道了，他是杨凡，一定是的。”有魔兵望着他的背影，忽然似是想到了什么，失声道。

　　对方逃走的消息，已经传开。仙儿大人出去追踪他，却落得如此局面，除了那喜欢改头换面杨凡之外，还能是谁？

　　众人恍然，怪不得若是杨凡的话，那就对了。想来能打败仙儿大人的，这天下也没几个人了。

　　“但他又回鬼头峰干什么？”这些人很疑惑。摸不透头脑，只有远远的跟在后方。

　　杨凡见身份已暴露，又吩咐仙儿，让这些人暂且远离鬼头峰。仙儿很配合，立刻照做。那些魔兵，也不敢不从，立刻四散开来！

　　“你为何要支走他们？”当看着那些魔兵领命后，远离的背影，仙儿才不由对杨凡问道。

　　杨凡淡淡道：“在还不确定夏姬的安危时，我现在还不太想过早的暴露身份。”

　　仙儿冷笑道：“这个时候，你还怕我骗你。”

　　杨凡摇头道：“那只是你的猜测，就算几率很大，但没有证明之前，我都不可莽撞，否则只会弄巧成拙。”


第917章 天双圣尊

　　“原来你不相信我，以为我在骗你。”仙儿冷笑。

　　杨凡轻吐了一口气，看着他，认真道：“这件事可大可小，若你猜测错误，我直接冲过去，不但自己会面临险境，夏姬也会因我而遭殃，我怎能随便冒险？”

　　仙儿沉默了良久，没有反驳，显然是认为杨凡的说的也是有道理的，不由的暗自钦佩，其谨慎的心思，似乎做每一件事，都要三思而后行。

　　又冷笑道：“你好像很关心夏姬？但别忘了，当初你仙元教灭门之际，她可是没少杀你教中人。”

　　此话一出，杨凡眼中却是忽然划过一抹冷芒，喝道：“闭嘴！”

　　仙儿怎的也没有料想到他反应会如此，闻言都不由的娇躯轻轻一颤，升起一抹惧色，接着更多的却是恼怒，变本加厉，大声道：“我说的本来就是事实，你难道还不允许别人说不成。怎么？是不是对夏姬心有余情，才不想让别人提起这件旧事。但就算你能堵住天下人的嘴。事实就是事实，谁也改变不了。你这只是在欲盖弥彰，可怜！”

　　她说的很不客气，也非常直接。

　　杨凡听着，也不知为何，心中有无数寒气在乱窜，足足过了好半晌，他才深吸了一口气，道：“这件事我心中有数，无须你来多嘴。”

　　仙儿看着他沉着脸，继续赶路，明显不准备在搭理她的模样，不由的暗自不屑的撇了撇嘴。但心中也是没由来的升起一抹空虚之感……

　　杨凡的飞行速度很快，才过了几分钟而已，就再次回到了鬼头峰。

　　这时，天色已经泛白，黎明的光辉，从东方映射而下，远远望去，整个鬼头峰都沐浴在朝霞之内，宛若是镶嵌了一层碎金的光边，无比的神圣与巍峨！

　　有仙儿带路，进入鬼头峰自然是非常的顺利！

　　“不对，有人来了。”

　　当经历过一道关卡之时，仙儿却是神色一怔，这样说道。

　　杨凡道：“什么意思？”

　　“你看那里。”仙儿纤手指着不远处，只见，那里有一座座古老的战车，野兽、其上大旗招展，迎风猎猎作响。

　　在那大旗上绘画着一头天鹤，头顶日月，脚踩苍茫大地，充斥着一股睥睨天下的气概。

　　这是一只很气派的坐骑。

　　但这上面却一个人影都没有！

　　显然是有大势力，来到鬼头峰，将其安排在了这里。

　　“这是……”杨凡皱了皱眉，望着那旗子上面绘画的天鹤，有些不确定道：“难道是天鹤族的标志？”

　　仙儿点了点头，道：“不错，整个无人区，只有他们这一族，才可以用这个标志。”天鹤族，乃无人区真正的大族，底蕴之身，能量至强，远超一般远古势力，故此连高傲的仙儿，在说起这个种族的时候，都并没有太多的傲慢，甚至还有一丝点点的凝重！

　　杨凡眉头一挑，自然也知道天鹤族在无人区的份量，道：“他们怎么会来这里？难道连天鹤族，也是你们魔门暗中的‘党羽’？”

　　说道最后半句，他的声音已经有些惊骇了！

　　在他的印象之内，魔门一直都是深不可测的，在天地间布置下了很多“暗棋”。

　　从中原执掌牛耳的圣剑阁都是都暗中投效他们，这一点就足以看出。

　　所以说，若天鹤族也是魔门的爪牙，倒也并没有太大的可能啊。

　　仙儿却是摇头，道：“我圣教为了一统天下，的确花费了不少功夫。但天鹤族，是绝对不会投效我圣教的。”

　　杨凡一怔，道：“为何？”

　　仙儿沉吟了一下，道：“在远古时期，无人区有四大种族，鼎足而立，地位超然。天鹤族正是其中之一！这样的种族，都有些着远古的盟约与誓言，绝对不会背叛自己投效任何一方。甚至可以说，天下也没有哪个势力，值得他们投效。因为他们本来皆是俯视苍生万物的存在。”

　　杨凡虽说知道，天鹤族很厉害，但也没有想到，竟会厉害到这种程度。竟以仙儿的性子，能将其如此夸赞，的确是非同一般。

　　他释然的同时，又疑惑：“远古四大种族？”

　　仙儿道：“嗯，不过这些待有时间我再跟你说，我们现在还是快进入吧。天鹤族，此番前来我圣教，必然有大事。”

　　杨凡沉吟了一下，便微微点头。

　　心中不由的暗自焦急。还不知道，夏姬的安危如何，竟在鬼头峰内，遇到了天鹤族拜访一事，局面还真是更加混乱。

　　当在山峦之内，飞行了没多久，杨凡和仙儿就看到不远处，殿宇之前，有一片巨大的广场，广场上，却是人头耸动，聚集了不少的人。

　　那里有两方人马，相对而坐。

　　坐在正北方的乃一个倾国倾城的女子，发髻高盘，肌肤如雪，端庄圣洁，举手投足间，都有一股母仪天下风范，更使得她高高在上，风采炫目！

　　她的存在，仿若是人群之中，一朵娇艳高贵的花朵，显眼瞩目，卓尔不群，令人迷醉！

　　坐在南方高台上是一个中年男子，不怒自威，宛若一尊帝王，雄姿伟岸，在他的周遭，竟有仙王盘坐，日月幻灭的场景浮现。

　　他仿若是矗立在茫茫星空中的主宰，圣威弥漫，超然出尘！

　　“他竟然亲自出面了。”仙儿忍不住深吸了一口气。

　　杨凡一愣，刚欲问其到底是何身份，只见得，广场上那男子声音宛若洪钟一般，响彻万古，道：“圣母，将人交出来吧，公平一战，倘若我天鹤族再输，绝无二话，立刻离开。”

　　圣母娘娘头顶凤冠，流动赤霞，眸波流转，似可一眼万年，声音若天籁般动听婉转，道：“天双圣尊，本宫早就已经说过，他在昨夜就已经趁机偷偷溜走，我圣教已经派出，大队人马搜寻，至今仍旧没有消息。”

　　天双圣尊后辈浮现神环，似沐浴在神霞中的生灵，沉声道：“你剑宗后人，声势浩大，高手云集，那小子不过只有不朽境，岂能在这你们固若金汤的看守之下逃走？你难道当本尊，是如此好欺骗的吗？”

　　杨凡已经明白天双圣尊此乃，天鹤族的族长，早就是一位可怕的圣贤，实力深不可测。

　　又问道：“剑宗后人？”

　　仙儿解释道：“我教始祖通天教主，就是剑宗传人，圣剑阁、天剑门、也是如此。严格说起来，我们的确是剑宗后人。”

　　杨凡才释然的点了点头。关于这个传闻，他也是听说过的。

　　只不过，剑宗这个名字，实在太遥远了，突兀从一个圣尊口中说出来，一时间有些缥缈。

　　只听，圣母娘娘，闻言一叹，道：“说来不幸，只因我圣教之内，出现叛徒，私自将他放走，才导致这种事情发生。连本宫也未曾想到。”

　　天双圣尊道：“不知这叛徒，是何许人也？竟有如此通天的本事？”

　　圣母娘娘看了一眼，不远处。只见那里有一个老者，白衣飘飘，气态雍容，有股浩然正气之感。正是曾经的中原第一高手，天成子！

　　天成子见状，上前拱手道：“实不相瞒，那叛徒正是我的关门弟子，夏姬！她痴情与杨凡那小杂碎，才做出如此大逆不道之事，目前我圣教已经将她拿下，实在是家门不幸，家门不幸……”

　　天双圣尊道：“本尊想要看看她。”

　　天成子转头看了一眼圣母娘娘，圣母娘娘很痛快，淡淡道：“来人，带夏姬上来。”

　　不多时，就见两排士兵，压着一个体态成熟诱人的女子，走了上来！

　　现在的夏姬，却没有了以往的艳光四射，手上带着手铐和脚铐，发丝凌乱，俏脸苍白，表现略显麻木，似受到了什么严刑，很是凄楚！

　　杨凡的心有些紧了起来！

　　“你就是夏姬！”天双圣尊，打量着她，沉声道。

　　夏姬一言不发。

　　天成子寒声冷喝道：“夏姬，圣尊问你话，为何不答？”

　　夏姬依旧沉默，仿若什么都听不见。

　　天成子森然道：“好个逆子，竟到现在还执迷不悟，找死！”他抬起手掌，就欲向夏姬脸上扇去。

　　天双圣尊，却是挥手，道：“罢了，让本尊将她带走，有了她，杨凡一定会回来的。”

　　天成子悻悻的收手退走。

　　圣母娘娘，却轻蹙秀美，道：“此人乃我圣教中人，即便背叛我教，犯下逆天大罪，怎可贸然被你们领走。”

　　天双圣尊沉声道：“她放走了杨凡，与我天鹤族，就有着大仇。而敢招惹我族之人，无论她是来自与何方势力，我族都会严惩不贷。”

　　这几句话，他说的强势极了，宛若一道道惊雷，在苍穹上炸响，震得整片鬼头峰都在震荡不堪。

　　很显然对于夏姬，他是非要得到不可。

　　圣母娘娘端庄从容，淡淡道：“我圣教对于杨凡同样有着大用，夏姬暂且还不能交给你们。”这几个字，声音轻柔，却透着一股坚决！

　　一种俯视天地万物的信念！

　　这是两个当世，超级势力的头脑，他们说的每一句话，都让人心潮起伏。


第918章 鹤无影

　　两人各自展开了气息，遥遥相望，在他们背后，虚空宛若一片沸腾的海洋，剧烈震荡。并且在其中，当有大星浩瀚，天地重开的恐怖场景浮现。

　　他们似乎在经历着一种另类的对决！

　　整片乾坤都被一股压抑无比的气氛所笼罩。

　　不少实力低下的人，更是扑通扑通，宛若排山倒海一般，跪了下来！

　　这就是他们的威严，他们的气度，稍稍的展露一丝，就是如此的可怕，令人惊骇绝伦，打自灵魂的感到颤栗。

　　杨凡也震撼与他们的实力，以他现在的境界，在天下都是超级高手，但在这些活了漫长岁月、深不可测的圣贤面前，自己还依旧是太弱小了！

　　这种差距，只有令他仰望！

　　好半晌，两人竟不约而同的收回了气息，四周的人，才如蒙大赦的松了一口气，抹了几把额头上的汗水，相继站了起来，望着高台上的两人，眸中的敬仰之色，也是更加的浓郁了不少。

　　天双圣尊、和圣母娘娘两人，从容淡定！

　　没人知道，他们这一场，气息的对决，到底结果如何。

　　“圣母，不如我们来一场公平的对决，来决定夏姬的归属，如何？”天双圣尊这样说道。

　　圣母娘娘嫣然一笑，道：“你这算是在跟本宫正是挑战吗？”

　　天双圣尊摇头道：“达到你我这等层次，普通的战斗，根本分不出胜负，只是浪费时间。就让我们的两派年轻人对决一场如何？”

　　圣母娘娘点头道：“可以，不知你天鹤族派出的是何等后起之辈？”

　　她明白天鹤族，实力强大，态度强势，若不同意的话正式打败对方的话，想要将其打发后，非常不容易。

　　这也是唯一的办法，她只有同意！

　　天双圣尊看了一眼左侧，道：“无影，你来吧。”

　　在他身边，有一个少年，一身银袍，手持长枪，银冠束发，面容英武，皮肤白皙。

　　“是。”他点头，缓步走了出来，全身上下，没有丝毫的气息绽放，但是他的出现，却是一下子让而魔门中，众多高手都瞳孔骤缩，面容有些凝重。

　　因为只有他们才能够察觉到，少年在这份普通之下，隐藏的那一份可怕的波动。

　　就像是一柄绝世天剑，在隐晦之中，散发着震撼人心的光芒！

　　咚咚咚咚……

　　少年走上场中心，脚步平缓，但却就像是踩在了大鼓之上，震得血气沸腾，甚至一些实力之下者，当即就是大口咳血，倒退了几步！

　　“呵呵，在下鹤无影，见过诸位前辈。”他持枪而立，就像是鹤立鸡群般的少年王者般，拱手一笑，露出一排洁白的牙齿，又道：“素闻，圣教之内，人才济济，奇才众多，特来领教一番。”

　　他的笑容非常的和煦与人畜无害！

　　若非身上自然而然，展露出一股可怕的威势，真的就像是一个阳光的男孩。

　　众多魔门中人，都沉默了下来，不敢做声。其中大部分人的目光，也都不约而同的望向了，魔帅、天惊羽、黑蝶、苍雪、四个人身上。

　　谁都知道，魔门之中，若论年轻一辈，最为风骚的就是他们几个。

　　也就是说，拥有出战资格的，定然是他们其中之一！

　　而被这么多人盯着，他们都微微蹙眉。

　　显然是在少年身上，察觉到一股压力，没有绝对的把握。而若是战败，夏姬的归属是小，魔门的面子丢失，那可就是大事了！

　　漫天死一般的寂静！

　　就因为少年的一句，如竟然让得魔门之中，全场失声，如此威势，当真是引人心中沸腾！

　　就在这诡异的气氛，持续了半晌，黑蝶咬着银牙，刚欲说话，站出来时。忽少年却是微微一笑，将目光一转，望向了天成子，道：“适才听说，这位前辈乃是夏姬的师傅，不知对否。”

　　天成子对于一个后辈，显然不会有太好的态度，淡漠道：“正是老夫。”

　　鹤无影笑道：“那好极了，贵徒弟犯下大错，你这师傅自然也责无旁贷，我就领教一番前辈本领，若我胜也可光明正大的将夏姬带走，倒时你们想来不会有任何异议。”

　　天成子闻言，不由一怔，失声道：“你要挑战我？”

　　四周也掀起了一股骚动，天成子乃曾经的中原第一高手，实力也是已经达到高阶半圣的地步，天下圣贤不出，谁是他的对手？

　　再说他的辈分也是极高，即便是圣母娘娘，跟他说话，也要客气两分。

　　在大庭广众之下，一个少年，竟指名道姓的要挑战。且还大言不惭的说“胜了你，将你徒弟带走”之类的话，让周遭的人都傻眼了。

　　鹤无影从容的耍动了几下手中的长枪，呜呜作响，接着长枪遥指，朝着天成子笑道：“不知前辈，可否有胆下来赐教。”

　　天成子肺差点的气炸了，岂有此理，他身为一个德高望重的前辈，竟被一个小子，如此不尊重，当下啪的一声，将身前的桌子拍成了粉碎，厉喝道：“好一个毛头小子，年纪不大，口气倒不小，你想挑战老夫，如你所愿，今日你替你族中长辈，好好教训你一番，让你知道什么叫尊敬长辈。”

　　天双圣尊脸色平静，并没因为他的话，而有丝毫的表示，只是将目光望向了圣母娘娘，道：“如此赌注，可算数？”

　　圣母娘娘看了看天成子，又看了看鹤无影，沉吟一番后，缓缓点头道：“只要你们别以‘以大欺小’，而不认账的话，自然算数。”

　　天成子的实力，她显然还是很放心的，对付一个年轻人，绝对是绰绰有余。

　　鹤无影一声朗笑，道：“圣母娘娘放心，小子说出来话，绝无怨言。只要这位前辈能将我打败，我们不但二话不说，掉头就走，甚至还会赔礼道歉，饶恕我等这次‘叨扰之罪’。”

　　天成子听得他口气如此狂妄，好像吃定了他一般，不由大怒道：“废话少说，小子，来吧。让我看看，你到底有何等本领，竟敢在这里，大放厥词，口出狂言！”

　　当下脚掌一踩地面，身体就像是炮弹一般，向场中激射了过去。

　　原本他身为前辈，自持身份，应该礼让三分，但眼下他已经完全被愤怒冲昏了头脑，也不理会太多的条条框框，竟率先出手了。

　　轰隆！

　　他上来施展的就是一击，强势而狠辣攻击。

　　他屈指成抓，携带滔天法力，对着鹤无影的天灵盖摄取了过去，仿若要将之撕碎，再拘禁其灵魂。

　　鹤无影嘴角勾起一抹饶有兴致的笑，手中的长枪，潇洒的一挑，锋锐的枪尖，登时洞穿虚空，点在了天成子的手掌心。

　　当！

　　两者相撞，一声宏大无比的声音，陡然间传来！

　　宛若大钟轰鸣，整个虚空都裂开了一条大口子。

　　鹤无影手枪而立，淡笑道：“有意思，前辈果然厉害。”

　　天成子顺势倒退了两步，掌心有些发麻，毕竟他的手掌只是血肉之躯，很难与兵器交锋，占得上风。再听得鹤无影的话，心中的怒火，不由更加浓郁了几分。自己竟然上来就吃了一个小亏，简直可恶。

　　“小子，我看你能嚣张到何时。”他再次出手，铿的一声，这次吸取了上次的教训，祭出了一柄长剑，施展出犀利而可怕的通天戮神九剑，当即漫天剑光，就像是仙辉一般，不断四射！

　　当当当！

　　鹤无影长枪激射，连连与战剑碰撞，劲气交轰，连忙不断。

　　以两人为中心，一条条肉眼可见的波纹，不断的扩散而开，非常的壮观与大气。

　　“通天戮神九剑，第七式，归元！”

　　当大战到四十五招之时，只听得，天成子一声厉喝，剑势一转，在虚空中划出一个大圆。

　　那大圆之内，虚空沸腾，充斥满了大道气韵，仿若蕴含着一片真正的世界，浩瀚莫测，可以吞噬天地万物。

　　当！

　　鹤无影施展强大的枪法，结果被园内特殊的力量化解，并还被震得蹬蹬蹬倒退了好几步，胸前也被剑光划破，露出了一道血痕，略显狼狈。

　　“好。”很多魔门中人都纷纷喝彩，鼓掌连连，仿若是出了一口气，畅快不已。

　　天成子也底气大增，冷笑道：“小子，滋味如何。”

　　“厉害，通天戮神九剑，不愧是名震天下的远古绝技，名不虚传。”鹤无影用手摸了摸胸口的血痕，放在舌头上舔了舔，淡笑道：“今日能领教一番，实在荣幸之至，继续来吧。”

　　这一笑，忽然间，忽然间变得寒气十足。

　　同时一股阴风刮过，天地温度急剧下降，宛若腊月寒冬一般，令得不少人都打了个激灵，脸色惊惧。感觉到一声山雨欲来的压迫感！

　　察觉到对方的气质变化，天成子瞳孔暗自缩了缩，心中罕见的升起一抹不妙的感觉。仿若对方，那一直和煦的笑容下隐藏的却是一头洪荒猛兽般，露出一角的狰狞！

　　但他又对自己充斥着自信，所以这感觉刚刚升起，就被他强行压了下去，冷笑道：“也好，今日你让心服口服。”


第919章 出面

　　铿铿铿！

　　剑气动天，撕裂苍穹。

　　天成子不断施展通天戮神九剑，此剑术圣剑阁的镇阁之宝，承载着其始祖天苍子一生的道韵精华。不说古往今来第一剑法，也差不多。

　　犀利的剑气，每一击内，都蕴含着一股特殊的大势。遇神杀神，遇佛杀佛！

　　若被这样的剑气笼罩之下，绝对是一般人的噩梦。

　　然而，鹤无影气势如虹，怡然不惧，手中的长枪，就像是一条复苏的真龙一般，舞动天光，压迫的空气，呜呜作响。

　　在他的周身，竟形成了一种特殊的玄青色的罡气，其中有天鹤翱翔的异相浮现。

　　这是他族中一种特殊神术，名为“天鹤护体神罡”，万法不侵。此招式出，那可怕的剑气，接触到神罡之后，登时就是被化解的无影无踪。

　　不少人都惊骇，连通天戮神九剑都拿他没有办法，这鹤无影还真不是一般的强大。

　　即便暗地里的杨凡都惊叹。对方看起来很年轻，但比那被他击杀的鹤无情，都还要厉害一截。鹤无情那种天才，一个大势力之内，能出现一个都已经算是万幸了。但天鹤族却还有更加厉害的传人。

　　这所谓的远古四大种族之一，果然是名不虚传啊。底蕴深厚的令人咋舌。

　　“当当当！”

　　鹤无影施展开神罡后，就像是被一层璀璨的神环笼罩的仙王，气势更加可怕，长枪发出绚烂的神光，猛力一挑，轰隆一声，一道龙吟声爆发，惨烈的气息，宛若火山爆发。

　　天成子举剑格挡，但还是晚了一步，结果，噗地一声，鲜血狂喷，锋锐的枪尖，登时从他的胸膛洞穿了过去，前后透亮，鲜血喷起两米多高！

　　伴随着一声凄厉的惨叫，四周猛然一静！

　　众多魔门弟子的脸上的表情，也是骤然凝固，紧接着一丝丝惊骇之色，从眼球之内，爬了出来。

　　天成子竟然败了！

　　须知对方可是高阶半圣啊。

　　怎么可能会败给一个年轻人。

　　“噗！”

　　鹤无影长枪收回，淡笑道：“前辈，承让了。”持枪而立，那雪白的枪尖，还在滚动着殷红的鲜血，显得格外的妖异与森然。

　　这样的一幕，也是不由的将他的身影，映衬的更加高大挺拔了几分。

　　一个高阶半圣，就这样被他短短的一百多招，就被打败了去。这样的战绩，若是传到外界，可以想象，会引起何等的轩然大波。

　　“不，我还没有败，老夫真正的实力，根本没有发挥出来，这只是一时不慎而已。”天成子不甘，向来高高在上，俯视众生的他，不能这个残酷的现实。倘若今日这场子不找回来，那么他以后还如何在天下立足。岂非会成为笑柄？

　　这时，他满头发白，根根倒竖，流动神光，就像是熊熊燃烧的火焰，陷入了疯狂。

　　但他不愧是高阶半圣，眼下气息全部释放，强悍的威压，几乎与真正的圣贤，也是相差无几了。令人呼吸困难，暗自惊骇。

　　“天成子，比武只是点到即止，无须太过较真，退下吧。”圣母娘娘淡淡说了一句。

　　“可……”天成子有心想说什么。

　　圣母娘娘挥了挥手，制止他再说下去，而见前者那张威严、不容置疑的神色，最后，还是他咬了咬牙，不敢反驳，唯有收回了气息。

　　同时他偷偷的瞥了一眼，对方那绝世的容颜，眸子不由的闪烁着一抹异芒……

　　“圣母，这场战斗我们已胜。如此夏姬就由我们带走了。”天双圣尊仰天一笑，声音宛若洪钟一般，震得苍穹都在变色。

　　圣母娘娘淡淡道：“我圣教向来言出必行，既有约在先，夏姬自然归你们所有。”

　　天双圣尊拱手，道：“多谢圣母大义，还请放心，待我们将杨凡捉到，替无情报仇后。夏姬我会再次令人给你送回来。”

　　圣母娘娘淡淡道：“你看着办。”挥了挥手，示意下面的士兵，将夏姬松绑，押给对方。

　　可怜夏姬这绝色尤物，就像是一个货物般，被人送来送去，不少魔门弟子见状都暗自唏嘘。毕竟这样的美人，可是他们大多数人都梦寐以求的佳人啊。

　　若想象能与她有次销魂缠绵，尽情品尝，那成熟诱人的娇躯，还真是死而无憾！

　　“慢着！”

　　就在这时，忽然一声冷喝，却是陡然间，传了过来。

　　突如其来的声，立刻便是令得四周的气氛，骤然一凝。

　　无数人目光顺着声音，齐刷刷的望了过去，只见，一袭黄金衣袍的仙儿，被一个少年，持剑架在了脖子上，向这里飞了过来。

　　现在杨凡已经将人皮面具揭掉，露出了真颜，一出现立刻就在广场上，引起了一片轰动，很多人都认出了他。

　　“杨凡，你竟然还敢回来，好大的胆子。”圣母娘娘俏脸含煞，冷冷喝道。

　　杨凡飞到广场中央，用火龙焚天剑，驾着仙儿，大笑道：“我为何不敢，我这次回来，只想跟你做笔交易。”

　　圣母娘娘一眼就能够看出他的目的，道：“你想用仙儿当人质，来解救夏姬？”

　　杨凡笑道：“娘娘果然心思聪慧，在下佩服。”

　　圣母娘娘淡淡道：“现在夏姬并非，我圣教中人，而是天鹤族的犯人，你恐怕找错人了。”

　　“原来你就是杨凡。”天双圣尊这时沉声说道：“我且问你，鹤无情，是怎么死的？”

　　杨凡早就已经看出来，对方这次大举来魔门是他而来，便目光转过去，淡淡道：“被我杀的。”

　　台下立刻掀起了一股骚动，不少人都暗自倒吸凉气，惊骇与他的大胆。连天鹤族、鹤无情这样的天才都敢折杀，他是不准备在无人区混下了去吗？

　　“好，果然有气魄。”天双圣尊冷喝了一声，轰隆一声，一股恐怖绝伦的威压，立刻就是如同山洪暴发一般，朝着杨凡压盖了过去。

　　杨凡登时只觉，就像广袤无垠的百万座大山，同时压盖了下来一般，全身的毛孔一下子就是紧缩了起来，呼吸困难。

　　他境界距离对方还是太远了。根本不是在一个天地。

　　但他还是强行，大笑道：“鹤无情，目中无人，视生命如草芥，随意杀人。这样的狂徒，死了也是活该。杀了小的，老的为其出头，天鹤族，真是‘厉害’，‘厉害’啊。”

　　他将“厉害”这两个字，说的很重。

　　似乎是在嘲笑对方，不亚于说道：“鹤无情打不过我，你这族长就跑过来找场子，算什么本事。”

　　此话一落，骤然间，那股磅礴的压力，先是更是旺盛了几分，接着突兀的停滞了几秒，然后，就如同是潮水一般，退了回去。

　　杨凡这才暗暗松了一口气。庆幸自己赌对了！还好他够机智用这种独特的激将法，否则以对方的实力，施展雷霆手段将他击杀，简直是再容易不过了。

　　就算他手中有仙儿这个人质，也不行。毕竟对方跟仙儿可是没有任何的关系。

　　“好，你说的很对。”天双圣尊沉声道：“我天鹤族传人，若是在外面，公平战斗，被人击杀，族中长老绝对不会出头。你能杀得了鹤无情，就来跟无影，对决一番吧。倘若你还能胜，我们立刻就走，绝对不会为难你。”

　　他原本抓走夏姬，也就是为将杨凡引上钩，既然对方自动上门，那就是再好不过。

　　“鹤无影？”杨凡不由的看了一眼，那个银袍少年。对方矗立在高台上，身材挺拔修长，手持长枪，银袍闪动光辉，宛若一尊少年天神，英武非凡。

　　鹤无影也将目光望向杨凡。

　　两人对视！

　　天地间骤然安静了下来。

　　一股火药味，也是随之弥漫！

　　杨凡忽感觉那眸子内，有点点的几乎呈实质性的杀机，渗透了出来，给他的感觉，仿若是腊月寒冬袭来一般，让人全身冰冷。

　　他不由暗自吃惊。

　　现在自己面对对方，更加能够感觉到其厉害之处，怪不得连天成子也在他手中吃了大亏！

　　“在下乃鹤无情的哥哥，有礼！”鹤无影淡笑，对杨凡拱了拱手，声音不大，但却清清楚楚的在每一个人耳朵内传递。

　　他从容，说到鹤无情的时候，仿若根本没有在意他已经死，也好像是在说一个陌生人。

　　杨凡同样笑了笑道：“在下杨凡，鹤无情就是我杀的。”

　　魔在天鹤族面前，介绍自己时，还敢说“鹤无情是我杀的”，这简直完全没有将对方放在眼里啊。

　　此话一出，天鹤族的人，全部都对杨凡露出愤怒无比的光芒，咬牙切齿，恨不得将之碎尸万段。

　　鹤无影眼中也是溢出点点的寒光，淡淡道：“好的很，你杀了我弟弟，今日就我为他讨回公道，出手吧，你若能胜我，夏姬我就交给你。”

　　杨凡走到了夏姬旁边，将火龙焚天剑递给了她，道：“你先将仙儿看着，她若有丝毫异动，杀无赦。”

　　仙儿冷冷的看了他一眼，秀拳紧攥了攥。

　　夏姬面容苍白，从杨凡到来后，她就一言不发，她垂着头，说了一声“嗯”。


第920章 迎战

　　夏姬接过神剑，架在仙儿的脖子上，似明白。

　　仙儿的作用很大，勉强提了一些精神。

　　杨凡张了张嘴，似想说些什么，但自觉现在不是说这些的时候，最后轻轻一叹，还是忍不住了。转头走到了场中，望着鹤无影，卷了卷袖子，淡淡道：“放马过来吧。”

　　鹤无影眼中浮现出一抹冷酷的齐光，仿若是见到了一个不错的对手，有些嗜血的味道，笑道：“好的很，希望你不要让我失望。”

　　他当即出手了！

　　脚身体就像炮弹一般激射，长枪轮动，登时漫天枪影爆发，无量杀光，将杨凡直接淹没了进去！

　　这一击，从众人的方向看去，真的漫天都是枪芒，什么都已经看不到，似一道星河垂落。

　　不少人吃惊，现在的鹤无影，比起刚刚与天成子对决之时，所展露的气势还要可怕好几分啊。

　　“给我破！”

　　但对此，杨凡仅仅只冷冷一笑，朝天一拳打出。登时漫天枪芒，就像是土鸡瓦狗一般，四散开来，坠落下去！

　　强势！

　　简单！

　　霸道！

　　一拳直接瓦解对方的攻击！

　　鹤无影眼神不由的暗自缩了缩，旋又喝彩道：“好厉害的一拳。”他刚刚的一击，又快、又准、又狠，自认即便是天成子那样的高手，也要手忙脚乱一阵。他本想趁着这个时间，完全可以准备下一次进攻，让对方上来就陷入下风。

　　却是怎么也没有想到，杨凡直接暴力的一拳就给破了。

　　连他都忍不住失声，惊叹。

　　杨凡满头黑发飞扬，道：“如此雕虫小技，还是不要再拿出来了。”

　　鹤无影脸色一沉，旋又冷笑道：“那你就看好了吧。”

　　轰隆隆！

　　只见得，他双臂一展，背后出现八杆大旗，像长矛一般，被他连连掷出，洞穿虚空，排列在八个不同的方位，迎风招展。

　　刹那间，周遭的虚空，就像是被封锁了一般，虚空不断的被挤压，让得杨凡的动作，越来越困难。

　　杨凡心中一沉，暗呼不妙，想不到竟有封锁虚空的宝贝，这样一来他就要陷入无比被动的局面，一个不慎，吃上大亏都是有可能的。

　　“好好品尝，失败的滋味吧，我要让你将放在我弟弟上面的痛苦，十倍百倍的偿还回来。”鹤无影轰隆一声，扑杀而来，手中的长枪发出绚烂的神光，直指杨凡的天灵盖，杀光万道。

　　他嘴角勾着残酷而冷漠的笑！

　　这八杆大旗，乃是他的一宗秘宝！

　　只有被封印在其中，还没有说有人能够逃出来的先例！

　　此物一出，不亚于是死神的宣判。

　　“几件破铜烂铁而已，也想封印我，太天真了。给我破。”杨凡气吞山河，一指点出，一道惊天神光，登时爆发出来，冲霄而上！

　　六指无常惊天剑！

　　这一指，具有非常犀利和洞穿威能！

　　啪啪啪啪！

　　他连连点出八指，全部都打在大旗之上，那原本坚固无比的大旗，登时瓦解，化为碎片，坠落下去。

　　鹤无影脸色微变，又冷笑道：“晚了，你就算能破掉我的大旗，也已经失去了先机，注定只有落败。”

　　他那长枪，再次加速刺来，锋锐的枪尖，对着杨凡的天灵盖，不过仅仅只有一米左右的距离，可以说，刹那间就能贯穿他的头颅，让其死于非命！

　　在这样的距离内，几乎已经宣判死亡，根本无法闪避。

　　噗！

　　毫无疑问，锋锐的枪尖，就在全场所有人表情骤然凝固之下，从杨凡的天灵盖贯穿了过去……

　　所有人心脏都骤然一停。

　　难道杨凡就这样轻易死了？

　　想到他的对手，是比鹤无情还要强大一截的鹤无影后，众人虽说不想承认，但也不得不接受这个残酷的现实。

　　“杨凡，死在我手中，你并不愧。可惜，你将我弟弟也带走了，下去陪他去吧。”鹤无影神色冷酷。

　　现在他还保持着将杨凡头颅贯穿的姿势，就像是一尊天神一般。

　　“不对，你们看，他的头颅，并没有鲜血的流出。”

　　在这时，四周却是传来这样一阵惊呼，他先是一怔，目光投去，果然错愕的发现，那头颅的确并没有鲜血。

　　未待他深想，奇怪的事情发生了。

　　只见得他身前的“杨凡”，却是在肉眼可见的速度，淡化了下去，慢慢的归于虚无……

　　“残影！”

　　鹤无影立刻失声惊呼道。

　　台下也是响起了一片哗然声。

　　“鹤无影，你还是棋差一招啊。”就在这时，鹤无影从背后听到了一股，略带玩味的笑容，一下子让得他背后的汗毛，全部乍立了起来，嗖嗖的冒寒气。

　　他快速的回头，正好见到一个拳头，遮天蔽日的朝着他的面部袭来，只觉眼前一黑……

　　啊！

　　一声凄厉无比的惨叫之声，在天地间响起，鹤无影就像是断了线的风筝，捂着鼻子，坠落了下去。

　　谁也没有想到，杨凡在刚刚那么关键的时刻，能够施展残影，迷惑对手。接着神出鬼没的绕到后面，施展反击，成功的占据上风。

　　诸多的人都不由发呆。

　　当然，若一般人自然是做不到的。因为在原地留下残影，需要非常恐怖的速度。

　　而杨凡拥有崩天二十四式的身法，故此才能完全！

　　“好一个杨凡，看来我弟弟，死在你手中，并非没有道理。”鹤无影站了起来，捂着鼻子，满手都是鲜血，竟连牙齿都掉了两颗，非常的狼狈。

　　这样的一幕，对他来说，简直不敢想象。

　　从小到大，他也从来没有在众目睽睽之下，吃了这么大的亏。

　　“他当初若不找我的麻烦，或许能活。可惜，他遇到了我，死有余辜。”杨凡淡淡说道。语气毫无波澜，仿若曾经杀的人，并不是在无人区赫赫有名的天鹤族年轻高手，仅仅只是一个路人甲罢了。

　　这样的语气，无疑是让得鹤无影心中的怒火更甚，寒声道：“将我激怒，对你来说，没有任何的好处，因为你的下场，将会惨痛十倍。”

　　杨凡摊了摊手道：“那你就来吧。”

　　“狂妄，杀！”鹤无影眼中喷出怒火，想来都是他对别人这个态度，今日竟反了过来，简直岂有此理。

　　轰隆！

　　他双手结印，额头生出一双竖眼，紫气弥漫，先化为一个圆点，接着不断变大，向是一轮紫色的大日，镇压而下。

　　这是非常气势磅礴的一击。

　　从众人方位看去，在那紫色的大日之内，竟还有一尊天鹤的残影浮现，威严席卷九天十地。仿若是天鹤族的始祖，蕴含在其中，透着一股君临天下的气概，让人忍不住，顶礼膜拜。

　　而在这种威严之下，杨凡的身体，简直渺小的就如同蝼蚁一般！

　　“这难道是传说中天鹤族的禁忌秘术‘天鹤归来’？”

　　有人颤声道。

　　据说天鹤族的始祖，当年在坐化之际，创造出这一神技，留给后人。在关键时刻，可以召唤它的一缕残魂，用来对敌。

　　须知天鹤始祖，本来就是一个缔造神话的盖世至尊，他的一缕残魂之强大，不用想也该知道。

　　且这种功法，还是属于进阶型的。即领悟的越深，残魂的力量也就越强大，当达到大成之后，甚至可以在一段时间之内，引来天鹤始祖的十成战力的战魂，逆天归来，那更是惊世骇俗！

　　“好个鹤无影，不愧是天鹤族的后起之秀。”杨凡也心中一沉，此术他也曾经听闻过，据说非常难以修炼。对方明显不可能达到大成境界！但能在如此年纪，便领悟这一秘术，也算很厉害了。最起码，那鹤无情就不会！

　　但他并没有太过的畏惧，当下轰隆一声。

　　他出手，挥动神拳，气吞山河，旺盛血气像是一片星域般压落了过去，与那道神芒撞在一起。

　　这拳意之内，有星辰幻灭，天地重开的场景浮现。

　　并且当有一颗颗大星轮转，排列在一起，就像是一片古老浩瀚的星空，蕴含在其中，给人一种浩瀚如海，苍凉大气的威严！

　　“这是三千大界拳！”天双圣尊面容威严，盘坐与高台之上，从始至终都表现的非常淡然。毕竟以他的境界，在他看来，杨凡和鹤无影的战斗，虽说精彩，但却像小孩子打架一般。

　　但直到此拳一出，他的眸光才骤然间亮了几分，连表情都添上了一抹丝丝的震撼之色！

　　此拳法的名气与来头太大了！

　　他比世人了解的多得多，怎么也想不到这种近乎失传的拳法，竟在一个毛头小子手中施展出来！

　　这给他的冲击力，比见到了婴儿，一拳打碎山峰，还要令人吃惊！

　　“这就是三千大界拳……”圣母娘娘，那向来淡然如水，雍容华贵的俏脸，也是不由浮现出了一抹震动，半晌后，深吸了一口气，喃喃自语。

　　之前，她虽说并没见过杨凡，但这些年来，对方屡屡跟圣教作对，对方的信息，她可谓是了若指掌。

　　此拳法被杨凡掌握的消息，她也知道。

　　眼下亲眼见过，饶是有所心理准备，都不得不承认，连她都被惊艳了一把！


第921章 败

　　杨凡闻名天下的三千大界拳，终于在众目睽睽之下展露出来，立刻便得令得引起四周所有人震惊、羡慕、哗然的目光。

　　如此大气磅礴的一拳，就像是整片浩瀚的宇宙星空压盖，血气若汪洋。

　　鹤无影见状，都是不由的脸色骤然间剧变，察觉到其中，那一股不可抗衡的威压，就像仙王与凡人之间差距。他怎么也不敢想象，这种力量会存在与他们这种人的级别之中。

　　他唯有咬牙抵挡。当下他的全身也是立刻散发出来璀璨无比的光辉，体内潜力全部的释放。知道这一击非常童小可，故此，没有任何的留手。

　　轰！

　　最后，他迎着高空拍击出了一掌。在这一掌之内，蕴含着他几乎一生的道法与精华。无可抵挡，盖世睥睨。

　　但他还是小看了三千大界拳的威力。此拳法既然为古往今来第一拳术，其威力自然不是一般的神功可以比拟的。

　　故此两者相撞，虚空中先是炸开一条，长达数百里的大裂缝，将整片鬼头峰都给覆盖了去。接着，在一声凄厉的惨叫声中，鹤无影当即如同断了线的风筝一般，从空中坠落了下来，沿途洒下很多鲜血，凄美而妖艳！

　　“鹤无影，服不服？”杨凡独自一个人，站在那里，浓密的黑发乱扬，双目如电，就像是一尊神王般，这样冷喝。

　　“我不服，再来。”鹤无影强行提着血气，燃烧精华，恢复伤体再次站了起来。但这一次他伤的实在太重了，即便恢复过来，脸色也是非常的苍白不堪，甚至站在虚空中，连双脚都在微微颤抖着。

　　他的骄傲与自信，不允许他就这样落败！

　　依旧还是百折不挠，认为自己有翻盘的可能。

　　“那我就打到你服为止！”杨凡嗖的一声，凭空的出现在对方头顶，五指齐张，激射神光，当下漫天杀光，宛若刀光剑影一般，无穷无尽将对方给笼罩了进去。

　　惨烈的气息，骤然间，就是让得四周空气急剧下降，似腊月寒冬降临一般。不少人都是为之打了个激灵，脸色苍白，满脸惊骇！

　　“我是不败的。”鹤无影气吞山河，轰的一声，全身升起了一团巨大烟雾，就像是蘑菇云一般撼动苍穹。当光芒散开，一个巨大的天鹤，周身覆盖满密集的鳞甲，呈现在了所有人的面前。

　　“天鹤本体？！”

　　谁都知道，天鹤族的族人，最为强大的状态。就是施展本体。

　　但一般情况下，除非生死搏杀，他们本根不会如此。

　　杨凡竟然将他逼到这一步了？

　　很多人望着台上的少年，都充满了敬畏！最起码，如此战绩，说出来，就足以引得无人区震动了。毕竟鹤无影的实力也太强的变态了些。

　　“杀！”

　　鹤无影施展本体后，气息登时也是水涨船高，一声厉喝，双翅一展，迎头劈向杨凡。

　　那惨烈的气息，就像是一道势不可挡的山洪，碾压了过来，地面上坚固的碎石都是咔嚓咔嚓，不断的破碎。甚至还在不断向四周蔓延，要将整片广场都吞噬进去的趋势。

　　四周的人，全部都脸色大变，纷纷倒退，如臂蛇蝎。但那速度实在太快了，甚至已经有不少人被淹没了进去，化为脓血而死。

　　嗡！

　　高台上，圣母娘娘和天双圣尊，各自出手，打出一道巨大的天然屏障，将两人的气息，隔绝在其中，这灾难性的一幕，才算是并没有发生。

　　众人心有余悸的抹了把额头上的冷汗！心中滚动着，对天鹤族本体施展后，那股强大的战力，浓浓的颤栗！

　　一股余波都如此的可怕，若那真正的威压铺盖了下来，将会有多么的骇人，简直难以想象。

　　“当！”

　　一声震天大响响起。

　　场中心，杨凡气势如虹，怡然不惧，浑身滔天神力澎湃，雷光万道，举拳竟与鹤无影硬拼了一击！

　　不少人惊讶。

　　天鹤族的本体内，蕴含着其始祖的血脉，原始力量非常的恐怖，同阶之内，无人敢敌。杨凡竟如此，可是非常的不明智啊。

　　“蹬蹬蹬！”

　　但结果，令所有人再次瞠目结舌的事情发生了。

　　两者相撞在一起后，鹤无影和杨凡，竟是各自倒退了三步，才停了下来！

　　不分秋色！

　　竟是平局的下场。

　　这个结果，毫无疑问，又是令得众人心脏一抽！

　　“好小子，你的肉身力量，倒是够强大啊。”鹤无影咬牙，眼内闪烁着凶光。

　　化身为天鹤的他，非常的神骏，翎羽艳丽，鳞甲坚固，就像一尊远古的神鸟，给人一种岁月感。那股野性，也变得更加的浓郁，整个身体，都散发着原始的气息。

　　一击之下与杨凡硬拼，竟然没有将对手立刻摧毁。他心中也是非常震动的。毕竟他天鹤族的力量，可是闻名天下，少有人敌。

　　本以为他施展本体之后，必然是摧枯拉朽的取得胜利！

　　但结果，与他想象中的落差实在太大，让得他更加的恼羞成怒。

　　杨凡周身雷光闪烁，紫气弥漫，深邃的眸子内，有开天辟地的景色在呈现，不怒自威。施展开了洪荒雷体之后，不惧世间任何力量。

　　鹤无影咬牙道：“就让我看看，是你的玄功厉害，还是我的本体更强！”

　　当下，他再次出击，全身上下，就像是最原始的杀戮机器，不断的劈杀而来，每一击都是势沉力猛，打得虚空沸腾。

　　杨凡在洪荒雷体下，不但神力惊人，还能随意的操控雷电，无数条缠绕在他周身，随着他的攻击喷薄，那种威势，当然是大开大合，凶猛无比。

　　两人闪电般，交手了上百招，战斗进行到了白热化，难分难解。

　　“给我败！”

　　当进行到二百招时，杨凡不准备再拖下去了，施展绝杀，轰隆一声，在他的头顶上，一个巨大而璀璨的战字崩云。

　　这是战神领域！

　　他的气息随之大增，法力无穷，轰隆一声，再次施展三千大界拳，横扫一切，势如破竹。

　　鹤无影当然没有想到，他竟会战神领域这种古老的秘法，刚一施展，那恐怖的气息副增，立刻就是吓了他一大跳。而在这种气息的带动下，施展出了的三千大界拳，威力更是已经超出了他所能够抵挡的范围。给他的感觉就像一头蝼蚁在俯视，浩瀚古老的月亮般，只能仰望。

　　结果自然是可以料想。

　　噗地一声，鲜血狂喷！

　　这一拳，直捣黄龙般，一下子摧毁，鹤无影的身体，将其胸膛洞穿出一个大窟窿，鲜血如雨水一般，不断洒落，染红了长空！

　　胜负已分！

　　天地间骤然安静了下来！

　　杨凡将拳头抽出，鹤无影的身体，立刻就像是被抽干精气的皮球一般，泄了下来，一头晕死在地上，不省人事。

　　他倒退了几步，抬头对着高台上的天双圣尊，拱手道：“承让了！”

　　天双圣尊脸色肃穆，朦胧圣辉笼罩，就盘坐在另一个世界，略显不真实。他表情无喜无悲，道：“杨凡是吧，本尊记住你了，这次对决是你胜，愿赌服输，夏姬是你的。”

　　不少人暗暗惊骇，这小子能让天鹤族族长，亲口承认失败，还真是如同天方夜谭一般。

　　杨凡当然也不是一个狂妄自大之极的人，明白见好就收的意思，拱了拱手，道：“多谢圣尊成全，小子感激不尽。”

　　天双圣尊脸色这才好看了一些，因为杨凡的态度，让得他在大庭广众之下稍微下了些台，最后他转头，圣母娘娘，拱手道：“圣母，此次一行，也算结束，我天鹤族多有打扰，还望见谅。”

　　圣母娘娘同样端庄起来，嫣然道：“圣尊那里话，咱们两脉，交情源远流长，若圣尊不嫌弃我这穷乡僻壤，以后倒是不妨常来坐坐呢。”

　　天双圣尊淡淡道：“客气，告辞。”

　　圣母娘娘道：“慢走，不送。”

　　在临走之前天双圣尊回头看了一眼杨凡，略有所指，道：“看来要恭喜圣母娘娘，有了这小子‘魔帝宝库’，便能够打开，届时魔门将会重现远古威势，君临天下。”

　　说完便带着天鹤族的族人，便都走了。

　　随着他们的离开，这里的气氛，也与逐渐的落下帷幕。

　　杨凡则是微微皱眉，思索天双圣尊临走前最后的一句话，魔帝宝库？什么是魔帝宝库？为何对方会说有了他，魔门将会再回巅峰，君临天下呢？

　　他转头望着圣母娘娘，但圣母俏脸古井无波，只是凝视着云层，非常淡然！

　　也不知过了过久，他才将目光转了过来，望着杨凡，淡淡道：“你觉得我现在应该如何处置你。”

　　杨凡慢慢的走到夏姬身边，将火龙焚天剑，接了过来，抵在仙儿脖颈上，冷笑道：“你说呢？”没正面回答，但意思已经很明显，杀我固然容易，但仙儿将会和我一同下地狱。

　　圣母娘娘道：“你很有胆魄，知道用仙儿来要挟我。”声音又渐渐的转寒道：“但你就不怕，为除掉你，我会百无禁忌吗？”

　　此话一出，这里的空气登时凝固了几分。


第922章 逃亡之路

　　杨凡心中升起了一抹寒意，说实话这是他唯一的筹码，倘若左右不了圣母娘娘，他还就真的没有办法了。不自觉的，他看了一眼，人群的另一边。

　　在圣母娘娘不远处，有一个白衣男子，纤尘不染，气质超凡脱俗，面容英俊，在人群之中非常引人注目。

　　天惊羽！

　　自然便是天惊羽！

　　这时候，他却脸色平静，风轻云淡，没有丝毫因为仙儿在杨凡手中当成人质，该有的紧张，就好像是路人一般！

　　又转头看了看仙儿，发现她也是一脸的淡漠，好像根本就不将自己的生死放在眼力。

　　为什么会这样？

　　杨凡心中不断的下沉，只觉事情超乎了他的掌控，他本以为有仙儿这个筹码，可以挡他的护身符，现在看来，完全不是这样。

　　因为这里所有人，包括仙儿自己在内，都没有将此当作一回事啊。

　　“魔门中人，为求目的，不择手段，又怎会一个仙儿，左右大局呢。”夏姬淡淡说道。语气不悲不喜，仿若也没有将自己的生死放在眼力。

　　杨凡气的简直都快要笑了出来，暗忖世上竟然还有这样的人。

　　“杨凡，放开仙儿，束手就毙，我们会给你一个痛快。”这时，天成子冷冷喝道。

　　杨凡摇头，想让他投降，简直是妄想，于是他的眼神中迸发出了一抹坚定的光芒。即便这些人，都是无情无义之辈，他也没有什么好说的了。

　　能杀一个是一个，即便是死，也要杀个够本。

　　天成子冷漠道：“你竟还执迷不悟，好，那我就成全你，来人给我拿下他。”

　　轰隆隆！

　　当下整片广场上，魔门中人，全部都纷纷祭出了兵器，将他围拢在中间。

　　杨凡立刻便感觉到，被这些人杀气所笼罩，让得他呼吸都是有些困难。若一般在这时候，别说是打架，直接就吓得魂飞魄散，跪地求饶。

　　但眼下他还是攥紧了手中的神剑，眼中露出了锐利无比的光芒！

　　就像是一头准备赴死反扑的凶狼，即便死也要给敌人遭受狠狠的重创。

　　剑拔弩张的气氛，持续了半晌，在天成子喝令下，竟是被彻底的引爆而来。当下魔门大片人马，就如同潮水一般，向这里淹没了过来，杀气动天。

　　杨凡仰天大笑了一声，道：“好，今日我就杀个痛快，但再次之前，仙儿，你先一步下地狱吧。”

　　挥动手中的神剑，就要在仙儿那香嫩的玉颈之上划过！

　　谁都可以想象，这一剑之下，仙儿这一朵高贵的娇花，必然就会香消玉殒！

　　“住手！”

　　就在这千钧一发的时间，一声动人的冷喝传开。高台上，圣母娘娘说话了，气质雍容华贵，高不可攀，制止了众人。

　　她俯视着杨凡，轻轻一叹，挥手道：“你赢了，将仙儿放了，你们走吧。”

　　杨凡闻言，先是一愣，接着又骤然大笑了起来，道：“倒是多谢，圣母。”他总算明白，对方原来一直都在唬他，倘若他真的认怂，将仙儿交出去的话，恐怕像就不是这么好说话的。

　　圣母娘娘淡淡道：“我可以答应放过你，但只给你一天的时间逃亡，一天后，我圣教会全力搜寻你的下落，你好好珍惜这段时光吧。”

　　杨凡但也没有太多的畏惧，拱手道：“如此，在下就告辞了。”

　　说完他拉着夏姬，转身离开。

　　天成子却是冷笑道：“杨凡，你别以为，你真的救了夏姬，我告诉你，只要我一天不死，她始终都是魔门中人。”

　　杨凡没有理会他。

　　只有夏姬脸色忽晴忽暗，变幻不定。

　　……

　　……

　　当飞出鬼头峰后，外界，阳光明媚，碧波万顷，一望无垠，格外的壮观。

　　看着这一幕，杨凡不由深吸了一口清爽的空气，回想刚刚闯入魔门的种种，想必普天之下，也没有人能在魔门种种包围之下，黯然无恙的逃出来，自己之前还真是运气不错。

　　夏姬忽然停了下来，道：“你走吧。”

　　杨凡闻言，不由的一怔。

　　夏姬咬着下唇，道：“你只有一天的时间，我现在实力不在巅峰，你带着我只是累赘，迟早会被他们追上的。”

　　杨凡早已经看出来，夏姬现在的状态很糟糕，似乎被关押的期间，受到折磨。又想到对方是因为自己才遭受那些，不由心中自责与怜悯之意，道：“我既然将你救了出来，又岂会随便的将你放走？”

　　夏姬直视着杨凡的眼睛，复杂苦笑，道：“我很感激你救我，但这样根本不行，魔门随时会找上……”

　　杨凡打断道：“我们还有一天的时间，足够我们逃生，无人区占地广袤，他们找到我们两个无疑与大海捞针，岂会有这里简单。”

　　夏姬苦涩道：“你太小看圣母娘娘的手段，她既然会如此说，就一定有绝对的把握。魔门的能量之庞大，也根本不是你能够想象的。对于别的势力，大海捞针，固然是难，但对于他们却算不得什么。”

　　“事在人为，我们……”杨凡刚欲再说什么，忽然，夏姬发出一声痛苦的惨叫，捂着头颅，似在忍受着什么，全身颤抖。

　　杨凡当即脸色一变，道：“你怎么了？”

　　只见夏姬上头颅正在冒着黑烟，丝丝缕缕，竟还在蠕动，显得格外的瘆人与恐怖。

　　夏姬满脸大汗，道：“是我师傅。”

　　杨凡道：“天成子？”

　　“嗯。”夏姬道：“我当初拜他为师时，曾被他种下‘魔蛊’，这秘术可以完全操控一个人，使其忠心不二。倘若有朝一日，我背叛他，他施展秘法，沟通魔蛊，足以让我痛不欲生，甚至死亡。”

　　杨凡心中一寒，关于魔蛊的传闻，他也曾经听过说，这是一种非常惨无人道的做法，完全将人当成奴隶来趋势，万万没有想到本来外表风光无限的夏姬，暗地里竟……

　　夏姬拉着杨凡的胳膊，惨然道：“你不要再管我了，将我丢下，自生自灭吧。”

　　杨凡看着她满脸泪水，痛苦不堪的模样，恨不得现在再次折返回去，将天成子那个老王八蛋，碎尸万段。

　　但这明显这是不可能的，所以很快就被他压了下去。

　　当下，他深吸了一口气，手掌立刻贴在了夏姬身上，将远远源源不断的神力，渡入她的体内。

　　很快，夏姬俏脸红润了一些，连痛苦的呻吟声，也变得小了一些。

　　见有效果，杨凡不由立刻神色一喜，道：“你怎么样？”

　　夏姬声音还是有些虚弱，摇头道：“没用的，他是在故意慢慢折磨我，让你浪费神力，减缓我的痛苦。这样一来便会拖慢我们的进度。一天后，他们想找到我们，就变得更加简单了。”

　　杨凡心中一沉，暗骂这个老王八蛋，果然狡猾。

　　夏姬紧紧拉着杨凡的手，道：“杨郎，今日你能不顾自己危险来救我。我就是死也无憾，但我不能连累你，你快走吧。”

　　杨凡抱着她不断颤抖的身体，还在向其体内，渡入着神力，沉喝道：“不要再说这些傻话，我绝对不会让你死。我一定会想办法，将你体内的魔蛊解开，让你重获自由。”

　　接下来的半天内，杨凡就一直这样抱着夏姬，在海面上飞行。

　　夏姬因为痛苦的轻吟，对与杨凡来说的，实在一种精神上的折磨，再加上神力上严重的消耗，即便是他也有些脸色苍白，感到不济。

　　夏姬。

　　犹记得当初，在南疆见面时，对方还是一个落落大方、妩媚动人的郡主。

　　但因为认识了杨凡，命运就发生了巨大的改变。

　　本应该风光无限的她，因为黑蝶的挑拨与暗算，让其对他产生了强烈的恨意，甚至不惜成为奴仆般，被种下魔蛊，拜入天成子门下，过着非人一般暗无天日的生活。

　　杨凡觉得，这一切的一切，都是他的错！

　　自己欠了夏姬太多，太多……

　　这美人因为他，过的日子，太凄惨……

　　所以，他现在即便很劳累，但仍旧是很坚定，没有一丝要放弃的念头。

　　而朝着无人区，深处飞去！

　　越往里飞，越能够感觉到海域上那股苍凉、原始。

　　最后，他们在一座壮阔的岛屿上，竟见到了一座名为“归海”的城池，城池内，人来人往，络绎不绝，宣泄冲天，格外的繁华。

　　这一点，倒是大大的出乎杨凡的意料。

　　想不到无人区内，竟也有这般人气的地方。

　　“无人区内，因为有那天锁的屏障，和海底生物的威慑，很少被外界人踏足。其实这里面居住的远古遗留下来的生灵，丝毫不必外界少。”夏姬这样解释道。

　　杨凡释然点头，又看了看“归海城”这三个字，不由暗自想到，当初在星辰族火儿与星辰齐婚礼上，那手持“归海令”的神秘女子。

　　对方给他的感觉非常似曾相识。

　　由于对方走的非常突兀，他也没有机会去认识一番，不由心中结下了一个心结。

　　没有想太多，他扶着夏姬，在街道上走着，感受着俗世的繁华。紧张了半天的心情，也是悄然间，变得有些放松了一些。

　　“这位姑娘，似乎命不久矣啊。”没多久，忽一声苍老的声音传了过来！


第923章 老先生！

　　只见，在街道旁，一个摊位，一个留着两撮小胡子的老头坐在那里。

　　他旁边插着一个帆布，上面赫然写着，“半仙算命、妙心神机”。

　　他身穿古旧的道袍，不知多久没洗，看起来略显邋遢，微微闭目，似已经睡着。

　　杨凡对于这种俗世中的江湖术士，他向来都是不怎么相信的。但想到对方能一眼看出夏姬的命不久矣，还是不由的心下诧异，道：“老先生在跟我们说话？”

　　老者缓缓的张开了眸子，对夏姬上下看了几眼，捋了捋稀疏的胡子，点头道：“这位姑娘，眉心缭绕着一股死气，邪恶歹毒，若不尽快将之清除，必然香消玉殒，万劫不复。”

　　杨凡现在对于夏姬的伤，可谓是束手无策，这一路上也是将他的心神折磨的不轻。眼下在这城市内，竟见算命术士，能一眼看穿夏姬的问题所在，一时间若如见神明，又惊又喜，连忙拱手，一揖到地，道：“还请老先生，指点明津，若真能救她，在下将感激不尽，愿付出任何报酬。”

　　老者在身前做了一个请的姿势，示意两人坐下。

　　杨凡哪敢怠慢，扶着夏姬，依言照做，抬头洗耳恭听。

　　那老者目光一直都在夏姬脸上，时而蹙眉，时而沉思，脸色变幻，足足过了好半晌，才转头质问，道：“恕老朽直言，这位姑娘，是否是魔门中人？”

　　杨凡一时哑然，见这老先生，连夏姬的伤都能一眼看出，想来其体内曾修炼的魔门功法，也是掩盖不掉，想要不承认，也几乎是不可能的。

　　便点了点头，咳嗽道：“她已弃暗投明，改过自新，且加入魔门，也是被逼无奈……”

　　老者冷笑道：“被逼无奈？魔门中人哪一个不是双手沾满鲜血？难道当初造孽之时，也是被逼无奈吗？”

　　杨凡一时尴尬呐呐无言。

　　夏姬也垂头不语，似想到过往，眼眶红润。

　　老者挥手，道：“倘若是普通人，老朽或许还会略尽绵力，既是魔门中人，那就没有什么好说的。死有余辜，念在她快死的份上，老朽就不亲自出手将她击毙，你们走吧。”

　　杨凡没想到，他说话竟然这么直接，也明白眼下魔门正在大举入侵无人区，尤其是覆灭星辰族一事，更是搞得人心惶惶，臭名昭著，无人区的奇人异士，若说不愿意帮助，那也是在正常不过。

　　但眼下，夏姬的伤，他好不容易，见到了一丝希望，怎愿意白白错过？

　　当下，便是诚挚，道：“老先生还望见谅，她只是当时一时误入歧途才加入魔门。做过的坏事，全因她师傅，给她种下魔蛊，才不得已而为之。眼下他脱离魔门，回头是岸，乃是功德无量，上天有好生之德，还请老先生，给她一次机会。”

　　老者闭上了眼睛，不闻不问。

　　夏姬这时站了起来，对杨凡，道：“杨郎，勿要在跟他浪费时间，我看他根本就没有救人的办法，只是想搪塞、或漫天要价宰人罢了，我们走。”

　　杨凡呆了，没想到夏姬竟会主动放弃。

　　还未待他说话，那老者张开了眼睛，瞪眼道：“你说什么？魔蛊虽说罕见而棘手，但也没到束手无策的地步，老朽会解救不了，笑话。”

　　杨凡听他有办法，心中更是大喜。可夏姬却冷笑道：“说的倒是信誓旦旦，但我也敢说，没人出手，我靠自己依旧可以解开这个魔蛊！毕竟大话谁都会说。”

　　老者气急败坏道：“荒谬、荒谬。老朽敢打包票的说，这魔蛊除杀了种下它的人，想要用外物解除，普天之下，能做到的人，做多不超过三个，老朽就是其中之一。”

　　夏姬冷笑道：“你当然知道，现在回到魔门，我杀了我师傅，是不可能的。”

　　老者吹胡子，道：“你以为老朽在胡说八道？”

　　夏姬轻藐的看了一眼，旁边的帆布上写着“半仙算命、妙心神机”这几个字，嗤笑：“江湖术士，有几个是可以信的。”

　　老者气的鼻子差点冒烟，道：“岂有此理，简直岂有此理，你敢小巧老朽。”卷了卷袖子，道：“我若是解开你身上的魔蛊怎么办？”

　　夏姬道：“那我就承认你是有真本事的人。”

　　老者道：“好，好，我非让你这小丫头，心服口服才信。”旋又反应过来，连连摇头，道：“不行，不行，我收回刚才的话。”

　　夏姬道：“为何？”

　　老者没好气，哼道：“好你个小女娃子，竟用激将法激我，害得我差点上当，你当我是傻子。”

　　夏姬摇头一笑，转头对杨凡道：“我就知道，他不会答应，咱们走吧，别在这一个江湖骗子上浪费时间。”她的语气，是那样的风轻云淡，好像根本不在意，老者是否真的能救他。

　　但就是这个态度，却是让得老者自尊心受到了强烈的打击，一下子跳了起来，大叫道：“给我站住，小女娃子，你……你……你这伤老朽治了。”

　　夏姬回头淡笑道：“不后悔？”

　　老者道：“当然不后悔。”

　　杨凡见夏姬仅凭三言两语，就让得这性格古怪的老者上钩，不由的暗暗钦佩，由见老者拍胸脯的答应，更是心中大喜，忍不住道：“多谢老先生。”

　　老者却挥手道：“先别谢的这么早，魔蛊我也从来没解过，之所以答应你们，其中也有一部分原因，是想挑战一下自己，走，跟我来。”

　　老者收起了帆布，带着杨凡和夏姬走出了城。

　　当来到城外不远处，一个峰青谷翠的山岭内，却见有一座竹屋，临崖而立，旁边竹林成片，百花齐放，姹紫嫣红，格外的安静美丽。

　　在不远处，还有一条瀑布，从山崖上坠落下来，水汽蒸腾，在阳光的映衬下，散发五颜六色的光辉。这一切就像是画卷一般，非常和谐。

　　“想不到老先生，隐居的地方，竟是如此世外桃源之地。”杨凡不由暗叹。

　　在四周还有几片菜园，鸡犬相鸣，生机勃勃！

　　老者道：“人老了，就喜欢一个人待在安静的地方，跟你们年轻人多姿多彩的生活没法比啊。”旋又回头望着后方的，顿了几秒，摇头道：“我就知道，答应你们肯定会惹上一些麻烦，果不其然。”

　　杨凡一愣，道：“老先生的意思是？”

　　只见得老者淡淡道：“既然来了，还不现身？”

　　声音一落，嗖的一声，在后方的山林内，传来一声破风声响，只见一个全身被黑衣包裹的人影，凭空的出现在一颗粗大的树木上。

　　“魔门中人！”杨凡心中一凛。暗忖对方好快的速度，现在已找到了他们。同时也诧异，此人的实力，那体内散发出来的波动，给他都有一股浓浓的危险感觉。

　　想也对方的实力，绝对不在自己之下。

　　但刚刚连他都没有发现对方，这老先生是怎么发现的？

　　“在下暗日使者，见过华葛老先生。”这时，那人被一团漆黑的光芒包裹，带着一个青铜面具，拱手道：“圣母娘娘，让我带话给老先生，这两个乃我圣教通缉的要犯，还请老先生莫要相助与他们。娘娘将感激不尽。”

　　杨凡心中发寒，原来自己的一举一动，都在圣母的监视之内。

　　名叫华葛的老先生淡淡，道：“老朽救人，从来不看他与谁有过节。也从不听信任何人的威胁，这一点相信圣母绝对听说过。如果还有什么疑问，让圣母自己过来跟老朽说便是。”

　　意思很明显，不亚于：“我管他跟谁有什么过节，老朽想救人，谁也管不着。”

　　叫做暗日使者的人，闻言拱手，道：“既然如此，老先生的话，在下会一字不露的告诉，圣母娘娘。”说着转身就要离开。

　　“慢着。”华葛却是忽然说道。

　　“老先生还有何指教？”暗日使者拱手。

　　华葛淡淡道：“你好像忘了我的规矩？”

　　暗日使者闻言，忽然全身开始颤抖了起来，接着，直接转身，化为一道流光，从远方飞逃而去。那般模样，就像是在面临着什么巨大的恐惧。

　　华葛却是淡淡说道：“但凡不请自来，进入我隐居地者，都要留下一只手。你竟还敢逃窜，罪加一等，那就两只吧。”

　　他一挥手，一道细小的光芒飞出。这光芒就像是划破了时空的阻碍一般，瞬间便是来到暗日使者身边，噗噗两声，鲜血喷洒的声音响起，他的两条胳膊，却是一下子飞了出去。

　　暗日使者满脸大汗，痛苦的蜷缩在地上。明白华葛先生一出手，攻击之内，有一种特殊的力量，根本无法断肢重生，也就是说他已经彻底的废了。

　　失去两只手，对于实力达到他这种级别的人来说，简直就是噩梦。

　　“回去告诉圣母，老头子不希望接下来有谁会在老朽周围监视，她会明白，那样没有一点用处。”华葛哼了一句，道。

　　“是。”暗日使者慢慢的站了起来，直接就走了。

　　他连一句威胁的话，都不敢说。


第924章 医圣华葛

　　杨凡不由心下骇然，才总算明白了，这老头子原来真是深藏不露的高人。随便的一挥手，就有如此威力，这种境界，让他都有些莫尘莫及。

　　“原来前辈是华葛老先生，小女子之前，还真是有眼无珠了。”夏姬变得有些肃穆了几分，这样说道。

　　华葛一改先前令人惊悚的冷漠模样，咧嘴一笑，得意道：“小女娃子，现在知道老朽的厉害了吧，是否佩服的五体投地？”

　　夏姬拢了拢秀发，笑道：“华葛先生，乃无人区著名的‘医圣’，神通广大，妙手回春，的确值得人钦佩。但我身上的魔蛊，也是魔门素来的不解之法，能否解开，还真是未知之数呢。”

　　华葛道：“小女娃子，到现在还想激将老朽。你放心，我既然已经答应你，就不会再反悔。魔蛊是厉害，但天下却没有解不开的东西，说不得老头子，我研究一番，还真的能将它破了，留给后人方法，也算是功德一件。”

　　夏姬刚欲说话，忽然，头顶上黑气弥漫，更加汹涌，她当即发出一声惨叫，抱着头颅，痛苦不堪：“我师傅又开始加大魔蛊的力量了。”

　　杨凡连忙脸色一变，扶住了她。

　　华葛望着她头顶的黑气，也凝重，道：“好歹毒的魔蛊，若老朽不将之破开，造福众生，还妄称什么‘医圣’，快快跟我进屋。”

　　杨凡扶着夏姬，就欲进去。

　　华葛却是没好气的看了一眼他，道：“你小子难道不懂我的规矩？”

　　杨凡一愣，下意识道：“什么规矩？”

　　华葛瞪眼道：“老朽名扬四海，谁不知道，在我医治的时候，外人不可入内？”

　　杨凡释然的同时，旋又哭笑不得，暗忖道：“若不是刚刚夏姬、和暗日使者，谁知道这无人区，还有什么医圣？”但对方既然是得道高人，他自然也不敢顶撞，咳嗽了一声，道：“是小子唐突了，一时间忘记，我就在外面等待。”

　　慢慢的放开夏姬，对他投去一个叮嘱的眼神，便转身走在院子的一个小亭子上。

　　亭子建立在一个小泉水上，水内，锦鲤摆尾，生机盎然。

　　杨凡倒了一杯茶，茗了一口，视线从收回竹屋那紧闭的房门内收回，不由暗自唏嘘。

　　原本还在逃亡的他和夏姬。

　　谁能想到，进入这归海城之后，竟有幸见到一个世外高人，有希望解决他眼下一些的问题，人生还真是充满奇遇与惊喜。

　　“医圣，这老头子，竟是个医圣！”

　　回想刚刚的一幕，杨凡不由的暗自咂舌。

　　若论实力，从刚刚切掉，暗日使者一双手的手法来看，对方是个圣贤，倒是毋庸置疑。

　　这所谓的“医圣”，他以往还真是没有听说过，毕竟他对于无人区，所知甚少，不知这等奇人也在情理之中。

　　“看来这医圣，似乎也是个牛逼哄哄的大人物，连圣母都对他忌惮几分啊，否则也不会派暗日使者来传话。”

　　等待是的漫长，尤其是还不知道，夏姬到底情况怎么样。

　　杨凡只觉每一分，每一秒，都是格外的难熬。

　　在这期间，华葛曾经出来过几次，拿了一些药材，便匆匆的又进了屋内，杨凡有心想要问下情况，但华葛却根本不理会他，于是他也只有老老实实的在外面呆着。

　　当然他也曾经怀疑，对方与他仅仅只是萍水相逢，到底该不该相信，会不会暗地有什么企图！

　　但这念头，才刚刚升起，他又摇头失笑的压了下去。

　　一来以对方圣贤级别的实力，根本没必要捉弄他们。

　　二来，就算没有对方，他也只能眼睁睁的看着夏姬死，唯一能够做的，便是相信，这个大名鼎鼎的医圣！

　　这般等待，足足过了一整天。而这时间内，魔门中人，似忌讳与医圣的名头，果然没有再露面半分。

　　当第二天，黎明时分，那紧闭的房门，才总算是吱呀一声被打开。

　　杨凡当即，便是迎了上去，问道：“怎么样，老先生？”

　　医圣招手转身走进了屋内，示意他一同进去。

　　杨凡当然是迫不及待，脚步刚刚踏入屋内的一瞬间，一股刺鼻的药味，便是扑面而来，呛得他不由咳嗽了几下。

　　但也没有在意这些，他走到床上，却见夏姬面容憔悴，脸色苍白的躺在那里，神色安详，再也没有一丝痛苦。

　　“你感觉怎么样？”杨凡拉住她略显有些冰冷的手。

　　夏姬嫣然一笑，道：“已经好多了。”又伸手抚摸着杨凡的脸庞，温柔道：“你看看你眼上的黑眼圈，姬儿这般，让杨郎受累。”

　　杨凡心下欢喜，转头对华葛，拱手道：“多谢老先生施展援助之手，小子，实在铭感五内。”他现在对其的感激之情，当真是无以言表。

　　华葛摇头道：“你先别高兴的太早，我并没有真正治好她的病，只是暂时稳住了她体内的魔蛊发作而已。最多只能维持一个月，一个月后，她的魔蛊便会再次发作。”

　　杨凡脸上的笑容骤然一僵，心情不亚于是时间从天堂跌落下来，呆呆的看着夏姬，难道这个美人，一个月后，还是逃不掉要香消玉殒的结下场？

　　夏姬似明白他的心情，抓住他的手，笑道：“我原本都已经是要死之人，既然上天能再给我一个月的时间，已经是天大的恩惠，更何况有杨郎相伴，我已非常满足。”

　　杨凡悲从中来，全身颤抖。

　　他要的是夏姬能够健健康康，一直同他生活下去。

　　一个月，一个月又怎么够？

　　华葛又道：“当然，也不用太过悲观，若一个月内你能寻来一味特殊的药材，或许还有机会。”

　　他的话无疑于柳暗花明又一村，杨凡眼神骤然亮了起来，道：“何药材，既然是天涯海角，我也会寻来。”

　　华葛怅然道：“这药材名为‘魔尸花’，生长的条件非常苛刻，天下少有。即便老朽也未曾亲眼见过，但据传闻，无人区的一处地方，似乎有它的踪迹。麻烦的就是，那地方乃是‘死海秘境’。”

　　“死海秘境？”夏姬一下子失声，旋又面如死灰，苦涩一笑道：“看来这有希望，也等于没有。”

　　杨凡不解，疑惑的看着夏姬。

　　夏姬曾经身为魔门中人，对于无人区的消息，比杨凡知道的多，摇头道：“杨郎，不要再想了，那死海秘境，乃无人区著名的禁地，古来进入者，也未必有几人能够生还。即便里面真的有魔尸花，我也不允许你去。”

　　说到最后几个字，她的声音非常的坚决。似乎自己宁可死，也不要杨凡冒险。

　　杨凡却是深吸了一口气，拱手对华葛道：“还请先生告知死海秘境的位置？”

　　华葛一怔，似是没想到杨凡如此果断，道：“你当真要去。”

　　杨凡点头。

　　华葛道：“你可知死海秘境意味着什么？”

　　杨凡道：“我只知那里面有魔尸花就够了。”

　　在此期间，夏姬还曾尝试劝阻，在他却只是摇头。

　　“好。”华葛看着眼前这个少年，年轻的脸庞上，闪动的那份果断坚定之色，点了点头，忽然大笑道：“小子，就凭你这重情重义的性子，就让老头子我非常欣赏。我答应你，这一个月，我会好好替你照顾这小女娃子，即便你没带回魔尸花。我也会让她了无痛苦的死去。当然，实话告诉你，之前我虽说答应救她，也仅仅只是因为魔蛊的原因而已，本来想着就算就将她救了，之后也会再次将她杀了。但现在看来，你们倒的确不像魔门中那般心狠手辣，倒是让老头子，少了一份芥蒂。”

　　话虽不中听，但意思却是表达到，之后来到桌前，取出笔墨，绘画出了一张海域图，以及魔尸花的模样等等信息，交给了杨凡。“死海秘境，在极东之地，你按照这上面的标志行走，最多也就四五天的路程，一个月的时间，绝对是绰绰有余。”

　　“还有，在这里我可以保证你的安全，但出了这个山谷，你可要小心魔门，可别连死海秘境都没有找到，你就被魔门的人给玩死。唉，也不知道你小子有什么能耐，竟能人圣母娘娘，那种级别的人，都对你如此上心。”

　　“放心，小子会多加小心，那在下告辞，夏姬就有劳先生照顾。”杨凡郑重的将纸张接过，看了一番微微点头，临别之际，踌躇了一番，最终还没忍住，看了一眼夏姬。

　　却见夏姬已泪流满面的看着他，那凄然的模样，就像是在永别……

　　她非常明白，杨凡这一去，几乎是不可能回来的。

　　死海秘境，即便是他们魔门中人，听到也要闻风丧胆啊。

　　那里的传闻太多，也太可怕。没有人敢真正的涉足，但杨凡却是不知者不惧，嘴角勾起了一抹笑，只吐出了两个字，道：“等我。”

　　夏姬想要再说什么，但最后也只有一笑，怔怔的看着杨凡头也不回的便离开了这里……


第925章 龙家

　　杨凡再次来到归海城，在城中转悠了一圈，想要打听一下死海秘境的消息。

　　适才在夏姬面前，一时头脑发热，不顾一切，连那到底是什么地方都不清楚就答应，不免有些急躁。

　　现在冷静了下来，以他做事谨慎的性格，自然不可能盲目的去做。

　　为了保险起见，他还是来到了人流冲冲的城市内。

　　这里各种商铺应有尽有，甚至有贩卖无人区的海域地图老店。

　　“死海秘境？你要去那里？”商铺老板听闻杨凡打听的消息之后，脸色一下子就变得格外的惊悚了起来，望着后者的目光，就像是在看一个怪物！

　　“不还请老伯，将知道的消息，全部都告诉我。”杨凡从怀中取出一些世俗的金银之物，放在了桌面上。这些都是他曾经游历时，以备不时之需放在身上的。

　　所谓有钱能使鬼推磨，一点都不假。

　　老者看到了金灿灿的金锭子，登时眼毛红光，咽了咽口水，连忙收了下来，笑着道：“好说，好说，老头子，一定知无不言言无不尽。”

　　旋又抬头看了看杨凡，道：“客观我看你年纪轻轻，为何非要进去死海秘境，因为那可是一片魔土……曾经在远古时期，发生过惊天动地的惨烈大战，受到过远古魔神的诅咒，非常的诡异，进入人，可都没有几个都好下场的。好像是有远古种族看守，阻止外来者。”

　　“远古魔神的诅咒？”杨凡蹙眉，世间难道还真有这种力量？

　　接下来的谈话，倒也并没有太多的有用消息。一来因为死海秘境，很少有人前去，二来老板只是一个凡人，所知非常有限。

　　杨凡本以为还能问出一些不一样的消息，见状也唯有打消了念头，遗憾的放弃。

　　但也不知为何，越是听闻，死海秘境，非常危险，他越是感觉一股浓浓的好奇，心中竟没有丝毫的退缩，甚至更加的坚定。

　　接下来，他按照华葛的地图，离开了归海城，一路向东飞行。

　　在华葛这种医圣的指引下，一路上，倒也是有惊无险，并没有碰到可怕的海底生物，甚至连魔门也出奇的非常安静，并没有找他麻烦。所以，三天的时间一晃而过，他终于来到了目的地的外围。

　　这就是死海秘境？！

　　杨凡眺望前方，不由暗自吸了一口凉气。

　　只见，原本碧绿的海水，自前方大约五十米左右后，完全变成了漆黑如墨色，深邃而平静，似一片黑色的大镜子，铺展到视线尽头！

　　漆黑的海水！

　　如镜子一般，波澜不惊！

　　两种不同海域，泾渭分明，如此匪夷所思的一幕，当真是让人看的目瞪口呆。

　　死海之内，偶尔有一座座大山、海岛、零星的点缀在其中，通体漆黑。有的山峰，笔直如剑，有的形如卧牛，有的宛若墓碑！

　　前方似太阳的光芒，非常昏暗，令一切像黑白的画卷，没丝毫的色彩，给人一种亘古的荒凉与枯寂！

　　在最近的一座山峰的山崖上，还有几个血淋淋的大字：“死海秘境、擅入者死！”不知是谁写出来的告诫后人。

　　就单单是看这模样，就给人一种浓浓的不祥预感，令人毛骨悚然。

　　杨凡在迟疑了一会之后，立刻飞了进去。

　　“何人擅闯，死海秘境，给我站住。”

　　然而，还未飞行多久，忽然就在最外围的那座山峰之上，传来一声大喝。

　　只见得，一个雄姿伟岸的男子，矗立在山峰之巅，俯视着杨凡，周身模模糊糊，非常不真实，就像是站在这里，已经亿万年这里久远了。

　　他竟头生双角，晶莹剔透，偶尔散发紫光！

　　杨凡瞳孔骤缩，暗忖这可能就是那商铺老板所说的远古种族看守的人，道：“晚辈杨凡，特来此处寻找魔尸花一物。”

　　“魔尸花？”中年男子额头上紫光闪烁，道：“不要枉费心机，这里不是随便什么人都能来的地方，你回去吧。否则小命难保。”

　　杨凡能够察觉到对方的气息，非常可怕，不敢乱来，但还是想要探听一下对方的来历，便道：“不知前辈是……”

　　那男子淡淡道：“你难道不知，死海秘境，乃我龙家管辖的地盘？”

　　“四大远古种族之一的龙家？”杨凡当即震惊，失声说道。关于这四大远古种族，他最近也有所了解，除天鹤族之外，龙家赫然就是其中之一。

　　据说这是苍龙族与人类的后裔，体内血脉之力非常惊人。比天山海域的蛟龙族，还要厉害的多。

　　怎么也没有想到，在这里竟然碰到了传说中龙家的人。

　　男子冷冷道：“死海秘境内，机缘不少，每年进入其中的想要寻求宝贝，死在里面的人，近乎占了九成。像你这种无畏的投机者实在太多了，本座看守在这里，阻拦外来者，枉送性命，快滚吧！”

　　“原来前辈是龙家之人，失敬，失敬。”杨凡拱手，旋又道：“但前辈请见谅，在下并非寻求所谓的机缘，只是想找到魔尸花，救我朋友一命，生命关天，才不得已来到此处，还请前辈打开方便之门，让我入内。”

　　男子冷笑道：“魔尸花这种神物，万古罕见，你要找它，还说什么不是寻找机缘，简直可笑。”

　　杨凡一怔，没想到魔尸花，竟如此珍贵。

　　男子挥手不耐道：“我不管你到底有什么目的，快快离开。”

　　杨凡料想不到，龙家看守的人如此强势，便唯有摇道：“若小子执意进入其中，不管死生，又当如何？”

　　男子道：“你小子脾气倒还不小，真不要命？”旋又冷冷道：“这里是我龙家的地盘，关乎重大，没族中人的一致决定，自不能随意放行。如果你想进去的话，倒也简单，那就出手将本座打败吧。”

　　说到这里，他全身溢出了一股可怕的波动，宛若洪水滔天一般，席卷天地。

　　在他的背后，虚空都像是一时间沸腾了起来，剧烈波动，乾坤抖动。他高大伟岸，矗立在那里，真的就像是一个万古不朽的神明，傲视九天十地。

　　杨凡暗忖对方的境界实在深不可测，自己根本就不是对手，当下不免苦笑道：“前辈是否有些强人所难，区区小子，又怎能敌过你。”

　　男子经常在这里看守，荒无人烟，不免非常枯燥，今日难得见一个天赋不错的小子，也是不由来了性质，气息收敛了一些，淡淡道：“那好，本座就给你一次机会，你三招之内，若能将我逼退一步，我就放你进去如何？”

　　杨凡道：“三招？”

　　男子道：“不错。”

　　杨凡道：“不闪避？”

　　男子道：“正是。”

　　杨凡不由的蠢蠢欲动了起来，正面交锋，他或许真的不是对方的对手。但若说三招之内，将对方逼退一步，这难度就大大降低了很多。

　　当下便是跃跃欲试的搓了搓手，道：“一言为定，希望前辈说话算话。”

　　男子傲然道：“废本座岂会欺骗你一个毛头小子。来吧，让我看看，你小子年纪轻轻，到底有什么自信，胆敢独自一人，要闯入死海秘境。”

　　“前辈当心。”杨凡没有多余的废话，直接便是出手，一拳轰出，轰的一声，可怕的神力，就像是十万座火山同时爆发一般，无量神光，填满了苍穹！

　　在此期间，甚至还有宏大的诵经声从虚空中传来，宛若这一拳，打出了一个神秘而古老的国度，恐怖之极！

　　明白对方非同小可，杨凡并没有留手，如此一招，自信既然是高阶半圣，都要吃大亏，甚至一个不慎，直接被碾压，都在可能。

　　当！

　　当接下来令人惊悚的一幕发生了！

　　却见的，中年男子，风轻云淡的一摊手，眼前的虚空都就像是化为了一个漆黑的大洞般，杨凡那澎湃的神力，进入其中，当即便是如同泥牛入海，被吞噬的干干净净，连一丝都没有漏下。

　　“这……”杨凡登时瞠目结舌，难以置信。显然是料想不到，对方这么简单的就竟他的拳法给化解。

　　而能到这一步，至少……也要是圣贤吧！

　　圣贤！

　　杨凡只觉这两个字沉重如大山！

　　这种超凡入圣的天人，他还真是有种打自心灵的尊崇与畏惧……

　　“不错，这一拳实力很强，若非本座最近刚刚领悟‘虚空大道’，想来想如此简单的化解开，也不是这么简单的，你小子倒也非凡的很。”男子收手，赞叹的拍了拍手，对杨凡毫不吝啬夸奖。

　　可以看出他是真心说出这般话的，神态没有一丝做作。

　　能被一个当世圣贤如此对待，若是别人，估计要是别人做梦都能笑醒。

　　杨凡却没有一丝高兴的地方，有的只是沉重的压力。

　　他连忙深吸了一口气，郑重道：“如此，前辈就接我第二招吧。”

　　“好，好，快放马过来吧。”男子很期待，很想瞧瞧，杨凡还能做出，何等他“惊喜”。

　　杨凡手中掐印，食指中指互点，不断来回变幻。


第926章 侥幸成功

　　天地间，一缕缕旺盛的精气，不断的朝他的身体聚拢而来。远远看去，他在他背后，就像是一个大漩涡般，吸收十方精气。

　　“这是什么功法，竟有夺取，天地造化之威，好家伙。”中年男子见状，都不由的轻咦了一声，惊讶出声。越发觉得眼前这个年纪不大的小子，越来越不简单了。

　　他眼力是何等的老辣，一眼就能够看出，这种等级的玄功，即便是在他龙家之内。毫不客气的说，必然也是震族级别的神功。

　　这种等级的宝贝，竟被一个来历不明的小子手中施展了出来，岂能不让他震动？

　　只见得，这一刻，杨凡黑发乱扬，全身衣袍猎猎，双目如电，矗立在虚空中在背后澎湃无比的神力映衬之下，宛若一尊天神一般，不怒自威。

　　这一幕，仿若惊艳了时光，成为了一道亘古难灭的画卷，永远烙印在了那里。

　　他的手掌还在不断的变幻着印结，而随着变幻，那散发出来的毁灭气息，也是越发的强大了起来。

　　中年男子，都有些瞠目结舌了一些。那股山雨欲来的压迫感，竟然给他一种呼吸都有些困难的感觉，让他眸子内，不由的浮现出了一抹难以置信之色。

　　他是什么境界？

　　开玩笑，可是当世圣贤啊！

　　不出意外，这绝对是天地间，最为强大的存在，足以横扫寰宇，称霸天地。

　　一个看起来，不过只有二十岁出头的小家伙，竟能给他带来如此强烈的强迫感，若非是亲眼所见，恐怕他是怎么也绝对会想象不到的。

　　微微深吸了一口气，他脸色也是不由的郑重了一些，知道杨凡这一击非对非同小可，若是在一个小辈面前，阴沟里翻船，那面子可就丢大了。

　　就在他略微有些严阵以待，终于，杨凡手中印结，便是一下子停止了，旋即，双手摊开，仰天大喝了一声：“大轮回九指，七指排山鬼神炼。”

　　轰隆隆！

　　声音仿若是从无尽遥远的九重天，划破时空而至，接着七根古老的“石柱”，破开云层降落下来。

　　这是一副可怕的场面！

　　那每一根手指都粗大如山，缭绕着沧桑气，铭刻着远古的花纹。

　　这仿若冥冥之中，仙界至高无上的建筑物，坠落下来了七根撑天之柱般，可以封锁乾坤，炼化一切。

　　它们一字排开，将中年男子，围绕其中，在杨凡的指引下，嗡嗡转动，溢出一丝古老的阵法气息，混沌气弥漫，泪光闪烁，就像是在开天辟地一般，场面宏大而慑人。

　　中年男子热血沸腾，都不由的大叫了一声，道：“本座已经好久没有见到如此惊艳的功法了，厉害，大轮回九指是吧，我记住了。今日看我如何破掉这一指。”

　　轰隆隆！

　　他大袖一挥，展现出了圣贤级别恐怖的实力。无量圣威弥漫，宛若汪洋一般沸腾咆哮。在其中，甚至有大星轮转，星河幻灭的场景浮现。

　　这是圣贤境界的奥义体现！

　　也是至强战力的彰显！

　　他在与杨凡硬拼！

　　能逼迫到一个圣贤，发动如此级别的攻击，可以说，杨凡即便败了也是光荣的。

　　“什么人，竟然擅闯死海秘境，海域龙尊使者打起来了。”

　　如此强大的动静，将方圆数千里都惊动了。不一会，一道道流光，向这里激射了过来。那是一道道驾驭法宝的生灵，外形与人类相同，全部都头上长着双角，晶莹剔透，很是非凡与威武。

　　他们都是龙家的人。

　　死海秘境外围一向都风平浪静，今日突兀的爆发战斗，他们当然不能坐视不管，便前来查探。

　　“所有人不得乱动，哈哈，让我跟这小子，好好玩玩。”在那无量光芒之中，传来中年男子威严的声音。

　　来人全部都打了个激灵，听出了龙尊的声音，龙尊在家族中的地位，根本不是一般人能够比拟的，谁敢不听他的话？

　　“我的天啊，你们看，与龙尊对决的是一个少年？”剩下的人，自然也非常的好奇，龙尊的对手到底是谁。当下不少人都眸内精光沾沾，透过光芒去看其中的场景。当看到竟是个一个黑发乱扬，面容略显清秀的少年后，不少人都纷纷瞪大了眼睛，差点惊掉一地下巴。

　　一个少年，对决圣贤境界的龙尊？

　　众人都傻眼了！

　　龙尊是谁？即便是在他龙家之内，都是位高权重，实力高强无比的名宿。在当今无人区乃至天下有几人是他的对手？

　　一个少年，竟能与他交战到这份光景，倘若不是亲眼所见，他们所梦也不会相信。

　　轰隆隆！

　　神力喷涌。

　　杨凡和龙尊的攻击，在万众瞩目之下，与空中相遇。当即无量神光，就像是在山洪倾泻一般，汹涌澎湃，向四周浩荡。

　　这就像是浓缩的天地浩劫，到处的是光，随处都是芒，充斥天地间的每一个角落。

　　也像是一轮巨大的太阳，蛰伏在前方，刺目的让人张不开眼睛。

　　“这大轮回九指很强，小家伙，你境界不够，根本无法发挥出应有的威力。距离将我击退，还差了一些。放弃吧，或许圣贤之境，绝对拦不住你，但你现在还没有成长起来，跟我的差距，还太大了。”龙尊淡淡一笑，豪气万丈说道。他已经很久没有这般出手，只觉酣畅淋漓。

　　没被一个少年击退，身为圣贤的他，竟万分罕见的升起了一股自豪感。

　　这若是被别人知道的话，不知又会引起所有人的目瞪口呆。

　　“那可不一定，三招之约，还有一招。”但就在这时，却响起了杨凡缥缈难寻的声音，左右不定，一时间龙尊都不由的找不到他的方位。

　　当他反应过来的时候，只觉有一股浩大庄严的气息，从他的左侧，迅速的逼来。

　　那股气息，令他都汗毛一时间，乍立了起来。他目光转去，只见杨凡不知道从何时，来到了他近前，正举手向他迎击而来。在他的掌心，竟还有一个金色的符文，只有一寸大小，但却有中至强的佛性，仿若一尊不朽的佛陀盘踞在其中，想要感化所有，令人心灵皈依。

　　“镇魔古符？！”看到那个古符，中年男子当即第一次脸色大变，失声惊呼。

　　晴天霹雳！

　　他发觉杨凡就像是在有意的一次次挑战他吃惊的底线一般！

　　他身为圣贤，对于世间的奇珍异宝，当然是如数家珍。更何况，这镇魔古符，大名鼎鼎，名誉古今，谁人不知。

　　但它不是早就已经随着佛陀，消失在了岁月之中吗？

　　怎么会被眼前这小子得到？

　　他都有些呆住了！

　　不过镇魔古符的力量，非同小可又逼到了近前，即便他是圣贤，也不可能迎接这件上古神物。当下便是下意识的起身飞开，同时一掌回收，罡风大气，将杨凡逼得倒退了几步。

　　杨凡一击落空，也不沮丧，定了定神，便笑拱手道：“承让，龙尊。”

　　龙尊看了看脚下，才发现，自己刚才在不知不觉间，已经飞开了好几步。按照刚才的约定，他已经输了。旋即没好气，道：“你小子，倒是好心计啊，连我都被你耍了。”

　　杨凡微笑道：“只是侥幸而已，倘若真正的对决，小子，即便是有三头六臂，也不可能是前辈的一丝对手。”

　　刚才他明白，若是拼，根本不可能撼动圣贤。所以才想出一计，在第二招结束之时，施展身法，靠着光芒的掩盖，不知不觉潜入对方身边，再施展镇魔古符进行威慑。

　　须知，在危险来临之时，任谁都会第一时间，选择暂退其芒。

　　果然正如杨凡所料，龙尊身为圣贤，想来远古神物也是不例外。

　　所以他计谋成功！

　　“原来龙尊是在跟这小子赌斗，看来他已经输了，这小子到底是谁啊，竟有这等本事。为何我从来没有听说过？”

　　“不对，镇魔古符，我好像听闻，此物已经被一个来自外界名叫‘杨凡’的少年，给得到了。”

　　“杨凡，你是说前段时间，将鹤无情击杀的那胆大包天的家伙？”

　　四周立刻响起了窃窃私语之声，很多人都猜测到了杨凡的身份，一个个目光大瞪，掀起哗然。都没有想到，那最近的在无人区，闹得沸沸扬扬的少年，竟来到了这里。

　　“哦，原来你小子名气竟如此之大。”龙尊常年在看守在这里，消息堵塞，对于外界风雨，也不放在心上，自然没听过杨凡。而听得四周的声音，他才释然的点了点头，道：“怪不得鹤无情，都死在你手中，以你的实力，哼，即便是五个鹤无情，也不是你的对手。”

　　杨凡拱手道：“不敢，前辈过奖。”

　　龙尊道：“你真要进去死海秘境吗？”这次他的语气没了先前的强势，因为见到了杨凡这种“好苗子”，他实在不忍心，看其涉险，有些劝阻的味道。

　　杨凡点头道：“在下的朋友，只有一个月时间的寿命，再这期间我若找不到魔尸花，她就必死无疑。实属无之举。”


第927章 女子沐浴

　　龙尊见杨凡语气坚定，没丝毫商量的余地，轻叹一声，也就不在言语了。他非常明白，一个如此杰出的少年，能在弱冠之龄达到这一步，心智之坚定，必然无与伦比。这样的人，下定的决心，想要令其改变，绝对天方夜谭。

　　道：“好吧，之前的赌斗，本座不会耍赖，你进去吧。但你要记住，魔尸花只有在很多魔尸腐化，再时间的洗礼下，凝固出怨气之地，才会形成。所以，你一定要感应怨气的所在。怨气越旺盛，拥有魔尸花的几率就越大，同样的，也就越危险。你好自为之吧。”

　　杨凡听后，这才豁然开朗，不由拱手道：“多谢前辈告知。”

　　说着头也不回，化为一道流光，飞向了死海秘境之内。

　　而望着他的背影，龙家的众人，都久久不能言语。这时才明白，这个小子，来到这里，竟然是为了想要进入死海秘境！

　　“他这般强悍的境界和天赋，若不出意外，以后整片天下必然都会有他的一席之地，为何他会如此的想不开。”

　　“唉，或许正是因为，他这种敢于冒险的精神，所以，才能在这般年纪达到这一步吧。”有人唏嘘。

　　龙尊望着杨凡的背影，也是怅然一叹，道：“有意思的小子，整片无人区内，还有几个年轻人能比拟？的确这般天赋，都快要赶上小姐了吧。哦，对了，小姐似乎现在也在死海秘境之内历练，嘿嘿，不知道他们两人遇上，会是何等场景。”

　　……

　　黑色的海水，黑色的山峰，白色的天空，就像是一副暮气沉沉的画卷，毫无生机，让人迷失在其中，都在一种惊悚无助之感。

　　这里荒凉枯寂，一片灰白！

　　任何人来到这里，都会产生一种被世界遗弃的悲凉感！

　　轰隆隆！

　　忽然，海水炸开，一截漆黑粗大的不知物体，探出了空中，打向虚空中的一个小“黑影”。

　　仔细观看的话，一头巨大海蛇，盘踞在海面上，足足直径有上千米，浑身覆盖满了漆黑的鳞甲，与海水融为了一体。

　　这令人骇然。

　　这头海蛇，浑身鳞甲森森，眼睛猩红而妖异，散发着慑人的光芒。探出去的正是它的一截尾巴，宛若山峰一般粗细，带着横扫千军的气息，碾压而去。

　　黑色的小影子，自然正是刚刚进入这里的杨凡。

　　察觉到一股惨烈的气息，扑面而来，登时让得他的汗毛都是不由的立刻乍立了几分。全身毛孔紧缩，冰冷刺骨。

　　“好一头畜生。”转头望着那头海蛇，杨凡眼神一寒，显然是没有想到在这里，竟遇到了如此大家伙的袭击。

　　对方这一击的力量，倒真是不俗，那股强大的罡风，吹得他都有些摇摇晃晃，站立不稳的感觉。

　　当下他便是一抬手，一道剑光打出，贯穿虚空，宛若长虹贯日。

　　铿！

　　然而，结果却是令得杨凡大吃一惊。这一道无坚不摧的剑气，打在蛇尾上，却是并没有打断。只是发出一声金铁交鸣的声音，火星四溅，接着剑气便是被崩碎了下来。

　　须知他的力量是何等的强大。即便这一击只是随手发出，并没用尽全力。毫不客气的说，即便是一座大山，也足以瞬间崩碎。

　　而竟在这头畜生的尾巴上，仅仅只是留下了一条浅浅的白痕，不得不说，这肉身简直有些逆天了。

　　“轰！”

　　没有给他太多吃惊的时间，他的反击，似已经彻底的惹怒的海蛇。它大怒，发出一声令人头皮发麻的嘶嘶声响，接着，那粗大的尾巴，卷起漫天风云，便是再次杀来。

　　这一次的威力，则是更加的庞大。

　　虚空剧烈的鸣颤发抖，宛若汪洋一般在剧烈澎湃。

　　这一次是真正的要将眼前这个弱小无比的人类，给碾压而死。

　　对此杨凡不由的冷笑一声，他当然不是好捏的柿子，当下便是举拳轰杀，施展开无敌的拳意。

　　轰隆一声，无量神光，就像是山洪倾泻一般，朝着海蛇的方位，翻卷过去。

　　这次他的力量同样加大了不少，虚空中甚至响起了一道宏大的诵经声，仿若有一尊古佛，在苍穹上盘坐诵经，至大至强，至刚至阳！

　　海蛇眸子内，当即添上了一抹人性化的震惊之色！

　　料想不到眼前这弱小的人类，竟能发出如此可怕的攻击，想要闪避，但已经来之不及。

　　轰隆一声。

　　结果不言而喻，海蛇那巨大的尾巴，当即就如同瓦片一般碎裂开来，血肉横飞，鲜血弥漫。

　　它发出一声凄惨的大叫，旋即激发心中的凶性，头颅血肉裂开，探出两个晶莹的玉角，散发璀璨的电光。

　　登时它的气息，一下子变得的宏大而苍凉了很多，原本妖气森森的模样，也是变得有些神圣庄严了起来。

　　“咦，这是真龙气息？”杨凡暗忖原来这是一头拥有血脉之力的真龙后裔海蛇，盯着对方的身体，赞叹道：“不错，不错，这真龙血脉之力非常浓郁，倘若能服用的话，我实力必然也要更上一层楼。”

　　他不由舔了舔嘴唇，眼中闪动着一抹火热之色。

　　达到他这个境界，想要提升一丝，已经是格外的艰难了。今日刚刚来到死海秘境，就见到如此大补之物，实在就好运之际。

　　海蛇似乎察觉到杨凡的想法，不由的大怒咆哮了一声，这人类太狂妄了，连它的血脉力量都想染指，不可饶恕。

　　这次它的双角，沟通九天，刹那间，风云变幻，雷光闪烁。

　　刺啦一声。一条粗大无比的雷龙，撕开云层，朝着杨凡轰击了下来。

　　海蛇将头角施展出来之后，气息已经是发生了翻天覆地的变化，宛若执掌乾坤的一头苍龙，有种凛凛不可侵犯的天道威严。

　　然而，它越是表现的非凡，越是能够引起杨凡猎杀的心思。因为这样一来，服用血脉之力后，对他的好处也就越大。

　　当下他便是一巴掌，拍了出去，化为金色的磨盘，血气充沛，似汪洋浩荡。

　　“轰！”

　　以杨凡现在的境界，对付一头没有达到圣贤境界的海蛇，自然完全不成问题，即便是对方乃是拥有真龙血脉，也是毫不例外。

　　在这一巴掌之下，海怪登时被崩飞了出去，全身劈开肉绽，血肉模糊。

　　“给我臣服。”一击得手，杨凡未必松懈，立刻乘胜追击，宛若大鹏展翅一般杀来，五指齐张，似天剑齐鸣，想要将海蛇囚禁。

　　感觉到杨凡手掌内，传递出来的那股浓浓的威胁之色，海蛇眼内不由的升起了一抹惊惧。终于明白，今日提到铁板之上，这个小子，完全比他料想中的强大与变态了太多。

　　于是，竟原地化小向远方的海域，逃窜了过去。

　　它不准备在硬拼了，因为这样只是在自找苦吃。

　　“想逃？哪有这么简单。”然而，杨凡好不容易，遇见一头可以增强实力的契机，又怎会轻易放弃？

　　当下便是身体化为流光，追击上了上去。

　　令杨凡诧异的是，海蛇变小之后，明显更加的灵活与敏捷。那细小的身体在海面上滑行，就宛若是一道风一般，飘忽不定，迅猛无比。

　　即便是他自己拼尽全力，也无法将距离拉近，最多只能僵持着飞行。

　　而在海蛇的牵引之下，不多时，他们竟来到了一座恢弘的大山之前。那山峰粗大无比，宛若万丈山脉拔地而起，充满浑厚的压迫感。

　　杨凡第一眼望去，心灵都不由的被狠狠的震撼了一下。这座山峰，比他进来死海秘境后，见到的所有都还要磅礴与宏伟，就像是一个远古巨人看守在这里。

　　如此独特的山峰，还真是格外的惹人注目。

　　当海蛇飞到半山腰之时，到了某一个地方，竟烟雾缭绕，霞光隐现，朦朦胧胧，看不真切。

　　海蛇一头钻了进去后，里面传来一声悦耳动听的娇声，道：“小黑，你怎么进来了，我不是让你老实的在外面看守，不要乱跑吗。”

　　隐约听得这声音，杨凡当即一愣！

　　这里面竟然有人？

　　还是个女人？

　　当他冲进烟雾内，才察觉到前方是一个水潭，水汽弥漫，波光粼粼，就像是一个仙池一般，流光溢彩。

　　令杨凡万万没有想到的是，在仙池之内，竟有一个赤裸的女子，手捧着一条黑蛇。

　　杨凡哪里能想到，这烟雾内竟是女子在沐浴，当即目瞪口呆。但眼前的一幕，当真是在冲击他的心灵。只见那女子全身肌肤雪白如玉，颈项优雅，美貌绝伦，就像是水池中一朵仙葩，出淤泥而不染，圣洁无比。

　　“啊，恶徒，你……”女子察觉到杨凡的进来，也是一惊，旋又看后者目光，就像猪哥一般，在打量着她赤裸的娇躯，更是羞红了玉颜，蹲在了水池内，只露出了头颅，遮住了大片风光。

　　丝丝……

　　那头黑色的小蛇，在她面前，对着杨凡指手画脚，时而表情狰狞，时而显得非常委屈，好像是受了别人欺负，非常的生动。

　　杨凡这才反应过来，无意间将一个美女的身体，全部一丝不露的看一遍，也觉得尴尬无比。


第928章 龙无双

　　杨凡对着不远处水池中的女子，拱手干笑道：“抱歉，在下实在是无心闯到这里，没料到姑娘竟……咳咳……在下这就离开，姑娘请见谅。”

　　那女子羞怒道：“欺负了小黑，还亵渎了我，就想这么白白离开，哪有这里好的事。”

　　唰！

　　声音一落，杨凡就感觉一股凌厉无比的劲气，快速的向他后背袭来，登时令得他背后的汗毛乍立，嗖嗖的冒寒气。

　　杨凡转身袖袍一挥，便将这股神力化开，却见那女子不知何时已经穿上衣服，正凌波踏着水池上，向他逼来！

　　女子穿上衣服后，当真是更加的美丽了。一袭黄色的衣裙，将她完美的身段包裹的凹凸有致，曲线迷人，三千青丝还在滚动着露珠，就像是出水芙蓉一般，清丽脱俗。

　　她的表情，却是非常的不友善。望着杨凡，俏脸上就像是罩上了一层寒霜。同时纤手一扬，祭出一柄金光沾沾的神剑，对着杨凡就是横劈竖斩，剑光动天！

　　杨凡不由心下吃惊，这女子的实力非常不弱，如此剑气，即便是他都感觉非常危险。又自觉理亏，不会与对方真正的动手，便连连闪避，并道：“姑娘，有话好说，何必动刀动枪。在下当心不是故意的，还望姑娘体谅。”

　　“不是故意的？”女子咬着银牙，自觉羞于在此事上理论，道：“那你欺负小黑一事，又当如何解释？”

　　杨凡道：“你说的是那头大黑蛇？”

　　女子道：“不错。”

　　“这一点姑娘就更加误会我了，你那头宠物，嗜血成性，在下刚刚进入死海秘境，就遭到了它的攻击。倘若不是在下有点本事，恐怕现在已经成为了它的点心。”杨凡一阵手忙脚乱的闪避对方剑光的同时，就适才的事情，完完本本的说了一遍。

　　当然自己要吃大黑蛇的血脉之力，来增强实力的想法，故意的省略了去。

　　女子听完后道：“真的？”手下的攻击，停滞了几分。

　　杨凡道：“在下敢以人格担保，所说的每一句都是句句属实，倘若有半点虚假，叫我不得好死。你也可以询问你那宠物，看它怎么说？”

　　女子转头，将疑惑的目光，望着小黑。似在询问。

　　小黑则是悻悻的垂了垂头，又略带讨好的看着女子，龇牙一笑。现在的它哪里有之前丝毫凶煞的模样？非常的滑稽，但却像一个做错了事的小孩，在讨大人欢心一般。

　　女子见状，哪里还有不明白的道理，不由怒声道：“我说了多少次，让你收敛凶性，你偏是不听，你……你……你气死我了……”

　　不由跺了跺玉脚，如果不是小黑惹出来的麻烦，她又怎么会，平白无故的被人看光了身子。眼下只觉憋了一肚子怨气，却无处发泄。

　　杨凡笑道：“误会解开，实在皆大欢喜，在下告辞，不打扰姑娘。”

　　他实在不想跟这个来历不明，但实力却无比高深的女子再相处，否则万一交起手来，那还就真是大麻烦。

　　“慢着。”女子望着灰溜溜狼狈逃走的杨凡，忽然冷喝道：“这死海秘境，外人不得入内，你是怎么进来的？”

　　杨凡一怔道：“自然是光明正大进来的。”同时也有些好奇的盯着对方，似乎是在说，即便外人不得入内，你是怎么进来的？难道是偷着进来的？

　　女子喝道：“胡说八道，秘境外围有我龙叔看守，阻止一切入内者，你这点实力，即便是偷着都不可能瞒过我龙叔的耳目。更遑论光明正大？”

　　攥紧了手中的战剑，道：“你若再不说实话，就当心我不客气，将你拿下狠狠的教训一顿，然而丢出去了。”最后，她心情畅快极了，总算是找到了理由，可以狠狠的削眼前这小子一顿出出气了，跃跃欲试！

　　杨凡只觉她剑光中吞吐的森然冷光，就像是天剑封喉般，令人不安。他当然不愿意无缘无故的跟这个实力强悍令他都心悸的女子交手，连忙道：“姑娘适才说龙叔？难道是指外面的龙尊？啊。”他一拍大腿，惊讶道：“我知道了，你是龙家之人？”

　　女子眉宇间升起一抹傲然之色，无形间又增添了她几分美艳的风情，道：“在下龙无双。”轻轻蹙着柳眉道：“你刚才说起龙尊，你在外围见过他？”

　　“原来是龙家天女，失敬，失敬。”杨凡点头道：“嗯，龙尊实在是天纵神武的奇男子。”

　　龙无双脸色一寒，道：“又想撒谎，你既然见过，他又怎么会放你进来？”

　　“在下岂敢，龙尊在听闻小子的要求后，的确不答应放行，只不过后来……”杨凡苦笑的将来龙去脉说了一下。

　　龙无双当听到杨凡竟与龙尊，进行了一个三招之约，不由吃了一惊。而且最后还更是胜了龙尊，更是大出所料，瞠目结舌！

　　龙尊的实力，她自然是非常的清楚不过，一个看起来年纪跟她差不多的家伙，竟能做到这一步，若是传出去，估计足以令得整个无人区沸腾了。

　　这时候，她也不会在以为杨凡是在说谎。一来对方说的有理有据，若胡说不可能如此面面俱到。

　　二来便是有龙尊看守在外面，她自问凭借着杨凡，想要偷偷摸摸的进来，是不可能的。

　　明白了这一点，她不由的也是第一次深深的打量了一番杨凡。只觉，对方那修长挺拔的身体内，似乎的确也是蕴含着一股令得她都不得不凝重的气息。且那一张不算英俊、但却很耐看的脸，配合何和煦的笑容，也的确是有着一股不俗的魅力。

　　至此她才真正的第一次的明白，这个无意间将她全身看光的男子，的确是有着，足以跟她比拟的天赋！

　　而在这种天赋的映衬下，倒是令得，杨凡整体的形象，在她心中一下子变得炫目和有魅力了很多！

　　闪避了一下美眸，将这些不切实际的想法抛开，她又道：“你到这里，来寻找魔尸花？”

　　“正是。”杨凡暗忖对方乃是龙家的天之骄女，对死海秘境应该比他熟悉才是，不由立刻拱手的，诚挚道：“不知姑娘，可知魔尸花的地点？若能告知的话，在下将感激不尽。”

　　龙无双闻言犹豫了一番，微微摇头道：“这死海秘境，虽说是我龙家看守，我经常在其中历练，但说实在的，也仅仅只是在外围罢了。秘境深处，家族中人，早就已经严令告诫我不可深入。且我也能够察觉到，那里面危险的气息，并未涉足过。至于里面到底有没有魔尸花，我也并不知晓。”

　　杨凡不由失望的一叹，道：“既然如此，那姑娘就打扰了。我朋友还赶着我拿到此物救命，不便耽搁，这就离去了，后会有期。”

　　望着他离开的背影，略带萧索之色，龙无双一时心中竟浮现了一抹复杂的情绪。

　　虽说她天赋惊人，但能如此年轻达到这一步，可是跟家族的资源，有着密不可分的关系。但一个看起来略显普通的异性，竟仅凭自己就能跟她差不多。不得不说，她心中也是格外的不平静。

　　这少年，第一次见面，竟在独自一人，来到这死亡禁地，为了救人，寻找虚无缥缈的物品，甚至连一丝胆怯之色都没有。

　　也是不由的让她暗暗敬佩。

　　识英雄重英雄！

　　她仿若可以料想到，这个少年，一路走来的不容易。在其身上，看到了一丝格外吸引人的“闪光点”。

　　这种闪光点，就她这种从小就养尊处优，高高在上的“小姐”，所不具备的。

　　就在杨凡快要走开她的视线时，也不知为何，她竟不由自主地喊道：“慢着。”

　　“小姐，还有何吩咐？”杨凡一怔，回头这般说道。

　　龙无双盯着杨凡的眼睛，扑闪了一下，道：“你说，龙尊告诉你，魔尸花生存在怨气极重的地方？怨气越重，此物的存在性就越大。对否？”

　　杨凡郑重点头，正是如此。

　　龙无双道：“我虽说不知魔尸花长什么样子，但却知道有一处地方，怨气的确非常之重，或许会魔尸花的消息也说不定。”

　　杨凡登时眼眸一亮，道：“当真？”

　　龙无双点头道：“那地方是我历练时，无意间发现的，觉得里面的气息很不详，才没有进入。你今日这么一说，我才猛然间想起，你若想去的话，我可以带你过去看看。”

　　杨凡大喜，道：“如此，那就多谢姑娘了。”

　　龙无双瞧得杨凡惊喜的神色，也有些欣然，嘴角浮现一抹浅笑道：“无妨，举手之劳而已。”

　　这是杨凡从见到她开始，第一次见她笑，只觉原地黯淡无比的四周一下子就变得明亮了起来！

　　刹那间的风情，当真是惊心动魄，无与伦比。

　　“你……你看什么呢？”见杨凡一眨也不眨盯着自己的脸庞，那有些呆滞与滑稽的猪哥样，龙无双不由俏脸生霞，没好气的嗔怪了一声。

　　杨凡干咳了一声，摸了摸鼻子，道：“没什么，走吧。”


第929章 神秘遗址

　　跟随着龙无双在死海秘境之内，一路飞行，随着深入，漆黑的海域内，散发出来的气息，也就令人不安。那深邃若墨汁一般的海水内，似一个巨大的黑洞般，给人坠落进入便会万劫不复之感。

　　“轰隆！”

　　还未飞行多久，忽海水破开，一条巨大的章鱼出现，足足有数百米，一条条触手就像是乌铁浇铸而成，充满沉凝的力感。它眸子猩红，散发着强烈的煞气，舞动出手攻击杨凡和龙无双。

　　龙无双展现出了她强大而绝巅的实力，手中战剑一扬，金光铺展，璀璨如虹，犀利惊天。登时大章鱼切成了两半，悬浮在海水上，鲜血染红了大片的海域。

　　这头章鱼的境界，最少也要不朽境中后期，仍然抵不过她的一剑，其实力之强悍，也是可见一般。

　　龙无双将大章鱼击杀后，并没就这样任由它的尸体浮现在那里。而是玉手一挥，小黑登时飞出，欢快无比，进入尸体之内。不一会，就嘴中吊着一个黑色晶石，飞了回来，被龙无双取在了手中。

　　“这是……”望着她玉手中，龙眼大小的黒晶石，杨凡不由的一怔。能够察觉到，这晶石连拥有着一股非常强悍的能量。

　　“这里的生物都有一种独特的生命体征，便是常年在死海秘境内的杀气感染之下，体内会凝聚出这种‘能量晶石’。这是他们煞气的源泉，全身精华。若是吸收的话，对人体将会有很大的裨益。”龙无双将黑晶石，递给杨凡，道：“你试试。”

　　杨凡接过果然感觉到有一股精纯的能量，自晶石内，不断的穿过他的毛孔，流进他的体内，凉丝丝的。不由道：“的确是好东西，若是在外面，可谓是万金难求，如此贵重，我怎敢当。”

　　就要将此物，还给龙无双！

　　龙无双却摇头道：“不用，我经常在附近历练，击杀的这种妖兽，也是多不胜数。现在能量就晶石，对我作用已经不是很大，你从未服用过，对你才是大有裨益。”

　　杨凡迟疑了一下，便不在推脱：“多谢，那我就却之不恭了。”

　　心中也是不免咂舌，对方有这等危险与机遇共存的地方供其修炼，的确是得天独厚。

　　别的不说，凭借能量晶石，吸收后可直接提升人的实力这一点，就非常逆天。怪不得外界这么多人都想要进入死海秘境，原来在危险之下，却是隐藏着遍地的黄金！

　　“我所说的那个怨气极重之地，距离这里，还有一段距离。再此之前，咱们也是不妨多多猎杀一些这里面的妖兽，那能量晶石，会让你的实力短时间内，起到显著的提升。”龙无双建议。

　　杨凡自然求之不得。

　　谁会嫌弃自己的实力不够呢。

　　在接下来的两天内，他们两人沿途一路走过，神念完全展开。几乎是进行地毯式的搜寻，海水内的妖兽。

　　虽说这海水内的妖兽，层次不齐，以他们两人的实力，对付九成都是完成没有问题的。

　　也不免有特殊情况。

　　譬如有一次，他们竟遇到了一头恐怖的海底生物，那是一头可怕蛇龟，几乎快要修炼得道。恐怖的实力，稍一展露，就是地动山摇，天地变色。

　　杨凡和龙无双也完全不可能是对手。

　　还好他们提早发现，远远的避开，才逃开一场冲突，否则两人的下场，简直不敢想象。

　　也正是因为这一次，他们之后的行动，也是低调了很多，免得再惊动其他深水内的生物。

　　虽说低调，但一路前行，他们的收获也是非常的不菲。

　　杨凡大大小小，得到的能量晶石，总共达到了二十多颗。

　　“你吸收的能力怎么会这里快？”在这个过程中，看到杨凡得到能量晶石后，短短的一会时间，就将之炼化，龙无双也是表现的无比惊讶！

　　那晶石是妖兽的能量，多多少少都会沾染一些煞气。这些煞气对人体是有害的，需要剔除才行。

　　她得到晶石之后，都需要先费一番功夫，仔细的将这些煞气炼化。但杨凡却像是吃豆子一般，不断强行吸收，让她看的都有些瞠目结舌！

　　她却不知道，杨凡体内拥有化神天符、还有化神天功。吸收炼化的本领，可谓独步天下，那些煞气对他来说，根本就不算什么。

　　而省去了最繁琐步骤，杨凡实力提升的速度，自然是大大的增加，当吸收完二十多颗能量晶石后。他也是彻底的达到了不朽境的巅峰境界，距离圣贤也仅仅只有一步之遥！

　　这时候，一般的能量晶石对杨凡来说，也是没有多大的作用，便不在刻意寻求。他们加快步伐，仅仅几个时辰，就来到了目的地！

　　“这就是你说的怨气极重之地？”杨凡望着前方，眼中带着一丝凝重。

　　前方是一片广袤的陆地，其中山峦起伏，殿宇楼台林立，很多殿宇都已经坍塌了，瓦砾遍地，荆棘丛生，很是荒凉与破坏。

　　一眼望去，这就像是一个古老的道统遗址！

　　但这片土地却是一片灰白，那些宫殿的风格、样式，根本就不是这个时代的，充斥着一股远古岁月的印记。

　　这外表看起来，很是风平浪静，并没有什么独特的地方。

　　实力提升后，杨凡的神念更加强大了，凭借着敏锐的感官，却是能够清晰的察觉到，其中蕴含着一丝独特的怨灵之气。仿若在这份平静之下，蛰伏着滔天巨兽一般。

　　“你小心点，我曾族中人说，这里原本只是一座荒岛，这些都是远古时期，一夜之间凭空出现的，非常诡异。”龙无双这般说道。

　　她早就发现了这个地方。

　　但因为这里的独特，却从来没有真正的涉足过。是人都有好奇心，她自然也不例外。以往虽说不敢轻易涉险，但也有一探究竟的冲动。今日杨凡到来，就像是一个导火线一般，彻底勾起了她探索的欲望。

　　她将杨凡带到这里，其中也有相当一大部分原因是这个。

　　“凭空出现？”杨凡也是暗自咂舌，感到新奇，于是建议进去瞧瞧。毕竟站在外围，根本发现不出什么，想要真正的明白，只有深入进去。又转头拱手道：“龙小姐，你能带我来此处，我已经非常感激。现在我们就此分别吧。”

　　“分别？”龙无双完全没有想到在这关头，杨凡竟会突然说这个，旋又摇头道：“不，我要和你一起进去。”

　　这次轮到杨凡发愣了。

　　龙无双有这般成就，自然心中是有一定傲气，见杨凡连一丝的胆怯都没有，仿若受到了鼓舞，更刺激到了她那颗高傲而敏感的神经，道：“一块进去，有了什么事，也有什么照应。”

　　杨凡感激涕零道：“龙小姐，你这……”

　　龙无双妙目瞥了他一眼，道：“什么这哪的，这里也是我心中的一个‘心愿’，既然有你在，才决定干脆一块进去。”

　　杨凡登时尴尬一笑道：“原来如此，原来如此。”

　　龙无双道：“你是怎么理解的？”

　　杨凡讪讪一笑，道：“没什么。”

　　龙无双似明白了什么，不由俏脸一红，白了他一眼，小声啐道：“自作多情哩。”

　　杨凡本来以为对方是因为他才这般，仔细一想，不过是萍水相逢，他又不是什么盖世小白脸，又怎么会让对方这般。当下大笑道：“走吧。”

　　望着他略显灰溜溜冲进去的背影，龙无双嘴角也是不由的溢出了一抹没好气的笑！总觉眼前这个少年，给人感觉非常的独特。

　　虽说之前的气氛，有些暧昧。但当进入这片遗址之后，两人当下都凝重了起来，将之前的插曲，忘得一干二净。

　　因为当他们踏入这里的土地时，他们就能够察觉到，其中那一份诡异的味道。

　　宫殿非常的破败，很多都已坍塌，裂缝布满墙体，蜘蛛网密布，碎石瓦砾也都已经风化，踩在上面直接咔嚓一声，就成为齑粉，随风而逝。

　　两人进入一座宫殿之前，只见宫殿上，匾额已经烂掉了一半，其上隐约间，携刻有两个古字，乃篆体，赫然写的是“中央”。

　　进入大殿，映入眼帘的是墙壁上，一个巨大的“仙”字，笔锋老辣而大气。

　　杨凡只觉眼前的一切，略带熟悉的味道。

　　他也不知为何，会有这种感觉。

　　大殿肃穆，一尘不染！

　　“仙元子，你仙体已成，道体圆满，是时候走了。”就在杨凡和龙无双打量着里面的一切时，忽然大殿内，传来一声空旷而久远的声音，嗡嗡回想，格外的庄严。

　　杨凡和龙无双，皆是吓了一大跳。

　　这荒凉破坏的殿宇内，怎么会有人说话？

　　嗡！

　　忽然间，他们只觉四周虚空开始发生扭曲，眼前一花，不远处的蒲团上，竟出现一个模糊的影子。

　　那是一个身穿远古服侍的男子，相貌俊朗白皙，手持拂尘，闭目盘坐。

　　“大殿里竟有人？”杨凡和龙无双对视了一眼都充满了惊悚。


第930章 “一角祖地”！

　　只见，那男子张开了眸子，对着不远处的一座无量天尊的雕像，手捏兰花，微微施礼道：“多谢天尊，弟子已明悟一切。”

　　他很年轻也是英俊，那平静而深邃的眸子内，竟有宇宙幻灭，时光倒流可怕场景，仿若诸天万界的奥义都蕴含在其中，精光沾沾。

　　无量天尊的雕像，本是死物，却发出了声音，道：“劫数，命数，花开花落，自由天定，吾教已陨，难以逆天，所幸有你，不算绝后。”

　　那男子淡淡道：“我会延续本教，万古不朽。”

　　这是很奇特的一幕，身穿道袍，丰姿伟岸的男子，仿若根本看不到杨凡和龙无双。但两人却清晰的看到了他。

　　“这个人好可怕。”龙无双脸色凝重。

　　杨凡也点头，总觉得对方平静的气度下，有一种震慑诸天万界的威严！

　　未待他多想，只见男子走出了殿宇的那一刻，外界当即乾坤颤抖，大道鸣颤。

　　在他周身立刻蒸腾出三千仙光，每一簇仙光之内，都有漫天神佛，他就像是一个盖世至尊，居于中央，三千大界围绕着他转动！

　　在他的头顶上，还有一块神物，垂落下亿万道霞光，永恒不朽。似镜非镜，似石非石，只有巴掌大小，映衬的他万法不侵。

　　“至尊。”杨凡惊呼，这绝对是至尊无疑，只有至尊才有这等恐怖的气息。

　　一个至尊，在这里悟道！

　　他心中沸腾，掀起滔天巨浪。

　　这是何等震撼人心的一幕？

　　“不对，那是玄天宝鉴！”然而，当他看到对方头顶上的那块神铁之后，登时如遭五雷轰顶，一下子傻眼了下来。

　　仙元教至宝，玄天宝鉴！

　　怎么会在这神秘至尊头顶上？

　　“我会延续本教，万古不朽。”杨凡回想他的话，又看了殿宇内那一个巨大的“仙”字，再回想此殿匾额上“中央”两字，一个个景色就像是在他脑海中重叠了下来。

　　最后这男子的身份呼之欲出——仙元天主！

　　始祖。

　　绝对是始祖！

　　除了他古来的至尊，还能有谁，有这般巧合？

　　杨凡彻底石化，目瞪口呆，心中翻江倒海！

　　万万没有想到，自己误打误撞之下，自己竟会来到了仙元天主的证道之地！

　　“始祖在这里证道，以弟子身份自持，难道说……这里很有可能就是仙元教的祖地？！”

　　他瞬间激动的全身颤抖了起来。

　　千辛万苦，来到东海，就是为了寻找仙元教的祖地。眼下无心之下，终于见到了一丝，岂能不激动？

　　终于，眼前的画面，瞬间破碎。

　　一切再次回到了原点。

　　荒凉的大殿，那做无量天尊的雕像，都已经破碎，精气外溢，古拙不堪。

　　“杨凡，你怎么了？”龙无双见杨凡的神色有些奇怪，问道。

　　杨凡却是用手，抚摸着这里的眼前雕像，蒲团，竟跪拜了下来，扣了三个响头。始祖的遗留之地，足以值得他虔诚行礼。

　　他站了起来，道：“我们再去看看。”

　　仙元教祖地，这关乎着当初中原一战后，他们教中所遗留的人栖居地，不到关键时刻，他并不想暴露出去，免得同门受到威胁。

　　既然找到了祖地，他当然也要认真搜索，说不定你能找到他的同门。

　　但接下来的搜寻，令他失望了，这片遗址非常广袤，足以容得下上万人居住。却明显却并不是完整的，就像是一个整体被人打碎，散落在了各处一般，在这里连一个人影都见不到。

　　杨凡心头不断下沉，好不容易，找到了这里，竟还不能够见到青儿、教主等人，有些无法接受。

　　“杨凡，你到底在找什么，你可知道这样随便乱闯，非常的危险。”龙无双蹙眉。

　　杨凡暗忖对方曾说，这遗址是凭空出现的，但明显并不完整，说不定青儿等人并不在这里，这才放弃了下来，苦笑一声，刚欲说话，忽然，望着前方，眼神一凝，道：“那是？”

　　龙无双一怔，顺着杨凡的目光，看了过去。

　　只见在前方的山峦上，有一颗古松，挺拔而立，苍劲蜿蜒，下方有一个老人盘坐，道袍古旧，明显已经死去很久，肉身干硬，衣服都快要腐化……

　　龙无双不由的吃了一惊，道：“此人死后无数年，竟肉身不朽，生前必然有着强到绝巅的力量。”

　　杨凡暗忖此人的道袍，与仙元教颇为相似，看来正是祖教中的长老，当下拱手就欲行礼。

　　忽然，丝丝丝丝……传来一声奇怪的声音。

　　龙无双掀起一截衣袖，洁白如玉的手腕上，挂着那条“小黑”，显得躁动不堪，似在面临着巨大的恐惧，瑟瑟发抖。

　　她见状，不由蹙眉道：“怎么了？”

　　杨凡知这头小黑，乃是天生异种，非同凡响，一般情况下，绝对不会如此。

　　小黑蛇躯上，伸出两个小爪子，指着那老者的尸体比划着，全身颤抖，似在诉说着什么可怕的声音，催促着龙无双离开。

　　杨凡和龙无双对视了一眼，道：“它是不是发现了什么？”

　　龙无双张了张红润的小口，刚欲说话，忽然那尸体上，传来一声“咔嚓”清脆的声音，像瓦片裂开一般。

　　安静的四周，这突兀响起的碎裂声音，显得非常的刺耳与清脆。

　　杨凡和龙无双连忙看了过去，却见，那老者的天灵盖竟裂开一角，仿若里面有什么东西，要挣脱出来，不断蠕动。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　破碎声音，不断的响起。

　　老者的天灵盖上的裂缝，变得越来越多，接着啪的一声，破碎开来，冒出一股尸臭气。接着，一个乳白色的虫子，拇指粗细，从中探了出来，微微蠕动，臭气熏天！

　　饶杨凡见惯了血腥的场面，但从死人头颅内冒出虫子一幕，也是不由的让他感到恶心无比，直欲作呕。

　　“不好，这是尸虫。”龙无双看到这个虫子后，则脸色剧变，失声惊呼。

　　杨凡一怔。

　　龙无双解释道：“这是一种特殊的生物，专门产生在生灵的尸体内。本身并不强，但却拥有生灵临死前怨气灵智，可以操控尸体，成为杀戮机器。也就是说生灵越强，产生的尸虫，也就越厉害。”

　　又补充道：“此人生前必是死在魔门手中，因为只有魔门一种特殊的秘法，才能令人死后，产生尸虫，祸害众生！”

　　杨凡倒吸凉气，道：“那这头尸虫岂非……”这老者的尸身，能保持万古不朽，用屁股想也知道，绝对是一个盖世强者。若这尸虫可以操控的话，那他们两个可不就陷入大麻烦之中！

　　桀桀……

　　果不其然，就在他的念头落下。只见那尸虫，竟张开了一双怨毒的眸子，盯住杨凡和龙无双。那老者的尸体，原本紧闭的眼睛，也是乍然张开，露出一双碧绿无情的瞳孔，并且嘴中还发出了一声令人毛骨悚然的笑。

　　这就像是一个千年老鬼，盯住了两个猎物一般，嚣张、狂妄！

　　杨凡和龙无双只觉被这种目光盯着，全身的汗毛一下子就是乍立起来，冷飕飕的灌凉气，如坠冰窖。

　　轰！

　　那老者“站”了起来，发出一声难听无比的大叫，伸出手掌，抓向杨凡和龙无双。他手长满了青色的毛发、指甲很长、锋锐无比，整个人就像是一头猛兽，充满了野性。

　　“当当！”

　　杨凡和龙无双自然不会坐以待毙，当下便是齐齐出手，攻向老者的胸口。

　　以他们的实力，随便的一击，都具有排山倒海的威力。

　　可各自的一掌打在老者胸前，却像是打在铁块上，传来沉重的闷响，根本撼动不了。甚至将两人的手掌，都震得发疼。

　　“它肉身风化、已无敌金身，不能血肉之躯接触，否则吃亏只会是我们自己。”龙无双当下祭出战剑，金光璀璨杀气惊人。

　　杨凡也没有闲着，既然肉身不行，那就是神兵试试看，在一声宏大的龙吟声中，也祭出火龙焚天剑。

　　轰轰！

　　就在这时，那老者干瘪的肉身上，竟蒸腾出一道圣光，符文弥漫，就像是护体金钟罩一般。

　　两人的剑气斩在上面，连一点的反应都没有！

　　“怎么会这样？”杨凡都有些发毛了。火龙焚天剑，可是远古神物，即便他发挥不出来，应有的威力，也非同小可，竟对老者的肉身效果，微乎甚微，实在令人不解。

　　“这老者实力已经融进了每一寸血肉中，加上魔气的牵引聚而不散，让尸虫操控，才会如此。”龙无双心头下沉，一般的尸虫，只可以操控无意识的肉身。但这老者的尸体内，竟还有神力保留，更加可怕与难对付。

　　“不能硬撼，我们走。”龙无双这般说道。

　　杨凡沉吟了一下，也唯有点头，虽说他对仙元祖地的遗址，非常感兴趣，但既然有这头恐怖的老者，也不得不暂避其芒。

　　轰！

　　但老者那尸虫明显不想让两人离开，操控着尸体，速度很快，一下子拦住了他们，又展开了凶猛的攻击。

　　他的每一击，都带有排山倒海的力量，重逾万钧。

　　既然杨凡肉身强悍，也有些渐渐的吃不消了，便道：“这样下去根本不行，尸鬼可有什么弱点，能够将之击杀？”


第931章 魔尸花

　　龙无双也并不轻松，绝美的俏脸上都浮现出点点香汗，那尸虫操控的老者尸体，肉身太坚固了，且力大无穷，每一次对撞，给她造成的压力也非常的巨大。

　　闻言，她沉吟了一下道：“方法倒是有，尸虫乃魔性物质，只要拥有庄严正宗法诀，便会对它形成克制。但想要击杀它，却非常不容易。”

　　“庄严正宗的功法。”杨凡犹豫了一下，道：“让我来试试。”

　　只见他双手印结一掐，全身骤然间爆发出了绚烂的金光，气息祥和正宗，若是一尊佛陀降世。他以战神宝鉴演化，一根降魔杵打出，当的一声，打在了老者的胸膛上。

　　老者的身体依旧坚固。但那股佛性力量，沾染其上后，他的身体，就像是冰雪遇到了沸水一般，开始融化了开来，化为一股股恶心刺目的液体。

　　“佛门之力？”龙无双难以置信的望着杨凡。料想不到对方，竟会失传已久的力量。

　　杨凡没有在意太多，见有效果也是不由的心中一喜，当下加大力量，施展大焚般若神功，浩大庄严，佛光普照！

　　嗡嗡嗡！

　　在他的不断出手之下，老者终于惨叫连连，节节败退。

　　他体内的力量，已经完全的被杨凡被克制住，原本嚣张跋扈，不可一世的尸虫，也是在不断的颤栗……

　　“死！”

　　杨凡勇不可挡，得势不饶人，一声冷喝，眼中当即喷射出了犀利的神光。

　　噗地一声！

　　金光一闪，直指老者的天灵盖，当即让尸虫炸开，化为一摊黏稠的液体。那纯正的佛光，也是将液体，净化的干干净净，彻底的烟消云散。

　　龙无双见杨凡如此简单的就将本来难以对付的尸虫给收拾掉了，微微有些瞠目结舌。

　　簌簌……

　　没了尸虫，老者的尸体，瞬间失去了主导，一动不动僵硬在了原地。接着没过几秒，尸体就像是经历了上万年一般，快速的干瘪、失去光泽。最后，化为齑粉，随风飘扬……

　　杨凡也是不由的长长的吐了一口气，暗叹佛门力量，不愧是魔门的克星，这般效果，还真是立竿见影。

　　他对老者的尸体行了一礼。

　　这是祖教中的一位高手，竟被魔门中人害的死后，也不得安生，当真可叹。眼下他也算让对方解脱。

　　“你怎会佛门功法？难道是佛门的传承者？”龙无双蹙眉。他们龙家本来就是隐世家族，即便是在无人区，也很少露面。再加上她经常在这里历练，同样不知杨凡的名头。

　　杨凡失笑：“你看在下，哪一点像个出家人。”

　　龙无双见他头发浓密，脸庞刚毅，的确跟大慈大悲的方外人，半点也扯不上关系。脑海中不由想到了对方看到自己赤裸的身体，那一副猪哥样。

　　若家人是这模样，那还真是见鬼。

　　不经意第一次见面那暧昧的一幕，她娇躯还是不由的微微有些发热，美眸瞪了他一眼，道：“那你的佛门功法是怎么回事？”

　　杨凡随意摊了摊手道：“我无意间学来的，算运气好吧。”

　　知道他不愿深说，龙无双也就懒得多问，似也习惯了眼前这家伙，全身上下就像是谜一般的风格。

　　她美眸望着这片灵土，道：“你现在准备怎么办？”

　　杨凡也在扫视着四周的一切，想到这是仙元教祖地的一角，心中不由泛起一抹特殊的怅然和探索的心思，道：“我们搜寻的地方，连十分之一都不到，再去看看吧。”

　　“你还要跟我一起？”杨凡道：“这次咱们算是运气好，若里面还发生刚刚的状况，说不得下次，就会要我们的小命。为了安全起见，你还是别再掺和了吧。”

　　龙无双原本的确想走，但听杨凡如此一说，竟没由来的升起一股气，道：“你都不怕，我有什么好怕的，进去就进去，走。”

　　竟一马当先走了过去。临别时，还不忘给杨凡一个挑衅的眼神。

　　杨凡苦笑。

　　就这样两人一路走去，所幸之前的事情，并没有再次发生，偌大的遗迹之内，死气沉沉，没丝毫的生机。有的只是破败的殿宇，和倒塌的山峰。

　　“你之前说这遗迹是凭空出现的，可知它来源与哪里？”杨凡问道。这关乎到仙元教祖地的真正位置，他当然要询问清楚。

　　“不知，有人说它是从天上坠落下来。也有人说它是从地底之内冒出来，却没有一个可靠证据，难以说清。”龙无双直视着杨凡道：“你好像很在意这里，难道知道了什么？”

　　杨凡闭上了嘴巴，一个字也不说了。

　　仙元教祖教，这关乎着青儿等人的安危，他的确不能乱说。

　　他们来到了遗迹尽头，见到了一座黑色的大山，直插云霄。

　　轰隆隆！

　　那大山忽崩开，探出一个青色的爪子，崩开云朵，气息惨烈，滚滚而上，宛若狼烟。

　　龙无双不由吃了一惊。

　　哗啦啦！

　　爪子似乎被铁链锁着，想努力挣脱出来，地动山摇，动荡不堪。就像是一个洪荒巨兽，蛰伏在其中。

　　他们皆是没有想到，在遗迹的尽头，竟遇到这样匪夷所思的一幕，不由齐齐动容。

　　“你看那山峰之上。”龙无双忽然惊呼，只见山峰上，魔气滚滚，却有一株植物，随风摇曳，略显挺拔苍劲顽强。

　　杨凡双目神光沾沾，极目远眺，终于才看清。那植物呈漆黑色，上面有一朵黑色两色花，一半是鬼脸，一般是骷髅，非常的妖异！

　　他瞬间就激动了下来。

　　魔尸花！

　　那竟然是魔尸花！

　　这次来死海秘境的目的，就在这里。

　　“你要去采摘那朵花？”龙无双道。

　　杨凡点头，那是关乎夏姬生命的东西，他自然不可能错过。

　　龙无双道：“你疯了不成，没看到那山峰内，似封印着大凶吗。”那青色爪子上散发出来气息，太惨烈了。风云变色，苍穹颤抖，日月星辰摇颤，根本不是他们这个境界的人能够左右得了的。

　　“那我也要试试，你在这里等我。”杨凡没有多说，立刻飞了上去。

　　龙无双气的跺脚。

　　“轰隆隆！”

　　青色的爪子从山顶探出来，搅动漫天风云，它毛发很长，宛若瀑布，充满野性。伴随着摇动，山腹内，还有铁链子的声音，哗啦啦作响，沉闷无比。

　　这样的一幕任谁见到，都要毛骨悚然，退避三舍。

　　杨凡却逆乱而上，随着靠近，他越加更能感受到，那爪子上散发出来的野性气息。

　　但他的神色依旧是非常的坚定，一眨不眨的看着，山顶上个那朵黑色的花朵。

　　那花朵在滚滚惨烈气息中，挺拔而立，显得分外妖艳。摇曳之间，甚至还传来呼呼的声响，宛若厉鬼在哭泣。

　　魔尸花！

　　绝对错不了！

　　这与华葛老先生，描绘的一模一样，且这山峰之内，怨气也的确极为的浓郁，生长出这种花朵，也在情理之中。

　　“轰！”

　　就在杨凡心头滚烫间，那青色的大爪子，似察觉到他的存在，轰隆一声，朝着他的方向拍击了下来。虚空就像是海面一般，被压迫的翻飞了出去，乾坤颤抖，地表裂开，鬼哭神嚎。

　　非常可怕！

　　在这种惊天动地的威势下，杨凡的身体，简直渺小的如同蝼蚁一般，脆弱不堪。

　　杨凡当即心头添上了一抹骇然，快速闪避，所幸那青色爪子很庞大，就像五指山，他从指缝内，逃过一劫。

　　但那惨烈的气息，依旧是让他的全身皮肤，像被飓风刮过，火辣辣的疼痛。

　　他一个俯冲，来到了山峰之巅。

　　山巅有一个直径大概，数千米的大洞，青色的爪子就是从洞内伸出，场面壮观而慑人。

　　杨凡忍不住向洞内，看了一眼，登时头皮发麻，吓得魂飞魄散，只见。洞内有一具具尸体，在顺着青色爪子向上爬。每一具尸体都是眼睛散发着绿光，发出难听的嘶吼声，嗜血无比。

　　他们的天灵盖内，都有尸虫在操控。

　　一眼望去，密密麻麻、无穷无尽，就像蚂蚁一般的爬上来，这场面当真是看的要多吓人，有多吓人。

　　倒杨凡，都忍不住倒吸了一口气凉气，全身鸡皮疙瘩，都快掉了一地。

　　他粗略的看了一番，就能见到好几尊尸体散发出来的气息，与之前见到的差不多。而之前一个就已经如此的难对付，这里竟然有如此之多，实在非人力能敌。

　　杨将魔尸花拔了出来，就欲离开。

　　让他意外的是，魔尸花竟对它发出嘶吼，并狠狠的后退，上面鬼头和骷髅的标志，格外的狰狞与怨毒！

　　“他妈的，连一株花都成精了。”杨凡忍不住暗骂，自不会害怕，当下手掌上包裹着一层佛性的金光，按了下去。

　　那佛性力量一出，魔尸花登时怨毒化为惊惧大叫，感觉到了巨大的威胁。接着它竟人性化的在悲咽，似在央求，能够绕过它。

　　它的悲咽，凄凉婉转，好像全天下的委屈与可怜，都聚集在它身上，动人心悬，非常具有感染力。

　　杨凡一时都生出不忍之色，仿若自己摘得不是一朵花，而是一个无辜而悲剧的生命，心中产生了一种自责与愧疚之色。


第932章 成功！

　　“不对，好一朵魔尸花，竟有蛊惑人心的本领。”很快，杨凡就反应了过来，忍不住冷喝了一声。刚刚若他意志，稍微有一点的不坚定，一定就会被魔尸花给蒙混过去。而以对方那蛊惑的效果，指不定还会让他不由自主作出什么可怕的事情。现在想想，他都是不由的一阵后怕。

　　这魔尸花，妖异的没边。

　　天地之大，当真是无奇不有。

　　魔尸花见计谋被识破，那鬼头之上的怨愤之色，骤然间变得浓郁了很多，咬牙切齿，似在警告与诅咒杨凡。让其不要打自己的注意。

　　它为天地异种，生长在这种怨气极重地方，可谓是如鱼得水，若修炼下去，迟早有一天它会破茧成蝶，达到一个非常高深的境界，说不定能够问鼎天下！

　　它现在还并没有圆满，在这时候，被拔掉根茎，所有一切，将功亏一篑，岂能不紧张与怨毒？

　　“你的出现的确不容易，但可惜，你在这种地方修炼，即便是有朝一日，得道有成，必然也是一个祸害。为了以免后患，天下少个魔头，你还是乖乖的认命吧。”

　　杨凡也不在跟他啰嗦，手上金光爆发，一下子抓住魔尸花，用力一提，当即将花朵连根拔起。

　　在这个过程中，魔尸花也是发出了一声人性化的惨叫，格外的高亢与凄厉，撕心裂肺。

　　与此同时，它又对着山洞、对着苍穹，大吼大叫、吐出古老晦涩的印结，轰隆隆，那从山洞内爬出来的尸体，一个个都对杨凡露出怨毒无比的神色，凶残无比的杀了过来。

　　“这魔尸花，竟能沟通魔门的力量，让他们攻击我。”杨凡惊讶，又暗忖对方常年接受怨气的洗礼，与这些魔尸，能够沟通，想来也是在情理之中的。

　　那些魔尸身上的服侍都非常的古老且统一，绘画着玄天宝鉴的标志，明显是仙元教祖地的弟子，死后被魔门力量控制。

　　杨凡心中一叹，不自觉的对魔门更加深恶痛绝了一番，最后驾驭身形，立刻离开了山顶。

　　凭他一个人的力量，是绝对不可能对抗这么多魔尸的。

　　“你摘到了？”龙无双远远的看着杨凡，从山顶上飞下来，立刻惊喜相迎，询问道。

　　杨凡点头，自从魔尸花操控着魔尸对他发动攻击后，就像是离开水的鱼，渐渐的枯萎死亡，被他收了起来。他又道：“此地不宜久留，咱们快走。”

　　呜呜呜……

　　这时，那些魔尸，从山顶上，冲了下来，铺天盖地，宛若蝗虫过境，密密麻麻，凶猛咆哮着，令人头皮发麻。

　　“怎么会有这么多的魔尸？”龙无双见状，也脸色大变，连声音都已经开始发抖了。这样的一幕，简直就是灾难。

　　杨凡苦笑，道：“现在没时间给你解释，还是赶快走吧，再晚可就来不及。”

　　“肯定又是你惹出来的祸。”龙无双没好气的瞪了他一眼，旋即，掀起衣袖，露出洁白如玉的手腕，道：“小黑，出来。”

　　小黑似明白，眼前的状况，丝丝的了一声后，登时迎风变大，变成了大约上百米的巨蟒，横亘在空中，鳞甲森森，神骏无比。

　　龙无双一马当先，坐了上去，转头对杨凡，道：“上来。”

　　杨凡知小黑的速度很快，即便是自己全力也追赶不上，当下没有耽搁飞了上来，身体贴着龙无双，体香扑鼻。

　　小黑似乎很不满杨凡坐在它背上，回头对他龇牙，做个凶狠的表情！

　　杨凡干笑，抚摸着它的背，道：“蛇哥，之前的事都是误会，何必这么较真。”

　　龙无双更没好气道：“都什么时候，还在计较这些，快走。否则咱们都走不掉。”

　　小黑这才悻悻的缩了下脖子，偷偷的瞪了一眼杨凡后，这才回头，高昂着头颅对天空发出一声龙吟。

　　接下来，神奇的事情发出了。

　　它双侧的血肉，竟在微微的蠕动伸展，不断变大，长出了两个“大肉球”。肉球又不断的膨胀与延伸，最后啵的一声，在杨凡诧异无比的目光之下，竟形成了两个巨大翅膀！

　　两个足足有二三十米的翅膀，覆盖满了鳞片，宛若金属铸成，充满沉凝的力感。

　　轰隆一声！

　　小黑挥动翅膀，当即就是宛若炮弹发射一般，杨凡只觉四周的一切，速度后移。仅仅只眨眼的功夫，他们就飞出了那片荒岛。

　　再次回头望去，那原本已经快要追上来的大片魔尸，却是宛若小黑点一般，迅速变小！

　　“这小黑的速度，竟如此变态。”杨凡目瞪口呆，对身下这条黑蛇，再一次刮目相看。心中暗忖，原来第一次他追杀黑蛇时，对方根本没有施展全力，否则他哪里能够跟上？

　　不愧是远古异种，拥有真龙血脉，当真厉害。

　　“呜呜呜……”

　　就在杨凡心思翻涌间，后方，传来魔尸呼啸的声音，更加庞大了几分。那一望无尽的魔尸，宛若一支无坚不摧的军队，碾压虚空。

　　龙无双回头看了一眼，不由催促道：“小黑，加快点速度，它们快要追上来了。”她语气有些焦急，额头上都浮现出了点点香汗，倘若真的被追上，那下场简直不敢想象。

　　小黑并没有让杨凡和龙无双失望，速度宛若流星赶月，甚至切开了虚空。那些魔尸速度即便再快，也无法真正的追上来。

　　龙无双俏脸有些凝重，她在这里历练很久，都从来没有见过这一幕。只觉事态非常严重。

　　在小黑这般全力飞奔之下，仅仅只是半天的功夫，他们就来到了外围。

　　杨凡望着前方快要走出死海秘境，也是不由的长出了一口气，暗忖今天若不是小黑他和龙无双绝对走不出此地。

　　得到了魔尸花，又安然无恙的逃出来，说起来也算是功德圆满。

　　“这是怎么回事？”一声威严，又略带愤怒的声音，从天空上响起。

　　一个中年男子凭空出现，负手而立，雄姿伟岸，非常的神武，平静而深邃的眸子内，就像蕴含着一片星空般，浩瀚莫测。

　　“龙尊。”杨凡一怔。

　　“龙叔。”龙无双也惊喜唤道。

　　龙尊眺望着远方的追上来魔尸，手掌探出，迎风变大，就像是小鸡崽子一般抓来了十几条。

　　“尸虫。”他打量了一番，微微皱眉，接着，五指合拢，噗噗噗……那些魔尸当即炸开，烟消云散。

　　他凝视杨凡和龙无双，似在质问。

　　杨凡干咳了一声，看了一眼龙无双。

　　龙无双道：“我们也不知，这是他们自动出现的……”说着将在仙元教一角祖地的经历，讲述了一遍。

　　龙尊凝视着整片死海秘境，喃喃道：“难道远古的力量，再次觉醒了吗。”又叹道：“这些魔尸，凶残暴戾，若是逃出死海秘境，将会是天大的麻烦。只有先将死海秘境，封印起来。”

　　他神色庄重，取出一个物品，绽放神光，虔诚的放于头顶。嘴中念念有词了一番，登时整片广袤无比的死海秘境外围，蒸腾出一道道彩霞，形成一个大圆球，将死海秘境，包裹了下来。

　　场面非常壮观。

　　杨凡盯着龙尊头顶的光团，好奇那到底是什么宝贝，竟有如此逆天的本领！

　　良久，龙尊头顶上光团才微弱了一些，被他收回了体内。

　　恍然一撇中，杨凡却是赫然看见是一个令牌，似曾相识，思索了一番神色一震，失声道：“归海令？”

　　龙尊紧闭的眸子刚好张开，目光逼人的望着他，诧异道：“你见过此令？”

　　杨凡点头道：“的确有幸见过一面。”当初在星辰族，魔门大军压迫之时，那神秘女子身上就有一块。据说这归海令，可以号令四海，让他印象极深。

　　“此物天地间一共有四块，分别在我龙家、天鹤族、魔门手中。还有一块不知所踪，那神秘女子是何来历，竟有归海令。”龙尊心中沸腾，眼中闪现一抹迷离之色。

　　接着又道：“无双，跟我回族，今天这里的事太古怪，我要找族中那些老家伙商量一番，片刻耽误不得。”

　　“哦，好。”龙无双点头应是，又转头对杨凡，道：“你呢，有何打算，不如到我族中做做？我好略尽地主之谊。”

　　“不用了。”杨凡却摇头一笑，道：“我的朋友，还等着我回头救她，同样不方便耽搁。”拱手道：“多谢这次你的相助。咱们就此别过，后会有期。”

　　“好吧。”龙无双略带失望的点了点头，道：“那就祝你朋友早日康复，后会有期。”

　　杨凡又对龙尊施了一礼后，便马不停蹄，离开了这里。

　　龙无双望着杨凡的背影，心中不由的在想，这是一个怎样的家伙。难道别人不知道，能够得到他龙家的邀请，是梦寐以求的事吗。

　　而又回想起这几天跟少年的冒险，现在突然分别，竟有种失落的感觉……

　　这种感觉，她从来没有产生过。

　　“真是一个有意思的小家伙。”龙尊这样感叹：“你觉得他如何？”

　　龙无双道：“强大、神秘、心志坚定、有勇有谋，前途不可限量。”

　　龙尊笑道：“倒是少有看到，咱们家无双如此对异性，这般赞赏的时候啊。”

　　龙无双嗔怪的看了他一眼。

　　龙尊却是哈哈一笑，带着她离开了原地。


第933章 再见

　　一直马不停蹄的赶路。数天之后，杨凡终于回到了归海城附近华葛隐居的山谷。

　　远远的便看到，华葛老先生正在院子内坐着，前方有一大堆药材，指指点点。

　　夏姬也在旁边。

　　他似在教夏姬识别药材。

　　夏姬现在的气色，明显已经好了很多，从外表看上去，一点也察觉不到她是重伤垂死之人。足以看出，华葛的医术强大。

　　“这是桂玲草，拥有调整血气，活动经脉的作用。”

　　“那是天癸灵芝，药力强大，能助人洗刷五脏毒素，却具有阴煞之力，服用之前，应当炼化，且一次不可服用太多。”

　　“嗯……我记得……这个是，犀牛角……乃得道的玄犀之角，若与龟灵子、蛮象骨、灵虚果合在一起，可以制作成帮助增强骨骼。强化血气的作用。尤其是重伤着服用后，效果特别显著。”

　　夏姬顺着华葛的手指，将其指到药材，名字、功效、甚至连生长的地方、特性都统统说了一遍，少有停滞，可谓倒背如流。

　　华葛笑的合不拢嘴，捋着自己稀疏的胡须，道：“好，好，好的很，老夫即便见过，很多医学方面的天才。但也比不过你。你这份对药材，特殊的敏感力，实在得天独厚……”他一张老脸就像是菊花绽放，笑颜展开，道：“你若是你潜心跟我学习，不出几年，说不定就将老夫的所有本领，都学光了。”

　　夏姬嫣然笑道：“老先生过奖了，这可都是你教的好。姬儿才会进步如此之快。”

　　“非也，非也，我仅仅只教了你一两遍，你都能倒背如流，此乃天赋，天赋啊……”他就像是见到了一块难得的璞玉般，目光中满是欣赏。但想到对方只有不久的寿命，脸上的笑容也收敛了一下，不由重重的叹了口气。

　　夏姬也不说话了！

　　似也知道对方所想。

　　“看来姬儿倒是很有成为药师的资质啊。”就在这时，忽然有人发出一声温和的笑声。

　　夏姬登时晴天霹雳，猛的转头，却见杨凡正信步走了过来，当即大喜过望，扑了上去，一把攥进了他怀里，道：“杨……杨郎……真的是你吗，你回来了。”

　　杨凡听其微微有些哽咽的声音，心中也一暖，抚摸着其美背，温声笑道：“都这么大了哭哭啼啼像什么样子。”

　　夏姬抱着杨凡更紧了，道：“人家高兴嘛。”

　　良久，才依依不舍的离开了杨凡怀抱。

　　杨凡对华葛，拱手笑道：“小子见过老先生。”

　　华葛也笑道：“看你如此神清气爽，步履爽快，想来此番一去，是有好结果了？”

　　杨凡微笑道：“幸不辱命。”手掌一番，魔尸花登时出现在他的掌心中。

　　华葛接过仔细打量了一番，道：“不错，正是魔尸花无疑。”

　　夏姬更是喜极而泣，欢呼雀跃，狠狠的在杨凡脸庞亲了一口！

　　华葛哈哈一笑，拍了拍杨凡肩旁，道：“好小子，本来还以为，你会死在哪里，想不到你不但真的成功，还比我料想中的快得多，厉害，厉害。连老头子，都不得不佩服你了。”

　　“先生过奖了。”杨凡拉着夏姬的手，道：“姬儿的伤是否真的……”

　　夏姬咬着嘴唇，紧盯着华葛。

　　华葛笑道：“放心，有了魔尸花应该差不多了。最保守的说，她的一条命绝对是完全没有问题。”

　　杨凡和夏姬紧握的双手，都更加紧了一些，忍不住相视而笑，充满柔情蜜意……

　　就这样，接下来的几天，华葛就一直在屋内帮助夏姬疗伤。

　　杨凡只有在外面等着，但这种疗伤的时间，明显比他想象中的还要久，眨眼间十天过去了，竟还是没有丝毫动静。

　　杨凡虽焦急，却也不敢硬闯！

　　在这种遥遥无期的等待和无所事事之下，他偶尔也会去归海城转几圈，一来缓解一下压力，二来顺便置办一些生活品。

　　但在归海城，他却是听到了一个大消息。

　　“龙家散英雄帖，广邀各大势力，前去死海秘境！”

　　这则消息一出，瞬间就在无人区掀起了一股大波澜！

　　死海秘境！

　　即便是杨凡曾经去过，但探索的地方，也不过只是冰山一角。

　　还有多少不为人知的秘密，谁也不知道。

　　这凶地一直都被龙家看守！

　　向来不允许外人进入枉送性命的龙家，这次竟如此大张旗鼓，邀请天下豪杰，一同前往？

　　非同寻常！

　　“为什么，难道龙家脑袋秀逗了。他们不是根本不让别人去的吗。”

　　“嘿，我听说死海秘境，出现了大问题。‘远古魔力’已缓缓苏醒，牵连整片无人区。龙家意识到凭他一族之力，无法摆平，才会借助所有人的力量，想要‘远古魔力’消除。”

　　“什么是远古魔力？”

　　“不知道，我听宗门内的长老说，这所谓的远古魔力非常可怕，稍有不慎，就将是一场真正的浩劫。看来咱们这次，无人区要热闹了。”

　　“嘿嘿，是啊，我还听说，死海秘境的妖兽体内都有一种特殊的能量晶石，若能在那里狩猎一番，实力必然会大大提升……”

　　……

　　……

　　最近，“死海秘境动荡”，可谓是闹得满城风雨！

　　大街小巷，无数人都在讨论此事！

　　杨凡听闻后，则暗忖：“难道那所谓的‘远古魔力’，跟上次见到的那些可怕的魔尸有关？”

　　从死海秘境逃脱后，现在回想起那密密麻麻，被尸虫操控的魔尸，还有那青色的大爪子，都让他心中没由来的发悚！

　　他那时候就有预感，这种力量牵连很大。

　　却想不到竟严重到如此地步，连龙家都无法摆平！

　　又过半天，龙家传出消息：“寻找拥有归海令的女子！”

　　这女子大多数人都不知道。但也有人清楚，说的就是当初在星辰族，竟露过一面的神秘女子。

　　“龙家寻找她做甚呢？”

　　杨凡并没有想太多，眼下最重要的，还是夏姬的伤。在城内，只驻留了片刻。买好了生活用品后，他便沿着小路，再次向山谷赶去。

　　当快回到山谷，路径密林时，他又停下了脚步，淡淡道：“既然来了，又何必藏头露尾？”

　　一声娇笑从身旁的树上传来，道：“看不出来，咱杨大公子，也会学些卖些油盐酱醋呢。”

　　只见，一位身穿一袭黑色裙摆的女子，坐在树干上，一双纤秀的小脚在来回的晃动，吃着通红欲滴的果子，显得非常悠闲，笑盈盈地说道。

　　杨凡也笑道：“殿下怎么有空，跟踪我起来了。”

　　黑蝶娇笑道：“那华葛老先生，严令不允许别人进他的山谷，人家害怕，就唯有在这里等你了呗。我已经等你好久了呢。”

　　杨凡耸肩道：“殿下找我何事？”

　　黑蝶笑道：“没什么难道就不能找你了吗？人家想你，不行吗。”随手将果子丢了，从树上跳了下来，拍了拍手，双手环胸，围着杨凡说道：“哼，我知道了，一定是你有了夏姬那个尤物，就把别人忘得一干二净了吧。”

　　杨凡望着她娇俏的玉颜，想起与她的过往种种，不由心中一叹，表面却是道：“这里距离华葛老先生的山谷非常近。你还是快快走吧，免得被他发现。”

　　黑蝶笑道：“你以为我不知道。华葛正在你的心肝宝贝夏姬疗伤呢，现在哪有空来管我们，我想故意赶我走，我才不要。”

　　美眸转了转，又笑道：“杨大公子，人家千里迢迢找你，难道就不能尽尽地主之谊，请我吃顿饭？”

　　杨凡失笑道：“这荒山野岭，又什么好吃的。”

　　黑蝶看了看杨凡手中拎着一些食材、肉类、佐料、等等，笑道：“谁说没有？你手中不就是现成的吗？在这景色秀丽的山水间，若能吃到公子亲手做的饭菜，必然是美事一桩呢。”又眨了眨眼，道：“不知公子意下如何？”

　　杨凡已很久没如此跟黑蝶这般轻松的说话，毕竟之前见面大多都是刀剑对立，以他们复杂的关系，若说没有一点的怀念和唏嘘，是不现实的。

　　她的要求，也并不过分，自己能拒绝吗？

　　火！

　　噼里啪啦的燃烧着。

　　群山环抱间，一缕炊烟，袅袅娜娜的升起。

　　杨凡和黑蝶围着锅，席地而坐，旁边是一个大湖，波光粼粼，岸边瑞草铺地，鸟语花香，景色如画。

　　“好香啊。”黑蝶凑到锅旁边，对鼻尖扇了扇，不由的陶醉的深吸了一口气。

　　杨凡用食材烧了一锅鱼汤，此处条件有限，他厨艺也有限，能做的只是这些比较简单的东西，但那肉香的确非常扑鼻，撩人无比。

　　很快鱼汤就好了，柔嫩新鲜，芬芳扑鼻，黑蝶喝了一口，更是赞叹无比，道：“有汤无酒，怎么能行，来。”

　　她非常豪气，从空间戒指内，拎出了一坛酒，拍开泥封，给杨凡倒了一碗。活脱脱的就像一个女汉子。

　　杨凡很久没喝酒，此酒香醇浓郁，仅仅只是嗅了一口，不由食指大动。在黑蝶的一再劝说之下，还是没有忍耐住，便喝了一些。


第934章 误会！

　　酒过三巡，话匣子自然是打开了。

　　只见，黑蝶喝的舌头都大了，脸庞红晕，道：“杨凡，你说我圣教一统天下，希望大不大？”

　　杨凡意志还算清醒，笑道：“那就要看天下势力，团不团结，倘若团结，你们应该没可能。”

　　“团结？”黑蝶嘿嘿一笑，道：“那些道貌岸然之辈，劫难来临只会畏畏缩缩，明哲保身，怎么会知道团结。若真如此，中原又怎么落入我们手中？东海八域，眼下也差不多崩溃。可以说，除却无人区之外，我魔门几乎已经将外界，超过七成的土地，收入囊中？”

　　杨凡一叹，知道魔门发展无比的迅速，眼下真的有种君临天下之姿。可谓是史无前例的，外面的势力，的确已经无力回天。

　　黑蝶挑着杨凡的下巴，迟迟笑道：“现在本殿下再邀请你一次，乖乖的加入我圣教，没准我心情不错，给你个驸马当当，到时候要风得风，要雨得雨，有何不好？怎么样？”

　　杨凡失笑道：“恐怕在下并没有这福分。”

　　黑蝶大怒道：“为什么，就因我是魔门的人？”又醉醺醺，喃喃道：“我娘的封魂大法，虽让我忘掉了很多。但来到东海自从见到你之后，在不时旁敲侧击的询问魔帅、仙儿等人下，那些记忆，我已经一点一点的又找回来了。”

　　“你忆起了曾经？”杨凡脸色当即变了。

　　“是的。”黑蝶嘿嘿笑着，露出两个可爱的小虎牙：“我从在东海见你的第一面，就感觉咱们不对劲，果不其然，原来咱们两个曾经也算是‘轰轰烈烈’……咯咯……”

　　杨凡嘴中发苦，那也是连他都不愿想起的过去，道：“你不该想起那些的，这样你会更加快乐。”

　　“快乐？”黑蝶自嘲一笑，旋又痴痴的呆滞了下来，喃喃道：“但我若失去了那些，人生还有什么意义？”

　　杨凡身体一震，失声道：“黑蝶……”

　　黑洞忽然望着他，似清醒了很多，强自一笑，道：“不说这些了，其实这次我来找你，是有正事要说。”

　　杨凡心中空落落的，黑蝶忆起过去，对他来说，就相当于多了一份压力、责任！

　　以往他可以欺骗自己，远离对方，但现在真有些不知再如何面对……

　　而黑蝶没在这个方面深说，无形之间，也是让他有些感激，因为他很害怕，对方会质问他……“孩子”的事。

　　深吸了一口气，努力不让自己去深想，笑道：“有何正事？”

　　这一刻，以往那些熟悉的东西，仿若又再次回来了。

　　出乎意料的是，他并没有想象中那般恐惧……

　　似乎原来自己并没有想象中的那般狠心和放下。

　　黑蝶美眸慧光闪动的看了他一眼，笑道：“我娘要见你。”

　　杨凡皱眉道：“圣母娘娘？！”

　　黑蝶点头道：“你不要问我为什么，因为我也不知道，我只是负责带话的。”

　　杨凡喝了一口汤，耸肩，道：“那圣母为何，会觉得我一定会见他？毕竟人只有一条命，谁都会格外珍惜的。”

　　黑蝶道：“你怕她杀了你？”

　　杨凡道：“这个几率很大。”

　　黑蝶笑道：“你放心吧，我娘说了，她非凡不会杀你，还要告诉你个重要的消息。而这消息，你就一定会去。”

　　杨凡道：“哦？”

　　黑蝶凑了上来，神秘笑道：“因为……它关乎仙元教！”

　　杨凡脸色一下子严肃了下来，道：“当真？”

　　黑蝶耸了耸肩，道：“你若觉得我骗你的话，大可以不去。”

　　杨凡长长的吸了一口气，道：“似乎这理由，真的让我无法拒绝。”

　　黑蝶嫣然笑道：“记住，你只有三天的时间，届时我在鬼头峰，恭候你大驾。”

　　杨凡慢慢的点头。

　　无论真假，他都不能错过！

　　清风吹来，芳香四溢，湖中波光粼粼，锦鲤摆尾，生机盎然。黑蝶一袭黑色长裙，将她玲珑有致的身段，包裹的淋漓尽致，曲线迷人，宛若一朵黑色的仙葩。

　　她拢了拢，宛若绸缎一般光滑的秀发，嫣然笑道：“我现在要走了。”

　　杨凡道：“嗯。”

　　黑蝶笑道：“你难道没有什么要跟我说的。”

　　杨凡道：“慢走。”

　　黑蝶没好气的瞪了他一眼，道：“你个死人，当真这么绝情。”

　　杨凡望着她那娇俏的玉颜上似嗔非嗔的动人模样，苦笑道：“那你还想我怎样……”

　　黑蝶眼睛咕噜噜的望了一眼左边，快速凑了上来，贴在他的耳边，吐气如兰，媚笑道：“倒也简单，让我亲一口。”

　　她果然大胆而又火热的亲上了杨凡的脸庞。

　　杨凡反应过来，她已快速的后退，娇笑道：“再见了，三天后，一定要来找我哦。”挥了挥手，发出一声银铃般的娇笑之后，便光华一闪，宛若一只婀娜的蝴蝶，风姿翩翩，飞向了空中。

　　杨凡怔怔望着她迷人的背影，直到这时，他才真正的发现，当初那个在中原像个妖精一般的黑蝶，又再次真正的回来了……

　　他心中真是五味杂全！

　　半晌，他才捂着脸庞，回过神来。似还能感觉到她那娇嫩的红唇，在脸庞上残留的触感，也不知想到了什么，竟是不由失笑摇头……

　　“被那妖女亲的滋味很舒服，对吗？”就在这时，一道女子冷冷带着怨愤的声音传来，却一下子让得杨凡身体僵硬了下来！

　　只见，一个成熟、迷人、带着岁月打磨出妩媚风韵的女子，不知何时，站在不远处……

　　杨凡立刻迎了上去，道：“姬儿，你的伤……”

　　夏姬淡淡道：“死不了！”

　　杨凡惊喜无比，刚欲说话，夏姬却淡淡道：“走吧。”

　　杨凡脸上的笑容当即一滞，跟在他后面，一时间，原因为夏姬复原而惊喜的心喜，立刻被冲淡了很多。

　　对方在生死与的边缘挣扎，他却在背地里跟着黑蝶……想必刚刚黑蝶亲吻他的一幕，对方一定是看在了眼里。

　　她现在心中在想什么呢？

　　是否觉得自己太混蛋，太不在乎她了呢。

　　杨凡暗自一叹，心中苦笑：“黑蝶不愧还是那个黑蝶，想必最后她亲我的哪一下，一定是故意的。因为她早就看到了夏姬就在旁边。就如以前那般，无论做什么事，都要坑我一把。”

　　他张了张嘴，有心想跟夏姬说话。但对方那冰冷的脸色，却是让他又止住了。

　　他一时间，也不知道该说些什么。

　　因为刚刚的一幕，的确不好解释，即便自己说，对方会信吗？

　　明显不可能。

　　而且，他非常清楚，黑蝶是夏姬的死敌！

　　因为前者曾经杀过夏姬满门一事，夏姬从来都是对她意见颇大。

　　自己跟黑蝶适才暧昧的一幕，被她看到，而生气，也是再正常不过。

　　回到山谷内，华葛老先生正在舒服的躺在椅子上，在院子内晒太阳呢，半眯着身子。

　　“回来了。”听得杨凡和夏姬的脚步声，他懒洋洋的道。

　　“嗯。”夏姬点头。

　　华葛似察觉到气氛有些不对劲，不由张开了眼睛，看了看夏姬沉下来的脸，和杨凡那尴尬的模样，当下更加疑惑了，对夏姬，道：“小女娃子，怎么了？刚刚不还是期待无比的想去找这小子给他惊喜吗。怎么现在好像这小子欠你什么似的。”

　　夏姬瞥了杨凡一眼，冷冷道：“我没有给他惊喜，她倒是给了我一个大惊喜。也不知道这段我疗伤的期间，他是不是天天都跟那个妖精腻在一起。”

　　“她是第一次来找我，且，只是单纯的吃个饭。”杨凡叹道：“不管你信不信，事实就是如此。”

　　“单纯的吃个饭？骗鬼呢？”夏姬大怒道：“吃饭，人家无缘无故的为什么亲你？”

　　杨凡愣了，旋即只有摸了摸鼻子，不说话了。

　　他非常明白，女人是气头上时，一点也不道理这时候，说的再多都无用，反而还会使事情越来越糟。

　　华葛也是瞪大了眼睛，望着杨凡：“看不出来，你小子倒是挺风流的。”又挥了挥手，眯起了眼睛，叹道：“唉，你们年轻人的世界，我这老头子，也管不了这么多。”

　　夏姬呼吸急促，似憋着一股气，得到了发泄。忽然俏脸一白，竟噗地一声，喷出了一口鲜血……

　　杨凡当即变色，扶住了她。

　　华葛也站了起来，给她把了把脉。

　　“老先生，她怎么样？”杨凡道。生怕其再出什么篓子。

　　华葛沉吟一会，才张开眼睛，道：“放心，只是动了血气，调养一番就好。”又转头对夏姬，叹道：“老头子已劝过你，你大病初愈，最好还是在床上歇着，但你非要下床去找这小子。现在倒好，又气出毛病来了，快进去歇着，身体不彻底痊愈，哪也不准去。”

　　夏姬甩开杨凡的手，在华葛的搀扶下，踉踉跄跄的走进屋内。

　　吱呀一声！

　　房门关闭。

　　杨凡止住了脚步，叹了口气，对方迫不及待的给他惊喜，结果却搞成这样……

　　“看来只有等夏姬彻底好了，再好好哄哄她。”


第935章 缘聚缘灭

　　二天后，夏姬再次恢复过来，但却告诉了杨凡一个无比意外的消息。

　　“我要跟随华葛老先生，云游天下！”

　　杨凡脸色当即变了。

　　夏姬笑了笑道：“我这决定，并非一时冲动，而是经过深思熟虑的。一来我现在的伤势，虽说已经痊愈。但魔蛊的力量，非同小可，华葛老先生建议我留在她身边，多观察几年，以免有所纰漏。二来，经过这些天，我跟华葛先生学习识别药材，看些医书，发现已经彻底的喜欢上药师这个行业，所以想多跟着学习一些。”

　　这是一个山间小道，两旁绿草葱郁，植被旺盛，还有野花盛开，蜂飞蝶舞。

　　杨凡和夏姬就这样并肩行走在其中，男的气度不凡，女的妩媚撩人，还真是一对难得的神仙眷侣。

　　但现在他们之间的气氛，却是有些沉重，应该说杨凡的心情比较沉重。

　　听闻夏姬的决定后，只觉一阵空落落的，道：“这真是你梦想的生活？”

　　夏姬点头笑道：“我以后不但要行医天下，多做善事，去洗刷我曾经在魔门中做到的错事。且，我还想足迹遍布世界上，每一个角落。这才不枉费的一生……”

　　说到这里，她望着远方，美眸中升腾出一团期待的光芒……

　　杨凡这才发现，似乎自己并没有想象中了解夏姬，原来这妩媚动人的女子，一直都有自己的理想、抱负。

　　游历天下、恣意逍遥，这岂非本就是一件所有人都向往的事？

　　但大多数人，都会因为现实的琐事，而牵绊着脚步，一生只能在一偶之地，孤独终老。

　　夏姬能有这里的机会和条件，领略山河风光、看遍红尘百态，跟着医圣悬壶济世，行善天下，这的确值得人恭喜的。

　　杨凡心中却是有些苦涩，道：“那我们……”

　　夏姬忽停住了脚步，又倚在了杨凡怀里，柔声道：“你的确是我最放不下的牵绊，但即便我不走，或许只会像一个普通女人一般，忍受着孤独和寂寞，每天都在等待着自己的丈夫回来。这不是我想要的生活。”

　　杨凡暗自惭愧。

　　知道夏姬说的很有道理。

　　现在仙元教的事情没有告一段落，他的确还不能停下脚步。

　　但他所做的事情，大多数都非常危险，如何带着夏姬？

　　若说将夏姬安置在一个地方，也的确对她太不公平，因为他连自己什么时候会回去。或许有一天，会死在外面。

　　杨凡揽住了她的纤腰，贪婪的嗅着他的发香，道：“那你何时回来？”

　　夏姬幽幽道：“十年、一百年、上千年？我不知道，等我有一天累了，或许会。当然，若在旅途中，遇到更合适的人，说不定我也会停留下脚步，安心的做个妇道人家。”

　　杨凡忽就像是被砍了一刀，道：“姬儿……”

　　“你不用留我，我心意已决。”夏姬也抱紧了他，柔声笑道：“佛说，缘聚缘灭，自有天定，倘若我们真的有缘，一定会重逢的。我已收拾好了行李，明天就要走了……杨郎，请不要浪费这最后的时光……”

　　接着静谧山林间，没有人说话，偶尔间传来一声声女子销魂而又婉转的喘息声。

　　……

　　……

　　鬼头峰！

　　古木参天，殿宇成片，连绵不绝。

　　在阳光的映衬下，那一座座建筑物，散发金光，略带庄严，神圣！

　　杨凡远远的望着，神色略带郑重。

　　他来了！

　　真的来了！

　　而夏姬却已经走了。

　　留给他的只是一夜缠绵！

　　他现在根本给不了夏姬安稳、美满的生活。对方的离开，虽说让他不舍，更多的却是无奈……

　　或许以后某一天，他们会再相见，也或许这一生一世，这是最后一面……

　　只有听天由命！

　　夏姬是个有自己想法的女人。

　　她的想法，并不会因为深爱着任何人，而有所改变。他只有祝福……

　　生离死别！

　　这本就是世间，最令人痛苦的事！

　　杨凡的心情，可想而知。

　　但他现在必须控制自己的情绪，让自己打起精神。

　　因为此番鬼头峰一行，对他来说非常重要。或许他会死在这里，也或许他会得到仙元教的消息，无论那种情况，都不允许他放松警惕。

　　“什么人？”当杨凡一步步，走进鬼头峰，进入某一个城门。一些士兵见到杨凡，登时大喝，战戈遥指。

　　杨凡淡道：“在下杨凡，前来拜见圣母娘娘。”

　　“杨凡？”

　　“什么，杨凡来了。”

　　听到他的名字，一些士兵，皆是露出震惊好奇的神色。最近这些年来，天地间，有哪一个人，还有比他的名头更响亮的？

　　“咯咯，你果然来了，很好。”不多时，一声娇笑传来，黑蝶盈盈的从城门降落了下来。

　　黑蝶挥手，士兵登时将城门打开，黑蝶领着杨凡，信步走了进去。

　　黑蝶话锋一转，微笑道：“不知夏姬小姐，眼下伤势是否已经痊愈。”

　　杨凡古怪的看了她一眼，道：“你难道不知道？”

　　黑蝶眨了眨眼道：“你这人说话，我怎么听不懂哩。”

　　杨凡叹了口气，道：“那天你亲我，明知道他在背地里，对不对？既然他出现，魔蛊自然是已经好了。”

　　黑蝶掩嘴，咯咯笑个不停，又耸肩道：“倘若要是被夏姬姐姐误会而吃醋的话。有机会我一定会跟她解释清楚。”

　　杨凡看着她略显幸灾乐祸动人模样，也不想计较太多，道：“不用，她已经走了。”

　　黑蝶一愣，道：“走了？”

　　杨凡将她与华葛老先生，游历天下，学习医术的事情说了一遍。

　　黑蝶沉默了半晌，才叹道：“夏姬姐姐，还真是聪明，勇敢的很呢，令人佩服。”

　　杨凡不明白，她这话的意思。

　　黑蝶凑了上来，笑道：“因为做你杨凡的女人实在太累了，她能看清现实，又能狠心抛开，岂非正是聪明勇敢？”

　　杨凡也沉默了半晌，找不到反驳的话。

　　心中却忍不住在思索，跟在他身边，难道真的很累吗？

　　或许吧！

　　多年的漂泊流浪，让他自己都觉得累得慌！

　　他心中不由的升起一股复杂的情绪。

　　黑蝶道：“不过，她也是愚蠢的。”

　　杨凡道：“哦？”

　　黑蝶咬着嘴唇，叹道：“能做你的女人，是何等幸福的事，她放着大好的机会不珍惜。岂知有多少人都在梦寐以求……唉，倘若你愿意，说不定某些人，会愿意抛开一切，赴汤蹈火呢。”

　　杨凡望着她充满柔情蜜意的眼睛，听得变相信誓旦旦的承诺，咳嗽了一下，道：“不知圣母娘娘，眼下在何处。”

　　黑蝶没好气的瞪了他一眼，咬牙道：“快到了。”

　　就这样两人一路上，都不说话。气氛有些沉默和尴尬。

　　但这种尴尬，并未持续多久，他们就来到了房间之前，黑蝶驻足道：“我娘说了，只让你一个人。”又叮嘱道：“记住，无论怎么样，都别惹怒她，她虽承诺不会杀你。但你若顶撞她，一定没有好果子吃，说不定比死亡后果还要惨。”

　　杨凡尴尬一笑，掩饰着心虚，道：“恩恩，我尽力。”

　　……

　　杨凡刚刚踏入房间，便嗅到一股沁人心脾的芬芳扑面而来。

　　房间内的布置，非常的雅致。古玩、书画、随处可见，一点也不显得庸俗，给人一种品位高深之感。

　　中央，有一道巨大的屏风，屏风上，雕龙画凤，气势非凡，栩栩如生。

　　“小子杨凡，见过圣母娘娘。”杨凡拱手行礼。

　　“嗯。”屏风后，传来一声高贵、动听的女子声音，接着还有水流潺潺之声。

　　杨凡抬头，透着屏风，隐约可以见到，一个女子坐在浴盆内，光滑柔嫩的玉背，裸露了出来。旁边还有侍女，不时对着浴盆洒着花瓣，屋内风光旖旎，香气撩人。

　　圣母娘娘，竟在沐浴！

　　杨凡大吃一惊，一时间，竟有措手不及，走、未免不妥，留、更觉尴尬。

　　但圣母娘娘没再说过一句话。

　　渐渐的，杨凡觉得那股尴尬，才缓缓冲淡了不少，再次恢复了镇定。

　　“更衣。”也不知过了多久，屏风后，传来她的声音。

　　她从浴盆内，走了出来……

　　虽说有屏风的掩映，但说实在的，那生熟、丰满的酮体，还是模糊的暴露了出来。

　　杨凡骤然间，口干舌燥，差点喷鼻血。

　　竟能看到权倾天下、让无数人敬若神明的，圣母娘娘春光大泄的一幕，实在是惊艳的同时，又觉得刺激无比。

　　但想到对方，是黑蝶的母亲，他很快暗骂了一声，控制着眼睛，不再去看。

　　不可否认的是，对方的确很美！

　　可以说，是他这一辈子，见过最成熟、最风韵的女人，尤其是那股高高在上，雍容华贵的气质，更是能令所有男人能升起一股变态的征服欲望。

　　但可惜她的身份，实在太高。

　　对任何人来说，都只能仰望，都半点亵渎的心思都不敢升起。

　　然而，今日这个高高在上，端坐的圣坛的她，却是展现出了芙蓉出水的沐浴场景，如此香艳和强烈的冲击力，实在能将男人的理智冲垮。

　　“抱歉，让杨凡公子久等了。”

　　不多时，圣母娘娘，从屏风后，袅袅娜娜的走了出来。


第936章 诉说缘由

　　现在的她褪去了往日的凤冠彩衣，身穿一袭朴素的洁白色长袍，质地很好的面料，将她的身段淋漓尽致，窈窕纤细。

　　袍子很宽大，胸前暴露出了大片雪白的肌肤，还有一条深深的乳沟。由于刚刚沐浴过的原因，她的头发上还沾着水珠，不施粉黛的玉颜，却依旧是如雪白嫩，吹弹可破。这一幕，实在就像是出水的莲花，清丽脱俗。

　　“夕月圣女……”杨凡都不由被惊艳了一下，依稀之间，仿若又看到了画卷中仙元教，二十一代圣女的夕月。那画中的女子，就是如同这般清新典雅，超然脱俗。

　　尤其是对方脸上还带着一抹嫣然的笑，当真是能够惊艳岁月。

　　忍不住失声惊呼！

　　听到“夕月”圣母如秋水一般的美眸眨动了一下，微笑道：“本宫早就已经说过，并非你教圣女。”

　　杨凡反应过来，压下旎念，不由叹了口气，道：“只因实在太像了，简直一模一样。”

　　圣母含笑道：“大千世界，无奇不有，或许真的有两个长得一模一样的人。被你这样一说，连本宫都不免有些好奇，你那位夕月圣女，到底与本宫何等的相似呢。”

　　杨凡苦笑道：“恐怕圣母将再也没有机会。因为夕月圣女，早在千年前，就已经进入了你天虚古岛，死在了其中。”

　　圣母淡淡道：“看来那时本宫正在沉睡，并不知此事，倒是可惜的很。”

　　旋又微微一笑，对旁边桌椅，做了个请的姿势：“让公子等了这么久，实在抱歉，请坐。”

　　杨凡还真是有些受宠若惊，道：“不敢，圣母，请。”

　　两人坐下。

　　“公子，不必紧张，请用茶。”圣母为杨凡斟了一杯茶，递了过来，望着有些拘谨的杨凡，嫣然失笑道。

　　杨凡被圣母突然间对他如此客气，搞得颇为的有些不习惯，甚至可以说心中发麻。不由咳嗽了一下，道：“不知圣母这次找我，到底所谓何事？”

　　提起这个，圣母脸色微微庄重了一些，长长吐了一口兰气，道：“既然公子如此开门见山，那我也就不必拐弯抹角了，只因我想找你帮个忙。”

　　“找我帮忙？”杨凡错愕。

　　圣母轻茗了一口茶水，嫣然笑道：“不错。”

　　杨凡苦笑道：“圣母娘娘，是否搞错了？在下本领远远不及娘娘的十分之一，又何德何能能帮上你的忙！”

　　圣母却是微微摇头，淡笑道：“你错了，普天之下，我这个忙只有你能帮上！”

　　杨凡诧异道：“哦？”

　　“至于这个忙……”圣母迟疑了一下，幽幽道：“它牵连太多，我一时间，也不该如何说起。杨凡，你说你值得信任吗？”她那如梦似幻的眸子，忽然盯住了杨凡……醉人的眸波，当真是可以冲击，每个人的灵魂！

　　杨凡淡笑道：“在下值不值的信任，想必娘娘心中早就有了计较，否则，也不会叫在下过来了。”

　　圣母笑了出来道：“不愧是近千年，名声最响亮的天才，的确聪明绝顶。”

　　杨凡道：“不敢。”

　　圣母叹了口气，道：“我今天所要告诉你的东西，事关很多，你要准备好。”

　　杨凡严肃了下来，道：“在下洗耳恭听。”

　　圣母微笑道：“首先，你可知道，从严格意义上来说，你乃是我圣教教主！”

　　“什么？”杨凡腾的一下子站了起来，桌上的茶水都洒了。

　　圣母叹气，道：“我就知道你不能接受。”

　　杨凡看圣母的神色，不像是在开玩笑，不由皱眉道：“难道是因为，化神天符的缘故？”

　　圣母欣然道：“跟聪明人说话，的确容易多了。”

　　杨凡苦笑道：“只因在下明白，除了化神天符之外，我与贵教，实在没什么牵连。”

　　圣母神色悠然，凝视着茶杯，道：“化神天符，乃我教至高神物。原本得知它在你手中，我教是不惜任何代价，也要将之拿回来的。”

　　又道：“可惜，当知道化神天符已经认你为主后，甚至让你修炼了化神天功后，我们却不得不停止了下来。”

　　杨凡道：“为何？”

　　圣母娘娘，道：“因为我教有一条祖训，便是‘修炼化神天功者，便是我教教主！’，但天符太过古怪，我圣教无数天骄人杰尝试过，都无法真正的得到它的认可，而你做到了！”

　　“所以，我就是魔门冥冥之中，注定的教主？”杨凡道。

　　圣母笑道：“不错。”

　　杨凡心头沸腾，想不到化神天符，竟关乎这里大。又苦笑道：“魔门鼎盛繁华，人才济济，若仅仅只凭一个功法，就定论教主之位，是否有些草率？”

　　圣母娘娘嫣然笑道：“以通天教主之能，所遗留下来的祖训，自然是意义深远的。因为得到化神天符认可者，则可打开我圣教一个宝库。”

　　“莫非是……”杨凡略一思索，便失声道：“魔帝宝库！”

　　圣母娘娘诧异道：“这你也知道？”

　　杨凡道：“这是当初我解救夏姬时，天双圣尊离开鬼头峰与你所说的最后一句话，我心中留下了一个印象。”

　　圣母娘娘释然，道：“原来如此。”又道：“魔帝宝库，这是我魔门的核心，莫是打开它我魔门实力，将会急速膨胀，天下称尊。但我却不是让你打开它，而是摧毁它！”

　　杨凡这次倒疑惑无比，道：“哦？”

　　圣母娘娘，脸色郑重道：“因为那里面的力量，倘若若将之放了出来，届时整片世界都将会臣服在‘魔’的脚下！那种灾难，比我们圣教，要来得可怕的多，想来你一定也不想看到这种场面。”

　　杨凡真的不明白了。

　　觉得今天的圣母娘娘，说话跟平日大不相同。

　　魔门宗旨，不就是一统天下吗？为何不将魔帝宝库打开，而是要摧毁它。这岂非与他们的宗旨不同？

　　圣母娘娘喃喃道：“我知道你很疑惑，但恕我无法将全部一下子告诉你。”

　　杨凡叹道：“若如此，我又岂能全心全意的助你？”这万一是个圈套，他可不想成为千古罪人。

　　圣母娘娘，忽然凄然的望着他，柔声道：“不要逼我，好吗？”

　　如此美人，用这般语气跟你说话！即便是再铁石心肠的男人，恐怕也会融化。

　　可惜，杨凡没有……在这种事情上，他还是分得清轻重的……

　　圣母娘娘道：“你难道就不想知道仙元教的消息？”

　　杨凡淡笑道：“如果你打算以此要挟，恐怕没用。魔帝宝库，非同小可，除非你给我一个满意的理由，否则我绝不会为你做任何事。”

　　圣母娘娘咬着下唇，过了良久良久，她才像是下定了决心，望着杨凡，道：“你将火龙焚天剑祭出来。”

　　杨凡愣了一下，旋即点了点头。

　　剑！

　　好剑！

　　赤红如血，浩然正气。

　　圣母娘娘伸手抚摸着此剑，似是陷入了久远的回忆，俏脸凄然，带着泪光……

　　神剑嗡鸣，铿铿作响，似遇到了亲人，竟在散发着喜色……

　　杨凡脸色当即变了，此剑正气无比，魔门中人根本无法靠近，圣母娘娘如此抚摸，不但连一点事都没有，甚至还让神剑传出亲昵之色……

　　这太古怪！

　　圣母娘娘仔细抚摸着剑柄，语气温柔，喃喃自语道：“当年就是他用这把剑，在四教比武中，意气风发，独占鳌头。总决赛中，他为了成全我，故意相让，让我得到四教冠军……最后他带着此剑，走南闯北，浪迹天涯，为我治病……天下人见到此剑，那个不敬？好威风的剑！”

　　杨凡胸膛像是一下子要炸开一般，激动的全身发抖，道：“你是……夕月师姐……”

　　火云剑祖和夕月圣女的事，他当然知道，圣母娘娘口中所说的自然是火云剑祖。

　　而她的身份，也是呼之欲出！

　　他果然是夕月圣女！

　　圣母娘娘凄然一笑，道：“你现在明白，我为何要让你毁掉魔帝宝库？”

　　杨凡恭敬无比，道：“师姐心怀天下，舍生取义，令人敬佩，只是……只是……”

　　圣母娘娘将身份公布出来似乎一下子放松了不少，长出了一兰气，道：“你是否很疑惑我不是死在天虚古岛了，为何还会活着。”

　　杨凡望着圣母那绝美的玉颜，道：“这其中一定有很多的波折。”

　　圣母娘娘拢了拢秀发，道：“嗯，当年我的确变成了尸鬼，我甚至连自己都已经我死了。但是‘他’却贪图我的美色，将我救了过来，并且抹除了我的记忆，让我成为了‘他’的女人！”

　　说到这里，她的美眸内，射出了难以言明的仇恨光芒……

　　杨凡知道这个“他”，一定是个魔门内，很可怕的存在！

　　很难想象，一个纯洁、神圣的女子，经历到这种事情的屈辱……

　　圣母娘娘过了良久，才平复了心情，道：“我那时完全被他操控，没理智，浑浑噩噩。‘他’对我真的很好，不惜用自己的精力，助我提升实力，摆脱‘天阴女’的诅咒。但随着实力的提升，暗地里，我记忆也是一点一点的回来，但却木已成舟，无力改变。”


第937章 诉说由来

　　天阴女。

　　这是一个受过诅咒的命运，历史上这种体质的人，从来没有活过二十五岁。基本上来说，被判定为这种体质，就是代表着死亡与英年早逝，没有一个例外。

　　然而，夕月圣女，便是这般。

　　那个暗地里将他控制的“他”。不但短短的时间内，将她的实力提升了很多。甚至还能够摆脱，天阴女的诅咒。这种神通广大、法力无边，简直令人难以想象。

　　杨凡不由心下骇然。

　　这简直是名副其实的逆天改命！

　　当下心中不由的对那个所谓的“他”敬畏很深。别人都说，魔门的水非常的之深，现在他似乎才真正意识到了这一点。最起码，那个“他”，是他从来没有见过的。

　　最后，杨凡一叹，道：“师姐想必最近这些年来，日子过的并不好，委屈师姐了。”堂堂一代圣女，风华绝代，竟沦落到被魔门魔头控制的局面，这是何等的悲哀？

　　他不由的对夕月圣女，充满了怜悯与同情。

　　圣母娘娘凄然一笑，道：“我意识清醒后，并没有向任何人说，甚至想要自寻短见。但唯一让我活下去的就是，我那时就已经是圣母之位，在整片圣教之内，几乎可以说是母仪四方。”

　　她顿了顿道：“魔门祸害天下无数年，让正道人士忌惮无比，最大的原因就是其有多少底蕴，无人知晓。而也从来没正道人士，能混迹在其中到一个很高的位置，我既然贵为圣母，这是一个很好的机会。”

　　杨凡点头，知已知彼，百战不殆这一点，谁都懂。

　　对方若能在魔门之内，了解到其水深之处，对正道人士来说，作用实在太大了，又叹道：“所以，这些年来，你一直都在摸魔门的底？但为何……”

　　圣母娘娘叹道：“你是想说，我为何还要一统天下，制造很多杀戮？”

　　杨凡尴尬的点了点头。

　　圣母娘娘幽幽道：“一统天下这是魔门的宿愿，此番魔门强势觉醒，卷土重来，已成必然之势。我虽位高权重，但也无法阻止、更没有理由的阻止。能做的也就是顺势而为，将伤亡减到最低。”

　　杨凡恍然，道：“怪不得，你们每次都会控制住大片的人。而不击杀他们。”

　　原本以为，魔门这么做，只是想要挟更多的同道。却想不到，竟有圣母娘娘良苦用心在其中……

　　而她一个妇道人家，默默的在魔门之内，做出有利用正道的事，实在是令人敬佩。

　　圣母娘娘脸上浮现一抹凄然，道：“只是，有一件事却是我无法控制的，也是我悔恨万分。那……便是仙元教的覆灭。”

　　她的声音已经有些哽咽：“那时三大魔门还并没真正的统一，灭杀仙元教，乃所有高层决策出来的结果。我虽说极力阻止，但奈何不可表现的太过，无力改变……”

　　杨凡叹道：“师姐，已经做的很好，也做得够多，这一点即便同门的师兄弟们，泉下有知，也不会对师姐有任何怨怼。”他又皱眉，道：“不知师姐口中所说的‘他’是谁？”

　　圣母娘娘俏脸上就变得格外的凝重，用很轻的声音，摇头道：“我也不知。即便是从我清醒之后，见过他的次数，也屈指可数。我只知道，他拥有着庞大的手段，能在魔门之内，翻云覆雨。甚至在天下也足以称尊。”

　　杨凡暗忖此人倒是神秘的，而魔门之内，这样的人，到底有多少呢？是否在暗地里，有一个隐形的“机构”，在俯视着人间的一切？

　　他似是想到了什么，压低了声音，道：“那黑蝶是……”

　　圣母娘娘道：“你想问她是我和火云剑祖所生，还是‘他’所生？”

　　杨凡点头。毕竟，当时圣母娘娘进入天虚古岛之内，就已怀有身孕。

　　圣母娘娘道：“放心，她是我和火云剑祖的孩子。与‘他’并无关系。‘他’还真的以为，那是他的女儿，所以才对我更加的好。”

　　杨凡苦笑道：“如此说来，黑蝶岂非根本不是什么魔门殿下，真正的身份，而是我的师妹……”

　　圣母娘娘道：“完全可以这么说。只不过她自己的身份，她完全不知道而已。而她在魔门的熏陶之下，难免做事有些邪气，所好在的是，本性却并不算很坏。”

　　杨凡心中复杂……

　　以前他心中唯一芥蒂的就是，黑蝶是魔门殿下的身份。而眼下忽然间，对方身份大转变，变成了他的小师妹。还真是让他，有些不知怎么面对！

　　圣母娘娘呆呆发怔了很久。

　　杨凡并没有打扰她，他知道，当一个压抑在心中，很久，放久的秘密，全部向外人诉说之后，是需要时间调节的。

　　也或许是因为，这一番述说，让她想起了曾经……

　　足足过了好半晌，圣母娘娘才茗了一口茶水，凝视杨凡道：“我的遭遇都已经告诉你了。”

　　杨凡拱手郑重道：“感谢师姐如此信任，我一定严格保守师姐的秘密，不会告诉第三个人。”

　　圣母娘娘嫣然道：“我知道你是一个重情重义的人，从当初你来天虚古岛，将火云剑祖和我的假身合葬，我就能够看出来。”

　　杨凡尴尬道：“原来师姐那时在暗地里。”

　　圣母娘娘淡笑道：“天虚古岛的一举一动，怎会瞒过我的耳目？看在你我皆是同门的份上，我才睁一只眼闭一只眼。即便后来，你如此欺负黑蝶，我这个做娘的都没有亲自找你麻烦。”

　　杨凡大感愧疚，知道她说的是，黑蝶肚子里孩子的事，现在明白了其真正的身份后，更是觉得自己的心像被砍了一刀。

　　倘若那时候，他就明白这一点，或许……

　　圣母娘娘伸出纤手，温柔的拍了拍杨凡肩旁，叹道：“你勿要自责太多，那时你不知黑蝶的身份，正魔不两立，作出那样的举动，也是在情理之中，且已经发生的事，无力改变，无需自寻烦恼。”

　　“多谢师姐。”杨凡点头，有了夕月的这番话，他心中才觉得好受了不少。圣母娘娘话锋一转，道：“你可知最近发生的大事？”

　　杨凡一愣：“什么？”

　　圣母娘娘道：“关于死海秘境，远古魔力苏醒。”

　　杨凡道：“略有耳闻。”

　　圣母娘娘幽幽一叹道：“这远古魔力倘若真的重现天地间，那么天地将会迎来一片暗无天日的时光，是万万不可能让其复苏的。”

　　杨凡想不到连圣母娘娘，都对那所谓的远古魔力，如此的忌讳莫深。忍不住道：“不知何谓远古魔力？”

　　圣母娘娘，幽幽道：“或许你并不知晓，其实在魔门诞生之前，这天地间‘魔’这个概念，就已经存在。”

　　魔门始祖乃是通天教主，在通天教主之前那……太久远了……差不多快要贯穿整片远古，回到传说中神话时代。

　　圣母娘娘道：“相比较而言，那时的魔，才是真正的魔。因为那是由天地间的‘怨灵’、‘煞气’、‘暴戾’，等等各种负面情绪，诞生出来的生灵。比起现在的所谓魔，更加的难以对付。那时远古魔力，称霸天下。让天下差点迎来了真正的‘黑暗末日’。而其中遭劫的势力，就包括曾经的仙元教、剑宗，以及佛宗。”

　　“曾经的仙元教。”杨凡点头。他这次死海秘境一行，已找到了一角祖地，在那里，的确是见到了“魔”的残忍。那时他就隐隐间怀疑，仙元教祖地的覆灭与魔有关。现在听闻起来，果不其然。

　　剑宗！

　　这也是一个非常可怕的远古大势力。

　　须知，通天教主、圣剑阁始祖、天剑门始祖，这几个名震古今的至尊，都出自于这一脉。可想而知，剑宗在当年，有多么的鼎盛。

　　至于佛门，更不用说了。号称远古的霸主，俯视天地。

　　这三个远古级别的巨头，竟远古都葬送在了远古魔力的手中。那远古魔力的之恐怖，实在让人心惊胆颤。

　　“之后呢？”他忍不住询问道。

　　远古魔力，如此骇人，天下间谁人能敌？

　　圣母娘娘道：“那时全天下的势力，都在为这种力量而颤栗。人们意识到各扫门前雪，必然是被他们逐一的吞噬。最后天下正道，联合起来，与远古魔门，展开了逐一死战。他们费尽千幸万苦，付出了惨重代价下，才获得了胜利。但魔力，却实在太诡异，几乎就是不死不灭，难以消除干净。最终，他们将一大部分，封印在了一座大殿之内。而那大殿，就是所谓的‘魔帝宝库’。”

　　杨凡心头已被震得有些发麻。原来魔帝宝库的来头竟然是如此之大。

　　那岂非就是天地罪恶源头？

　　圣母娘娘又道：“对于正道来说，那座大殿就是一个噩梦。大殿内的诸多存在，真正破封而出之时，就是天地浩劫来临之日。然而，对于我们圣教来说，那却是一个非常大的助力。”

　　杨凡道：“哦？”

　　圣母娘娘道：“那些远古魔力，是秉承着天地间的阴煞、邪恶形成的。在他们的潜意识内，自然对更加高级的阴煞之力尊崇。而化神天符，便是关键。”


第938章 远古魔力！

　　“化神天符乃天地间四大祖符之一，对它们几乎是有着‘号令’性的威严。也就是说，谁拥有天符，就有可能操控那些力量。通天教主，正是因为明白这一点，才告诫后世，留下祖训。得到化神天符认可者，即是魔门的领袖。”

　　她又凝视着杨凡，道：“化神天符可以驾驭它们，同样也才可以摧毁它们，我的意思你明白吗。”

　　杨凡郑重的点头。

　　虽说他实力无法将天符的力量发挥到极致。但却是这片天下，可能是唯一一个有机会，摧毁“它们”的人。

　　又皱眉，道：“那魔帝宝库，到底在那里呢？”

　　圣母娘娘凝视着窗外，道：“自然是在死海秘境。”

　　杨凡诧异，道：“死海秘境。”

　　圣母娘娘点头的，道：“当初正道所有人的联合起来，将它们封印。曾经留下了四枚令牌，名为归海令。分别被各大势力掌管。而拥有这四块令牌，必要时候，可以加固封印，阻止远古魔力的复苏。这也就是归海令的由来。此令一出，全天下人，都要服从，听其召唤，共同抵御远古魔力。这次龙家知道事态严重，已经通知天鹤族，甚至整片修行界的正道，商讨此事。”

　　顿了一下，道：“你要做的，就是进入死海秘境后，倘若有机会见到魔帝宝库，将之消灭！这其中，我圣教中人，一定会有人阻止，但无论是谁，在此事上你都不可能手软。”

　　“我会尽力的。”杨凡苦笑，心感到无力巨大的压力。以他个人微弱的力量，去对付那些曾经霍乱天下的魔？

　　圣母替杨凡整理了下耳边的长发，道：“其实我今天让你来，也是经过深思熟虑。因大乱当头，这些秘密，一定要跟你摊牌说清楚，好让在面临某些状况时，作出相应的对策。”

　　又道：“还有仙元教的祖地，也是在死海秘境之内，爹和一众同门，或许就在祖地之内，你可一定要找到他们。”

　　仙元教祖地，原来真的在死海秘境！

　　杨凡心头激动，已经隐隐有些猜测，现在看来，果然如此。更加坚定了他的道心。

　　此番一行，他是飞去不可！

　　一下子说了这么多，圣母娘娘，似也有些累了，揉了揉太阳穴，道：“我该说的，都已经说了，你去吧。”

　　杨凡在心中将此次谈话的内容，消化了一下，这才起身拱手，道：“师姐保重，在下告辞。”

　　圣母娘娘也起身，玉手帮杨凡，整理了下衣衫，嫣然笑道：“师弟不愧我教当下圣子，相信以后我们整个仙元教上下，都会因为你而感到骄傲的，我看好你。”

　　杨凡一叹，由衷道：“但在我心中始终佩服的却是师姐，倘若有朝一日，功成名就，你比任何人都付出的多。”

　　他很明白对方的处境，一个不慎，露出马脚，必万劫不复，又道：“还请师姐万事小心。”

　　圣母娘娘凄然一笑，道：“放心，这些年来，我有时连自己都会忘掉我的身份。没有人会察觉到。还有就算你见到了我爹，也万万不可说起我的事，知道吗。”

　　杨凡拱手道：“嗯，师姐大义，有朝一日，教主大人知道，一定会为你骄傲而自豪。”

　　……

　　……

　　当杨凡走出房间，黑蝶已经在外面，等待很久。

　　两人并肩，走了出去。

　　黑蝶见杨凡神采飞扬，似脱胎换骨一般，忍不住询问道：“喂，我娘跟你说了什么，怎么会说了这么久？”

　　杨凡看着黑蝶那娇俏的玉颜，淡笑道：“圣母大人，在帮我说媒，她说要将你这宝贝女儿介绍给我。”知道了黑蝶乃是自己的同门，并非什么狗屁的魔门妖女，他心中不由少了一丝隔膜和芥蒂。连带着跟她说话，都变得轻松多了。

　　黑蝶闻言俏脸不由的一红，没好气的啐，道：“去你的，我娘岂会这么无聊。”

　　杨凡摸了摸鼻子，道：“信不信随你。”

　　黑蝶眨了眨眼睛，凑了上来，略带期待地笑道：“那你怎么回答的？”

　　杨凡道：“你不是不信吗？”

　　黑蝶拉着他的胳膊，没好气地笑道：“好小子你竟然看我笑话，快说。”

　　杨凡笑道：“嗯，我说贵女儿，貌若天仙，聪明绝顶，实在是当世不可多得的佳人。我杨某人若能与其共结连理，实在是三生有幸。但可惜……可惜……”

　　黑蝶怒道：“可惜什么，是不是，又是你那什么，正邪不两立的言辞。”

　　杨凡道：“唉，立场不同，实在无能为力啊……”

　　黑蝶狠狠的踩了一下她的脚。

　　杨凡哎呦一声，叫了出来，又看了看她气鼓鼓的娇俏模样，实在动人无比。不由的想到，其曾经为了火龙焚天剑，潜伏在自己身边，当他丫鬟的一幕。

　　他一下子手将搭在了她的肩旁上，笑道：“我还跟圣母说，我这个人脾气很怪，就喜欢丫头、婢女、什么的。因为她们很温柔、很体贴。哦，对了，我以前也有一个丫鬟，那真是甜美动人，善解人意，甚的我心啊。”又摇头唏嘘，“可惜，那个丫鬟现在已经不在了。”

　　黑蝶闻言，不由扑哧一声笑了出来，接着变得了大笑，前仰后合。

　　她喘着气，连眼泪都快出来了，笑道：“你个死人，到底想说什么。”忽然眨了眨眼睛，帮杨凡整理着衣衫，楚楚可怜的柔声道：“大人，晚上莫走，兰心服侍你沐浴更衣如何。”

　　“兰心真乖。”杨凡挑逗似的抬了抬黑蝶的柔美下巴。

　　接着，两人相视一眼，又是大笑了出来……

　　杨凡就这样毫不避讳，与黑蝶勾肩搭背，说说笑笑，在鬼头峰走着。

　　而鬼头峰的众多弟子，看着平日里高高在上的殿下，竟跟一个男人如此亲密，全部都傻眼了，目瞪口呆！

　　当下羡慕者有之，嫉妒者有之、好奇者有之。对杨凡露出杀人般目光的人也有不少。毕竟黑蝶原本就是长相甜美动人，灵气十足，这样的女人，对很多男人，都有着非常强大的吸引力。

　　不少人魔门弟子，都是将之当成了梦中情人。

　　眼下这“血淋淋”的一幕，岂能不让人心碎？

　　“混账，小子，给我放开殿下。”

　　就在这时，有人大叫了一声，声振屋瓦，嗡嗡回响。

　　终于有人看不下去了，只见，在一座秀山上，飞下来一个紫发男子。

　　他身穿盔甲，双目如电，手持一杆青铜战戈，神武英姿。

　　“是冥元子。嘿嘿，这次倒是有好戏看了，谁不知道他最喜欢的殿下，眼下此人竟然在公开场合与殿下如此亲密，简直找死。”

　　“冥元子？”杨凡眉头一挑，在魔门之内，他从来没有见过这位年轻俊杰。但对方的实力，的确很不容小觑，体内散发出来的危险波动，连给他都有一种，淡淡危险的感觉。

　　黑蝶低声提醒道：“他是最近刚刚从中原而来的一批人中天才。曾经在幽冥天宫修炼，得到过奇遇，闭关百年，实力冲天。可以说是我圣教最近的年轻翘楚，很厉害。”又补充道：“但他仗着实力高强，深受圣教内诸多高层的喜爱，还公然找我娘，向我提亲，实在很讨厌。”

　　“幽冥天宫？”杨凡咂舌，对于那魔土一般的地方，他当然影响深刻的很。对方竟在其中闭关，那么久，怪不得当年在中原他也从来没有见过。

　　“小子，你抱着我未婚妻干什么？给我放开？”冥元子一头紫发飞扬，冷冷喝道。他强大而充沛的血气，在体内轰鸣，传来山崩海啸之声，压迫感十足。

　　黑蝶骂道：“冥元子，谁是你未婚妻？我娘可并没有答应你。”

　　冥元子拱手笑道：“殿下勿怒，我对殿下的真心，可谓是日月可鉴，整个魔门除了我之外，谁还能配上你？圣母迟早会答应的。”

　　黑蝶撇嘴道：“想得倒美，做你的春秋大梦去吧。我嫁给谁也不会嫁给你这自大狂！更何况我想被谁搂着，就被谁搂着，你管得着吗？”

　　说着一把搂住了杨凡的腰，亲昵的贴在杨凡胸膛上，对冥元子做了一个挑衅的动作。

　　杨凡摸了摸鼻子，暗忖自己今天似乎成为了传说中挡箭牌了。

　　冥元子不敢对殿下动怒，当下深吸了一口气，望着杨凡，冷冷道：“小子，你是谁，报上名来，我从来不杀无名小辈。”

　　杨凡虽说不想招惹不必要的麻烦，但是对于这种极度自负的人来说，他心中也是有些不爽的。

　　更何况对方竟公然将黑蝶当作自己的女人。

　　他身为一个正常的男人，岂能心中痛快？

　　当下淡笑拱手道：“好说，在下杨凡，见过道友。”

　　杨凡？

　　听到这两个字，冥元子脸色瞬息变了，失声道：“你是杨凡？”

　　最近这些年，正整片天下有谁不知道这个少年天才的名头？旋又大笑道：“好，好的很，我一直都在找你，想不到这么容易就见面了。”


第939章 冥元子

　　杨凡道：“你找我？”

　　冥元子道：“不错。”

　　杨凡道：“为何？”

　　冥元子嘴角噙着一抹残忍而狂傲的笑，道：“倒也简单的很，听说现在年轻一辈，以你称尊，我很不爽。因为那只是我不在而已，我找你，自然只是想要告诉世人，在我冥元子面前，什么狗屁的少年至尊，统统都要给我臣服。”

　　他缓缓的伸出手，对杨凡勾了勾手，道：“小子，有没有胆量，较量一番？！”

　　他挺着胸膛，一脸高傲的模样，心中也是打定主意，在黑蝶面前，一定要好好表现一番。以这个状况来看，明显黑蝶喜欢的人就是对方，若今日能将对方重创，让黑蝶看到他强大的实力和魅力，到时何愁对方不回心转意，为他倾倒？

　　一念至此，他心中的激动就不由更加浓郁了几分，甚至望着杨凡的目光，都快要喷出火焰了，咄咄逼人，一点也没有退缩的打算。

　　杨凡见他如此傲气逼人，心中也是非常的不爽，但他今日来到这里，跟圣母娘娘的谈话实在太重要了，并不像节外生枝。故此，只是淡淡道：“抱歉，我从来不跟无名小辈较量。”

　　说着转身就要离开。

　　然而，冥元子却是哈哈笑道：“原来传说中的杨凡，就是这等无名小辈，你们看到了吗？我还并没有出手就已经将他吓跑了！”

　　他目光环顾了四周一圈。

　　四周的魔兵也是非常配合，早在杨凡和黑蝶勾肩搭背的时候，就引得他们很不满，眼下也是有着一抹同仇敌忾之感，皆是齐齐大笑出来。

　　对此，杨凡只是淡淡的摆了摆手，道：“随便你们怎么想吧。”微微一笑，与黑蝶告别之后，他就真的离开了。

　　冥元子见杨凡如此风轻云淡的模样，好像根本没有将他放在眼里，脸皮不由的狠狠抽了抽。尤其是当他察觉到，黑蝶的目光，一直都停留在他的背影上，连自己一眼都没有看过来，更加是让他心中的妒忌之火大盛。

　　“给我站住，小子，对于我的挑战，当没有敢不接。除非跪下来向我磕三个响头，叫几声爷爷再说。”在恼羞成怒之下，轰隆一声，他竟是直接厉喝一声，对着杨凡的背影急速冲去，屈指成抓，抓向他的后脑。

　　他的出手，实在太突然了，所有人都没有反应过来，就像是一道黑色的闪电，眨眼间便来到的杨凡背后。那吞吐澎湃神力的爪子，令得虚空沸腾。

　　毫无疑问，若是这一击打在人的脑袋上，必然会像是西瓜一般，直接粉碎！

　　黑蝶更是脸色一变，失声惊呼道：“杨凡，小心。”旋又冷喝道：“冥元子，背后偷袭，你这是算什么？！”

　　她的语气中已经添上了一抹焦急而怒色，恨不得直接冲上去，将冥元子狠狠的修理一番。

　　“哼。”对此冥元子仅仅只是嘴角浮现出一抹不屑的冷笑。显然在极度的嫉妒心理之下，已经微微失去了分寸，但偷袭又怎么样？将这小子打得跪地叫爷爷，才是最重要的。

　　这一拳，几乎在众人的心中，就像是死神的镰刀一般，如此短的距离，难以躲掉。

　　不少人都在幸灾乐祸的看着，期待着杨凡头脑开花的一幕！

　　“轰！”

　　下一刻，一声闷响传来，接着就在所有人瞳孔骤缩的目光，冥元子这一拳，一下子贯穿了杨凡的头颅！

　　成功了？！

　　天地骤然一静！

　　众人心脏也是猛的一抽，虽说明白冥元子这一击非常的难以躲避。但真的就这样毫无悬念打中杨凡，也是令得他们，不由的浮现出一抹愕然。

　　黑蝶更是纤手忍不住的掩住了红唇。

　　杨凡……真的如此就被轻易的打败了？

　　啪！

　　接下来，出乎所有人意料的一幕发生了，那被贯穿头颅的“杨凡”，竟是没有倒下去。而是身影逐渐的转淡，就像一缕青烟般，缓缓的散开在了天地间……

　　“残影？！”冥元子脸上的大笑骤然僵硬，去而取而代之的是吃惊、和傻眼！

　　他知道这需要非常可怕的速度，才能做到。

　　而能在他的眼皮子底下，将他都骗了过去，更是非常的难得。别的不说，就单单是这一手，就足以证明，这个叫杨凡的家伙，果然很不简单的啊。

　　“冥元子，从背后偷袭，你即便胜了我，又有何脸面？！”这时，在他的左侧，传来了杨凡淡淡的声音。

　　冥元子连忙将目光望去，果然见到杨凡气定神闲的站在那里，面带淡笑，好整以暇。

　　冥元子不由心中一寒，一击落空，竟还白白迎来了几句嘲讽，自然是让他心中极度的不爽，最可恶的偏偏还是无法反驳。

　　他狠狠一咬牙，冷笑道：“好，偷袭不光彩，我就正面打败你！”

　　适才只是他一时气愤之下，作出的举动，根本无关其他。以他强大的信念，自信即便是正面交锋，就足以直接碾压杨凡。

　　“轰隆！”

　　话音一落，他便是战戈一挑，一道波纹散开，虚空泛起涟漪，一道道杀光澎湃而出，朝杨凡的方向，淹没了下来。

　　他的攻击，并不大气磅礴，但简简单单的一击内，都蕴含着一股令人毛骨悚然的“冥气”，让人嗅到一股死亡的威胁。

　　杨凡也发觉对方的这种冥气，甚至对影响对手体内的法力运转，不由暗自感到惊艳和棘手。

　　但他也并没有太多畏惧，当下便是一掌翻出，冷喝道：“给我破！”

　　他竟是用一双肉掌，去迎接冥元子的青铜战戈！

　　“小子你这是自寻死路，那就怨不得我了。”冥元子先是一怔，旋又充满嘲弄的冷笑。他可不管杨凡脑袋是不是秀逗了，他只知道，接下来对方必然要吃大亏。

　　须知他这青铜战戈，乃当初在幽冥天宫内，得到的一件远古宝贝，品阶不详。但威力却很可怕，他出关的这些年，在中原凭借着此戈，打败过很多的成名天才，此戈的功劳也是不可没。

　　在他看来，别说是区区一个肉掌，即便是一般的神兵宝器，也不能跟他战戈相撞，否则会成为破铜烂铁一般，碎裂下来。

　　而杨凡的手掌，却要硬撼他的战戈，岂非正是以卵击石？

　　“当！”

　　然而，就在他的念头才刚刚落下，一声金铁交鸣的大响便是骤然响起，一股凶猛无比的力道，从戈尖处，传递了过来，猝不及防之下，骤然便是将他震得砰砰砰倒退了好几步！

　　他的神色一下子变得格外精彩，错愕的望着战戈，怀疑自己是不是看错了。

　　对方不但用肉掌接下了他的战戈，甚至还将他逼退！

　　这怎么可能？

　　他只觉宛若天方夜谭一般。足足过了好半晌，他才抬头，望着不远处的杨凡，脸色缓缓的沉了下来，眼中也是跳动着一抹阴森之色，咬牙道：“你的肉身倒是够强大啊！”

　　短短的二招，第一击，见证了对方恐怖的速度。

　　第二击，对方又表现出了强大的肉身。

　　他越发觉得杨凡很深不可测，能混到这一步，并非是侥幸而已。

　　杨凡依旧挺拔的站在的原地，衣袍猎猎，身上还有着一丝雷光，一闪而逝，将虚空都打得不断粉碎，坠落。

　　他刚刚自然是施展了洪荒雷体，否则以他的肉身是绝对不可能达到哪一步的。闻言，他淡淡一笑，道：“好说，你的战戈也很硬！”

　　他说你的战戈也很硬，并非实力怎样，傻子都能听出其中的嘲讽之色。

　　冥元子眼睛都快要充血了，恶狠狠的道：“你会后悔的，但凡惹过我的人，从来没有一个好下场！”

　　杨凡笑道：“这样的话，跟我说过的人，没有一百也有八十了，但能做到，却没有一个。”

　　冥元子脸色冷冽地说道：“我一定会做到的，相信我。”他一字字道：“但再次之前，咱们打个赌如何？”

　　杨凡没想到他这时候，竟搞出这一招，不由一愣，但他也无惧，瞥了一眼对方眸内闪烁的阴谋之色，淡笑道：“你想赌什么？”

　　冥元子转头看了一眼不远处正在观战的黑蝶，对方那娇好的身段，甜美灵动玉颜，不由让他眼中浮现出了一抹不易察觉的贪婪和火热之色。

　　舔了舔嘴唇，他再次转过头来，望着杨凡，咧嘴冷笑，道：“倒也简单，咱们三招定胜负，谁胜了，谁就得到殿下。”

　　杨凡登时错愕了一下，与黑蝶对视了一眼，发现她也是微微瞠目结舌。显然对方都没有料到，对方打的赌竟然是这个。

　　半晌，他才皱眉道：“以黑蝶为条件？”

　　冥元子挺了挺胸膛，道：“不错，自古美人配英雄，咱们只有胜利者，才能与殿下相配，怎么样，敢不敢赌？”


第940章 幽冥天宫的力量

　　原本他是打算，将杨凡击杀来者，省得有那么多麻烦。但冷静下来，才意识到有殿下在身边，根本不可能做到，故此才退而求次。

　　若他成功就是名正言顺，谁还敢说一个“不”字？

　　杨凡无奈一笑，道：“黑蝶又不是一个货物，更非我们两人的私人物品，又怎能以她为赌注？”

　　出乎他意料的是，黑蝶却是拍手，娇笑道：“不用为我着想，本殿下没有任何意见，你们两个不妨出手吧，给我狠狠的打。”

　　冥元子哈哈一笑，道：“既然殿下答应，那就再好不过了。”望着杨凡，扭了扭手腕，嘴角浮现出一抹残忍的笑，道：“小子，现在你没有任何理由了，倘若退缩，就是懦夫，来吧！”

　　杨凡不明白，黑蝶为何会答应，不由不解的看了对方一眼。

　　黑蝶却扬了扬雪白的下巴，给他一个“我要你管”的模样。

　　其实她的心思很简单，只因她知道，胜利的一定是某人！

　　而到时候，某人又怎么再拒绝她呢？

　　她觉得她这个想法好极了！

　　甚至连自己都忍不住的笑了出来。

　　杨凡若知道她的想法，否则恐怕会立刻满脑门冒黑线，但已经到了这一步，他当然不可能认怂，更不能将黑蝶落入冥元子的手中。唯有无奈点头，答应了这个所谓的赌约。

　　他叹道：“我有点想不通，你为何这么自信，毕竟，你刚刚可都没有占到上风。”

　　冥元子哈哈一笑，道：“刚刚的两招，只是试探与热身罢了，若你真的以为，我冥元子只有这点本领的话，那就大错特错了。我既然答应跟你赌，岂能没有一定的底气？！”

　　杨凡飒然一笑，道：“说的很对，既然如此，那就来吧，让我瞧瞧你的真本事，究竟能达到哪一步。”

　　冥元子见杨凡做了个请的姿势，宛若是一个得道高人，在等待着点评小辈的花拳绣腿般的模样，不由眼中一寒。

　　向来狂妄的他，今日竟然见到一个比他还要狂妄的，他妈的，岂有此理。

　　“杀！”

　　他一声大喝，双手高举，战戈遥指苍宇，一道神光，从戈尖迸溅而出，冲霄而上，贯穿苍穹。

　　轰隆隆！

　　震撼人心的一幕出现了。原本晴空万里的天空，却是一下子乌云滚滚，电闪雷鸣，厚厚的乌云都快要压盖到地面上了，宛若末日来临。

　　在乌云内，竟呈现出一个诡异的画面。

　　一个巨大的宫殿，坐落在四座大山的中央，旁边还有一条以尸体铸成的血河，白骨累累，浮尸亿万。

　　幽冥天宫。

　　这竟然是幽冥天宫的场景！

　　杨凡不由的骤然吃了一惊。

　　四周也是立刻响起了一片哗然之声。

　　幽冥天宫这可是南疆著名的凶地，更是当初冥殿的祖地，蛰伏着很多神秘而可怕的力量。这种力量，别说是对于是人类，即便是对于同样是本源的魔门来说，也都格外的针对。

　　所以大多魔门中人，也是对其忌讳莫深，不敢太过深入。

　　冥元子在幽冥天宫内，得到了惊人的造化，难道说他所施展的力量就是属于那片天宫吗？

　　杨凡心中也是沉重无比，倘若对方震得能够召唤而来天宫的力量，还真是一个糟糕无比的消息。毕竟，那种远古秘地，即便是他现在实力已经不同往日，但回想起来，仍旧是心有忌惮。

　　不可大意。

　　否则一定会吃上大亏！

　　他神色微微郑重了下来。

　　“杨凡啊杨凡，须知一山还比一山高，在幽冥天宫的力量之下，什么所谓的年轻至尊，不过是土鸡瓦狗，天下谁人能与我争锋？今日我就要告诉世人。这天地间最为强悍的天才，就是我！”

　　冥元子意气风发，在他头顶上，幽冥天宫的图案，越发的清晰了起来，甚至隐隐间传递出来一股浩大苍凉的气息，仿若是一片古老的世界，穿越时空压盖而至。

　　而在这般景色映衬之下，冥元子的风采，也是被渲染的至高无上，就像是一尊掌控世界的巨神，矗立在有云端，有我无敌！

　　“今日让你败得心服口服，大冥元神术，一切归无。”

　　冥元子气吞山河，双手抱圆，就像是蕴含着一片紫色的大日，朝着杨凡镇压了过来。

　　在这个过程中，那头顶上幽冥天宫之内，也是隐隐间传递下来一股神秘的力量，令得那大圆之内的气息，更加的恐怖了。仿若一个吞天大口，要吞噬天地间的一切。

　　“给我破！”

　　杨凡打出大气磅礴的一拳，蓬勃的神力，宛若火山喷涌，照亮诸天。想要一力破万法，摧毁一切。

　　然而，接下来——

　　这惊天地泣鬼神的一击，在与紫色大日相遇的时间，就像是进入了另一个时空般，一下子被吞噬的干干净净，连一丝都没有落下。

　　杨凡脸色瞬息就变了。

　　很多人也都脸色发白，那紫色大日，仿若可以吞噬一切攻击，让冥元子先天立于不败之地，这还怎么打？

　　“哈哈，杨凡你看到了，没用的，一般的攻击，根本破不掉我的神术，安心的享受失败的滋味吧。现在向我求饶，我或许会让你白的体面一些。”冥元子一头紫发乱扬，宛若紫色的火焰在燃烧，绚烂夺目，同样也充斥着一股唯我独尊霸道和野性。

　　这是他在幽冥天宫领悟到的奥义神术之一！

　　绝对是天下一等一神功秘法，足以克制无数玄学！

　　他现在底气十足。

　　这时候杨凡才终于明白，为什么对方之前，那么自信要跟他赌。拥有着在幽冥天宫学来的惊天神功压身，冥元子的确是有着几乎横扫一切的力量！

　　“既然破不掉，那我就让你同样尝尝被吞噬在滋味，看看谁更厉害。”杨凡最后冷笑一声，手中掐印，轰隆一个，全身蒸腾起了大片的黑雾，九个古老的字体跳动出来，熊熊燃烧，宛若仙文，每一个笔画，都充满大道的玄奥印记。

　　这九个古字，将他环绕，就像是一道不朽的黑金神环，充满沉凝的质感，转动间还传出铿锵的声音。

　　此功法一出，一股铺天盖地的压力，骤然间席卷开来。别说是这里，几乎鬼头峰大多数的魔门中人，都感受到了一股来自灵魂的威压，忍不住向这里投来震惊的目光。

　　至于附近的人，更是宛若凡人见到了皇帝一般，扑通扑通，跪下去了大一片，瑟瑟发抖。

　　黑蝶俏脸也是有些发白，略微有些难受，但她拥有帝器护体，才并没有向别人那般。

　　“这难道就是传说中的化神天功？”冥元子深吸了一口气，略带震惊地说道。

　　杨凡淡笑道：“好眼力。”他身上的九个古字，正是来源与化神天符内，谁也不明白这九个字，到底写的是什么，但却拥有着一股开天辟地，混沌初始的感觉，让他映衬的很朦胧，似来源与另外一片时空的天神。

　　冥元子对化神天功，自然也是如雷贯耳，据说有吞天噬地之威。但这种神功却太缥缈，谁都没有见过，而他对自己学自幽冥天的神术，也是非常的自信，当下不由豪气万丈的大喝，道：“好，那就瞧瞧，是我的大冥元神术更强，还是所谓化神天功更厉害。”

　　轰隆！

　　紫色的大日，光芒万丈，携带幽冥天宫古老的力量，镇压一切。

　　这一刻，杨凡就像一尊古老的魔帝，连瞳孔都变成了黑色，就像是两个黑色的漩涡，冷漠无情。只见他手中印结一掐，在一声宏大的神魔嘶吼声，九个古字，登时轮转开来，形成一道神环，迎击了上去。

　　在这个过程中，那九个古字，就像“活”了过来。一会儿变成玄龟、一会变成卧牛、一会儿变成真龙，一会儿成星辰……

　　每个字都在不断的变化，仿若将天地万物，宇宙星空都包含在其中。

　　最终，两种截然不同的力量，碰撞在了一起。就像是彗星与地球相撞一般，骤然间爆发出了刺目无比的光环。

　　这种光芒，并没有扩散，而是在相互的吞噬、撕咬、溶解！

　　就像在同一领域，达到奇高境界的两个雄主，在决一胜负。

　　但化神天功不愧是整片魔门公认的之高神功，其霸道和强势之处，一点也没有让人失望。这种僵局，连三秒都没有持续，接下来，便是化神天功的法力，势如破竹的摧毁大冥元神术，最终将其吞噬的干干净净……

　　噗！

　　冥元子当即惨叫了一声，喷出了一大口鲜血。

　　这次反噬，他受到了极为严重的伤势，砰地一声，坠落在了地面上……

　　杨凡将慑人的魔气收敛，再次变成了普通的模样，拱手笑道：“冥元兄，承让了。”

　　胜负已分！

　　天地间骤然一静！

　　一招！

　　原本的三招约定，最终杨凡仅仅只是用了一招，便将其打败。

　　这触目惊心的一幕，所有人呆滞的脸庞上，那瞳孔内，都不由爬出一抹浓浓的惊骇！


第941章 算账

　　静！

　　死一般的寂静。

　　冥元子就这么败了。

　　这给人的冲击力，实在是不亚于山崩海啸一般。

　　犹记得，这一次从中原赶过来的一批精英高手中，冥元子刚刚来到的第一天，就展现出了无比强大的力量和恐怖的实力，和一位圣贤高手交手三招，立于不败之地，深深的震撼住了东海魔门的每一个人。

　　须知那可是圣贤啊，经历过千辛万苦，无数磨炼和岁月的洗礼之下，才能达到的一种天人。

　　这种人物，别说对于他们，即便是对于杨凡这种年轻高手来说，都略显遥远的存在。他竟能与之抗衡，已经完全足以表现出他的不凡和可怕。

　　但就是这样一个被无数人看好，甚至心中的地位，已经比起杨凡还要来得高的时候。却被杨凡简简单单的几招就给打败了去。如此巨大的转变，实在是让人有些难以接受。

　　这真的是冥元子？

　　寂静充斥着天地间的每一个角落。

　　空气压抑的让人难以呼吸，一个个目瞪口呆的表情凝固在那里，就像是陷入了石化一般，久久无法平息。

　　嘶！

　　终于，也不知道过了多久，一道倒吸凉气的声音传来，就像导火线一般，才将这诡异的气氛给打破了去。不少人这才脸色煞白的反应过来，一个个望着杨凡，眸底都不由的浮现出了一抹浓浓的惊恐！

　　这个小子成长的实在太快了，也太深不可测，令人无法揣度啊。

　　“哈哈，好，好，不错，不错，不愧是杨凡，的确很行。”出乎意料的是，冥元子落败之后，脸色铁青半晌，却是最后放声大笑了起来，一头紫发飞扬，略显傲慢不羁！

　　杨凡眼神眯了眯，忽然微微察觉到了一点不对劲，对方的气息，竟开始动荡，就像是玻璃裂开了一个缝隙般，有些要崩溃的趋势。

　　他隐隐间似是明白了什么，不由的叹了一口气：“原来如此，原来如此……”

　　冥元子大笑道：“已经看出来了吗。”

　　杨凡淡淡道：“你用一个化身，就敢出来，你倒是挺狂。”

　　“化身？”这两个字一出，所有人都是骤然错愕在了当场，一个个将难以置信的目光，齐刷刷的向冥元子看了过去。

　　此时一看，的确察觉眼前竟的“冥元子”，好像跟有血有肉的人有些差别。因为全身就像是一个漏气的皮球般，精气四溢，宛若随时都会炸开。

　　若一个正常的人，即便失败，也不可能会这般。

　　“原来是一具化身。”不少人魔门弟子，这长出了一口气，心中平衡了不少。原本还在疑惑，天纵神武的冥元子，怎会如此轻易的落败，原来竟如此。

　　当然对方即便是化身就展现出来的实力，也是让他们不由的惊骇无比。

　　连杨凡都不得不承认，对方很强大，因为再次之前，连他都没有发现其中的端倪。对方的这具化身，实在太真实！

　　而即便是一具化身，就让他都差点栽了，其真身的实力，有多少的恐怖，也是足以可见一斑。

　　“哈哈，这一战我是败了，杨凡你足以成为的对手，很好。以我现在的实力，在天地间找到一个对手，实在太难。很好，很好。”冥元子豪气十足，毫不吝啬的对杨凡称赞，道：“但咱们之前的那个赌注，可并非就这么落下了结尾，等我真身出来，大战一场后，你能胜我再说。”

　　杨凡淡笑，道：“那你就将唤本尊交出来吧，我就在这里等你，今日干脆让你死心。因为即便是你的本尊到来，也是一样落败的局面。”

　　这句话不可谓不张狂，让很多人心头狂震，这小子自信也太过头了吧，见证了冥元子的一具化身都如此强大之后，还敢放出狂言，说对方的真身来了也一样不行？

　　难道他真的这么有底气吗？

　　冥元子脸上的大笑一滞，显然也是没有想到，杨凡说话竟如此不留情面和不客气，接着脸色不由的缓缓沉了下来，用阴森冰冷的目光盯着杨凡，道：“小子，你会因为这句话而付出惨痛的代价，若可以，我的确很想将本尊唤出，狠狠的教训你一番，可惜眼下还不行。”

　　杨凡道：“哦？”

　　冥元子嘴角勾起了一抹残酷，而又充满自信的笑容，道：“只因我本尊，眼下正在闭关突破，圣贤之境的关键时刻。在这时候，我又怎能随便乱动。”

　　闭关突破圣贤之境！

　　听到这里，即便是杨凡脸色也是微微变了变。

　　冥元子嘿嘿冷笑道：“知道怕了吧，但已经晚了，我不日就要成功，到那时候，我会亲自去找你的。让你在全天下面前，尝尝什么叫做一败涂地的滋味，等着吧……”

　　最后的一句“等着吧”，他说的可谓是咬牙切齿，充满了浓浓的杀机！

　　今日一具化身，惨败在杨凡手中，还被羞辱了一番，已经让他在心中，将其列上了必杀的名单！

　　杨凡缓缓的长出了一口气，这才恢复平静，与对方那充满怨愤的眸子对视了一眼，轻叹道：“也罢，我已经不想再听你啰嗦，所以，你可以毁灭了！”

　　一挥手，一道神光射出，砰地一声，冥元子这具化身，当即就如同大西瓜一般，一下子炸开，残肢乱飞。

　　干脆利落！

　　就像是在击杀一条狗一般，没有丝毫的拖泥带水。

　　“啊！”冥元子显然没有料想到杨凡竟然说动手就动手，且是以最为屈辱的姿态，将他的化身击杀。这实在太可恶了，完全是没有将他放在眼里啊。

　　他大声惨叫，道：“杨凡，我不会放过你的，咱们走着瞧吧。”

　　当最后的声音一说完，他这具化身的生命，也是已经真正的走到尽头，化为能量碎片，彻底的消散在了天地间。

　　对此杨凡并没有丝毫的表示，虽说对方即将快要突破圣贤，的确是给他带来了一定的压力。但也并算不得什么，因为他距离这个境界，也是非常的接近，倘若想要突破的话。或许他的速度，并不比对方慢多少。正是因为这一点，他才无惧对方。

　　“你竟然还敢来我圣教找事，好大的胆子。”就在这时，人群中忽然传来了一声惊讶的轻咦声，接着有一道苍老而冰冷的声音响了起来。

　　杨凡转头看去，才发现一个仙风道骨的老者走了过来，皮肤如同因而一般白皙光泽，一点也看不出，任何苍老的人那种沧桑感。

　　天成子！

　　杨凡眼神眯了眯，眸底不由的略过一抹冷芒。

　　黑蝶却是冷笑道：“天杨凡是我邀请而来，更是我娘的贵客，他来到这里，难道还需要跟你打招呼吗？”

　　天成子看见，黑蝶也在一旁，不由的拱手道：“不敢。”旋又看了一眼杨凡，眼中略过一抹疑惑，显然是不明白，圣母娘娘，怎么会邀请对方来到这里。

　　原本他还打算，借题发挥一番，利用圣教的力量，将杨凡狠狠的折辱一番，现在看来明显是不可能的。

　　但他又想到，对方将冥元子化身击杀的一幕，又不由的笑了出来，对道：“你小子还真是个闯祸的能手，走到那里，都无能老实安静。不过，你现在惹了冥元子，老朽根本不需要找你麻烦，你也会迟不了兜着走。你好之为之吧。”

　　他对杨凡投去一个怜悯的冷笑，便转身大袖飘飘，飞走了。

　　显然在他看来，扥招惹了冥元子，就像是惹怒了一尊杀神，下场已经注定。因为冥元子那可是连都不敢顶撞的年轻俊杰，小小年纪，就要突破圣贤，放眼古今，也是非常罕见的。

　　而既有黑蝶在这里，他也拿对方没办法，干脆眼不见为净。

　　“慢着！”然而，还未待他飞向高空，忽然一声冷冷的喝声响起。

　　天成子转头望着杨凡正在冷冽的盯着他，不由道：“你还要做甚？”不知为何，被杨凡的目光盯着，他竟然心中有种发麻之感，仿若是被一头洪荒凶兽被锁定了一般，连背脊都是不由的微微冒汗。

　　杨凡咧嘴一笑，露出一排洁白的牙齿，道：“好说，我觉得有些账，是时候给你好好算一算了。”

　　夏姬的魔蛊一事，他当然不会忘。

　　那一天，他带着夏姬亡命逃窜，对方背地里催动魔蛊，折磨夏姬的时候，他就已经发誓，倘若下一次见到天成子，一定要将之碎尸万段。

　　原本此番来到鬼头峰，见不到对方倒也罢了，他无法在这里乱来。但既然见到，又明白了圣母娘娘和自己的关系，心中就像是有了一番底气，又怎么可能轻易的放过对方？

　　“算账？”天成子冷笑道：“算什么账？”

　　杨凡扭了扭手腕，冷笑道：“你老人家还是贵人多忘事啊，之前所作所为难道忘了吗？暂且不提你当初击杀我仙元教同门的一事，就单单是夏姬的魔蛊一事，你就最该万死。”

　　天成子不屑的冷笑，道：“原来你小子为了是夏姬那个孽畜。哼，那个欺师灭祖的徒弟，受到为师应由惩罚也是应该的。还好你们遇到了华葛，倘若不然，老朽定然要让她明白什么叫做生不如死。”


第942章 凄惨的下场

　　杨凡心中升起一抹火气，寒声道：“天成子，枉你曾经还是正道的领袖，连一点点人行道德都没有。今日我就替天行道，将你这道貌岸然的老鬼给收了。”

　　轰隆一声。

　　他一个箭步，直接冲了上来，一掌拍向对方的天灵盖，罡风大气。

　　他和天成子的恩怨，已经无法调节，今日必须要做一个了解。

　　“这小子竟然还敢动手？”旁边魔门弟子都不由擦了一把额头上的汗水，将杀了冥元子的一具化身不说，他还敢主动要击杀天成子，他娘的，这家伙到底有没有将他们魔门圣地放在眼里啊。

　　黑蝶则是在一旁，饶有兴致的看着，对于杨凡的举动没有一点过问的意思。

　　只要杨凡能在她身边多停一些，对方做什么，她又怎么会管呢？

　　“狂妄。”天成子出手与杨凡对撞了一击，然而，那可怕的力量，却是一下子让得他倒退了四五步，震得体内血气沸腾，一阵难受。不由的涨红了脸，怒吼道。对方在大庭广众之下，就这样要击杀自己，实在不给他丝毫的脸面。

　　“狂妄的还在后面呢，老梆子，好好的品尝着死亡的滋味吧。”杨凡不管不问，继续强势出手，招招大气磅礴，狠辣无比，全部都是致命的招式，一个不慎，就足以让对方，开膛剖腹，血溅五步。

　　天成子的实力，虽说很强劲，这些年来修为也没有落下太多，距离圣贤之境，仅仅只有一步之遥。但现在杨凡就像头雄狮一般，已经从后面真正的追赶上了他，随着战斗的逐渐推移，他即便是拼尽全力，也是有些招架不住了，嘴角都在不断的咳血……

　　被一个少年，这般压着打！

　　曾经身为中原第一高手，亿万生灵敬昂的他！

　　这是何等的憋屈？

　　最让他恼怒的是，他还分明能够察觉到，杨凡这是在故意的羞辱他，每一招都将他震得吐血，却并不将他真正的打败。

　　这种像是猴子一般，被人戏耍的滋味，让他牙齿都快要咬碎了。

　　“啊，老夫跟你拼了！”最后，他大吼，释放全身潜力，不顾一切。有时人的一张脸，比性命还要重要，对方这样羞辱他，简直比杀了他还要让他难受。

　　“跟我拼，你算什么东西，有什么资格？”杨凡眼下已经在不朽境达到了圆满境界，可以说，除了圣贤之外，足以横扫一切。像天成子这种半圣，根本给不了他任何的威胁，所以他非常的轻松，完全是在吊着对方打。

　　“啪！”

　　只见，他说话的同时，一巴掌甩了出去，盖在了天成子的那一张老脸之上，原本白皙如同婴儿一般的皮肤，登时出现了一个血淋淋通红的巴掌印。

　　天成子肺都快气炸了，活了一大把年纪，有生之年，从来没有被人扇过巴掌，杨凡竟这样对他，让他不由的发出一声，撕心裂肺，宛若杀猪一般，凄惨的大叫。

　　“杨凡，士可杀，不可辱！”他大吼，眼睛都红了。发须皆张，就像是一个老狮子！

　　杨凡神色冷酷，道：“不可辱？倘若是对于别人，我或许的确会给他留几分颜面，但对于你这种本来就不要脸皮的老狗，为何还要给你脸？”

　　想起天成子跟他的过往种种，毁灭仙元教……将他杀的从中原逃到东海……又用卑鄙无耻的手段控制夏姬……这一个个丧尽天良的作风，让他心中的怒火也是不由的越来越旺盛了起来。

　　“老狗，今日，我让你想死，都不那么容易。”杨凡咬牙冷笑一声，轰的一声，一只手掌探出，迎风变大，就像是拎小鸡崽子一般，将天成子攥在掌心。

　　啪啪啪……

　　另一手掌轮动巴掌，一口气，在对方老脸上，扇了足足有三四十下。

　　他下手很有分寸，并没有不会真正的致死，但是那股疼痛之感，却一点也不会减少。

　　天地间死一般的寂静！

　　只有巴掌扇在血肉上，沉闷的声音。

　　天成子一张脸上，全部都是鲜血，就像是一个充血的皮球，肿的足足大了一圈。

　　他不断的发出惨叫，披头散发，每一次就像是从肺里吐出来的声音，到最后声音简直都不像是人腔了，凄惨之极……

　　四周所有魔门弟子，都神色呆滞的望着这一幕，脑海中一片空白，只觉心脏就像是被那巴掌声牵扯一般，富有规律，剧烈的抽搐着。

　　天成子就这样，像是死狗一般，被人打嘴巴子？

　　这一幕，实在不亚于是天方夜谭，连他们想都不敢想过。

　　须知，对方可是半圣啊。这种实力，在当今天下圣人不出，绝对是天神一般的存在！

　　但现在却如此的凄惨，甚至说……还不如一条狗！

　　实在是让他看着都不由直搓牙花子，脸皮发疼！

　　“杨凡，我……”天成子想说些狠话，但又自觉非凡没有一点用处，甚至会再次激怒眼前这个“小魔王”，下手更重，他受的折磨更凄然，才立刻止住了。

　　他现在心里，已经完全有了一种阴影，那是一种“惧怕”……

　　愤怒、惧怕、抓狂、各种情绪，在心中堆积，在刹那间，他竟然是不顾一切的大叫道：“我杀了我吧，啊，杀了我……”

　　他的理智已经完全崩溃！

　　就像是一个老疯子，不断的摇头晃脑，捂着头，嘶声大叫。

　　这样的动作，这样的语气，对方一个名震天下的人物来说，绝对是宁愿死也不会做出来的。可见他现在的内心已经凌乱到了何等程度。

　　“老梆子，你也有今天。”杨凡只觉痛快无比，忍不住仰天大笑，道：“你想死是吧，老子就成全你。”

　　他也自觉这么一再扇对方巴掌有些无趣，便不在留情，攥住对方的手掌用力，就像是一个大磨盘碾死一只蝼蚁般，要将之活活的碾成粉碎！

　　“大胆小辈，当我圣教无人了吗。”就在这时，忽然一声威严无比苍老声音，从天穹上降落了下来。一股浩瀚宛若宇宙星空意识降临的气息，铺天盖地的压盖下来。

　　扑通扑通……

　　这里超过九成魔门弟子，都全部齐刷刷的跪了下去，瑟瑟发抖，匍匐颤栗……

　　杨凡也是感觉到莫大的压力，额头上不禁冒出了黄豆大的汗珠，那原本想要攥死天成子的手掌，只觉连一点的力气，都使不出，就好像被世界上最坚固的一道门给阻挡了一般。

　　“来人是谁？”他不由倒吸凉气，将惊骇的目光，投向空中。

　　这种气息，他在当世，也唯有圣母娘娘、天双圣尊感应到而已。

　　只见，在无尽遥远的云层中，一个老者，手持黑龙拐杖，身材瘦小，眼窝深陷，全身散发着一股浓浓的腐朽的气息，乱糟糟的头发更是枯黄若杂草。

　　总的来说，乍一看，他简直就像是一个从坟地里爬出来的老鬼，死气非常的浓郁！

　　“见过冥寂伯伯……”黑蝶神色恭敬的行了一礼，旋又对杨凡传音道：“他是现在冥宫的宫主，号称冥寂圣尊。连我娘都要对他礼敬三分，你小心点。”

　　“冥宫宫主，冥寂圣尊！”杨凡心中沉重，如此说来，对方岂非就是曾经的魔门三大巨头之一？

　　这实在是一个压死人不偿命的身份。

　　万万想不到，这时候竟将对方都被吸引了过来。

　　“小娃娃，还不住手，放开天成子！”冥寂圣尊淡淡说道，他的两个眼睛是黑色的，没有眼白，就像是一个瞎子，但却给人一种世间万物，都逃不开他一双法眼的感觉。

　　他的声音也并不高，但却有着一股，让人不可抗衡的魔力！

　　宛若一尊真正的神魔，在发号施令，令人灵魂深处，都生不出来反抗。

　　杨凡也是不由的喉咙滚动了一下，最后果然放开了天成子，冷笑道：“他虽说捡回了一条老命，但活的想必会比死亡还要痛苦。”

　　砰地一声。

　　天成子就像是一条死狗般，坠落在地面上，激起了大片的灰尘。

　　“啊，啊，别打我，别打我……”他还在捂着头，满地打滚，发出一声声求饶的凄惨之声，疯疯癫癫，理智不清。

　　冥寂圣尊淡淡看了一眼，道：“真气逆转，魔功倒行，他这一辈子的确完了。”

　　他的意思很明显，天成子在受到刚刚巨大的屈辱时，剧烈反抗，不惜一切，竟强行倒流了一身玄功，才导致这一幕，凄惨的结局！

　　也就是说他这一辈子，或许都会像这样疯疯癫癫下去……

　　天成子，圣剑阁的阁主，曾经名震天下的至强者，就这样在众目睽睽之下，被一个少年给活活打成疯子！

　　这一幕若是传出去，可以想象，外界会掀起何等的哗然。

　　不少人望着那矗立在云层中的少年，都眸内涌动着一抹浓浓的敬畏。这近乎梦幻般的战绩，实在太过震撼人心啊。

　　杨凡脸色冷漠，一点也没有丝毫的愧疚，只觉大为畅快！

　　天成子这是多行不义必自毙，有今天这个下场，也是丝毫的不为过！


第943章 冥寂圣尊

　　“杨凡，倒是久仰大名啊。”冥寂圣尊淡淡说道。并没有在天成子的事情上，纠缠太多，仿若以天成子这种实力的人，根本不被他放在眼里。

　　而能被魔门三大巨头之一的人物，说句“久仰大名”，一般人必然会受宠若惊。

　　他望着杨凡，道：“不知小友可有时间，借一步说话。”

　　杨凡先打败冥元子，又将天成子打成疯子，也算是闹出了不小的风波，倘若是一般人，必然难以善终。本来冥寂圣尊的到来，所有人都会以为，今天会有好戏看了。但见到他现在的态度，都不由的愕然无比。

　　他竟然丝毫没有责怪杨凡的意思，反而还对他如此客气，称呼其为“小友”？

　　杨凡想不到对方的态度竟如此之好，更加料想不到的是，对方要跟他借一步说话。他与其素不相识，更无丝毫牵连，有什么好谈的？

　　但这些话，他总不能说的如此直白，不管怎么样，他还是感觉，跟这一个鬼气森森的家伙，单独呆在一块，绝对不是什么好事情。因为那样一来，他自己的小命，岂非就是捏在对方的手中？

　　做事谨慎的他，是绝对不会允许这种事情发生的。

　　便拱手一笑，道：“圣尊大名，小辈也是久仰的很。但可惜今日在这里我已经耽搁了不少时间，身上还有要事去办，不便久留。还请圣尊前辈见谅，倘若有机会，小辈一定登门拜访，认真请教。”

　　这话说的可谓是滴水不漏，面面俱到，任谁也挑不出丝毫的毛病。

　　冥寂圣尊淡笑道：“小友，是有何事要办呢？”

　　杨凡暗骂这老狐狸为何要刨根问底，表面上还是不动神色，笑道：“乃一些私人的事情，不便诉说，还请见谅。”

　　冥寂圣尊和蔼一笑道：“倘若不是什么大事的话，就暂且先放在一边吧。因为老朽可以保证，我跟你的谈话，绝对非常重要，甚至影响着你的一生。”

　　以他的身份，说出这样的话，谁敢怀疑？

　　其他的魔门弟子，若是有这样的遭遇的话，必然会激动无比。因为对方根本没有必要戏弄自己，倘若是好事的话，似乎一丝也足以让自己受用一生。

　　杨凡却实在不想跟对方有些牵扯，便道：“抱歉，在下实在无力分心。”

　　冥寂圣尊淡淡道：“你可知，从来没有人敢拒绝我。”这句话，已经微微有着一丝压力渗透了出来，道：“且我保证，你若不答应跟我走，你将那也去不了，有些话不需要我的太明白，不是吗？”

　　杨凡当然听出对方略微有些威胁的意思，但越如此，他越就感觉对方找他心怀不轨，否则不会用这种手段。

　　黑蝶笑道：“冥寂伯伯真的有要事在身，这一点我可以保证，不如等他办完事，再让我他找你便是。想必他绝对不敢不从。”

　　以她的身份，说出来话，自然是非同一般的。

　　冥寂圣尊微笑道：“小家伙，现在就知道胳膊肘往外拐了吗。放心，老朽不会伤害他，只是有些话，想要跟他背地里谈谈。”

　　黑蝶张了张嘴，但冥寂圣尊却摇头笑道：“你不用再说了，我意已决。”

　　黑蝶这才唯有不在多言！

　　在这种巨头面前，她并没有什么威慑力，不由略显担忧的看了杨凡一眼……

　　她也知道冥寂圣尊的心性，很不放心杨凡真的被他带走，暗自心急。

　　“小家伙，走吧。”冥寂圣尊笑望着杨凡。

　　杨凡却是沉默不动。

　　冥寂圣尊叹道：“难道非要让老朽请你过去吧，我真的不想如此。”

　　杨凡还是不说话。

　　冥寂圣尊道：“好，那小友得罪了。”

　　他袖袍一挥，轰隆一声，一个无形的虚空大手，登时向下方压盖了下来。那股气息，还并没有临近，杨凡就骤然感觉到，四周的虚空就像是被禁锢了一般，让他动弹不得。

　　他不由心中惊骇。这就是圣尊真正的实力吗？随便露出来冰山一角，都如此恐怖。

　　在这种手段之下，他首次察觉到，自己渺小的简直就如同蝼蚁！

　　自从他突破不朽境，甚至已经自信拥有在天下立足的资本，已经很少体会到这种弱小的感觉了。

　　圣尊之强！

　　难以想象！

　　他有力想要运转体内的法力抗衡，但根本无用，在这种气息锁定之下，连他的丹田都好像是被禁锢了一般，调节不出来任何力量！

　　他脸色不由的瞬间白了下来！

　　无法反抗，岂非就代表着，自己就如同刀板上的鱼肉，任人宰割？

　　“冥寂道友，你在干什么？”就在这时，一座殿宇内忽然传来圣母娘娘，清冷美妙动听的声音。

　　虚空一晃，圣母娘娘便是凭空出现，玉手一挥，蓬勃的法力汹涌，那原本在杨凡眼里，宛若苍穹般，不可撼动的虚空大手印，登时被瓦解的干干净净……

　　杨凡这才悄然松了一口气，背后的汗水，都差点湿了一大片！

　　刚刚对方那一击给他的压力，的确难以言喻。

　　现在他才真正体会到“修炼无止境”！一山还比一山高，即便自己再强大，也不可骄傲自满啊。

　　“原来是圣母驾到，老朽失礼。”冥寂圣尊微微蹙了蹙眉，显然是没有想到这时候，对方竟然来了。旋又展颜拱手一笑。

　　眼下三大魔门，已经统一！

　　以尸殿为首。

　　即便是他，在圣母身前，论身份都要稍稍的低上一筹。

　　当然圣母娘娘，对他自然也是忌惮三分，便道：“冥寂道友客气。”

　　现在的她，发髻高盘，身穿华衣，再次回到了以往雍容华贵的气质，美丽的同时，又给人一种如冰山的雪莲般，高高在上。

　　冥寂圣尊笑道：“不知娘娘为何阻碍我拿下此小子？须知，他刚刚可是将天成子毁了。而天成子曾经在中原，担任圣剑阁阁主之时，为我圣教做到不少事，可谓劳苦功高，这样的人才白白废掉，若不将这小子严惩一番，实在有损我圣教威严。”

　　他不说找杨凡谈话一事，竟开始从此事下刀。

　　圣母娘娘淡淡道：“冥寂道友，说的极是。天成子的确是在我圣教，统一中原时出过大力，这种功臣，落得这种下场，本宫自是不能坐视不管。”

　　她虽在赞赏，但语气却平淡极了，就像是在评价一个小猫小狗。

　　不但如此，她心中还升起一抹寒色。天成子毁了仙元教，她心中岂能不恨？

　　眼下对方落得如此局面，甚至让她感觉非常痛快！

　　她表面上，又道：“但本宫已经让杨凡小友去做一件大事，这件事情关乎对我圣教非要重要，所以任何事都暂且放一下，待以后再说。”

　　冥寂圣尊一怔，道：“哦？不知圣母娘娘，让杨凡去做什么？”

　　圣母娘娘瞥了他一眼，道：“此乃机密事件。”

　　既是机密事件，又怎能在大庭广众之下说出来呢？

　　冥寂圣尊看了一眼四周，见众目睽睽不由，点头连道：“圣母娘娘高见，是老朽莽撞了。”

　　他又笑道：“但老朽尚有疑问……不知当讲不当讲。”

　　圣母娘娘道：“但说无妨。”

　　冥寂圣尊淡笑道：“杨凡此人，素来跟我圣教作对，圣母娘娘为何突然会这么信任他？若真是大事，而信任错人，那可是大忌。”

　　杨凡心中略显紧张，望着圣母，生怕对方露出什么马脚！

　　毕竟他们曾经对立的关系，突然间合作，的确会显得非常的不同寻常。若因这一点，被人生疑，而察觉到什么，那可就大大的不妙了。

　　他倒是无所谓，天下随处可逃。

　　但圣母娘娘怎么办？

　　她忍辱负重，坚持了这么久，万万不可以半途而废！

　　圣母娘娘神色淡然，依旧是那么的风轻云淡，高深莫测，让人看不出来，一点内心的想法。淡淡道：“冥寂道友，请放心，本宫既然选择了他，自然有绝对的把握。”

　　冥寂圣尊笑道：“哦？老朽对我所谓的方法，倒是好奇的很。”

　　杨凡不由暗骂，这老鬼真是生性多疑，连他若是自问是圣母的话，都不知该怎么回答这个问题。

　　然而，圣母娘娘似早有定计，却望着黑蝶和杨凡一眼，忽嫣然一笑，说出一句让杨凡大感诧异的话，道：“只因本宫将小女许配给了他，他既然身为我圣教的驸马，又岂会再有异心呢？”

　　杨凡当即傻了。

　　冥寂圣尊也愣了一下。这个消息太突然。

　　黑蝶很配合，拉住杨凡的胳膊，亲热的杨凡脸上亲一口，笑嘻嘻道：“不错呢，他现在可是我的男人，马上就要跟我成亲了，杨凡，你说是不是？”

　　背地里掐了他两下。

　　杨凡心中哭笑不得，表面上也唯有摸了摸鼻子，点头承认了下来。

　　黑蝶满脸幸福的模样，腻在杨凡身上，对冥寂圣尊道：“冥寂伯伯，现在你总该相信了吧。”

　　冥寂圣尊自然也是听闻过，黑蝶曾经与杨凡那一段儿女情长的过往，能结合在一块，倒也算是顺理成章。


第944章 神秘的父亲

　　冥寂圣尊闻言不由脸皮抖了抖，笑道：“看来是老朽多心了，如此说来，我圣教又将增添一个年轻高手，实在是我圣教的荣幸。”

　　圣母娘娘淡笑，对杨凡道：“这里没你的事了，你去吧。”

　　杨凡这才如蒙大赦，拱手道：“是，圣母。”

　　……

　　……

　　走出鬼头峰，杨凡回望了一下，想到在这之内发生的种种，不由的唏嘘。

　　这一番前来，收获实在太大了，不但得知圣母娘娘真正的身份，还明白远古魔力的辛秘，更加知道仙元教祖地的下落。同样的还将天成子这个老对手，让其受到了应由惩罚。

　　总的来说，可谓是收获颇丰。

　　其中最为让他意外的，还是圣母娘娘的身份。对方的确隐藏的很好，连之前的他都没有看出丝毫的端倪。

　　而一个风华绝代，曾经艳冠天下的圣女，沦落到这个地步，忍辱负重，这般经历让人不由的同情和敬佩！

　　“魔帝宝库吗。”想到圣母娘娘的嘱托，又想到与魔帝宝库的可怕的消息，他心中不由沉重。那曾经让远古时期，差点陷入黑暗动乱的罪恶之源，眼下在死海秘境，蠢蠢欲动。

　　拥有化神天符的他，可能全天下只有他一个人，能够彻底的消灭，这些难缠的东西。

　　这责任实在太大了！

　　原本他是打算，等找到仙元教就隐居下来，过些安定的生活。毕竟这些年来漂泊，杀戮的日子，实在让他有些厌倦。

　　尤其是夏姬的出走，更加让他下定这个决定。

　　在身边女人想要的，他都给不了。

　　这是一种很失败的生活。

　　可他就像一叶浮萍，想要安静，但奈何命运的长河，却一直在跟他开玩笑……

　　此番一行，却莫名的多了一个责任，一个沉重的让他喘不过来气的责任。

　　圣母娘娘是仙元教的人，也是他最敬重的教主大人的女儿。她的一举一动，都牵扯着仙元教的轨迹。

　　再加上，圣母身为一介女流之辈，坚持了这么久，自己岂能就这样撒手不管？

　　这时候，他这才忽然间，感觉到自己的力量，在天下浩劫，和整部历史，想必差的太远了。

　　在当今天下，圣人稀少，强者之列，或许能有他一席之地，而若对付那所谓的远古魔力，这还远远不够。

　　“看来有时间，要办法突破圣境了。”摸了摸自己的空间戒指，想到了其中的入圣果。杨凡不由喃喃自语了一声。这可是突破圣贤之境的关键。

　　曾经他担心自己的境界不够，怕浪费，不敢贸然服用。

　　而眼下他在不朽境已经到达了圆满境界，积累的已经足够了。

　　有机会倒可以服用此物，尝试着突破一番！

　　“你在想什么呢？”这时候，黑蝶轻唤了一声，将他打断去。

　　杨凡这才反应过来，淡笑道：“没什么，现在已经不用在演下去，你回去吧。”

　　黑蝶咬了咬嘴唇，道：“你去哪？”

　　杨凡凝视着远方，怅然的叹了口气，道：“自然是死海秘境。”

　　黑蝶诧异，道：“你要去那？”又笑颜如花道：“这倒巧了，我也要去死海秘境，咱们可以同路。”

　　杨凡愕然，道：“你去做甚？”

　　黑蝶顿了顿道：“眼下死海秘境的远古魔力风波，已经牵扯到了整片无人区，那里传说中，有长生的契机，我当然也要去凑凑热闹了。”拉着杨凡的胳膊，道：“咱们一块嘛，你别赶人家走。”

　　杨凡看着她娇俏的玉颜上，长长的睫毛扑闪了一下，略显委屈讨好人楚楚动人的模样，也是不由的心中一软。又皱眉道：“但你的身份，跟我在一起，是否……”

　　这太张扬了！

　　有黑蝶在身边，他根本什么都做不了，必然会像过街老鼠一般，人人喊打。

　　“你怎么那么笨呢。”黑蝶却笑嘻嘻道：“你难道忘了，本殿下独特的本领吗？看好了。”

　　只见得她在原地转了一个圈，娇躯上升腾出点点的黑雾，接着，黑雾散开，她竟是摇身一变，成为了一个黄衣女子，美艳动人。

　　脱胎换骨功！

　　杨凡苦笑，道：“我倒是忘了，这对你来说根本不算什么。”他由衷的赞叹，这些年来，他在东海闯荡，有时候为了不暴露身份，也需要改头换面。

　　但那都是粗浅的东西，非常容易识破。

　　早就对黑蝶的脱胎换骨功，羡慕不已，倘若他能学会此术的话，那时候不会这么辛苦了。

　　“现在你不用担心，咱们走吧。”黑蝶盈盈一笑，拉着杨凡，就向远方飞了过去。根本就不询问他的意见。

　　杨凡的确没有了反驳余地，唯有无奈默认。

　　一路上，黑蝶现在变成的女子，虽说并没有那么灵气十足，但也别有一番妩媚动人的娇气，巧笑焉兮间，浑然天成，找不到一丝的破绽。

　　杨凡看着都不由惊叹，以往在南疆，对方经常施展这一招将他骗得团团转，但那时他实力低下，发现不了倒也罢了。

　　可现在他是何等境界？

　　早就可以说慧眼如神，即便如此，却依旧察觉不出什么，对方真的好像脱胎换骨，变成了另外一个人般，不由的对此功，也是充满了敬畏。

　　黑蝶见他的神色，似是明白他心中所想，赶路的同时，不由笑道：“怎么？是不是对我的脱胎换骨功，佩服的五体投地。”她又凑了上来，在杨凡耳边笑嘻嘻道：“你若亲我一下，没准我一高兴，就会将这神术，传授给你哦。”

　　杨凡当然很心动，此功若学会的话，以后行走天下，可就会方便太多了。但亲黑蝶一下，他又自觉有些尴尬……

　　他摸了摸鼻子，干笑道：“能否换一个条件。”

　　黑蝶大怒：“你什么意思难道你觉得很吃亏吗。”

　　“当然不是，在下岂敢。”杨凡笑眯眯的说了很多好话，才总算让黑蝶扑哧一声，又笑了出来，白了杨凡一眼，道：“其实我是跟你开玩笑的，即便你真的亲我，我也无法将它传给你。”

　　杨凡当即错愕了下来，道：“为什么？”

　　黑蝶认真道：“当今天下会此术的，并非只有我一人，还有一个，就是他教我的。”

　　杨凡好奇道：“是谁？”

　　黑蝶扬了扬雪白的下巴，充满高傲和自豪的对杨凡，说出了两个字，道：“我爹！”

　　杨凡心中一凛，自然知道，黑蝶的父亲，便是将夕月圣女暗中控制的男人！对于这男人，他心中自然是没有什么好感。

　　黑蝶见杨凡突然有些冷下来脸色，不由疑惑道：“你怎么了？”

　　杨凡笑道：“没什么，你爹竟会这种神奇的功法，看来倒是挺厉害的。”

　　黑蝶提起“他”，就像与普通的女孩无异，眼中充满了崇拜的光芒，笑道：“那当然我爹会的东西可多了，天下没有什么东西能难倒他。”又激动道：“这脱胎换骨功，在远古就遗失了，他只是看了十分之一不到，便将之推演了出来。比起古书中记载的还要厉害呢。”

　　杨凡心中狂震。看十分之一，就能推演出全部，这种本领，必然要达到修行的大宗师，才能勉强达到吧。

　　黑蝶拉着杨凡胳膊，道：“但我爹说，此术若学习的人多了，会破坏天地秩序，甚至引来‘天谴’。让我严令，不可传给任何一个人，所以我没办法，传给你。”

　　杨凡笑称无妨。

　　暗忖以黑蝶的性子，竟对“他”如此崇敬，实在难得。

　　又沉吟了一下，忍不住想多探听一番，此人的信息，问道：“不知令尊到底是一个什么样的人呢？”

　　黑蝶理所当然道：“我爹就是我爹了，你为什么会问这里古怪的问题？”

　　杨凡暗忖这问题，的确有些笼统，认真便道：“他也在鬼头峰？”

　　黑蝶摇头道：“这我就不知道了，每次都是他想出来就出来。好像无所不在一般，谁也不知道他的具体行踪。”

　　杨凡又道：“你多久见他一次？”

　　黑蝶道：“大概一年只能见到两三次吧，有时候他因为修炼什么的耽搁，会久一些，但他很少说话。基本每次都是看看我和娘亲，就消失了。”

　　杨凡感觉她对她爹了解的也并不比夕月圣女多。不由心中喃喃道：“一个男人，连自己的妻女，都对他所知甚少，这到底是个什么样的人呢。”

　　黑蝶笑道：“你好像对我爹，很感兴趣，若有机会，我带你引见引见他，我爹很疼我的，一定会对你很满意的。”

　　杨凡当即背脊升起一抹寒气，干笑道：“这个不急，咱们还是赶路吧。”

　　他现在还真的不想，过早的去接触，那种深不可测的人物。若被对方看出一些破绽，连累了夕月师姐，那可就糟了。

　　两人就这样马不停蹄的飞行，因有黑蝶的原因，一路倒也并不显得枯燥。甚至有说有笑间，那彼此间，原本朦胧的情愫，倒是变得更加浓郁了很多。

　　三四天时间，一晃而过！

　　这一天，他们来到了一座名为“龙神岛”的巨大岛屿！


第945章 海底种族

　　“那就是龙家的地盘了。”黑蝶望着前方，那一望无垠的大海岛，笑道。

　　杨凡不由的想起了龙无双。上次死海秘境之行，龙家自然是给他留下了很深的影响。一来是那深不可测的龙尊。第二个就是天赋惊人的女子了。

　　其中他和龙无双在死海秘境之内，也算是一起冒险了几天，有种特殊的友谊。

　　嗖嗖嗖……

　　就在这时候，有一道道绚烂的光芒，从远方的海平线，齐齐的向这里了过来。那是一道道驾驭法宝的身影，甚至还有巨大的战船、飞行道具，承载着大量的人马。旗帜飞扬，绘画的无一不是无人区名声赫赫的大势力徽章。

　　他们的目的地，竟是惊人的一致，宛若万佛朝宗一般，全部都是向龙神岛之内飞去。

　　杨凡不由微微的愕然了一下。

　　如此多的大势力，来到这里，还真让人有些惊奇。旋即他似想到了什么，忍不住道：“难道他们正是龙家邀请共同进入无人区的人。”

　　黑蝶点头道：“应该是了，死海秘境内的远古魔力，牵连太大了，这些势力，自然是不敢掉以轻心。”又建议道：“我们去龙家看看。”

　　说话时，隐隐间语气有些兴奋，似非常喜欢这种热闹的场景。

　　杨凡看了她洁白的玉颜，暗忖以对方现在的形象，去到那里倒的确没有问题。

　　但对于她的作风，他却是有些不放心，道：“但你必须答应我，到了那里，不能惹事。”

　　黑蝶没好气的看了他一眼，道：“难道在你眼里，我这么喜欢惹事吗？”话才刚刚说完，想起自己不安分作风，也是不由的笑了出来，拉着杨凡的胳膊道：“放心好了，在你身边人家岂敢不听你的，咱们去看看嘛。”

　　关于死海秘境的事，杨凡知道的其实并不多，若能在这里听听龙家怎么说，多了解一番，也的确是好事。看了黑蝶一眼，便答应了下来，又叮嘱道：“龙家不比平常势力，里面高手如云，谁也保不准会不会超凡的人物，能将你识破，进入里面你最好什么都别说，千万别出风头。”

　　黑蝶当然知道龙家身为远古四大势力之一，底蕴深厚，并不在他们圣教之下，便认真道：“嗯，我会小心的。”

　　他和黑蝶就这样随着人群，在龙神岛内飞行穿梭，一路上山川原始、古木参天，山岭如龙，偶尔间还能看到一些大型蛮兽，碾压山林，煞气十足。

　　这片山林内，遗存着不少的远古的物种。

　　啼！

　　一声穿金裂石的声音传来，只见一个金黄色、形似三足金乌的飞禽，眸如金灯，飞山林间略过，双翅展看到，足足有四五十米庞大。一个俯冲，进入山林间，抓起一条色彩斑斓的大蟒蛇，撕裂与苍穹下，鲜血淋淋！

　　吼！

　　不远处，一头足足有百丈大小的巨虎，从一座山头，一个腾跃，跳到另外一个山头，仰天大吼，很多的巨石滑落，轰隆隆作响。

　　它体表覆盖鳞甲，竟背生大鹏翅膀，长着龙尾，眸如铜铃，造型非常的神武。

　　这是一头拥有着真龙、和金翅大鹏血脉的异兽，血脉之力强盛，宛若一个大火炉子，很远都能感觉到一股灼烧感。

　　这样的场景，屡见不鲜，简直就像是一片史前世界！

　　杨凡不由惊叹连连，这些生物，在外界绝对已经及难见到了。但在这片山川间，却生存着这么多，足以可见这里的灵秀。

　　这里不但有野兽，还有不少珍贵的药材，有的紫气氲氤，有的雾霭缭绕、有的洒落霞光，有的荧光闪烁，扎根在崖壁上、大湖边，巨树上，散发芬芳，沁人心脾。

　　“那是麒麟通神芝，我的天啊。这可是增加神念的天地宝药。”有人惊呼，目光贪婪。

　　在前方，一个形似老人的山头，有一珠灵芝，蒸腾霞雾，璀璨耀眼。它造型，就像是一个麒麟，远远看去，宛若一个小型的麒麟匍匐，栩栩如生。

　　这当然是一种神药，那种香气实在太醉人了，即便老远的嗅到一口，都醉倒人的骨子里，让人全身酥麻，飘飘欲仙。

　　不少人心头沸腾，这简直就像一片神园啊。珍稀的灵兽、还有灵药，对修炼大有裨益，若能服用，境界绝对会大有精进。

　　“别乱动，这里一切，龙家都清楚的。若是胡乱采摘，可能会引起他们的不满。且每一个灵药前都有凶兽守护，十分危险。”

　　大势力中的长辈，这样严厉告诫。

　　果然，在那麒麟通神芝的山崖上，竟有一头土黄色的大雕，颜色山石一般，体型庞大。远远看去，就像是一个大石头矗立在哪里。

　　但它却很可怕，那土黄色冷漠的眸子，盯着众人，给人带来的压力，简直不亚于万把天剑齐齐冲来，让他们不敢轻举妄动。

　　在一路上，所见所闻，让人惊叹连连下，不多时，他们与来到了一片灵土！

　　前方的山峦、紫气蒸腾、龙气缭绕，其中有两条巨大的山岭，横贯东西，蜿蜒伸展。乍一看，似龙骨交叠，连接到视线尽头，非常的恢弘，惟妙惟肖。

　　“传说这里远古有真龙陨落，死后龙脊化为山岭，才有这般壮观的一幕。”有人敬畏。

　　其中，殿宇楼台坐落，飞瀑流泉，秀山连绵，一片葱郁，似一片世外净土，充满祥和而美丽的气息。

　　“你们在等着，我们进去商量一番。”

　　经过专门的人物接待，穿过了两个山头，来到一座巨殿前。各大势力的前辈，叮嘱了一番，走了进去。

　　“哼，做什么，让我们来到这里，却只让在外面等着，算什么意思。”一个蓝发男子，不满冷哼。他身材魁梧，脸庞刚毅，目光凌厉，一看就是卓尔不群的人。

　　周围的人，都不由的离他远了一些，似对他很忌惮。

　　杨凡不由的眉头一挑，对方在这一路上，好几次出手想采摘神药，非常的嚣张与狂妄！眼下见众人对他如此敬畏，似乎来头很不简单啊。

　　“这是‘蓝鲨族’的后人，名为‘蓝奥’，是个很强大的年轻高手，在无人区也有一席之地。”黑蝶对他解释道。

　　“蓝鲨族！”杨凡一怔。

　　黑蝶道：“你可能没听说过，但若说它所在的群体你一定如雷贯耳，因为……蓝鲨族就是海底生物的其中一员！”

　　海底生物！

　　杨凡倒吸凉气，在无人区，谁不听闻海底生物，就闻之色变？

　　对方竟有这般来历？实在出乎他的意料。

　　“蓝奥兄，还是暂且息怒吧，谁让咱们只是一些小辈呢，这种关乎天下的大事，自不想让我们这些毛头毛脚的人掺和。”有个银发女子一笑，这样说道。

　　她身段婀娜挺秀，玲珑有致，一头银发如同绸缎子一般光亮，俏脸莹白，非常的漂亮。

　　最引人注意的是，天灵盖上，还有一个菱形的银色印记，更增添了一份妖异的美丽。

　　这时候，所有人都不敢跟蓝奥说话，唯独她敢接腔，足以展现出她的不凡。

　　“这女子叫‘银凌’，同样来自与强大海底种族，乃是‘银月王族’的后人。”黑蝶这样说道。

　　杨凡叹道：“看来无人区比表面上的势力复杂的多。”

　　黑蝶点头道：“那是当然，我圣教在统一中原、东海八域时，并没经历太大的阻力。但在无人区，却迟迟没有任何动静，最大的原因便是这里藏龙卧虎，连我们也不得不小心行事。一个不慎，就会铸成大错。”

　　杨凡点头，魔门的气度和底蕴，绝对是可能俯视天下的，而在无人区表现的如此低调，足以展现出这里的不凡。

　　“诸位公子、小姐。若是等的无趣，不妨到紫林小院，那里就有不少年轻人都在聚会。”就在这时，一个身穿奴仆衣衫的老者，迎了上来，拱手一笑。

　　“紫林小院？”蓝奥眉头一挑。

　　老者笑道：“正是，由我龙家的二小姐接待大家。”

　　蓝奥看了一眼银凌。

　　银凌嫣然一笑道：“好啊，既有热闹，我们为什么不去凑凑呢。反正在这里喝西北风也是无趣。还请带路。”

　　蓝奥旋又大笑道：“听闻你们龙家二小姐，长得花容月貌，倾国倾城，正好今日可以一睹芳容。”

　　老者微笑道：“那诸位请随我来。”

　　说着转身，身体嗖的一声，化为一道流光，向远方飞了过去。

　　“好快的速度。”这里很多年轻俊杰都不由心中吃了一惊。别的不说，就单单是这一手，没有绝对的实力，就根本做不到。

　　龙家区区一个下人，也有这等身手，不免令人惊叹。

　　杨凡与黑蝶对视了一眼，也是暗自惊叹，龙家不愧是远古四大种族之一啊。以目前看来，的确名不虚传。

　　在老者的带领下，飞到一个山头，果然众人便是见到一片紫枫林内，漫山遍野都，落英缤纷，花瓣片片飘落，非常的美丽。

　　其中有一院子，远远的他们就能够听到，其中传来谈笑声。


第946章 再见伊人

　　最终经过一个石门，他们走了进去，只见里面摆满了玉桌，其上菜肴、佳酿琳琅满目，有不少人在这里谈笑风生，其乐融融。

　　“诸位道友，前来龙家蓬荜生辉，欢迎，欢迎。”蓝奥等人刚刚来到这个院子，便引起了诸多人的注意。

　　高位处一个女子，莲步款款，走了下来，面带微笑。

　　这女子肌肤如雪，眉目如画，美眸皓齿，身穿青衣，身段娇好，透着一股清丽脱俗之感，令人赏心悦目。

　　“龙无双？”杨凡愕然了一下。不曾想这所谓的龙家二小姐，竟是对方。

　　银凌娇笑道：“素闻无双小姐，天赋惊人，相貌更是国色天香，今日一见，果然名不虚传。”

　　龙无双微笑道：“银凌道友过奖。”

　　蓝奥哈哈一笑，道：“她可没丝毫过奖，说真的，在下一见小姐就惊为天人，好生仰慕。不知小姐可否有心上人？若没有的话，等会待族中长辈，商议完毕，我就向你族中长辈提亲可好？”

　　龙无双脸上的笑容当即滞了一下。

　　四周的气氛也猛地一凝。

　　杨凡也都微微愕然。这家伙首次见到人家女的，就扬言提亲，未免也太直接了吧。

　　龙无双恢复平静，嫣然笑道：“眼下天下浩劫将至，人人自危，小女子岂敢有成家的打算，蓝奥兄说笑了。”

　　“不错，咱们这次来，可不是风花雪月，天下未平，何以为家？”就在这时，一道冷冷的声音传来。只见座椅的首排，有个棕发男子，将一杯酒，一饮而尽，冷笑道：“再说，即便无双仙子寻找道友，又岂是一些野蛮粗俗之人可以妄想的？可笑？！”

　　这男子一说话，四周的温度，立刻就开始下降了起来，冰冷刺骨。

　　这人竟如此不给蓝奥面子？

　　杨凡眼神眯了眯，看此人坐落的位置，竟是距离龙无双的座椅最近，想来必然不简单。且对方体内散发出来的波动，让他也有些看不透的感觉。

　　最让他疑惑的是，他在对方身上，竟感觉到一股熟悉的味道……

　　“这人是鹤朗天，说起来你或许并不陌生，乃天鹤族的第一传人！”黑蝶对无人区的各大势力中的人物，都了若指掌，再次为杨凡解释。

　　杨凡苦笑，怪不得他在对方身上，感到了熟悉的味道，原来是老对手的种族……

　　同时暗忖不愧是天鹤族的第一传人，观其体内的气息，的确比起鹤无影、鹤无情还强大上一截。

　　“鹤朗天，你说什么？谁是野蛮粗俗之人？”蓝奥一听，不由大怒，呵斥道。

　　鹤朗天脸色冷漠，道：“说的正是那些终日在海底那种暗无天日的环境下生活的无知之辈。”

　　在世人的印象中，海底生物，嗜血无比，非常凶残，不懂人情世故。

　　事实上并非全如此，像蓝奥、银凌这种大族，传承悠久，文化也是源远流长。他们的心，一点也不比人类差。

　　明白对方这么说，只是在故意挖苦他。

　　蓝奥不由怒极反笑，道：“我是野蛮粗俗之人，好，让我看看，你有多高明，来，咱们过两招！”

　　轰的一声，取出了一柄巨型三叉戟，蓝光四溢，法力汹涌，令得整片小院子都开始颤栗了几分！

　　周围的气氛，登时有些紧张了起来。

　　谁也没想到，这两个人竟然一见面，就冒出火药味。

　　不少人都避开了一些。

　　鹤朗天棕发如瀑，淡淡冷笑道：“说你是粗俗之人，果然不假，只知道动手，不愧四肢发达。”

　　蓝奥当即被噎了一下，脸色涨红。

　　龙无双嫣然笑道：“两位既然来到这里，能否和气一些？为了这一些小事，好像并不值得你们如此。”

　　蓝奥虽心中不岔，但也自觉在这里无法太过放肆，犹豫了一下，便哼了一声，对鹤朗天道：“看在无双仙子的面上，我暂且就绕过你一次。胆敢再挑衅，休怪我不客气。”

　　鹤朗天露出一排迷人的牙齿，笑道：“希望那一刻，不会发生，因为后悔的人，只会是你。”

　　众人纷纷落座。

　　杨凡和黑蝶，因为乃是散修，并没什么强大的势力，便自觉的做在最角落的位置。

　　龙无双敬了大家一杯酒后，便笑道：“此番死海秘境远古魔力复苏，不知诸位怎么看？”

　　蓝奥冷笑道：“什么狗屁的远古魔力，都已经这么多年过去，那些巨头，不死也差不多了。我就不信，还能翻出什么浪花。”

　　“狂妄，若真像你想的这么简单，你族中长老为何大老远跑过来？”鹤朗天冷笑道：“那些魔物，皆由天地间的怨灵之气形成，寿元悠长，虽说远古至今已经距离了无尽遥远的岁月，但也不见得会真正的将它们‘耗死’。”又道：“倘若它们真的安然无恙，大举出动的话，估计整片无人区，也没有谁能够制止。”

　　不少人纷纷点头。

　　蓝奥心中不爽，冷哼道：“归海令呢？此乃我们无人区祖先封印魔物令牌，若用此物，难道压制不住他们？”

　　龙无双道：“归海令，自然是极为有用。但必须聚齐四枚令牌才能凑效。眼下所知的只知道三枚，另外一枚，下落却并不知晓。”

　　“那另外一枚所持有者，传说是个女子，难道现在还没找到她？”蓝奥道。

　　他所说的女子，自然便是当初星辰族覆灭时，出现过的神秘人。

　　龙无双摇头，道：“我族已经尽力散开消息，寻找此人。但她却太过缥缈，至今仍未有丝毫消息。”又道：“再说四枚归海令中，有一枚落了魔门手中，他们也是对那远古魔力虎视眈眈，岂会配合我们？”

　　众人都明白，魔门眼下入侵无人区，之所以非常安静，恐怕等的就是想借助远古魔力的力量，来消耗各大势力，从而一统天下！

　　经龙无双这么一说，意思很明显。想用归海令牵制远古魔力，几乎是不可能的了。

　　“诸位道友，原来都在这里，倒是热闹啊。”

　　蓝奥尴尬无比，刚想说几句，找点台阶下，就在这时，忽然间传来一声淡笑。

　　只见院子的出口，走出两个一男一女。

　　那男子丰姿伟岸，风采不俗。

　　女子却是一袭红衣，冷艳高贵，颠倒众生！

　　“星辰齐，火儿！”杨凡一下子如遭雷击，僵硬在了那里。

　　两人并肩而来，男子英俊，女子美艳，真的宛若一对神仙眷侣！

　　“原来是星辰兄，有失远迎。”众人立刻迎了上来。而大多数，目光则是落在唐火儿身上，露出惊艳的神色。

　　蓝奥更哈哈一笑，道：“我本以为这世间绝色，只有无双小姐一人，不曾想今日又见到一个，快哉，快哉。想必这位就是唐火儿仙子吧，久仰大名，久仰大名。”对唐火儿施了一礼，又转头对星辰齐，叹道：“星辰道友得如此娇妻，还真是羡煞旁人啊。”

　　语气唏嘘，一点不带做作，如此佳人，人间哪得几回寻？

　　不少人年轻俊杰也都露出了同意的神色！

　　原本正在微笑与众人打招呼的星辰齐，闻言脸上的笑容，不由滞了一下，略显尴尬的一笑道：“我们婚礼早就已经被破坏，‘娇妻’暂且还不敢冒称。”

　　蓝奥哈哈一笑，道：“婚礼只是一个形式而已，倘若两人是真心，这些都无关痛痒。”

　　星辰齐微笑道：“蓝奥兄，说的极是。”

　　龙无双打量了一番唐火儿，也不由笑道：“火儿仙子，的确风华绝代，世间少有，怪不得，怪不得……”说到最后，她竟是轻叹了一口气，俏脸上有些怅然。

　　自从那次分别之后，她对某人的过往，就刻意打听了一下。而他在无人区，可谓是名声赫赫，这般打听，可谓是非常容易。

　　其中他与唐火儿的关系，自然是被她知道了。

　　今日一见唐火儿风姿绝伦，实在让她都不免暗自惭愧……

　　唐火儿来到这里，一直就表现的非常冷淡，宛若寒冬中孤傲的梅花，与众不同。

　　对于龙无双，她才展颜一笑，露出一抹足以让这里所有男子都为之颠倒的风情，温声道：“过奖了，无双道友也是极美的，今日能得一见，实在三生有幸。”

　　客套一番后，他们纷纷落座。

　　因星辰族被魔门攻陷一事后，星辰族的族人很少出现，今日星辰齐来到这里，自然成为了焦点。

　　龙无双不由问道：“星辰兄，上次贵族经历魔门之劫，不知眼下族中情况如何？”

　　星辰齐提起这个脸上也是露出苦痛之色，旋摇头凄然一笑，道：“上次之劫，的确对我族，经历了惨重的打击。好在有族长、和星辰子玄祖，拦下了魔门的大部分人马。最后关键时刻，那几位‘老前辈’也苏醒了过来，才总算是挡下了魔门大军，保护大部分人成功撤退。”

　　不少人对视了一眼，暗忖：“如此说来，伤亡并不算特别的严重，高端力量健在，也就是说，星辰族依旧能屹立不倒。”

　　星辰齐道：“可惜，我们失去了一直生活的星辰山，暂时只能寄居在一座小岛上生活着。”


第947章 相见

　　星辰族，这绝对是一个在无人区都数得上号的大势力，自远古辉煌到现在，没一个人族群，敢小觑他们。即便是远古四大种族，也要对其保持着一份忌惮。

　　倘若不是上次星辰始祖“尸变”事故，再加上星辰族的震族之宝“星辰殿”并不在族中，其必然固若金汤，即便是魔门也不可能真正的打破！

　　他们很倒霉！

　　这种事情绝对是古来稍有的情况。

　　不过在场的人，听闻他们族中的一些“老前辈”在最后关头都苏醒了过来，眸底都不由的浮现出一抹敬畏和忌惮！

　　身为远古种族，谁都有一些不为人知的力量！

　　星辰族能在无人区称霸一方，其隐藏的底蕴，必然也是极为的吓人的。

　　那些老前辈既然没有陨落，可以说这个种族，并没有太大的伤筋动骨，依旧在无人区内挺拔。

　　听闻到这消息之后，原本以为星辰族而覆灭，略显有些轻视星辰齐的人，都不由的再次郑重了下来，变得星辰齐变得客气了很多。

　　有“老家伙”撑着，谁敢小视对方？

　　龙无双一叹道：“逝者已矣，星辰兄还请莫要太过悲伤，所幸上次浩劫，并没有太大的影响你们种族的繁衍生息，只要在过一段时间，损失的年轻力量，必然会再次恢复过来。”

　　“多谢无双小姐。”星辰齐也是强自一笑。死的那些年轻族人，在他眼里，倒并不算什么，最让他心痛的还是星辰山。那可是他们一族，自古一来繁衍到现在的家园啊。里面不知道耗费了多少前辈的心血，天材地宝、神种灵禽，绝世大阵，就这样统统的化为破影，毁于一旦，若说不失落，那绝对是不现实的。

　　龙无双道：“不知贵族前辈可有到来？”

　　星辰齐轻轻一笑，道：“自然，适才我族长和星辰子玄祖，已进入大殿议事，我闲来无事，听闻这里有聚会，便过来凑凑热闹。”

　　“星晨蛮和星辰子都来了……”不少人暗自对视了一眼，都不由的浮现出一抹惊骇。对于这两个数千年前，就已经名震无人区的大高手，敬畏之极。

　　现在光是听到他们的名字，都不由的感觉就像是有一座大山压在心头一般，沉重的有些透不过起来。

　　杨凡默默的听着，没丝毫的言语，坐在最角落里，就像是一个世外人。他的目光，自从唐火儿进来之后，就一直被牢牢的吸引了过去，再也移不开。

　　自从当初，星辰族的浩劫一事后，他被魔门给抓了去。对于唐火儿的下落和消息，也是一无所知，不免有些担心。

　　今日见对方安然无恙的出现，心中在惊喜和放心之余，也是有些失落和心酸。

　　因为她是星辰子一起过来的……

　　这段时间，她是怎么过的？

　　难道一直跟星辰子在一起，形影不离？

　　他不敢再想下去了，只觉胸口有些发闷。

　　似察觉到杨凡的异常，身边的黑蝶，不由转头，却见他脸色不是很好看，不由低声关切询问：“你怎么了？”

　　杨凡摇了摇头，言称没什么。虽嘴上这么说，但他那表情，却怎能瞒过聪明机智的黑蝶？

　　黑蝶的美妙微微一瞥，就正好看了不远处的唐火儿，一下子便是明白，杨凡这般绝对是因为这女人，不由醋意上涌，哼道：“她现在已经是星辰齐的女人了，你还想着她做甚，岂非自讨苦吃？！”

　　杨凡一言不发。

　　黑蝶看他的神色，似也不人心再打击他，不由低声安慰道：“放心，就算星辰齐这小子横刀夺爱，但我保证他的下场，一定不会好过的，有机会我帮你阉了他。”

　　她的安慰都如此的彪悍，仿若玩弄星辰齐，就像手到擒来一般。

　　但以她的手段和作风，连杨凡都不得不承认，既然敢夸口的事，就一定有办法能做到。

　　她本来就是一个足智多谋的女人。

　　谁惹上她都要倒霉。

　　他是深有体会！

　　黑蝶一叹：“唉，虽心中不愿意，但也不得不承认唐火儿，除了你，天下间还有哪个男人能配上？就这样白白便宜了星辰齐我心中也很不爽。”

　　她很少说出这样的话，非常难得。

　　然而她不安慰还好，这般话一说，杨凡更加觉得心中酸楚，连握着酒杯的手，都不由的开始颤抖了几分……

　　最后，杨凡深吸了一口气，将杯中的酒一饮而尽，一股辛辣刺鼻之味，顺着喉咙，流入腹内。但酒精的作用，似消缓某种情绪，竟是让得他，好受了很多……

　　唐火儿坐在星辰齐旁边，自从进来就很少说话，安静就像是一个与世界格格不入的仙子。当然暗地里，也是吸引着这里大多数男人偷偷暗恋和火热的目光……

　　想到这种绝色尤物，已经成为了星辰齐的枕上伴侣，心中更是嫉妒和失落不已。暗忖若是能早点认识她，自己说什么，也要施展浑身解数，将之弄到手啊。

　　现在什么晚了！

　　对于这些目光，唐火儿却是视若无睹，俏脸恬静美艳，没丝毫的关注。直到她察觉到其中一道眼神，给她一种不一样异样之感，才忍不住轻轻蹙眉，将略带疑惑的视线，望了过来。

　　透过人群，却见在院子的角落内，一个少年正在举杯喝酒！

　　这是很平常的举动。

　　少年在仰头，她并没有看不到对方的容颜！

　　直到少年放下酒杯的那一刻，一张脸也是当即呈现在她的美目之中，尤其与对方的眼神交织的那一刻，登时让她如遭雷击，惊呼了一声，道：“你……”

　　这声音并不高。

　　一般人发出来的绝对没有人会注意到。

　　但因为她吸引着这里，大多数人的注意，故意这本来略显微弱的声音，一下子便被很多人看见了。

　　不少人简直怀疑自己的眼睛，平淡冷艳的唐火儿仙子，到底看到了什么，怎么会如此失态？

　　“那是……杨凡。”当下，一道道目光，顺着唐火儿的视线看了过去，当看到那角落内的那个少年之后，不少人都先是一愣，旋即目光大瞪，难以置信叫了出来。

　　“杨凡！”

　　“杨凡！”

　　一道道惊呼声，从不同的人嘴中说了出来。

　　星辰齐腾的一下子站了起来，脸色变得略显精彩。

　　他记得对方不是传闻，他星辰族浩劫之事中，被魔门给抓了去。

　　而落在了魔门手中，那下场用屁股想也知道，但他怎么又活生生的出来了？且还不知何时，混在了这个院子内！

　　龙无双则纤手掩住了娇唇，微微有些瞠目结舌。

　　这个院子内的年轻俊杰很多！

　　连她都不能够一览全部，这时候才发现，在意外之余，眸底也是闪动着一抹难以掩饰的惊喜之色！

　　她一直生活在龙家，几乎从小到大，从来没有接触过别的男人。

　　对于杨凡这个之前，在死海秘境，可谓是一同经历风雨的男人，不免有种特殊的情怀。这种情怀她也说不上来，只知道在对方离开之后，她忍不住的在打探对方的消息，也期待着下一次见面。

　　此刻无心之下，对方竟然来到了龙家，且是在她不知道的情况之下，意外下发现，这种惊喜，只觉实在是太突然，让她差点站了起来。

　　但常年生活在大家，懂得礼仪的她，还是选择了矜持，那一双妙目，却一直锁定在杨凡身上，仿若再也移不开了。

　　可惜，对于她惊喜的注视，对方丝毫根本就没有在意，因为他的目光，一直都在唐火儿的身上，连一眼都没有看过来。

　　慢慢的，她的惊喜，不由的淡了下来，取而代之的竟是一种，说出来的酸楚。让她对其心中产生的罕见的怨怼。

　　这种怨怼，在别的男人身上，她发誓从来没有出现过。

　　为什么会这样？

　　这时，空气就像是凝固了下来。谁也没有想到，在这小院子的最角落内，竟有在无人区闹得沸沸扬扬，无数人想要一观的杨凡！

　　一道道好奇、惊疑、的视线，不断的对着少年，围拢了过去。都在打量，这个家伙，到底是有何等的能耐，在如此年纪，就能达到天下闻名，无数人如雷贯耳的地步。

　　但对方这些目光，杨凡明显没有丝毫的理会，他的视线，一直在跟唐火儿对视着！

　　唐火儿也在看着他……

　　两人似有无数话在交流，但却说不出来。

　　“杨凡，好啊，我还以为，你死在魔门，你竟然逃出来了，运气倒是不错。这样也好，咱们的账倒是可以好好的算一算了。”

　　星辰齐深吸了一口气，旋即，咬牙切齿地说道。

　　唐火儿看到星辰齐如此说话，不由偷偷的看了杨凡一眼，微微垂下了头……

　　杨凡目光慢慢的抬了抬，看着星辰齐，略显苍白的嘴角，微微一咧，浮现出一抹谁也看不出来的笑容，道：“算什么账？！”

　　星辰齐见自从杨凡的出现，唐火儿的目光，就一直停留在对方身上，不由心中醋意大升，怒喝道：“还想装蒜是不是？将入圣果给我交出来！”

　　杨凡眉头一挑，道：“入圣果？”


第948章 碾压

　　星辰齐脸色冷冷道：“你难道忘了，当时我星辰族陷入浩劫之极，你们这群人竟然趁火打劫，偷盗我族的宝贝。”

　　杨凡嘴角浮现出一抹不屑的冷笑道：“不好意思，到我手中的东西，就是我的。我不给你，你能拿我怎么样！”

　　所有人的都愕然了一下。

　　他竟这么直接！

　　星辰齐也是怔了怔，本以为杨凡会狡辩一些，对方如此无赖的来一句“我不给”，一下子将他噎的脸通红，怒喝道：“杨凡，你是不是个男人，偷我族的竟然还敢如此不要脸的说出这话，你难道不怕天下人嗤笑吗？”

　　杨凡冷笑道：“这东西不是我偷的，而是我光明正大凭实力抢来的。既然如此，又有什么不好意思的？可笑，少在这里废话。”

　　星辰齐指的杨凡，道：“你若真如此，那就别怪我不客气了。”

　　杨凡冷笑更加浓郁，道：“不客气？你能拿我怎么样？像你这样的小蚂蚱，我一只手就能拍死无数，你要是不相信，大可以过来试试。”

　　星辰齐差点气的吐血，他是谁，可是星辰族的少族长啊，天下谁敢不敬他？

　　对方竟说自己是小蚂蚱，岂有此理！

　　道：“杨凡，我知道你最近实力大增，一般人的确不是你的对手，但你若以为我还是曾经我的话，就大错特错了，今天我们就将所有的新仇旧恨一块算。”

　　轰隆！

　　只见得他身体一震，一股强悍无比的威压，当即从他的背后内浮现出来，虚空瑟瑟发抖，风云变色，竟携带着一丝淡淡圣威！

　　“半圣！”

　　“这是半圣境界！”周围的人，脸色全部都变了。

　　杨凡也是神色一凝，略微难以置信。记得对方之前，还不朽境都没有达到，怎么会短短的时间内，达到半圣之境。

　　如此进展，简直比他还快，实在不符合逻辑。

　　“杨凡，没有想到，我现在的境界比你高吧。”星辰齐冷冷一笑，充满了自信道：“这也多亏了上次我族的浩劫，经过此事，我族中年轻族人，死伤不少。族中的几位老前辈对我更加栽培，甚至不惜自损寿元，灌顶传功，提我增高境界。”

　　杨凡释然道：“原来是灌顶传功！怪不得。”他明白这种传功非常的特别，必须要施展者，境界奇高，且付出很大的代价才会如此。

　　犹记得当年，唐火儿当上月清宫宫主之时，就是被族中的高手灌顶传功，境界才一下子大大增加。

　　“现在我可一点都不怕你，我再问你一遍，入圣果你到底交不交出来，这是你最后的机会。”星辰齐冷叱。

　　杨凡嘴角还是浮现一抹冷笑，道：“小蚂蚱，就是小蚂蚱，既然你吞了十全大补丹也是个蚂蚱，若是有本事，自己过来拿，我也不欺负你，只有一只手！”

　　不少人刚刚才见到他的都震惊不已。暗忖这传说中的杨凡，果然是狂妄不已啊，连一个达到半圣级别的年轻高手，都敢如此藐视！

　　只用一只手？

　　这尼玛，他当自己是个圣贤吗？

　　蓝奥也是不由大笑道：“好，好，想不到之前，跟我一块进来的人中，竟有杨凡这等人物，实在有意思极了。这性格我欣赏。”

　　银凌也是一双妙目，不断的在杨凡那张年轻的脸庞上扫视，笑颜如花道：“咯咯，实在是英雄出少年，杨凡，倘若你真能一只手打败星辰齐，人家就服了你呢。”

　　星辰齐头上差点冒烟，本以为自己这次被灌顶传功后，一释放气息必然是惊艳四座，竟被杨凡如此藐视，还说什么一只手让他？

　　当下他沉着脸，对着高位处，抱拳道：“无双小姐，今日无论如何，我都要跟这小子比个高下，若有唐突和冒犯之处，还请恕罪。”

　　龙无双闻言不由看了一眼杨凡，那眼神中带着一丝询问的意思……

　　因为在她看来，一只手对付星辰齐这种半圣高手，的确有些夸大了些，倘若杨凡做不到的话，岂非要名誉扫地？

　　然而，杨凡却也哈哈一笑，起身拱手道：“无双小姐，就请我们两个比斗，为大家助兴一番，还请成全。”

　　龙无双俏脸微微错愕，想不到杨凡竟主动的“请求她的恩准”，最后不由的略怪没好气的嗔了杨凡一眼，犹豫了一番，自觉实在没有理由搪塞过去，才叹道：“既然如此，请你们点到即止。”

　　星辰齐大喜，道：“多谢无双小姐。”旋又目光一转，冷冷的望着杨凡，一字字寒声道：“准备好了吗！”

　　杨凡将一只手背在身后，笑道：“废话少说，倘若你能逼我出动右手，就算我输，要杀要剐，随你处置！”

　　“你找死，给我纳命来！”星辰齐大怒，悲啸了一声。

　　对方的话，简直不亚于是一个钢刀，狠狠的插在他的自尊心上。

　　下一刻，杨凡和星辰齐一下子飞到了高空，二话不说，就是展开了真正的对决。一时间，光芒飞舞，风云变色！

　　唐火儿注视着，真正打起来的杨凡和星辰齐，俏脸平静，谁也不知她在想什么……

　　“轰隆隆！”

　　星辰齐黑发乱扬，丰姿伟岸，玉树临风，似一尊神灵，大开大合，不断猛攻杨凡。

　　在他的头顶上，虚空漆黑，里面有星辰点点，光芒烁烁，宛若是蕴含着一片浩瀚的星空。而在其中，甚至还有一道道星河，从中流淌了下来，浇灌在他的头顶上，令得他全身霞光四射，宛若沐浴圣光仙人！

　　不得不说，他达到半圣的境界之后，实力的确与以往发生了翻天覆地的变化。每一招每一式都蕴含着一股特殊的“道韵”，仿若是有着一个无形的高手在施展。

　　这就是灌顶传承！

　　不但境界变高了，招式之间仍旧是有那些前辈的影子，变得更加可怕！

　　众人都对他露出了敬畏的神色，这般实力，在年轻一辈，有谁能敌？也有著名散修暗叹，道：“星辰族的那几个老家伙，为了栽培星辰齐，看来这段时间，果然下了大工夫啊。”

　　“杨凡，你拿什么跟我斗，我光用境界，就足以彻底将你压死！”星辰齐大喝，发丝根根璀璨，宛若是燃烧的火焰。

　　他气势实在太足了似是一尊能够横扫九天十足的年轻帝王，破坏一切。

　　在这种气势下，即便是杨凡，都有些被压盖的趋势。

　　“这才刚刚开始，先别说这么早的大话。”然而，杨凡却冷冷一笑，他虽只用一只手，但依旧是气定神闲，在对方的攻击之内，游刃有余。

　　“我就让你死心。”星辰齐豪气万丈，轰隆一声，一巴掌压盖了下来，遮天蔽日。这一掌中，蕴含着他一生的道法和体会，有星河浩瀚、大星轮转的场景出现，也有仙王盘坐九重天，真龙凤凰在神话时代翱翔的场景，这简直就像是一片古老而真是的大世界，要摧毁一切，泯灭一切，碾压一切！

　　大道他和杨凡境界，如果真的想要大战的话，没有上千招，根本分不出胜负。但他现在就要将，所有的招式，都凝为一体，在短时间内，取得压倒性的优势，将对方打败。

　　只有这样才能发泄他的怒火。

　　否则若传出去，杨凡用一只手，跟上大战了上千招，他即便是赢了，岂非也是脸上无光？

　　最重要的还是入圣果，它对他来说，实在太重要了。以他现在的境界，若是将之服用的话，要不了多久，就可以突破圣境！

　　到时候天地间谁他其谁？

　　“想一招分胜负，如你所愿。”杨凡也是冷冷一笑，轰隆一声，体内爆发出了万道神光，将所有的潜力释放，打出了一击三千大界拳，古老的诵经声！

　　他的全身，就像是一座火山喷发般，爆发出来的光芒，撼动苍穹，贯穿霄汉，连接到了域外，场面十分的大气壮观！

　　这一刻，他同样是将一生的道法，凝固到了这一拳之内，更加可怕。有种无坚不摧，破坏一起的武道大意识。

　　这是道法的对撞，神力的摩擦，绚烂璀璨，决定着两个傲气从生的年轻人下场。

　　这一刻，那种神光，仿若一轮太阳沉坠了下来，淹没了天地，刺目的让人张不开眼睛！

　　足足过了好半晌，光芒才缓缓的散开。

　　杨凡依旧身姿挺拔的矗立在虚空中，而星辰齐却是握着胸口，嘴角咳血，半跪在不远处。

　　高下立判！

　　星辰齐败了！

　　四周猛地一静！

　　星辰齐不断虚弱的咳嗽，目光涣散，喃喃自语道：“我输了，这怎么可能……”本以为这次一定会让所有人大吃一惊，结果却是如此残酷，落差太大，让他无法接受。

　　浓密的黑发乱扬，杨凡就像是一尊矗立在天地间的少年魔神，冷笑道：“你境界太过漂浮，根本就没稳定下来，就妄自出手，已犯了修行大忌，必败无疑。”

　　这句话就像是当头棒喝，一下子让星辰齐豁然开朗，恍然道：“原来你早就看出我的问题，所以才这么自信。”


第949章 麻烦不断

　　这时，唐火儿已经飞了上来扶住了摇摇晃晃，站立不稳的星辰齐，道：“你怎么样？”

　　杨凡看着唐火儿那绝美的仙姿，望着星辰齐时那略带关怀的模样，不由暗自攥了攥拳。

　　星辰齐明白了自己的缺点之后，似是一下子找回了自信，眸光中再次变得神光熠熠，连带着胸膛都不由的再次挺直了几分，道：“杨凡，我知道了，等我再次恢复过来，稳定境界，会再次找你切磋的。”

　　唐火儿也看了杨凡一眼。

　　杨凡与她的目光对视，她只是淡淡一笑……

　　杨凡深吸了一口气，望着星辰齐，忽然从怀中取出一个物品，嗖的一声，扔了过去，道：“你想要它就拿去吧。”

　　在虚空穿梭间，虽说速度很快，一般人看不清楚，但这里的人可都是高手，眼力非常的老辣。

　　那是一个果子，模样特外的独特，宝相庄严，盘腿而坐，周身竟还有一层淡淡的圣辉缭绕。

　　而且一股沁人心脾的香气，登时弥漫开来。

　　不少人只觉飘飘欲仙，陶醉不已。

　　“入圣果？”

　　当下四周就是掀起了一股骚动，有很多识货的人，瞧出此物的来历。不由吃了一惊，如此神奇的宝贝，不是传说中的入圣果，又是何物？

　　星辰齐下意识的接了过来，看着手中的果子，也是不由的怔了怔神，喃喃自语，道：“这……”

　　唐火儿也在诧异的看着杨凡，不明白对方为什么会这般。

　　杨凡淡淡道：“你想打败我，太难了，毫不客气的说等你境界稳定下来，也不见得是我的对手。服用它吧，倘若你能突破圣境，再来找我。”

　　不少人都傻眼了！

　　杨凡是不是脑子秀逗了？

　　如此珍贵的入圣果，天下间有几个，他好不容易得到，就这样白白的送人！

　　星辰齐心中虽说不爽，但还是忍不住道：“你就这么痛快的给我，难道就不怕，你自己无法突破圣境？”

　　杨凡冷笑道：“突破圣境靠的并非单单只是一个果子，凭我自己依旧可以。”

　　龙无双拍了拍手，笑道：“说的不错，自古以来，达到圣贤之境的高手，少有凭借着外物突破的。这入圣果即便再好，最重要的还是的悟性和底蕴。道友如此慷慨大义，令人敬佩！”

　　四周这才沉默了下来。

　　不少人也都暗暗折服，首次感觉到对方在这个年纪，达到这一步绝对并没有单单只是运气这么简单。

　　与之相比，星辰齐对入圣果如此的在乎的心性，却是不止落下一成了啊。

　　也有人将奇怪的目光看着唐火儿。这里大部分都知道，她和杨凡的关系，但这时似在疑惑，为何对方选择了星辰齐，而不是杨凡？

　　星辰齐固然是千年难遇的天才，但杨凡似乎比他更加杰出啊！

　　星辰齐目光涣散，望着入圣果，听着杨凡的话，此刻竟没有半点的开心，好像自己的骄傲与荣光，在这入圣果之下，已经彻底的被击碎！

　　唐火儿俏脸平静，对杨凡轻声，道：“如此说来，倒是多谢杨凡公子了。”

　　杨凡也与她美丽如同秋水的眸子对视了一眼，淡笑道：“无妨，这只是物归原主。”

　　两人就这样凝视着彼此，客气而生疏，显得平静极了……

　　星辰齐深吸了一口气，将入圣果攥紧了几分，望着杨凡坚定，道：“这种宝贝也敢交给我，好，连我也不得不承认，你真有气度，但你等着看吧，不久后我就会让你知道，什么叫做后悔。”

　　黑蝶哼了一声，心中充满了怨怼。只有她才明白，什么大气信心，全部在是放屁。杨凡这么做八成都是因为唐火儿……

　　这难道不是另类的成全星辰齐？

　　至此这场风波，也算是已经散去，原本紧张的气氛，也是舒缓了几分。

　　龙无双做了个请的姿势，嫣然道：“三位还是快快入席吧。”并没有发生伤亡事件，也是让她不由的暗地放心了一些。

　　“慢着！”

　　但她的话音才刚刚落下，突然一声冷喝传来，道：“杨凡与星辰齐的账算是暂且落下，但与我天鹤族的账，还并没有结。”

　　只见在第一排座位，鹤朗天一拍桌子，脸色阴沉道。

　　龙无双一怔道：“你的账？”

　　“不错。”鹤朗天目光阴沉望着，天上的杨凡，冷冷道：“你难道忘了，当初为了得到入圣果，杀我族弟鹤无情一事吗！”

　　此话一出，原本有些松懈下来的气氛，又是骤然间变得紧张了起来。

　　星辰族浩劫一事，名扬无人区，其中杨凡击杀鹤无情的事件，也算闹出了不小的风波。毕竟以天鹤族在无人区霸主之一地位，还真的很少有人敢招惹他们。更何况杀了鹤无情这种潜力无穷的天才。那个时候，所有人就都明白，天鹤族必然要陷入狂怒之中，杨凡也将会很不好过。

　　但事后，杨凡就被魔门给抓了去，此事也就在众人心中淡淡的忘记。

　　现在经鹤朗天一提醒，众人这才恍然大悟，今日鹤朗天在这里，岂会不为死去的族人，讨个公道？

　　不少人都略显怜悯的望着杨凡，暗忖这小子，今日麻烦还真是不断啊。

　　须知鹤朗天可不是一般的人物，实力更非那种境界漂浮的人可比拟的。

　　杨凡目光望着鹤朗天，冷笑道：“你想为那鹤无情报仇雪恨？”

　　鹤朗天站了起来，一头棕发，流淌光辉，就像是燃烧的光焰，神色冷漠道：“杀人偿命，再正常不过。”刚才他在认出杨凡的时候，他就已经想爆发了，只不过，星辰齐比他先一步，他唯有忍耐。眼下自然不准备再等下去。

　　“可笑，可笑。”就在这时，黑蝶却忍不住，笑了一声讥讽，道：“我记得因为这件事情，贵族的天双圣尊族长，还曾亲自带着鹤无影去魔门找茬，鹤无影惨败之时，无双圣尊就已经说过，此事告一段落，现在竟旧事重提，难道天鹤族都是言而无信之人吗？”

　　“鹤无影，也败在了杨凡手中？”不少人都震惊。这件事情发出的地点乃是魔门，故此消息并没有传递开来，他们都不知道。

　　若说天双圣尊亲自带着族中高手，赶赴魔门。倒也是的确有可能，毕竟天鹤族，本来就是一个天不怕，地不怕的种族。哪怕杨凡深陷魔教，似乎也的确没有让他们忌惮的理由。

　　鹤朗不由的脸色一冷，这件事情，当然是被他们天鹤族故意压着才没有传递开来，对方竟在大庭广众之下，提起实在是有损他们族中的威严，盯着黑蝶，语气不善，道：“你是谁？”

　　黑蝶眨了眨修长和灵动的眸子，娇俏一笑道：“我就是我呗。”

　　鹤朗天冷冷道：“既是无名小辈，就滚一边去，休在这么插嘴，你没有那个资格。”

　　黑蝶却是冷笑道：“无名小辈，就不能来这里？真是好笑？此番龙家邀请全无人区的道友，商讨远古魔力一事，我前来是想要尽一番力，有何不行？”转头对龙无双，灿烂一笑道：“无双小姐，我说的对吗？”

　　龙无双微微一笑，点头道：“只要愿意舍身平息死海秘境动荡的人，无论是什么身份，我龙家都非常的欢迎。”

　　“多谢无双小姐。”黑蝶转头对鹤朗天，笑道：“鹤族大公子，你现在还觉得我没有说话的资格？”

　　鹤朗天脸皮都不由的抖了抖，颇有些下不了台的感觉。

　　不少人咂舌，一个无名之辈，能在大庭广众之下，公然反驳鹤朗天，甚至将其憋得难堪无比，这还真是“厉害”啊。

　　杨凡则是微微一叹，原本自己早就叮嘱，黑蝶来到这里，为了避免暴露身份，不可张扬！

　　对方竟还是出了一把风头，实在让他无奈，暗忖终于明白什么叫做“本性难移”。

　　事已至此，他也无法阻止，好在这里并没老家伙在场，黑蝶的脱胎换骨功，应该是不会被人发现的。

　　鹤朗天脸色铁青，望着黑蝶道：“不管怎么样，杨凡杀死族弟一事，不可能就这么白白的算了。”

　　黑蝶咯咯一笑，道：“你想动手那就随便，我区区一个无名小辈，也拦不住你。只不过呢，贵族族长已经亲口说过，此事不可再提，你还揪着不放，是想违背你族长的命令呢？还是说想让你族长背上‘言而无信’或者‘教育无方’的骂名。无论是那一种情况，你都最好想想后果。”

　　“你……”鹤朗天额头甚至有些青筋暴跳！

　　其实即便他动手，这也没有什么大不。

　　但对方将分析的如此透彻，他若是还执意如此，岂非在大庭广众之下，公然违背族长的命令，罪加一等？

　　他们天鹤族戒律森然，即便是他做错了一些事，有损天鹤族的声誉，也要做到不小惩罚。

　　但若说就因为，黑蝶恐吓的三言两语，就让他真的收手，那更不可能。如此一来，他以后还有何颜面在无人区立足？

　　他真是有些进退两难！


第950章 比斗

　　黑蝶这一番言辞实在太毒了，连将他族长“言而无信”“教育无方”的大帽子都扣了过来。

　　但他混到这地步，岂能真的就这样轻易的退缩，转念一想，倘若他能将杨凡打败，为他天鹤族争光，如此岂非便是让人无话可说？即便族长有微词，他也是功劳一件。

　　想到这里，他心中不由的大定，对杨凡冷笑一声，道：“好，我也不欺负你，只要你能够接下我三招，我不但从此不提此事，还向你斟茶道歉。”

　　杨凡眉头一挑，道：“三招？斟茶道歉？”

　　鹤朗天眸内神光闪烁，道：“不错，你有没有这个胆量。”

　　黑蝶似想要说什么，但话到嘴边还是止住了，因为她知道这已经是对方最大的让步，如果再说下去，说不定会弄巧成拙。真的让对方不顾一切，那就不妙。

　　龙无双也是一叹，道：“你们何必如此呢……”倘若知道，今日这次聚会，会衍变成这争斗不朽的地步，或许她根本不会举办。

　　鹤朗天拱手道：“无双小姐，只因我族弟鹤无情死的实在太冤，我若真的对杀人凶手，视若无睹，实在心中愧对我死去的族弟，请小姐见谅。”

　　龙无双也知道，以鹤朗天这样高傲的人，的确是不可能劝说的动的，只是摇了摇头，并没多说。

　　鹤朗天见她已经默认，更是心中笃定，望着杨凡，冷笑道：“小子，你到底敢不敢接。当然，倘若你连我三招都不敢接的话，在这里我也拿你没办法，但你以后在无人区……嘿嘿……”

　　他并没说完，但那股嘲讽和戏弄之色，却没有掩饰。

　　杨凡对于所谓的名声之类的东西，当然不会在意，但对方即便欺负到了他头上，自不能无动于衷。更何况，仅仅只是三招而已……嘿，三招……他相信即便是真正的圣贤，也不见得能说三招内，就将他彻底的击败。

　　如果他连这个底气都没有的话，他还真的不用混了。

　　他冷笑道：“既然你想挑战的话，如你所愿，再次之前，你最好先将茶水斟满，免得到时候浪费时间。”

　　鹤朗天脸皮一抽，道：“真是不见棺材不掉泪的小子，真有自信，你真的以为无人区没人可以制裁你了吗。让你看看什么叫做天外有天！”

　　轰隆一声！

　　他身体一震，一股强悍无比的气息宛若巨龙苏醒一般，从他的体内席卷开来，当即宛若洪水一般，将整个院子给淹没了去。

　　感受到那股威压，不少人脸色都时间苍白了几分，眸子内涌动出了一抹惊骇的味道！

　　半圣圆满！

　　这个家伙竟是半圣圆满的境界！

　　这可不是像星辰齐那般，靠着别人灌顶传功才大增的境界，他是一步一个脚印修炼出来的，气息稳定无比，固若金汤。且距离圣贤之境，真的非常接近，只差一丝，甚至可以说一只脚都已经迈进去。随时都有可以彻底的进入另一片天地。

　　毫不客气的说，他的战力，绝对比起星辰齐强上不少！

　　杨凡眼中也是不由的添上一抹凝重！暗忖对方不愧如此底气，果然是有非常的雄厚的资本。以这个境界，在年轻一辈，当真是有种独占鳌头的趋势。

　　“杨凡，你现在后悔还来得及，跪下来向我扣几个响头，大声求饶，说不定我会让你输得体面些。”鹤朗天嘴角勾起了一抹残忍的笑，冷酷无情地说道。

　　杨凡冷笑道：“这些废话，还是不要多说为妙，鹿死谁手，还是未知之数！”

　　“我就让你心服口服，看我三招之内，如何彻底将你碾压！”

　　他大喝一声，携带大片的罡风，就像一望无垠的汪洋怒砸而来，抬手就是一击古碑打出，高达百丈，古意沧桑。

　　这古碑上有一个高大的身影，脖子上缠绕着一条双头蛇，手持巨斧，身穿兽衣，上半身光着，肌肉爆炸，充满原始的气息，远方是远古之前，人类未开化时的模样。

　　最神奇的是，他背后生长着黑白双翼，庞大无比，一望无垠，似伸展到了宇宙尽头。

　　他的眸光内，有一股俯视诸天万界，横扫宇宙洪荒的盖世气韵，似一位无敌的至尊，令大道颤栗，无数星辰簌簌发抖！

　　这种气息实在太可怕了，让人灵魂都在发抖。

　　“这难道是传说中的……‘天鹤大碑印’！”有人倒吸凉气，认出了这一盖世神术。

　　这是天鹤族一位惊才绝艳的盖世高手，观摩始祖的雕像，深深的被那一股凌云豪气所折服。结合天鹤族的诸多神术后，创造出来的一种杀招。

　　此招一出，当时惊天动地，乾坤震荡！

　　最后又传闻，那位前辈，更是凭借着此招，以一敌三，更是打败了他平生中的三个大敌，名留史册！

　　龙无双俏脸也有些凝重，自语道：“传闻这一招，极为的难领悟，即便是天鹤族自古以来的天骄人杰，学会的也不多，鹤朗天竟做到了，不愧是鹤族千古以来年轻第一人。”

　　谁也鹤朗天上来就施展出了如此杀招！

　　分明是没有丝毫的留手，准备彻底的将杨凡留在这里啊。

　　众人见证了他如此手段之后，也是终于明白，为什么他有如此自信。因为这一招的威力实在太强了，足以横扫天下九成九的年轻高手。

　　不出意外，杨凡根本抵挡不住啊。

　　轰隆隆！

　　古老的大碑缓缓转动。上面天鹤始祖的雕像，散发着凛凛的至尊神威，宛若携带大宇宙的意识压下。

　　在这种气息之下，苍生万物都如同是蝼蚁一般，脆弱不堪，不值一提。

　　杨凡全身的汗毛也都是一瞬间紧缩了起来，就像是有着一双无形的大手在攥着他的胸膛，他呼吸困难！

　　“三千大界拳！”

　　轰隆隆！

　　明白这一击非同小可，杨凡打出自己拳法至高奥义，无坚不摧的威力，就像是将九天十地的力量，都夺取了过来，形成了一个巨大的能量光柱，贯穿霄汉，照亮天宇，壮观无比。

　　两种截然不同的力量，在空中相遇，登时电闪雷鸣，风雨交加，混沌气弥漫，苍穹就像是引来了天劫降临，场面吓人。

　　杨凡倒退了一步。

　　鹤朗天却是蹬蹬蹬，倒退了三步，甚至手臂都是有些隐隐作疼，他脸色阴沉道：“好一个三千大界拳。”

　　他非常的震惊，以往听说对方的三千大界拳如何如何，还并不算特别在意。今日一见，才明白自己真的小觑这种拳法。

　　要知道他的境界，比起杨凡可是整整高了一截，硬拼之下都吃了大亏！

　　倘若一般人，恐怕第一时间，就会在这种可怕的拳意之下，化为碎片！

　　若杨凡跟他境界相同，他绝对已经战败！

　　他岂能不震惊？

　　他道：“令人敬畏的拳法，可惜在你手中却是有些暴殄天物。”

　　杨凡心中郑重，虽说第一击，占据了上风，但他明白还有两招，接下来故意一招比一招厉害，容不得他小觑。

　　他道：“暴殄天物？”

　　“不错，因为你根本活不长！”

　　“哦？！”

　　鹤朗天冷冷道：“但凡与我族作对的人都得死，别以为你很能跳，你的力量在我族面前，微弱的如同蝼蚁。”

　　杨凡不置可否。

　　在这种远古超级势力面前，不达到圣贤之境，还真的不会被对方放在眼里。

　　“杨凡，我现在倒是忽然有些想改变注意了。”鹤朗天忽然冷笑道。

　　杨凡道：“嗯？”

　　鹤朗天道：“我们做一笔交易如何，只要你将三千大界拳的拳谱给我，我不但放你一马。并且以后在无人区你有什么困难，都可以来找我，以天鹤族的名头，足以让你方便做很多事。你要知道很多人，可是梦寐以求想要巴结上我们天鹤族，这是一个很好的机会。”

　　在三千大界拳拳谱的诱惑之下，似乎鹤无情的仇，早就被他抛掉了九霄云外！

　　杨凡不由笑了出来。

　　鹤朗天道：“你笑什么？”

　　杨凡笑着摇头，道：“人性，在巨大的诱惑和利益面前，什么初心都能够改变，可怜！但这些对我来说，根本没有任何吸引力，倘若你真的能打败我，杀刮都随你处置，更遑论拳术！”

　　鹤朗天眼神一寒，道：“你真的就不再考虑考虑？！”他明白大多数即便是死也不会将看家的本领，交给别人的，杨凡这么说，等于拒绝。

　　而他对于三千大界拳，实在是“一见钟情”，暗忖这种拳法在他手中才是真正的如虎添翼，他若是真的能够得到，在年轻一辈，真的能够笑傲群雄。

　　对一个武痴来说，还有什么是绝世功法，对他的吸引力更大呢？

　　他现在就是这种感受！

　　三千大界拳，已经让他产生了非得到不可的地步。

　　杨凡冷笑道：“无需考虑，若你真能打败我，拳术我双手奉上！”

　　鹤朗天目光登时璀璨了起来，道：“当真？”

　　杨凡道：“我杨凡从不食言。”

　　鹤朗天不由大笑了出来，道：“好好好，还有两招你且接好。”

　　“慢着。”然而，这时候黑蝶却打断了去。

　　鹤朗天不耐烦转头道：“你又想如何？”

　　杨凡也一怔，不明白她又想搞什么花样。

　　只见，黑蝶可爱的耸了耸肩，笑道：“没什么，只不过呢，我觉得这场赌注，非常的不公平。”

　　鹤朗天一怔，道：“不公平？怎么不公平了！”


第951章 天鹤真经

　　黑蝶淡淡一笑道：“别人输了，就要将三千大界拳的拳谱交给你，而你输了，却并没有任何的损失，这难道公平？”

　　众人一想，也是立刻释然。

　　鹤朗天冷笑道：“好吧，你说倘若是我输了，你们想要什么？！”

　　黑蝶微笑道：“既然是赌注，当然双方的筹码价值都要差不多，这要看你有什么筹码，是能跟三千大界拳相媲美的。”

　　鹤朗天脸上的冷笑骤然一僵。

　　周围的气氛也是瞬间哑火。三千大界拳身为古往今来第一拳术，即便是至尊都要眼红。这样的宝贝，岂是一般随时的物品可以比拟的？

　　这明显是在治鹤朗天的难看啊。

　　鹤朗天脸上也是不由的浮现出一抹尴尬之色，此物实在太珍贵，他若是赌斗，的确拿不出同等级的宝贝。

　　但在大庭广众之下，他岂能说出口？

　　然而，这时杨凡却是淡淡一笑，这样说道：“听说你们鹤族的始祖，曾经留下一部秘典，乃‘天鹤真经’，倘若你愿意拿出来赌的话，倒也是合格的。”

　　“天鹤真经！”

　　周围的人，都不由猛地倒吸凉气了起来。

　　须知这是至尊修炼有成后的开创神术，对后世人，有着非常重大的意义。更是一大族的震族之宝，即便是族内，除了特殊的几个人外，一般人根本就没有资格修炼。

　　如此贵重的宝贝，谁会愿意拿来赌？

　　鹤朗天脸色也是沉了下来，冷冷道：“你在做梦不成？”

　　此物别说是它，即便是他们族中的族长，也没有资格赌！

　　黑蝶却娇笑道：“既然你不愿意，那就算了，这场赌斗便宣布作废。否则总不可能让人家白白吃亏吧。”

　　鹤朗天眸内闪烁着阴晴不定之色，在这时候他若真的就此退缩，未免也太过丢人。最后心一横咬牙道：“完整的‘天鹤真经’，我是拿不出来，但我可以拿其中的一篇跟你赌，这是我最大的底线。”

　　杨凡知道至尊真经的宝贵，即便其中一篇，对于旁人来说，都有着非常巨大的参考价值，而且真的让对方拿出完整的天鹤真经，也不现实。便笑道：“既然如此，我就勉强接受。”

　　鹤朗天心中非常的不爽，如果不是逼不得已，是绝对不会如此的，此功他有幸学了一些，也是他修炼到这一步的资本。

　　即便其中的一篇，事实上，族中都严令，不允许传给外人。

　　不管输赢，今天的事情传出去，他恐怕都要受到一定的惩罚。

　　但之所以如此，完全是因为他对三千大界拳太觊觎了！他还有绝对的自信，自己不会败。

　　而想到杨凡竟然将他逼到这一步，他心中的怒火，不由的更加旺盛了几分，望着对方，眸底中也是跳出了一抹阴寒的光芒，冷笑，道：“你想要我族的真经，好，我现在就让你见识一下，我族真经的强大。”

　　“天鹤乏神术！”

　　他双臂一展，摆出一个怪异而原始的姿势，就像是天鹤展翅，在他的天灵盖中，响起一道嘹亮的啼声，一道血光，逆冲苍穹，照亮天宇。

　　这光芒非常的炽盛，凝聚成一个天鹤的残影，宛若是天鹤始祖的一道分身出现，头顶万古星河，至尊气息，凌压九天！

　　嗖！

　　天鹤忽然张开了眼睛，登时乾坤崩塌，星辰倒转，时空纷飞，等等可怕的场景浮现。两道神光，贯穿虚空，直指杨凡的天灵盖，犀利无比！

　　咔嚓！

　　在一片惊呼之中，杨凡的天灵盖登时崩开，裂出一道道裂缝，鲜血横溢，连骨头都露出来！

　　“杨凡！”

　　黑蝶不由脸色剧变，纤手掩住了红唇，失声惊叫。

　　鹤朗天这一招太犀利，瞬间就让杨凡中招，连反应都反应不过来，当真骇人。

　　且还只是一股气息逼近，倘若那惊人的杀光真的射了过来，该有多少的恐怖？

　　“不愧是天鹤真经的神术！”杨凡也心头大震，直接嗅到了死亡的气息，对方那道神光，仿若是可以抹杀一灭的元神之力。倘若不是他在关键时刻，天灵盖的化神天符自主觉醒，护住他的神念，恐怕他现在已经成为一具尸体了！

　　一道气息，杀念就如此之重，实在让人惊心胆寒！

　　“杨凡，你现在见识到了，这就我族至高无上的奥义，你想要得到它，却会死在它手中，多么可笑。”鹤朗天一头棕发，随风乱扬，充满野性和霸道。

　　他嘴角噙着残忍而冷酷的笑，看着杨凡，就像是在看待着一个死人。

　　施展开，压箱功夫后，他可谓充满了自信。认为杨凡不可能敌得过他。这也就是之前，他为什么敢赌的原因。

　　天鹤真经他虽说只是学习了其中的某一篇，但也自信足以横扫天下，冠绝当代！

　　“厉害，但它越是强大和厉害，我就越是想要得到它。”杨凡却是突然，仰天大笑，豪气万丈地说道。

　　鹤朗天冷笑道：“妄想，你拿什么跟我斗！”

　　杨凡冷冷道：“你这一招，针对别人的元神，猝不及防之下，超过九成的人，都可以将之瞬杀。可惜对我来说，并没有太大的用处，看我如何破掉！”

　　他体内的天灵盖内，有化神天符护体，可谓是固若金汤，根本不怕这种类型的招数。

　　但他却不否认，对方这一招的确令人毛骨悚然。若是用来对付别人，将会是一个致命的杀手锏！

　　“嗡！”

　　只见得，杨凡双手摊开，胸前抱圆，一个太极阴阳图，从他的头顶上缓缓流淌而出，黑白分明，流转大道气韵。

　　这一刻，他整个人气韵都像是宛若融进整片天地之中，与苍生万物，彻底成为了一体，给人一种缥缈无比的感觉。

　　他头顶的那个太极图，更加非常的可怕，好像整片宇宙星空，都包含在了其中，浩大深邃，无穷无尽！

　　“这是南华天经！”

　　有人大叫，认出了这样的一种神术！

　　院子内，也是掀起了一片沸腾之中，南华天经，穷尽毕生之力，铸造的奇书，阐述了天地大道的真理。倘若能够学习对人类将会有无与伦比的启发，名震古今。

　　无数人虽说梦寐以求，但根本不可见，杨凡眼下施展出来，不由羡慕无比。

　　每个至尊，都是在人道巅峰，达到极境的体现。对“道”有各自的理解。此乃庄子的心血，和天鹤真经又是天鹤始祖的奥义。

　　两部真经，可谓是不相伯仲。

　　又因为，杨凡修炼的南华天经，乃是完整的，而天鹤真经，却只是残缺，两者之间高下也是可想而知。

　　最终鹤朗天所施展的那，惊天地泣鬼神的杀光，进入杨凡头顶的太极圆之后，就像是被扔进了一个大熔炉内，分解、演化、逐渐的化开，消失与无影无踪……

　　第二招结束！

　　仍旧是不分上下！

　　不少人都瞪大了眼睛，更加紧张了几分，谁都知道重头戏要来了。

　　都想看看，这场赌斗，到底最后谁会胜利。那可是三千大界拳和天鹤真经的归属啊，此乃惊天豪赌。不出意外，这里的事情，几百甚至上千年后，都会被世人传颂下去。

　　“好一个南华天经！”

　　鹤朗天咬牙，在一次无功而返，让他极为的不爽！越发察觉到杨凡难对付，对方从始至终，都表现的非常从容，让他甚至心中都罕见的升起了一抹不妙的感觉。

　　“天鹤真经也不错。”杨凡淡淡一笑：“我要多谢，你马上就要将此经赠送给我。”

　　“别高兴的太早，还有一招，这一招，我会将你打入地狱，万劫不复。”鹤朗天森寒道。

　　杨凡笑道：“我已经迫不及待，快快出手吧。”

　　鹤朗天脸皮一抽，眼中激射出大片森然的精光，冷喝道：“看招！”

　　“天鹤真经，生死有隔！”

　　他双手在胸前结印，嘴中念念有词了一段咒语之后，忽然双掌对立，转了一个圈。轰隆一声，一股可怕的气息，瞬间将杨凡淹没了进去。

　　只见得在杨凡的周围，出现两个巨大翅膀，一个漆黑森森，一个仙光缭绕！

　　漆黑的翅膀内，煞气十足，甚至还有魔神嘶吼的声音传来。仙光缭绕的翅膀内，却是流光溢彩，芬芳扑鼻，宛若内蕴一片真正的仙界！

　　这是地狱与天堂的差别。

　　现在众人都已经看不到杨凡，他完全被这两种光芒所包裹，谁也不知他在其中到底发出了什么。

　　“天鹤真经，生死有隔，好可怕的神术。”不少人声音发颤，察觉到这一招真的具有隔断生死，切开阴阳之威。即便是远远的看着，他们都能够感受到一股令人惊悚的味道。

　　时间一分一秒的流逝。

　　里面没传来杨凡任何的动静，不少人暗地里面面相觑了一眼，都升起了一抹不妙之感！难道说他真的遇难，在此招之内，惨遭陨落，被切断生死？

　　四周一片安静！

　　不少人连呼吸都已经不自觉的屏住了，想要听听里面的动静。

　　然而，那黑白双翅内，依然鸦雀无声，仿若早就已经没有了任何的生命迹象！

　　黑蝶脸色不由的越来越苍白了起来，目光紧紧的盯着虚空，甚至连美眸内，都泛起了淡淡的雾气。这的确是个非常不妙的征兆啊，难道杨凡真的遇难了……


第952章 胜

　　安静。

　　整个小院之内落针可闻！

　　风吹来，落叶凋零，透着一股凄凉。

　　杨凡的身影，已被那可怕的黑白双色翅膀，给包裹了去，完全看不见。那翅膀内，就像是两个世界，将人的肉身和灵魂，分割开来。

　　单单只是那一股气息就足以让院子之内所有的高手都脸色凝重。而一些实力低下的人，更是来自灵魂的感到颤栗。

　　倘若他们进入其中的话，毫无疑问，肯定是有死无生啊。

　　其他的年轻俊杰也都动容，这天鹤族的始祖开创出来的杀招果然是非同凡响，鹤朗天凭借着这一招在年轻一辈，还有几人能敌？

　　估计达不到圣贤之境，没有人是他的对手了。

　　一些著名的散修，也都暗暗惊骇，对视了一眼，表情郑重。

　　杨凡呢？

　　真的死了吗？

　　为何里面没有丝毫的动静？

　　随着时间的推移，见杨凡依旧没有任何举动，不少人都已经发出了叹息。显然是他杨凡已经凶多吉少，倘若没死的话，不应该会如此平静才对。

　　龙无双也是表情呆滞了一下。

　　本来在心中还非常期盼的见到那个少年，今天好不容易见到，就这样陨落了？且就在她的眼皮子底下，她忽然心中升起一抹浓浓的悲哀。

　　她长这么大，从来没有这种感觉。

　　甚至现在她非常的后悔与痛恨自己，为何当初在战斗的时候，自己没有阻止……

　　“杨凡……”她忍不住站了起来，娇躯都在微微的颤抖，轻声呼唤。

　　这是一种很失态的表现，但完全是不由自主。

　　可惜对于她的呼唤，却没有引起任何的回应。

　　“看来他真的已经死了，可惜，原本我还想，亲自将他打败呢。”另一边，星辰齐将这一幕尽收眼底，不由的暗自紧握了握拳，喃喃自语。

　　心中虽说遗憾，但更多的是一种开怀！

　　或许连他自己都觉得，杨凡给他的压力实在太大了一些。除非他真的凭借着入圣果顺利突破圣境，否则无论如何，都不是对方的对手。甚至这一生都要被对方压下。

　　对方死了，岂非他就少了一个劲敌？

　　最重要的是……

　　他看了一眼火儿，不出所料，女子原本冷艳无比，表情平淡的性子已不见，望着场中，目光也有些涣散。虽说从外表上看上去，依旧还算是很镇定。

　　但他却是分明能够感觉到，火儿那不平静的内心……

　　他嘴角勾起一抹不易察觉的笑容，轻声道：“火儿，还请想开点……”

　　火儿沉默了良久，才淡淡道：“他不会死的……”

　　她只说了这一句话，就没再说一个字，星辰齐低下了头，眸底不由划过一抹凶狠的光芒！

　　到底是什么原因，竟让那小子，在她心中有如此大的信念！

　　不会死，那你就看着吧。

　　他心中不由的冷笑，目光再次投向场中，期待着光芒散开，那少年化成一堆脓血的一幕！

　　“杨凡啊杨凡，是你逼我的，你为何要如此。”鹤朗天也是忍不住冷笑讥讽出口。心中有些遗憾，因为杨凡一死，他就没办法，得到三千大界拳。

　　这一招是他的压箱底牌，之前明白杨凡这个家伙，不好对付，所以他才没有保留，将之施展出来。

　　没想到直接将对方给练死了。

　　总的来说，对方一死他就胜了。而世界上也是再无三千大界拳，他就没有了劲敌，也是极好的。

　　想通了这一点，他才平衡了不少。

　　“好一个生死相隔，的确差点将我弄死，可惜啊，还差一步！”然而，就在所有人都已经尘埃落定的时候，忽然那黑白双色翅膀内，传来一道杨凡叹息声。

　　随着这倒叹息声，四周原本因为杨凡的死亡而掀起来的那股骚动，便是骤然间猛地一滞。

　　所有人脸上的表情，也是当即错愕了下来，一个个目瞪口呆望着场中的神色，可谓精彩无比。

　　“刚刚……那是杨凡的声音……”有人喉咙滚动了一下，声音沙哑道。

　　“好像是的……”

　　在经历了短暂的寂静之后，四周登时就像是巨石落入了水面一般，一下子便是掀起了轩然大波。

　　不少人都满脸的难以置信，哗然无比。

　　这小子竟然在其中被炼化了这么久，竟然没死……

　　“你们看，那是……”有人这般惊呼。

　　咔嚓咔嚓……

　　只见，那黑白翅膀竟在裂开一条条可怕的裂缝，就像是瓦片一般，不断的龟裂而开。

　　接着在一种瞳孔骤缩的光芒，一个修长的少年身影从中缓缓的走了出来，黑发乱扬，目光深邃，英姿勃发，在背后黑白两种光芒的映衬下，就像是一尊少年神灵！

　　“杨凡，真的是杨凡……”

　　黑蝶不由的捂了捂饱满的胸口，似想要压制那被这突如其来的惊喜，疯跳动的心脏，半晌，才忍不住没好气的笑了出来。对方还是老样子，总是在最后关头，给人出人意料的结果，要是整天跟他在一起的话，估计非要给吓出毛病不可。

　　“你……”鹤朗天登时也是目瞪口呆，怔怔的望着自己面前的杨凡，自己是不是见鬼了。怎么会……活生生的走出来，看那模样，仿若一点也没有受伤，这绝对不可能的。他对自己的那一招，非常的自信，别说是一个没有突然圣境的小子，即便是一些老前辈，想要也不会如此轻易的就将之破掉。

　　“我还活着，似乎让你很失望。”杨凡淡淡一笑。在万千目光的注视下，他修长的身影，处理在虚空上，一头浓密的飞扬无风自动，衣袍猎猎，那黑白翅膀在他的背后，不断的湮灭破碎，映衬的他就像是一个从地狱而天堂中，出来的神灵，有种平淡却很瞩目的风采。

　　高台上，龙无双看着他如此意气风发的一幕，美眸中也是不由的泛起了点点的异彩！

　　对方顺利的走出来，也是让她在心中暗松了一口气，但眼下只觉对方并不算出众的长相，在这种完成了生与死的大逆转之后，仿若是被加持了一种光环般，变得异常的炫目，魅力十足，让她心中都泛起了一抹涟漪！

　　不自觉间，在她心中，形成了一个难以抹除的烙印……

　　另一边，星辰齐手掌也在死死的攥着，甚至都已经发出了咯吱咯吱的声音，又看了一眼唐火儿，却见对方风轻云淡的拢了拢秀发，那张完美的侧脸上，并没有表现出丝毫的吃惊和意外，仿若早就知道杨凡会如此，一股没由来的戾火冲上脑门，让得他的眼睛都忍不住猩红了一些！

　　不知为何，在他心中都升起了一股，似乎他们两人才是世界上最般配的佳偶之感……

　　“杨凡，你是怎么逃出来的？”在经历了短暂的吃惊之后，鹤朗天终于反应过来，忍不住深吸了一口气，压下心中的躁动，沉声说道。

　　望着杨凡的目光，还是有着浓浓疑惑之色在涌动……

　　在他看来，对方根本没有理由做到这一步。

　　杨凡淡淡道：“此招白色翅膀是针对肉体的巨大杀招，黑色针对与神魂，双管齐下，鬼神难挡。”

　　鹤朗天点头，这是他自己招式，他当然很清楚的明白。可以说，倘若他不会此招，而对手会的话，连他自己都不知道该如何应付，他对这一点的信心，几乎是盲目的。

　　“但世间万物，物极必反，这种几乎将杀意贯穿到极致的招数，其中往往都蕴含着一丝生机。而生机，就在那生与死的交汇点处，偶尔会出现一刹那，我在其中沉寂良久，就是在寻找那一个‘奇妙’的点。”杨凡说道。

　　鹤朗天脸色阴沉道：“即便是有，也不是那么容易发现的吧。”

　　杨凡道：“自然，此乃贵族始祖开创的杀招，可谓是博大精深，蕴含天地道理，常人根本无法破解。我之所以能够做到，则多亏了南华天经！”

　　“南华天经？”鹤朗天皱眉。

　　杨凡道：“生死二气，说起来，也是在运转阴阳的力量在攻击对手。而对于阴阳、自然方面，世界上还有哪一部神功，是能够比得上南华天经呢？”

　　鹤朗天心头不断下沉，才算是终于一下子明白！

　　南华天经。

　　这是庄子大思想、大哲学家的一生对于天地道理的感悟结晶。庄子在自然一道上，走得很远，除了老子之外，无人能够比肩。眼下他施展的这一杀招，的确相当于非常不幸，碰到学会南华天经的杨凡，凭借着此经，的确是能够看出一点端倪！

　　解释完毕后，杨凡望着对方，铁青的脸色，淡笑道：“承让了，鹤兄！”黑蝶发出一声银铃般的笑声，接着道：“还请某人，愿赌服输，将天鹤真经其中一篇，交出来呢。”

　　这里的气氛，登时不由变得紧张了几分！

　　不少人对视了一眼，都有些头皮发麻，天鹤真经这种至宝，从古到今，都没有被外人学习过，难道今天真的要破例吗。这绝对是一个惊天大新闻啊。

　　鹤朗天脸皮也在疯狂的抽搐，眼角的肌肉都在跳动，道：“杨凡，就算我肯给你，你敢收吗？！”


第953章 突发状况

　　杨凡淡笑，道：“为何不敢，这是我光明正大赌注赢来，在场的所有人都可以见证，难道你天鹤族还会恼羞成怒不成？！”

　　鹤朗天脸色阴森道：“你要知道，当达到某种地步，已经可以无视外界一些人的流言蜚语？”

　　他的意思很明显，以天鹤族的地位和实力，根本就不怕别人说。即便是他输了，将天鹤真经交给了杨凡，族中高手也完全可以再要回来，因为他们天鹤族根本无惧。

　　这就是底气的体现。

　　杨凡淡淡道：“如果你想要以此来威胁我的话，恐怕你的算盘就要算错，我既然决定跟你赌，就自然敢吃下。废话少说，愿赌服输，你还是乖乖的交出来吧。”

　　周围不少人都在咂舌，暗忖杨凡还真是天不怕地不怕，果然名不虚传。

　　天鹤真经的某一篇，即便不是完整的，对天鹤族来说，也都是有着非同寻常的象征意义。这绝对是个烫手的山芋，若敢接下，必然会彻底的再次得罪天鹤族。

　　对方可谓是百无禁忌啊！

　　鹤朗天牙齿都快咬碎了，他在无人区，名声赫赫这么多年，还从来没有如此过遭遇，这简直是一生的耻辱。那天鹤真经他若真的交出去，一定会成为族中的罪人不可。

　　但若不交，在众目睽睽之下，他又岂能下得了台？

　　现在他总算是明白什么叫做搬起石头砸自己的脚啊。

　　黑蝶笑吟吟道：“鹤朗天乃堂堂天鹤族的年轻第一人，名震无人区，打赌输了，竟扭扭捏捏，像个女人似的，难道是个输不起吗？”

　　不少人都哄然笑了出来。

　　鹤朗天更是差点一口老血吐了出来，以他的性子，竟被别人说成是个女人，简直岂有此理。

　　面对周遭大片幸灾乐祸，甚至看笑话的目光，他的呼吸都微微急促了一些，胸膛更在大幅度起伏，真是忽然有种钻进地缝的感觉。

　　“好，我给你。”最后，他咬牙，实在是受不了这个屈辱。若给的话，或许他回到族中，会受到不轻的处罚，但若不给，他估计一生都会沦为无人区的笑柄，他自然不愿意多年来累积的名声就这样毁于一旦。

　　说着，他飞了下来，取出笔墨，洋洋洒洒，开始写了起来。

　　天鹤真经事关重大，他虽有幸学习，却不可能随身携带，族中也不会允许，他只能用这种方式写出来。

　　大概过了一盏茶的时间，他便书写完毕，奋力一掷，嗖的一声，那薄薄的一层纸，就像一道天刀出鞘般，贯穿虚空，射向杨凡。仅仅是那一股寒冷的气息，就将虚空切成两半，毫无疑问，就这简单的动作，若是一般人不慎之下，估计都要给切成两半！

　　“当！”

　　然而，杨凡却风轻云淡的伸出两根手指，一下子便将之夹住，笑道：“多谢。”

　　快速的浏览一遍，只见上面的自己，龙飞凤舞，笔法苍劲有力，内容也是博大精深，有很多连他惊叹无比之处。

　　黑蝶嫣然笑道：“想来以鹤朗天这种大名鼎鼎、光明磊落的人物，绝对不会在真经内故意耍花招对吗？”

　　鹤朗天脸色铁青，对这由黑蝶变幻的美丽女子，可谓厌恶到了极致，但还是冷笑道：“你怀疑我会乱写？这种小人之事，我不屑去做。”

　　只要是在无人区，谁都知道鹤朗天，虽说性格张狂，为人霸道。说话却一言九鼎，从不食言，否则也不会连天鹤真经也交出来了。

　　杨凡这才放心的点头，再次拱手朗笑道：“如此，那就多谢鹤兄的慷慨馈赠。”

　　“啧啧啧……”蓝奥不由幸灾乐祸地笑道：“想不到天鹤族，也有如此吃瘪的一天，有趣，真有趣。”

　　银凌也掩嘴一笑，向杨凡投去了一个风情万种的媚眼，道：“我倒感觉某些人，更有趣呢。”

　　鹤朗天狠狠的瞪了他们一眼，眼看差点喷火！这两个王八蛋，现在还有心情谈笑，简直就是在落井下石！

　　轰隆隆！

　　忽然，就在这时候，天摇地动，乾坤颤栗，整片大地剧烈颠簸，所有人都摇摇晃晃，站立不稳，甚至大部分人踉跄跌倒，一时间哎呦哎呦之声，不绝于耳。

　　这突如其来的变故，令得众人都是错愕无比，茫然的望着四周。

　　“你们看，那是……”有人大叫，指向了正北方的天际，只见得那里，光芒绚烂，连接苍穹，恢弘无比。在光芒内，黑雾滔天，魔音阵阵，有大量的黑色身影，在冲撞哪层光罩，发出砰砰砰的震天大响。

　　哪怕距离的非常遥远，依旧震耳欲聋，让人耳膜发疼！

　　“这是怎么一回事？”众人不解。

　　龙无双则腾的一下子，站了起来，俏脸剧变，道：“不好，那是死海秘境的方向，那里出事了！”

　　“什么，死海秘境！”众人一听，四周不由立刻响起了一片骚动，不少人脸色都变得格外的凝重。对于这四个字，是谁都会感觉到一定的压力。

　　“轰轰轰轰！”

　　果不其然，就在这时，只见龙家不远处的一座高大的殿宇内，一道道浑身沐浴圣光的身影，齐齐射了出来，站在了虚空中。

　　人数很多，大多数是老者、眸光沧桑，面容威严，一看就知道必然是久居高位的人雄！

　　而在这群人的最前方，还有八道身影，更瞩目无比！

　　其中，有男、有女、有老、有少，全身皆流淌炽盛的圣威，就像八道不朽的丰碑，亘古的矗立在那里，透着一股威压万古的气韵，让人有种顶礼膜拜的冲动。

　　圣贤！

　　绝对是圣贤！

　　只有圣贤才有这种威势。

　　杨凡不由的暗吸了一口凉气，足足八位这还是他第一次见到如此多的圣贤，这可都是当世，最巅峰、最顶级的人物，矗立在金字塔的顶端，俯视亿万生灵的存在。

　　这种场面太过震撼人心。

　　星晨蛮和星辰子，都赫然正在其列！

　　“死海秘境出躁动了啊。”站在八人中间的是一个身材雄伟的男子，身穿龙袍，头戴祖龙管，目光深邃，负手而立，透着一股睥睨天下的气韵，声音缥缈地说道。

　　“这些脏东西，实在可恶，都已经这么久了，还想祸乱天下。”其中一个老妪这样说道。她竟是月清宫的清林太上长老，曾经在星辰族星辰齐大婚之时出现过，也是一个名震天下的圣贤强者！

　　轰隆隆！

　　强大的爆鸣声依旧不绝于耳！

　　遥远的天际尽头，巨大的光罩被魔气冲撞的，就像一个皮球在不断膨胀。

　　“我们还是快去看看情况吧。”星辰子和星晨蛮对视了一眼，微微一叹说道。

　　其他各大圣贤也都相继点头，死海秘境的远古魔气复苏，这件事情，太过重要，万万不可能有丝毫的怠慢。

　　当下八大圣贤带着各大势力的主脑，化为流光，融进虚空内，向天际尽头飞了过去。

　　“走，我们也去看看。”在这个小院子内，诸多年轻人，也都是跃跃欲试。这样难得的情景，他们当然不愿意错过。同样是一个个驾驭法宝，飞向了空中，跟在了后方。

　　“这样的事情，怎么能少得了我们呢。”杨凡看了一眼黑蝶，黑蝶嫣然一笑，拉着他，也飞了起来。

　　杨凡摇头，似早就知道以黑蝶的性子，必然会如此，也并没有反抗，毕竟现在他也想瞧瞧情况！

　　嗖嗖嗖……

　　这一刻，整个龙家的武装力量，也都齐齐飞了过去，整个天空上，放眼望去，到处都是强大无比的修士，浑身发光，宛若一尊尊天神。

　　须知，在这里的人，绝对是当今天下，最强大的一批人物！

　　如此强大的阵容，让杨凡看得都不由咂舌不已。

　　此处距离死海秘境并不远，很快他们就飞出龙神岛，来到了死海秘境外围。

　　漆黑的海水，死一般的枯寂，毫无生机，波澜万顷，一望无垠。

　　在北方，那片特殊的海域内，一个巨大的光罩，就像是远古的一只大手，从苍穹上，罩了下来，将死海秘境包裹的严严实实！

　　离得近了，其中那澎湃汹涌的魔气，即便有光罩的阻碍，依旧渗透出来一股慑人的威压，令人毛骨悚然。

　　“家主！”

　　嗖的一声，当八大圣贤出现在这里之后，一个神武的男子，登时从凭空出现，对其中身穿龙袍的男子拱手道。

　　出现的人，正是杨凡见过的龙尊！

　　而那位身穿龙袍、宛若帝王一般的男人，竟是龙家家主！

　　这是一个吓死人的身份！怪不得有如此气韵，居于众人中央！

　　“情况怎么样了？”龙家家主淡淡问道。平淡的话语中，透着一股俯视天地的气韵与威严，这样的人物，随便溢出来一缕气息，都足以让凡人颤栗，即便是一些高手都浑身不自在。

　　龙尊也是一位圣贤级别的高级大高手，自然不在这个范围，闻言便叹道：“有点麻烦，当初我临时封印这里，只是用一个归海令，并不坚固，想必支撑不了多久。”


第954章 牛魔王

　　众多周知，远古年间，无人区各大势力，教主、人雄，共同努力之下，才施展的绝世大阵，将远古魔力封印。

　　之后大阵控制大阵的枢纽，炼制成四个归海令，散落在各大势力之内，传承下去。

　　眼下只有一个归海令，自然是不可能真正的加固封印。

　　龙尊凝视着漆黑无比的死海秘境，郑重道：“最为麻烦的是那座大殿……我有查探过，那大殿内的封印，的确已经松动才导致死海秘境这般异动，咱们只封印外围地区，更只是治标不治本，倘若大殿的封印彻底打开，那些东西完全出来，即便是四枚归海令齐聚，也很难将他们困住。”

　　杨凡心中暗忖，龙尊口中所说的大殿，很有可能就是圣母娘娘口中所说的“魔帝宝库”。

　　龙家家主沉吟了一番，目光望着其他的几位圣贤，道：“你们有何主意？”

　　星晨蛮皱眉思索一会，道：“既然这样拖下去不是办法，那咱们就果断点，先将魔帝宝库的封印加固，眼下咱们有三枚归海令，虽说不圆满，但想必也可以魔帝宝库的打开，拖延不少时间。在这时间内，咱们再想办法，寻找那第四枚。”

　　星辰子点头，道：“这的确是个不错的办法。”

　　龙家家主目光深邃，道：“现在只有如此了，龙尊，你将大阵先行彻开。”

　　龙尊脸色凝重，道：“彻开可以，但你们一定要有心里准备，眼下死海秘境内复苏的魔物，已经不少，若放开，一个不慎，也将会是一场浩劫，不可怠慢。”

　　几位圣贤点了点头，以他们神通广大的灵觉，早就察觉到了这一点。旋又吩咐各自门下，严阵以待，做好准备。

　　“嘿嘿，终于可以进去了。”黑蝶笑吟吟对杨凡传音道。

　　杨凡暗忖黑蝶还不知道自己的身份，可能进去就想要破坏他们的计划，不由心中微微一叹。

　　“轰隆隆！”龙尊很快就开始行动，只见他头顶上飞出一团璀璨的光芒，隐约可见有古朴的令牌沉浮，他一声冷叱，令牌立刻光芒大作，一道绚烂的神芒，冲进了巨大的光罩之内！

　　下一刻，山摇地动，光罩鸣颤，光芒逐渐的收缩，如潮水般的退下。

　　呼呼呼！

　　黑雾没了光罩的阻拦，立刻就像是膨胀开来，遮拢了天地。原本晴空万里的天空，转眼间便是乌云密布，雷声轰鸣，仿若天地浩劫来临，吓人之极。

　　“哈哈，多么熟悉的气息，我们又出来了……”

　　“桀桀，人类，接受黑暗的来临吧，我们将是你们的主宰。”

　　一团团黑雾迅速凝聚，接着，变成各种形态的生灵，有的像蜗牛，有的巨虎，有的像鳄鱼，煞气森森，通体漆黑，很是吓人。

　　他们在咆哮着，发出这里的嘶吼。

　　且在他们的背后，还有很多死去的尸体，额骨上都魔气缭绕，宛若行尸走肉一般，跟在他们的背后，黑压压一片，密密麻麻，一眼看不到尽头。

　　这是一副骇人的场景，就像是地狱之门打开一般，死气实在太浓郁了！

　　这些魔物看到了外面的生灵，就像是饥饿已久的凶兽，见到食物一般，个个都眼睛猩红的扑上来！

　　“一群宵小之辈，还敢出来作乱，找死，围住他们！”

　　龙家家主一声令下，所有龙家的武装力量，包括众多散修，全部都应了一声，展开了战斗。

　　一时间，各种神光迸溅，杀喊震天，这里成为一片真正的战场，高手之多，无与伦比！

　　“可怜的人类，还想阻止我们吗？不可能的，我感应到如今的天地灵气枯竭，几乎无法出现至尊那级别，就凭你们也想拦住我等，实在妄想。”

　　轰隆隆！

　　百里海域之外，一座黑色的大山，拔地而起，一个巨大的怪物，从海域内站了起来，耸入云霄，庞大之极。

　　那是一个巨大的海牛，仿若与天地齐高，浓密的毛发，如同瀑布一般坠落，流淌乌光。它的头部，在漫天乌云之内，只能看到一双模糊的眼睛，仿若血色的湖泊般，映射在苍穹上，直径足足有上万米，俯视苍生万物，庞大的吓死人。

　　“牛魔王。”龙家家主眸中射出一道神光，略显吃惊地说道。

　　“他是远古大魔神牛魔王！”四周立刻也是掀起了一片骚动，无数人脸都白了，背脊嗖嗖的冒寒气。

　　牛魔王的凶名，在远古年间，绝对是响亮无比的。曾经撕裂过无数圣贤，威震一方。但在远古年间的大战中，传说对方早就已经被杀死，是也不曾想，它竟然还或者更蛰伏在死海秘境最外围的一个山峰之下，令人震惊。

　　“哈哈，多少年了，没想到竟然还有人记得本座。”牛魔王大笑，震动苍穹，一双粗大的犄角，宛若龙角一般苍劲，闪烁黑色的雷电，仿若能够刺破天宇，连接域外。

　　龙家家主淡淡道：“牛魔王，你当年被佛宗收服，改邪归正，为何眼下竟当成了远古魔力的走狗。”

　　牛魔王冷哼道：“佛门那些假仁假义之辈，怎配本座为他们效力。我当时只不过是为了生存而已，至于投靠远古魔力，也是如此。”

　　龙家家主道：“哦？”

　　牛魔王目光深邃，道：“修炼到你我这等境界，谁会想死？但古来天骄人杰前赴后继的尝试，追求长生之法，又有哪一个曾经成功过？没有，一个都没有，他们都死了。但我呢，我并未达到最高境界，却从远古活到了现在，你可知为什么？”

　　龙家家主道：“难道是远古魔门的力量？”

　　牛魔王冷冷道：“不错，他们乃天地怨气所生，不属于三界五行内，故此天地法则秩序，对他们的约束力很小。拥有着悠长无比的生命。只要投靠它们，寿命就会大大增加。”

　　龙家家主一叹，道：“难怪自古以来，投靠魔门的高手如此之多，长生果然是世间最大的诱惑，也是罪恶。”

　　牛魔王嘿嘿冷笑道：“那是自然，别说你我这些圣贤，即便远古至尊，不也是为了追求长生不顾一切吗。如此说来，本座投靠远古魔力，岂非再正常不过。”

　　龙家家主郑重，道：“道义有道，长生固然令人向往，可也要保持本心。若为了长生，而心有邪念，祸害苍生，既然活的漫长，心魔与日俱增，最终也会万劫不复。”

　　“哈哈，邪念？放屁。”牛魔王忽然仰天大笑了一声，声震苍穹，道：“什么是正，什么是邪。根本就没有所谓的划分，魔物是残忍霸道，但人类岂非同样也是自私自利？更何况‘对’和‘错’皆是建立在成功的基础上的。倘若魔威统治天下，迎来新的纪元，说不定你们这些所谓的‘正’便是邪！”

　　在场的人，不由都沉默了下来。

　　似乎对方说的话，根本让他们找不到反驳的理由。

　　龙家家主一叹，道：“道不同不相为谋，牛魔王，我敬你是远古先贤，才一再劝阻，即便你执迷不悟，我也无话可数。现在我们要进入死海秘境，你让开。”

　　牛魔王道：“我知道你们是想封印那所谓的魔帝宝库，但那里面的存在，等了这么多年，终于迎来破开封印的世间，本座又拿了他们的好处，岂能不为他们办点事？所以说呢，我不会走的，除非你们将我打败。”

　　它又抖了抖庞大的身子，咧嘴一笑，道：“当然，本座即便许多年，未曾动过手，想来一般人也绝对不是我的对手。”

　　几位圣贤对视了一眼。牛魔王在远古时期，在圣贤之境，就近乎有无敌的气概，当然不是好对付的。

　　更何况，在这无边无尽的魔军之内，还有不少的高手，想要突围进去，找到魔帝宝库，将之封印，的确非常不简单。

　　他们表情，都是不免有些凝重。

　　“我们来拦住牛魔王等一众魔物，让小辈进入。”龙家家主这样建议。

　　不少人雄主都意外。

　　星晨蛮道：“此事关乎苍生，小辈经验低下，是否有些草率？毕竟万一办砸了，我们岂非成为罪人。”

　　龙家家主一叹，道：“我们已经没有别的选择，他们年龄尚轻，但实力皆不菲，更难得的是聪慧绝伦，未免没有一些机会。”

　　清林点头道：“看来只有这样了。”

　　几位圣贤也都知道门下的人物，奇才不少，的确个个都有独当一面的本领。眼下也只有如此，便各自散开，便将这个注意吩咐了下去。

　　各自宗门下的年轻人物，听闻要他们深入虎穴后，虽有不少人都惧怕，但更多的人，却是跃跃欲试。

　　毕竟都是血气方刚的年纪，谁不想轰轰烈烈的做一番大事，名垂千古！

　　“牛魔王，现在给你一个机会，赶紧离开，若悬崖勒马，还能来得及。”做完所有之后，龙家家主才目光再次投向苍穹上，望着庞大的没有边际的牛魔王，这样说道。

　　“哈哈，不要说这些废话了，想要动手的话，就赶紧来吧。本座已好久没有跟人交手，实在手痒得紧。”牛魔王仰天大笑，战意滔天！


第955章 再次探索

　　在远古时期，牛魔王就是一个凶名赫赫，天不怕地不怕的生灵，眼下也是保持着它一贯的风格。

　　它信心十足，面对当世的八大圣贤，没有一丝的胆怯，甚至还主动宣战。

　　“如此，那我们就不客气了。”八大圣贤对视了一眼，不准备在拖下去，这样对他们没有一丝好处。当下几人飞向高空，施展杀招，一时间，各种圣威弥漫，赤霞漫天，仿若要挤爆苍穹，绚烂夺目。

　　须知这八大圣贤，可是当时最为顶尖的人物，随便的一尊就有横扫六合八荒的实力。眼下八人共同出手，那种场面之壮观，简直难以言表，令人心中沸腾！

　　“哈哈，有意思，杀。”牛魔王见猎心喜，一声大喝，巨嘴一张，轰隆一声，一个巨大的铁叉冲出，乌光滔天，虚空崩碎，风云变色，漫天星辰颤栗！

　　这是他当年纵横远古的至宝，屠戮过不知道多少名声赫赫的人物，此物一出，那股杀气直逼天际，让人背脊发寒，如坠冰窖！

　　“轰隆！”

　　他气吞山河，宛若头顶苍穹，脚踏青冥的巨神，轮动铁叉，打出一道划破永恒时光的神光。简直就像是一道瀑布，从九天上倒灌下来，茫茫一片，大气磅礴。

　　八大圣贤和牛魔王就这样，生生的展开了世间最顶级的战斗，打得虚空崩碎，乾坤摇动，日月星辰仿若都要坠落下来，实在太惨烈了。

　　与此同时，剩下的一些雄主，也在跟其它的魔物正在对抗。这里成为了一片充满杀戮与血腥的战场，名副其实的鬼哭神嚎，战云密布。

　　那些年轻弟子在族中长辈的掩护下，都在向里冲击，宛若一道利剑，狠狠的插入大军的内部。

　　他们需要做的就是，伺机进入里面，找到魔帝宝库。

　　杨凡和黑蝶也在其中。

　　这些魔尸都是远古大战中，死去的尸体，身上的服饰非常的古老，有的正是曾经仙元教的，也有远古各大种族的人物。

　　在这种混乱的场景中，自然也是免不了一番战斗。

　　砰！

　　杨凡一拳打在一具魔尸上，当即将之崩碎。那尸体就像风化了一万年般，以肉眼可见的速度，迅速干瘪，接着化为齑粉，簌簌的坠落了下来。

　　“嘿嘿，没用的，你们杀不死我们。”然而，尸体内飞出一缕黑气，组成一个狰狞的鬼头模样，发出这样的狞笑。现在正道中死亡的人，当然也不在少数，他们速度很快，也很灵活，一下子飞入其中。那些刚死的人，登时就像是被注入了神魂，当即张开了眼睛，眸子赤红一片，又狰狞的向杨凡杀来！

　　“好厉害的控尸手段。”杨凡吃惊。

　　黑蝶也是表情凝重，解释道：“这些远古魔力，严格说起来，乃是我们圣教的‘源头’，他们手上掌握的秘法和神术更加的古老。”

　　鬼塔的控尸术，也能做到这一步，但绝对不会如此轻易，这一点让她都格外的诧异和惊叹。

　　杨凡点头，怪不得说这些魔力，极难杀死，倒是一点也不错。若没有特殊的办法，的确是如此。

　　“嘿嘿，死吧。”那尸体挥动着武器向杨凡再次杀来，口中发出难听的笑声。

　　杨凡却脸色一冷，道：“找死。”一指点出，调动体内的化神天符的力量，一缕黑芒飞出，噗地一声，贯穿那人的天灵盖，一朵凄美的血花绽放，那尸体便仰天栽倒了下去！

　　这一次那黑气，并没再次飘出来，而是彻底的被化神天符的力量，给吞噬的干干净净。

　　那尸体临死前，眸子内，还残留着一抹惊骇，显然是认出了化神天符，可惜还并没来得及发出惨叫，便形神俱灭。

　　当然杨凡施展化神天符，外人并没看出来，在经历了一天一夜之后，他们才终于冲出重围，进入了死海秘境内部。

　　“终于进来了。”黑蝶不由的挥了挥手，在面前扇了扇，有些香汗淋淋的喘息道。

　　一天一夜啊，这是一个多么漫长的时间，就算人是一个机器，在如此久的时间下，不知疲倦的发动攻击，也会觉得很不舒服。

　　而且在那种动辄每一秒的时间内，都会有同道中人死去，给人的精神压力更是巨大。在其中他可是见到不少人，都是精神面临着崩溃，最终被魔物杀死的。

　　可以说，这一天一夜的杀戮，对他来说都是一个宛若噩梦般的事情。还好他的实力非同常人，否则连他自己都不确定，能否坚持下来。

　　回头望去，只见，后方还在发生着大战，刀光剑影，杀喊震天！

　　尤其是八大圣贤和牛魔王的战斗，更是惊天地泣鬼神，风云变色，日月无光。

　　这么久下来，他们皆都有负伤，但一个个仍旧气势滔天，浑身发光，像永恒不朽的太阳，在发出一次次激烈的对拼。

　　牛魔王不愧远古时期，赫赫有名的凶神，在八人的围攻之下，虽说身上的伤势不轻，甚至头颅上的一个犄角都被折断了，鲜血淋淋，仍旧是战意滔天，没一丝的惧色，甚至还不时将八大圣贤打得连连倒退，可见，他现在已经达到了何等强悍的恐怖境界！

　　“走，咱们进去。”黑蝶抹了一把额头上的香汗，这样说道。

　　杨凡视线转了过来，向死海秘境内看去，只见，里面就像另外一片天地般，安静与死寂。这原本充满诡异与不详的地方，在外面惨烈的大战对比下，竟是显得格外的“安详”。

　　现在飞出了各大种族的年轻人，也已经不少，全部都是向死海秘境里面，马不停蹄的飞了过去。

　　一来是想去看看那所谓的魔帝宝库！

　　二来，谁都知道死海秘境乃远古战场，这里陨落着诸多的通天大人物，乃一片名副其实的藏宝地，倘若能在这里得到一丝奇遇，那将会是受用无穷，一飞冲天。

　　眼下里面的散落的魔物八成都已经飞到了最外围，这里面正是相对来说，安全很多。岂非正是寻求机缘的好时机？不少散修、名门弟子，都是对这里暗自火热之极！

　　就这样，和杨凡黑蝶在经历了短暂的休息之后，便一同飞了进去！

　　“你们，找死，敢抢我的宝贝。”忽然，经历过某一座山峰之时，传来杀喊声。原来是有人得到了一块远古的神铁，怀疑可能是逆天的宝贝，却被人抢走，掀起了一场杀伐。

　　杨凡和黑蝶飞行了大概半天的时间，这样的场景可谓是屡见不鲜，也就并没有过多的理会。

　　“魔帝宝库到底在哪里啊？”黑蝶望着茫茫一片，没边际的死海秘境，不由的犯嘀咕。她身为魔教中人，那东西是可以助他们魔门统一天下的“杀手锏”，当然无比的期许。

　　杨凡一愣，道：“你难道不知？”在他的印象中，墨蝶地位非凡，手中掌握的秘密很多，即便决定来这里，想必应该是有一定的计算才对，现在听闻他竟然连魔帝宝库在那里都不知道，一时间不由的傻眼。

　　黑蝶白了他一眼，道：“废话，这死海秘境，常年以来，根本就没几个人敢进来，谁会知道该死的宝库在哪里。就算是龙家看守在这里，这里如此之大，想必也不敢随意的搜索以魔帝宝库的位置，自然是一个谜。”

　　杨凡本以为跟着黑蝶，可以省掉很多麻烦，现在看来他完全是想多，不由的苦笑了一声，道：“那我们只有先四周找找，看看能否发现什么线索。”

　　在他心中，不但要找到魔帝宝库，还有一个更重要的是，那就是……仙元教的祖地！

　　从圣母娘娘的口中，他得知仙元教的祖地，就在死海秘境之内！那些同门想必也在这里，其中青儿，他这个青梅竹马的妹妹，更是思念不已。

　　从当初在仙元教他不过只是一个普通弟子，到如今，他已经至少六七年，没有见过这个妹妹，岂能不着急？

　　当初中原仙元教经历大劫，他甚至连青儿是生是死，都不知晓，更可谓是迫不及待。

　　“倘若找到魔帝宝库，你准备怎么做？”忽然，杨凡心中一动，这般对黑蝶道。

　　黑蝶一愣，道：“干嘛问这个？”

　　杨凡道：“随便问问。”

　　黑蝶不假思索道：“当然是想尽一切办法，阻止正道人士将他们封印，毕竟他们出来对我们来说，可是大大的有利。”

　　杨凡皱眉道：“那你有没有想过，若真是如此，天下将会陷入何等的乱象当中，有多少生灵，将会因为他们的残酷而死亡？”

　　黑蝶道：“那又有什么，反正我们也是如此，每一次天地浩劫，总归有些牺牲，只要等我圣教推翻一切，一统天下后，天下不就太平了嘛。”

　　杨凡不说话了。

　　黑蝶看着他，眨了眨眼睛，道：“怎么，生气了。”

　　杨凡一叹，还是不在言语，实在他实在不知道该说些什么似有些恨铁不成钢。

　　黑蝶扑哧一声，笑了出来，道：“你看看你什么样子，其实我是在骗你的。”


第956章 再见遗迹

　　杨凡一愣道：“哦？”黑蝶咬了咬嘴唇，沉吟了一下，道：“其实我当然比谁都明白远古魔力的可怕，这种力量一旦放出来，别说是天下苍生，即便是我们圣教，也难以独善其身。所谓请神容易送神难，放他们出来，或许简单。但想要真正将他们消灭，却太不现实了。因为根本没有人可以真正驾驭得了它们。你虽说有化神天符，名义上可以，但你在实力，又明显没有达到这一步。”

　　杨凡这才长出了一口气，暗忖黑蝶还不至于，不分善恶的地步。

　　黑蝶又道：“我们圣教，统一天下，凭借着自己的底蕴，也完全可以做到。利用这些远古魔力的方法，的确有些极端。只不过呢，这只是我一个人的想法，我不同意也没用，超过九成的圣教中人，都是极为的赞同这个方法。因为这样一来，可以让正道力量，得到极大的消耗。这对我们来说，是非常有利的。”

　　她又道：“连我爹似乎也是这个意思，你说我怎么反对呢？”

　　杨凡知道对方的爹，是个深不可测的世外人，不由道：“他难道不清楚其中的厉害关系？”

　　黑蝶可爱的耸了耸肩，道：“我想他这么说，一定是有绝对的把握吧。否则，他也不会做出动摇圣教根基的事。”

　　杨凡点头，一个可以逆天改命的人物，那种不可思议的逆天神通，或许真的能做到别人不能做的事情。

　　黑蝶似看出因为这一个小小问题，她和杨凡的之间好不容易拉近的距离，变得忽然有些遥远了一些，不由挥手，道：“不说这些，咱们还是快点去寻找吧。”

　　杨凡道：“嗯。”

　　上次与龙无双，虽说在死海秘境之内，曾经探寻过一番，但那都是外围地区，连死海秘境的冰山一角都没有见到。

　　眼下在这种情况下，飞行了一段时间，越往深处，越发觉得天地越来越昏暗了起来，好像即将要来到天地尽头，给人一种时空停滞的错觉感。

　　“咦，你看那里……”

　　他们飞行了片刻后，竟见到了吃惊无比的一幕。

　　只见，在漆黑枯寂的海域之内，有一座海岛，竟然在“漂浮”……

　　它就是在随波逐流，缓缓的漂浮。

　　好像是没有一点重量，宛若泡沫组成，显得格外的瞩目！

　　海岛上，山峦起伏，殿宇成片，断山、焦土、一片荒凉破败。

　　这是一副很神奇的画面。

　　杨凡都不由眼睛一亮，倍感新奇，不过当仔细看了一番那些建筑物后，才发觉其中的风格、样式、似乎有些像他曾经得到魔尸花时，见到的仙元教一角祖地……

　　“难道说，这里也是仙元教的祖地？！”

　　杨凡的心脏一下子就加快跳动了几分，从建筑物的风格来说，实在太像了。适才他还在想着如何找到仙元教祖地，眼下真的见到，不亚于是喜从天降！

　　说不定这里面就有青儿、教主他们。

　　“走，下去看看。”杨凡嗖的一声，一马当先飞了下去。

　　黑蝶虽说不明白，杨凡为何变得如此的激动与惊喜，见也并没有反对，因为这一块“漂浮的海岛”实在看起来很独特，让他也忍不住想一窥究竟！

　　当他们飞向海岛上，登时一股沧桑气，扑面而来，就像是穿越了时空，见证了某种远古前的遗址般……

　　那庄严神圣的建筑物，虽说大部分都已经倒塌，但即便是经历无数人岁月的冲刷，依旧是给人一种坚固不朽之感。仿若一座座活化石，矗立在这里，震慑人心。

　　“青儿，教主！”杨凡更加确定，自己的猜想没有错，已经彻底的认出，当下便展开身形，高声呐喊！

　　他的声音在神力的包裹之下，经过群山的回荡，一遍一遍，在整座海岛之上传递不朽，宛若是惊雷一般，经久不息。

　　可惜搜索了大概半个时辰，让他失望了。

　　这里同样是一片废墟，没有丝毫的生机！

　　也就是说，根本不是青儿等人居住的地方！

　　杨凡站在了原地就像泄了气的皮球般，有些沮丧，仙元教的真正祖地到底在那里？

　　这里可是死海秘境，魔气如此厉害，若当初从中原乌鸦道长施展绝世神通，将仙元教挪移到这里后，那些侥幸逃过一劫的人，岂能在这里生活？

　　从仙元教覆灭，至今已经有好几年，这么长的时间内，什么事情都有可能发生。

　　难道说，这些年来，剩下的人已经……

　　他越来越觉得失态非常的不容乐观，因为仙元教逃过一难的人物，境界都并不算特别高深，在如此连无人区众多远古实力都忌讳莫深的地方生活，简直不亚于是一种灾难。

　　想到这里，他的心不由不断下沉……

　　说实话，他之所以在东海停留这么久，最大的原因就是仙元教，他身为教主的圣子，对与仙元教这个生他养他，自然是有着家一般的归属感！

　　若仙元教剩下的人，真的已经出世，他实在都不敢想象，自己怎么面对这个残酷的现实。

　　“杨凡……你刚刚说教主，难道这里是……”黑蝶似是明白了什么，忍不住询问道。

　　“嗯。”杨凡只是慢慢的点了点头。

　　黑蝶不由咬了咬嘴唇，杨凡能想到的，她当然也能够想到，看着他现在如此失魂落魄的模样，心中不由的升起一股浓浓的后悔。足足过了好半晌，她才涩声，道：“你是不是在恨我……倘若不是当初我圣教，仙元教也不会落得如此。”

　　杨凡的确有恨，但更多的却是无奈，如果以前他或许会发脾气，痛斥一番黑蝶。但现在明白了圣母娘娘和他的身份，他根本是升不起来恨的理由。

　　如此大的事，但圣母娘娘都无法左右，黑蝶又能怎样呢？

　　他攥紧的拳头，不由的松了一些。

　　黑蝶小心翼翼道：“不过，你也别太过悲观，这里没有，并不代表他们出事，因为仙元教的祖地，可远远不止这些。”

　　杨凡知道黑蝶知道的消息，向来不少，不由一愣，道：“什么意思？”

　　黑蝶忽然不答反问道：“你对仙元教的过去，知道多少？”

　　杨凡不明白她为何有如此一问，想了想之后，还是回答道：“并不多，上次我曾在仙元教的一角祖地内，见到了一段上古投影，仙元教好像是脱胎与远古另一个大教，因为我教始祖、仙元天主就是其中弟子。”

　　黑蝶点头道：“那个大教，名为‘道教’，开创的人，正是神话时期的‘无量天尊’。”

　　“道教。”杨凡咀嚼着这个名字微微点头，觉得此名字虽说简单，但却透着一股包罗万象的气概。且他在那投影内，的确见到过无量天族的雕像，这一点是不会错的。

　　黑蝶悠然，道：“远古时期，‘道教’、‘佛宗’、‘剑宗’、‘龙族’，乃天下间，最为鼎盛的势力，几乎有四分天下，鼎足而立的趋势。但这四个势力，都被远古魔力给覆灭。”又道：“到如今‘道教’衍变成了‘仙元教’，‘剑宗’其实就是我们圣教的前身，而龙族乃是龙家的祖先，只有佛宗下落不明，他们这些人喜欢与世无争，想来即便是有传人留在世间，也不会行走天下的。”

　　杨凡这才总算明白了当今势力，与远古时期的一些牵连。

　　黑蝶又道：“道教曾经辉煌无比，即便是远古魔力，打得四分五裂，分散开死海秘境之内。以当初的建筑规模，咱们这看到的只是九牛一毛。也就是说，这死海秘境之内，散落的这样遗址很多，仙元教的同门不在这里，说不定会在其他的地方。你不要太过过灰心。道教祖地，有众多惊天大秘密，你的同门在其中生活，虽说在死海秘境内，也不见得会有危险，说不定还会有世人梦寐以求的机缘。”

　　杨凡当然明白黑蝶是在安慰他，但却找不到反驳的理由，因为对方说的的确有道理，且让他心中舒畅了不少。便苦笑，道：“也罢，不说这些了，生死有命，无论如何，我都要找到他们，哪怕只是尸体。”

　　说到最后一句话，他的目光凝视着这片灵土，眸底透过一抹坚定的光芒！

　　当！

　　黑蝶张了张嘴，刚欲说话，忽然一声悠长的钟声，自群山万壑之间，传递而开。宛若从遥远的时代，划破时空而知，非常的缥缈与神圣。

　　“声音好像是从那里传出来的！”黑蝶遥指着远方的山峰！

　　他们飞到近前，这是一座光秃秃的山峰上，其上一座破败的建筑物，前面有一口古钟，布满灰尘。

　　这里虚空忽然一阵摇晃，竟浮现出一个奇特的画面。

　　一个身穿道袍的老者，正在敲着大钟，动作单调，仿若不知疲倦，一遍一遍的如此。

　　但钟声中，竟有一股特别的道韵，那是万物初升，朝阳蓬勃的生命气息，听着都让人感觉身体一阵舒泰，仿若心神都在接受着某种洗礼。

　　“好奇特的钟声。”杨凡和黑蝶对视了一眼，不由暗自惊讶！


第957章 悟道钟

　　幽幽的钟声，不断响起，破败的建筑物前，老人的身影，仿若亘古的活化石，不知疲倦反复着敲打着。

　　他身体很模糊，从在投影之内，可以偶尔看到四周的一角景色。那时候，四周的一切，还不想眼前如此的残破，一个个建筑物大气磅礴，恢弘无比，就像巨人的行宫，庄严神圣。

　　并且，灵土遍地，紫气蒸腾，山峰喷薄霞光，还有珍禽异兽出没，生机勃勃，当真宛若一片天宫般的净土。与眼下这破败的场景，简直就是形成了两个差距极大的极端。

　　那就是曾经远古时期的道教吗？

　　从这一角景色之内，可以看出，当真辉煌无比。

　　杨凡一阵心驰神往，渐渐的，他和黑蝶都安静了下来，闭上了眼睛，仿若是在钟声之内，听到了整片宇宙世界的声音。那是一种不一样的声音，似在阐述着天地本源的秘密，无比的吸引人。

　　他们精神就像是沐浴在一片道法的海洋，天灵盖发光，整个人都似在经历神奇的蜕变。

　　“快，是这里，这竟然有钟声传来。”此地声音非常的宏大而缥缈，很快，就吸引了不少人散修前来，当众人看到杨凡和黑蝶的模样，再结合那钟声里面独特的气韵，一个个皆是不由觉得新鲜无比，也充斥疑惑。

　　这到底是什么东西，好像可以助人修炼一般。

　　那老头又是何人？

　　“这难道是传说中的‘悟道钟’。当年无量天尊，修成正果时的宝贝。”忽然有人大叫，说出了这个一个惊人的消息。

　　无量天尊，这是一个非常古老的名字。

　　几乎是神话时代称号！

　　其名之响亮，即便凡人，经过了不知道多么万年后，依然说如雷贯耳，甚至还有不少人在供奉着他的雕像！

　　不客气的说，他就是“神”。

　　其当年开创道教之前，就是在一座大钟之下悟道，最终领悟天机，一跃龙门，达到震古烁今的至尊之境！

　　这只是古书上面的记载，其实已非常的遥远，也根本无法考证。

　　但眼下来到这里的人，皆远古势力的传承者，对于远古的辛秘，一点也不比别人知道的少。自然是能够看出，这遗址与远古道教的关联。从这一点便是联想到那传说中的“悟道钟”，一点也不奇怪。

　　“当当当……”

　　钟声依旧，清澈悠长！

　　随着时间的推移，钟声内，竟有一个个古老的符号，跳动了出来。就像逆乱了时空的枷锁，流淌而来。道法显得更加的深奥了。

　　甚至虚空内，都传来了神佛低吟声，缥缈而神圣，宛若有漫天神佛在诵经！

　　不少人仅仅只是听着，便有种醍醐灌顶之感，以往在修炼上面不懂的困惑，一下子明白了不少。那进展缓慢，宛若蜗牛的速度，也是有了长足的进步。

　　“果然是悟道钟，一定是它，它在阐述大道秘密。快，快点领悟啊。”很多人大叫，激动到沸腾。

　　拥有如此神奇功效的大钟，除了古前，那传说中的悟道钟之外，还能有什么？

　　当下，这里的聚拢的人，越来越多，很快人都在围绕着大钟，盘腿坐下，手掐印结，修炼起来。

　　能在助无量天尊悟道的大钟旁边参悟，这是万年难遇的机缘！

　　一眼望去，整片遗址的四周，一道道发光的身影，驾驭着法宝而来，盘坐在四周的山峰上，静静聆听，那场面当真是壮观无比，仿若有点曾经辉煌无比的道教，逆天归来的趋势！

　　嗡！

　　也不知道多了多久，虚空一阵鸣颤，所有的声音戛然而止，天地间，再次恢复一片寂静当中。

　　不少人略带茫然的张开眼睛，只见眼前的一切异象都已经消失，那老者的身影也已经不见，恢弘大气的灵土亦是如此，山头上，只是一片破败的建筑物，一个古钟半埋废墟内，布满了尘土。

　　一切就好像是一个梦境，什么都没有发生过！

　　消失了吗……

　　不少人微微一叹，自然知道这种情况，并不可能长久的出现。或许只是因为远古时期，这样的一幕太过频繁，才会被虚空烙印下来，形成这种投影，让他们这些后世人，得以瞧见。

　　只不过，这种情况非常的偶然！

　　他们的运气很好。

　　“我的境界提升了一大截，快要突破不朽境了。”

　　“哈哈，我也是，真是一个好东西。”

　　在经历了短暂了遗憾后，很多人查探了一下自己的气息，当下，都是不由的惊喜连连，高兴的合不拢嘴。在这一番悟道之下，他们所有人的境界，都是有了进步，非常明显。

　　同时不由的暗自惊叹，这悟道钟，还真是非常逆天的宝贝。怪不得，远古时期的道教，那么的辉煌。

　　试想每天在这种声音之下悟道，岂能不事半功倍？

　　嗡嗡嗡……

　　就在这时，前方传来一阵奇特波动。

　　“咦，那是杨凡……他怎么回事？！”有人抬头，只见前方有一男一女，并排而坐，那是来到这里最早的人。很多人都已经认出了杨凡。

　　只不过，现在的杨凡，还并没醒来，全身发光，五颜六色，一阵祥和，宛若是被笼罩着一层神环。

　　而且，这种光芒还在不断的加剧，越来越炽盛与璀璨，就像是一个大太阳垂落下，刺目的让人张不开眼睛。

　　“你看，他的天灵盖，神念要与天地合一的趋势，难道说这是……”有人忽然瞳孔骤缩，发现杨凡的天灵盖内，有一股天地自然的气息散发，似乎与乾坤要合二为一，更成世界法则的一部分。

　　“天人合一，天人，这是要突破圣贤之境的征兆啊……”

　　四周立刻掀起了一片沸腾，无数人震惊。

　　天人便是圣贤，圣贤便是天人。

　　突破圣贤，唯一的办法，就是神念与天地沟通，彻底融合，烙印在大道之内。如此肉身一举一动，都与大道共鸣，一念间，翻云覆雨，天地变色，皆不再话下。

　　这是真正的出神入化！

　　故此称之为圣贤！

　　但在这年代，圣贤当真是少之又少，很多人只是在古书上，看到过这种突破圣贤的情况，不曾想今日竟真的亲眼看到，当然都是心中沸腾。

　　圣贤啊。

　　一个区区少年之姿的人物，就要强势踏入这个名垂千古的境界！

　　这是什么概念！

　　不少人真是又嫉妒，又羡慕。

　　这时，黑蝶也已经缓缓的张开了眼睛，看了一眼身旁的杨凡，一下子便明白的其中情况，当下心中一喜。杨凡境界大增，她自然是无比乐意见到的。

　　同时她心中也是有些没好气的暗自嘀咕，在这一番领悟之下，她也是收获了惊天的好处，本以为是这里最大的赢家，但现在一看与杨凡这即将要突破圣贤的契机相比，还是要差了不少。

　　但对方是杨凡，她自然不会不满，甚至神念已经展开，神色警惕的注意着四周，每一个的举动，在为他护法。

　　谁都知道，悟道修炼的时候，最忌讳别人打扰，轻则所有努力，一切白费。重则走火入魔，神念受创，很有可能将小命搭上去。

　　杨凡现在这种情况，明显是哪一种情况，都不能遇见。

　　毕竟突破圣贤之境，这太重要了。

　　可以说，天下不朽境的人物是强，但绝对还达不到只手遮天的地步！

　　但只存突破圣境，那绝对就是天地间，名副其实的一等一超级强者。

　　不朽到圣境，这是鱼跃龙门的蜕变！

　　她绝对不允许有丝毫的闪失！

　　嗡嗡嗡！

　　杨凡周身散发出来的光芒，越来越璀璨置身，甚至隐隐间还有古老的诵经声传来。

　　他全身的三百多个大穴，都在共同发出璀璨金光，就像三百多个太阳，也仿若其中蛰伏着三百多个神邸，相连在一起，对应诸天星辰。

　　而四肢，却在演化天地四极！

　　何为四极？

　　地水风火，是为四极！

　　东西南北，是为四极！

　　春夏秋冬，是为四极！

　　古往今来，是为四极！

　　龙凤玄武、朱雀、是为四极！

　　他的四肢，就像四片小天地，一个个世界法则符号，不断跳动，天地初开气息弥漫。宛若在冲开天地，打造出另一片真实的世界！

　　在其中混沌气，不断弥漫，电闪雷鸣，万物相生相克，相互演化，生长。充满了一片祥和而美丽的勃勃生机！

　　这真的就像是在开天辟地！

　　让人嗅到了最古老，最原始的气韵！

　　很多人都是看着心驰神往，脸色煞白，被杨凡的风采，给深深的折服了。

　　突破圣境的景色，给他们心灵上带来的震撼太大！

　　这时候，四肢百骸，在这一个个可怕的景色映衬之下，杨凡盘腿坐在那里，宛若是一尊盘坐在宇宙星空中的巨神，头顶青冥，脚踏九幽，一颗颗古老的大星，在他的指尖、发丝间流淌，宛若撑爆九重天！

　　“不对，他竟是强行跳过‘半圣’，要一举打破圣境壁垒，踏入进去。”有人惊悚，看出了一个更加吓人的现象。

　　杨凡的气息增加实在是太快了，就像洪水滔天，势不可挡！

　　而突破圣贤，古来成功的几率，也不会超过一成。甚至其中，还会有一大半，都卡死在半圣之境，永远无法踏入那最关键的一脚！


第958章 圣境

　　他们本来都以为，杨凡会与其他人一样，先进入半圣之境，以此为跳板，慢慢的修炼积累，再尝试突破圣境！

　　这才是稳妥而最自然的现象。

　　然而，他们的想法，全部都错完了！

　　一个区区的半圣，根本没有被对方放在眼力！

　　明显，他是要一泻千里，达到圣境啊！

　　黑蝶都不由吃了一惊。虽说她早就明白，杨凡就喜欢做一些出人意料的事，但想要一举突破圣境，也让她非常意外。

　　自古以来，好像只有寥寥几个惊才绝艳的至尊，才真正的做到过吧。

　　杨凡真的行吗？

　　时间一分一秒的流逝，杨凡体表散发出来的光芒越来越炽盛，三百大穴璀璨如骄阳同时绽放，四肢演化天地四极，不断变幻，宝光四射，瑞气千条！

　　全场鸦雀无声，只有一道道瞠目结舌，而略带骇然的目光，紧紧的盯着他。

　　当他的气息，达到某一个临界点的时候，那疯狂攀长的趋势才缓缓的慢了下来。而至于，不少人才松了一口气，看这模样，杨凡想要成功突破，似乎很难。这让得对他们来说，好像心中才不由的平衡了一些。

　　轰隆隆！

　　然而，就在他们的念头才刚刚落下，那停滞下来的气息，连三秒都没有继续，便是再次以一个更加恐怖的速度，轰击而眸中屏障，传来阵阵天崩地裂的声音，乾坤都在抖动不堪。

　　众人还没有彻底落下的心，便是在一次猛然提了上来。

　　只见，在这种气息的轰炸下，那原本坚固无比的某种屏障，似已经有松动，让得他的气息，再次开始攀升了起来！

　　当某一刻，杨凡体表绽放出来的气息，竟是诡异的一变，充满祥和的气韵，仿若天地自然都蕴含在其中，虚空生金莲，天将异彩，地涌神泉，还有真龙、玄武的场景浮现，吼声阵阵！

　　天地变色，仿若感觉到了某一种慑人的威严，大道也在跟着嗡鸣！

　　在杨凡的体表，所有人都感觉到了一股难以言语的威严，让人灵魂都在跟着悸动！

　　圣威！

　　竟然是圣威！

　　“突破了，果然是圣境！”四周无数人惊骇的声音都已经撕裂了。

　　这是纯洁的圣威，跟半圣那种略显杂乱的圣威根本不一样，充满一股凌压天地的威压与气度。

　　传说之前对方曾经将入圣果，都交给了星辰齐，那时候在别人眼里看来，这完全是愚蠢无比的行为。

　　现在才明白，对方这么做是有原因的。

　　因为他是拥有真正的自信和实力！

　　谁都知道，凭借着药物突破的境界，多多少少都会有一些“瑕疵”。

　　对方太逆天了，在没有突破之前，都敢如此！

　　黑蝶也是一下子瞠目结舌，忍不住纤手掩住了红唇，目光略显呆滞。显然他是怎么也想不到，杨凡就因为聆听一番大道钟声之后，就将自古以来，无数人绞尽脑汁，也无法突破的境界给一举拿下了！

　　这若是被那些名震天下的圣人知道的话，不知道会不会羡慕的吐血。

　　因为达到这一步，哪一个不是经历了重重的劫难，九死一生，才侥幸突破。但他却如此的自然、祥和、好像水到渠成一般，没有丝毫的波澜。

　　差距实在太大了！

　　铿！

　　杨凡紧闭的眸子，乍然张开，天灵盖中，一道神光，登时逆冲苍穹，照亮天宇，漫天星辰抖动，乾坤颤栗！

　　一道道圣威在他的体表流转！

　　杨凡握了握拳头，感受着体内前所未有，充沛的能力，不由喃喃自语。眼下他胸腔之内，豪情万丈，仿若整片六合八荒都在自己掌控之内，一拳便是可以撕裂万古青天！

　　这种翻江倒海，通天彻地的威力，是他以往无论如何，也无法做到的。

　　他可以清晰的感觉到，这天地间，一草一木、一沙一石的本质，那里面，蕴含着太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦，八卦演化万物的“道理”本质。

　　这是一片“新的世界”，是曾经的肉眼、境界，所看不到的世界。

　　他甚至能够清晰的感应到，天地的法则、秩序之力、在虚空中交织、流淌、亘古不朽、不灭。

　　全身每一个细胞都在法则的力量，沐浴之下，蓬勃发展的动力！

　　非常神奇！

　　圣境！

　　这个让他都梦寐以求的境界，终于达到了，眼下连他心中都不由充斥满了难以压制的激动与狂喜！

　　“你……在发什么呆，快告诉我，你是怎么做到的？”黑蝶终于忍不住狠狠的掐了他一下，连忙道。

　　很多人也都竖起了耳朵。

　　杨凡这才回过神来，微微一笑，道：“侥幸。”

　　“侥幸？”黑蝶不相信，所有人也都不相信，若凭靠着侥幸，就能够突破那无数人都难以企及的境界，那么这运气未免也好的了。

　　事实上，杨凡能做到这一步，的确是有原因的。

　　一来，那悟道钟，不愧是远古的神物，连无量天尊也多亏了它。

　　它里面阐述的“道理”，非常的博大精深，别人或许领悟的并不多，但他修炼的至尊功法很多。譬如化神天功、大焚般若神功、洪荒雷体、战神宝鉴，南华天经，再加上之前得到的天鹤真经某一篇等等。

　　这些功法，全部都一代至尊人杰，呕心沥血的将自己修炼的结晶传递下来的。

　　以往他的身体，就像一个大火炉子，蕴含着众多旷世奇功的奥义与深邃。再加上他乃仙元教的弟子，从小修炼的根基、功法等等，与道教可谓同源相同。

　　在这般诸多因素条件等等情况之下，他比任何人，领悟到的东西，都要多上一大截！

　　毫不客气的说，这个差距，将近上百倍！

　　上百倍！

　　这是什么概念？

　　在如此充满奥义的“道理”下，杨凡体内的诸多名家的神功，也完成了一个“质”的蜕变，有了“融合”的迹象！

　　“融合”。

　　这是一个新的起点！

　　庄子曾经说过，想要达到至尊之境，必须要走出一条属于自己“与众不同的路”！

　　他眼下诸多真经在融合之下，牵一发而动全身，体内又因为诸多帝兵的帮忙之下，境界才猛然间呈现出一个“井喷式”增长。

　　这正是因为这种原因，他才一下子突破圣境，实现了古来罕见的壮举！

　　杨凡心中暗叹，总的来说，这的确是运气，倘若不是他体内蕴含着诸多神功，博而不精，这此也绝对不会有如此长足的进步。

　　总的来说，他现在已经看到了前方的一条“坦途”！

　　他攥了攥拳头，认定等自己体内的诸多神功，彻底融合的一天，或许就是他破茧成蝶、一飞冲霄之日！

　　但这条路，想要成功，有件东西，可是必不可少啊……

　　他抬头，望着那半埋在废墟内的古钟，眼中射出了一抹奇异的光芒，龙行虎步，步走了过去，嘴角噙着一抹志在必得的弧度。

　　此物他仅仅只是参悟了一次，就有了如此逆天的长进，若将其放在身边修炼的话，那将是何等之妙，实在不言而喻。

　　且他以后融合体内的诸多神功，必然少不了参悟，有了悟道钟在一旁，也是可以事半功倍。

　　“他要将悟道钟，拿走吗？”

　　很多人见状，暗自攥紧了拳头，一阵不甘，见证了此物的神奇，谁不对其觊觎？

　　但杨凡突破圣境之后，举手投足间，都散发着一股凛凛天威，威慑着众人的心灵，让他们不敢乱来。

　　挣扎了半晌，很多人也只有摇头放弃！

　　一个少年圣贤，这绝对是噩梦般的存在！

　　若去找茬，岂非跟找死有什么区别？

　　“慢着！”然而，就在所有人都已经这悟道钟，必然将会落在杨凡手中的时候，忽然一声冷喝，却是忽然响了起来，骤然间听得天地一静！

　　只见得，虚空颤鸣，一个男子，走了出来！

　　他一头紫发飞扬，身材魁梧，体型高大宛若一尊大山，手持一般战戈，双眸深邃，充斥着一股睥睨天下的气韵！

　　他就像是一尊帝王出行，矗立在虚空中，那股气势实在太浓郁，让人有种忍不住跪拜下去臣服的冲动！

　　“冥元子！”杨凡皱眉一挑，微微诧异。

　　“杨凡，亏你还记得我。”冥元子淡淡说道，体表有一缕缕神圣缥缈的气韵在流转，周身模模糊糊，似另一个世界的生灵！

　　杨凡对其自然是印象很深，这传承与幽冥天宫的年轻高手，其一具化身，当初在鬼头峰被他打败，梁子可谓是已经结下。

　　这次出现的自然是真身无疑，其体内旺盛的血气，宛若一个太阳，在熊熊燃烧，炙热无比！

　　“看来你已经成功突破圣境了。”杨凡上下打量了对方一眼，眼神不由的眯了眯道。

　　“你也不比我慢，这一点我倒是没有想到。”冥元子语气有些冰冷，适才的一幕，他的神念早就已经察觉，给他的震动也是极为的不小。

　　因为他突破圣境，可是做了不知道多少年的准备，选择了教中一座洞天宝地内闭关，又有其他高手护法，占据了天时地利人和才成功。

　　杨凡却如此简单，不免令人郁火！


第959章 再见冥元子

　　冥元子。

　　原来他就是冥元子！

　　很多人都已经得到消息，知道这来自与中原的魔门高手，不曾想对方竟然敢大摇大摆的来到了死海秘境，实在自信。

　　且实力也是无比的恐怖，对方竟也是一个年轻的圣贤，更加令人惊悚！

　　“这悟道钟，我看上了，你滚开吧。”冥元子冷冷说道。

　　杨凡冷笑道：“你看上了，就是你的，笑话？”说着手掌一拍，大钟立刻让废墟内，飞了出来，光芒一闪，被他收入了起来。

　　冥元子见状当即脸色一冷，怒喝道：“你找死不成？立刻给我交出来。”

　　杨凡冷冷笑道：“收你那一副狂傲的嘴脸，对我根本无用。想要此钟，凭自己的真本事来拿。”

　　“不知天高地厚的小子，难道你真的以为，我怎样不了你，找死。”冥元子也不在说废话，果然便是当即就是出手，战戈一扬，轰隆一声，茫茫圣威登时如同浪涛一般翻涌而来，滔天霸气。

　　上次他的一具化身，在魔门众目睽睽之下，被杨凡无情格杀，双方的梁子可谓是已经结下。眼下他真身来来临，即便是没这悟道钟的事，他和杨凡也不可能如此的相安无事。

　　他现在可是一个圣贤，眼力之老辣，自然是非同凡响，悟道钟如此神奇的宝贝，若是能够将之放在身边，那作用实在是太大了，他不会放弃。

　　现在只有武力，才能解决问题！

　　不过，他突破圣贤之后，实力的确是有着翻天覆地的变化，本尊出现更是不可同日而语，此招一出，当即便是山河失色，日月无光。那股凌压众生的气韵，让得附近的人，都感觉心头都像是骤然被一座大山被压住般，难以呼吸，满脸的惊骇。

　　当！

　　然而，杨凡仅仅只是随意的一挥手，当即也是圣威弥漫，祥和气息四溢，在一团绚烂的光芒爆炸之中，一下子便是将其化解的干干净净，无影无踪。

　　冥元子眼神不由的一凝，想不到杨凡如此轻而易举，便将他的攻击给破解掉，本来还以为，他本尊出现，应该是摧枯拉朽的便将之碾压，现在看来明显不是这么简单。

　　这小子突破圣境之后，实力同样也是水涨船高，比常人厉害多了。

　　杨凡冷笑道：“如此雕虫小技，还是莫要拿出来为妙。”

　　“好，这样才有意思，咱们就完成当初我们没有比完的赌斗。嘿，殿下我知道你在一旁，你就看好了吧，我怎么将之打败他。”冥元子先是冷笑一声，旋又看了一眼杨凡身边的黑蝶。

　　虽说现在黑蝶用脱胎换骨功，将自己的外貌发生了巨大的转变。但是当初杨凡从鬼头峰离开之时，很多人都知道，殿下也是跟了过去，眼下杨凡身边出现一个陌生的女子，不是殿下还能是谁？

　　至于他口中所说的所谓赌斗，当然是那时候在鬼头峰内，他和杨凡赌过，谁胜利谁就能够得到黑蝶的一事。

　　黑蝶撇嘴冷笑，道：“冥元子，别太过自信，说不定失败的人是你。”

　　冥元子哈哈一笑，道：“无需殿下操心，殿下只要到时候遵守承诺就好。”

　　黑蝶随意的拢了拢秀发，道：“好啊，等你真的胜了他再说，若你败了，以后不要在纠缠我。”说道最后，语气已经格外的不满。

　　冥元子嘿嘿一笑，也不在意黑蝶的语气，反而对方越是如此，越是让得的征服欲望越是强烈。以他的天赋实力，可以说当今天下，什么样的女子得不到。

　　他偏偏对黑蝶，情有独钟，其中若说没有一丝不甘在作祟，倒也是没有可能的。

　　“杨凡，你看招吧。”冥元子也不在多说废话，望着杨凡，眼神中喷出两道粗大无比的神光，轰隆一声，身体携带一股巨大的罡风便是扑杀了过来。

　　当！

　　杨凡祭出一柄铁剑，与对方的战戈，当即便是硬拼了一击，宛若仙人打铁一般，火星四溅，照亮了苍穹。

　　那股凶猛的巨力，一下子也是令得四周的虚空，大面积的崩溃，坍塌，轰隆隆作响景色格外的吓人。

　　“杀！”

　　冥元子大喝，天灵盖内，冲出一道紫光，那是一个紫色的小人，身穿紫色甲胄，手持战戈，对着杨凡的神念斩杀而来！

　　这是他修炼的摧毁对方元神之术，在如此近的距离之内，可谓是百发百中，杨凡绝对不可能逃脱掉。

　　杨凡的确也感觉到一股浓浓的杀机，将他的元神笼罩，若真的挨中这一击的话，不用说，下场也绝对是凄惨无比的。

　　不过，对于他的神念，他也是有着绝对的信心。

　　轰！

　　他的天灵盖，瞬间腾起了一道圣辉，一个金色的小人，从中飞了出来，身上竟披着一层黑色的甲胄，格外的妖异，与对方横劈竖斩，打得虚空沸腾。

　　这是他的元神，而周身那一层黑色的甲胄，则是化神天符的力量。

　　此物可是魔门的禁忌至宝，威力庞大之极，在这一方面，冥元子当然不可能是对手。

　　“噗地一声！”

　　杨凡的小人，一指点在冥元子小人的眉心，当即喷出一大股鲜血！

　　冥元子立刻便大声惨叫，闪电般将元神收了起来，自己的额头上头骨，一下子裂开，鲜血横溢。

　　周围的人，全都惊骇。那可是元神的搏杀啊，一个不慎，就是身死道消的局面，这两个人胆子还真大，因为一般人，根本不会选择这种交战方式，风险太大。

　　杨凡占据上风，也是让人敬佩无比。当世能敌过冥元子的，还真的没有几个！

　　杨凡将元神一下子收了起来，脸色微微有苍白，这一番战斗，他虽说看似占据上风，但也并不好过，因为催动元神，对人的心神消耗实在不小，而且他元神上还有化神天符的力量，更是消耗加倍。

　　“可惜……”他微微一叹，若非反应太快，他真的有可能凭借着化神天符，乘胜追击，一举将对方元神击杀。

　　但仔细想象，对方也是一个圣贤，若简简单单的几招，便被他解决掉，倒也不怎么现实，便再次恢复了平静。

　　“好一个化神天符。”冥元子咬牙，额头裂开，鲜血不断流淌，粘的他满脸都是，再加上他这咬牙切齿的表情，看起来格外的狰狞与可怖。

　　这一下子的确他让的元神受到了巨大的创伤！

　　“杨凡，如果是个男人的话，就不要动用天符，咱们公平较量一番。”他恶狠狠这样说道。杨凡体内的帝兵至多，这是天下人都知道，尤其是化神天符，更加让他忌惮。此物对他可知实在太大了。

　　本以为他突破圣贤之后，可以弥补一切，但这般交手，才真正的明白，天符不愧是天符。别说他是一个圣贤，恐怕他就是达到至尊境，天符依然拥有着毁灭性的威慑！

　　杨凡冷笑道：“好，我答应你便是，今日就让你输得心服口服。”

　　“哼，没有化神天符，你就是没牙的老虎，我看你拿什么跟我斗。”冥元子见杨凡如此痛快的答应，嘴角不由的浮现了一抹恶毒的笑。

　　杨凡虽说的有其他帝兵，但他的灭世战戈，也是很强，根本无惧，故此他感觉自己公平交手，吃定了杨凡。

　　“杀！”他气吞山河，立刻宛若大鹏展翅一般，扑杀而来。以开天辟地的姿态，对着杨凡头颅便是横杀过来，杀气惊动云霄！

　　当当当！

　　杨凡怡然不惧，徒手与对方大战，以强制强，以暴制暴，大开大合。

　　现在突破圣贤之后，他境界大增，体质也是拥有了惊人的变化，可以说他全身，就像是铜皮铁骨一般，每一个部位，都可以化为兵器。

　　手掌与灭世战戈，连连碰撞，竟没有丝毫的受伤，且火星四溅，就像是金属在交鸣，根本不想是血肉之躯。

　　冥元子不由的越来越怒，杨凡这样徒手在与他大战，分明是在轻视他啊。他刚刚圣贤，信心正是十足的时候，岂能容忍别人的轻视？

　　且杨凡的肉身力量，也是让他格外的震惊，每次对撞，他都感觉自己就像是跟太古熊龙战斗一般，震得他虎口发麻，手臂颤抖。

　　这简直不可饶恕。

　　再任由这样下去，光对方那一股变态的力量，就足以将他真出不轻的伤势。

　　“苍天血河，横杀一切。”轰隆隆，冥元子背后，浮现出一块巨大的石碑，石碑上雕刻的是幽冥天宫的图案，血淋淋的宛若复活了一般。

　　其中幽冥天宫那一道恒挂在苍穹上的一道血河，竟飞了出来，宛若洪水滔天，淹没天地！

　　周围的人，全部都震惊的张开了嘴巴。

　　一座石碑之内，竟然飞出了血河！

　　杨凡也是瞳孔骤缩，不明白为何会是如此。

　　“杨凡，品尝死亡的滋味吧，这是我冥远古的一位前辈，炼制出来的秘宝，效仿幽冥天宫的‘大势’，我看你拿什么跟我斗！”

　　冥元子这样冷喝。

　　杨凡暗忖世间竟有如此奇特的宝贝，看来炼制此物的人，必然是个惊才绝艳的奇才。即便他明白，那不是真正的血河，但能做到这一步，也极为的不凡。


第960章 属于自己的路

　　“杀！”

　　杨凡不敢小视，这血河之内散发出来气息，格外的不凡，必是凝聚了天下煞气而生，一个不慎，连他都要遭到大麻烦。

　　轰隆一声，火光滔天，赤霞四射。

　　他祭出了火龙焚天剑，猛力挥动，登时一条大龙探了出来，蜿蜒盘旋，粗大若山岭，鳞甲古朴，眸光开阖间，精光四射！

　　“这是龙灵？”有人大叫。

　　龙灵那是传说中“龙”肉身死后的元神，这是一种非常特殊的生命体，只在书籍上记载，现实中，谁也没有见过。

　　但龙本来就是一种很缥缈的生物。

　　谁也想不到，竟然真的见到了传说中的龙灵，一时间在令得很多都是不由的心头掀起了滔天骇浪！

　　没错，这正是龙灵！

　　此乃火龙焚天剑的剑灵！

　　只有当自身的实力，达到一个奇高的境界，才能召唤出来，使神剑威力大增！

　　以往龙灵都是沉睡在神剑之内。

　　当即是当初的火云剑祖，也没发挥出龙灵实力的一步。

　　眼下杨凡做到了！

　　此龙灵一般，火龙焚天剑可谓就像是尘封在岁月下的盖世神剑，褪去了“锈迹”，终于展现出了绝世的锋芒！

　　这才是真正的上古神剑！

　　一时间，九天十地，全部都被这一层浩大正气的气息给覆盖住了。

　　火龙焚天剑，散发着永恒不灭的神辉，就像成为了天地间的唯一。

　　杨凡就这样持剑而立，更像是天地的炎神，那股威严与霸道之感，实在难以言表。

　　轰隆隆！

　　当这股剑气与血河相遇之后，就像天生的对手相遇，扑哧扑哧，开始融化开来，血河的力量，被消耗的无影无踪，最终化为青烟，消散在了天地间。

　　噗！

　　冥元子遭受反噬，喷出了一口鲜血，蹬蹬蹬倒退了好几步。

　　他脸色苍白，狠狠的盯着杨凡手中，流转梦幻般光彩的神剑，咬牙，道：“好一个火龙焚天剑！”

　　杨凡持剑而立，乱发飞扬，血气旺盛宛若大火炉子，熊熊燃烧，照映诸天。这种风采和气度实在太炫目了。

　　他淡淡一笑，道：“如果，你觉得此剑对你有所压制，我也可以不用它。”说着，真的就火龙焚天剑，收了起来，再次空手道：“现在怎么样？”

　　冥元子登时就像被扇了一击响亮的巴掌，对方之前已经承诺不在使用，化神天符，眼下又说不再使用神剑。这岂非是在羞辱他？

　　他即便是胜了，又有什么意义？

　　但说实在的，火龙焚天剑内龙灵复苏，散发出来的气息，的确让他非常的忌惮，杨凡收起来，也是让他心中原本的压力，一下子便的小了很多。

　　“管他的，先将这小子杀了再说。”最终，他眼中闪烁着恶毒的光芒，咬牙心中这样想到。

　　如果不将对方除掉，以后这片天下，岂能还有他的出头余地？

　　现在隐忍一些，能将这小子给击杀的话，倒也是功德一件，反正大丈夫能屈能伸，这又算的了什么。

　　一念至此，他心中才平衡了不少，咬牙冷笑，道：“你知用此剑对敌，太过占便宜便好。”意思明显是在说，你只是兵器上占了便宜而已，哪怕心中发悚，他也要嘴上说的漂亮。

　　黑蝶却是撇嘴冷笑道：“不是对手，就不是对手，老找借口说对方的兵器比自己强，算什么？难道你那灭世战戈，会比别人差了吗？只是某人修炼不到家，发挥不出来真正的威力罢了。”

　　周围的人，都不由的哄然大笑。

　　冥元子脸皮抖了抖，感觉脸皮一阵火辣辣的。

　　杨凡却是淡淡一笑道：“也罢，不单单是火龙焚天剑，即便是我体内的任何兵器，我都不会在使用，违规的话，便是我输。”

　　这是一句很狂妄的话。

　　冥元子听了心中恨不得将杨凡给大卸八块，但又不得不承认，对方的帝兵实在太厉害，若是没有帝兵，就相当于自断手臂，他有很大的信心，可以将之打败甚至击杀。

　　只要能够杀得了杨凡，忍一时之气也无妨。

　　他咬牙冷笑道：“这是你说的，希望你等下莫要后悔。”

　　杨凡淡淡一笑，道：“其实对付你，我根本不需要动手帝兵。”

　　冥元子一股戾色冲上脑门，大怒道：“给我死。”简直岂有此理，对方一再羞辱他，让他完全忍受不了了。

　　轰！

　　他也一点都不自大，仗着自己的优势，直接动用灭世战戈。

　　这可是一件非常强大的古兵，跟任何人交手，他都会使用。

　　这次他施展出来的神力更加的澎湃，背后的虚空，都像是一片汪洋在不断的浩荡汹涌。

　　杨凡一点也不惧，周身体表散发出了万丈雷光，天穹上乌云滚滚，他施展开洪荒雷体，与对方硬拼，气势如虹。

　　当当当……

　　光芒飞舞，滔天神力席卷天地。

　　这是肉身交锋与对撞，乃是神力的对决，一时间的交锋，成千上百次的对决，铿锵之声，不绝于耳。

　　自从突破圣贤之境后，杨凡全身体质，当真发生质的蜕变，连洪荒雷体，同样也是如此。眼下他体内的每一根、骨骼、血肉、经脉，都对应着诸天冥冥之中的道韵。

　　随便的一击，就是雷光万丈，紫气蒸腾，似一尊不朽的雷帝重生。

　　“轰隆！”

　　杨凡忽然招式一变，全身升起了澎湃的雾气，在那雷光之内，竟还有一股腐蚀的效果。砰的一声，将冥元子给撞飞了出去，嘴角溢血。

　　“化神天功和洪荒雷体？”冥元子瞳孔骤缩，难以置信。

　　这是两种截然不同的力量，也是两种不同的功法！

　　对方竟有糅合在一起味道，是怎么做到的。

　　“这不可能……”他简直怀疑自己的眼睛。

　　杨凡脸色肃穆，忽然又是招式一变，头顶上爆发一团璀璨的金光，直冲天际。登时他的神色变得庄严神圣了起来，背后浮现一道神环，宛若一尊佛陀降世。

　　这是大焚般若神功！

　　“轰隆一声！”

　　他再次出击，攻击更加吓人，神力之内，竟蕴含着魔门、佛宗、洪荒雷体三种截然不同的力量打来。

　　这简直无坚不摧，惊神泣仙！

　　啊！

　　冥元子当即惨叫了一声，身体直接炸开，碎骨飞洒，血肉横飞！

　　接下来，杨凡越来越缥缈了起来，竟闭上了眼睛，一遍一遍的演化，从化神天功、洪荒雷体、大焚般若神功、甚至将战神宝鉴、南华天经都施展开来，体表的光芒在快速的转换，竟隐隐间有“万法归宗”的趋势！

　　这就像是一个大火炉子，在锻造各种各样的“神材”，要之将打造出一个之属于他自己的力量！

　　冥元子重组肉身之后，脸色剧变。杨凡学习的功法，无一不是名震古今的存在，以他现在的实力，怎么可能能融合，这绝对是不现实的。

　　“这是在走出他自己的路，为达到之高境界做准备。”很多人也都惊骇。须知这种状态，往往都是一些准至尊才会考虑的事情，杨凡才刚刚突破圣贤，就能够领悟到层次，简直就是名副其实的妖孽。

　　冥元子心神也在颤栗，杨凡现在的状态非常的特殊，倘若真的被对方成功，那么其实力必然还会有更加可怕的长进。

　　同是刚刚突破圣贤之境，察觉怎么会有如此之大？

　　“绝对，不能让他成功。”他心中不由的升起一抹嫉妒之色，咬牙全身爆发出万道神光，将体内的潜能全部都爆发出来，想要打破杨凡的状态。

　　现在，杨凡双手还在不断的演化，而随着每一次的推演，他体内就会多出一股气息，甚至在他的胸口，还出现一个绚烂的“光团”。

　　这光芒就像一个“神胎”，不断在吸收、炼化各种神功。

　　刚才在突破圣贤时，杨凡只有一点明悟，想要将体内的诸多神功糅合，眼下出手，彻底尝试起来，他又有心的感悟，所以才陷入了一种顿悟的境界。

　　当当……

　　在他的脑海之内，悟道钟，不断回想，助他领悟天机！

　　胸口的“神胎”越来越璀璨炽盛，气息也越来越慑人，似蕴含着可怕的神邸，竟有一股至尊气息溢了出来。

　　“至尊气息，这是至尊路，他果然踏出了自己的路！”有人大叫。须知天地间每一个至尊，都是独一无二的！

　　古往今来，很多“圣贤大圆满”的盖世高手，有九成也会被困在至尊壁垒前，终身难以寸进一步，徒留大憾。

　　因为“与众不同”太难。

　　而杨凡才刚刚突破圣贤，就真的凭借着自己的智慧和机缘，踏出了一条属于自己的道路，连至尊的趋势，都已经展露了出来，这太惊人了！

　　“他的道法，已经得到了天地任何，若当他的神胎彻底将各种神功融合，必然是他破茧成蝶之日！”黑蝶也激动无比。

　　教内的记载，有很多超级前辈，在圣贤大圆满，耗尽了一生的心血，都没办法真正的“蜕变”出一条可行的“路”。

　　杨凡眼下就已铺好了路！

　　这是多少人梦寐以求的事！

　　望着杨凡，她眼内都不由的闪现过一抹崇拜之色！

　　这是前所未有的！

　　或许这个少年，真的可以达到古往今来的最高境界！


第961章 至尊气

　　“绝对不能让他继续下去。”冥元子额头上不禁冒出了黄豆大的汗珠，急不可耐，倘若真的被杨凡钻研出来这样的一条路，那个时候，别说是他，恐怕在整个天下也没有人会是他的对手。

　　至尊路！

　　他竟然已经研究出来了至尊路！

　　这是多么吓人的战果。

　　“杀！”

　　在心中浓浓的不甘与嫉妒之下，他眼神迸发出一道阴森的冷光，调动体内诸多的能量，一拳打了出来。这一刻，他将他全身的潜力都已经完全的释放。

　　杨凡这个小子不死，那么对于天下的年轻俊杰来说，实在都是一股噩梦。

　　他没有保留，可谓是施展了全力。

　　轰隆隆！

　　狂暴的拳风，就像是一道势不可挡的洪流，以摧枯拉朽的姿态，朝着杨凡的方向淹没了过来，当即整片乾坤都在颤栗，宛若一挂星河垂落下来。

　　现在杨凡的状态，非常的特殊，还在闭目，演化身上的诸多功法，气息缥缈，仿若是完全隔绝了整片世界，没有在意四周的一切。

　　“冥元子，你知不知羞，竟乘人之危。”黑蝶怒喝，杨凡现在处于顿悟境界，若是能够好的话，那么对他以后的修炼，作用实在太大了。

　　这时候，若被打断，一切的努力全部都白费，太可惜了。

　　“可笑，你难道不知道我们两个是在大战？他这时候顿悟，只该他倒霉。”冥元子冷笑，管他什么乘人之危，赢得不光彩，他一心只想怎么样除掉他。

　　对方给他的威胁太大了，令他不择手段。

　　“你……”黑蝶刷的一声，娇躯一动，化为一道狂风，立刻飞了出来。她当然不能眼睁睁的看着，杨凡有事。

　　她上来便是施展出了万灵血珠，形成一道血色的护盾，将杨凡给包裹了下来。同时也是拦在杨凡面前，俏脸肃穆，施展攻击，想要阻挡冥元子。

　　冥元子没想到黑蝶竟会如此明目张胆的帮助杨凡，不由眼神一冷，道：“让开。”

　　黑蝶咬着嘴唇，道：“不让。”

　　冥元子道：“你难道想让我跟你动手不成？”

　　黑蝶冷笑道：“动手就动手。”

　　冥元子咬牙，对于黑蝶他是非常的爱慕的，当然不忍心作出伤害她的事，但眼失态紧张，他又不得不如此，脸色变幻了好边上，便道：“殿下，这是你逼我的，得罪了，以后我再向你负荆请罪。”

　　他心一横，轰隆一声轮动战戈，打出一道势不可挡的能量匹练，无坚不摧！

　　黑蝶催动万灵血珠，散发出澎湃的红光与煞气，但可惜她的境界，自然是不能够跟冥元子这种圣贤相比的人。故此短短几招过去，便是开始不敌，落入了下风。

　　“殿下，你根本不是我的对手，何必自讨苦吃。”冥元子这样说道。

　　黑蝶咬着嘴唇，道：“想要杀他的话，就先从我的尸体上他过去再说。”

　　冥元子听得黑蝶如此的话，岂能心中不怒？当下便是眼中一寒，道：“殿下，你……好啊。”

　　轰隆！

　　他出手的力度，不由更加加大了很多，一时间，漫天霞光，汹涌澎湃，随着他的掌指间，朝着黑蝶的方向不断涌来，虚空就像是一片沸腾的汪洋，咆哮连天！

　　黑蝶支撑的非常辛苦，额头上都是不由的浮现出了点点的香汗！

　　但她竟是硬生生的靠着万灵血珠，将冥元子所有的攻击都给拦下来，这让不少人都吃惊不已。

　　暗忖此人到底是谁，毕竟向冥元子这种突破圣贤之境的年轻俊杰，可是天下少有人能够跟他交手到这般层次啊。

　　事实上，黑蝶能够做到这一步，的确很不容易了，可谓是在圣贤境界之下，几乎都有无敌姿态。

　　但他遇到的却是冥元子……

　　圣贤境界，实在太强，根本不是万灵血珠的差距能够弥补的，不一会，她就支撑不下去。

　　轰隆一声！

　　某一刻，被一团蓬勃的光芒打中，她嘴角喷出一口殷红的鲜血，身体就像断了线的风筝一般，从天空上坠落了下来，俏脸苍白。

　　“杨凡，去死吧。”解决掉了黑蝶这个“障碍”之后，看着她如此受伤的模样，冥元子心中也是不由的闪现出一抹不忍之色。但这股神色一闪而逝，当看到杨凡还在那里顿悟之后，登时就是被一股戾色给取代了下来。

　　没人阻挡，他可谓彻底的放下了心来，当下宛若大鹏展翅一般，五指张开，凌厉如天剑悬挂，朝着杨凡的头骨就是洞穿了过来。

　　光手指中蕴含的那一股杀意，就让得四周的温度，骤然下降。便宛若腊月寒冬一般，冰冷刺骨。倘若真的打中杨凡的话，那么也是可以想象，其下场必然是凶多吉少。

　　天下间，骤然安静了下来。

　　所有人都绷紧了心弦，心提到嗓子眼。

　　“这小子，真的要死了？”不知何时，在远处的山峰之巅，出现了两道与众不同的身影，默默注视着战局。

　　有人这样皱眉。

　　他一头蓝发飞舞，体表强迫，精气神如龙似剑，整个人站在那里，有一股人种帝王般的感觉，睥睨四方。

　　正是蓝奥！

　　“如果真是这样的话，倒也太可惜了呢。”在他身边，还有一个肌肤如雪，眸如秋水的女子，轻叹一声，略带遗憾道。

　　正是银凌！

　　他们是来自海底生物种族的传人！

　　不知是他们，在附近的人群之中，也聚拢了很多名满天下的俊杰。都在高度关注着这里的一切。

　　杨凡强势突破圣境，又顿悟出一条属于自己的至尊路，这给人的震惊实在太大了。

　　不少奇才都在想，或许若他们是冥元子的话，也会不择手段的将这种大敌给斩杀掉……

　　因为这小子在，给当世人的压力未免也太大了一些。

　　“嘿嘿，安心的去吧，以后黑蝶我会帮你好好照顾的。”战局中，冥元子看着自己的手爪，越来越逼近杨凡的天灵盖，心不由的嘴角微弯，勾出了一抹冷酷而有残忍的笑意。

　　想到杨凡即将就要成为他的爪下亡魂，心中便一阵畅快与激动。这是以往他与对方交战时，从来没有过的感受。

　　“若是真的将你杀了，或许我的境界，会百尺竿头更进一步。因为这样，会更加稳固我无敌的道心。”他心中非常激动，隐隐间也看到了一条光明的前方！

　　“可惜你的愿望要泡汤了。”

　　然而就在他的念头才刚刚落下，不知何时，原本闭着眸子的杨凡，竟是张开了眼睛，嘴角掀起了一抹飘逸的笑。

　　冥元子当即心中大骇，头皮发麻。

　　却见在杨凡的头顶，竟飞出一道玄青色的神光探了出来，此神光一出，当即一股可怕的威压，震动诸天！

　　就像是至尊觉醒，宇宙星河都在颤栗！

　　“这是至尊气息，我的天啊，这竟是传说中的至尊气息！”四周立刻便是掀起了一声巨大的狂涛。

　　无数人纷纷目光大瞪，这般惊呼。

　　“至尊气息！”蓝奥和银凌对视了一眼，也是能够看到彼此眼中的一抹震惊！

　　至尊！

　　这是天下无数人梦寐以求的境界，对更多的人来说，这也是可望而不可及的领域，因为达到这一步，必然需要资质、大气运、大机缘、大福泽，条件太苛刻了。

　　古来修炼者，数之不尽的生灵，前赴后继，但真正能够鱼跃龙门的，也不过只有寥寥的亿万分之一的几率而已！

　　杨凡竟然在圣贤之境，修炼出了一缕至尊气息。

　　这是多么骇人的表现！

　　“难道说这也是上天给他的一种肯定？他以后必然能够成为至尊？”不少人惊悚，心头掀起滔天骇浪。

　　这绝对是古来罕见现象！

　　这时候，杨凡周身模模糊糊，黑发飞扬，目光如电，在他的头顶，那一缕至尊气息环绕，一会演化成宇宙星空，一会演化成功山川草木，一会演化出五行八卦，一会演化成生灵万千，无形无相，包罗万千！

　　仿若诸天万界都在其中成型！

　　这时候，在他身上，所有人嗅到了一种，仿若那上万年不曾在人间出现的至尊强者的味道，让人忍不住顶礼膜拜！

　　“不，这不是真的。”冥元子也是眸光涣散，失魂落魄，喃喃自语。

　　至尊气息！

　　天啊，这可是连他，都不敢去奢求的东西啊。

　　“去死吧，冥元子。”杨凡冷笑，根本不给他任何反应的时间，头顶上，那一缕轻飘飘的至尊气，轻轻一震，飞了过来。

　　“不！”

　　冥元子当即大叫，只觉这一缕轻飘飘气息，宛若是世间被可怕的魔鬼般，全身汗毛竖立，灵魂颤栗，忍不住想要匍匐称臣。

　　他惊骇大叫，真的嗅到了死亡的味道。

　　然而，噗地一声，鲜血狂喷！

　　只见，至尊气却是散发着冰冷与无情的气息，一下子贯穿冥元子的天灵盖，走出了一大团凄美的鲜血！

　　天地间骤然一静！

　　冥元子的表情当即定格在了那里，陷入了僵硬，接着仰天栽倒了下去，砰地一声，坠落在地面上，激起漫天的灰尘！

　　形神俱灭！

　　一代当世年轻圣贤，彻底死亡！

　　至尊气的威力，有目共睹！


第962章 宝库踪迹

　　冥元子已死！

　　四周立刻便是陷入了死一般的寂静当中。

　　一个个惊骇欲绝的目光，望着仰天栽倒在血泊之中他的尸体，所有人都目瞪口呆的说不出一个字。

　　一个当世圣贤，还是潜力无穷的年轻人，就这样活生生的在他们面前死掉，给人的震动实在太大。

　　即便是一个普通的圣贤在他们眼中，都可望而不可及，更遑论还是一个这样的妖孽。

　　“至尊气，竟然这样厉害……”

　　“当今天下，看来这小子真的有无敌的姿态啊。”很多人望着杨凡的目光，充满惊悚。在圣贤之境，就修炼出至尊气，这绝对是在古来都无比罕见的情况，杨凡的作风，再一次刷新了众人的吃惊底线。

　　若今天这里的事传出去的话，可以料想，外界将会引起何等的轰动。即便一些远古势力中的“老前辈”，必然也会动容忌惮。

　　因为至尊气的出现，几乎就意味着他若成长下去，不经历夭折的话，将会有很大的几率，达到至尊境界啊。

　　至尊境界！

　　这是一个多少令人惊悚的地步。

　　“这小子，真的杀了冥元子！”在另一边，山头上，蓝奥和银凌对视了一眼，眼中也是不由的浮现出一抹震惊。

　　饶是以他们的见识和心性，也被这样的一幕震得，心头在不断疯狂的跳动。

　　他看来真的要无敌了啊！

　　银凌饱满的胸部，大幅度的起伏了片刻，才将玉手妍在了胸前，狠狠的喘了几口粗气，这样说道。

　　一个修炼出至尊气的年轻人，这对当今天下的影响实在太大，没一个人能够无视。

　　黑蝶则是一双美眸，紧紧的注视着杨凡，眸底也是浮现出一抹惊喜和崇拜。虽说杨凡杀的人，是她圣教中的一个无比重要的人物，但她心中却是没有一丝的不满，甚至有种为杨凡自豪的感觉。

　　“呼！”

　　在万千表情复杂，充满震惊、敬畏、惊骇等等诸多目光中，杨凡修长的身姿，矗立在天空上，在他头顶，那一缕玄青色的至尊气，充满灵性的环绕，一会演化天地万物，蒸腾混沌气，非常的神奇与可怕。

　　他简直就像是一尊神灵，接受着世人，最为瞩目的目光！

　　缓缓的吐了一口气，他才将至尊气给收了下来。心头也是不由的浮现出一抹狂喜之色，咧了咧嘴，一阵开怀。

　　说实话，刚刚大战的时候，他不断出招时，只是心头所感，想进一步的尝试与融合，想不到竟有如此神奇的效果，连传说中的至尊气在修炼了出来，非常出乎他的意料的。

　　这是一个巨大的收获！

　　他胸口的哪一个神胎，已越来越璀璨夺目了起来！

　　当他将所有的功法，真正融为一体，不分彼此的时候，那时候……想想都让他一阵激动。

　　“走吧。”半晌，将所有的气息收敛，也不在理会，四周众人那精彩的目光，降落了下来，对黑蝶这样微笑说道。

　　这一番来到祖地，不但得到了悟道钟，还成功突破圣贤，更一下子领悟出了至尊气，当真是不虚此行。

　　“杨凡，你太厉害了。”黑蝶笑颜如花，丝毫不避讳，就在大庭广众之下，拦住杨凡的脖子，在其脸颊上，狠狠的亲了一口，火热而大胆，差点将杨凡给弄的摔倒。

　　杨凡苦笑。

　　“杨凡，敢杀我冥宫弟子，你好大的胆子。”然而，就在这个时候，忽然在那苍穹之上，传来一声威严而愤怒的声音。

　　只见得，在那远方的云层之内，有一道缥缈的身影，被一团黑雾缭绕，蒸腾乌光。

　　那是一个老者，看起来很普通，却充满了一股俯视天地的威严和气度，似乎苍生万物都要在他的脚下臣服！

　　冥寂圣尊！

　　顺着声音望去，看到来人，杨凡不由心头一凛，对方可是冥宫的宫主，与圣母娘娘一个级别的人物，在天地间都是一等一的巨头。

　　“看来魔门的高手，已经不知不觉，进入了死海秘境。”他心中郑重，冥寂圣尊和冥元子的出现，很蹊跷。

　　对方的出现，给他的压力的确不小！

　　那可是早就已经矗立在圣贤之境的老牌高手啊，远远不是冥元子这等人物可以比拟的。

　　若对方找他算账的话，他还真的没有太多的信心，能够接下。

　　“不用怕，这只是他的一具化身，他的真身并不在这里，而是在很遥远的地方。”黑蝶凝视着远方苍老的身影，这样说道。

　　只见得，那里有一座无比巍峨的大山，山体漆黑，宛若铁块铸成，高高的耸入天空之中。冥寂圣尊就矗立在山峰之巅，并有雾气喷发。

　　在旁边的崖壁上，雕刻着一个宫殿的图案。

　　他正在仔细观摩这图案。

　　“那是……”虽说距离的很遥远，但这里却不乏高手，很多人张开天目，很快就能够看到那里面的场景。而看到那雕刻上的图案，不少人都露出了吃惊的神色。

　　它在岁月的洗礼之下，布满风霜和苔藓，却有一股诡异的气息散发出来，还有一个个符号，宛若花草鱼虫，栩栩如生。

　　冥寂圣尊端详良久，忽然微微闭目，双手掐印，嘴中念出一段古老的咒语，竟与那雕刻，形成一种共鸣，嗡嗡震动，散发神光。

　　这时，整片山崖都在发光，照亮天宇，当真是看起来，格外的壮观！

　　“不对，那难道是传说中，打开魔帝宝库的封印之一？！”忽然有人大叫，这样说道。

　　魔帝宝库是非常缥缈，当世的人，谁也没见过，只在书上听闻而已。而也有一种古老的说法，魔帝宝库，并非真正意义上的一种大殿。只是散落在天地间，需要一定的契机，才能够打开。

　　打开宝库的契机，就在这片死海秘境之内。

　　那山崖之上，有崖壁的雕刻。或许真的就是与传说中的魔帝宝库有一丝的关系。

　　“难道他真的找到了。”黑蝶则惊喜地说道。在她的潜意识里面，她还是魔门中人，所以对于魔帝宝库她还是非常希望能够将之打开的，这对于他们圣教来说，作用非常的大。

　　“不行，不能让他成功，这冥寂圣尊，竟公然出现在这里，难道是真的还我们正道无人吗。”这里的人，全部都露出了愤怒的眼神，一个个咬牙切齿。

　　他们是奉命进来，封印魔帝宝库的，若是被冥寂圣尊真的解开，当然是不行的。

　　轰轰轰！

　　在刚刚听黑蝶说，对方只是一具化身，这里的人，倒也并没有太多的畏惧。对方是厉害，天地的巨头之一，但若说仅仅只是一具化身的话，倒也并不算令他们多么忌惮。

　　他们联手的话，自信足以对付。

　　当下，这些人就纷纷驾驭法宝，一个个飞了过去。

　　“冥寂圣尊，你在这里干什么，还不快快滚开。”有人大喝。

　　当他们来到近前之后，冥寂圣尊，却是连眼皮都没有抬起，依旧是闭着眸子，在念念有词，在他的施法之下，那崖壁上散发出来的光芒，更加澎湃。

　　他无视了这里所有的人。

　　不少人都露出了怒火。

　　但由于太过忌惮与对方的名声，一时间，面面相觑了一眼，竟是没有一个人敢多说什么。

　　这可是一尊早就突破圣贤的天地间，一等一的超级高手啊。

　　人的命树的影，即便是化身，也有一股慑人的威压。

　　杨凡眼神眯了眯，仔细打量着山崖，此刻，离得近了观看的话，更加能够清晰的感觉到其中的那一丝特殊的气韵。仿若这并不只是一个简简单单的雕刻，与四周的天地轨迹，有一定的联系。随着其散发出来的光芒，越来越璀璨，他能够感觉到，四周的天地脉动，则是在齐齐的“跳动”起来。

　　这是一种很模糊的感觉，但却真正存在着。

　　倘若不是他突破圣贤之境，根本不可能发现。

　　看来这真的与传说中的魔帝宝库有一定的关系。

　　他心中暗自沉吟。能让魔门之中，三大巨头之一的冥寂圣尊出现，必然是非同凡响的。

　　而在这死海秘境之内，除了那宝库之外，还能是有什么呢？

　　更何况，他刚刚可是击杀了冥元子！

　　连这般重要的人物死去，对方仅仅只是说了一句“你好大的胆子”，并没有立刻找他算账。可见这里的事情，对他的重要性，远远在于冥元子之上。

　　“魔头，你……给我快快停手。”有人踌躇了半晌，终于强自说道。虽嘴上说的强硬，但额头上不禁冒出了黄豆大的汗珠，色厉内茬。

　　冥寂圣尊，依旧不为所动。

　　那人心惊胆颤，望着四周的众人大喝，道：“诸位同道，咱们一起出手，管他是不是在装神弄鬼，我就不信，他就一具化身，还能在这里翻天不成。”

　　倘若让他一个人，试试冥寂圣尊的底，当然是不敢的。

　　闻言，很多人也都纷纷点头。既然这里真的可能与魔帝宝库有关的话，他们自然不可能眼睁睁的看着对方，如入无人之境大张旗鼓的开启！


第963章 阻止

　　轰隆隆！

　　这些人全部出手，纷纷祭出法宝，划起绚烂的弧度，朝着冥寂圣尊的方向激射了过去。

　　来到这里的人，当然都有一定的实力，如此多的人一同出手，那种场面，堪称壮观。虚空沸腾，就像一股汪洋般，汹涌澎拜，朝那里淹没进入。

　　然而面对这些，冥寂圣尊，依旧不闻不问，仿若没看见一般，嘴中念念有词，手中的印结散发出来光芒越来越璀璨。

　　杨凡都不由眼神眯了眯，这家伙到底想要做什么，难道真有如此大的底气，可以无视这里所有人的攻击吗？

　　别说只是一具化身，即便真正的本尊在此，恐怕也不能如此托大吧。

　　这一点让人疑惑！

　　终于，就在这些攻击，全部来到近前的时，那冥寂圣尊，才缓缓张开了眸子，随意的瞥了一眼众人，冷冷道：“一群讨厌的蝼蚁！”

　　轰隆！

　　他最终还是没敢托大，随意的一挥袖袍，当即乌光滔天，宛若火山喷发一般，席卷了过来。

　　啊啊啊……

　　他恐怖的实力，令人惊悚，简简单单的一招，就有惊天动地的威力。那狂暴的能量，就像一道无坚不摧的匹练，沿途横扫所有的一切。那些法宝与之对撞，就像瓦片一般，不堪一击，当即相继啪啪的爆碎开来。

　　不但如此，不少人也被那股能量，震得支离破碎，身体炸开，鲜血喷洒，染红一大片天空。一时间，这里的惨叫之声，可谓是不绝于耳，宛若一片修罗地狱。

　　剩下的人，全部都脸色苍白，满脸惊骇的迅速后退，全部都被冥寂圣尊那可怕的实力给震住。杨凡眸底也划过一抹骇然这就是圣尊即便的实力吗。果然强大的离谱，比那种刚刚踏入圣贤之境的人物，强大了不知道多少倍。

　　这可只是一具化身，就有这般实力，若本尊再次，那该将会有多少恐怖的力量？简直难以想象。

　　“都给我滚！”冥寂圣尊终于说话了，语气冷漠，表情威严，就像一尊神王，在呵斥凡人，充满不容置疑。可怜这里诸多名满天下的人物，眼下就如此的没地位。

　　“冥寂圣尊，你到底在干什么？”有人大喝道。这是一个古老大势力的老者，负责护送门中的弟子，然而，刚才那一击之中，他门中的年轻人却是一下子死了不少，让他无比的愤怒。

　　他显然也是一个超级强者，体表散发出来的浓郁的圣威，这境界距离真正的圣贤，几乎可谓无限接近！

　　“叫你滚难道没有听见吗？”然而，即便这样的人物，在冥寂圣尊眼中依旧不值一提，只听得他冷冷一喝，目光一瞥，射出一道森然的寒光，噗地一声，鲜血狂喷，那老者的额头上当即出来一个血洞，表情凝固在了那里，过了几秒，才全身僵硬的从天空上栽倒了下去，死于非命！

　　一个眼神，竟瞪死一个无限接近圣贤的长老！

　　如此强大的实力，在一次刷新，众人心中吃惊的底线，不少人都仿若见到一尊杀神般背脊嗖嗖的冒寒气，脸色煞白的倒退。

　　开玩笑，这些天地间巨头级别的实力，果然不是吃素的啊，实在是深不可测。

　　“嗡！”

　　就在众人吃惊间，冥寂圣尊依旧仿若无人，做着手中的动作，一缕缕诡异的气息，从他体表内散发出来，进入那崖壁之内。而崖壁上，那宫殿的图案，就像复活了一般，有种岁月沧桑的气息，不断的溢出来，给人一种山雨欲来的压迫感！

　　杨凡舔了舔嘴唇，暗忖不管怎么样，魔帝宝库都不能让对方打开，这时别人都拦不住冥寂圣尊，他既然有能力，当然不能无动于衷。

　　“杨凡，别去。”黑蝶似乎看出他的想法，纤手一下子拉住他的胳膊，那秋水一般的美眸，浮现出一抹乞怜之色。

　　别的她可以纵容杨凡，但关于宝库的事情，她身为魔门的殿下，心中自然还是站在魔门一方的。

　　杨凡拉开她的手掌，道：“不要拦我，也不用恼我，我这么做是有道理的，有一天你反而会感激我。”

　　黑蝶道：“什么意思？”

　　杨凡现在自然不能告诉她，她真正的身份，并非是什么魔门妖女，而是仙元教名门之后，不由一叹，道：“你以后会明白的。”

　　黑蝶知道他不会无的放矢，道：“你……是不是有事瞒着我。”

　　杨凡复杂一笑，不再说话，大步走出。

　　黑蝶下意识的想要再尝试阻拦，但耳边响起杨凡刚刚的话，竟有种魔力一般，让她安静了下来……

　　“小子，我还没有找你算账，你竟然敢来破坏本座的好事？”冥寂圣尊当然察觉到杨凡的出头，脸色一沉道。

　　杨凡淡淡道：“那魔帝宝库，如果可以，还是莫要开启为妙。否则恐怕你魔门，恐怕也很难控制住，那份力量，引火烧身。”

　　冥寂圣尊冷笑道：“这一点，就不牢你挂心，杨凡，你原来是在骗老夫？”

　　杨凡一怔道：“哦？”

　　冥寂圣尊道：“圣母娘娘将殿下许配给你，说你已经加入我圣教，难道这一切都是假的？”

　　杨凡这才猛地响起，之前在鬼头峰，为让自己全身而退，圣母娘娘才说自己快要成为魔门的驸马，绝无二心一事。

　　眼下他若是临阵倒戈，岂非就会让对方怀疑，圣母的身份？

　　对方在魔门，忍辱负重了这么久，若因为他而暴露身份的话，那么他就真是百死难赎了啊。

　　心中不由的暗骂一声，自己差点捅出大篓子，还好现在还有转折的余地。

　　他很快恢复平静，道：“圣母娘娘对我栽培与看中，我非常感激，但一码归一码，这魔帝宝库，乃是一把双刃剑，即便是我圣教，真的将之打开，正道中人，元气大伤。但我圣教恐怕也无法独善其身吧。”顿了顿，又道：“再说，以我圣教的实力，想来即便是真的一统天下，也足以绰绰有余，有何必铤而走险呢。”

　　冥寂圣尊脸色一沉，道：“小子，你境界是不低，但你懂得还太少，这片天下岂非是你想象的如此简单？若真如此，我圣教又岂会选择走这一条路？这些本座，也不多做解释，待你以后自然会明白的。至于远古魔力的运用一事……”他冷笑道：“这一点，你更不用担心，我圣教即便有把握如此做，自然就有绝对的信心能够操控它们。小子，我已经好心好意的跟你解释了很多，你现在可以安静的待在一旁，别妨碍我办正事。当然若有那个不开眼的敢找事，你无需留情，直接给我打杀。”

　　杨凡嘴角抽搐了一下，暗骂冥寂圣尊，果然狡猾的像个老狐狸，说什么跟他解释这么多，就相当于完全没解释，完全是在搪塞他。

　　但让他忌惮的是，他现在的，还真的找不到合适的借口去阻止他，否则圣母恐怕会受到一点的牵连。

　　“原来杨凡，已经是魔门中人！”将俩人的对话，全部听在耳里，周围的人，都不由对杨凡投去厌恶、鄙夷的目光。

　　本来对方击杀了冥元子，这种魔门翘楚，很多人还都对他格外的崇敬与钦佩。

　　现在知道其真实身份之后，这种好感自然也是一下子便荡然无存。

　　“杨凡，你难道真的要助纣为虐吗？”就在这时，蓝奥出现，大喝一声，天灵盖中闪动神光，这样说道。

　　杨凡没有理会他，心中一叹，转头对冥寂圣尊，道：“抱歉，在这件事情上，我有我自己的主张，并不会听信与圣教中任何人的命令，除非给我一个合理的解释，和对付远古魔力的方案，否则我不会答应。可惜你并没给我。”

　　冥寂圣尊冷冷道：“小子，你真的想造反不成？”

　　杨凡摊了摊手，说起谎话来，脸不红心不跳，道：“这一切，我都是为了我圣教！”

　　冥寂圣尊脸上浮现出一抹怒色，道：“好一个吃里扒外的小子，看来圣母娘娘，就看错人，今日老夫，就替他清理门户。”

　　杨凡见对方，只是怨怼自己，而并非圣母娘娘，心中才彻底的松了一口气。表面上还是故作肃容，道：“若能我为了我圣教的千秋大业，我杨凡死一万次又何妨？”

　　冥寂圣尊冷喝，道：“你是摆明跟我作对。”

　　杨凡摊了摊手，不置可否。

　　冥寂圣尊嘴角浮现出一抹冷酷的笑，道：“好啊，你杀我徒儿冥元子，现在正好咱们将这笔账好好算一算。”

　　说着，他竟然停下了手中的动作，转过身来，目光阴冷的望着杨凡。

　　那崖壁上的图案，因为没有神力的注入，光芒逐渐的消散了下去，很快变成了普通模样。

　　这里的事，他暂且放下，因为这里对他有威胁的只有杨凡，先解决掉他，他才能真正的毫无忌惮。

　　再说，杨凡如此，也是正和他意，他可以名正言顺的将对方给宰了！


第964章 战圣尊

　　随着杨凡和冥寂圣尊的相互对持，天地间的气氛，骤然开始凝固了下来，无数人皆是纷纷屏住了呼吸。

　　一个刚刚晋升到圣贤之境，潜力无穷的后辈，一个是老牌圣贤，虽说仅仅只是一具化身，也拥有着无匹的能量，这样的两个人对战，谁都想悄悄，结果如何。

　　“杨凡，我现在可以再给你最后一次机会，乖乖的给我滚，否则别怪我连圣母的面子也不给。你要知道，老夫出手，从来都不留活口。”冥寂圣尊神色冷酷地说道。

　　杨凡上下打量了一番对方这化身一眼，冷笑道：“现在还说这些，你不觉得全是废话吗。要来就来吧，正好我也想领教一番，你这所谓的‘巨头’，到底是有何等实力。”

　　说道最后，他眼中汹涌出一抹澎湃的战意！

　　突破圣贤，他的战力一下子便是飙升了无数倍，甚至连他也不知道到底达到了何等地步。他现在迫切的需要一个对手来衡量一番。

　　而对方则是一个不错的磨刀石。

　　若对方的真身，他或许会忌惮几分。但区区一个化身，也想将他逼退，是门都没有的。

　　冥寂圣尊眼中也是浮现出一抹森然的杀光，杨凡想要较量他，他又何尝不是抱着同样的想法。毕竟，刚刚对方突破的时候，他也是看在眼力，而且，击杀冥元子时用的手段，也是如此。

　　关于那至尊气，连他都震惊不已，同时也好奇无比，这传说中的力量，在一个圣境小子手中，能发挥出怎样的威力？

　　“执意如此，你莫要后悔。”他嘴角勾起一抹残酷的笑，轰隆一声，上来施展的就是绝杀，手掌一挥，雾气滔天，宛若漫天星河，浮现而成，一颗颗大星轮转，威震九天。

　　这令人惊悚，随便的一击，似乎就能够演化出一片真是古老的宇宙，光是那一股宏大而苍凉的气息，就压着四周的人，全部脸色煞白，身体瑟瑟发抖，不能自已。

　　“杀！”

　　然而，杨凡无惧，全身发光，打出大气磅礴的一拳，一股宏大的龙吟虎啸之声响起。拳头内，似蕴含着苍生万物气机，甚至还有古老的祭祀之声传来，摄人心神。

　　达到圣贤后，他的每一招每一式，都与天地相合，沟通大道，施展出以往不能接触的力量。

　　“轰隆隆！”

　　两种截然不同的能量在虚空中相遇，就像是浓缩的天地浩劫爆发一般，天地间乌云滚滚，雷电闪烁，狂风大气，虚空都撕开了一个大口子，混沌气弥漫出来。

　　“杨凡，刚刚突破圣境，就以为天下无敌吗？今日让你知道，有些人即便是化身，你也是跟他有着天大的差距的。”

　　冥寂圣尊气吞山河，不断出手，在他的背后，还撑起一个巨大的虚影，顶天立地，就像是一尊魔帝加持在他身后。

　　他的攻击更加的霸道而凌厉，每一击，都有一股审判的力量，似神王在制裁凡人，摧枯拉朽！

　　但杨凡根本就一点也不惧怕，气势如虹，不断与其交锋。

　　轰隆一声，他的天灵盖，升起一个璀璨的“战”字，崩开云朵，惊动苍穹。刹那间，他的气息一下子暴涨了一大截，日月星辰，摇摇颤抖。

　　“这是战神领域！”很多人失声惊呼。他的战神领域，可谓是天下闻名的杀手锏，此境界一展开，实力暴涨，不曾想今日真正的见到了，当真是大开眼界！

　　“这是战神领域第六重‘阵字诀’。”黑蝶也是吃了一惊，她知道以往杨凡才达到，第四层而已，眼下突破圣境之后，竟然战神领域，也有了质的飞跃，突破到了第六重阵字诀。

　　那气息的副增，当真是骇人听闻，快比得上在这个境界，矗立好几百年的人物！

　　轰隆隆！

　　两人激烈搏杀，打得鬼哭神嚎，天摇地动，风云变色。

　　就像是两尊神灵，撕开上界的裂缝，达到了人间，滔天神力汹涌！

　　好一个战神领域！

　　冥寂圣尊越打越吃惊。本来他还有着绝对胜的把握，但杨凡施展开这种状态之后，的确给他巨大的威胁，对方简直就像是吃了仙血一般，精力充沛，血气旺盛，越来越强大，让他都渐渐的感到了一股压力。

　　他的手掌，越来越疼痛，像是打在了一个不朽的铁人身上，震得体内血气沸腾，脸色都是微微有些发白。

　　察觉到这一点，他不由心惊肉跳，战神领域，能让杨凡的气息，增加了这么多，让他无比的又惊又怒！

　　“速战速决，杀！”

　　他咬牙冷喝，不准备再拖下去，否则只会对他大大的不利，当下，轰隆一声，只见他眉心竟然裂开，冲出一道仙光，剖开了苍穹，无量神光一下子淹没了乾坤！

　　很多人被这耀眼的光芒，刺得张不开眼睛，大叫：“那是什么？”

　　杨凡感觉到一股强烈无比的杀意，将他笼罩，瞬间让他全身的毛孔全部都骤然紧缩了起来，脸色发白。

　　“杨凡，逼我施展出‘它’，你死而无怨，下地狱去吧。”好半晌，光芒才逐渐的散开，只见，冥寂圣尊手中多了一柄仙剑，圣辉缭绕，喷薄出惊动万古的杀气，整片天地都在此剑之下，簌簌的颤抖！

　　这一刻，天地万物，所有的一切都失去了颜色，只有这把剑成为了唯一，散发着永恒不朽的神光！

　　在那剑身上，有仙人碎裂，血染星空的场景浮现，天地悲鸣，血雨纷飞，场景凄凉无比。

　　“这难道是……传说中诛仙剑！”有人猛然倒吸凉气，充满震惊的吐出了这样最后三个字。

　　杨凡脸色也是剧变，暗忖怪不得，有如此强烈的杀气，竟是传说中的那把剑！

　　通天教主，当年纵横天下无敌手，最重要的就是他炼制出来的四柄杀剑，名震万古。其中诛仙剑，乃是“主剑”，乃是用仙人的头骨，铸造而成，蕴含着仙人死后，识海内的浓浓不甘！

　　所以此剑的威力，更加的宏大与可怕，乃当之无愧的“天下第一剑”！

　　冥寂圣尊将诛仙剑高高的举过头顶，一张老脸，也因为激动和兴奋，变得通红。他已经不知道多少年，没有动用过此剑了，每一次使出来，他心中都会格外的沸腾。

　　这就像一个武痴，看到“大师”的作品时，那种难以压制的仰慕。

　　诛仙剑乃他们始祖，创造出来的，他心中自然也是对其有着非常大的崇敬！

　　“诛仙出，鬼神哭！”冥寂圣尊一声冷叱，一道璀璨无比的剑气，逆冲苍穹，搅动宇宙星空之内，照亮永恒时光。一股惨烈到难以形容杀气、怨气、自剑身之内喷薄出来，宛若之门大开，杀气席卷六合八荒。所有人的耳边，都仿若听到了尸山血海、苍生大哭的声音，似末日来临，生灵涂炭！

　　嗡嗡嗡……

　　这个时候，杨凡的天灵盖，发出乌光，其中的戮仙剑，不断的颤鸣。最后，竟完全不受控制，嗖的一声，飞了出去，环绕在诛仙剑的四周，就像臣子遇到了帝王般，激动、虔诚！

　　“小子，戮仙剑是时候，该归还我教。”冥寂圣尊神色冷酷地说道。

　　此戮仙剑，是当初在中原，杨凡从剑皇手中得来，一直镇压在天灵盖内，眼下在诛仙剑的召唤之下，他根本无法阻止，只能眼睁睁的看着其飞走。

　　轰隆！

　　下一刻，诛仙剑一震，漫天杀气，全部都汇聚成了一点，形成一道长达上万里的璀璨光柱，朝着杨凡的方向覆盖了过来，惊天地泣鬼神。

　　杨凡瞬间便感觉，就像一片真实而古老的大世界压盖了过来，那股宏大而苍凉的气息，让他皮肤都咔嚓咔嚓的龟裂，鲜血直冒，疼痛难忍。

　　这就是诛仙剑，仅仅只是一股气息，就足以碾压世间，所有的一切！

　　“给我挡下！”杨凡攥紧了拳头，仰天大吼，满头发丝喷薄璀璨的神光，宛若熊熊燃烧的火焰，梵烧九重天！

　　轰隆！

　　他的右手，散发出炽盛的金光，在一声宏大无比的诵经声中，镇魔古符冲了出来，金色波纹若汪洋一般，扩散在天地间，璀璨与神圣，祥和气息弥漫！

　　这是与诛仙剑是两种截然不同的气息，一个是杀气滚滚，一个是神圣庄严，可谓是天生的对头。

　　两者刚一接触，便如仇人见面，疯狂厮杀了起来，扑哧扑哧，相互融化，虚空都化为了黄水，不断的滴落下来，格外的黏稠与恶心。

　　冥寂圣尊瞳孔骤缩，咬牙暗忖杨凡这个小子体内的法宝，实在太多了，同阶根本无惧任何人。若是对方没有战神领域，他即便是凭借着化身，也能够在境界上真正的压他一筹。

　　但眼下对方跟自己这化身的境界差不多，他实在是没有太大的优势，能够压倒对方。

　　“冥寂圣尊，我看你还有什么底牌。”杨凡用镇魔古符牵制住了对方的诛仙剑之后，再无忌惮。眼下他竟然撑开法身，迎风变大，就像是一个顶天立地的巨人一般，轰隆一声，一脚直接踩了下来，遮天蔽日。


第965章 魔帝宝库出现

　　“你找死。”见到对方这般，近乎羞辱的攻击招式，冥寂圣尊眼中不由的浮现出一抹怒火，他纵横天下这么多年，何曾有人敢如此对待他，一个区区的毛头小子，竟然如此，简直反天了。

　　怒归怒，残酷的是，对方现在的确就像是一个打不死的神灵，越来越强大了起来，连他都有些力不从心。他奋力抵挡，结果却轰隆一声，根本挡不住，那大脚丫子，直接一下子将他盖在了山头上，整片山峰都在轰隆隆的颤抖，差点要解体，烟尘大起。

　　当杨凡松开脚掌后，冥寂圣尊才从乱石堆内，喷了出来，披头散发，全身布满灰尘，不断的咳嗽，嘴角溢血，可谓是狼狈到了极点。

　　四周一片寂静，众人全部惊骇无比，这还是天地巨头之一的冥寂圣尊吗。竟然沦落到如此地步，倘若不是亲眼所见，估计打死他们也不会相信，会有如此狼狈的一天。

　　“杨凡，你……好啊！”冥寂圣尊，气的差点吐血了，全身都在哆嗦，手指冰冷，牙齿咬得吱吱作响，就像是一头野兽。

　　杨凡身材高大，宛若一尊远古巨人，头顶上战字璀璨，散发永恒不朽的光辉，有种望穿苍穹天地，唯我独尊之感。

　　他黑发乱扬，居高临下的俯视着冥寂圣尊，冷笑道：“前辈，我早就已经说过，劝你三思，你却不听，非要跟我交手，这是你自讨苦吃。”

　　冥寂圣尊牙齿都嘎嘣一声咬碎了，呼吸急促，眼睛猩红，过了半晌，他才镇定了下来，知道杨凡是在故意气他。

　　便冷冷道：“杨凡，你是阻止不了我的，魔帝宝库的开启，谁也无法左右。”

　　他竟放弃了大战，直接转身，走到了崖壁之前，手中掐印，继续沟通石壁。这一次，他头顶上竟浮现出一枚归海令，明显比之前快多了，令得那石壁上散发出来的气息，也是越来璀璨与慑人。

　　杨凡眼神一寒，道：“冥寂圣尊，你如此光明正大在我面前开启宝库，当我不存在吗？”

　　冥寂圣尊冷笑道：“你阻止不了我的。”

　　“我就不行，凭你这副状态，当能反天不成。”杨凡抬手，轰隆一声，一道杀光迸溅，激射了过去。

　　当！

　　当这道杀光，在接近冥寂圣尊的化身之时，忽然，他头顶上出现一个“陶罐”，坠落下丝丝缕缕的乌光，竟将杨凡的杀光，一下子给磨灭了去。

　　“吃人老怪的法宝。”杨凡瞳孔骤缩，一眼就认出这件宝贝，不曾想竟在冥寂圣尊身上。

　　“嗡嗡嗡……”

　　冥寂圣尊也不理会杨凡，继续手中的动作，令得石壁上那个宫殿的图案越来越清晰。甚至整片石崖，都在簌簌的颤抖，坠落下一块碎石，宛若有什么尘封的东西，即将要打开一般！

　　杨凡眼中射出一道阴森的冷芒，道：“我是不会让你成功的。”

　　他明白对方是想用陶罐，为其争取时间。

　　接下来，他不断出手，一道道大气磅礴的招式，不断的打在陶罐。以他现在的实力，这些攻击，足以将一座浩瀚恢弘的山脉推平。

　　但神力打在陶罐上，却就像泥牛入海一般，被吸收的一干二净，连一丝的波澜都没有挥发出来。

　　这陶罐来历惊人，乃是一件非常厉害的古宝，杨凡一时间，很难破开。

　　若再耽搁的话，说不起冥寂圣尊，真的有可能会成功。

　　杨凡思来想去，最后，直接动用体内的化神天符，嗡的一声，一缕乌光爆发，打在陶罐之上，终于那原本万法不侵的光罩，震荡了一番，裂开了一道裂缝。

　　“老梆子，这你陶罐，帮不了你。”杨凡冷笑。

　　“错，已经足够了，哈哈。”冥寂圣尊，却仰天一笑，手中的印结一下子凝固，轰隆一声，只见山峰上的崖壁瞬间破开，烟尘冲天间，一个巨大的黑色石体，从山体内，探了出来！

　　这黑色的石体，宛若铁水浇铸，通体发亮，充满一股沉凝了力感。与普通的岩石，差别很大，明显并非一体。

　　其上，有一个古老的祭坛，携刻满了复杂难明的符号，这祭坛在阳光的照射下，仿若是复活了一般，开始蒸腾出一股朦胧的圣光，冲天而起！

　　“这是打开魔帝宝库的祭坛？！”杨凡皱眉道。

　　“聪明，但你知道的却是太晚了。”冥寂圣尊冷笑，接着，全身就像影子一般，逐渐的融入虚空之内。

　　祭坛上面的光芒，则越来越璀璨，轰隆一声，苍穹上，虚空打开，露出了一角黑色的建筑物，遮天蔽日，非常的庞大，魔气缭绕，充满岁月的沧桑感。

　　“难道这就是传说中的魔帝宝库！”不少人望着天空，忍不住惊悚。

　　杨凡心头也是在不断下沉，那建筑物上，散发出来的魔气，浓郁和沉凝无比，就像汪洋一般，浩瀚深不可测。连他自身至于相比，甚至都会产生一种渺小无比之感。

　　“不用担心，魔帝宝库，最少要找到四座祭坛，才能够真正的打开，他眼下之找到了一座，故此才只露出一角，无法彻底的显化出来。”

　　有人这般说道。

　　冥寂圣尊，身体在不断淡化，闻言冷笑道：“你们又怎么知道，我圣教只找到了一座。”

　　轰隆隆！

　　话音一落，在遥远的东方，一座巍峨的山峰上，也是腾起了一道璀璨无比的圣光，照亮天宇。接着，虚空沸腾，竟在东方也露出了一角黑色的建筑物，庞大如星空战舰，震撼人心。

　　显然另外一座祭坛也被找到了！

　　在那里，有一个模糊的男子身影矗立，白衣胜雪，丰神如玉，宛若一尊谪仙！

　　杨凡张开天目，脸色不由的一沉，冷冷道：“天惊羽！”

　　轰隆！

　　然而，还未待他多想，只见在最南方，同样是有一道炽盛的圣光，逆冲苍穹，仿若打开了时空之门，虚空分开，再次露出了一角建筑物。

　　不远处，有一个金黄色的女子身影，身材曼妙，手持仙剑，宛若神女，高不可攀！

　　这人竟是仙儿。

　　“完了，完了，四座祭坛，已经被魔门打开了三座，难道说今天这魔帝宝库，真要打开了不成。”不少人声音颤抖，全身冰冷。

　　魔帝宝库，若开启，可是传说中的浩劫啊！

　　杨凡则不由的暗暗咬牙，暗忖魔门果然神通广大，神不知鬼不觉的竟然做了这么多。

　　“哈哈，可不止这些，魔帝宝库今日重见天日，已成定局。”莫寂圣尊这般大笑。

　　果然，话音一落，在一种人惊骇欲绝的目光之下，在正西方，自海平线上冲起，宛若初生的骄阳，照亮了九天十地！

　　在那里，也有两个身影，一个雄姿伟岸，一个姿容出世！

　　竟是魔帅，和苍雪！

　　显然魔门兵分四路，共同开启，他们已经完成了最后的任务。

　　轰隆隆！

　　东、西、南、北四座祭坛散发出来的光芒，在天空上，交相映辉！苍穹就像汪洋一般，不断的抖动，接着簌簌的坠落下齑粉，一座巍峨、沉浑、大气、遮天蔽日的巨殿，宛若隐藏在虚空中一座壮丽的画卷般，呈现在所有人目光中！

　　所有人震惊了！

　　这他娘的，根本不算是大殿，就像是一颗巨大的黑色星辰“挤”了出来，将天穹都遮蔽了去，星辉缭绕，苍凉大气！

　　一股久远浩瀚的气息，扑面而来，心神涤荡，忍不住颤抖！

　　然而，本应该固若金汤的星辰，此刻，体表上竟在散发，浓郁的死气，狼烟滚滚。偶尔间，它还会扑通、扑通的发出跳动，宛若是一个“心脏”般，给人一种充满无尽邪恶之感。

　　这就是封印远古魔力的终极之地？！

　　无数人张开了嘴巴，说不出一个字。

　　杨凡也是手脚冰冷！

　　他如今在当今天下，已经成功顶尖高手，但在这股力量下，也感觉自身的力量，就像沧海一粟，微不足道。

　　这种差距，实在太大！

　　轰隆！

　　就在众人心头惊骇间，这座巨型“大殿”，竟裂开一条裂缝，一个巨门，呈现出来。

　　其上，仙辉缭绕，有真龙白虎、朱雀、玄武等等各种景色，在不断浮现。

　　门内，朦朦胧胧，什么都看不到，给人一种无尽诱惑之感！

　　杨凡瞬间便感觉到，一股冥冥之中的召唤，让他灵魂忍不住想要飞进去。这完全是一种本能的反应，就像是大帝遇到了长生契机、酒鬼遇到了绝世美酒般，无法抗拒这股诱惑！

　　杨凡几乎不敢想象，自己的眼睛，他一眼就认出了这竟是传说中的——超脱之门！

　　“我的天，这怎么可能？！”

　　四周众人看到这一幕，也都纷纷大叫。

　　世间来历最神秘的一座巨门，蕴含超脱的秘密，万年才出现一次。

　　这古来所有人心目中，神圣无比的巨门，怎么会在这充满邪恶的“魔帝宝库”上？

　　阴谋……阴谋……

　　杨凡忽然想到了在灵虚古地时，海皇死后的怨气、所说的话。隐隐间有种颠覆性的惊天想法，心头不断沸腾，超脱之门的背后，果然并非成仙的契机，乃是古来最大的骗局……


第966章 入内

　　超脱之门，每万年出现一次，每次出现，都会吸引着当时无数的高手，前赴后继，为进入其中争相厮杀。这些年来，从古至今，已经不知道多少名震古今的至尊，进入其中。

　　他们的最终去了哪里？

　　真进入一片长生不死的仙界？

　　看到超脱之门，竟是魔帝宝库的入口，杨凡心头震惊！

　　本应该是世人心目中，最神圣与祥和的仙界，竟是世间最邪恶的地方！

　　这是多少骇人听闻的一个结论！

　　轰隆隆！

　　巨大的殿宇，横亘在天穹上，遮天蔽日，一望无垠。根本就不像是一座殿宇，像是一刻悬挂的黑色星辰，还星辉缭绕，壮观大气。

　　天惊羽、苍雪、魔帅、仙儿等人，不由分说，竟是直接化为一道流光，进入了“超脱之门”内。

　　身后，还有大片的魔军出现，追随他们一同入内。

　　“他们一定是有什么不可告人的秘密，我们也进入。”这里聚拢而来的人物，越来越多，很多人见状，全部脸色一变，不甘落后。

　　嗖！

　　某一刻，一道光芒闪烁，一个青衣女子，全身缭绕璀璨的光辉，飞向魔帝宝库！

　　龙无双！

　　在她的身旁，还有不少人年轻高手、譬如鹤朗天、星辰齐、唐火儿，等等也勇往直前。

　　“哈哈，这种场面，怎么能少得了我们。”就在这时，又是一声震动苍穹的大笑之声传来，只见远方的海平线上，三匹战马飞来，全身被黑色的甲胄覆盖，铿锵作响。

　　战马上，端坐着三个男子，身穿青铜战甲，个个雄姿勃发，手持大戟、巨斧、长矛。

　　三人沿途所过，海水分开，虚空震荡，天地鸣颤，就像三尊神灵，从遥远的远古时期，划破时空而来，不可一世，霸气无比。

　　“那是……海域三少？！”蓝奥和银凌对视了一眼，眼中一抹震动。

　　一些老者听闻，也是脸色剧变，难以置信。海域三少，对于一些年轻人来说，或许并不知道其名声，但他们却非常清楚的知道，这个名头，在上千年前是如何的响亮。

　　传说，这三个人可是曾经在无人区搅乱过巨大的风暴，几乎是打遍整片无人区年轻一辈无敌手，跟他们大战的人，非死即伤，就算是一些巨头，也都对他们忌惮一二。

　　“听说，他们太狂妄得罪了龙家，最后被龙家家主给抹杀了吗。怎么竟然没死。”不少人不解。

　　蓝奥和银凌微微一叹，只有他们才知道，是因为最后关头，海域三少被他们海底的一大种族内的不世高手给救了，隐藏起来，才躲过了一劫。

　　这三个“天骄”，千年前，就被在无人区称霸年轻一辈，眼下千年过去，实在有多少的强大，还真是令人有些难以想象。

　　哒、哒、哒。

　　马蹄声，由远而进，不断传来。

　　海域三少，携带无比惨烈的气息，宛若一片绝世大风暴般。他们没有多说一句废话，个个神态倨傲，不可一世，仿若这里的人，没有一个值得他们说话的，直接飞进了超脱之门！

　　杨凡注视着对方的背影，观气息这海域三少在圣贤之境，已经矗立很多年了。体内波动无比的浑厚，即便是他都感觉到一股难言的压力！

　　“啼！”

　　就在这时，一道嘹亮的禽声传来，一头金色大鹏横空而来，璀璨夺目，宛若一轮太阳，光辉万丈，神骏无比。

　　在金色大鹏上，端坐着一个金发男子，体态强迫，眸光深邃，神物英姿，充满了一股野性的味道！

　　“这是大鹏族的金鹏公子。”黑蝶失声。

　　杨凡一怔，道：“大鹏族？”他在无人区，待了这么久，从来没有听说过这个种族，更没听说过什么金鹏公子。

　　但对方的实力，当真是强大无比，血气充沛，宛若一尊不朽的神炉，炙热难耐，给人很大的压迫感。

　　按照道理来说，这样的人物，绝对不是默默无名之辈才对。

　　黑蝶解释道：“这大鹏族，并非是人类种族，乃在无人区的另一方‘兽域’，非常遥远。”

　　杨凡道：“无人区内，竟还有所谓的‘兽域’？”

　　黑蝶点头道：“当然，这里占地面积，比起整片陆地都要大上百倍，广袤之极，远古传承至今。其中生存的种族，自然不是随便能一窥全貌。唉，说实在的，即便是我圣教，也不知道，这里隐藏着多少力量，故此才一直小心翼翼，不敢妄动。”

　　杨凡咂舌，暗忖之前冥寂圣尊，也是说过这样的话，看来无人区的确要比他想象中的复杂的多。

　　就在这时，有人大叫，远方的天宇，升起一道祥瑞之光，一头色彩斑斓的孔雀，划过虚空，羽毛艳丽，流光溢彩，洒落光雨，非常美丽。

　　在孔雀上方，有一个彩衣女子端坐，发丝如瀑，玉骨神肌，明眸皓齿，眸波一转，仿若可以颠倒众生，美丽的如同仙子下凡。

　　“这难道是孔雀族的大明公主！”有人惊呼。

　　大明公主！

　　闻言，四周又是不由的掀起了一股骚动。

　　传闻其自幼，便得到其祖上的“孔雀大明王”的无上传承，铸就成一副仙骨，修炼进展恐怖无比。在兽域之内，都是一个非常可怕的人物。

　　不曾想，她竟也不远万里，来到了这里。

　　这时，孔雀公主、金鹏公子，海域三少全部都飞进了超脱之门内。

　　在犹豫了半晌后，不少人也都是纷纷祭出了法宝，化为流光激射而去。以海域三少、这几个人的聪明才智，自不会去送死，说不得这里面有什么秘密。

　　“咱们也去瞧瞧。”黑蝶非常兴奋，拉着杨凡，说道。

　　杨凡点头，他背负圣母娘娘的使命，不管怎么样，都要试一试！

　　圣洁、庄严、绚烂、璀璨的超脱之门，矗立在魔帝宝库前方，流光溢彩，有真龙腾空、白虎啸月、朱雀翱翔、玄龟渡海等异象纷呈，仙气蒸腾，灵气氲氤。

　　在魔帝宝库的映衬之下，此门给人的感觉，却像一个魔鬼，张开了血盆大口，等待着吞噬世间生灵万物。

　　杨凡不知道魔帝宝库之内，到底是什么，也不明白，为何超脱之门打开之后，没有可怕的魔物冲出来。但他隐隐间有种感觉，当人们进入此门的之后，或许就会发出巨大的转变。

　　“轰！”

　　终于，杨凡靠近此门后，眼前骤然间一片漆黑，斗转星移，时空更迭，什么都看不到。灵魂仿若穿越宇宙时空，有种在岁月长河内，穿梭之感。

　　他就像来到了深邃浩瀚的星空，四周有一颗颗大星在轮转，竟就像一个大坟，流转着亘古的枯寂与星光，上面还有一个个古老的铭文。

　　“乱古至尊……”

　　“天苍子……”

　　“太虚仙尊……”

　　一个个名震万古的大帝、至尊的名字，就这样携刻在星辰之上。

　　一眼望去，密密麻麻，竟有数十个之多。

　　它们有条不紊的一字排开，每个名字出现的年代，似乎在时间吻合。

　　这些星辰意味着什么。

　　杨凡震惊，难道这些都是历史的轨迹？

　　太匪夷所思了！

　　“那是……”忽然，杨凡震惊了，全身僵硬，一动也能动，因为在最后一颗星辰上，他惊鸿一瞥，竟然看到了自己的名字。

　　“杨凡！”

　　两个苍劲磅礴的大字，携刻其上！

　　那颗星辰光芒，相对与其他来说，并不显得特别耀眼，但光芒却是在以一个坚定不移的速度在增加着，随着时间的推移，或许有一天，同样会达到四周的星辰亮度！

　　这是什么意思？

　　是否意味着自己，以后会成功至尊？

　　杨凡并没丝毫的开心，反而几乎有种窒息感，因为这样的一幕，实在太过挑战人的想象力。

　　历史真的是注定的？

　　他无法接受这一点。

　　否则这苍生万物，岂非就像是一颗颗旗子般！

　　自古以来，亿万生灵修炼，为了就是逆天而行，摆脱天地的束缚。然而，即便达到至尊之境的无上强者，竟依然在枷锁之内！

　　这是多么可怕的事实，令人悲哀！

　　杨凡心情越来越低落，所有的命运，被已经被一双无形的大手操控着，这样的修炼，还有什么意义？

　　“不，这一切都是假的，给我粉碎。”最后，他心中忽然升起了一股怒气，满头发丝飞扬，攥紧了拳头大吼。轰隆一声，他的天灵盖内，升起一道璀璨的血光，冲天而起，打在了那最后一颗携刻着“杨凡”二字的星辰上。

　　轰隆！

　　大气磅礴，永恒不灭的星辰，竟就像是纸糊的一般，不堪一击，直接炸碎！

　　接着，就像牵一发而动全身般，这片特殊的时空，不断的摇颤，抖动，那排列的有条不紊的一颗颗其它大星，也是啪啪啪啪的相继爆碎而开……

　　最后，光芒淹没了整片虚空。

　　杨凡感觉自己的身体，猛地下沉，天旋地转，也不知多了多久，眼前一亮，才发现自身置身与另外一片天地之中。

　　只见，他的脚下，是一望无垠的红褐色大地，枯寂荒凉，连绵到视线尽头。


第967章 至尊？

　　昏暗的天空上，有一个黑色的太阳悬挂，暮气沉沉，乌云密布。

　　这里的一切，毫无生机，就像一片魔土！

　　“杨凡，你没事吧。”在他身边，传来黑蝶的声音。

　　不少的探险者，也都摇摇晃晃的站了起来，一个个都被眼前的一幕被惊呆。

　　杨凡看到黑蝶那娇俏的侧脸，心中松了一口气，摇头言称无妨，但说实在的刚刚在那片特殊的时空内，看到的一个个被携刻上名字的星辰的一幕，还是让他心中久久不能平息。

　　“看来果然是个幻觉，否则以我的实力，岂有能力打破？！”杨凡坚定，认为世间没有人有如此大的本领，可以窥探古今，预知未来，那星辰刻字的一幕，绝对是迷惑人心的假象。

　　最后，他才抬头认真的打量着四周，广袤的大地上一片死寂，地势平缓，地表上，偶尔散落着几块碎石，宛若墓碑。

　　除此之外，别无其它！

　　四周感觉不到时间的流逝，仿若所有的一切都是静止的！

　　这就像一片被人遗忘血染的天地，空气中，有种沧桑久远的气息在弥漫。

　　“这是什么地方？”他忍不住皱眉。

　　黑蝶摇头，表示不知，虽说圣教掌握的秘密很多，但这魔帝宝库，谁也没进入过，当然也并不明了。

　　“尔等，速速过来报道。”

　　然而，就在这时，忽然远方传来一声大喝。

　　只见，在地平线尽头，乌光滚滚，有一支军队，轰隆隆碾压虚空而过，大旗猎猎，人喊兽嘶。

　　当这支军队来到近前后，让人震惊的一幕出现了，只见，出现的竟并非生灵，而是一群骷髅，密密麻麻，雪白如玉，额骨内跳动着灵魂之火。

　　最前方，是一辆古老的战车，充满了刀剑斧痕，似乎快要散架了。

　　其上，端坐着一头紫玉骷髅，骨架高大，膝盖上横亘着一柄古剑，宛若一尊帝王般，眼窝深邃，充斥着一股睥睨天下的气韵！

　　那古剑比一般的战剑要长，上面携刻着古老的花纹，还有一条触目惊心的裂缝，似乎随时都有可能会碎裂！

　　“那是永恒仙剑？！”有人认出这柄古剑，这般惊叫。

　　此乃是数万年前“永恒天尊”的兵器，早就已经在人间失传，这紫玉骷髅，怎会有这柄神剑？

　　更让人吃惊的是，那可是帝兵啊，竟然也碎掉了，到底是什么力量，才能达到这一步，让人发呆。

　　“尔等见到本帝还不行礼。”端坐在战车上的，紫玉骷髅这般大喝，震得整片苍穹都在摇颤。它在头顶上，出现一刻星辰，散发着荧光，其中正是携刻着四个大字“永恒天尊”。

　　杨凡联想之前，看到的一幕，心头沸腾。难道此人就是传说中永恒天尊，但怎么可能。

　　“你到底是谁？”有人震惊。

　　“本帝乃永恒天尊，以后追随本帝，征战天下，将是你们最荣耀的归宿。”紫色骷髅这样说道，语气冷酷无情，却又充满不可一世的气韵。

　　众人对视了一眼。进入魔帝宝库后，莫名出现一个骷髅，竟曾经名震万古的至尊，这未免也挑战人的想象力了。

　　“放屁，至尊不可辱，永恒天尊早就已经仙化，你竟也敢冒充天尊，还让我等追寻与你，狂妄！”有人冷冷说道。

　　“大胆，竟敢忤逆本帝，找死！”紫玉骷髅闻言，眸子射出一道犀利的神光，一掌拍了过来，轰隆一声，天塌地陷，刚刚说话的那个人，当即发出一声惨叫，砰地一声，身体直接炸开，血雾弥漫。

　　简单，干脆，利落，没有丝毫的拖泥带水，就将其抹杀了！

　　众人惊悚。

　　说话的人，可是一方高手，竟在他手中，就像是蝼蚁一般，随意碾死。

　　这骷髅的实力，未免也太可怕了吧。

　　“本帝，再给尔等最后一次机会，投降，或者死亡。”紫玉骷髅，端坐在战车上，目光深邃，额头灵魂之火，跳动着永恒不灭的圣辉，语气威严，宛若一尊神王。

　　“区区一个魔物，也想让我们臣服，简直可笑，诸位道友，咱们共同出手消灭他。”有人站了出来，这样冷冷道。

　　他一头蓝色发丝飞扬，体态强迫，器宇轩昂。

　　竟是蓝奥。

　　杨凡目光打量了一番四周，发现这里的人数，大概有上百人，但其中，却并没有唐火儿、星辰齐、龙无双、海域三少这等人物。不由暗忖，进来的时候，或许是因为虚空乱流，将所有人都分隔在不同的地方。

　　“咯咯，我也觉得这魔物，敢冒充永恒天尊，实乃大不敬。咱们进来，就是为了消灭魔物，岂能被它所惧。”一声娇笑声传出，在蓝奥身边，银凌也是这般说道。

　　她身段窈窕挺秀，婀娜多姿，脸上挂着妩媚的笑，在这样的环境中，当真无比的赏心悦目。

　　众人闻言，也都纷纷附和。

　　“不知天高地厚，今日本帝就将你们毁灭。”紫玉骷髅，将膝盖上横亘的永恒仙剑抬起，轻轻一挥，并没任何神力迸发，但轰隆一声，虚空太面积崩碎，宛若一片汪洋般浩荡而来！

　　诸多人共同出击，神光绚烂，照亮天宇，但根本无用，自语骷髅这风轻云淡的一剑，却有一种崩坏天地万物的“大势”，诸天万界在跟着共鸣！

　　啊啊……

　　不少人直接炸开，碎骨洒了一地。

　　剩下的人，全部都脸色发白，这根本不是战斗，而是屠杀啊。紫玉的实力，简直骇人听闻。

　　“不臣服，就死亡。”

　　紫玉骷髅再次出手，冷酷无情，磨盘大的巴掌，拍击了下来，宛若一座巍峨大岳坠落。

　　“阿弥陀佛，上天有好生之德，道友，还请手下留情。”就在这时，一声缥缈的诵经之声传来，地平线尽头，一个金色的骷髅，一步步走来。

　　它全身金色璀璨，身披袈裟，一手带着佛珠，一手持着降魔杵，脸上无血肉，却神色祥和。

　　它举起降魔杵，轻轻一点虚空，轰隆一声，万千诵经之声爆发，紫玉骷髅的一掌，当即被瓦解了开来。

　　“那是真正的降魔杵？！”杨凡当即傻眼！

　　那绝对佛家至宝无疑，气息他不会感应错。

　　但此物，也已断裂了一截，只留了一个手柄。

　　乍一看，宛若一个金色的短棍，很不起眼，依旧有种震慑万古的气韵！

　　刚刚进入这魔帝宝库之内，竟连接看到两件残缺的帝兵，被骷髅所持，令他不由目瞪口呆！

　　紫玉骷髅威严道：“佛陀，少在这里装慈悲，这些年来，你所杀的生灵还少吗。”

　　佛陀！

　　周围陷入了死一般的寂静。

　　“贫僧所杀之生灵，皆冥顽不灵之辈，并无违背本心。”金色骷髅这般说道。

　　紫玉骷髅冷冷道：“废话少说，你越界了，本帝的事，你还管不着。”

　　“贫僧只因不想道友，多做杀孽，以免‘清算’来临，多受那炼狱之苦。”金色骷髅道：“这些人，既然不愿入你门下，又何苦强求呢，不如让他们放开，自求生存岂非更好。”

　　紫玉骷髅目光深邃，道：“本帝不死不灭，区区一些炼狱三千大道之火，又能将我怎样？他们既然出现在我的地盘，按照规矩，就应该入我门下。若不愿下场只有魂飞魄散。”

　　金色骷髅轻叹道：“恕贫僧无法眼看道友，再开杀戮。”

　　紫玉骷髅眸子内，喷出两道神火，道：“你难道是想跟我较量一番？”声音宏大，震得苍穹，剧烈颤抖，大地抖动，宛若世界都在摇颤，可怕无比。

　　金色骷髅宝相庄严，道：“若道友执迷不悟，看来少不得如此。”

　　“好，佛陀，咱们至少数千年没有交手过，今日正好领教一番，你的玄功，达到那里地步了。”紫玉骷髅，缓步走了战车，宛若是一尊天地，君临天下一般，高大伟岸，盖世无双。

　　它虽说只是一具骷髅，但这一刻，在众人心中，仿若真的见到一位不朽的至尊觉醒，因为那种无敌的气韵，实在太浓郁！

　　“唰！”

　　它出手了，一剑斩来，朴实无华。

　　当！

　　金色骷髅，吟了一句佛号，举起手中的降魔杵相迎。两人的攻击，非常的简单，没有一点的神力绽放，但在相遇的一瞬间，虚空却骤然撕开一道上万里大的口子，苍穹震荡，就像是打开了另一个时空，雷电轰鸣，混沌气弥漫，恐怖无比。

　　当当当！

　　两具骷髅就这样展开了大战，动作非常的缓慢，就像世俗界的武者在交手，没有任何的花销。但爆发出来的力量，却是惊天动地，大道共鸣，隆隆作响，宛若天崩海啸！

　　而随着金色骷髅的出招，杨凡体内的“镇魔古符”，就像是遇到了亲人一般，竟在不断的嗡鸣，震颤，传出阵阵亲切的意念。

　　“难道这个人，真的是传说中的佛陀！”杨凡倒吸一口凉气。除了这解释之外，他实在想不到镇魔古符怎会这般反常。

　　若这金色骷髅，便是震古烁今的佛陀，那紫玉骷髅，岂非也就是永恒天尊无疑？


第968章 至尊尸体一具具

　　这两个骷髅，竟然真的是至尊。

　　杨凡心头沸腾。

　　堂堂震古烁今，无敌与天下，几乎是冠绝一个时代的称号，竟变成了两具人不像人，鬼不像鬼的骷髅，这给人的冲击力实在太大。

　　战斗依旧在继续，打得天崩地裂，鬼哭神嚎，这片天地都在剧烈颤抖。

　　他们似乎没有了神力，只留下了肉身力量！

　　杨凡发觉了这个现象，蓦地响起了当初在灵虚古地，大深渊之下，见到了那个白衣骷髅。对方也是月清宫的一个至强高手，最后在争夺超脱之门后，不知道发生了什么，变成了那凄惨的模样，让他记忆深刻。

　　“历代至尊们，本以为进入超脱之门，能拥有超脱的契机，最后受到诱骗，经历了巨大的浩劫，沦落如此。”

　　这是杨凡的猜测，但让他惊骇的是，到底是什么样的力量，可以让将历代至尊变成这样？

　　“我们快走。”就在杨凡心思翻涌间，黑蝶拉着他的手，提醒道。

　　杨凡下意识，向四周看了一圈，这才发现已经有不少人在趁乱散开，暗忖现在的确是个好机会，倘若被那紫玉骷髅，腾出手来，恐怕这里所有人都走不掉。

　　点了点头，不由分说，略带警惕与黑蝶，就向一个方向飞了过去。

　　紫玉骷髅虽愤怒咆哮，却被金色骷髅牢牢的缠住，完全无法分身，只能眼睁睁的看着他们全部飞走。

　　在荒凉的大地，飞行了足足有半个时辰，杨凡和黑蝶停了下来，回头看了一眼并没有人追上来，才不由缓缓的松了一口气。

　　“两个至尊……”黑蝶拍着胸口，心有余悸，语气都有些颤抖道。

　　以她的聪明才智，杨凡能够想到的，她自然也能够想到。

　　杨凡苦笑点头：“他们似乎已忘记了曾经的荣光，将自己当成了生活在这里的一员。”又抬头凝视着昏暗沧桑的天地，怅然道：“魔帝宝库，这里到底是一片什么样的地方……”

　　“嗯？……”当看到某一处时，杨凡瞳孔忽然一凝。

　　只见，在前方的地平线尽头，朦朦胧胧，有一条黑色的山岭横亘，蜿蜒曲折，纵横连绵。

　　如此山岭，在这样荒凉枯寂的环境之下，可谓是特外的独特。

　　在好奇心的趋势下，两人不由飞了过去。

　　当飞到近前，只见，这片山岭，比想象中的要庞大很多，高大浑厚，气势磅礴，若一条龙脊，镶嵌在地表上，苍劲有力，极具震撼力！

　　“这里好难受，让我呼吸不过来。”临近时，黑蝶面色有些难受道。

　　杨凡也感觉到此地有一股难言的压力，全身就像是被一座大山压着，且此山岭之内，有一股非常巨大的怨气，更令他有些毛骨悚然。

　　两人神色警惕的在山地内，走了半晌，在绕过一条，狭窄的山路时，被眼前的一幕给惊呆了！

　　前方有一个大坑，直径大约有二十多米，黑幽幽的一片。

　　坑内有一堆尸体，身穿的服饰很古老，都已经快要腐烂了，也不知道横尸在这里多少年，沧桑气非常的浓郁！

　　虽死了很久，但每一具尸体之内，依旧散发出来一股慑人无比的威压，似可以凌压天地，震慑古今。哪怕不知道多少万年过去，肉身依旧坚固不朽，流动神光！

　　“这些是至尊尸体！”杨凡和黑蝶对视了一眼，登时震惊的头皮发麻。

　　这股气息，绝对不会错，必然是至尊无疑，甚至有一股帝威缭绕，让人忍不住有种想要伏跪下去的冲动。

　　以他们两人当今的境界，除了大帝之外，谁还能给他们这种感觉？

　　帝尸！

　　这大坑之内，竟横尸了足足有十二具帝尸！

　　这是多少骇人听闻的一幕！

　　杨凡牙齿发颤。他从来没有见过如此惊骇听闻的事，无敌至尊啊，平常一具帝尸，在人间就已经不能见，在这荒凉的山岭内，竟横尸了十二具，太惊世骇俗了。

　　“他们全部都是被一指洞穿死的。”黑蝶也骇然道。

　　在帝尸的天灵盖上，全部都有一个清晰的指洞，被贯穿后脑，额骨碎裂，鲜血流淌的满脸都是，神色凄惨……

　　那指洞，说已经过去了不知多少年，依旧有一股惨烈的杀意，渗透出来。目光望着，似有千万柄杀剑，直指人的灵魂，令人惊悚！

　　杨凡手脚冰冷。

　　在世间，至尊就是人道巅峰的极致境界，竟被人抹杀于此，这给人的颠覆性实在太大了！

　　“凶手”到底是谁？

　　拥有着怎样的境界，简直不敢想象！

　　“你看，那里有字！”黑蝶指向，另一边。

　　只见，一个至尊的尸体旁，有一面岩石，上面有鲜血写出来几个铭文！

　　字体很古老，根本不是这时代的，却有一股灵魂波动，大致的意思是：“吾恨，‘它’吸收至尊气，欲成仙体，得大自在永恒真义，不甘……”

　　短短的几个字，却透露着惊天的大秘密！

　　黑蝶失声道：“难道说，远古魔力中，有生灵收割天地强者，吸收精气，助‘它’超脱，永生不死！”

　　杨凡叹道：“看来这是唯一的解释。”

　　黑蝶心头都是不由非常沉重，说道：“如此，绝对不能让这幕后黑手出世，否则当今天下，谁也没有人能够阻止‘它’。”

　　她终于改变了注意。

　　本以为圣教可以操控，远古魔力的一切，现在她才发现这里面的“水深”的难以想象！

　　若这样的力量出世，天下将会迎来，真正的“黑暗纪元”，圣教也会覆灭，这关系实在太大了。

　　杨凡苦笑道：“问题是‘它’，既然能有如此只手遮天的本事，连至尊都被其当成养料来吸收，若成功，谁有本事阻止？”

　　他们两人的心情，就像是整片天都要压下来一般。

　　那个“凶手”，实在太可怕了。

　　“这些人皆咎由自取，死不足惜。”但就在这时，忽然一道苍老而威严的声音传来。

　　突如其来的声音，令得杨凡和黑蝶登时被吓了一大跳！目光转去，只见旁边黑色的岩石，咔嚓咔嚓的炸开，接着簌簌的坠落，露出一个白玉骷髅！

　　它仿若上万年，没动弹过，盘坐在岩石内，全身布满灰尘，深陷的眸子内，透着一股沧桑气。

　　杨凡登时头皮发麻，黑蝶更倒退了几步，躲在了他的背后。

　　对方看起来跟之前的紫玉骷髅和金色骷髅差不多，很有可能是一个级别的人物。

　　但它并不完整，胸前的肋骨，断裂好几根，右臂、大腿也断了，伤口一片焦黑，气息差了很多。

　　“你……是谁？”杨凡仗着胆子问道。

　　“我是谁……”白玉骷髅一怔，眸子内浮现出一抹茫然，接着摇头一叹，道：“记不得了，完全记不得了……”

　　杨凡暗忖那些名震古今的大人物，来到这里之后，经历难以想象的磨难，甚至连记忆也被完全的抹除，完全就像一个行尸走肉。

　　看来对方也是一样。

　　“那前辈可曾记得人间？”黑蝶忍不住说道。

　　“人间？”白玉骷髅凝视远方，一双眼睛似能贯穿世界壁垒，逆乱时空长河，有些缅怀道：“好像的确有一片天地，那里山河壮丽，地大物博，文化悠久。有很多人朝拜老夫，我矗立在亿万生灵之上，俯视诸天世界，称霸一方，非常威风。”

　　杨凡和黑蝶已经认定这个人，必然是帝级人物无疑。心中不由一叹，又一个人雄落难。

　　黑蝶似想到什么，道：“前辈，为何之前说这些人都是咎由自取呢？”

　　白玉骷髅瞥了一眼，那些帝尸，道：“只因他们太过倨傲，不肯服从，当然必死无疑。”

　　杨凡忍不住道：“不肯服从，杀他们的究竟是什么人？”

　　“人？”白玉骷髅用一种略带讥讽的笑，道：“你错了，没有人能杀死他们，杀死他们的更不是人！”

　　杨凡和黑蝶一愣。

　　白玉骷髅，仰望着黑色的苍穹，用一种很奇怪的语调，说出一个字，道：“那是天。”

　　杨凡即石化在了当场，道：“天……”

　　白玉骷髅威严道：“不错，否则你们觉得，天下还有生灵能够杀死如此多的‘至尊’吗？”

　　杨凡被问的哑口无言，若说至尊会败与同阶高手的确有可能，但若说有生灵能杀死他们，还真是有些挑战人的想象力！

　　更何况，这里可是足足有十二具至尊尸体。

　　世间怎么可能会有如此可怕的力量？

　　既然不是人，难道真的是“苍天”？

　　他心头很不平静，只觉跟这位神秘的至尊谈话，实在颠覆他的想象。他修炼了这么久，只觉得“天”，只是一种“道”，一种“法则”，一个冥冥之中的“轨迹”，竟也有“意识”，这实在太骇人了！

　　白玉骷髅似看出他的疑惑，轻叹，道：“以往‘天’的确是不具备意识的，但天地万物，秘密无穷，在岁月的冲刷下，一切都有可能改变。‘天’在接受了生灵的无数朝拜、信仰之下，也是渐渐的‘苏醒’，孕育出了一个新的生命体。”


第969章 战至尊

　　杨凡惊骇，这是何等的惊天秘闻，从一个至尊口中说出，给人的感觉，当真是极具震撼力！

　　但此情况，倒也并非是没可能的。就像怨灵一般，聚拢在一起，久而久之，也会产生一种新的魔性生命体，远古魔力就是最好的例子！

　　而“天”产生意识，也就算情理之中。

　　黑蝶忍不住道：“但‘天’为何，要如此对待你们？”

　　白玉骷髅提起这样，眼神中浮现出一抹古怪的，道：“只因这个世间上，没有什么是不朽的，时间一到，任何东都要毁灭，它也是如此。它既然有意识，同样也忍受不了长生的诱惑……”

　　它顿了顿，道：“达到至尊境界的人，才是它最好的‘补药’。所以它假借‘超脱之门’的影子，每隔万年让天地间至尊上钩，掠夺其精气，助它永生。”

　　杨凡心惊肉跳，古往今来，所有的修士，都在这幕后的大手下，惨遭横祸，“天”未免也太无情与冷酷。

　　白玉骷髅瞥了一眼，天坑内的十二具尸体，道：“这些人的死，便是试图反抗它，却以失败告终的例子。”

　　枯寂、普通的大坑，十二具人杰的尸体，就这样横尸于此。本应该是辉煌万古，无敌与天下的雄主，却面临着被人当成养料的悲哀。

　　他们奋力反抗，结果却是以陨落下场。

　　那一个个临死前，不甘、愤怒的神色，当真是令人感慨万千。

　　“那前辈……”黑蝶忍不住道：“如你这般骷髅模样，是因为……”

　　白玉骷髅眼中浮现出一抹黯然，道：“老夫自也曾反抗过，但凭借着一己之力，根本不是它的对手，重伤垂死之下，唯有妥协……接下来，我们就像是俘虏一般，被囚禁在这里，而它也不会一次性，将我们所有的精气吸干。而是吸收一部分后，让我们自主恢复，隔一段时间，再次‘食用’，如此周而复始，直到我们变成一堆枯骨！”

　　这是一个很聪明的办法，就像是“圈养的牧畜”般，一点一点的抽取其“鲜血”，要比一次性获得的利益更好。

　　只不过用这样的办法，去对待那些至尊强者，未免也太过残忍。

　　杨凡暗忖，怪不得他之前见到的佛陀、永恒天尊，包括眼前的白玉骷髅，气息要比至尊之境相差了太多。原来他们在这里，经历了如此多的折磨，早已不复巅峰。

　　“年轻人，你们想知道的，我都已经告诉了你们。”白玉骷髅道：“我可否让你们帮我一个忙。”

　　杨凡和黑蝶忽然察觉到对方语气中有一股森然之色，涌动了出来，脸色不由微变。

　　黑蝶警惕道：“你想要我们做什么？”

　　“呵呵……”白玉骷髅发出一声刺耳的笑声，道：“由于当我反抗过‘天’，受了很重的伤势，眼下精气干涸，快不行了。而在你们身上，我感觉到了浓郁的生命精气，对我来说非常有用……”

　　说到这里，他深陷的眼窝之内，跳动的灵魂之火竟然变得猩红无比。

　　宛若一个饥饿已久的凶兽，见到了美味的猎物般，贪婪而火热。

　　杨凡和黑蝶登时感觉到背脊冷飕飕的冒寒气，对方很明显，是要将他们吞噬，增加自己的寿元，不由头皮微微发麻。

　　“两位乖乖听话，快来吧。”白玉骷髅桀桀阴笑，充满魔性的声音，似是可以蛊惑人的灵魂。

　　杨凡早就感觉到对方身体上散发着一股阴气，并非是什么光明正大之辈，闻言不由脸色一沉，道：“前辈莫不是在开玩笑，生命精气，就相当于命，每个人的命，都只有一条，别人岂会如此轻易的给你。”

　　“你们没有反抗的余地，若乖乖配合，我会让你们痛痛快快的死去。否则……”他的笑声充满了冷酷，剩下的话，并没有说出来，但那股不寒而栗的味道，任谁都能够猜测到，必然是生不如死的结局。

　　这是一位至尊的威胁，当世有几个人能够不害怕的？

　　杨凡和黑蝶也是不由的感觉心中一阵发毛，说实在的，对方这句白玉骷髅，眼下如此糟糕的模样，几乎就像是奄奄一息，吓唬别人或许还可以，但杨凡，自然也不是那么好欺负的。

　　仔细而警惕的打量了一番对方那骨头内散发出来波动，确定自己应该会有一战之力后，杨凡这才深吸了一口气，微微镇定了下来，道：“前辈实力令人敬佩，但若说因此而想要我们的命，恐怕我们恕难从命，即便凭着最后一口气，也会争取下去。”

　　白玉骷髅，嘿嘿冷笑，道：“年轻人看来有一点的信心啊，但不要太狂妄，瘦死的骆驼比马大，我即便是远远不在巅峰时刻，你也不可能是我的对手。你当真决定要反抗吗？”

　　说到这里，他深陷的眼窝内，望着杨凡，射出一道奇特的光芒。他能够感觉到，杨凡体内，那不菲的能量波动，这种波动，在圣贤之境，非常雄厚。而且，更加令他上心的是，在其中，甚至还有一缕，他熟悉的气息！那种气息，让他不由的忆起了当初，他无敌天下，俯视苍生万物的峥嵘时光，故此，让得他更加不想死了！

　　也更坚信吸收杨凡的精气之后，会让他得到巨大的裨益！

　　“小子不敢造词，但前辈若执意如此，那也就唯有请教。”杨凡沉声说道。

　　“好，好，好意思，那老夫就要看看，你到底有何等实力。”白玉骷髅猖狂大笑了一声，抬起了手掌，向前一按。

　　它原本就断了一只手，只剩下左手，而左手上，也是裂缝密布，触目惊心，似乎随时都会裂开。

　　就是这样毫不起眼的一个骨头架子，却是爆发出了，非常可怕的力量。

　　轰隆！

　　杨凡全身发光，与对方硬拼了一掌，虚空大崩溃，裂开一条条长达百里的口子，苍穹变色，雷电闪烁。

　　结果，杨凡却是蹬蹬蹬，连接倒退了好几步，手掌发麻，虎口崩开，溢出鲜血。

　　黑蝶见他上来就吃了一个小亏，不由脸色一变，道：“你没事吧？”

　　杨凡摇了摇头，并没有说话，脸色却是郑重无比，对方不愧是曾经是至尊之境，以眼下那股破烂不堪的骨头，没有丝毫的神力，都有非常可怕威力。

　　“还要继续吗？”白玉骷髅从容不迫，就像是在看待着自己即将到手的猎物般，充满了调侃的味道。

　　“别高兴的太早，这才刚刚开始！”杨凡深吸了一口气，旋即冷笑道。

　　“你还有什么本事，尽管使出来。”白玉骷髅，用手指摩梭着下巴。

　　杨凡也不说废话，知道逃是不可能的，唯有一战。当下，便是身体一震，一股狂暴的气息，登时从他的体内席卷而开，刹那间，蔓延九天十地！

　　与此同时，他头顶一个战字升了起来，宛若一个璀璨的太阳，金光万道。

　　“嗯……这是……战神领域！”白玉骷髅眼神死死的盯着杨凡头顶上的战字，神色先是怔了怔，眼神迷茫回忆了一番后，旋又点头道：“不错，不错，的确是传说中战神领域。连有巢氏的神功，都能够有幸得到。怪不得有这般实力。”

　　他语气真诚，说到“有巢氏”时，充满了赞赏，显然是识英雄重英雄。

　　有巢氏，一生丰功伟绩，对人类做过很大的贡献。即便是老夫生前，也对其非常的仰慕，但奈何生不逢时，无缘一见，今日能见到他神功，也算是了却心愿。

　　“杀！”

　　杨凡大喝，撑开战神领域后，气息一下子就是暴涨到一个可怕的地步，乱发飞扬，打出气吞山河的一拳。当即宛若一颗巨大的星辰，横空而过，恐怖的气息，令苍茫大地都在隆隆作响，震动不堪。

　　白玉骷髅，打出了一拳，他现在不在巅峰，神力干涸，只有肉身力量，却有大道至简，一力破万法的大势。

　　此拳中，那中无坚不摧，粉碎一切的拳意，非常浓郁，仿若蕴含神灵志，有种唯我独尊，睥睨天下的气概。

　　然而，可惜的是，杨凡的这一拳更加霸道，像借助了三千世界的力量，夺取天地造化，甚至无尽神魔，无尽付托在嘶吼，诵经的宏大声音传来，震动十万里天地！

　　“轰！”

　　结果，在一团刺目的光芒爆炸后，咔嚓一声，白玉骷髅的本是破烂不堪的手臂上，再次裂开一道裂缝，额骨上的灵魂之火，也是微弱了一些。

　　显然这一拳，它吃了大亏。

　　他语气有些震动，道：“三……三千大界拳，这难道是传说中三千大界拳？”

　　声音甚至有颤抖，而能让一位至尊如此失态，可见这拳法的非凡。

　　“正是如此。”杨凡这样回应，望着对方雪白如玉的骨头，心中却是一阵发凛。

　　三千大界拳加上战神领域，可以说是最为强大的攻击手段，这样的一拳，即便是龙家家主，哪种早已达到圣贤之境的高手，也要郑重对持！

　　在对方身上，竟然只是留下了一条细小的裂缝！

　　对方骨头太坚硬，这怎么打？


第970章 至尊道果

　　白玉骷髅沉默了半晌，才缓缓一叹，道：“这种拳法，是最接近与‘天’的一种神术。若是发挥好的话，的确有横推古今，冠绝天下的威名。但你施展出来与传说中的火候还差了很多，似乎并不是完整的。”

　　杨凡暗暗敬佩，对方说的一点都不错，这三千大界拳，他只是学会了三成左右，而剩下的七成，当初在灵虚古地，他已经得到，只不过，那上方乃是开天时代文字，世间根本就没有几个认识，故此，他到现在也无法弥补。

　　白玉骷髅道：“你小小年纪，达到这一步，的确是并非没有原因，这一个个底牌，只要至尊不出，天下也没有几个人是你的对手。但可惜，在我手中，你依旧翻不出来什么浪花，乖乖的臣服吧，被我吸收你所有的精气，也不算辱没了你这等奇才。”

　　它又阴森一笑，手指伸出，像虚空一划，当即演化出一道犀利无比的盖世剑法，一道璀璨的神光，切开虚空对着杨凡贯穿了过来。

　　这道剑气，仿若可以逆乱时空一般，杨凡根本就没有太多反应过来的世间，当即便是噗地一声，鲜血狂喷，胸口被洞穿出一个血淋淋的大窟窿……

　　“是通天戮神九剑！”杨凡捂着胸口，脸色苍白，满脸震惊道。

　　“嗯？通天戮神九剑……好熟悉的名字。”白玉骷髅听到这几个字，似是久远的回忆，一双眼睛之内，略带茫然之色。似并不确定。

　　杨凡却敢打保证，这必然是圣剑阁名震天下的剑术无疑，他跟圣剑阁打了这么多的交道，对方这种剑术可谓非常的了解。但让他想不通的是，对方怎么会施展？且那种火候，如臂挥洒，有种化腐朽为神奇之感，根本不是以前的那些人能够比拟的。

　　“你跟圣剑阁，是什么关系？！”他脸色郑重道。达到至尊之境的大高手，都有自己的开创独特神术，即便是学过别人的“法”，但一般也都只是借鉴和启发，少有会使用出来。

　　就凭对方下意识的施展出通天戮神九剑，这一点来看，这个人一定是跟圣剑阁有一定的关系。

　　“圣剑阁，这名字也很熟悉，但我却有些想不起来。”白玉骷髅灵魂之火，在不断的跳动，显得很狂躁，似乎是想努力，回想着什么，却一点也抓不住。

　　半晌，他才摇了摇头，阴森道：“没关系，这些都不重要，小子，不要再想打破老夫的心境，去死吧。”

　　它五指齐张，再次施展出通神戮神九剑中奥义，这一次更加可怕与恐怖，五道剑气射出，每一道就像是一道灭世仙光一般，蕴含着通天彻地的威能，横杀十方！

　　杨凡深吸了一口气，道：“看来你就是圣剑阁始祖，天苍子！”

　　圣剑阁出现的至尊，至尊天苍子一个。以对方这个模样，必然是其无疑。

　　他心头不由跳动了几分，跟圣剑阁作对了这么久，竟在这里，见到了对方的始祖，实在给人一种做梦的感觉。

　　须知，这可是通天教主的师弟啊！

　　这是多少吓人的一个名头。

　　“杀！”

　　但对方要想杀他，夺取他的生命精气，他自然不会坐以待毙。

　　只见得，他一声冷叱，右掌打出，轰的一声，爆发出璀璨的金光，一枚古老的符文冲了出来，轻轻一震，将五道犀利的剑气给镇压而住。

　　“镇魔古符？！”白玉骷髅眼窝不由张开了几分，如果有表情的话，估计一定是震惊不已。

　　这小子给人的惊喜未免也太多了，一个个底牌，着实看得他都有些眼花缭乱的味道。

　　但让他更加吃惊的还在后面。

　　轰隆隆！

　　施展开镇魔古符后，杨凡没有丝毫的停留，化神天符、火龙焚天剑、南华天碑、全部被他祭出，帝威弥漫打向，白玉骷髅。

　　现在他修炼出了至尊气的原因，这些帝兵，他施展开来，威力也是大不知一个层次。这一刻，几件帝兵，发出各种不同的光芒，就像是一颗颗永恒不朽的太阳般，种压塌万古的气韵，实在太浓郁了。

　　在这种气息之下，即便是白玉骷髅，也是显得渺小了几分！

　　它知道几件帝兵镇压，非同小可，不但小视，想要施展绝杀反抗。但可惜他现在只是一具骷髅，以往许多横扫天下的杀术，根本发挥不出来，相应的威力，故此根本不是对手。

　　最后，轰的一声，那本是坚固不朽的骨头架子，一下子在原地炸开，灵魂之火，迅速熄灭……

　　“老夫不甘……但小子，你也别太高兴，进入这里你的下场也不会好哪里去。”这是天苍子，在临死之前，留下的最后一句凄然的大叫。

　　天地间，骤然安静！

　　“它真的死了……”黑蝶拍了拍胸口，难以置信。

　　他真的就这样击杀了一代至尊，这说出去简直跟做梦般。

　　杨凡也是一阵手脚发软，颤抖。就像是泄了气的皮球般，差点一屁股坐在地上，虚脱下去。

　　说起来，这一切都是侥幸，若非对方现在这个糟糕的情况，濒临死亡，他是万万不可能做到的。

　　就算如此，这一番战斗，也给他精神上很大的压力。

　　他刚刚可是将所有的看家本领，都施展出来，化繁为简，融为一招，若对方不死，死的人就是他和黑蝶。

　　嗡嗡嗡……

　　鸦雀无声的四周，忽然传来的一道道轻微的虚空颤鸣声，在杨凡和黑蝶寻声望去，愕然的目光下。

　　只见在那大坑内，横尸着十二具至尊尸体内，其中有一具，竟有微弱的光芒散发出来，那些光芒就像灵蛇一般，不断交织，接着在虚空中凝聚成一个光团！

　　“那是？”两人看到这一幕，都不由微微一怔。

　　这光团非常的璀璨，缭绕着一股沁人心脾的香气，其中，还有古老复杂的符文，弥漫了出来，流转玄奥无比的气韵。

　　这一刻，晶莹剔透的光团，宛若一个果子，静静悬浮在大坑上，洒落光雨，照亮一大片区域，灵气氲氤。

　　实在太瑰丽与神圣了，让人忍不住沉醉其中。

　　“这难道是传说中‘至尊道果’。”黑蝶似想到了什么，娇躯一震，道。

　　杨凡道：“至尊道果？”

　　黑蝶愣了好半晌，最后，才像是得到糖果的小女孩一般，忽然拍着玉手，欢呼雀跃的拉着杨凡的胳膊，笑道：“咱们发财了，真的是至尊道果，不会错的。”

　　此乃传说中至尊坐化之后，全身精气神内敛，在岁月的流逝下，形成的一种特殊的“道胎”。

　　这种道胎，蕴含着一位至尊，生前所有的感悟、奥义、神术，乃是世间最不可多得的宝贝。

　　只不过，它形成的条件非常的苛刻，只有在偶然间，才会有一个例子。

　　想不到，他们在这里，竟遇到了传说中的宝贝。

　　这可是惊天的大机缘，如何不让她惊喜？

　　闻言，杨凡也是一阵口干舌燥，若真如此的话，他们的运气，也实在太好了。

　　黑蝶小心翼翼的将道果捧在掌心，那散发出来的光芒，将她的俏脸，映衬的一阵通透，她笑着对杨凡，柔声道：“你快点吸收，有了这东西，将会让你修炼事半功陪！”

　　“那你……”杨凡道。

　　黑蝶一笑，道：“你还跟我客气什么，这东西只有在你身上，才会发挥出巨大的作用。”

　　杨凡沉吟了一下，倒也没有拒绝，只是深情握紧了她的玉手，一切尽在不言中。

　　以他们的关系，发展到这一步，有些东西早就已经心照不宣。

　　时间，一分一秒的流逝，在这里感觉不到日夜的变幻。修炼到他们这种境界，即便是凭着感觉，也能计算出时间。

　　大概过了两天左右，盘腿而坐的杨凡，才缓缓的张开了眼睛。

　　这时候，他胸前的哪一个仙胎，变得更加的璀璨与凝实了，就像是蕴含着一轮火热的太阳，光芒冲霄。

　　“怎么样？”黑蝶两天她一直在其旁边护法，寸步也未曾离开。

　　杨凡站了起来，全身劲气澎湃，发出龙吟虎啸之声，豪气万丈。笑道：“境界提升了一大截，至尊气也浓郁了不少。”

　　黑蝶也惊喜道：“那就好。”她知道，修炼到圣境，一般来说，想要增加境界，实在太难了，几乎都是用时间熬上去的。而杨凡才突破圣境不久，就迈进了一大步，可谓是进展逆天。

　　杨凡也咧了咧嘴，心中一阵激动。这至尊道果，果然非同凡响，他才刚刚融进自己的体内，只是消化了大概十分之一而已，就已经有了如此大的收获，想必若是等他彻底的将此物吸收的话，境界必然还会达到一个更高的地步。

　　这的确是一个宝藏，蕴含在他的体内。

　　且里面至尊的感悟，也让他对与道法、自然、修炼有了新的体会。就像是念头通达一般，整个人有了脱胎换骨的变化。

　　“嗖嗖嗖……”

　　就在这个时候，远处的天空，传来几道亮光，隐隐间还有一下噪杂的声音。


第971章 拓跋炎

　　“给我追，无论如何，也要将之得到。”

　　“那到底是什么东西，竟将‘麒麟圣药’，给夺走了，可恶。”

　　一道道模糊的身影，驾驭法宝，在追逐着什么，显得非常的急切。

　　“麒麟圣药？”杨凡和黑蝶对视了一眼，不由吃了一惊。天地间一共有八大圣药，其珍贵谁人不知。

　　想不到在这里竟有如此圣药。

　　“给我站住。”有人大叫。

　　过了一会，他们才终于看到，在众人的前方，竟有一座“会飞的山峰”，就像一个大火炉子，从天宇上横空而过，非常的壮观。

　　黑蝶惊讶极了，一个像火炉子的山峰？竟然会飞，而且得到了麒麟圣药？令人发呆。

　　“这是……洪荒古炉！”然而，杨凡盯着那座山峰，一下子头皮发炸，大叫了出来。

　　黑蝶没想到他竟会如此的失态，道：“怎么……”

　　“师姐……”杨凡没有太多的解释，高声呼唤，飞了过去。心中激动不已，这外表酷似火炉子的山峰，正是在遗落之境中，那血色古地的“洪荒古炉”。

　　当初邀月师姐，和万遥师兄，就是进入了其中，跟随着血色古地消失不见。

　　这洪荒古炉，竟会出现在这里！

　　他心中又惊喜，又恐惧。

　　黑蝶追了上来，听闻他的解释后，也是不由的惊讶，道：“你说是意思是，邀月圣女，很有可能会在其中？”

　　“嗯。”杨凡点头，依旧在对着那“大火炉子”，高呼师姐。

　　邀月师姐，当初在仙元教内，对他可谓是有知遇之恩，若非对方三番两次的帮助他，很有可能，早就死在天惊羽的手中。也根本不可能会有今天。

　　他对邀月，可谓是感激之中，又带着一股，连他都难以诉说的复杂感情。

　　今日忽然见到对方的下落，他岂能不激动？

　　嗖！

　　可惜，那洪荒古炉的速度，实在太快，就像是能够左右时间的流逝般，以一个不可思议的速度，消失在了前方，被昏暗的天色被淹没……

　　杨凡不由停了下来，怔怔的望着前方，失落无比。

　　那里面真的会有邀月师姐？如果有的话，她听到自己的声音，为何不作出反应呢。

　　还是说，她早就已经……

　　黑蝶似是看出他的想法，咬着嘴唇，柔声劝道：“你别乱想，邀月圣女，乃神话时期的月神转世，吉人自有天相，不会有事的。刚刚或许是速度太快，她没有听到你的声音而已。”

　　杨凡心中重燃了一丝希望，坚定道：“那我们继续追！”

　　无论如何，活要见人，死要见尸，他一定要得到答应不可。

　　“小子，那大火炉子内，跟你同门。”然而，就在这个时候，前方虚空光芒一闪，一个男子的人影走了出来，拦住了他。

　　周围的很多人，也将杨凡和黑蝶包围了起来。

　　杨凡打量前方的男子，只见对方身穿一袭红袍，体态强迫，目光深邃而凌厉，一头火红的头皮，披散到腰间，流动赤霞，宛若燃烧的火焰，很绚烂！

　　他整个人站在那里，宛若是一尊火神，体表有丝丝缕缕的火焰，跳动出来，神武非凡！

　　杨凡冷笑道：“管你什么事？”

　　对方那眉宇间，流露出一抹不可一世的张狂之色，宛若帝王在询问凡人的高傲感，让他很不爽。他也并没有太多的客气。

　　“大胆，你知道你在跟谁说话吗？”红发男子，脸色一冷，眸子内喷出两道炽盛的火焰，轰隆一声，将虚空都燃烧的一大片粉碎，非常可怖。

　　杨凡冷酷道：“我管你是谁，赶紧给我滚开，否则，别怪我不客气。”他眼下最在乎的就是，去追寻那洪荒古炉，找到邀月师姐，其他的还真的不被他放在心上。

　　红发男子脸色冷森道：“好小子，这么多年来，敢跟我这么说话的，你还是第一个，先给你点颜色瞧瞧！”

　　轰隆一声。

　　只见得，他当即出手，袖袍一挥，大片火焰之力爆发，宛若是火山炸开一般，温度急剧上升，朝着杨凡的方向，淹没而来。

　　那火焰实在可怕，虚空在其面前，就像纸糊的一般，脆弱不堪，大面积的崩溃，甚至连混沌气都烧出来了，浓烟刺鼻。

　　“轰！”

　　杨凡打出气势磅礴的一拳，光芒万丈。结果可怕的拳风，在与火焰相遇之后，竟一时间被融化开来，消失的干干净净。

　　“嗯？”杨凡倒退了几步，不由吃了一惊，想不到，对方竟如此的厉害。他的拳头上，都有一股微微的灼热感，有些发疼。

　　“小心点，对方是兽域，麒麟族的后人。名为拓跋炎，早就已经迈入圣贤之境，是个很强大的人物。”黑蝶这样提醒道。

　　“原来是麒麟族的后人，怪不得如此厉害。”杨凡点头，之前他倒是小觑了对方。那恐怖的火焰，在这么多年来，他都还是首次遇到。

　　“小子，你倒也是有几分刷子。”拓跋炎这样冷笑，打量着杨凡，眸光跳动着一抹惊疑之色。事实上，他心中也是非常震动的。因为他的这种火焰，而是他们麒麟族，传承无尽岁月的本名之火，可以说是火种的“王者”，无比的霸道与可怕。

　　对方竟能一拳将他的火焰给破掉，这着实有些出乎他的意料。

　　“我再问你最后一遍，那大火炉子之内，真是你同门？”他这样说道。

　　杨凡淡淡道：“是又如何，不是又如何？”

　　拓跋炎沉声道：“此人关键时刻，抢走了我族的麒麟圣药，你说如何？”事实上，他进入这里的几天内，也是遇到了不少奇特的地方。甚至在机缘巧合之下，见到了他族中的麒麟至尊，可惜只剩下了一堆枯骨。但在其身旁，却找到了遗失多年的麒麟圣药，当时可谓是惊喜万分。

　　然而，那时一个会飞的“大山”，竟横空出现，不知道用什么法子，将麒麟圣药，在他眼皮子底下给夺走了。他岂能甘心？

　　于是他追了过来，便有了这样的一幕。

　　杨凡陷入沉思，当初邀月师姐，进入血色古地内洪荒古炉内，也是因为那一株凤凰圣药。他知道师姐似乎当初在有意收集圣药。结合这一幕，难道说，里面真的是圣女？

　　他心中不由的更加激动了几分，越发觉得，邀月或许真的并没有香消玉殒，依旧活着。

　　一念至此，他的心情，也是不由的大好。便对拓跋炎认真道：“实不相瞒，我跟师姐，已经很久没有遇到，是生是死，我也不知。但她当初的确进入了那大火炉子之内，所以，里面是不是她，我也不确定。”他又淡笑道：“当然，如果你想将我拿下，去跟我师姐交换那麒麟圣药的话，你不妨动手来试试。”

　　拓跋炎脸色变幻不定，他之前的确是这个想法，但适才见到了杨凡实力后，连他都没有一定的把握，能否胜得了对方。且那大火炉子，已经消失，若是他在这里，耽搁了很久，即便拿下杨凡，又去那里去寻找呢？

　　再说，就算他好不容易，制服对方，里面的人，跟杨凡没有一丝关系，岂非若竹篮打水一场空？

　　“不管怎么样，还是先追到那大火炉子再说，万万不能让它跑。”拓跋炎咬牙，麒麟圣药，对他一族，意义重大，无论如何，他都要追回来，便对杨凡，冷冷道：“小子，这次算你运气好，希望那夺我圣药的人，真的跟你没有关系，否则，即便他必死无疑，连你也脱不掉干系。我没时间，跟你磨叽，告辞！”

　　说着，他袖袍一挥，身体便化为一颗大火球，向地平线尽头，飞了过去，速度直快，宛若一刻彗星划过大地！

　　而剩下的他追随着见状，面面相觑了一眼，也都跟了上去。

　　杨凡望着对方的背影，自语道：“这个拓跋炎，倒也的确厉害。”在对方身上，连他都感觉到一股淡淡的危险之感，若真的交手，或许连他都没有十足把握。

　　他发觉随着境界的增加，所接触到的人物，也是越发的变态与可怕了起来。

　　这样的天骄，若是在他之前，想必也是没有资格，有任何交集的。

　　不免感叹，这是实力增长，所带来的好处。

　　“别在瞎想，咱们也去吧。”黑蝶打断了他。

　　杨凡点头。

　　红褐色的地表，泛着妖异的光泽，也宛若血染的魔土！

　　在冰冷、广袤无比的大地上，一路飞行，所见到的景色，可谓是千率一篇，荒凉和枯寂是唯一的主题。

　　这里根本没有任何的生命痕迹，一切都显得死气沉沉，就像是被世界所遗弃的天地。

　　在三天内，他们运气不错，并没有如刚进来那般，直接就遇到永恒天尊、佛陀这样的恐怖骷髅。

　　偶尔也会遇到几个魔物，实力都并不怎么高深，随手就被他们给解决了！

　　由此也可以看出，至尊级别的骷髅，即便是在这里，也是非常珍稀的，并非经常见到。

　　当飞行了大概五天后，他们终于再次见到了洪荒古炉，只不过，对方所在的环境，却是让人吃惊！


第972章 “天”

　　漆黑，冰冷的大地上，有一座座高耸的大山，黑压压的宛若一座座大坟，矗立在地平线上。

　　离得近了观看才能够发现，这些并非是“山峰”，竟是一座座枯骨。

　　非常庞大，各种生灵的都有，形态各异，有的如老人，有的如巨牛，有的如地龙。甚至有的一只断裂的大手，横亘在地表上，就像是五指山般，雄浑壮阔，高大浑厚。

　　匪夷所思，令人发呆。

　　它们不知已经死亡多久了，骨头已没了任何色泽，布满了灰尘，看起来就像是一个个冰冷坚固的石头。

　　这些枯骨，组合在一起，就成了这片壮阔的“山脉”。

　　杨凡和黑蝶看到这样的一幕，都不由吃惊无比。

　　虽说这些骨头，已经过去无数年，但其中依旧有一股淡淡的灵魂威压在流转，让人忍不住顶礼膜拜，想要伏跪下去的冲动。

　　且整片天地间，空中都流动着一股悲凉、不甘的气韵，仿若有无数人杰，英雄陨落于此。

　　“洪荒古炉，就是飞进了这里，它到底要做什么。”杨凡不解。眺望这片一望无垠的“山脉”，已经无法看清古炉的去向。但这片妖异的山脉，却让他感觉很不简单，不敢随意踏足。

　　在山脉的最中央，有一座“大岳”，耸入云霄，最为瞩目。

　　它宛若山中之帝，岳中之皇，矗立在最中央，透着一股俯视众生，傲视苍穹之感。

　　更加巧合的是，天上那一轮“黑色的太阳”，却是正好在山峰的顶端，宛若是在与其遥相呼应。

　　“嗡！”

　　就在这时候，令人震惊的一幕发生了。

　　只见，那黑色太阳，轻轻一震，扩散开一缕缕黑色的波纹，速度的在方圆不知道多少万里的大地上，席卷而开。

　　一股凛凛无比的天威，弥漫开来，在那黑色的太阳中，仿若沉睡着一股古老无上的存在，正在缓缓苏醒，迫人的威压，充斥满九天十地。

　　“尔等时间已到，速速前来。”黑色的太阳内，传来这样一声，沧桑、威严，可怕的声音，震动的整片天地都在嗡嗡作响。

　　“轰隆隆。”

　　几乎就在声音落下去没多久，四面八方，大地颤抖，涌来一阵阵号角声。接着，无尽的骷髅大军，迅速的向这里蔓延而开。

　　这些大军之前，是不少通体发光的骷髅，缭绕着帝威，宛若一个个皇者般，君临天下！

　　永恒天尊，赫然也在其中。

　　杨凡震惊，那些骷髅，丝毫都不比永恒天尊差，其身份也是不言而喻。

　　竟全部都是至尊级别的骷髅！

　　这时候，如此大的动静，已经引起了这片天地所有探险者的注意，不少人都是纷纷驾驭法宝，向这里飞了过来！而看到眼前的一幕，则都是震惊的头皮发麻。

　　如此多的至尊级别骷髅，齐聚在一起，到底发生了什么事？

　　那黑色的太阳内又怎么了？

　　“最后一次了，奉献出你们的至尊精华，我即将功成圆满。到时外面的整片天地，都将臣服与我的脚下。”黑色太阳内，传来这样的声音，充满霸道，还有一股傲视古今的傲气。

　　“‘天’，你知道规矩的，想吸收我们，可没有这么简单。”永恒天尊，这样冷喝，语气凝重。

　　“这次就算拼个鱼死网破，我们也不会屈服。”有其它至尊级别的骷髅，这样说道，语气宏大，震动苍穹。

　　“最后一次，你将我们囚禁万古的账，是该好好算一算了。”其他至尊，也都语气阴森。

　　“准备背水一战吗？”黑色太阳内，传来这样的冷笑，声道：“每次我醒来，你们都如此反抗，但哪一次不是最后依旧失败，何必自讨苦吃。”

　　永恒天尊冷冷道：“但眼下不一样，这是我们最后的机会。”

　　“这次不是你死，就是我们亡。”其他至尊，众志成城。

　　“我乃天永恒不死，谁能将我消灭？看来你们已忘记，每一次惨痛的教训，那就让你们再次尝尝，我这次‘闭关’后的手段。”黑色的太阳内，扩散开一缕缕黑色的魔纹，宛若一个个巨大的鞭子，从苍穹上探了下来，符文跳动，风云变色。

　　仅仅只是，一缕气息，扩散而开，不知道多少骷髅，连吭都没有吭一声，就直接化为一堆齑粉，簌簌的坠落而下。

　　这很可怕，它们自身的精气，就像是被无形的掠夺了一般，也仿若是在时间长河中经历了亿万年那么久远，死相凄惨。

　　不但如此，即便是一些至尊级别的骷髅，在这种能量波动之下，自身的光芒，也都黯淡了一些。似乎这种能量之中，有一种可以吸收别人精气的霸道功能。

　　“杀！”

　　没有什么好说的，永恒天尊大吼，一马当先，祭出永恒仙剑，杀了上去。一剑斩出，山河失色，日月无光。有金乌横空，白虎啸月，等等可怕的场景浮现，威能无匹。

　　“消灭此獠，还天地一个清静。”其他至尊，也都愤怒咆哮，冲杀而来。虽说他们只剩下了肉身的力量，但依旧有一股万古岁月颤抖的气韵。

　　最可怕的是，他们天灵盖中，灵魂之火，熊熊燃烧，全身竟然升起了一团烈火，气息大涨。

　　恍然之间，众人看到了至尊骷髅上，竟生长出了血肉，变成了一个风华绝代，惊才绝艳的人雄，逆天归来，散发着永恒不灭的光辉。

　　“燃烧灵魂，你们难道不想活了？”黑色太阳内，那古老的存在，语气微微浮现出一抹震动。

　　“我等早就该死了，也已经活够，等着就是将你消灭的一天！”永恒天尊，眸光如太阳一般炽盛，璀璨无比，流转贯穿万古岁月的力量，一往无前，这样说道。

　　现在他也重新拥有了肉身，雄姿伟岸，头顶紫龙冠，一缕缕帝威弥漫。甚至连他原本已经快要断裂的永恒仙剑，也散发着骄阳一般的光辉，照亮天地！

　　这种气息，实在惊人。

　　细数的话，这里的至尊级别的骷髅，足足二三十名，全都燃烧灵魂，召唤出了生前，最强大的与巅峰的力量出来。

　　这是什么概念？

　　宛若一道道不朽的武道丰碑，矗立在天空上，令人仰望惊叹。

　　“吾等也来一战。”

　　就在这时，更加令人吃惊的事情发生了。

　　只见得，由枯骨铸成的广袤的山脉内，腐朽的大地内，竟飞出一道道不朽的灵魂之光，升到空中，加持在那些至尊身上！

　　那些灵魂之光，非常可怕，气息慑人。

　　竟是一个个死去的“战灵”，死后怨气聚而不散而形成。

　　“万古大恨，今日一并算清。”越来越多的“战灵”，悲啸，冲了出来。其中还有不乏是至尊级别的人物，苍穹都在因为这股力量而颤栗。

　　这是何等恐怖的一幕？

　　古往今来，堆积出来的大多数高手，奇迹般的“出现”，加持在至尊骷髅上。

　　这场面，实在惊世骇俗，由外界而来的探险者，一个个都是被震得目瞪口呆，脸色煞白。

　　黑色的太阳内，语气震怒，道：“你们原来你们早就在等待这一刻，想要推翻我。”

　　永恒天尊大喝，道：“不错，策划了不知道多少万年，我们就是为了这最后的一战！”

　　他们都知道，想要打败“天”，只有结合古往今来，进入这里的所有高手才行。虽说有些高手大多数都已经死了，但是那不屈的战灵，也是一股非常可怕的能量！

　　在时间的推移下，进入高手，越来越多，惨死的人也会变多。但堆积下来，那一股无形的能量，也会水涨船高，迟早有一天会达到，威胁“天”的地步。

　　他们隐忍了这里多年，就是为了今天。

　　“不愧是一个个曾经，名动万古的人杰，在这样的环境下，还能想出办法来对付。但你们若真的以为，可以消灭我的话，那么就大错特错。”黑色太阳大喝，威风凛然：“吾乃天，世间没有任何力量能够杀死我，你们也不行。”

　　轰隆隆！

　　说完这句话，天穹上，降落下来万丈雷电，就像是整片天宇坍塌一般，甚至有一颗颗古老浩大的星辰，降落了下来，碾压一切。

　　这种场面，简直比开天辟地还要壮观。

　　一时间，骷髅中的伤亡惨重，惨叫连连！

　　在这个时候，黑色太阳内，竟冲出来一道璀璨的神符，流转阴阳二气，一时间，天地都被那种生死的力量被充斥。即便是一些至尊，在此符的力量下，也感觉自身，就像是陷入了一种生死的边缘，气息紊乱，状态糟糕！

　　“这是……生死轮回符！”永恒天尊瞳孔骤缩。

　　“天”冷笑道：“不错，拥有此符在手，世间无人可以真正的消灭我，你们注定要灭亡。”

　　生死轮回符，此乃四大祖符之一，最为神秘，拥有涅槃生死的力量，一直都只属于传说，世人不可见。谁也没有想到，竟在“天”的手中。

　　大战依旧在继续，但拥有生死轮回符的“天”，就宛若是如虎添翼一般，散发出来的威能更加恐怖。


第973章 旷古之战

　　天地阴阳二气，雷电之力，全部被他如臂挥洒，即便是众多至尊、远古战灵一同冲杀，竟也破不开它的攻击。一时间，天崩地裂，鬼哭神嚎，世间风云变幻。

　　所有人都看着一阵震撼莫名。

　　杨凡也是呆呆发愣，原本他们来到这里，只是为了调查远古魔力的事，怎么也没有想到，这里竟蕴含着如此可怕的惊天力量。

　　这可是古来最强大的一批至尊，和“天”的战斗啊！

　　平日里，即便是做梦，也不会想到。

　　这时候，一条条大道秩序链条纷飞，一个个法则奥义齐现，天地几乎都被最原始和本源的力量，给充斥满。

　　“他们不行，天太强了，这样根本战胜不了。”黑蝶担忧道。最重要的是，对方的生死轮回符，威力宏大，在其催动下，简直发挥到了极致，甚至开天时代的气息弥漫出来！

　　“阿弥陀佛。”就在这时，杨凡的耳边，忽然传来一声佛号声。回头一看只见，一具金色骷髅，不知道何时，站在了他的身边。

　　“佛陀？！”杨凡一怔。

　　“不知施主可否，将你体内的一物，借我一用。”金色骷髅，双手合十，手带佛珠，这样说道。

　　“镇魔古符？”杨凡皱眉。

　　“正是。”佛陀道。

　　杨凡暗忖天拥有生死轮回符，这种天地本源至宝，想要对付他的话，同样也要有神符才行。

　　佛陀乃是镇魔古符上一任主人，能感应到他体内的古符，也很正常。

　　在这种苍生大义上，他自然不会吝啬，便拱手道：“前辈客气，此物本就是贵宗的至宝，何来‘借’字一说，只是物归原主。”

　　杨凡右掌心摊开，镇魔古符当即浮现了出来，流转璀璨的金光！

　　他没有丝毫的犹豫，就这样交了出去。

　　佛陀用手抚摸着古符，眸子内浮现一抹缅怀之色，似忆起了曾经辉煌的过去，道：“多谢。”

　　杨凡还礼，犹豫了半晌，最后心一横，天灵盖发光，化神天符也被他取了出来，道：“晚辈这还有一枚祖符，希望对前辈有用。”

　　“化神天符？！”佛陀眸光一亮，欣然道：“此乃天地怨气的克星，有它在对付‘天’，将会增加不少把握，施主这次实在功德无量。”

　　黑蝶一脸脸焦急道：“杨凡，万万不可，这化神天符可是与你的元神合二为一，倘若出了什么事，你岂非元神破碎……”

　　杨凡摇头道：“只要能消灭‘祸胎’，我这区区一条小命，又有何妨。”又自嘲一笑，道：“只可惜我实力不够，无法发挥出，两大古符真正的力量，否则怕也会身先士卒，加入战斗。”

　　黑蝶望着他，一双眸子内充满泪水。从来没有哪一刻，少年在她心目中的形象，变得如此高大与伟岸……

　　虽担心，但更多的却是为其这种英雄气概，充满了自豪与崇拜。

　　“你若死了，我也不会苟活。”黑蝶心中自语，不在劝阻，只是紧紧的拉着杨凡的手。

　　佛陀也肃然道：“施主心性，令人敬佩。”

　　杨凡笑道：“前辈言重，大义当前，此乃小事，不足挂齿。”

　　佛陀不在多说，只是点头一叹，道：“生亦何哀，死又何苦，天地苍生，万古成空。”

　　它全身也燃烧了起来，肉身重塑，变成了一尊宝相庄严的古佛，金光普照苍宇。

　　他手持两大古符，同样加入了战斗。

　　拥有镇魔古符和化神天符的出现，此处的战局，也是发生了近乎是扭转性的局面。

　　很快众多至尊，就冲破了生死轮回符的枷锁，打入了黑色太阳之内……

　　外面的一切，再次陷入了平静。

　　不少人都在安静的等待着结局。

　　谁都知道，这场战斗，几乎影响着天下的格局。

　　其中，最为紧张的莫过于黑蝶，她一直都在死死的拉着杨凡的手，对于天下人的安危，她或许并没有太过放在心上，她只知道，那化神天符内蕴含着杨凡的元神，若是佛陀等人败，那么杨凡的命运，自然也就是魂飞魄散的下场。

　　所以说，这种等待，对她来说，简直就是一种煎熬！

　　“结束了，天，你的灭日已到。”也不知道多了多久，终于，那黑色的太阳内，传来很多至尊的大吼。甚至还夹杂着一些“天”凄惨的怒吼。

　　“想让我死，不可能！”这是天传来怨毒无比的怒吼。

　　“轰隆隆！”

　　最后，一声可怕的爆炸性响起，那黑色太阳，就在众目睽睽之下，一下子炸开。剧烈的能量波动，几乎席卷了整片天地！

　　这种光芒足足持续了好半晌，才一切归于平静！

　　光芒散开，天穹上安静无比，没有了一个至尊的身影，黑色的太阳，也已经消失不见……

　　“死了吗，全部都死了？”很多人语气颤抖。那可是诸多至尊啊，就这样毁灭与一场大爆炸之中，令人惊骇。

　　“不对，你们看，那‘天’，并没有死。”就在这时，有人大叫。

　　只见天穹中，有一缕缕黑雾，相互凝聚，悄然竟变成了一个拳头大小“黑色的心脏”。

　　它悬浮在那里，有力的跳动着。每一次跳动，都有一股惊人的煞气弥漫开来，宛若世间最邪恶的东西，让人不安。

　　“我说过，世上除了岁月，没有任何力量，可以消灭我。你们还是败了。”这是“天”，留下的最后一句充满虚弱的声音，“心脏”便停止了跳动，似陷入了沉睡！

　　“诸多至尊，计划无数年，等待了这一刻，还是败了吗。”很多人脸色煞白，充满惊恐。

　　连他们都杀不死“天”，那么等其逆天归来的时候，天地间，还有谁能阻止？

　　杨凡目光死死的盯着，那一颗黑色的心脏，似是明白了什么，微微一叹，自语道：“原来远古魔力，便是‘天’邪恶的一面。”

　　“嗡嗡嗡……”

　　这时，虚空颤鸣！

　　三枚古符，从天空上，降落了下来，一个金光闪闪，一个漆黑深邃，另外一个黑白相间，缭绕生死二气！

　　镇魔古符、化神天符、生死轮回符！

　　世间四大祖符，其中之三，就这样静静的悬浮在天空上，散发照亮古今的光彩。

　　杨凡松了一口气，化神天符并没遭到损害，他也就说并没事。

　　“回来。”他手掌一招，镇魔古符和化神天符，登时就像有灵性一般，化为两团流光，进入他的体内！

　　至此，天地间，就只剩下了一枚生死轮回符！

　　很多人面面相觑了一眼之后，都不由呼吸急促，冲了上去。

　　这可是天地至宝，现在“天”陷入沉睡，就相当于无主之物，谁能不心动。据说，此符可是有“起死回生”的本领，谁能不上心？

　　“轰隆！”

　　就在这时，山脉内，冲出一座宛若大火炉子般的大岳，轻轻一震，无数人当即惨叫，纷纷坠落了下去。

　　那生死轮回符，便在无数人不甘的眼中，飞进了大岳之内……

　　“什么人？装神弄鬼，将神符交出来。”不少人满脸怒容。

　　“洪荒古炉？！”杨凡心中一喜。他追到这里，正是因为此物，之前对方进入山脉之内，便消失不见。

　　眼下再次出现，不由心中激动。

　　“又是你？”一声大喝传来，一个红发男子，飞向空中。

　　正是拓跋炎，他脸色冷酷，体表烈焰腾腾，道：“将我族麒麟圣药，交出来！”

　　大火炉子内，寂静无声，半晌，才传来一道天籁般的声音，道：“圣药借我暂用，以后自会归还。”语调悦耳，充满圣洁与端庄，响彻九天，仿若一道清泉划过人的心田。

　　杨凡当即激动全身颤抖了起来，失声道：“师姐，真的是你！”

　　他绝对没有听错，这的确是邀月的声音。

　　对方没有死，实在让他惊喜万分。

　　“师弟放心，我一切安好。”邀月这样回应，虽说没显身，语气中多带着一抹欣然。

　　“你们当我不存在吗，我不管你是谁？少在这里藏头露尾，立刻给我将圣药交出来，否则别怪我不客气了。”拓跋炎，冷笑打断。

　　“那生死轮回符，我们也很感兴趣。”与此同时，三个骑着战马的人，排众而出，这样说道。

　　他们周身，全部被甲胄覆盖，流转冰冷的金属光泽，连头部也裹得严严实实，目光阴森，语气冷漠。

　　竟是海域三少！

　　“咯咯，既然如此热闹，那么也就带我一个吧。”一声甜笑传来，一个女子袅袅娜娜走来，头戴孔雀冠，肌肤雪白，笑容甜美。

　　她虽说美丽，但全身上下，却有一股凛凛不可侵犯的威仪，高贵无比，令人自行惭愧。

　　不远处，还有一个金发男子，面容英俊，手持金色大戟，神武非凡，这样冷笑道：“麒麟圣药，生死轮回符，这种宝物，我怎能错过。”

　　他具有龙虎之姿，浓密的金发，流转璀璨的光，似燃烧的金色火焰，血气充沛！

　　这两个人，正是孔雀公主和金鹏公子！

　　他们竟全部都将邀月，包围了起来，语气不善。

　　天地间的气氛，一下子变得再次紧张了起来！

　　“天地宝物，有缘者居之，诸位难道是想以多欺负人少？”杨凡冷喝，冲了上来，这样说道。


第974章 战六大高手

　　“想英雄救美，小子，你算什么东西，给我滚开。”海域三少，其中一人，这样冷喝，战戈遥指，杀气缭绕，透人骨髓。

　　杨凡冷冷一笑，扭了扭拳头，道：“你们又算是什么东西，也配让我滚？”

　　“大胆！”那人轰隆一声，直接驾驭战马，一下子冲击而来，一戈刺出，直指杨凡的天灵盖。

　　他非常的强势与霸道，一言不合，就要出手杀人。

　　“真正大胆的人，是你吧。”

　　“当！”

　　杨凡丝毫不惧，一拳打出，拳头与战戈接触在一声宏大无比的金属震颤声中，直接将那人给一下子震退了好几步。连马都发出一声痛苦的嘶鸣！

　　杨凡却站在原地，连一步也没退开。

　　那人虎口崩开，鲜血横流，手指颤抖，满脸震惊，他在三兄弟之内，排名第三。虽说他以往也有名字，但因为太久没有称呼过他们，故此，直接称为三少！

　　“你是谁？”他难以置信。

　　“这不重要。”杨凡冷笑。

　　三少狞笑道：“对，的确不重要，胆敢得罪我们的人，无论是谁都要死。想不到，你小子的力量，竟然如此之大，有点意思，让我再领教你一番！”

　　自己在众目睽睽之下，竟然落入了下风，无疑是让他极其的不爽，无论如何这个场子，也要找回来不可。

　　轰隆！

　　只见得他再次出手，这次更加可怕，那战马就像是全身燃烧了起来一般，升腾起了大片的火焰。他就这样骑着战马而来的，全身气息暴涨，背后虚空沸腾，宛若一轮浩瀚的海洋冲刷一切，无比的骇人。

　　这种气势，别说是战斗，若是一般人，直接就足以将之吓得，心胆皆寒，生不出丝毫的勇气。

　　“轰！”

　　然而，杨凡脸色平静，同时是霸道无比的一拳，打了出去。

　　这一拳简直就像山洪倾泻，火山喷发一般，狂暴的劲气，以势不可挡的姿态，席卷了出去。轰隆一声，三少这次更惨，还没机会发动出攻击，就直接被震得大口咳血，连人带马，一下子翻飞了出去，狠狠的撞在了地面上。

　　不少人惊骇无比，这海域三少，成名已久，据说千年前，就已经在无人区，年轻一辈无敌手。千年之后实力至强，必然更加可怕。杨凡竟然简简单单的两招，就将其中一人，摧枯拉朽的打败，实在恐怖。

　　三少踉踉跄跄的从地面上爬起来，头盔落下，露出一张苍白而英俊的脸，披头散发，嘴角溢血。甚至连身上的甲胄，都已经碎裂了不少，狼狈无比。

　　他实在不敢想象，这名不见经传的小子，竟然有如此强大的实力。

　　他们兄弟三个，已经千年没有出世，外面的天才，竟然都已经如此妖孽了吗。

　　“我不信，咱们再来。”最后，他眼睛猩红，充满憋屈，咬牙切齿说道。咽不下这口气。

　　杨凡风轻云淡的站在那里，丝毫看不出刚刚出手的模样，冷笑道：“你不是我的对手，你们三兄弟，一起上吧，免得浪费时间。”

　　“狂妄！”海域三少，原本站在最中央的男子，大喝说道。他身材结实，虽说周身被甲胄覆盖，但那比常人健壮，几乎一倍的身材，显得格外的瞩目！

　　以他站位来看，显然他就是海域三少中的老大！

　　“小子，我们纵横天下的时候，你还不知道在那里呢，如此出言不逊，挑衅我等，难道是活的不耐烦了吗？”老大沉声说道，在头盔的覆盖下，那眸内闪烁着慑人的寒光，宛若一条冰冷的毒蛇！

　　杨凡淡淡道：“倘若你们不来找麻烦的话，我自然也不会无端生事。”

　　“那人，真的是你师姐？”老大沉声道。

　　杨凡回头看了一眼，那庞大无比的火炉子，似乎能够透过岩壁，能够看到其中，那一位风华绝代，端庄圣洁的女子身影，正在凝视着自己。

　　他回头对海域三少，点头道：“如假包换。”

　　“好，你可以为你师姐出头，我们三兄弟，就来领教一番你的玄功。”老大这样说道。他已经看出杨凡，很不简单，不敢小觑。

　　“嘿嘿，其实我也想跟这位兄弟，较量一番。只因我对他身上的化神天符和镇魔古符，非常的感兴趣。”就在这时，又是一声阴笑传来。

　　不远处，金鹏这样冷笑，目光阴鸷，看着杨凡，就像是在看着一头肥美的猎物。

　　刚才杨凡收走，化神天符和镇魔古符，所有人可都是看在眼力，所谓财不外露，岂能不让人垂涎？

　　“咯咯，两大祖符，我也想见识一番呢。”孔雀公主，也抿嘴一笑，向前走了一步。

　　“哼。”拓跋炎脸色阴沉的冷哼一声，虽一句话没有说，但那眼神的不善之意，已非常的明显。

　　这一刻，四周的气氛，立刻变得充满了火药味了起来。

　　谁都能看出，这些人不但对邀月的圣药、生死轮回符感兴趣。同样，对杨凡的化神天符和镇魔古符，也势在必得啊。

　　“杨凡，你退下，让我来。”这时，洪荒古炉内，传来邀月的清淡悦耳的声音。这些人物联手，非同小可，显然担心杨凡招架不住。

　　然而，杨凡回头笑道：“这些宵小之辈，怎值得师姐亲自出马，还是让师弟将他们打发了吧。”

　　不少都错愕。

　　暗忖面对这样多人高手的联手围攻，他们竟争着上。难道他们真的就这样自信？

　　须知这些可都不是普通的天才。

　　邀月沉吟了一番，便不在言语，她知道杨凡绝对不会无的放矢，既然这样说，一定有自己绝对的把握。再说，这么久没见，她也想看一看，对方到底达到那种地步！

　　“小子，你到底够狂妄啊，也不怕风大闪了嘴巴。”金鹏这样冷森一笑。

　　“好久没来到无人区，现在的人都已经如此盲目的自信了吗。”孔雀公主，也是发出一道银铃般的笑声，虽甜美，却略带一股讽刺之色。

　　杨凡只卷了卷袖子，对着众人勾了勾手指头，道：“是不是狂妄，你们接下来，自然便会知道，废话少说，出手吧。”

　　“这是你自己找死，那就休怪我们不客气。”拓跋炎眼中射出一道寒光，对方如此神态，实在是不将他们放在眼力。轰隆一声，当即二话不说，他便立刻出手了，大片火焰喷薄，如火山爆发，汹涌浩荡，摧枯拉朽。

　　这是他族中的特殊兽火，非同小可，远超普通的火焰，此火一出，天地间就像是一轮太阳沉坠了下来，炙热难耐，令人大汗淋淋，面色惊骇！

　　“杀！”孔雀公主，从满头秀发间拔出一根金钗，一声娇叱，金钗登时迎风变大，变成一尊金色的法宝，杀气缭绕，惊动乾坤！

　　这是她的一宗至宝，隐藏在她的秀发间，已多年未曾使用，杨凡如此大胆，也是让他下定决心，好好教训一番这小子不可。

　　轰隆隆！

　　剩下的海域三少和金鹏，同样没闲着，一个个同时施展绝杀，向杨凡淹没了去。

　　六大年轻高手，全部都是早已矗立在圣贤之境的人物，这样对付一个人，那种威势之可怕，实在是堪称惊天动地，苍穹鸣颤，仿若要沉坠下来。

　　“你们六个一起上也不行，给我破！”

　　杨凡眼中也是不由的涌动出一抹澎湃的战意，突破圣贤之后，他的实力，已经达到一个可怕的地步，连他自己不太能够确定。今日这六大年轻圣贤，正好可以成为他的磨刀石！

　　轰隆！

　　只见得，他撑开战神领域，战字崩云，气息大涨。他五指齐张，不断跳动，一缕缕光华，从他的指尖射出，非常有灵性的在虚空中交织出一个个古老的符文，带着一股玄奥的气息。

　　这些符文，将虚空切割成了六个方位，正好将六大年轻高手，全部禁锢在其中。

　　“咦，这是什么神术？好厉害！”不少人吃惊，感觉杨凡就像是能够左右时空的神灵一般，出手间就能够打出一道道阵纹，影响天地，简直有种“点石成金”的无上威严。

　　事实上，此乃战神领域的第六重“阵字诀”，这一秘境能使自身的发出攻击，可以沟通天地间冥冥之中的玄奥轨迹、奥义。达到出手成阵，封锁一方的目的！

　　这是一种很高深的境界！

　　若不靠着战神领域，即便是杨凡凭借着自己的境界，现在也无法做到。

　　“杨凡，你将我们囚禁，有用吗？这玩意，根本不可能困不住我们。”金鹏这样冷笑道。事实上，心中还是因为杨凡这种神奇的手段，而感觉非常震动的。

　　即便这无法长时间的困住他们，但在战斗之中，战局变化万千。能控制住对手哪怕一刹那，也是非常恐怖的。

　　杨凡淡淡一笑道：“有没有用，你们接下来，自然就会知道。”顿了一下，只见得他手指最后一点虚空，嘴中吐出一个冰冷无比的字，道：“爆！”

　　轰！

　　当这个字一落，天地间的气氛骤然一变。


第975章 胜！

　　那原本封锁住六大年轻高手的阵纹，剧烈颤抖，不断膨胀，接着轰的一声，一下子炸开。

　　火光喷涌，光芒四射，宛若太阳爆炸！

　　四周的人，登时纷纷错愕，这种程度的爆炸，即便是六大高手，也不可能真正的相安无事吧。

　　也有不少人暗自腹诽，想不到看起来满脸正经的杨凡，竟如此的“阴险”。

　　咳咳咳……

　　果不其然，当光芒散开，却见六人从天空上坠落了下来，一个个全身焦黑，遍体鳞伤，鲜血溢出，脚步踉跄，不断的咳嗽。

　　“杨凡，你好卑鄙！”孔雀公主，咬着银牙，狠狠地说道。其中她的造型更为奇葩，一头秀发就像是鸟窝般，冒着黑烟，身上衣衫碎裂不少，更露出大片雪白的肌肤！

　　如此狼狈的模样，与刚刚高贵从容的公主形象，简直是天壤之别！

　　她丰满的胸部，大幅度着起伏着，喘着粗气，秀拳攥紧！

　　长这么大，她可以说，从来没有如此丢人过，恨不得将杨凡碎尸万段。

　　杨凡淡淡一笑，道：“兵不厌诈，战斗中何有阴险一说，只怪你们技不如人。”

　　“那好，再来，我看你这种登不上台面的手段，到底有多少。”金鹏脸色阴冷，当即再次出手。剩下的人，也是齐齐一声长啸杀了过来。

　　此刻，他们出手更加霸道与凌厉，无量光芒，将天地都淹没了。远远看去，就像是六尊神灵，矗立在天宇上，散发着绚烂无比的神光。

　　对此杨凡，不退反进，一下子冲杀过来，气势如虹。

　　以他现在的境界，他自信即便是正面对抗，也足以有着跟这些人交手的底气。

　　轰隆隆！

　　接下来，大战一触即发，各种神光飞舞，光芒璀璨，五颜六色的浪涛，席卷一切。

　　这简直就像是小型的天地浩劫，雷光闪烁，风云变色，几人皆打出了真火。

　　杨凡战气如海，体表光芒万丈，哪怕是一个人独对六大高手，也没有丝毫的占据下风，竟是越战越勇，全身血液就像是燃烧了一般，大开大合。

　　他不久前，吸收的至尊道果，眼下就像是得到了一种加速的“炼化”，不断的再他体内蔓延而开，淬炼他的四肢百骸，让他散发出来气韵越来越恐怖了，整个人每一寸毛孔都在喷薄神辉。

　　“轰隆！”

　　最后，杨凡头顶上升腾出了一缕可怕的帝威，始一展出，便是日光无光，乾坤颤抖，大道摇动。

　　“至尊气？！”六大高手，皆脸色一变，修炼到他们这个境界，当然明白在圣贤地步，就修炼出至尊气意味着什么，这简直就是“准至尊”的征兆啊。

　　“杀！”

　　杨凡控制着那一缕玄青色的气流，贯穿虚空而去，六大高手，全部脸色大变，不敢正面交锋，纷纷闪避。这种力量已经沾染至尊威严，对他们的威慑性实在太大。

　　然而，虽说他们极力闪避，但这缕气体，却实在太快，宛若是可以划破时空的枷锁，瞬间就来到人的面前。

　　“噗，噗！”

　　两朵凄美的血花绽放，海域三少中的老二，和老三，连接被这缕气息，贯穿额骨，表情凝固在了当场，仰天栽倒了下去，眸光涣散，被洞穿灵魂而死！

　　一招击杀两大年轻圣贤！如此惊世骇俗的一幕，令得四周不少人都的心脏在剧烈跳动。

　　“杨凡，我跟你不死不休！”海域三少中的老大悲啸，眸含血泪，那可是他的两个亲兄弟，就这样在他的眼皮子低下，被杀死，他无法忍受，恨意滔天。

　　“轰隆”。

　　他全身的潜能释然，一戈迎头对着杨凡劈来。虚空当即大面积坍塌，戈尖散发着不朽的神光，蕴含着一股百劫不朽的武道大意识，仿若不杀敌人，誓不罢休！

　　他不愧是海域三少中的老大，就光从这一击中，就足以看出，非常的不简单。

　　可惜，杨凡吸收了至尊道果之后，境界已经远非普通的圣贤可比。面对这一招，他也是有恃无恐，手掌一番，点出一指！

　　豪气万丈的冷喝：“大轮回九指，八指破灭轮回现！”

　　随着他的境界加深，大轮回九指，他也是再次登上一个台阶，足以施展出了第八指。

　　这一指，可谓是惊天地泣鬼神，虚空立刻出现一个巨大的磨盘，呈现出六个不同的黑洞，排列在六个方向，散发不同的气息。

　　六个黑洞中，有的仙气氤氲，有的鬼气森森，有的宛若修罗地狱，有的妖气四溢，仿若是蕴含着六道轮回一般。

　　这当然并非是真正意义上的“轮回”，只是一种比较夸张的比喻，但威力却是恐怖的令人咂舌。

　　轰！

　　海域三少的战戈，当即被崩断开来，六道轮回磨盘，镇压而下。六中不同的神光闪烁，宛若是一个绞肉机一般，将他淹没了进去。

　　啊啊啊……

　　下一刻，在海域三少老大的凄惨的嘶吼声，天空中就像下起了血雨一般，连人带马，全部被搅碎成了一块块，坠落了下来，血腥味十足。

　　不少人全身发抖，敬畏神明。海域三少全部被死与一人之手，这若是传出去，必然会引起局势沸腾的啊。

　　“杨凡，你……”金鹏、孔雀公主、拓跋炎，脸色终于变了。那可怕的指发，令得他们都嗅到了一股死亡的味道。首次胆寒！

　　若是那样的一指，对他们打出，估计他们的下场，也差不多啊。

　　“你们还要继续吗？”杨凡负手而立，矗立在虚空上，一头浓密的黑发乱扬，整个人就像是发光的少年神灵，散发令得日月星辰，都失色的光芒！

　　美目微笑，却寒气十足！

　　金鹏三人，背脊都是不由的升起了一抹凉气。原本他们六人联手，想来足以横扫至尊以下一切对手，但短短的几招之内，竟被对方连斩三人。

　　若再交手下去，估计连他们都性命不保啊……

　　“咯咯，其实我和杨兄，并不仇怨，今日能领教杨兄神功，实在毕生有幸。此番点到即止，等有时间，我们再继续探讨。”孔雀公主风情万种的一笑，仿若什么事情都没有发生过，直接退后了几步，退出了战场。

　　“公主，正是我想说的，我也是如此。”金鹏脸皮抖了抖之后，也是一甩袖袍，转身离开。

　　杨凡目光望着最后一个拓跋炎，笑道：“你呢？”

　　拓跋炎一个人杵在那里，在众目睽睽之下，又羞又怒。但连金鹏和孔雀公主，都已经知难而退，他还能做什么？

　　再继续闹下去，也只会在对面这个少年魔王面前惨死而已！

　　便唯有不爽的，咬牙道：“这次算你们运气好，可我族圣药，不是这么好拿的。不日，我族中高手，自会向你们讨要，哼！”

　　留下这句恶狠狠的威胁，他也就不在多说，脸色铁青的离开！显然这一次大失颜面，让他格外的难看。

　　周围一片寂静！

　　无数人都暗暗倒吸凉气，一个人对面六大圣贤高手，竟杀了三个，吓退三个，这结果实在太令人震撼了。

　　如此威势，不愧是修炼出至尊气的妖孽啊。

　　倘若有朝一日，他如这般修炼下去的话，达到至尊之境，似乎也并不没有可能啊。

　　当今天下，已经近万年，没有出现过至尊，若他以弱冠之龄，真的打破枷锁，一飞冲天，必将是震惊世间，亿万年留名的大事件。

　　杨凡脸色平常，心情并没有太多的波动，修炼到这一步，都是凭借自己一步一个脚印，踏踏实实走出来的。

　　这世界很公平，收获和努力，是成正比的。

　　这些年来，他经历了多少的风雨和生死，连自己都记不清了。也就是在这些铁血、残酷的历练之中，让他一步一步脱变到如今这模样。

　　他有这般成就，也是合情合理！

　　最后，他转头，正准备跟邀月，说话之时，忽然人群之中，传来一道惊呼之声：“不好，‘天’，被人取走了。”

　　人群中立刻掀起了一股不小的骚动。

　　杨凡将疑惑的目光看去，心中不由骤然一凛。

　　适才众多至尊，拼着身死，将“天”打入沉睡，一切落幕后，他们所有的心思，都放在了三枚古符之上。少有人注意到沉睡的“天”。

　　这时候才发现，那原本外表酷似一颗“黑色心脏”的“天”旁边。不知何时，已经站了几个年轻人。

　　而那几个人，赫然便是仙儿、天惊羽、苍雪、魔帅！

　　杨凡望着远方的几个老对手，皱眉道：“你们想干什么？”

　　天惊羽将“黑色心脏”，托在掌心，微微一笑，道：“这个以后你们自然会知晓。”

　　杨凡脸色不由的沉了下来，道：“天惊羽，我奉劝你，乖乖的将此物放下来，否则别怪我不客气。”他的语气格外郑重和认真。

　　众多至尊，花费了无数心血，才将之打入沉睡。

　　即便不能将之毁灭，也绝对不能让其出世。

　　天惊羽无论怎么样，跟他作对，他都能忍受，但在这件事情上，他绝对不会有丝毫的妥协和让步。


第976章 杀人灭口

　　天惊羽淡笑道：“杨凡，我承认你现在实力远超与我，但你若想让我妥协，恐怕还不行，此物我既然决定弄到手，就不会随便的交出去。”

　　杨凡脸色一沉，语气冰冷，道：“交不交，恐怕由不得你。”他屈指一弹，嗖的一声，一道神光，贯穿长虹，宛若一道惊天长虹，乍然出现，杀光四溢。

　　天惊羽这一段时间的进步，自然也是不小，但跟杨凡相比，差距无疑还是非常巨大的。当亲自感觉到，对方这随意的一指之中，那股磅礴无比的能量，更是不由脸色剧变。

　　首次彻底的意识到，现在的杨凡，已经达到让他无力和仰望的地步！

　　当下，他施展浑身解数，快速的退开，可这风轻云淡的一指内，却蕴含着一声恐怖的大势。天惊羽连接变幻了九个方位，都没能彻底的避开，最终——

　　噗地一声，鲜血狂喷！

　　犀利的指芒，直接洞穿他的胸口，崩断了两根肋骨，前后透亮，血淋淋的。

　　天惊羽当即闷哼一声，脸色苍白如纸。

　　“放下，你根本带不走它。”杨凡一叹道。

　　天惊羽在他这一声叹息之中，仿若听出了无尽的讽刺。

　　犹记得当年，自己还是让对方努力奋斗的目标。他就像是一尊矗立在云层的巨神，在漠然的看着，一个弱小的蝼蚁，一点点变强、强大。

　　眼下，对方的随意一击，他自己都抵挡不住。这种差距让转变，对他的打击实在太大。

　　他握着黑色心脏手，更加攥紧了几分。深吸了一口气，笑道：“不愧是当代，少年至尊，你现在是今非昔比，但我想要将此物带走，你也绝对拦不住我。”

　　他从怀中取出，一枚令牌，抛向虚空，手中印结一掐，嗡的一声，令牌发光。

　　只见，虚空震颤，接着，在他身边，打开一条通道！

　　“归海令！”杨凡脸色眼神一眯。此物乃远古诸多至尊，合力祭练出的宝贝，可以左右这片虚空。

　　对方背后，那条通道，显然是通往外界的！

　　但之物之前明明，在冥寂圣尊手中，他倒是没想到，不知什么时候，又交给了天惊羽！

　　“杨凡，下次见面，我会让你刮目相看的。”天惊羽一声淡笑，直接转身，进入通道之内，而身后的苍雪、魔帅、仙儿等人，也是相继跟上，消失不见！

　　“我不会让你们得逞的。”杨凡脸色一寒，一步迈出，嗖的一声，速度快的就像是一道闪电。然而，那虚空通道，仿若是有灵性一般，就在他刚刚接近的一瞬间，便是彻底的愈合，关闭了起来。

　　“还有什么办法出去？”杨凡在目光中扫视了一圈。

　　人群中，飞出来一个女子，身材娇好，美貌无比，来到他身边，正是龙无双，红唇微启，道：“我有一枚归海令，但只能出去，却无法确定他们的方位。”

　　她当然也知道，那黑色心脏的可怕，若是真的被魔门中人，带出去的话，以后天下必将会大乱不可。

　　她将归海令，祭了出来，纤手掐着灵诀，虚空同样打开一个通道。

　　杨凡没时间，跟她寒暄太多，道了一声多谢之后，便脸色阴沉，一步迈了进去。随着他的正式离开，这里的事情，也是彻底的告一段落，无数人也是如同潮水一般，沿着此通道，尾随着他一同出去。

　　外界，死海秘境，一如平常，漆黑的海水，广袤无垠，山峦点缀，昏暗死寂。

　　轰！

　　虚空打开，杨凡的身影，第一个出现在海域之上。眼下死海秘境，非常的平静，根本就没有任何大战的痕迹，谁也不知八大圣贤，跟那牛魔王，以及众多潜伏下来的魔物，大战到底怎么样。

　　四周也没有天惊羽，几人的身影，空空荡荡！

　　“天惊羽，即便是天涯海角，我也会将你揪出来。”杨凡脸色冷酷，明白对方出来时选择的空间节点，不可能一样。说不定他们现在，已经相隔，不知道多少千里。

　　但他并没有放弃，闭上了眼睛，天灵盖发光，神念就像一张大网，以他为中心，向四周扩散而开。

　　须知，他现在的境界，神念之力，可谓是通天彻地，转眼间就蔓延到视线尽头，可谓是铺天盖地，方圆上千里的范围，就被他一念间锁定。

　　终于，过了某一刻，他才隐约的察觉到一点气息痕迹。他张开了眼睛，目光遥望着正南方，脸色阴沉，道：“你们是逃不掉的。”

　　当下，他一步迈出，山川草木后移，仿若是穿越了时空的枷锁一般，一下子便消失在了原地。

　　然而，当他来到千里之外，气息残留的地方时，却并没有发现，天惊羽等人的身影，仿若是省省截断了一般，消失在了天地间。

　　他疑惑，再次搜索，又发现，大概八百里之外的海域，又出现了这几人的气息！

　　“看来，他们身上，携带着有空间法宝，为了防止我追上来，不断的变幻方位，想要将我摆脱。”杨凡皱眉，这样一来，他纵然有通天的能耐，也很难追上。

　　因为对方一念间，就可以挪移，成千上百里，又变幻方位，他只能靠普通的飞行，当然差距不小。

　　当他没有放弃，依旧追上了去，因为那黑色的心脏，干系太大了，无论如何都要拼尽全力，将之追回来。

　　就这样，在不断的追逐之下，差不多别了一天左右，他察觉到或许是因为，空间法宝，消耗不菲，天惊羽等人挪移的距离，越来越小。

　　而他与对方的距离，也是越来越近……

　　这才让他燃起了希望！

　　半天后，他已经飞出了死海秘境，只见，荒凉枯寂的海面上，一座孤零零的荒岛出现，其中古树参天，山峦青翠！

　　杨凡飞到近前，凝视着此小岛，他已经在这里面察觉到天惊羽四人非常浓郁的气息，沉喝道：“你们跑不掉的，快点给我出来！”

　　“给我出来！”

　　“给我出来！”

　　声音宛若惊雷，在群山的回荡之下，一重接着一重，传递向远方，震得群山共鸣，隆隆作响，很是壮观！

　　里面的凶兽，皆感觉到了一股浓郁无比的圣威，一个个吓得瑟瑟发抖，匍匐在地，不敢有丝毫的异动！

　　整片小岛，死一般的寂静！

　　但却没有天惊羽等人的身影出来！

　　杨凡冷笑道：“还想躲吗？那我亲自将你们揪出来便是。”

　　轰隆！

　　他手掌一招，远在数十里外，一座大山，轰隆一声，翻飞了出去，碎石冲天，烟尘大起！

　　然而，里面传来一声，虚弱的惨叫，一道女子的身影，随着石头，崩飞了出来。

　　那女子身段窈窕，青丝如瀑，面容美丽，宛若一个仙子。

　　“苍雪？！”杨凡一怔，想不到第一个出现的竟是她。

　　而且，自己这一击，只是随手而为，以苍雪的实力，根本不可能会如此狼狈……

　　很快，他脸色变了，发现苍雪身上，遍体鳞伤，不断流淌着鲜血，胸前更是有一个血淋淋的窟窿，气息萎靡到了极点！

　　杨凡一下子飞了过来，将苍雪揽入怀中，更见她面如金纸，气若游丝，眸光涣散，一副奄奄一息的模样！

　　她之前就已经受了重伤！

　　他道：“苍雪，你……怎么……是谁下的手？”

　　苍雪语气有些沙哑，非常虚弱，道：“还能有谁？”

　　杨凡在四周看了一圈，发现只有苍雪一人，一下子就明白了过来，咬牙道：“是天惊羽等人。”

　　苍雪嘴角浮现一抹凄然的笑，半晌后，才道：“‘魔胎’乃天地至凶之物，天惊羽心怀抱负，已产生独吞的心思，自然要‘杀人灭口’。”

　　杨凡心中一凛，暗忖天惊羽果然够狠，又见苍雪嘴角不断溢血，气息越来越萎靡，不由道：“苍雪，你坚持住。”手掌贴在对方背上，当即体内的神力，疯狂的涌了进入。

　　苍雪的气色虽稍微好看了一些，但依旧有股死灰色的苍白，她黯然道：“不要在浪费神力了，我已经不行了……”

　　杨凡骇然道：“不会的，别乱说，我一定会想办法救你的。”

　　苍雪柔声笑道：“我比谁都了解，我现在的处境，不要在说这些了，最后能死在你怀里，我已很开心。”

　　杨凡早就发觉，苍雪神魂已碎，气海被废，这种伤势，即便是大罗金仙，也无力回天。

　　想到以往在仙元教天剑峰内，与对方销魂缠绵的一段时光，不由心中刺痛。

　　苍雪忽然抱紧了杨凡的腰肢，道：“杨凡，我有一件事，很早就想跟你说，若现在不说，恐怕我死也难以瞑目。其实当初在遗落之境……那时暗杀三番两次暗杀你的‘鬼子’，并非是我，而是……”

　　杨凡将她死死抱紧，道：“我知道，是天惊羽。”

　　苍雪怔然道：“你……你怎么知道？”

　　杨凡苦笑道：“这些年来，你背地里一直救我、帮我，我岂能会猜不出来。”

　　鬼塔一脉，真正的鬼子有两个人。

　　在遗落之境时，因为先入为主，他才觉得暗杀他的人，一定是苍雪！

　　直到天惊羽反叛仙元教后，他才察觉，那鬼子的攻击招式、套路，与他的确有共同之处！且对方也是有非常足够的理由，暗杀与他。

　　他才动摇了念头，认为或许自己误会了她！


第977章 自相残杀

　　但后来，因为立场不同，虽疑惑，却没机会解释清楚！

　　直到当时在无人区，灵虚一行中，他和文芳被黑蝶几人囚禁，苍雪以隐秘的手段，给他解药。

　　再加上，第一次见到圣母娘娘时，他认出圣母的身份，圣母为以防万一，对他决定痛下杀手决定时，苍雪无形之间阻拦，替他化开死局。

　　这两件事情之后，他都已经彻底的明白，苍雪绝非那种无情无义之人。

　　本来他还想，有机会一定和她冰释前嫌！

　　但苍天弄人，再次与苍雪有单独谈话的机会时，却即将要阴阳两隔……

　　苍雪脸贴在杨凡的胸膛上，柔声道：“你太聪明，我本来还想着，看着知道此事后的神色呢，原来你什么都知道了……”

　　误会解开，他们两人的心，仿若又再次相融在了一起。

　　苍雪道：“但你又知道吗，我这一生很孤独与寂寞，可当初仙元教与你在一起时，是我最开心的时光。这些年来，我很想抛开一切去找你，但因邀月……唉，其实邀月师姐，的确很好，曾经我眼睛失明，也跟她并没有太大的关系。只是我不愿在她面前低头，所以，才一直心中怨怼着你。杨郎，你怎么哭了呢，不要哭嘛，我都没哭。”仰着脸，柔声道：“吻我，好吗。”

　　杨凡看着怀里的佳人，那苍白却依然娇艳的玉颜，重重的吻了下去……

　　也不知过了多久，佳人唇齿渐凉，他惊骇的抬头，却发现苍雪嘴角挂着一抹幸福的笑，却早已断气……

　　……

　　……

　　杨凡将苍雪，埋葬在这荒岛，一座美丽的小山谷之内，四周峰青谷翠，宁静而安谧。

　　并没有太过华丽，只是一座土坟。

　　添了几束鲜花之后，杨凡便努力压下，沉重而悲痛的心情。苍雪的香消玉殒，固然是对他一个沉重无比的打击，但眼下他还有更加重要的事情要办。

　　那黑色的心脏，他一定要追回来不可！

　　“师姐，我一定会用天惊羽的项上人头，祭你的在天之灵。”杨凡深吸了一口气，目光扫视了一番四周，似要将这个美丽的山谷，永远的记在心头。便克制着自己心中如洪水般袭来的悲怆，咬着牙狠心离开了这里。

　　在沿着天惊羽等人残留的气息，继续追去的路上，他在极力的控制着让自己理智。

　　天惊羽这三个人，个个都不是省油的灯，即便是他眼下的实力，已经远超这三人，但也不可能有丝毫的大意，否则说不定会阴沟里翻船，吃上大亏。

　　只有绝对理智的情况下，才能应对，接下来发生的一切状况。

　　然而，半天之后，令他再次心寒的声音发生了！

　　湛蓝的海面上，出现一具浮尸，竟是魔帅！

　　他脸色死灰，目光空洞，额头上，有一个清晰的指洞，贯穿天灵盖，已经丝毫没有了生命气息！

　　他竟也遭了毒手！

　　杨凡手脚冰凉，魔帅一向平静而深不可测，令他都敬重几分，竟会落得如此局面，实在给他不小的震动。

　　最后他抱着他的尸体，路径一座大山时，将之安葬了下来。

　　一天之内，以往中原内，两大跟他渊源极深的人物，连接惨死，让他忍不住，对着土坟，苦涩叹息。说起来，对方也是对火儿，一往情深，今日也落得如此下场，实在让他心中也是觉得可惜不已。

　　“苍雪，魔兄，天惊羽和仙儿，我一定会手刃这两人。”最后，杨凡望着天宇，目光坚定的自语的一声，便并没有太过耽搁。

　　天惊羽和仙儿的做法，已经彻底的激起了他心中的怒火！

　　他从来没有感觉到，他对这两个人的杀意，如此浓郁过！

　　当再次追逐了一天之后，正南方，甚至他自己都不清楚飞行了多少里地，在一座罕见的冰川内，再次感应到了天惊羽和仙儿的气息。

　　这种气息，非常浓厚，绝对代表着两个人，就隐藏在冰川之内！

　　杨凡极目远眺，只见，前方山峦起伏，雄浑壮阔，白雪皑皑，一片银色，宛若是一片寒冰的世界。

　　这里已经属于无人区的极深处，气候条件恶劣，人迹罕至，似上万年没有来过，空气充斥着一股浓浓的沧桑与久远的气息。

　　最后，他来到一座巨大的冰山脚下，前方有一个天然的山洞，他凝视着洞内，冷冷道：“出来吧！”

　　轻飘飘的三个字，却比漫天风雪，还要严寒和冰冷，空气中的温度，极度下降！

　　洞内，一片寂静！

　　杨凡冷笑道：“还想玩花样，给我滚出来！”最后一句“滚出来”声音宏大无比，似惊雷炸响，数百里外的冰山，隆隆作响，竟发出大雪崩，乱天动地。

　　这山洞，更是轰隆隆作响，剧烈颠簸，山体裂开，即将面临解体！

　　一道声音，竟能发出这等威势，简直不亚于是神灵一般！

　　这次，山洞内，在沉寂半晌后，终于传来仙儿悦耳动听的声音，道：“你还是来了……你为何不敢进来呢？”

　　“进去？”杨凡道。

　　“难道你害怕吗？”仙儿道。

　　杨凡冷笑道：“我并不觉得，你们有什么能令我害怕。”

　　仙儿道：“那你还不动身！”

　　杨凡下意识的迈开一步，但刚刚落下，又停了下来。

　　仙儿似对外界的一举一动都了如指掌，发出银铃般的轻笑，道：“想你堂堂当世圣贤，几乎无敌，竟会怕两个不朽境的，真可笑。”

　　杨凡嘴角抽搐了一下，他刚才的确是觉得有些不妥，但现在一想，仙儿和天惊羽，的确早就没有威胁他的资本。

　　不由心中底气增加，冷哼一声，一言不发，大步走了进去。

　　洞内，黑暗，幽深！

　　杨凡深知，仙儿和天惊羽、皆是才智过人之辈，说不定这里面真的有什么猫腻！

　　所以，他暗地里，一直在感应着四周的一举一动！

　　然而，当他进入其中，看到的一幕后，却是让他看到了吃惊无比的一幕！

　　山洞内，是一大片空地，中间有一顿篝火，噼里啪啦的燃烧。角落里，有一张不知名的野兽皮毛，铺成的软塌，仙儿盘坐在那里，全身肌肤雪白，竟一丝不挂。

　　在她的身边，天惊羽躺在那里，也是全身赤条条。

　　这场景非常的旖旎！

　　然而，令杨凡震惊的是，天惊羽胸口插着天璃神剑，血迹斑斑，一动不动，体温早已冰冷，明显已死透了！

　　触目惊心！

　　天惊羽死了！

　　杨凡倒吸凉气。

　　仙儿淡笑道：“你很吃惊？”

　　过了好半晌，杨凡才反应过来，看了看插在天惊羽胸口的天璃神剑，声音略带沙哑道：“你为何杀他！”

　　仙儿瞥了一眼，身旁天惊羽的尸体，那向来风华绝代的男子，眼下在她眼中，就像是一个畜生般，冷笑道：“他早就该死。”

　　杨凡实在忍不住，道：“哦？”

　　仙儿嘴角浮现出一抹厌恶的笑，不答反问，道：“你觉得天惊羽，是个什么样的人，风采过人，英俊飘逸，魅力十足对吗？”

　　杨凡不明白她为何会突然这样问，还沉吟了一番，还是点了点头。

　　仙儿却怒骂道：“可笑，一切都是狗屁，他城府极深……就连他当初在仙元教跟我在一起，也是有另有企图！”

　　“另有企图？”杨凡一怔。

　　仙儿冷笑道：“否则你以为他堂堂一代圣子，暗地里仰慕他的绝色佳人，不知几许，全部不屑一顾。凭什么会看上我？”

　　杨凡暗忖天惊羽这样的男人，的确不是轻易被美色打动。

　　仙儿冷冷道：“当然是我的仙元体质！你不知道，这种体质极为特殊，若女子拥有，其处子之身，对男人来说，将会有天大的裨益。滋阴补阳，可以脱胎换骨，妙用无穷。”

　　又道：“而这种体质，只有达到神通境，才能够‘初步觉醒’，且女子的境界越高，这种‘馈赠’就越大。甚至有传闻，天元仙主，根本不是仙元体，而是在年轻时，仙心有染，曾与一名拥有仙元体质的女修士，有过一夜缠绵，才能在年轻之时，问鼎至尊，名扬万古！”

　　又补充道：“你不要不相信，这些都是秘闻，正道中早就已不许乱说，世人便不知晓。只有魔门中一些名宿，才知道这一点。”

　　杨凡想不到始祖，竟也有如此一段“过去”，更加他骇然的是，若始祖有那般成就，与得到仙元体女修士的处子置身，有关系的话，那么这种“裨益”，未免也太恐怖。

　　仙儿冷笑道：“正是明白这一点，他以前在处心积虑得到我。只不过，神通初期，他凭借自己，也可以一马平川的走下去。所以我突破时，他也从没有半点急切，而是一直在等着自己‘天赋的瓶颈’，那时候，便是‘享用’我之时。”

　　杨凡眼神虚眯，忽然道：“你怎么知道这些的？”

　　仙儿道：“当然是他告诉我的。”

　　杨凡愣住。

　　仙儿道：“你应该知道，他之前杀了苍雪。”

　　杨凡寒声道：“嗯。”

　　仙儿道：“他还杀了魔帅！”

　　杨凡道：“嗯。”

　　仙儿冷冷道：“他得到魔胎之后，已彻底的丧心病狂，以前可以忍的，现在都不需要在忍。”

　　杨凡看了看四周，道：“所以，他刚刚想要占有你？才将这一切都告诉了你。”


第978章 了结恩怨

　　仙儿道：“不错，也就是在那个时候，我趁他不备，将他杀了。”

　　杨凡点头，旋又一叹。

　　仙儿忽然对杨凡投来一个，千娇百媚的眼神，嫣然道：“我的身体美吗？”

　　杨凡点头，道：“当然！”

　　仙儿笑道：“你倒是直接！”

　　杨凡也笑道：“只因我是个正常的男人。”

　　仙儿又道：“那你想要吗。”

　　杨凡叹道：“我说了我是正常的男人。”

　　仙儿道：“我现在就在这，你还不来？”看了杨凡一眼，柳月般的眉目上已有春意。

　　以她的美丽，展现出来的这种风情，对一般男子来说，真可谓是勾魂夺魄！

　　杨凡却是怅然，道：“这算是交易的条件？”

　　仙儿一怔，道：“条件？”

　　杨凡道：“让我放过你的条件！”

　　仙儿咬着嘴唇，道：“你真要杀我。”

　　杨凡道：“有些事总归有个了结。”

　　仙儿却笑道：“打打杀杀，或许不是最好的办法。”

　　杨凡道：“哦？”

　　仙儿忽站了起来，将那雪白的肌肤，完全玉体，更加呈现在某人面前，她迈着圆润，修长的大腿走来。

　　杨凡只觉一股女子，醉人的体香钻入鼻中，皱眉道：“你要……”

　　仙儿拦住他的脖子，火热和完美的娇躯，紧贴在杨凡身上，微微的喘着气，在他耳边媚笑道：“你该知道我要干什么。”竟抬起玉腿，勾住杨凡的腰，大胆而香艳！

　　仙儿在他耳边，吹了一口兰气，笑道：“告诉你，天惊羽并没有成功，我的处子之身还在。我现在心甘情愿的跟你‘结合’，让你得到仙元体质巨大的好处。你放我一马如何？”

　　杨凡叹道：“唉，果然是交易。”

　　仙儿在他脸庞上，轻轻吻了一下，温柔似水，嗔道：“也不完全，以你现在的地位和风采，可不知道，有多少女人，在背地里对你又爱又恨呢。”

　　“哦？”杨凡道：“爱，我或许能理解，‘恨’，又从何说起？”

　　仙儿用很深情和温柔的语气，道：“得不到，便会‘恨’，你永远不知道女人的心有多复杂。”

　　杨凡凝视着仙儿，那娇艳欲滴的容颜，道：“也包括你？”

　　仙儿大胆的奉献出一个火热的香吻，媚笑道：“随你怎么想，我还是非常愿意跟你……因为只有你才配拥有它。”靠在杨凡的怀里，道：“也算是在我们之间，留下一个美好的回忆好吗？”

　　又呢喃道：“我也向你保证，分开之后，我将会隐居下去，再也不问世间任何事。也不会再进入魔门，这次你总该放心。”

　　杨凡点头道：“似乎是个不错的建议。”

　　仙儿笑道：“当然，不但能了结我们的恩怨，你还得到了一场无数人梦寐以求的艳遇！”

　　又道：“这是否要比我们拼个你死我活，要强很多呢？”

　　杨凡道：“是的。”但又摇头道：“可惜，我不同意！”

　　仙儿不由怔了怔，道：“为什么？”

　　杨凡看了一眼，死相凄惨的天惊羽，叹道：“只因我不想向天惊羽那般，死的不明不白。”

　　仙儿气恼道：“你以为我会如对付他，不知不觉中将你杀了？”

　　杨凡笑道：“一个得到魔胎的人，我如何相信呢。”

　　仙儿脸色彻底变了，道：“魔胎？”

　　杨凡淡淡道：“天惊羽已死，那魔胎岂非就在你手中？你这样做，岂非就是想拖延时间炼化它？”

　　仙儿不由后退了几步，脸上浮现出一抹惊恐。

　　杨凡叹道：“你的演技很好，但实在不该在我面前卖弄。”

　　仙儿忽然笑了出来，天灵盖中浮现出一抹邪恶的黑气，道：“杨凡，你真聪明，我这样都骗不了你。”

　　杨凡看着她的天灵盖，手一伸，道：“交出来。”以魔胎那种能量，一般人绝对不可能短时间内炼化，他相信仙儿，现在的状况，必然糟糕无比，才不惜用身体来诱惑自己，给她创造机会。

　　仙儿咬着嘴唇，道：“我若交给你，你就会放过我。”

　　杨凡冷冷道：“你没有讨价还价的余地！”

　　仙儿娇躯颤抖了一下，不敢去看杨凡那犀利的眼神，一张俏脸变幻了好半晌，咬牙道：“好，我给你。”

　　说着，玉手一摊，一团黑乎乎的巴掌大小，宛若心脏般的气体，在他的掌中浮现。凝实无比，又充满邪恶。

　　杨凡脸色郑重，伸手去接！

　　仙儿忽然一声狞笑，道：“我虽然无法操控其中的力量，但用它来杀人，还是勉强能做到的，杨凡，去死吧。”

　　轰隆一声！

　　她催动体内的神力，涌入魔胎之内，登时令其乌光大涨，响起一道宏大无比的神魔嘶吼声，仿若地狱之门大开，要将杨凡淹没进去。

　　要知道这乃世间最本源邪恶的一面。即便是在沉睡状态，力量之庞大，也绝对是无与伦比。

　　在猝不及防之下，杨凡若是中招，即便是他现在的圣贤境界的实力，也要万劫不复。

　　“冥顽不灵。”杨凡却是重重一叹，轰隆一声，体表发光，镇魔古符、化神天符、一同爆发出神光，在体表形成一种护盾，短暂的阻拦住。

　　与此同时，他一掌对着仙儿的天灵盖，拍了过去，流转死亡的气息！

　　仙儿想不到，杨凡这时候还在防备着他，脸色剧变，大叫道：“杨凡，不……你不能杀我，你难道忘了，我们之前……”

　　杨凡却摇头道：“我给过你机会，是你自己不珍惜。”

　　仙儿脸上登时涌现出一抹浓浓的后悔之色，脸色灰白……

　　砰！

　　一声闷响传开！

　　山洞内，登时陷入了似一片的寂静当中。

　　仙儿躺在地上，额头上天灵盖碎裂，俏脸上布满鲜血……

　　她的生命气息在不断的消散，显然是已经不行了，但她还是望着杨凡，嘴角浮现了一抹解脱的笑意，断断续续，道：“杨郎，我一直都在跟你争斗，却一直不是你的对手，能死在你手中，能死在你手中，也算没有什么遗憾……”

　　又凄然一笑，道：“你永远不懂，女人的心有多少复杂……”说完，表情彻底凝固，香消玉殒！

　　同样是，那句话，但这次杨凡似乎明白了什么。看着仙儿临死的表情，回想曾经在仙元教外门青春的种种，心中也是不由升起一抹难言的怅然和空虚！

　　这个曾经，在他青春时里，占据着最重要的地位女子，就这样死在他手中，那种滋味，还真是一言难尽……

　　杨凡将魔胎郑重的收起来，又从仙儿体内诸多至宝取走，便走出了山洞。

　　临别时回头看了一眼，才黙叹一声，脚掌一跺地面，轰隆一声，眼前这恢弘无比的山川，时间坍塌，夷为平地，方圆数百里内，冰屑冲天。

　　这就像是一个大坟，将天惊羽和仙儿永远的埋葬了里面！

　　他能做的，或许只有这些……

　　杨凡回头，在漫天风雪之中，大步前行，衣袂飘展，宛若一幅画卷！

　　但还未走出多远，他脚步忽猛地顿了下来！

　　因为在前方，风雪之中，一个布衣中年男子，笔直的站在那里，挡住了他的去路！

　　对方面相儒雅，风采不俗，似一个书生，弱不禁风。

　　他站在这里，已经不知道多久，身上沾满了雪花，有种沧桑之感！

　　他负手而立，淡淡一笑，道：“杨凡，大名鼎鼎，终于得见。”

　　杨凡皱眉道：“你认识我？”

　　中年男子，轻笑道：“当今修行界，名头最盛的年轻准至尊，谁人不知！”

　　杨凡眼神眯了眯，在对方身上，他竟连一丝的神力波动，都没有感觉到，就像是一个普通人。

　　不由心中震惊，想不到，当今天下，还有让他都看不透的人？

　　单凭这一点，他就知道，对方极为不凡！

　　他脸色郑重，拱手道：“不知阁下是？”

　　中年男子笑道：“世外之人，不提也罢。你很不错，怪不得那丫头，如此喜欢你。”又话锋一转：“将东西给我吧！”

　　杨凡一头雾水，不明白“丫头”是谁，又微微警惕，道：“什么‘东西’？”

　　中年男子目光深邃，仿若能看透一些的人本心，微笑道：“你知道的，是吗？”

　　杨凡脸色微微沉了下来，道：“你想要是那‘魔胎’？”

　　中年男子点头：“它本就是我的，只是，被你抢了去而已。”

　　杨凡一愣。

　　中年男子轻轻一笑，道：“这么说吧，仙儿四人得到魔胎，本来便是要交给我的，懂了吗。”

　　杨凡神色一震，精光四射，道：“你是魔门中人？”旋又想到，他适才口中所说的“丫头”，宛若一个父亲，在提及孩子时的口吻，更是瞳孔骤缩，失声道：“你难道是黑蝶的父亲，也就是神秘的尸殿殿主？！”

　　中年男子轻叹道：“看来这丫头，果然够喜欢你，连我都有提过。世间知道我存在的人，可不多。”

　　杨凡心头沸腾！

　　他早就知道，黑蝶的父亲，是一个神秘的盖世人物，拥有着逆天改命的通天手段。

　　他本以为，其该是一代魔王，高大魁梧，不可一世的枭雄。

　　却不曾想，对方竟是一抹弱不禁风，飘飘儒雅的书生模样！

　　实在给他的反差很大。

　　望着对方，又不得不说，对方的确有一股很独特的魅力，怪不得黑蝶对他这个“父亲”如此崇拜！


第979章 黑蝶之父

　　中年男子尸殿殿主，看了一眼，不远处倒塌的山峰，笑道：“说起来，倒还要多谢，你帮我清理门户，杀了仙儿和天惊羽这两个叛徒！”

　　杨凡叹道：“即便我不来，你也会亲自出手，只因他们跑到天涯海角，也逃不出你的掌心。”

　　中年男子不置可否，叹道：“但你总归是帮了我一个忙，因为我很久都没杀过人，也实在不想再杀人！”

　　一个尸殿殿主，天下雄主，竟说自己不想杀人，杨凡一怔。

　　尸殿殿主，回归正题，淡笑道：“已经说了这么多，可以将东西还给我了吗？”

　　杨凡摇头，道：“此物我会想办法将之毁掉，不会交给任何人。”

　　尸殿殿主，道：“以你的能力，还没办法毁掉它。天下也没有任何人能做到！”又道：“再说，如此好东西，若能利用得当，岂非便是问鼎至高的利刃？甚至能达到连古之至尊，都无法企及的高度，若毁掉岂非暴殄天物？”

　　杨凡讽刺一笑道：“以这种方法，得到的力量，不要也罢。因为那样只会成为一个杀戮机器，即便能天下无敌，但又与行尸走肉，有什么区别？”

　　中年男子微笑道：“人各有志，你不想要，或许正是别人费尽心机也要得到的。小家伙，交出来吧。”又补充道：“没有人可以拒绝我，希望你不要破例！”

　　杨凡笑道：“若我非要破例呢？”

　　“那我就也唯有破例了。”中年男子叹道：“我说过，我最不喜杀人的。”

　　杨凡登时感觉背脊发寒，就像是漫天风雪的温度，登时下降了一百倍般，手脚冰冷！

　　对方似乎一句话，就足以影响天地。

　　但这魔胎，他又岂非真的交给一代枭雄？

　　明显不会！

　　否则对方拥有此物，就真的天下大乱！

　　杨凡长出了一口气，作出了出手的架势，郑重道：“如此，那就唯有领教，前辈高招。”

　　中年男子一袭布衣，身材修长，站在那里，却给人一种渊渟岳峙的武道大宗师之感，不动如山。

　　他淡笑道：“你真要和我动手？”

　　杨凡道：“有些事情，无法避免。”

　　“的确如此。”中年男子道：“也罢，也就让我这个做父亲的瞧瞧，那丫头看中的男人，到底有何了不起之处。”

　　“请。”

　　“请。”

　　杨凡知道，这估计是他这一生之中，遇到的最强劲的对手，不敢有丝毫的大意，上来便是撑起战神领域，战字崩开，大喝一声，举拳轰杀！

　　轰隆！

　　刹那间，无敌的拳意，就像是江海沸腾一般，倾泻而出。一条长达数千里的神光，贯穿长空，符文迸溅，恐怖滔天！

　　这一拳，杨凡拼尽了全力，可谓是具有惊天地泣鬼神之威，即便是龙家家主这样老牌圣尊高手，他也足以自信足以正面交锋，不落下风！

　　“当！”

　　然而，接下来，令他震惊的一幕，发生了！

　　只见得，这势大力沉，足以通天彻地的一拳，在即将打中男子之时，他却是风轻云淡的屈指一弹，一声大响传开，光柱子竟一下子被崩碎的干干净净！

　　杨凡震得倒退了好几步，噗地一声，嘴角溢血，脸色苍白，震惊无比。

　　中年男子布衣猎猎作响，黑色发乱，丝毫看不出出手的模样，淡淡道：“这一击，几乎快要在圣贤之境无敌，只是对我还差了许多。”又怅然一叹，有些羡煞道：“这么年轻，就有如此实力，唉。真想知道，你到底是怎么修炼的。说不定再过数百年，便足以与我比肩。”

　　杨凡还处于在巨大的失败之中，无法回过神来。

　　他心头狂震，失声：“难道你是至尊？”

　　除了至尊，他实在想象不到，还有谁能如此轻易的将他打败！

　　“至尊？”闻言，中年男子，略带嘲讽的摇头一笑，道：“你以为至尊，真的有这么容易就踏入进去？我告诉你，当世并没有至尊。”

　　又补充淡笑道：“但我已经无限接近与至尊之境，若那颗魔胎，被我得到，说不定我就能够一举突破。”

　　说到这里，即便是他想来风轻云淡的眸子内，也是不由的涌动出一抹狂热之色！

　　但凡修炼中人，谁不想站在巅峰，傲视古今，俯瞰天下？

　　更何况，他原本就是即便要达到这个境界的人！

　　杨凡却道：“如此说来，我就更加不能给你了。”

　　中年男子道：“哦？”

　　杨凡道：“被一个魔门枭雄，踏入至尊之境，恐怕谁也不认为是一件好事。”

　　“魔门枭雄？”中年男子笑了出来，似乎被杨凡的这个称谓，觉得很新奇，但凡认识他的人，恐怕没人会被他的气质，当成一个枭雄来看待，但严格来说，也的确配他的身份。

　　他道：“恐怕这由不得你。”

　　杨凡叹道：“我只能尽力而为。”

　　这一声叹息，多少都显得的有些无力。

　　对方已脱离了圣贤的范畴，一只脚都已经踏入了至尊之境。

　　他虽说已经在天下都是顶尖强者，在面对这个人物，实在是没有任何的胜算。

　　毫不客气的说，以对方的实力，即便是他在魔帝宝库内，见到的那些至尊骷髅，也要不及。因为那些骷髅都并非是真正至尊的巅峰。

　　“尽力而为？不过是螳臂当车罢了。”中年男子，淡淡一笑，五指齐张，向着杨凡的探来。

　　杨凡登时感觉，一股浓郁的帝威，从他的掌心之内，喷薄而出，禁锢时空。四周的虚空，不断的向他排挤，宛若是大岳压来！

　　“给我破！”他咬牙，胸口发光，同样升起一缕至尊威严，与对方的力量相抗。

　　“你这缕至尊气，修炼出来，在外人看来，的确很难得与非凡。但跟我比还差了很多。”中年男子淡笑。他已经一只脚迈入至尊之境，掌握的至尊道韵，自然比杨凡强大的多。

　　所以，杨凡现在的反抗，的确是没有太大的用处。

　　杨凡脸色苍白，发现全身就像是被禁锢了一般，完全一动也无法动弹！

　　“出！”

　　中年男子又是对着杨凡的气海，袖袍一挥，登时那魔胎，从他体内飞了出来，缓缓的落在了他的手中。

　　“天地魔胎……”他仔细端详着手中的漆黑宛若心脏般异物，一双眼睛内，终于涌动出了难以掩饰的炙热之色！

　　这几乎让全天下人疯狂的东西，就在他手中！

　　那种成就感，和优越感，实在难以用语言来描述！

　　不自觉的，他竟是忍不住，仰天长笑了起来，浑厚张狂，惊动云霄！

　　杨凡想要努力挣，想将魔胎再次抢回来，却毫无用处。谁都知道对方得到魔胎，将会意味着什么，不由一阵咬牙。

　　“布千凡，这东西，劝你还是莫要染指的好，否则当心将自己害死。”

　　就在这时，远方，却传来一道懒洋洋的老者声音！

　　突如其来的声音，令得这里的气氛骤然一凝。

　　杨凡登时感觉，全身的压力，一下子烟消云散，让他行动恢复了正常。不由寻声望去。

　　此人能如此无形间，便将黑蝶父亲的威压，给瓦解了去，到底是何方神圣？

　　且布千凡？

　　难道这就是黑蝶父亲的名字？

　　他好奇极了。

　　只见，在远方冰川的尽头，一个老者迈步走了过来，每一步落下，都像踩在天地某种奇异的节点上，一步数十里而来，给人种空间交叠的可怕之感。

　　一息后，虚空一闪，他便来到近前。

　　老者头发稀疏，满脸皱纹，弯腰驼背，一身古旧道袍上，破破烂烂，仿若从来没有洗过，邋遢无比。

　　杨凡皱眉，看上去普通极了，就像老叫花子，但却给人一种很恐怖的感觉，让人心凛。

　　“玄前辈，原来是你。”中年男子布千凡，眼神凝了凝，眸底却是不由的略过一丝郑重之色，旋又淡淡道：“你难道是想阻止我？”

　　邋遢老者，背负双手，迈着一双短小的老腿走来，望着对方手中的黑色魔胎，咂舌嘴巴，道：“妈的，果然是‘邪恶之源’，离的这么近，连老头子都有些受不了。”

　　又对布千凡，老气横秋，道：“小子，你在当今天下，已差不多无敌，何必借用与它？要知道这邪恶之源，没人能十足的把握掌控，若出了任何一个差错，后果你魔门也承受不起，你疯了不成！”

　　中年男子淡淡一笑，道：“虽说无敌，但始终没能达到至高，吾辈修士，眼看只差最后一步，岂甘心就此止步？”又补充道：“至于能否承受……呵呵，自古以来，成就大事者，总归是要冒一定的风险。”

　　“好小子，数百年不见，现在抖起来了啊，连老头子的话，也敢不听。”老者卷了卷袖子，瞪眼道：“难道你非要逼揍你一顿不成？”

　　中年男子叹道：“不敢，玄老前辈，一直都我非常敬重的当世人杰。若有差遣，晚辈自当赴汤蹈火，只是这件事，实在无能为力。”

　　老者竟气的哇哇跳了起来，道：“好啊，好啊，果然胆肥了，连我也不放在眼里，来，让我看看，你现在这些年，修炼到什么境界了。”


第980章 分崩离析

　　杨凡傻眼，堂堂尸殿殿主，魔门枭雄，竟被一个不知道从那里冒出来的老头，如此称呼为“小子”？且布千凡，似还非常敬重他。

　　这老头到底是谁啊，竟如此的牛逼哄哄！

　　中年男子布千凡，皱眉道：“玄老前辈，真要跟我动手？须知修炼到你我这一步，除非生死厮杀，否则意义不大。”

　　邋遢老者，怒道：“但为了那魔胎，无论怎么样，咱们也要斗上一场。”

　　中年男子沉默半晌，最后唯有一叹，便道：“如此，那唯有领教老前辈，高招了。”

　　“请。”

　　“请！”

　　随着这两个字的落下，天地间的气氛，登时凝固了开来。

　　剑拔弩张的气息，令得杨凡都是微微呼吸有些困难！

　　须知，布千凡可是一只脚即将要迈入至尊境界的人，而对那老头，竟还如此尊敬，足以说明，那老头的实力，也必然是至少一个级别的人。

　　两大准至尊对决！

　　这是多少骇人听闻的事！

　　杨凡只觉一阵口干舌燥，体内的血液加快流淌。

　　在没有至尊的年代，这绝对是最顶尖，与梦幻的决斗，足以载入史册。

　　且他眼下，距离至尊之境，也已经不算了，若能够观摩一番，这样的打斗，说不定能够领悟到什么，对他以后的修炼，也会起到很好的作用！

　　“先出手吧。”邋遢老者，背负双手，这样说道。表情从容不迫，宛若一个武道巨匠，指点江山！

　　中年男子，布千凡，倒也没有客气，淡笑道：“选老前辈，乃前辈高人，晚辈不敢托大，便得罪了。”

　　他直接出手，轰隆一声，身体与虚空摩擦，响起一道雷鸣声，一下子冲来，五指齐张，抓向老者的头颅！

　　这一招很普通，却有种，化繁为简，凝聚天下大势与其中的霸气之感。始一展出，龙吟虎啸，风云变色！

　　对此，老者表情淡定，一指点出，刚好点在那手掌的中心，宛若一柄利剑，狠狠的插了过去。

　　在他的指尖，竟有一缕缕淡淡的仙光在流转，里面有星河浩瀚，天地重开的场景，更是恐怖滔天。

　　当！

　　两种截然不同的力量，相撞在了一起，虚空登时便发生了大溃灭，掀起一声可怕的能量风暴，向四周席卷过去。

　　千里之外的冰川，都一下子的炸开，天崩地裂！

　　这种决斗，堪称是惊天地泣鬼神！

　　光芒散开，两人依旧站在原地，遥遥相望，宛若是两座不朽的丰碑，不动如山！

　　“有点意思，果然进步了不少。”邋遢老者，语气有些震动，也有些赞赏，但更多的战意，道：“这里施展不开，我们去天外！”

　　“好。”布千凡也是充满豪气的应了一声，修炼到他们这一步，想要找到一个对手，实在太难，今日若能酣畅凛凛的大战一场，也是极为的不错的！

　　当下，两人化为两道笔直的流光，直接冲进了苍穹中，全身光芒万丈，宛若是两颗太阳，普照万里山河！

　　他们的战斗，也是极其的可怕，可以清晰的看到。域外的星辰，一颗接着一颗的爆炸，粉碎，宛若演化一般，坠落下来，化为陨石雨。

　　他们就像是两尊远古人雄，摘星拿月，顶天立地，行云布雨，无所不能。

　　杨凡已无法看清，他们的招式，只能看到那可怕的爆炸，在天宇尽头，宛若汪洋一般，一层一层的不断蔓延，五颜六色，绚烂一片！

　　他足足等了一天，最终在一声大响后，两人的身影，竟同时消失不见……

　　走了？

　　杨凡发呆。

　　想不到这两个人，竟说走就走，一点征兆都没有。

　　结局如何，谁胜谁输？

　　毫无交代！

　　最让他关心的还是，那魔胎到底最后落在了谁手中。

　　若那邋遢老者没抢走，布千凡继续持有魔胎，必然将会是一场灾难！

　　那邋遢老者，虽有些奇葩，但看其心性，倒也是一个识大体，明是非的人。

　　若在他手中，应该不会有太大的问题。

　　他现在不免有些忧心忡忡！

　　“罢了。”杨凡一叹，多想也是无用。以他现在的境界，根本无法和准至尊的人交手，即便他再关心，也不可能真的跑去魔门询问布千凡，眼下只能走一步看一步。

　　就这样，他向死海秘境，再次赶去！

　　之前，虽解决了魔帝宝库的事，但最重要的仙元教祖地，还并没找到。眼下那里一切风平浪静，他不愿放弃。

　　然而，就在飞行了大概半天后，他却路径一个话语花香的岛屿，看到了令他极为意外的一幕，让他停下了脚步！

　　只见，下方岛内峰青谷翠，佳木葱茏，湖泊点缀，灵禽飞舞，还有瑞光隐现，原始而自然，祥和而美丽！

　　在山谷中，一条银瀑，倾泻而下，水汽弥漫！

　　有一男一女，正在说话！

　　竟是星辰齐和唐火儿！

　　“你真要走？”只听，星辰齐语气微苦，望着对面伊人那一张倾国倾城的玉颜，说道。

　　唐火儿一袭红衣，与四周的景色交相映辉，宛若天仙般。她站在山谷内，实在不亚于是一朵高洁的仙葩，不染凡尘。

　　她点头道：“恩，多谢星辰公子，这么久以来对火儿的照顾。”

　　星辰齐道：“你准备去哪？”

　　唐火儿道：“回中原！”

　　星辰齐吃惊道：“你要离开东海？”

　　唐火儿看了一眼四周，怅然一叹，道：“这里本来就不属于我。”

　　星辰齐忽然拉着她的手，道：“不，这里属于你，只有你愿意跟我在一起，整片无人区，都是我们的。中原虽说富饶，在经历战火之后，一片狼藉，倒也不见得这里繁华。你能否留下来？”

　　唐火儿看着他英俊脸上浮现的那一抹深情款款之色，不由咬了咬嘴唇，道：“我从小在中原长大，即便现在那里沦落到什么地步，那里始终都是我的‘家’，还有月清宫，我也无法放下……”

　　星辰齐脸色有些苍白，道：“那我呢？”

　　唐火儿垂下了头，道：“抱歉……”

　　星辰齐忽然有些颤抖了起来，道：“你会不对去找杨凡？”又自嘲一笑，道：“这些久以来，我对你的心意，难道还不如一个杨凡？他有什么好？他能给你的我同样能给你！”

　　唐火儿垂下了头，道：“你放心，我并不会去找他，至于你的情谊，火儿实在铭感五内，永生难忘，但……有些东西真不能勉强？”

　　“不能勉强？”星辰齐忽然，眼神凌厉了一些，道：“那你当初为什么要愿意跟我成婚？”

　　唐火儿道：“我……”

　　星辰齐道：“我知道，你只是想利用我星辰族在无人区的地位，联合众多种族，来对抗魔门。”

　　唐火儿轻轻一叹，道：“这是我族中的长老意思，为大局我无力阻止，也没办法阻止。”

　　星辰齐讽刺一笑，道：“那现在我星辰族，经历大劫，只能龟缩在这小小的岛屿上，你觉得我星辰齐已经没有了利用的价值，故此才要离开？”

　　唐火儿凝视着他，道：“星辰公子，觉得唐火儿是那种无情无义的人？”

　　星辰齐似压抑不住心中的想法，瞬间爆发，几乎吼出来，道：“若非有情有义，为何要走？”

　　唐火儿轻轻一叹，道：“你可否理智一些。”

　　星辰齐似越说越激动，道：“在你们整个月清宫眼中，我星辰齐，甚至整个种族，就是一个工具，我怎能理智。”

　　唐火儿无言以对，以其心性，还真的少有与人发生口舌之争，沉默半晌，才幽幽道：“星辰公子，我先去了，来日等你平静下来，我再向你致歉。”

　　“慢着！”星辰齐，却一下子拦住了她。大怒道：“你当这是什么地方，说来就来，说走就走？！”

　　唐火儿道：“你什么意思？”

　　星辰齐道：“我即便留不住你的心，也要留住你的人？”

　　唐火儿脸色微变，道：“星辰公子，火儿一直对你好生敬重，希望你不要自误。”

　　“那又怎样！”星辰齐咬牙道：“宁可玉碎，不为瓦全，天下人都已经知道，我们已成婚，却从来没有半点越礼之举，眼下你走我看迟早还会被杨凡勾搭上，若便宜那杂碎，到还不如跟我。”

　　唐火儿凝视着他，目光涣散……

　　星辰齐道：“你看什么？”

　　唐火儿沉默半晌，才轻叹道：“我从来没有想过，你会对我说出这等污秽不堪的话。看来，我从今天起，我要重新认识你。”

　　“后会无期。”直接转身，俏脸微冷。

　　星辰齐恍然间，才明白，有些东西已经因为他刚刚冲动的一句话，彻底击碎自己在对方心中形象。怔怔的望着火儿美丽的背影，不由心中冰冷！

　　接着，想到对方心中想着一直是杨凡，他眼中不由添上一抹嫉妒之火，恶毒的狞笑，道：“我说过，想走可没有这么简单，永远留下做我的女人吧，我得不到的，杨凡也休想得到！”

　　轰隆一声，他竟屈指成抓，对着唐火儿抓了过去，咬牙切齿，模样凶狠！


第981章 终成

　　唐火儿微微后退，避开了这一击，而那锋利的爪子，从她的香颈略过，划过了她几缕青丝，飘落了下来。

　　她脖颈微微发凉，倘若这一击，她不及时闪开，恐怕都会受一定不轻的伤势。

　　她的神色终于微微冷了一些，道：“星辰齐，你到底想干什么？”对方这般狠辣的作风，显然也是让她非常的气恼。

　　星辰齐冷森地笑道：“我已经说的很清楚了，今后没有我的允许，你休想踏出这岛内半步！”

　　唐火儿看着她略显狰狞的嘴脸，就像是一个恶魔般，这一刻，她就像是彻底重新认识了星辰齐一般，有种恍如隔世之感。

　　她微微深吸了一口气，道：“你真做如此卑鄙之事？”

　　掌心处神力闪动！

　　星辰齐咬牙道：“火儿，我也不想如此，但这是你逼我的，只因我太想得到你了，乖乖的留下吧。”望着火儿那完美的娇躯，他眼中此番闪烁着不加掩饰的淫秽和贪婪。

　　对方的身体，在夜深人静的时候，他已经不知道多少次希望能够享用。

　　但因知道，对方一向贞洁和冷清，又认为近水楼台先得月，迟早有一天，对方会是自己的。故此并没有着急。但现在对方已经决定要离开，且今后很有可能会去找杨凡。若是她跟那杂碎走在一起，甚至与其缠绵销魂，这副场景，他绝对不能够忍受。

　　今天即便是暴力，留下来火儿，得不到对方的心，只有想着以后每天，能够享用这个冰清如玉的美人，夜夜销魂，也是人间一大美事。

　　一念至此，他的心头，也是陡然间，越来越滚烫了起来，甚至连呼吸都变得急促了很多。活脱脱的穷凶极恶色狼模样！

　　“乖乖的认命吧。”最后，他大笑一声，再次扑来，周身精气沸腾，圣威弥漫，气势骇人。

　　因为杨凡当初，将入圣果，送给他的原因，他现在已经成功突破了圣境，今非昔比，如论实力的话，火儿的确不是对手。

　　他再次抓来，这次仿若是蕴含着天地间的某种大势，让唐火儿心中涌出无可避免，无法反抗的味道。

　　“星辰齐，我看你是找死！”

　　然而，就在那手爪，即将接触到，唐火儿的肌肤之时，一道冷森无比的声音，从天宇上降落了下来，瞬间这里的温度，骤然下降，宛若腊月寒冬一般，冰冷刺骨！

　　一道人影，一下子闪到唐火儿面前，轰的一声，一拳打出，光芒万丈，砰地一声，星辰齐登时如遭雷击，发出一声杀猪般的惨叫，一下子倒飞出去，砸碎一座山峰，烟尘大起，乱石纷飞！

　　“啊，是谁。”半晌，星辰齐狼狈，无比的从乱石堆内，爬了出来，披头散发，嘴角咳血，衣衫褴褛。

　　但视线一抬，当看到站在火儿面前的那道修长的少年身影之后，他的表情登时凝固了下来，身体也是骤然间僵硬，就像是活见鬼了鬼一般，目光大瞪，眸中惊骇：“你……你……杨凡？”

　　来人自然便是杨凡。他凑巧在天空上，眼见星辰齐，要对火儿不利，自然不能坐视不管。

　　他眼神冰冷，射出一道冷森无比的光芒，刺破虚空，道：“星辰齐，你好大的胆子。”这几个字，就像是一柄柄刀子一般，冰冷刺骨，寒入骨髓！

　　星辰齐不由打了个激灵，脸上登时苍白了下来。当初在魔帝宝库，他也看到杨凡的种种。

　　明白对方不但突破圣境，且还修炼出了至尊气，可怕之极。

　　他现在与对方根本不在一个档次！

　　之前，听闻唐火儿要走，他心中下意识的认为，对方会与杨凡走在一起。那可高傲的心，再次受到了某列的打击，才忍受不住，作出这种极端无比的事。

　　眼下真正面对杨凡，他双腿都在微微的发抖……

　　对方那种无敌的气韵，给他的感觉，就像是在面对一座，不可跨越的大岳一般，只能仰望！

　　最后，他强提了一口气，咬牙道：“杨凡，你敢在这里出现，找死不成？你难道不知道这是什么地方吗？”

　　杨凡冷笑道：“你以为这是你星辰族的地盘，我就怕你不成？”早在天穹上时，他神念覆盖此岛屿，就已经得知了这里的一切。

　　当初在龙家，星辰齐自己透露，自从族中经历大劫之后，他们的所有族人，就隐居在一个岛屿内，明显就是指这岛屿。

　　星辰齐怒喝，道：“你既然明白，还敢乱来，当我星辰族，无人制裁你。我奉劝你一句，赶紧给我滚，将火儿乖乖的留下，做我的女人。否则，你今天也休想，走出此地。”

　　杨凡却是仰天长笑了！

　　星辰齐色厉内茬道：“你笑……什么！”

　　杨凡脸色一沉，冷喝道：“我笑你天真，连魔帝宝库，天下诸多禁地，都困不住我。就凭你一个星辰族，也想留下来，简直笑话。”又冷冷道：“你以为这里，我就不敢拿你怎么样吗？那你看好了。”

　　啪！

　　杨凡抬手，一巴掌抽了过去！

　　星辰齐举手格挡，但这一巴掌，比他想象中的快得多，一下子扇在了他脸上，响起一道清脆无比的声音，脸皮登时火辣辣的。

　　他目光涣散，表情麻木，简直有些不敢相信，就这样有人扇了他一巴掌。

　　足足过了好半晌，他才全身颤抖，仰天大怒，道：“杨凡今日有你没我。我要让你生不如死。”

　　杨凡冷笑道：“就凭你，差得远呢。”

　　星辰齐自尊心就像是又被捅了一刀，眼睛猩红，大叫道：“族中，长老，速来，诛杀此獠！”

　　声音浑厚，宛若惊雷，在整片岛屿上，回荡不休。

　　“什么人，敢在我星辰族撒野！”不多时，一道苍老的喝声，从群山之间传来。

　　只见得，一名老者，率领着诸多星辰族的族人，驾驭法宝飞了过来，乾坤震荡，宛若一片流星雨，场面壮观。

　　“杨凡，是你！”光芒一闪，那老者来到近前。鹤发童颜，肌肤白皙，竟是星辰子，目光扫视了一眼这里的场景，看着星辰齐脸上清晰的巴掌印，登时眼神一凝，寒声道：“你胆敢殴打我少族长！”

　　杨凡目光一瞥，冷笑道：“你这所谓的少族长，光天化日之下，想要对火儿，做出禽兽不如之事，我只是代你们星辰族，管教一番他罢了。”

　　星辰子目光望着星辰齐，眉头一立！

　　星辰齐脸色通红，但也不敢隐瞒，支支吾吾，将刚刚的事情，大致说了一下。

　　星辰子点头，道：“杨凡，火儿已是我星辰族的媳妇，即便齐儿跟他有点冲突，年轻人也在情理之中。无须你来理会，你走吧。”

　　“星辰族的媳妇？”杨凡冷笑了出来，道：“他何时成了你族的媳妇？”

　　星辰子道：“当初齐儿与唐火儿大婚天下皆知，你就在场，如何抵赖！”

　　杨凡却笑了出来，道：“星辰子前辈，难道不知，在此之前，我和火儿早就仙元教，就已成婚了吗。”

　　星辰子冷嗤道：“你那早就已经魔门妖女给破坏掉，根本不算数。”

　　杨凡却也摊手道：“如果我记得不错，星辰齐和她的婚礼时，也同样被破坏掉，自然也算不得数。”

　　星辰子眼神一寒，道：“杨凡，你在是在胡搅蛮缠！我念你在魔帝宝库内，为天下正道，立过功劳，再给你几分薄面，你别不识好歹。”

　　杨凡却是笑了出来，道：“我并没有胡搅蛮缠，我告诉你，我今日就是要将火儿带走，谁也拦不住。”

　　星辰子冷笑道：“恐怕，她并不一定愿意跟你走吧。”他知道，唐火儿与齐儿结婚，是背负师门的希望！

　　“那可不见得。”杨凡拉住了火儿的玉手，转头凝望着那张玉颜，柔声道：“火儿，你愿意跟我走吗？”

　　唐火儿从始至终，都没说过一句话，见识以往风采不俗的过星辰齐，背地里竟是如此阴狠毒辣的小人，实在不免心下失落。

　　而听得杨凡的话，她才微微抬头，与其眼睛对视，望着少年那深邃的目光中蕴含的坚定味道，她心中仿若一下子被浓浓的柔情蜜意给包裹，同样抓紧了杨凡的手掌，不由第一次说话。

　　她嫣然一笑，美眸含情，道：“火儿既已早就是你的妻子，夫君去哪，自然不敢不跟随。”

　　她虽说背负师门之令，但眼下看来，仅仅只是星辰族的力量，明显摆平不了魔门之事。故此，她已经彻底的放下包袱……

　　杨凡闻言，终于抑制不住心中的激动，哈哈一笑，仰天笑了出来，道：“星辰子，你看到了，我与火儿两情相悦，何来胡搅蛮缠一说，你老人家，还是莫要在这里多管闲事才对。”

　　星辰齐竟气的噗地一声，喷出了一口鲜血，牙齿都要碎了……

　　自己梦寐想以求得到的女人，就在他眼皮子低下，跟别人如此展露真情，那种酸火和气恼，实在无以言表！

　　而星辰子苍老的脸庞通红，眼角抽搐，暗忖今日此事，若传出去，星辰族颜面更加大失，必会成为天下人的笑柄，冷森道：“哼，她既然已经跟星辰齐，拜过天地，生死都是我星辰族的人。杨凡，给我滚，你若再敢有任何纠缠，今日老夫就将你击毙此地，毫不留情！”


第982章 故人相逢

　　杨凡冷笑道：“恼羞成怒了吗，那你不妨出手看看，自己有没有这个实力。”

　　星辰子眼中射出一道寒光，道：“你在挑衅我的威严？看来最近暴涨的实力，让你胆子越来越肥了。我现在就瞧瞧，你究竟有什么资本跟老夫这般说话。”

　　他手掌一探，迎风变大，宛若一个磨盘般，向杨凡压盖了过来。须知他已经突破与圣境很多年，远非一般的圣人可以比拟的。这一击中，那气息之可怕，简直不亚于一片苍穹压盖下来，乌云滚滚，风云变色，迫人之极！

　　杨凡冷笑，全身发光，一会袖袍，一道惊天长虹出现，贯穿长空，无坚不摧！

　　轰隆！

　　两者相撞，那大手登时炸开，宛若演化一般，四分五裂！且那股长虹，却是势如破竹的再次杀来，直指星辰子的天灵盖！

　　星辰子当即瞳孔骤缩，万万没有想到这一击，竟如此之强。当下，提气运功，在周身凝结出几十道护体元罡。啪啪啪……可惜的是，那长虹的之中无敌的气韵去太浓郁，根本挡不下来，护体元罡，接连破碎！

　　星辰子登时心中大骇！首次察觉到，杨凡比他想象的要可怕的多！

　　噗地一声！

　　最终，这道长虹，从他的肩头，贯穿过去，鲜血喷起两米多高。

　　他登时闷哼了一声，脸色一白，嘴角溢出了一抹殷红的血迹……

　　天地骤然间一静！

　　无数人张大了嘴巴，满脸骇然！

　　杨凡拍了拍手掌，冷冷一笑，道：“不堪一击！”

　　“杨凡，你……”星辰子脸色铁青，全身发抖，一招之下，落入下风，实在让他非常的下不了台，咬牙道：“算老夫小瞧你了，咱们再来！”

　　虽在刻意收敛，语气中但依旧有一股难以压制的杀意！

　　“怕你不成，放马过来便是。”杨凡脸色冷冽，毫不畏惧。

　　“住手！”就在这剑拔弩张之时，却是一种威严的声音传来，天宇上，一个身材魁梧的大汉，降落了下来，不怒自威！

　　星辰族的众多人纷纷行礼！

　　来人正是星辰族的族长——星晨蛮！

　　他光着上身，肌肉结实有力，在阳光下宛若泼了一层油发亮，极具爆发性的力感。

　　望着杨凡，挥手一叹，道：“小友，带着火儿，你们走吧。”

　　“族长！”星辰子和星辰齐变色。

　　“闭嘴！”星晨蛮瞪了他们一眼，当即压住了两人。

　　杨凡起初也是一愣，旋即，拱手一笑，道：“小子，多谢星辰族长，后会有期。”

　　星晨蛮也笑，道：“今日这场误会，望小友不要放在心上，以后若得闲，也欢迎来这里作客。”

　　杨凡见对方还算深明大义，也是不由心生好感，笑道：“一定，一定！”于是乎，便拉着唐火儿的手，在众目睽睽之下，联袂而去，宛若神仙眷侣……

　　“为什么要放他走！”星辰子，脸色阴沉地说道。

　　星辰齐也咬牙切齿！

　　星晨蛮凝视杨凡和唐火儿的背影，叹了口气，道：“你根本不是他的对手。”

　　星辰子不爽，道：“族长是否说笑，我修道几千年，岂会连个毛头小子也不敌？”

　　星晨蛮摇头道：“我并没有羞辱你的意思，若单打独斗，连我也见得能敌过他。”

　　所有人都震惊，不敢相信，这是深不可测的族长说的话。

　　星辰子倒吸了一口凉气，道：“这怎么……可能……”

　　星晨蛮目光深邃望着远方，接颇有番江山代有人杰出的味道，叹道：“此子乃福缘深厚之人，最近死海秘境一行，已彻底让他脱胎换骨，羽翼已成，天下恐怕除了尸殿殿主那种级别的人物，没人能压住他，既然留不住，又何必自损颜面？”

　　又望着星辰子和星辰齐，道：“这样的妖孽，以后的成就，不可限量，以后你们勿要对与他对敌！知道吗？”

　　最后几个字，已经带上了一抹命令的语气！

　　星辰子明白族长不会无的放矢，既然这么说，就一定有其道理，便点了点头，接着一叹，仿若一下子苍老了好几千岁！

　　“是！”星辰齐也低头……心中更是五味杂全！

　　……

　　……

　　碧波万里的海面上，杨凡和唐火儿并肩而行。

　　两人很沉默，一句话也没说，仅仅只是手拉着手！

　　也不知多了多久，唐火儿美眸流转，望着身边的少年侧脸，咬了下嘴唇，轻声道：“我是否要跟你说声‘对不起’呢？”

　　杨凡笑道：“不需要。”

　　唐火儿一怔。

　　杨凡帮她理了理耳边的秀发，目光温柔的端详着这张完美的玉颜，笑道：“火儿，背负师门能为了天下苍生，甘愿‘牺牲自己’，实在‘大义’至极的表现。我敬佩都来不及，又怎会怨你。”

　　唐火儿靠在了他怀里，柔声道：“谢谢！”

　　没有太多的言语，只有这短短的几句对话，却将以往，所有的误会、波折全部解开……

　　或许当情到深处，根本无需说的太多。

　　“咯咯，有情人终成眷属，杨凡倒是恭喜了……”就在这时，一声银铃般的笑声传了过来！

　　左侧远方的天空，飞来一个女子，身段窈窕，全身缭绕雾霭，看不清真颜，略显神秘，笑道。

　　“是你？！”

　　“是你？！”

　　杨凡和唐火儿见到这个女子，皆是不由失声，此人正是当初在出现过，星辰族婚礼上，那个手持归海令的神秘女子！

　　之前，龙家曾散布消息找寻她，她都没有出现，行踪缥缈。不曾想竟遇到了她。

　　“不知姑娘是何方神圣？”杨凡拱手客气道。对方曾火儿的婚礼上，帮助过自己说话。

　　神秘女子忽冷冷道：“实不相瞒，我乃圣母娘娘，坐下弟子。此番特来找你，奉圣母之令，让你回去跟黑蝶殿下成婚。”

　　杨凡一怔，想不到这女子，态度转变，竟如此直快。

　　当初他出现在鬼头峰，为了不让别人怀疑，夕月师姐的身份，的确跟其配合，演出一场戏，说过这个。

　　只是没想到，竟来的如此突然！

　　神秘女子，冷喝道：“杨凡，你去不去！”

　　杨凡皱眉，这时候若要反悔，说不开夕月师姐会顶上不小的压力，但若真去，火儿岂非……

　　他一时间大为头痛！

　　“扑哧！”就在这时，那神秘女子，却是一下子笑了出来，笑的前仰后合，道：“杨凡啊杨凡，你还是这么蠢，哈哈，我是骗你的了。”

　　杨凡愣了。

　　神秘女子喘着气，娇笑道：“难道你还真以为我是什么圣母的弟子？”

　　杨凡第一次见面时，就感觉对方的声音，非常熟悉，此刻一听，竟是这种感觉便是越来越浓郁，不由道：“你是……”

　　“哼，你还是没认出来。”神秘女子在原地旋转一圈，周身的雾霭，如潮水般褪下，露出她美丽的面貌！

　　只见，他一身青衣，身段窈窕，发丝如瀑，皮肤白皙，活脱脱的是一个大美人！

　　杨凡望着那张脸，当即目瞪口呆，旋又，大喜道：“青月师姐！”

　　此人竟是青月。

　　仙元教之殇后，他除邀月圣女之外，就没有再见到一个同门，此番竟见到青月，激动可想而知！旋又笑道：“师姐为何捉弄与我！”

　　同时也暗叫可惜，当初在星辰族婚礼上，他乔装打扮成林可儿的下人，所以才搞得两人见面，却互相不认识彼此！

　　青月没好气，道：“谁让你小子，听不出我的声音，我就故意整整你！”

　　杨凡赔笑，言称罪过！

　　青月一如既往，美丽大方，并没有真正计较，美目流转，看了看唐火儿的玉颜，笑道：“火儿仙子，久仰。”

　　唐火儿也嫣然一笑，道：“幸会！”

　　青月看了看她的玉颜，怔了怔，旋又对杨凡叹道：“也不知道，你小子走了什么运，竟连这等美人也能搞定。”

　　杨凡干咳了一声！

　　唐火儿也是不禁莞尔一笑。

　　杨凡道：“你为何会出现在这里。”

　　青月耸了耸肩，道：“我乃奉圣女师姐之令，她让我来找你的。”

　　杨凡一怔道：“不知她如今在那里。”

　　当初在魔帝宝库，他为了追寻天惊羽等人的下落，便与匆匆与其分开，未能见得一面，说起来，也是让他遗憾。

　　青月道：“当然是在仙元教！”

　　“仙元教！”杨凡登时目光大瞪，今天青月的出现，就像是上天赐给了他一个巨大的惊喜般，道：“我教祖地，到底在哪里？”

　　青月笑吟吟道：“我带你们去。”

　　杨凡这些年来，他为了找到，可谓是绞尽了脑汁，此时闻言，哪里还想耽搁？立刻带着唐火儿，便风驰电掣的赶去！

　　……

　　……

　　死海秘境！

　　依然是死海秘境！

　　这是一片非常广袤的海域，占地面积，不知多少万里，漆黑的海水，残破的山峰，诉说着远古时期，诸多人杰，与远古魔力之战！

　　当飞行了数天之后，他们见到了一座雄伟的山脉，宛若是可以拦截高天一般，横亘在漆黑的海域上！

　　那山脉之恢弘，堪称鬼斧神工！


第983章 惊喜不断

　　“此乃神话时期的‘横断山脉’，传闻是盖世大能，用域外星辰练就而成，有着‘神魔止步不可攀’的称号。”青月解释说道。

　　纤手拿出归海令，在胸口结印，归海令登时发光，与雄伟的山脉，相互银辉。那漆黑的山体，也散发出丝丝缕缕的乌光，相互凝聚，最终形成一个数百丈高的巨门！

　　“看来仙元教祖地，就隐藏在横断山脉的后方。”杨凡咋舌。暗忖如此地理位置还真是绝佳，一般人根本找不到。

　　进入巨门，飞行了不到片刻，眼前的便豁然开朗，出现了一片新的世界！

　　只见，横断山脉后方，是一片广袤无比的灵土，灵气一缕又一缕的冒起，宛若烟雾般，中心处有一个小湖，晶莹剔透，灿烂夺目。那是由灵气化成的，居然成为了液体。

　　杨凡吃惊，像这样的灵土在世间真的很罕见，精气如水，在地上流淌，汇聚成一个小湖。附近巨石横陈，佳木生长，更是不缺少灵药，宛若神话世界，流光溢霞，分外璀璨。

　　如此地方，这地方堪称是真正的洞天福地！修炼必然比外界不知快上多少！怪不得他发现青月眼下的实力，与在中原之时，也是发生了天翻地覆的变化！

　　放眼望去，在小湖的四周，仙山环抱，烟雾缭绕。

　　在一些山峰上，殿宇、楼台成片，沐浴在太阳下，流淌光辉，隐隐间还有大道论之声传来，充满仙韵！

　　且天空上，还有一些珍禽异兽出没，形似太古金乌的神鸟飞翔，有着数种颜色的彩雀，洒落光雨，充满祥和，可谓是一片生机勃勃，宛若画中的世界！

　　杨凡叹道：“看来你们移居到了这里，生活一定很美满！”

　　“你看，那里有两个孩子？”唐火儿说道。

　　杨凡转头，在那仙湖的岸边，瑞草铺地，的确有两个“小不点”，一男一女，看起来也就一两岁大，白白胖胖，粉雕玉琢，正在追逐着一些瑞兽，嘴中咿呀咿呀不断，天真可爱，烂漫无比！

　　杨凡只觉亲切无比，降落下来，忍不住摸摸他们粉嫩嫩的小脸，笑道：“这是谁家的娃娃。”

　　青月脸色有些扭捏！

　　杨凡失笑道：“师姐如此尴尬，不会是你的吧？”

　　青月没好气道：“去你的，当然不是我的孩子，而是，而是……”

　　还未待他说完，忽然远方传来两声女子充满母爱的娇叱：“小雨，我不是让你们练功，你们又在玩耍！”

　　“小正，你怎地如此顽皮！”

　　杨凡回头望去，但看到两人后，身体却一下子僵硬了下来！

　　来的是两个少妇，一个青春靓丽，一个端庄仪表，气质各异，皆发髻高盘，美丽动人。

　　“杨凡！”

　　“杨凡！”

　　两个少妇，见到小孩旁边的杨凡之后，本来俏脸上的表情，也是一下子凝固了下来！

　　这一刻，空气似乎都静止了下来。

　　足足过了好半晌，杨凡才微微一笑，望着两女，道：“我适才还好奇，这两个如此可爱的娃娃，其家长是谁。不曾想，竟是两位师姐的。”又拱手含笑道：“一别多年，薇儿师姐，蓝雨师姐，别来无恙！”

　　薇儿！

　　蓝雨！

　　正是杨凡曾经还是一个名不见经传的小子时，陪他走过不少风雨的两个红颜知己！

　　薇儿和蓝雨两女，怔怔的望着杨凡，娇躯颤抖，似是不敢相信这是真的……不能成声！

　　杨凡心下感动，走了过去，握住了两人的玉手，笑道：“两位师姐，见到我就没什么要说的吗。”

　　蓝雨别了头，香肩耸动。

　　薇儿却是一下子破涕为笑，狠狠的给了杨凡一拳，笑骂道：“你小子还知道回来，我们以为你早就死了呢。”

　　杨凡故作吃痛的表情，笑道：“看来我还要多谢，老天没有将我的小命收走，不然我那里还能见到两位师姐？”又叹，道：“实不相瞒，这些年来，我在外面风吹雨打，无时无刻，不盼望着与两位师姐重逢，现在心愿一了，即便是让立刻死去也是无憾了。”

　　如此一个玩笑话，引得蓝雨都忍不住，笑了出来，略带嗔怪的白了一眼，风情无限！

　　薇儿更是笑的花枝招展，忍不住多给了杨凡两拳，笑骂其嘴贫！

　　“他们的父亲是林尧。”最后，薇儿咬了下嘴唇，偷偷的看了杨凡一眼，略带愧疚道。

　　杨凡点头，认真笑道：“林尧师兄，的确是个好男人，你们跟他在一起，自是很幸福。”

　　“哦。”薇儿和蓝雨暗地里对视了一下，微微失落！

　　杨凡不由将头转了过去，眺望风景，心中也是不免感叹，薇儿和蓝雨这两个女子，眼下已成人妇，说没有感触，自然是不可能的！只不过，林尧师兄，的确是个值得托付的人，他也是为两女，由衷的感到开心！

　　“杨凡！”

　　就在气氛略微有些尴尬时，忽然传来一道威严的声音，只见，一个雄伟的男人，从一座灵山内，飞了过来，降落到了这里，天纵神武！

　　“教主！”杨凡惊喜拱手。

　　来人正是帝释天尊！

　　他不免心中欣然，在中原当初大劫，教主果然没有遇难，仍旧在世上！

　　“看招，轰！”帝释天尊，虎目打量了一番杨凡，突然，一拳对着他打来打出，风雷大起，光芒四射，神力澎湃。

　　薇儿和蓝雨皆变色！教主最近这几年在仙元教祖地的远古洞天福地内，收获很大，早已突破圣贤，实力足以问鼎天下，这样的一拳之下，一般人根本活不下来。

　　她们实在不明白，教主为何要对杨凡动手。

　　杨凡没有避让，也是一拳打出，两拳相交，虚空当即响起一道炸雷，地面摇颤！

　　“好，好，好，你果然没有辜负我的期望。”最后，帝释天尊大笑了一声，重重的拍了的肩旁。

　　刚刚那一拳，他只是试探杨凡的现在的功力，结果他非但没有战局丝毫上风，甚至五脏隐隐作痛。他甚至能感觉到杨凡还是在刻意收敛，真正实力，已经完全可以用“深不可测”来形容。

　　青出于蓝而胜于蓝，他没有丝毫的失落，甚至开怀大笑不已，道：“这些年来，你果然没有白过，不但学成了一身旷世的本领，还将我仙元教的媳妇带回来，不错。”看了一眼唐火儿！

　　如此绝代佳人，身为长辈，自然满意至极！

　　唐火儿不由俏脸上升起两坨玉霞，风情无限，盈盈行礼道：“火儿，见过帝释教主！”

　　杨凡也是不由一笑，觉得这一幕，温馨极了！

　　“走，薇儿、蓝雨，通知下去，今天设宴。”帝释天尊，最后朗笑一声，拉着杨凡和唐火儿的手，向灵土内走去。

　　……

　　……

　　今夜，的确是个欢庆无比的日子，杨凡的回归，让仙元教举教同欢。

　　在宴会上，杨凡见到了许许多多，曾经面熟的同门，大劫过后，经历多年重逢，那种心情，实在难以言表。一时推杯换盏，可谓喝的昏天黑地！

　　“玄老太祖来了。”

　　当喝到数时辰后，忽然，有人叫了一声。登时引起一大片骚动，多人都站了起来，向看门口望去。

　　连帝释天尊也不例外！

　　杨凡不禁好奇，到底是谁，竟有如此的大排场。

　　“哈哈，听说杨凡那小子回来了，不知这龟儿子，有没有忘记我这遭老头子。”只听得，一声爽朗的大笑传来，殿门口，一个身穿邋遢道袍的老者，竟牵着一头驴，老气横秋的走了进来！

　　杨凡首先看到的便是那头驴，因为其太瞩目了，登时目光大瞪，失声道：“黄伯！”

　　这正是青儿爷爷养的，与他有着很多年的感情！

　　“小子，好久不见啊。”黄驴高昂着头，打了个响鼻，对杨凡龇牙一笑，模样猥琐无比。

　　“杨凡哥哥。”驴上，还坐着一个身段妙曼的少女，但见到杨凡之后，却以最快的速度，冲了下来！

　　杨凡看到那个少女，更是惊喜万分，大叫了出来：“青儿！”

　　这正是他青梅竹马的妹妹青儿，眼下几年过后，已经长成了一个亭亭玉立的美女，清丽脱俗，天真烂漫！

　　两人登时紧紧拥抱在了一起！

　　青儿不顾形象，嚎啕大哭！

　　杨凡也眼眶红润！

　　这个妹妹，可以说是他世上唯一的亲人，仔细一算，已有六七年没有见面。甚至当初仙元教大劫时，他连其生死都不知，此番得见，那种喜悦就如洪水猛兽，令得他都忍不住全身颤抖！

　　两人足足相拥了十分钟，青儿才红着脸，离开了杨凡的怀抱，指着身边的老头，对杨凡娇笑道：“这是我爷爷！”

　　杨凡这时，才有空仔细打量那老者，只见那老者，身材不算高大，但很目光沧桑，仿若可以一眼洞穿世间万物！乱糟糟的头发，脏兮兮的衣服，很是随意！

　　杨凡感觉今天吃惊的表情，差不多比平日一年还多。因为这老者正是当初在那片冰川上，让尸殿殿主那种人物都敬畏的神秘邋遢老者！

　　怎么也想不到，对方竟是青儿的爷爷！


第984章 劫

　　玄天仿若已经料到杨凡会是这般表情，拍了拍他的肩膀，咧嘴笑道：“犹记得当年，在一场战乱中，你还是个几岁大的光屁股孩子，家破人亡，哇哇大哭，老夫看你孤苦，才将你带回仙元教。不曾想，一别多年，眼下竟不但一表人才，还在混了个‘少年至尊’的名头，不错，不错，看来老夫的眼光，倒是极好的。”

　　杨凡自幼就见过对方几面，印象自然已经极为的模糊，而对自己的过去，也是一无所知。此番闻言，也是不免心下一股热血上涌，忍不住，道：“多谢玄老太祖救命，及幼时的养育之恩，小子无以为报，请受我一拜。”

　　说着就要跪下！

　　玄天将杨凡扶起，朗笑道：“自从老夫云游天下之后，你将青儿照料的如此之好，此番倒是要老夫多谢你才是！”

　　最后，拍了拍杨凡的肩旁，笑着目光罕见的浮现出一抹慈祥，宛若在看到自己的亲孙儿！

　　这一场宴会，杨凡可谓是收获满满，也惊喜万分，喝到深夜才结束！

　　“杨凡哥哥，今晚我要跟你睡！”在结束时，青儿忽然亲昵的拉着杨凡的肩旁，笑嘻嘻地说道。适才他跟杨凡也喝了很多，一张俏脸红扑扑的。

　　“额……”杨凡不由错愕，旋又不免偷偷看了一眼，身边的唐火儿。

　　青儿对唐火儿也笑吟吟道：“嫂子，我向你借用我哥一晚，你不会介意吧？实在不行，咱们三个也可以一起睡，怎么样？”

　　唐火儿登时玉颜一红，羞声道：“我……又不跟他……睡，你无需问我……”说着落荒而逃！

　　青儿对着她的背影，喊道：“你既然是我嫂子，为何不跟我哥哥睡呢。”

　　唐火儿走得步伐，不由加快了许多。

　　青儿娇笑不已！

　　杨凡也是哭笑不得。

　　这一晚，杨凡的确是跟青儿睡的，他们自然没有任何的邪念。几乎彻夜畅谈，杨凡几乎将自己这些年来的遭遇，毫无保留的对其诉说，引得青儿又敬佩，又爱怜！

　　翌日，天才刚蒙蒙亮，青儿便起床了，发现杨凡换了一身干净的衣衫，正在洗刷！

　　“哥哥，今日打扮的如此倜傥，难道是什么特殊的日子吗？”青儿来到其身后，只见，铜镜中的杨凡，头发明显是经过仔细打理过，盘与脑后，那张棱角分明的脸，全部呈现出来，一双剑眉，配上那深邃的眸子，增添了一份英气和神武之色！

　　而那一袭干净的青色长衫，将身姿也是映衬的也是挺拔伟岸了几分，乍一看，整个人，也算是一表人才，玉树临风！

　　青儿眼中不由闪现过一抹崇拜的光芒，笑盈盈打趣道：“若是唐嫂子，见到哥哥这般模样，必然会被哥哥迷得芳心大动呢。”

　　杨凡放下了毛巾，拍了拍青儿的脑袋，失笑道：“人小鬼大，我先出去一趟，你昨天睡得比较晚，不妨再休息一会。”

　　青儿可爱的吐了吐嫩舌，道：“好吧。”

　　……

　　……

　　仙元教祖地，灵山巍峨，秀峰遍地，无数条银瀑瀑垂落，在朝霞下，闪烁着碎金一般的光彩，璀璨极了！

　　在这些灵山中，有一座非常独特，高大巍峨，气势沉浑。

　　山峰上，有一座皓月悬挂，洒落下朦胧的银辉，山巅还有一座宫殿，沉浑大气，有种俯视整片灵土的威势，气象万千！

　　此宫殿，正是历代圣女的住所，广寒宫！

　　杨凡绕过此峰，来到后山，这里漫山遍野，鱼塘散落、鸟语花香，还有几座竹屋坐落，景色秀丽，而雅致。少了一份华丽，多了一份自然！

　　这正是邀月圣女，经常居住的地方！

　　望着四周的一草一木，杨凡脑海中不由响起当初，还是一个小小的气境圣徒之时，在这里与邀月师姐，发生的种种，一时缅怀不已。

　　“你来了。”杨凡来到竹屋前，还未待说话，竹屋内，便传来了邀月端庄、悦耳的声音。

　　吱呀一声，屋门打开。

　　杨凡犹豫了一下，迈步走了进去。屋内四面通风，布置简单，邀月一袭白衣，端坐在床边，一张倾国倾城的侧脸，正望着睡在床上的一人！

　　那是一个年轻男子，一身宽大的道袍，闭目昏睡，非常安详。

　　但那灰白的脸色，却显得毫无生机，宛若死人。

　　杨凡深吸了一口气，道：“万遥师兄他……”

　　邀月幽幽诉说道：“早年南疆游历时，他被一股神秘的力量所诅咒，中了传说中的‘万灵血咒’，当初遗落之境，他已‘大限将至’。”

　　杨凡大讶这一点，他还真不知情，道：“难道没有办法解救？”

　　邀月道：“古有传闻，若能集齐三株圣药，或可救他一命。”

　　杨凡暗忖怪不得当初，她当初为了凤凰圣药，义无反顾的跳进，洪荒古炉之内！

　　又道：“想来眼下师姐，想来已经集齐三枚圣药。”武圣，赠送她道劫金莲，再加上凤凰圣药，当在魔帝宝库内的麒麟圣药正好三株！

　　邀月微微点头，道：“但传闻只是传闻，并非一定是真的。”

　　杨凡心头一震，道：“难道……”

　　邀月平静道：“我昨晚尝试过，却失败了……即将生死轮回祖符，也无力回天，只能用此符，保住他最后一口气。”

　　杨凡黯然道：“生死有命，师姐已尽力，还请想开点，即将万遥师兄，冥冥有知，也不会怨怪师姐的。”

　　邀月温柔的帮万遥，理了一下发髻，忽道：“如果没有别的事，你先去吧，我有些累了。”

　　杨凡暗忖师姐努力了这些年，却功亏一篑，心情自然低落，便道：“那师姐好好休息，莫太过伤怀。”

　　走出房间，回头看了一眼，屋内依然端坐在床边的倩影，杨凡心中不免一叹，旋又飞去了。

　　三天后……

　　轰隆隆！

　　无人区，一道粗大血光，直冲苍穹，照亮天宇。刹那间，风云变色，天雷滚滚，整片广袤无比的东海，数以不知道多少百万里的天地，一片赤红如血，模样可怕无比，仿若人间末日来临！

　　“怎么回事？”

　　即便是在仙元教内，杨凡抬头望着苍穹，也注意到了这般情况，不由吃惊。

　　“好吓人啊。”青儿缩了缩脑袋，有些惊惧道。

　　唐火儿也表情凝重。

　　当当当！

　　中央天空内，巨大的钟鸣声响起，传遍仙元教！

　　“这是召集多少高手的信号，走，去看看。”杨凡带着两女立刻飞了过去。

　　中央天宫前，一片巨大的广场，已经聚拢了很多人。

　　帝释天尊、薇儿、蓝雨、林尧、还有诸多圣徒、长老都在，望着天空，议论纷纷！

　　就连玄天师祖，也在此地！

　　杨凡询问情况。

　　玄天脸色罕见的浮现出一抹郑重，道：“天地血光，此乃不详之兆，恐怕这天地要迎来大变！”

　　杨凡皱眉道：“为何突然会如此。”

　　玄天目光深邃，凝视着远方，仿若可以洞穿亿万里空间，道：“有人在炼化天地魔胎！”

　　杨凡震惊道：“什么？”旋又道：“难道是尸殿殿主？！”

　　玄天背负双手，点了点头，叹道：“这家伙是希翼用魔胎，一举突破至尊之境，君临天下！”

　　帝释天尊沉吟道：“太师叔你虽曾是此境界中人，但现在眼下已是晚年，血气枯败，跌落至尊。想要跟他抗衡，可不简单！”

　　杨凡这时候，终于知道青儿的爷爷，竟曾经是至尊，不由惊骇！

　　怪不得当初连黑蝶之父这种，对他都敬重无比。

　　玄天凝重道：“何止是不简单？他若真的成功，拥有魔胎的力量，他几乎可以左右‘天’，远超一般至尊，即便我巅峰状态，怕也不是他的对手！”

　　“哈哈，你知道这一点就好！”就在这时，天穹上，忽然传来尸殿殿主的一声朗笑。

　　一声宏大的威压席卷下来，让很多人都站立不稳！

　　无数人惊骇抬头。

　　苍穹上，血光凝固，汇集形成一个巨大的脸庞，长达万里！

　　那正是尸殿殿主的脸，俯视下方的一切。

　　眼下他已经没有了那份儒雅的气质，眸光猩红，蕴含尸山血海的场景，宛若一个恶魔，恐怖之极！

　　“待本座成功之时，就是魔门一同天下之日，仙元教的余孽，你们将会成为我踏上至尊之境的第一个牺牲品！”尸殿殿主，猖狂大笑，声音传遍无尽山河，整片无人区百万里疆土，所有的高手，都可以清晰的听到，震惊向这个方向望来。

　　玄天衣袍猎猎，胡须乱扬，道：“等你真正成功的时候，再说这些，你现在还没有资格在我面前摆谱，滚！”

　　只见，他袖袍一挥，一股宏大的帝威浮现，轰的一声，天宇上，那数万里的巨脸投影，当即四分五裂，而后炸开！

　　无敌的威势，展现的淋漓尽致！

　　“莫要嚣张，待我成功之日，咱们再较量。嘿嘿……”尸殿殿主，留下这最后一句话，便彻底的消散！可此话，却像是某种诅咒一般，环绕在所有人心头，令人呼吸困难……

　　“爷爷，现在怎么办呀。”青儿拉着玄天的胳膊，来回摇晃，忧虑道。


第985章 仙胎

　　帝释天尊假设，道：“倘若当世能再次出现一名至尊，正值血气旺盛，能否跟他较量一二！”

　　玄天摇头道：“至尊岂会如此容易产生的？壮年之极达到至尊之境，几率更是极小！”

　　就在这时，人群中，却传来一道坚决的声音，道：“他距离成功，还有多久？”

　　无数人望去，见到说话的人，立刻燃起了一抹希望！

　　别人或许不行，他……或许真的可以！

　　杨凡正在目光灼灼的看着玄天！

　　玄天起初也是眼前一亮，但紧接着，又重重一叹，道：“来不及了，最多只有两年的时间。”

　　“两年！”杨凡心脏也像是被狠狠的挨了一记重锤。至尊他或许能做到，但若说只用两年的时间，绝对是万万不可能的！

　　他能够清晰的感觉到，自己眼下距离至尊之境，还有一段很长的“路”。这段路，他天赋再妖孽，也不可能在如此短的走完！

　　所有人心都凉了……

　　“难道真的没有任何办法了吗？”青儿也呢喃，大眼睛垂泪，望着杨凡，似很不舍。

　　“或许，也并非没有希望……”然而，就在这时，唐火儿却突然冷清说道。

　　“哦？”很多人都望向了她。

　　玄天也将目光投来。

　　杨凡同样疑惑，暗忖火儿，从来不会无的放矢，她如此说，或许真有一定的把握。

　　唐火儿望着玄天，盈盈行礼，道：“不知玄前辈，可曾听闻过‘太乙天帝’？”

　　玄天略带敬重，道：“此乃万古前的旷世人杰，老夫自然如雷贯耳。”

　　唐火儿红唇微启，郑重道：“实不相瞒，晚辈当初在出任月清宫宫主时，曾翻阅过秘本，里面我始祖模糊的记载，据说——太乙天帝，曾得到一宗至宝……”她的神色有些古怪，和不确定道：“名为——天地仙胎。”

　　“天地仙胎？”很多人疑惑！

　　似从来，没有听说过这个名头！

　　玄天却想了一下，点头道：“不错，万物皆有阴阳两面。‘天’也是如此，既然有魔胎，按照乾坤规律，也会有仙胎！只不过，这只是古人的猜测，从来没得到证实。”

　　又唏嘘道：“倘若太乙天帝，真的得到仙胎，那真是名副其实的万古一帝了！”

　　唐火儿摇头，道：“但根据记载，太乙天帝虽有幸找到仙胎，却无法融合，最终便将之封印了起来！”

　　玄天眼睛一亮，略带激动，道：“封印在何处？”

　　唐火儿行礼，道：“就在——天帝宝库之内！”

　　“天帝宝库？！”玄天点头道：“怪不得世间传闻，‘得天帝宝库者得天下’，太乙天帝，竟在里面留着如此大的‘后手’，真的大手笔。”

　　杨凡也惊讶！

　　他在灵虚，他可是曾见过天地宝库，旋又皱眉，道：“但天帝宝库，早日破入域外，消失不见，如何找寻？”

　　玄天笑道：“宝库上沾染着有帝气，我曾经乃这个境界的人，冥冥之中，帝气感应，只要给老夫时间，应该能找到它！”

　　青儿拍手笑道：“那太好了，只要我们得到里面的仙胎，让杨凡哥哥融合，成为至尊，岂非就可以抗衡尸殿殿主了？”

　　玄天叹道：“按照道理，的确如此，但却没有你想象的那么简单，只因找到宝库不难，想要打开它，却是千难万难！此乃一代至尊，呕心沥血的杰作，没有相应的办法，强行破开，几乎是不可能的。”

　　周围的人，不由再次心情低落！

　　杨凡也暗忖这的确是一个棘手的大问题！

　　唐火儿轻蹙秀眉，沉吟了半晌，才道：“或许有一个地方，有打开它的线索！”

　　玄天首次感觉唐火儿可爱极了，不由笑道：“什么地方？”

　　唐火儿道：“前辈应该听闻过，我始祖玄天女帝，和太乙天帝，乃是同门。”

　　玄天点头道：“嗯，他们出自于一个神秘的部落，名为——独孤！”

　　杨凡眼睛一亮。

　　犹记得当初，他在东荒海域，曾扯牛皮，乱说自己的孤独部落的人，当时鄞州仙岛的长老，说过这个辛秘，让他吃惊不已。

　　今日听玄师祖，也如此说，果然假不，世间真有这么一个部落！

　　玄天似明白了什么，沉吟道：“你的意思是，孤独部落，或许有打开宝库的办法？”

　　唐火儿点头道：“秘本上有记载，太乙天帝在临终之前，曾回过部落。我想至尊也是人，守着如此大的秘密，在临死之前，或许会向自己的族人透露一二！”

　　玄天一拍大腿，赞叹道：“不错，不管怎么样，咱们都要去试一试。”又拍了拍唐火儿的肩膀，笑道：“好孩子，不愧是咱们仙元教的好媳妇，这些消息可是有大用。”

　　杨凡莞尔。

　　唐火儿玉颊生霞，微嗔瞥了一眼杨凡，道：“前辈过奖，只因我始祖与太乙天帝，关系非同寻常，我有幸看过始祖的秘本，才得知这些消息。”

　　玄天哈哈一笑，道：“不管怎么样，你也算是解决了我们眼下的大问题。倘若成功，你绝对居于首功，老夫还要替天下苍生多谢你呢。”

　　唐火儿道：“不敢。”

　　帝释天尊皱眉，道：“但孤独部落身处何处？”

　　世人皆知孤独部落神秘无比，想要找到，可没这么简单！

　　玄天一挥袖袍，笑道：“放心，老夫曾无意间闯过那里，杨凡，你明日跟我一起，去走一遭。”

　　“好。”杨凡点头，对于所谓的孤独部落，也是不免好奇极了！

　　……

　　……

　　这是一片广袤的冰川，白雪皑皑，冰封千里，毫无生机，死气沉沉！

　　这是位于无人区的极东之地，可谓世界的边缘，因为气候终年寒冷无比，人迹罕至！即便是强大的修士，来到这里，也很难抵御这里的严寒！

　　天空中，飘着雪花，乾坤间一片雪白，苍茫无比！

　　嗖嗖……

　　破风之声传来，两道发光的人影，略过大地，向冰川的深处飞去！

　　杨凡望着广袤的冰山，不由咂舌，事实上，之前他追杀仙儿、天惊羽之时，曾经来过这里。只不过，那仅仅只是最外围而已。

　　想不到这一片，没有生机的冰雪世界内，却生存着天下，最为神秘的部落！

　　半日后，只见，一座恢弘无比的冰山，矗立在地平线尽头，被诸多冰山簇拥在中央，仿若是帝王般，高大沉浑，巍峨磅礴，似可连接苍穹，缭绕一股远古苍凉的气息！

　　“这就是孤独部落隐居的地方吗？”杨凡惊叹。

　　此地温度，即便是他这种境界的人，也感觉全身发冷。可以想象，若是境界低下的人，来到这里，估计直接就会变成一具冰雕！

　　“何人擅闯此地，速速离开！”就在两人刚刚降落到山脚，一声沧桑的声音传来。

　　轰隆隆！

　　冰山摇颤，山体内竟走出一个“人形巨兽”，高大百丈，乱石崩飞，场面骇人！

　　这是一个冰山巨人，仿若上万年没有动弹过，目光深邃，缭绕着一股岁月的气息！

　　“冰山道友，好友不见，别来无恙。”玄天抬头拱手，这般说道。

　　他虽说身材并不高大，但苍老的体表内，散发出来的那股至尊气息，却依旧如万丈高山一般恢弘！

　　冰山巨人眼神凝了凝，道：“原来是你？！”

　　玄天咧了咧嘴，笑道：“当年无意间冒犯，伤了道友，还请见谅！”

　　杨凡在路上已经得知，玄师祖游历天下时，来到这里，觉得此山气象非凡，想要一探究竟，结果冰山巨人出现，两人无可避免交过手。

　　他虽说胜了，但对方誓死捍卫此山，最终师祖心有不忍，才选择了退走。

　　事后多年，才得知这里便是传说中独孤部落！

　　冰山巨人哼了一声，道：“没想到你已经苍老成这般模样，当真是岁月无情，越来越丑了！”

　　玄天当即噎了一下，满脸通红。

　　冰山巨人警惕道：“你这糟老头，此番来我族做甚？！”

　　玄天虽不爽，但有求于人，便拱手道：“我来想求见一番，你部落的族长，商讨苍生大事！”

　　冰山巨人冷嗤道：“我部落从来不理会，天下之事，即便是外界，天翻地覆，与我部落，又有何关系。”

　　玄天叹道：“话虽如此，但这次实在不同历代浩劫，否则我也不会亲自登门拜访。搞不好，你孤独部落，也难以独善其身！”

　　冰山巨人冷冷道：“你看不起我部落？”

　　玄天摇头：“不敢，贵部落名扬古今，但凡提起，天下谁敢不敬？但此番之事，乃事关天地魔胎……”

　　“天地魔胎？！”听到这里，冰山巨人语气终于变了。

　　玄天道：“你当然应该知道，它的重要性！”

　　冰山巨人，脸色变幻不定，喃喃道：“怪不得最近，整片东海，被血光笼罩，原来是魔胎出世！”又对玄天郑重说道：“你来我族，到底想要干什么？”

　　玄天道：“实不相瞒，世间曾有传闻，太乙天帝留下的宝库内，拥有‘仙胎’，此乃唯一抗衡魔胎之物。但打开宝库的方法，却无人知晓，老夫此番来，只是想询问贵部落，可否有打开它的线索。”

　　冰山巨人点头，道：“原来如此。可惜，你们来迟了一步！”

　　“此话怎讲！”玄天心中咯噔了一下。


第986章 意想不到的见面

　　冰山巨人叹道：“打开宝库的方法，我族的确是有，但只有历代族长才会掌握。而我族族长，早在一年之前，便大限已到，坐化仙去……”

　　玄天道：“那现在……”

　　冰山巨人道：“我族再无族长！”凝视着苍穹，道：“我族向来不与外界联系，导致人丁稀薄，成员逐年递减。到了这一代，整个部落内，就只剩下了三个生灵！一个是仆人，一个是小姐，另外一个就是本座。而族长之位，只传男不传女，小姐虽是嫡系，却也无法继承。既无族长，当然不会有人知道打开宝库的秘密！”

　　杨凡心中一凛，听它的话，孤独部落，到了这一代，几乎算是——绝后！

　　玄天皱眉。他虽说早就已想到这一点，却没想到竟如此糟糕……

　　两人对视了一眼，皆不由心下黯然，显然是没有想到，竟会是这个结果！

　　“也罢，待老夫将宝库找来，仔细端详一番，再看看有没有头绪。”玄天拱手对冰山巨人，道：“如此，道友那就打扰了，告辞！”

　　冰山巨人同样拱手，郑重道：“请道友，莫要将我部落的现况，告诉世人，以免有人对我族小姐不利！”

　　玄天正色，道：“除非此山坍塌，一切大白，否则在世人眼中，独孤部落，依旧是神秘、强大的传承地，永世不变。”

　　冰山巨人道：“多谢！”

　　玄天一叹，旋对杨凡道：“走吧。”

　　杨凡却是杵在哪里，一动不动……

　　玄天道：“你干什么。”

　　杨凡皱眉，望着四周恢弘的冰川，有些不确定，道：“你听，似乎有琴声传来……”

　　巍峨雄伟的冰川间，风雪呼啸！

　　在其中，掺杂着一股悠扬空旷的琴声随风传来，时隐时现，时远时近，略显缥缈！

　　这琴声哀怨，似痴情的女子，思念远方的情郎，等待着其归来，动听悦耳，引人入胜！

　　这令人诧异，此地人迹罕至，怎会有弹琴？

　　“咦，声音在山顶上。”玄天指着上方。

　　杨凡仰头望去，这座冰山，高大沉浑无比。

　　在一面陡峭的崖壁上，透过漫天风雪，的确隐约可见一道人影，盘坐与那里，正在弹琴。

　　那是个女子，衣袂飘展，秀发飞扬，缥缈出尘。在四周的冰山映衬下，乍一看，真的就像是一个仙子般，略显不真实。

　　杨凡似是明白了什么，身体一震，旋即，猛地飞了上去！

　　“小辈，你干什么，我族重地，不可乱闯！”冰山巨人冷喝！

　　杨凡不闻不问！

　　“找死！”冰山巨人仿若出动了逆鳞，登时大怒，轮动矮山大小的巴掌，向杨凡拍了过去！

　　它乃曾经足以与玄天交手的生灵，实力自然非同凡响。一击之下，乾坤摇颤，风云变色，苍茫大地上皑皑冰山，都在共振，隆隆作响。

　　“道友请息怒。”玄天出手，将其巴掌拦下，光芒滔天！

　　“你难道还想跟我较量一番不成？”冰山巨人怒喝。

　　玄天也心中焦急，不知道杨凡搞什么，道：“道友放心，我这小辈，绝对不会随意乱来。”

　　就在两人，争论间，杨凡已经飞上了，数千丈高的悬崖！

　　这是一片空旷之地，一片晶莹雪白，女子就在不远处，盘坐在一面巨石上，背对着他弹琴！

　　女子仿若陷入了一种痴迷的地步。

　　纤细的背影，在风雪之中，显得弱不禁风，令人爱怜。

　　听得那熟悉的音律，杨凡心中却是忍不住沸腾了起来，半晌后，才嘴唇动了动，有些不确定的呼唤，道：“文芳……”

　　文芳！

　　琴声骤然戛然而止！

　　天地间，陷入死一般的寂静当中！

　　女子慢慢的转过身来，露出了一张完美的轮廓。

　　气质文雅，明眸皓齿，肌肤雪白。

　　不是文芳是谁？

　　女子目光落在突兀出现的杨凡那张脸上，似也同样不敢相信，自己的眼睛，小嘴微张，失声惊呼：“杨凡！”

　　天地间，落针可闻！

　　谁也不曾想，会在这个地方，见到彼此！

　　“小姐，你没事吧！”这时，冰雪巨人，庞大的头颅，探到千丈悬崖边，说道。

　　杨凡听闻“小姐”两字，更是不由错愕看着文芳那张玉颜，半晌后，才苦笑一叹，道：“你骗得我好苦！”

　　“你们认识？”冰山巨人愕然。

　　文芳抿嘴一笑，对冰山巨人，嫣然笑道：“冰爷爷，这是在外面游历时，认识的朋友，对我并无歹意。”

　　玄天冲了上来，也是呆了呆，旋又拍了拍杨凡的肩旁，低声笑道：“嘿嘿，你小子不错，连孤独部落的小姐，都认识。你看她瞧你的眼神，那惊喜味儿，看来对你很有情意啊。”

　　杨凡没理会这为老不尊的家伙。可说实在的，自从当初灵虚一行，与文芳分开后，也曾担心，她一个柔弱女子，在海域上的安全问题。

　　实在万万不曾想，再次见面，对方竟摇身一变，成了独孤部落的唯一传人！

　　宛若戏剧性一般，实在让他哭笑不得！

　　“哈哈，杨凡小友，可别怨怪我家小姐，只因她一个柔弱女子，行走天下，当然要对身份隐藏一二。”这时，一声爽朗的大笑传来，一老者信步走来，拱手道。

　　“刘伯！”杨凡看着他，不由再次摇头一笑。

　　……

　　“你想要打开天帝宝库的方法？”当杨凡道明来意之后，文芳诧异道。

　　杨凡点头。

　　眼下他们置身与一个鸟语花香的山林，小桥流水，假山喷泉，祥和美丽！

　　这就是孤独部落，世代族人生活的环境！

　　他们坐在一个雅致的亭子内。

　　恐怕谁也不会想到，外面如此严寒，这里竟是这般四季如春！

　　文芳给杨凡倒了一杯香茗，素手轻捧着下巴，叹道：“我在书籍上看过，宝库的确与我族有很大的关系，但爹爹仙去之后，却没有告诉过我关于它的任何事……”

　　玄天不死心，笑眯眯道：“小女娃娃，你仔细回想一下，难道就没有别的线索吗？要知道，这事对杨凡可是太重要了。你若能帮助到他，说不定他会感动的以身相许呢。”

　　杨凡喝到嘴边的茶，差点喷出来！

　　文芳也登时俏脸一红，也是娇羞无比。

　　半晌，才咬着嘴唇，幽幽道：“其实，我爹爹弥留之际，留给了我一样东西，叮嘱我千万不能丢。但我不知道，它到底跟不跟宝库有没有关系。”

　　玄天眼睛一亮，道：“什么东西？”

　　文芳纤手一摊，光华一闪，出现一个古老的铁牌，绘画的有，青龙、白虎、朱雀、玄武图案，栩栩如生，惟妙惟肖！

　　杨凡眼睛一下子就瞪直了，失声道：“当初我见到天帝宝库，那巨门上，也是有四灵图案，与这一模一样。或许它真的与宝库有关。”

　　玄天喜道：“好的很，让我来看看。”

　　郑重而仔细的观看一番后，他手指笔直如剑，指尖射出一抹，至尊气息，钻入铁牌之内！

　　轰！

　　铁牌光芒大涨，赤霞闪烁，一股雄厚的帝威，弥漫了出来，仿若一尊活着的人中之帝苏醒。

　　玄天脸色涨红，道：“这绝对是太乙天帝的气息，老夫曾经参悟过他的法。”

　　杨凡也舔了舔嘴唇，道：“也就是说，这东西很有可能真与宝库有关！”哪怕以他现在的境界，也感觉面对这股气息，呼吸有些困难。

　　玄天重重的点头，对文芳笑道：“小女娃娃，你这次当真是帮了大忙，这东西暂且借我……不对，借给杨凡一用，可好？”

　　文芳轻轻一笑道：“能够帮助你们就好，借给你们，自然……”

　　“慢着！”

　　还未待她说完，一个冷冷的声音，便传了过来。

　　不远处，冰山巨人走来。身体变小了很多，只有大概两丈大小，依旧雄伟无比，道：“我不同意，此乃我族的传世之物，岂能随便，借给外人？”

　　玄天不爽，道：“你这老小子，怎么如此迂腐。”

　　文芳也起身道：“冰爷爷……”

　　冰山巨人冷哼道：“不要再说了，事有可为而不可为，即便我们死了，族规也不可破！”

　　玄天卷袖子，瞪眼道：“你这大块头，真的脑子坏了，要不我帮你开开窍！”

　　冰山巨人面无表情道：“你最好知道，这是我孤独部落，若外界我的确不是你的对手。但在这里，你若敢撒野，我保证你即便是巅峰时刻，也讨不了好！”

　　玄天不由一滞！

　　他早就察觉到，山内有世代部落遗留下来的阵纹，若全面爆发，他也吃不消。

　　杨凡起身，郑重拱手，道：“前辈，眼下布千凡正在炼化魔胎，整片无人区，乃至天下的生灵，都在水深火热之中。还请前辈以大局为重。”

　　文芳也道：“魔门与我族，祖上也有恩怨，倘若布千凡真的成功，恐怕也不会允许我族，继续生存下去。冰爷爷，我们和天下既已成为同一战线的人，破例一次，又有何妨呢。”

　　冰山巨人翻白眼道：“你这丫头，怎的胳膊肘向外拐？”

　　文芳登时俏脸微红。

　　玄天却嘿嘿一笑，道：“只因这位小女娃娃，乃是识大体，明大义之人。却不像某位白修炼了几千年岁月，竟是如此冥顽不灵！”

　　冰山巨人不由脸色变幻了一些，半晌，才道：“也罢，若你们真想要此铁牌，倒也不是不可以，但必须答应我一个条件！”


第987章 劫难将至

　　杨凡眼睛登时一亮，道：“什么条件！”

　　冰山巨人看了看文芳，又看了看杨凡，徐徐的说出一句，让人大为吃惊的话，道：“你要娶我家小姐为妻！”

　　杨凡当即错愕了下来。

　　文芳俏脸也瞬间，像燃烧起来一般，羞嗔道：“冰爷爷，你乱说什么呢。”

　　“我并没有开玩笑。”冰山巨人叹道：“眼下我们独孤部落，已经名存实亡，我和老刘寿元也无多。待我们死去，小姐一人，孤苦伶仃在世上怎么能行？”

　　文芳道：“那……那……”

　　冰山巨人看着她，道：“小姐难道不愿意？”

　　“我……”文芳登时垂下了头！

　　玄天哈哈一笑，道：“我倒以为是什么条件，竟如此简单，那好极了，贵族小姐，生的如此闭月羞花，沉鱼落雁，说起来倒是杨凡小子，捡了大便宜！”对杨凡挤眉弄眼，道：“小子，你还不快快同意！”

　　杨凡一时无言，看了看文芳，文芳也偷偷的看了一眼他，目光接触，就像一股电流划过彼此心间，登时让他们心头都颤了颤……

　　冰山巨人见杨凡迟迟不语，冷喝道：“小子，你到底什么意思？”

　　杨凡叹了口气，郑重拱手道：“实不相瞒，文芳小姐，如此美丽与才情与一身的佳人，若哪个男子，真有幸与其共结连理，实在是毕生之福，在下也是受宠不已。只可惜，小子早已成亲，恐怕，恐怕……”

　　冰山巨人诧异道：“你小小年纪，竟已有妻室？”

　　文芳语气轻柔道：“嗯，他的妻子，乃天下有名的唐仙子，美貌天下罕见，冰爷爷，你莫要再说了。”

　　冰山巨人沉吟了一下，道：“不行，男人三妻四妾，也是寻常之事，即便他有妻子，也要娶了你不可。”又重重地叹道：“小姐，我这一把年纪，若在有生之年，不将你的依靠安排好，实在无法瞑目。”

　　又转头对杨凡，冷冷道：“条件我已经开出来，想要拿走我族令牌，只有照办。若不答应就赶紧滚，你自己考虑！”

　　杨凡不由跟玄天对视了一眼，玄天急的直搓手，示意他先答应下来。

　　见事已至此，杨凡心中便唯有无奈一叹，对冰山巨人，拱手道：“多谢前辈厚爱！晚辈一定好好对待文芳小姐！”

　　冰山巨人哈哈一笑，拍了拍杨凡的肩旁，道：“小子，好，好，好。”

　　文芳咬着嘴唇，看了杨凡一眼。

　　……

　　冰川之外。

　　杨凡、文芳、玄天。并排而站，正在跟冰山巨人和刘伯道别！

　　“小子，你可千万不能让我家受委屈了，否则，即便本座只剩下一口气，也会让你好看。”冰山巨人威胁道。语气竟有些沙哑。

　　刘伯满脸欣慰，笑道：“放心，此子重情重义，定然不会亏待小姐任何一丝的，小姐跟着他我很放心。”

　　文芳与二老，不忍告别，足足半晌才与杨凡离开。

　　当三人朝着仙元教飞行了半日，离开了白雪皑皑的冰山后，文芳却是突然停了下来，似作出了什么决定，嫣然一笑，道：“我们就在此分别吧。”

　　杨凡当即一愣，道：“分别？！”

　　文芳拢了拢秀发，轻声道：“适才就当作，安慰我冰爷爷之举，你无需放在心上，也不用对我负责。”

　　杨凡心中忽然一空，看着她的美眸，道：“文芳……你……”

　　文芳也转头看着他，轻轻一笑，道：“不用愧疚，我知道你心中只有唐仙子，感情本便强求不来。”

　　杨凡不忍道：“那你今后怎么办？”

　　文芳凝视着大海，笑道：“天地之大，总归有我生活的地方。”

　　杨凡道：“但你一个女子……”

　　文芳轻笑道：“以前我同样一个人，这么多年不都过来了？”将怀中取出铁牌，交给杨凡，道：“去吧，去做你该做的事情，不用担心我。”

　　杨凡将铁牌，紧紧的握在手中，同样也握住了文芳的手……

　　文芳用力的将玉手挣脱出来，眼中含着泪花，笑道：“后会有期。”

　　杨凡望着对方纤细而孤独的背影，在苍茫的大海上越来越远，心中也是不由喃喃自语了一声，道：“保重！”

　　就在文芳即将要消失在海平线尽头时，风中却飘来一缕她浅笑，道：“说不定哪天，我漂泊久了，便会回来找你这个‘大英雄’，缠着让你履行诺言，到时你可就赖不掉了！”

　　杨凡复杂一笑，百感交集！

　　……

　　……

　　时间，一天一天的过去，整片无人区笼罩的血气，越来越浓郁。那种浓浓大祸临头之感，降临在生活在东海的每一个生灵！

　　那苍茫的海域上，一缕缕带状的红色气体飘散，隐隐间夹杂着一缕缕嘶吼声，仿若厉鬼在飘荡！

　　这些气体内，蕴含一股暴戾的情绪，经常呼吸，会让人的情绪变得越来越焦躁！

　　在这种风气之下，整片东海的生灵，都变得越来越嗜血！各大门派，纷争不断，大战连天，一片生灵涂炭！

　　可以说，东海现在已经逐渐的变成了一个人间炼狱——充斥着贪婪、欲望、罪恶！

　　且随着时间的推移，这种幅度，也在一个恐怖的速度增加着……

　　“不行，这一切都是布千凡炼化魔胎搞的鬼，咱们不能自相残杀。必须在他没有成功之前，将之铲除！”

　　很多门派，大教、皇族联合发出这样的声音！

　　可布千凡明显是留下来足够的后手！

　　鬼头峰，魔气滔天，红光满布，即便圣贤都难以靠近！

　　这就导致，正道联盟，每一次，都铩羽而归，死伤惨重！

　　春去秋来，时光流逝，这场正道联盟与魔门之间的拉锯战，足足进行了两年之久！

　　两年！

　　在修士漫长的生命中，不过是弹指一瞬间！

　　但这两年，在所有修士心中，都宛若是噩梦一般！

　　只因那鬼头峰内，散发出来的魔气，已越来越恐怖，越来越慑人，似乎里面有一头大凶，即将要破茧成蝶。

　　谁都知道，布千凡，就要成功！

　　至今他们仍旧没有突破性的进展。

　　到哪一天，天下也即将迎来一个全新的“黑暗纪元”！

　　这不亚于是活活等死。

　　在这种情况下，所有的人，每天都生活在恐惧、害怕之中！

　　……

　　仙元教一如既往，与世隔绝！

　　“两年了，这小子，到底怎么样了。”在中央天宫，广场上，黄驴凝视着东方的天空，这般说道。

　　只见，在那里，有一颗巨大无比的土黄色星辰悬浮，遮拦住了半边天空，非常的壮观。在星辰上有一座宫殿，巍峨沉浑，流转岁月的痕迹！

　　那正是天帝宝库！

　　两年前，杨凡和玄天，得到打开宝库的药匙后。玄天便动用无上法力，将天帝宝库，从冥冥浩大的星空之中，召唤了过来。

　　杨凡也成功的进入其中。

　　但至今已经两年了，里面却是毫无动静！

　　“时间不多，在布千凡成功之前，希望他能赶得及。”玄天也凝视着那座巨殿，心头期待，这般说道。

　　“放心吧，杨凡哥哥一定不会辜负大家的希望的。”青儿神色坚定，对其有着盲目的崇拜。

　　玄天略带沉重的一叹，望了望四周，忽然道：“邀月等人去了哪里，为何几日并没有见到她？”

　　青儿道：“今天万遥师兄的‘忌辰’，火儿姐姐、薇儿姐姐，蓝雨姐姐，以及教主都去了。”

　　玄天背负双手，怅然道：“沟通仙胎，需要四大祖符齐聚，杨凡这次尝试，倒是连累了万遥。万遥的命，一直被邀月用生死轮回符为维持着，两年前轮回符被杨凡取走。他也因此丧生，不知邀月，心中是否会对杨凡产生怨恨……”

　　黄驴道：“放心，圣女乃明是非之人，毕竟当年此事也是经过她也是同意的。”

　　玄天叹道：“但也是‘大义’将她逼得这一步，唉，总之，我仙元教对不起万遥，也对不起邀月。青儿，你也去看看吧，适当的安慰其一番。”

　　“嗯，我会的。”青儿点头。

　　望着青儿远方的背影，玄天这才再次抬头，盯着天帝宝库，喃喃自语道：“小家伙，你可一定要撑住，此番天下，就看你一人了！”

　　轰隆隆！

　　话音刚落，忽然之间，风云变色，天地动摇，乾坤都在隆隆作响！

　　这动静实在太大，不要说是这里，即便整片无人区都感应到，无数高手，都满脸震惊，仰望苍穹！

　　“怎么回事！？”黄驴一惊。

　　玄天神色凌厉的望着远方，眸子似可洞穿百万里山河，看到外面的世界，半晌，脸色一沉，道：“不好！”

　　黄驴心头不断下沉，道：“难道……布千凡，成功了？！”

　　玄天语气沉重，道：“这种魔气，已达到至尊的征兆，随时都会破关。”

　　……

　　“玄天前辈，天下为难，就在一线，还请带领我等，与魔道决一死战！”不到半日，横断山外围，就传来大片呼唤的声音，震动万里！

　　古老雄伟的横断山，山体一片扭曲，接着，玄天带着帝释天尊，黄驴等人走了出来！


第988章 众叛亲离

　　玄天目光一扫，只见外面是一只浩浩荡荡的大军，宛若一片海啸般，黑压压的一片看不到尽头，大旗招展，铁衣闪动寒光，人喊兽嘶，杀气惊乾坤！

　　这支大军分为众多阵营。

　　东边，是无人区的有龙家、天鹤族，星辰族、青鸾族、上官族，甚至还有兽域的诸多种族。

　　西方，乃以为东海八域诸多势力，比如蛟龙族、太虚仙府、慕容家以及众多皇朝大族！

　　南方，则是海外三岛，瀛洲仙岛、蓬莱仙岛、方丈仙岛。

　　毫不客气的说，这简直就是天下，最为强大的力量，各大势力的主脑、名宿，纷纷现身。

　　“玄天前辈！”诸多雄主拱手，神色恭敬！

　　对方乃当代神话，或许唯一一个能够跟布千凡，抗衡的人物！

　　眼下也是他们唯一的希望。

　　玄天从各大雄主的脸庞上，逐一扫视而过，挥手道：“无需多说，咱们走吧。”

　　很多人雄主大喜：“前辈大义！”

　　帝释天尊皱眉道：“玄太师叔……”

　　玄天道：“有些事，既然无法逃避，倒不如跟主动面对。”他又转头，看着身旁的蓝雨等人，道：“你们留在仙元教，我们若失败……就将横断山永久的封锁起来，一定要等到他出关。”转头将视线投去，似能洞穿雄伟的山体，看到仙元教内那座大殿，沧桑的眸子内，不由流转出一抹希翼之色……

　　蓝雨等人当然知道，失败意识着什么，不由眼眶红润，重重点头。

　　……

　　鬼头峰，一片愁云惨淡，血雾弥漫，粗大无比的血红色光柱，直插云霄。

　　玄天带领着众多东海大教，碾压虚空，宛若一片海啸，隆隆而至，密布天空，将此山峰包围了起来。

　　玄天俯视着此山，能够清晰的感觉到，其中有无数阵法在缭绕，符文密布。

　　这都是至尊级别的阵纹，杀气浓郁！

　　不由叹道：“布千凡的手笔倒是够大，怪不得，这两年来正道无数次闯进这里，全部都铩羽而归。如此多的阵纹即便是我，恐怕也不是那么容易破开的。”

　　“布千凡，给我出来！”最后，深吸了一口气，朗声喝道，声音宛若九重天的惊雷。

　　“玄天，你终于坐不住而出现了吗。但一切都晚了，没有人能够阻止我成功，你也不行。”鬼头峰内，传来布千凡一声狂笑，苍穹变色：“我会出去，但不是现在，到时希望你们莫要求饶。”

　　两年不见，他的确可怕了很多，仅仅只是一道声音散发出来的波动，就让得玄天凝重。

　　玄天冷冷的望着鬼头峰，道：“你以为这外围，像龟壳般的阵纹，就能够护住你？”

　　布千凡冷笑道：“你不妨出手试试。”

　　“好，那就看我如何将之破掉！”玄天冷喝，轰隆一声，直接出手，打出一拳，至尊气息弥漫，震动六合八荒！

　　当！

　　然而，拳风接触到山峰，立刻引起一阵，巨大的轰鸣，并没破碎，仅仅只是摇晃了几分，符文一闪，再次安静下来。

　　玄天心头一沉，首次察觉到，鬼头峰内的阵纹，比他想象的还要麻烦。

　　“哈哈，怎么样？知道结果了吧。我将圣教，历代所遗留阵法，全部都挪移到这里。除非阵法秘匙，世上无人能够打开。”布千凡大笑。“我准备良久，就是为了防你，你就好好的在外面看看我是怎么突破至尊吧。”

　　“玄前辈，怎么办？”诸多雄主着急道。

　　玄天皱眉道：“这阵法我最少也要近十天才能真正的破开！看布千凡现在的状态，恐怕这时间早就让他成功了。”

　　众人发凛，面如死灰，也就是说一切都来不及了。

　　难道真的如布千凡所说，他们只能眼睁睁的看着？

　　“嗡！”

　　就在这时，鬼头峰内，突兀溢出一缕祥瑞之光，宛若破开乌云的阳光，渗透那厚厚的阵纹，射了出来！

　　这层祥瑞之光竟在越来越多，神奇的是，那密布在山体的阵纹力量，却在以一个肉眼可见的速度，迅速的溶解着。

　　这模样，就像冰山，遇到沸水一般，发出扑哧扑哧的声音。

　　“这阵纹的力量在减弱！”诸多人大喜。

　　玄天也是怔了怔。

　　“是谁在用阵法秘匙？！”布千凡怒喝，道。

　　“是我！”出乎人意料的是，一道女子，温柔、悦耳、冰冷的声音响起！鬼头峰，阵法彻底大开，一个身穿素衣的少妇，呈现在了所有人面前！

　　那少妇，面容极美，有股岁月打磨出来的独特风韵，端庄、优雅。

　　“魔门圣母！”诸多人大吃一惊。怎么也料想不到，身为圣母竟在关键时刻，将鬼头峰内阵法全部关闭了！

　　“夕……月……夕月……”人群中，帝释天尊，却是身体猛地一震，死死盯着她那一张脸，颤声道。

　　“爹爹，女儿不孝！”夕月也一眼看到了，帝释天尊，也是眼眶红润！这些年来，忍辱负重，眼下终于身份大白与天下，那种情绪，实在难以言明！

　　“真是夕月。”帝释天尊惊喜至极。

　　“你……你忆起了过去。”布千凡难以置信道。又冷森道：“你以为这样就能够背叛我吗，来人，给我拿下她！”

　　整个鬼头峰内，竟无一人应答！

　　布千凡察觉到不对劲道：“我圣教众人呢？”

　　夕月望着鬼头峰上的通天血光，道：“两年时间，可以发生很多事情，你难道不懂？”

　　布千凡道：“你将他们全部都杀了？！”

　　夕月冷笑道：“祸害自然要死，剩下的都是我的人。”这时候，鬼头峰内，走出很多的魔门弟子，黑压压一片！全部都高呼圣母，铲除恶魔！

　　黑蝶也在其中。

　　布千凡道：“女儿，你娘疯了，难道你也要背叛爹爹？”

　　黑蝶却哭着骂道：“我真正爹爹乃是火云剑祖，你这个恶人，用卑鄙的手段得到我娘，不得好死！”

　　明显她已经明白了一切！

　　布千凡沉默了许久，才由衷的怅然一叹，道：“夕月啊夕月。短短的两年，你竟能在我圣教‘翻天覆地’，如此手段，厉害，厉害。”

　　有老圣贤叹道：“殿主，你染指魔胎，心已邪化。既便成功，也必然残暴不忍，我圣教万载大业，自不能毁于你一人之手。”

　　玄天大笑道：“布千凡，你看到了没有，你现在可谓是‘众叛亲离’。还不回头是岸！”

　　布千凡忽然语气冷森了下来，道：“回头？可笑，到了这一步，已没有回头路。即便全天下的人，都跟我作对又如何，你们全部都要死！”

　　轰隆隆！

　　一个“死”字一落，那漫天红光，竟急剧膨胀，接着一下子炸开！

　　一袭布衣的男子，矗立在苍穹上，衣袂飘展，乱发飞扬，丰姿伟岸，至尊气坏绕！

　　“不好，他成功了。”众人大惊。

　　布千凡眼睛漆黑如墨，似两个大黑洞，连接未知的虚空，冰冷而无情。不但如此，他周身乌光缭绕，至尊气丝丝缕缕坠落下来，血气滔天，宛若一尊不朽的神明！

　　他的眸光一下子便盯住了夕月，冷漠道：“圣母，这些年来，我待你不薄。你却差点令我万劫不复，你说，我该怎么处置你。”

　　夕月脸色冰冷，不卑不亢，道：“即便我死，也绝不后悔。”

　　“好。”布千凡脸皮抽了抽，道：“我这一生，从不为任何女子所动，唯你例外，即便得不到你，我也要亲手毁了你！”

　　他平推了一掌，道音隆隆，宛若开天般，雾霭汹涌，霞光冲霄！

　　如此一击，可谓是惊天地泣鬼神！

　　“住手！”玄天大喝，展开玄功，出现在场内，进行抵挡。

　　“螳臂当车！”布千凡冷漠道：“莫说你眼下血气干涸，不在至尊之境。即便真正的至尊来了，也不是我的对手。”

　　轰！

　　果不其然，两者相撞，玄天当即脸色一白，倒退了几步。

　　那一股残余的力量，依然打在了夕月身上，登时让她倒飞了出去，娇躯上不断的有血雾爆开……

　　“娘！”黑蝶大惊！

　　“夕月。”帝释天尊飞来，将之揽入怀中，脸色剧变。眼下的夕月面色苍白，嘴角溢血，体内还有一股霸道的魔力，在摧毁她的一切生机……

　　如此伤势，恐怕……

　　“爹爹，不要伤悲，女儿千年前，就应该死了，多活了这么久本就是上天的恩赐。可惜这些年来未曾服侍你，实在不孝。此番能在见你一面，已经很满足，请爹爹不要怪我。”夕月声音断断续续。

　　帝释天尊，心如绞痛，虎目含泪，道：“傻孩子，你乃人族英雄，做了如此丰功伟绩，爹怎会怪你，你更是我永远的骄傲！”

　　夕月道：“以后，黑蝶就交给你了。”

　　当“了”字一落，她声音，登时戛然而止……断气而亡！

　　黑蝶大哭！

　　帝释天尊悲啸！

　　“夕月，放心吧，你和火云剑祖留下的孽种，以及你的爹，现在就会下去陪你的。”布千凡冷冷的注视一切，再次探出大手，向帝释天尊和黑蝶，齐齐打了过去！

　　即便是玄天，也抵挡不住他的一掌。两人在他眼力，还真的就像是碾死蝼蚁般简单！

　　天地间都安静了下来。

　　不少人仿若看到了不久后自己的下场，攥紧了拳头，想要挣扎，却无法改变什么。

　　无力！

　　深深的让所有人感到颓废……

　　“布千凡，这片天下，似乎还不是你说了算！”但就在这时，忽然间，轰隆一声，苍穹破开，一刻巨大的星辰，探了出来，遮拢住了大片的天宇。一个少年盘坐其上，浑身沐浴，圣洁的光辉，似一尊不朽的仙灵，光辉普照整片东海！

　　他一挥手，当即将布千凡，这一掌给化解而开。

　　“杨凡！”

　　“杨凡！”

　　“他成功了！”

　　很多人失声惊呼。


第989章 平乱

　　“这小子，好，好！”玄天也仰天大笑！

　　“你竟然也达到至尊之境？”布千凡瞳孔骤缩，首次动容。

　　大星浩瀚，杨凡浑身璀璨，一缕缕仙灵之气在体表环绕，龙凤合鸣，虚空中朵朵莲花绽放。那种神圣的气息，和乌光滔天的布千凡，形成了一个极端的对比！

　　“这是仙胎的力量，原来你炼化了仙胎！”布千凡心头不断下沉。

　　以他的眼力，自然能看出来，对方是获得逆天的机遇，才达到这一步。

　　“布千凡，这一战无可避免，看看你魔胎的强，还是我仙胎的更甚一筹！”杨凡淡淡一笑，通体晶莹，纤尘不染，一缕缕帝威垂落而下，仿佛一道道大瀑布，席卷苍茫大地，浩荡整片天宇。这个世上像是没有什么人能够撼动他，睥睨天下，雄视八荒。

　　两年磨炼，他的确是在天帝宝库之内，发出了天翻地覆的变化。

　　这种气息，比起之前，不知道强盛了多少！

　　至尊！

　　这才真正的至尊！

　　这种翻手为云，覆手为雨，仿若可以执掌生死轮回的主宰之感，实在妙不可言，他豪情万丈，无惧一切对手。

　　“好，有意思，今日我成就帝位，第一个就拿你开刀。”布千凡大喝，探出手掌，仿若是一片苍穹压盖了下来，轰隆一声，雷电汹涌，雾霭澎湃，整片虚空大溃灭，杀伤力惊神泣仙！

　　“即便你是真正的天，我也会将你灭掉，大轮回九指，九指归墟苍穹灭！”杨凡目光深邃，一指点出，一道神光划破天宇，贯穿日月，轰的一声，直接将对方的手掌，瓦解开来！

　　这便是大轮回九指的最高境界，威力之大，冠古绝今！

　　“杀！”

　　布千凡冷喝，扑杀而来，满头发丝飞扬。他左手捏印，诸天星辰浮现。右手握拳，掌控生死轮回。他宛若一尊仙帝君临九天，乌光浩荡！

　　在他的头顶上，魔胎浮现，竟演化出一口巨鼎，九条黑龙盘绕，气势吞天。

　　“大衍烛天二十四神兵榜，排名第二的九天吞天鼎。”众多人惊呼。

　　玄天轻叹道：“怪不得天下第二的神兵，世上从未有人见过，原来是魔胎的本体！”

　　“杨凡，给我死！”布千凡头顶大鼎，一缕缕神光四射，他就像是一轮太阳，璀璨夺目，镇压一切！

　　此乃开天辟地的神兵本体，拥有难以估量的威严，整片乾坤都在因此而颤抖，万古岁月都在摇动！

　　“你有魔鼎，我也有仙剑！”杨凡冷笑，一团仙光氤氲，流光溢彩的光团，浮现在他头顶，一会演化，漫天星辰，一会演化山川草木，仿若诸天万界，都包含在其中。

　　“那就是传说中的仙胎！”众人惊呼。

　　轰隆隆！

　　杨凡一声轻叱，仙团当即演化为一道仙剑，流光溢彩，炽盛炫目，无坚不摧，所向披靡，连天地都可以轻易切开。

　　此乃传说中神兵榜第一的“天道仙剑”！也是仙胎的本体！

　　两者相撞，天地当即爆发出一声震天大响，虚空扭曲荡漾，似岁月长河纷飞……

　　一个是第二，一个是第一，本就是谁也不服谁。

　　接下来，两人展开生死搏杀，掌指间的符文喷涌，激烈冲撞，帝威浩荡，域外星辰一颗颗连接炸开，化为陨石，坠落下来，绚烂一片！

　　这是道法极尽对决，也是两人对自己必胜信念的巅峰较量，一瞬间的交锋，成千万百此的对撞，混沌气弥漫！

　　在此期间，杨凡展开战神领域，一下子撑到了第九重，战气澎湃，将各种道法统统打出，一道道神光，缭绕着符文，不断飞射。

　　他现在已达到圆满境界，各种神术，浑然一体，不分彼此，每一招每一式，都是他修炼众家的体悟！

　　布千凡也极为厉害，身为魔道枭雄，修炼数千年，集各种魔功与一身，黑色符文漫天飞洒，一点也不落后杨凡半点！

　　这种对决，这种场景，已经超出了众人的理解范畴，每个人都看得心潮澎湃，热血沸腾，难以自已！

　　“三千大界拳，杀！”

　　最终，杨凡大喝，宛若天帝在审判，轰隆一声，拳头推出，三千颗星辰浮现，闪烁仙光，组成浩大神秘的阵纹，将布千凡围困其中。

　　达到至尊境后，杨凡无师自通，曾经在灵虚古地，得到的剩下三千大界拳拳谱，已被他彻底领悟，达到圆满之境！

　　这一拳，可谓是再现，古往今来第一拳术的风采，至大至强，至刚至阳，还有漫天神佛禅唱的声音传开，席卷苍茫大地数百万里疆土！

　　东海无数人生灵，仰头观看，只见，一道粗大不知多少万里，似连接苍穹的神光，压盖下来，淹没了一切！

　　这简直令人毕生难忘，冲击人的灵魂！

　　最终，光芒散开！

　　布千凡和杨凡遥遥相望，衣袂飘展，不动如山！

　　众人都屏住了呼吸！

　　谁想看看这一场的结果如何。

　　天地间，陷入了死一般的寂静当中！

　　所有一切，都定格了下来！

　　不知道过了多久，像一个纪元那么久远，也宛若弹指一瞬间。

　　——噗！

　　在所有人心脏收缩的表情下，突然之间，布千凡喷出了一口鲜血，原本挺直的胸膛，也就像泄了气的皮球一般，萎靡了下去……

　　他自嘲一笑，道：“完整的三千大界拳，果然厉害。”

　　“自古邪不胜正，你早已注定失败。”杨凡淡淡说道。他脸色也是微微有些苍白，此番战斗，对他来说消耗也是不小，但总得来说——他胜了！

　　为了天下人，为了他自己，赢得了这场战斗！

　　“千古大梦，一朝成空，罢了，罢了，杨凡，你好样的，哈哈！”布千凡仰天一笑。带着不可一世的张狂，传遍万里山河！

　　咔嚓咔嚓……

　　当最后一个字落下，他的身体，就像是瓦片一般，裂开一条条裂缝，遍布全身！

　　紧接着，砰地一声，他整个人，便一下子炸开，化为千万道碎片，随风飘扬，魂飞魄散……

　　天地间空气凝固了下来！

　　一切尘埃落定！

　　杨成功将布千凡这魔头击杀！

　　所有人都恍如隔世，激动的热泪盈眶！甚至有的人相拥痛哭！

　　但更多的人，却将目光，汇集在杨凡身上，充满近乎信仰的般崇敬！

　　这个少年，真的做到了，力挽狂澜，解救众生！

　　杨凡手掌一招，从布千凡的尸体碎片之中，捞出魔胎，捧于掌心，接着动用体内的力量渗透了进去。

　　“你干什么？”玄天飞来，不由疑惑道。

　　杨凡认真说道：“此乃世间一切罪恶的本源，留在世上，只会祸害众生，倒不如将之毁掉！”但话音一落，他体内仙胎的力量，却与之相抗，让他血气沸腾，一阵难受。

　　玄天叹道：“阴阳对立，既有仙胎，就应该着有魔胎，才符合天地万物的自然规律。更何况这是天地之‘根’，不说毁掉非常艰难，即便真毁不久后，天地还‘生出’第二个，依旧是个麻烦。”

　　“说的有理。”杨凡道：“那该怎么办。”

　　玄天失笑提醒道：“小子，这可是一个大宝贝，你为何不尝试着炼化呢？”

　　杨凡一怔道：“炼化？”

　　玄天点头道：“别人吸收它，或许会影响心智，但你拥有仙胎，倒不用担心。且阴阳共济，必然功德无量，说不定会‘百尺竿头更进一步’！”

　　又凝视着苍穹，喃喃道：“自古相传，神通共有九重天境界，至尊境界不过才第五重罢了，你难道不想瞧瞧，至尊后，到底是什么境界吗？”

　　杨凡洒然一笑，不以为意道：“那些境界，从未听说有人练成，说不定根本不存在！”

　　玄天思索了半晌，也是哈哈一笑，道：“也对，以你现在的境界，就可以独步天下，那些更加缥缈传说，又何须去管呢。”

　　……

　　……


第990章 久别重逢

　　三年后，中原！

　　仙元教，再次迁教，回到原来的地方！

　　自从布千凡死后，魔门正式瓦解，天下安定，四海升平，无数苍生对杨凡拥戴无比。

　　这一天，大陆上诸多门派，前来贺礼，可谓是喜气洋洋，热闹非凡。

　　但就在那些大教教主，对杨凡慕名而来时。

　　他却是携带着、青儿、黑蝶、唐火儿，正在襄阳城游玩。

　　“嘻嘻，哥哥你偷偷的带我们出来，让爷爷一个人收拾烂摊子，回去爷爷可不会放过你。”青儿蹦蹦跳跳，完全像个没长大的孩子，笑嘻嘻道。

　　唐火儿嫣然一笑道：“只因他不喜那些应酬才这般的。”

　　杨凡点头笑道：“知我也莫过火儿也。”

　　黑蝶揽着杨凡的胳膊，道：“你为何带我们来这里？是想我们回忆一番从前吗？”

　　这几年来，黑蝶与火儿早已抛开了恩怨，和睦相处，非常融洽！

　　杨凡干咳了一下，笑道：“有这一方面的原因，只不过呢……听说‘醉风楼’，最近出现一个俏佳人，弹得一手好曲子，闲着无事，我们去听一听！”

　　青儿大嗔道：“哥哥，你……竟带我们去青楼，见那……那种女人……”

　　唐火儿也立刻止步，略带没好气的，白了杨凡一眼！

　　杨凡连忙赔笑，刚欲开口，忽然望着路边，表情一下子凝固了下来。

　　只见，一个老者，迎面走了过来，手捏胡须，另一只手着持一面白布条挂的简陋旗帜，上面写着“妙手回春”。宛若一个神棍！

　　青儿顺着他的目光看去，不由道：“一个江湖术士，有什么好看的。”

　　杨凡却惊喜，道：“华葛老先生！”

　　老者目光一抬，正好与杨凡对视，愣了几秒后，也是骤然哈哈一笑，拱手行礼，道：“真是人生何处不相逢，想不到在这里竟见到大名鼎鼎的杨凡大帝！”

　　此人，正是东海奇才——医圣华葛！

　　杨凡无奈一笑道：“先生还是莫要寒掺我了。”看了看他身后，见他孤身一人，不由张了张嘴，道：“先生，不知……”

　　华葛道：“你想问姬儿的下落？”

　　杨凡点了点头。

　　华葛微微一叹，道：“她已成人妇，嫁在南疆了。”

　　“什么？”杨凡如遭雷击！

　　华葛拍了拍他的肩旁。道：“那人只是一个老实忠厚的凡人，但对姬儿重情重义，曾舍身救过她，姬儿一时感动，便跟他留下，过着平凡的生活。”又道：“你若是想见她，老夫可以告诉你地点，以你的速度，片刻之间，便能抵达。”

　　杨凡沉默了半晌，摇头道：“她既然已经有她自己的生活，我何必干扰。”

　　“你能想开便好。”华葛从怀中取出一块玉环，道：“这是姬儿，让我有机会交给你的。象征着她对你的爱，永恒如玉。但世事无常……唉，缘聚缘灭，或许冥冥之中早有定数。”

　　杨凡抚摸着玉环，那时候他给不了夏姬想要的生活，对方才离他而去。眼下他已经成为大帝，天下无敌，但可惜，佳人却已成人妻……

　　夏姬的生离，苍雪的死别，种种经历，实在不免五味俱全！

　　唐火儿轻轻拉着杨凡的手，咬着嘴唇，轻声道：“不说这些了，咱们去听曲吧。”

　　杨凡看着她，知道她在安慰自己，眼中浮现一抹感激，才长长的吐了一口气，点了点头。

　　“听曲？难道你们也是要去醉风楼，见那位俏佳人？”华葛道。

　　杨凡一怔道：“先生也听过她的名头？”

　　“何止听过？”华葛哈哈一笑，道：“实不相瞒，老朽最近几天一直在襄阳城逗留，便是因为留恋此女的琴技。”

　　杨凡更加愕然道：“老先生，这种世外之人，竟也对她琴声所吸引，看来其果然不简单。”

　　华葛笑道：“简直是神乎其技，多说无用，你去看看便知晓了。”说着热情的拉着杨凡的手，便一起去了。

　　……

　　醉风楼，布局华丽，人头耸动，热闹非凡。

　　当杨凡几人进来之后，立刻听到一段悦耳无比的琴声，如水一般荡漾，钻入耳中。

　　在大厅内，无数人都在仰头望着二楼。

　　那里，有一道帘子，隐约可见，两个女子，就在帘子之后，正在对弹。

　　两种琴声，截然不同，一个如高山流水，激荡不朽，一个如潺潺溪水，绵延流长，相互交叠，引人入胜！

　　“为何是两个女子？”青儿不由惊讶道。

　　华葛笑道：“前几天听说，那俏佳人特别仰慕与一名‘奇女子’，希望能与她在琴声上一较高下，看来另外一段琴声，应该是那名‘奇女子’了。今天倒有耳福了。”

　　琴声悠扬，像是清泉滴淌，又似月华洒落，甘冽清淡，让人宁静。

　　而另外一人，琴声也是越发超脱，宛若一位谪仙在敲击仙石，清冽而又悦耳。

　　随着两人的琴声相合，空气一时间明澈了起来，超然、没有一丝的俗气，许多花朵在啵啵声中绽放。

　　所有人都沉醉其中，惊叹连连！

　　轰！

　　但就在这时，杨凡一下子飞了起来，向二楼掠去！

　　“什么人，竟想亵渎佳人，放肆！”众人见状，都不由怒叱。

　　华葛也愣了愣，不明白他在搞什么。

　　杨凡无视众人，一下子飞到了二楼，掀开帘子，走进去拍手笑道：“一别多年，文芳大家琴声越发超脱了，佩服，佩服。”

　　只见，里面有两个女子，其中一名一袭青衣，身材曼妙，国色天香，正是消失多年的文芳。

　　她眸波流转，看了一眼杨凡，嫣然一笑，道：“杨凡大帝，如般贵为至尊，竟未能忘掉我这凡夫俗子，人家还真是荣幸之至哩。”

　　杨凡哈哈一笑：“怎敢，怎敢。”望着另外一名女子，道：“不知这位姑娘，是何许人也，竟也有如此造诣，可否让在下一见？”

　　那名女子，一袭白衣胜雪，端庄圣洁，面带素纱，神秘而美丽！

　　“大帝吩咐，谁敢不从呢。”那女子果然，摘掉了素纱，露出一张吹弹可破的俏脸，明眸皓齿。

　　“邀月师姐？！”然而，看到她的那张脸，杨凡脸上的笑，当即僵硬了下来，旋又干咳了一下，略带尴尬道：“师姐，怎么也在这……”

　　邀月和文芳相视一笑。

　　接着，邀月那一双美眸微转，带着点点动人的笑意望着杨凡，微笑道：“不知本宫可否有幸，邀请杨凡大帝，与我们两人合奏一曲？”

　　……

　　……

　　（全书完）
