

《实习神医》

作者：钓鱼1哥


内容简介：

　　华生自小学习家传医术，考入东海大学之后却转学西医外科学。

　　每一届实习生，只有极少数能够留在附属医院工作，竞争自然激烈无比。

　　华生爷爷走了，留给他一个木盒子，里面两本书。一部为华家医术，一部却为巫术。

　　医者仁心，在利益与欲望交织的时代里，医者还需要一颗勇敢的心。


第一章 生离死别

　　“火星斑志心压抑，胸乳显现两眼间；眉宇中分肝为外，内侧心脑肺相连；肺主皮毛窍于鼻，脾主肌肢白唇边；准头主，准头主……”

　　一个小孩子端端正正地坐在一个头发发白的老人面前背书。背了几句话便卡壳了。老人原本眯着的眼睛猛然睁开，放出一道严厉地光芒。

　　“华生，是不是又贪玩去了？把手伸出来！”

　　“爷爷，华生没偷懒，华生好好记了。可是就是记不住。”

　　“别以为爷爷不知道。昨天教你之后，你根本就没去记，跟小胖子去掏鸟蛋去了。把手伸出来！”老人很严厉。

　　叫华生的小孩只好将手伸出来，闭上眼睛，不敢去看。

　　“啪！啪！”

　　爷爷在华生的手掌上狠狠滴打了两下。

　　华生的眼泪哗啦流了出来，却不敢哭出声。

　　“让你贪玩！让你不争气！要你长长记性。记住了没有？”

　　“记住了！”

　　华生猛然醒了过来，火车的在铁轨上飞驰，传来有节奏的哐当的声响。

　　“又是这个梦！”

　　华生抹了一下脸，脸上微微有些汗珠。

　　其实这不完全是梦，因为梦里的事情曾经真实发生过。

　　华生的爷爷是个老中医，爷爷很喜欢儿子能够子承父业，但是华生的爸爸年轻的时候却死活不肯学医。华生的爷爷后来只能寄希望于自己的孙子。华生的爸爸没有继承父亲的医术，心中有些愧疚，所以对于父亲教自己儿子医术的事情，很是支持。这便有了华生苦难的童年。

　　爷爷是个好中医，但却不是一个好老师。华生虽然知道爷爷的出发点是好的，但是至今都不认同爷爷的教育方式。所以当华生的翅膀硬了之后，也没有继续学中医。读大学的时候，他没有选中医，而是选择了西医外科学。

　　几年的时间可以培养出一个合格的西医，但是需要几十年的时间才可以培养出一个中医。中医更注重的是经验，而西医更注重的是操作。谁也无法比较二者之间的优劣。

　　华生今年大五，正在东海医科大学附属一医院实习。由于每天都会有优秀的实习生留在附一医院工作，所以任何一个能够进入附一医院的学生都非常珍惜实习的机会。

　　原本还是同班同学的实习生们，从进入东海附一医院实习那一天起，就成了竞争对手。

　　对于实习生来说，每一天都是极为关键的。但是华生却不得不请假。

　　那个让华生记忆力又爱又恨的老人已经走到了生命的最后关头。华生跟爷爷在一起的日子远比跟父母在一起的日子多得多。所以这个这个对华生极其严厉的老人也是华生童年爱的源泉。

　　回去的心情是矛盾的。为了不听老人的唠叨，华生选择尽量的少回去。逢年过节的时候，华生会以与父母团聚为名，避免回老家。

　　但是这个曾经给了自己很多刻骨铭心的教训的老人马上就要走到生命的尽头，华生的心情却很沉重。

　　华生父亲打电话来说，大约就是这几天了。华生不知道自己为何听了这一句话之后，眼泪就禁不住流了下来。一时间竟然想不起这个让自己怨恨了多年的老人种种不是了。

　　“华生，吃饱了没？爷爷再给你盛一碗。”

　　“华生，这衣服，喜欢么？”

　　……

　　往事历历在目。

　　下了火车，换乘了汽车，几个小时之后，才赶到了家里。华生爷爷已经从医院里出院，回到了老家。

　　“昨天，你爷爷就不肯在医院里待了。现在就剩最后一口气，主要是为了等你。”华生堂叔开了一个三轮车出来接人。

　　华生一看到老家人，眼泪就止不住流出来了。

　　“这人老了，要走了，谁也没有办法。待会见到爷爷，别太难过。”华生堂叔叹息了一声。

　　“华生回来了，华生回来了！”一看到华生从车上跳下来，守在院子里的人立即大声叫嚷了起来。

　　“华生，快进去吧。你爷爷等你好几天了。再晚回来，只怕看不到最后一眼了。”

　　“快进去，快进去。”

　　七嘴八舌的，华生茫然地被人领着进入了房间。

　　“小生，小生！你回来了！”华生爷爷猛然从床上坐了起来，似乎跟没病人一般。

　　华生是学医的，自然明白是怎么回事，强忍着泪水说道，“爷爷，我回来看你了。”

　　房间里的人一个个走了出去，让这爷孙做最后的道别。

　　“还怪爷爷么？”华生爷爷说道。

　　“不怪。我现在只想爷爷长命百岁。”华生说道。

　　“长命百岁，呵呵。爷爷是老了的人了，要走的人了。也看开了。有一些东西留给你，让你自己做决定。”华生爷爷说道。

　　华生使劲地摇头，他知道爷爷这是交代后事了，要跟自己做诀别。

　　“傻孩子，人老了，总是要走的。”华生爷爷从柜子里翻出一个木盒子，这盒子很是古朴，盒子的木料也非同一般，不知道过去了多少年，盒子上面一点破损都没有。

　　华生自然人得这盒子。华生之所以不继续学中医，并不是因为华生吃不起学中医的苦，而是因为这个盒子。这个盒子里的放着的是两本书。这本书华生看过。一本是家传医术，一本确实巫术。两本书为何会放在一起，华生也弄不明白。

　　“以前爷爷不肯让你看这里面的东西，就是担心会害了你。你现在长大了，可以自己做决定了。爷爷将这盒子传给你，你要是想要，就保存着。你要是不想要，等爷爷走了，你就把这东西烧了。这东西不能让心术不正的人得到，否则会害人。”华生爷爷说道。

　　“爷爷，你的东西还是你自己保管。”华生知道接受这盒子意味着什么。

　　“哈哈哈哈，小生，爷爷知道你孝顺，小时候，爷爷对你那么严厉，你也不埋怨爷爷。但是，都到了这个时候，还要自欺欺人么？爷爷活够了，你现在读了大学，就算不接爷爷的衣钵，也算是出息了。爷爷没有什么遗憾的。人到了这个年纪，生死早已经看透了。爷爷要走，你好好陪爷爷几天。爷爷走了，也不要伤心。”华生爷爷笑道。

　　华生只是傻傻地笑着，说不出一句话来，喉咙里堵得厉害。

　　“今天要杀鸡吃，我想吃鸡肉了。再给我去老东家里打两壶酒过来，我还要喝酒。”花生爷爷的声音很洪亮。

　　“老爷子这是怎么了？怎么一下子就好了？”

　　“好了？这是华生回来了，他没有什么挂累的了。唉！”

　　“老爷子要是走了，咱们村里就再没有一个好郎中了。”

　　“可惜了老爷子一手好医术啊。连个接衣钵的都没有。”

　　“现在中医不吃香了，连他华生都不肯学中医。他现在是医科大学的高材生，以后毕业出来就是外科医生。工资一万多一个月哩。”

　　华生爷爷心情不错，晚饭的时候，吃了一大碗，还喝了两杯酒。华生却没有吃饭的心情，饭到了口中，却怎么也咽不下去。

　　晚上的时候，华生爷爷又将那个木盒子递给华生。

　　“小生，这个盒子你好好收着。该怎么做，你可以自己做决定了。”华生爷爷说道。

　　华生见爷爷的精气神比之下午的时候已经弱了几分，知道爷爷时间不多了，忍不住便嚎啕大哭了起来。

　　“不管是中医还是西医，都是医生，医者仁心，但是医者总是要面对生死。善待别人，也善待自己。”花生爷爷拉住华生的手。

　　华生点点头，“爷爷，时间不早了，进去休息吧。”

　　华生爷爷摇摇头，“爷爷要走了，现在能够多跟咱孙子说一句话，多看一眼，便赚到了。”

　　华生忍不住，泪水又涌了出来。

　　“别哭，别哭。可惜不能够看到你结婚了。”华生爷爷说道。

　　华生不知道说什么。

　　这一夜，华生爷爷说起华生小时候很多的事情，以前的那一幕幕，似乎又重现在华生面前。

　　到了半夜时，华生爷爷突然说道，“小生，爷爷有些累了，想睡觉了。”

　　华生心中猛然一跳，“爷爷。”

　　“小生，保管好盒子。”华生爷爷躺到了床上，有些不舍地看了华生一眼，然后安详地闭上了眼睛。

　　“爷爷。”华生叫了一声。

　　华生爷爷似乎睡着了，没有应声。

　　华生心中生出一股强烈的不祥之感，“爷爷。”

　　华生握住爷爷的手，立即惊惶失措，手是温热的，但是脉搏没有了。

　　“爸！妈！快来啊！爷爷走了！”华生慌张了，竭斯底里地大喊。眼泪也止不住地往外涌。

　　“爷爷，啊，爷爷，你别吓我。你要好好的。”华生扑倒在爷爷身上大哭了起来。

　　华生爸爸走了进来，也带着哭腔喊道，“爸，爸。”

　　华生家的亲戚们都冲了进来。

　　“好好看看最后一面吧。不要把眼泪掉到你爷爷身上了。人到了这个年纪，总是要走了，也不要太伤心了。”乡亲们劝慰道。

　　三天后，华生爷爷在华家祖坟下葬。华生跪在坟前却一直不肯走。

　　“华生是他爷爷带大的，让他再多陪一下爷爷吧。以后也难得回来一次了。”华生爸爸阻止住准备前去拉开华生的人。


第二章 盒子打开了没有

　　华生一直在坟前坐到天快黑的时候，才被华生爸爸接了回去。

　　“爷爷走了，大家都很伤心，但是你要是不爱惜自己的身体，爷爷也会走得不安心。你爷爷也许在天上看着你哩。”华生爸爸说道。

　　华生没有马上回东海，尽管这个时候对于华生很是关键。时间拖得久，也许会给指导老师不好的印象，将来实习鉴定的评价会受到影响。更为重要的是，想留到附一医院，怕是会更加渺茫。

　　但是华生老家这里的习俗，这些孝子孝孙是要守头七的。

　　“华生，你要是时间紧，就赶紧赶回去。你爷爷也不会怪罪你的。”华生爸爸说道。

　　华生摇摇头，“我回来的时候请好假的。”

　　华生爸爸自然知道自己儿子的脾气，决定的事情便不会更改。

　　晚上的时候，华生拿着那个盒子看了又看，就是没有将盒子打开。

　　看着盒子，华生似乎又回到了小学六年级的时候。有一天，爷爷出去给病人看病去了。让自己在家里背《28脉歌诀》。

　　“浮脉为阳表病居，按之不足举有余，浮而有力多风热，浮而无力是血虚。拍拍而浮是洪脉，来时虽盛去时衰，波涛汹涌脉体阔，相火炎炎热病裁……”

　　华生从小背各种各样的医书，辨认各种各样的药材，记性非常好，那歌诀，现在都还能够背得出来。就差一个应用了。

　　不过，小孩子的心性总是贪玩的。华生自然不会真的喜欢一天到晚背诵医书中枯燥无味的东西。《本草纲目》怎么可能有《天龙八部》更有趣？《皇帝内经》怎么会有《九阴真经》更有吸引力？

　　华生也没敢跑出去玩，不过趁着这机会。华生将爷爷藏得极为隐秘的木盒子找了出来。他总是觉得这盒子里肯定藏着什么武林秘籍，不然的话，爷爷不会藏得那么隐秘。再不济也会是稀罕的宝贝。

　　华生打开之后，没想到里面竟然只是两本书。两本都是手抄本。封皮都是极为古朴的兽皮，上面连个字都没有。

　　华生确实心中一喜，武侠小说里面，主角捡到宝，一般都是兽皮书。里面肯定是武林秘籍。

　　华生迫不及待的将书打开，却发现里面全是难以辨认的繁体字。不过好在华生从小就学各种医书。这些繁体字对于他来说并不是难事。

　　两本书中其中一本，华生一眼就看出来是华家医术，很多内容已经被华生看过了，但是另外一本却是一本很古怪的书。里面的字华生认不出来的不多，但是能够看明白的却很少。里面还有一些稀奇古怪的图案，有些像村里有些信迷信的鬼画符。越是看不懂，更是让华生坚信这东西说不定就是武功秘籍。钻研了大半天，连爷爷回来都没有注意到。

　　后果很严重，华生被暴揍了一顿。然后那个盒子又被爷爷藏了起来。即便是这样，华生对于那个木盒子还是非常的奇怪。只要有机会就会偷出木盒子看个究竟。

　　甚至有一天，华生找齐了里面鬼画符的用具，还用药药倒了花婶家的黑狗，放了小半碗血。打那天之后，花婶家的黑狗看到华生就跟看到仇人一般。

　　华生模仿着书里面画了几道鬼画符，但是没想到的是，鬼画符才画了两三个，华生便昏昏沉沉地睡了过去。

　　华生并不知道爷爷回来之后，费了老大的劲才将花生唤醒。至此之后，华生爷爷更是将那盒子放得严严实实。出诊时，也总是会将盒子带在身边。

　　华生上初中的时候，去了父母工作的小城，自然也就没人强迫花生学中医了。华生爷爷也不再强求孙子，那个盒子里的隐秘，华生爷爷也没有多说半句。祖孙之间从此有了隔阂。华生爷爷也没有再强求华生接他的衣钵了。

　　但是，这一次回来，华生爷爷将盒子传给华生，意味不言自明。

　　华生没有将盒子打开，自然是不愿回想起以往种种。盒子里的东西代表着什么，华生心里是明白的。

　　晚上，华生便睡在祖屋里，华生爸爸过来陪华生。两父子之间话不多。华生爸爸有些后悔，小时候没能够与华生多相处，两父子看起来很融洽，实际上感情不是非常好。相敬如宾其实对于亲情来说，可以说是一种讽刺。华生爸爸似乎很想弥补过来。

　　“小生，你小时候，我跟你妈妈都在城里打拼，那个时候条件不好，生活也没个着落，担心照顾不好你，才没将你带在身边。”华生爸爸小心翼翼地说道。

　　“我知道的。”华生说道。

　　华生爸爸叹息了一声，有些东西一旦失去了，就很难弥补。

　　不是华生这么冷漠，也不是华生这么无情。长到这么大，每年跟父母最多能够待上一个星期，有时候，一年也见不到一会。总共加起来，不到一年的时间。哪怕是血缘亲情，也是需要时间培养的。华生总感觉自己的父母熟悉而又陌生。

　　两父子躺在一张床上，却都沉默着。

　　华生突然听到有人在喊，声音很是熟悉。

　　“小生，小生。盒子你打开了没有？”

　　华生迷迷糊糊的，没有应声。

　　“小生，小生。盒子你打开了没有？”

　　这一回，华生听清楚了，那是爷爷的声音。

　　“爷爷，这盒子你不是不让我看么？”华生竟然忘记了自己的爷爷已经过世。

　　但是爷爷却还是问那一句原话：“小生，小生。盒子你打开了没有？”

　　“爷爷！”华生猛然醒了过来，一骨碌坐了起来。额头上满是汗珠。

　　“小生，做梦了？”华生爸爸问道。

　　华生点点头，“梦见爷爷在叫我。”

　　“你爷爷回来了。”华生爸爸说道。

　　“爸，你回来了吧！你别吓华生，他是你亲孙子。”华生爸爸四处环顾。

　　祖屋里静悄悄的。

　　“睡吧。别想太多。你爷爷对你放不下心哩。毕竟你是他一手带大的。”华生爸爸温声说道。

　　华生点点头，又躺了下去，但是才一闭上眼睛，那个声音却又在耳边响起。

　　“小生，小生。盒子你打开了没有？”


第三章 揭开秘密的锁钥

　　华生满头大汗再次从梦中惊醒。小心翼翼地穿好衣服，爬了起来。华生爸爸这一阵很疲惫，有节奏地打着呼噜。华生起来的时候，也没有将他惊醒。

　　祖屋的堂屋里亮着灯，华生借着灯光走到了堂屋，抬眼看了一下爷爷的遗像，爷爷的慈祥地笑着，华生却似乎看到他有什么话要跟自己说一般。华生知道他想说的内容。回到屋里，从柜子里找出那个木盒。

　　“小生，小生。盒子你打开了没有？”

　　爷爷的话似乎在华生耳畔响起。

　　虽然夜深人静，但是华生一点都不害怕。

　　眼睛注视着手中的木盒，这木盒依然跟小时候看到的一模一样，没有半点磨损，可见这木盒子得到了非常好的保管。而这木盒子本身的木质也是相当的不错。

　　华生的手微微有些颤动，小心翼翼地将木盒打开，里面依然放着那两本书。华生将木盒中的两本书取了出来，猛然感觉这木盒子有些不对劲。

　　这两本书都比较薄，放在盒子里，应当还会余下很大的空间，但是这盒子里的空间似乎并不大。

　　华生将盒子敲了敲，果然发现这木盒子有些古怪。底部竟然是空的。

　　当华生将盒子倒过来的时候，盒子里响了一下，华生将盒子反过来一看，发现底部的木块竟然松动了。

　　华生将底部的木块取出来，将盒子放到灯光下照亮，里面竟然用红色的绸布包了一件东西。

　　华生从来没有想到这盒子里竟然另有玄机。小时候也仔细查看过，并没有发现底下这一块木板竟然可以打开。或许这一块木块原本是固定的，最近是华生爷爷弄开了，为的就是让自己能够发现这里面的玄机。难怪他一直放心不下，在走了之后，还会以这样一种方式来告诫自然。

　　华生眼睛一热，即便自己这些年来，如此冷落了他，他依然如此挂念着自己。为了让自己继承他的衣钵，他竟然执念如此！

　　华生毫不犹豫地就红色绸布打开，发现里面竟然包着一个玉佩，玉佩很是古朴，玉佩边缘雕刻的一只怪鸟，栩栩如生。玉佩的主体却是很多奇怪的是图纹。

　　华生用手抚摸玉佩的时候，更加神奇的事情发生了，那怪鸟似乎动了一下，鸟喙猛地在华生手上啄了一下，立即将华生的手指啄破，鲜血立即冒了出来，华生手一痛，立即将手中的玉佩松开，玉佩掉落在盒子中的绸布上。

　　华生手指尖上的鲜血掉落下来，正好掉落在玉佩之上。那怪鸟似乎伸长了脖子，张开嘴巴接住了华生手指滴落的血液。

　　一切是如此地匪夷所思，华生似乎一下子忘记了痛，眼睛愣愣地看着那块玉佩，也没去管依然在流血的手指。鲜血一滴一滴地落下，被那怪鸟一滴不落的吸入了口中。这个时候，原本通体碧绿的玉佩似乎慢慢染成了红色，尤其是玉佩上的那些纹路似乎一下子被点亮了一般。

　　一道灵光猛然从玉佩中射出，直扑华生而来，华生闪躲不及，被那道灵光射了个正着。灵光击中华生前额之后，一头便钻进了华生的头部一般，一下子便消失不见。玉佩又恢复了原来的模样，仿佛什么事情都没有发生一般。

　　若不是华生此时感觉到这玉佩跟自己骨肉相连一般，华生可能会以为之前的一切都是自己的幻觉。但是，此时，华生感觉这玉佩就跟自己身体的一部分一般。

　　玉佩上面系着一根看出材料的细绳，华生用力扯了一下，却不损一毫，感觉这细绳应该很牢固，便直接将玉佩挂到了自己脖子上。

　　不知道是错觉还是怎么样，挂上这玉佩之后，华生似乎感觉舒服了很多。

　　华生再仔细看了看木盒，发现里面再没有别的东西了，将那块木板重新放回原处，然后又准备将两本书重新放回木盒。但是看到其中的一本书时，华生却有了一股强烈的冲动，想翻看上一眼。

　　将那本书一打开，正是当年看过的那本有关巫术的书籍。但是很奇怪的是，以前无法看明白的天书，此时便得如此的简单，似乎随便看上一眼，就能够看明白里面的内容。

　　华生有些不明白，这书里的文字依然还是那些文字，里面的东西，以前也是一点都看不明白的，但是现在看来，仿佛一切都是在自己记忆深处一般，只看一眼，便彻底明白了字里行间的意思。

　　这巫术有些跟华生想象中的不大一样，巫术在华生的想象中，自然是封建迷信，骗人的东西。但是现在华生对于这巫术的理解，却完全不一样，它也有它的基础理论，有它的作用原理。以前这些理论原理，华生难以理解，但是现在，他却觉得很合情合理。

　　华生抓了抓脑袋，他不明白自己的这些见解是从哪里来的。

　　猛然想起刚才被玉佩上的怪鸟扎到了手之后，那玉佩上曾经射出一道灵光，直扑自己的脑海。自己对于这巫术的变化以及对于这巫书的理解是不是也就是因为这个原因呢？

　　难道这玉佩就是看打开这本巫书的钥匙。只有得到了这个钥匙，才能够真正看懂这本书。

　　华生却依然有些疑惑，爷爷应该死之前应该是已经知晓了这个盒子的秘密了，但是他之前有没有使用过这个钥匙呢？或者说他是不是看明白了这本巫术书呢？这一切已经无法解释。

　　但是华生从童年的记忆来看，那个时候爷爷应该还没有发现这个秘密。

　　华生继续翻阅起这本巫术书来，一直看到了天亮，公鸡在村庄的四处啼叫起来，华生都浑然不觉。

　　花生爸爸看到华生在翻看华生爷爷传下来的医书，没有打断华生，自顾自地走了出去。

　　华生竟然一口气将那本巫书看了一遍，令华生极为吃惊的是，他竟然将整本书的内容全部记了下来，这书里面所有的术法竟然全部变成他的一种本能一般。


第四章 变异的内力

　　华生自小便练习内家功夫，这是华家祖传的功夫。真正的中医可不只是会用中药。中医六术，砭、针、灸、药、按跷、导引。中药并非首要，而先在剩下的只有药之一道。实际上即便是药，也都是拾前人之牙慧。

　　针、灸现在虽然还在沿用，却已经完全改变了本意。甚至一些治疗仪，直接用震动来取代了人工。可能是认为针灸作用的核心在于通过银针的震动来达到让患者脉络产生共鸣，最后达到治愈的目的。

　　但是华生却知道事实并非如此，华家的针灸之术，是需要通过银针将内力导入到患者身体之中，理顺患者经络。华生的爷爷是个好中医，但是年轻的时候却赶上了那个战争年代，错过了修习内功的最好年龄。所以只能把最大的努力放在中草之上。

　　华生能够从小便休息内功，而且天资不错。只是自从上了初中之后，开始排斥中医，同时也觉得那内功放到这和平年代，也没有大用。华生父母也认为浪费太多的精力在练功之上，会耽误学习。靠个好学校才是光明正大的事情。

　　但是此时，华生却感觉到自己体内许久不曾运行的内力突然活跃了起来，沿着经络在身体之中快速的运转。更让华生心惊的是，这内力每循环一次，都会变得粗壮一些，流动的速度也会加快一切。而且这内力的运行似乎有了一发而不可收拾的趋势。越来越快，越来越粗壮。

　　“这是怎么回事？”华生有些搞不明白状况。

　　但是，过了不知道多久之后，华生强烈地感觉到他的经络竟然要爆炸一般。

　　“糟糕！这是走火入魔！”华生大惊失色。

　　但是这个时候他根本没有任何办法。他根本无法停止早已经失控的内力。今天这内力不知道怎么回事，平时都无法感觉得到的内力，今天竟然毫无征兆的突飞猛进。

　　华生面如土色，他有些绝望。以前他只在小说中看过走火入魔的传说，没想到今天能够亲身体会。

　　虽然经络已经快要炸开了，经络中的内力却没有止住的迹象。奔流的速度却是越来越快，内力也是越来越强。

　　“完了！”这是华生最后一刻的念头。

　　然后这个念头猛然炸开。

　　“轰！”

　　华生似乎听到一声剧烈的爆炸声，然后双眼一黑。

　　不知道过了多久，华生再次睁开眼睛，却发现自己躺在床上。

　　“这孩子跟爷爷的感情那么深，这一次定然是受到了极大的伤害。”华生听到父亲的声音在一旁小声地说道。

　　“唉。这孩子，怎么这么傻？”华生妈妈小声地说道。

　　“能怪谁？这孩子从小就跟他爷爷在一起。别看这些年，他不怎么回来。其实他心里很着紧爷爷的。小孩子，谁带得多，就跟谁亲。”华生爸爸说道。

　　“还不是怪你！我为了小生，哭了多少回？”华生妈妈眼睛一红，眼泪就不住地往下掉。

　　“我们那个时候是什么情况，你又不是不知道。我们两个都忙着工作，不将华生让我爸带，怎么办？”华生爸爸叹息道。

　　华生坐了起来，立即打断了父母之间的对话。

　　“小生，你醒过来了？”华生妈妈连忙走了过来。

　　“小生，你好点了么？你这么伤心，你爷爷要是知道了，也会不高兴的。你现在是大人了，要振作一点。”华生爸爸说道。

　　华生点点头，“爸妈，你们放心吧。我没事了。”

　　华生嘴上是这么话，心里却吃惊得很。

　　昨天晚上的事情，他依然有些后怕，但是却吃惊地发现，自己竟然并没有真的走火入魔。但是内力却发生了一些变异。

　　内力在身体里面运行畅通无阻，经络也没有受到半点损伤，但是华生却能够真切地感觉到则这身体里面的内力已经跟往常有些不一样了。

　　华生爸爸妈妈走了过来，华生也坐起来往爸妈那边看了过去。这一看不要紧，吓了一大跳。

　　华生竟然看到父母的额头之上竟然有两团灰蒙蒙的雾气。

　　华生揉了揉眼睛，定眼一看，那雾气却突然消失了踪影。

　　“难道是看花眼了？”华生惊疑不定。

　　“怎么了？”华生妈妈见华生的神情怪异，忙问道。

　　“是不是感觉到哪里不舒服了？”华生爸爸也非常关切。

　　“没有，没有。只是身上有一股臭味。”华生说道。

　　“嗯，是有一股臭味。不过还得忍耐一下，咱们这里的习俗，不出头七是不能洗澡的。”华生爸爸说道。

　　“现在都是什么年代了？现在天气又这么热，不洗澡会很不舒服的。小生，你要是实在不舒服，就偷偷地在屋子里洗一下澡。这身上的气味确实挺不好的。”华生妈妈说道。

　　华生摇摇头，“没事。爷爷看着的。”

　　“你爷爷要是看着，才不舍得孙子这么遭罪呢。”华生妈妈说道。

　　华生妈妈说得对，要是华生爷爷真的有灵，还真是不舍得这宝贝孙子这么遭罪。

　　华生的态度却很坚决，尽管他自己也嗅到身上的气味有些奇臭。

　　很是奇怪，昨天晚上的时候，也没感觉如此之臭，怎么醒过来竟然这么臭了。

　　“那你去洗把脸，用毛巾稍微擦一下，是没有问题的。”华生爸爸想了个折中的主意。

　　华生点点头，虽然这样做貌似也有些对爷爷不敬，但是身上的气味实在太臭了，他也不明白，身上的气味为何会一下子便得如此糟糕，而且在闻到了这股气味之后，他已经有些难以忍受。

　　去拿了一条毛巾，在水罐里倒了一桶水，提到房子后面，偷偷地洗了起来。

　　华生用毛巾在身上擦了一会，拿出毛巾一看，原本是鹅黄色的毛巾，竟然已经变成一块抹布一般，放在桶子里用香皂搓洗了好一会儿，才洗干净。稍微用毛巾擦了一遍，身上变得舒爽了许多。

　　接下来几天，还有一些仪式要进行，华生也是一直没有洗澡换衣服，身上的臭味倒是淡了许多。不靠近很难闻得出来。一直到准备回东海的前一天晚上，才将身上洗干净。

　　华生父母将华生送到了站里，“爷爷走了，你也不要太伤心。在外面好好照顾自己。”


第五章 冰山女神

　　“华生，你家里出了事情，请这么久的假，也是情有可原，但是我们来实习的地方不是别的地方。医院有严格的管理制度，不说我们实习生，就是医院里的医生，一年到头，你看他们有几天的时间休息？这一次就算了，以后不管有什么事情，你可不能就这么做。幸好这时我们学校的附属医院，要是别的地方可没这么好说话。人家想要你就要，不想要你，直接拒绝了。”外科系带实习的杨老师杨德川见到回到医院的华生苦口婆心的说了老半天。

　　“知道了。”华生的情绪还没有平复过来，低声应道。

　　杨德川点点头，“这事就这么过去了。走，我带你去见你的实习指导老师。别的同学都已经在跟着指导老师一个星期了，有一两个都已经上过手术台了，在这里的实习机会都是极其宝贵的。你们将来毕业了，并不是每一个人都能够进附一这么好的医院的。手术的机会很难得。不想附一这里，每天有做不完的手术。每天都有一大堆的人在排号。”

　　华生没有说话，跟在杨德川的身后。

　　杨德川说起这个很是自豪，因为他也是在附一医院的医生。东海大学的老师大多在下了班之后，都是回去一些医院坐诊，再不济也能够在一些诊所里挂名。外科的老师更是抢手，大多是东海一些医院的骨干力量。

　　“你运气不错。别的指导老师都带满了，正好还有一个海归医学博士郑婧莹老师还没有带实习生，我跟她提起过，说还有一个学生没有人带，她同意带你。”杨德川说道。

　　实际上，并不是郑婧莹不愿意带学生，而是没人敢到她手下去。郑婧莹是附一有名的冰山。据往届的师兄们说这个女人相貌绝对是美女如云地附一医院里数一数二的大美女。刚开始的时候，实习生都想到她手下去，但是到了这女魔头手下才知道，这根本就是一座生命禁绝的冰山。在她手底下当过实习生的可谓是享受了冰火两重天的致命享受。

　　不过不可否认的是，这个女人的医术在附一医院也可以称得上首屈一指。附一医院唯一一例巨型脑瘤摘除手术，就是郑婧莹主刀完成的。

　　华生自然听说过，这都不知道的话，还能称得上东海大学的学生么？

　　杨德川也没去管华生怎么想，他反正是只要将几名他带过来的学生安排好，他的任务就算完成了，回去就能够算工作量。

　　杨德川带着华生来到一间办公室前，推开门，探了个脑袋进去看了一眼，然后才将门打开，笑呵呵地说道，“郑博士，那名实习生，我给领过来了。实习期间还希望你多指导一下。这名学生是我们外科专业非常优秀的学生，是我特意挑选出来的。说句实在话，不是优秀的学生，还真不配由郑博士来带。”

　　华生抓了抓脑袋，心道，我有那么好么？

　　“行，你让他过来吧。”

　　华生听到办公室里一个非常婉转动听的声音，跟华生想象中的那个冰山医生有些不太相符。

　　“华生同学，赶紧进来跟郑老师见个面。”杨德川回头将华生叫了进去。

　　华生走了进去，这是一间独立办公室。办公室的环境非常雅致，可见郑婧莹在医院的地位有些不一般。

　　当然华生的注意力很快被安静地坐在办公桌前的靓丽得有些让人睁不开眼睛的郑婧莹吸引住。华生最近心情很是沉重，眼睛在郑婧莹身上停留了三秒钟不到，便将目光收了回来。

　　“你就是华生？”郑婧莹问道。她的表情很平淡，以华生的道行自然看不出她的任何情绪。

　　华生点点头，“是的，郑老师。”

　　“那好，实习期间我希望你能够服从我的一切安排。否则，最后的实习评价我不会给你通过的。”郑婧莹说道。

　　“我会努力的。”华生点点头，多少有些感觉这郑婧莹并不像想象中的那样。

　　“郑博士，华生同学我就交给你了。麻烦你多指导他一下。他可是我们外科专业最优秀的学生。”杨德川笑着说。

　　“嗯。”郑婧莹并没有给杨德川笑脸，只是很平淡的回应了一声。

　　杨德川自然明白再多待下去，气氛立即会冰冷到冬天，连忙告辞离去。

　　“你去领一套实习生工作服，然后到我这里来。十点三十分钟，我要进行一台手术，你到时候可以在观摩室观摩。”郑婧莹说道。

　　华生直接从学校回的老家，所以在附一医院这边的手续还没有办好。

　　去医院领工作服的时候，正好看到同一个专业的几个同学走了过来。

　　“华生，你过来了。杨老师把你分到那个老师手下了？”丁俊全是华生的同班同学，平时关系还算不错。

　　“安排到郑医生那边。我还没去领工作服，待会要去观摩一台手术。有空再聊。”华生打了个招呼就赶忙走开。

　　“这个倒霉蛋这一次可要倒大霉了。我听往届的师兄说，挂在附一冰山女神手下冤魂每年都会有好几个。也正是因为这样，这一届，所有的实习生没有一个选郑婧莹的。这家伙也是倒霉。竟然被杨德川那个家伙给安排到冰山女神手下去了。”何东明跟华生同一个专业，不在同一个班上。

　　“人家乱说的也不一定，你看华生的神色也不太像倒霉的样子啊？”龚元江有些幸灾乐祸地说道。龚元江是何东明的同班同学。

　　“龚元江，你就别幸灾乐祸了。有点同情心好不好？”外科专业来附一唯一的女生温莹说道。外科专业的女生极其罕见，而且一般品质不高，但是温莹应该算是这里面的一朵奇葩，品貌出众得很。在班上享受女王级待遇。但是高处不胜寒，到了大五了，竟然没有被人采摘。估计是没人敢犯众怒。

　　“你这同学咋回事？你们学校的实习生都来了个一个多星期了，你怎么今天才过来？是不是跑到哪里旅游去了？”小田护士用她那圆溜溜的眼睛紧紧地盯着华生。

　　华生忍不住逗了小田护士一句，“这不是想着能够单独跟附一最美丽的护士单独处一回么？”

　　“看你这口花花的样子，就知道你不是好学生。”小田护士白了华生一眼。

　　华生短暂地忘记了心中的忧伤，跟小田护士贫了一会，才提着衣服走人。他不敢第一次就给冰山女神一个不好的印象。


第六章 心脏骤停

　　“郑博士，李峰医生刚刚打电话过来，他在路上出了交通意外，赶不过来了。你看今天的手术要不要推迟？”手术室护士刘晓蓉走到郑婧莹办公室说道。

　　李峰第一助手，辅助郑婧莹进行了多台手术，配合得比较熟了。换一个人可能还要适应一段时间。

　　“病人已经等了好几天。还是照原计划进行吧。那个新来的实习生过来了没有？”郑婧莹说道。

　　“已经在手术室外面等了。”刘晓蓉说道。

　　“他待会要进手术室观摩，你给他准备好手术服。”郑婧莹说道。

　　“已经准备好了。是不是让范文博医生接替李峰的位置？”刘晓蓉问道。

　　“就这样，你赶紧去准备通知病人吧。”郑婧莹说道。

　　手术的事情跟华生没有太大的关系，当然也不是一点关系都没有，估计手术记录会由华生来写，一般这样的事情，都是由实习生来干的，指导老师只需要签个字确认一下就行了。所以，在来之前，华生早就准备了外科手术的记录范文，框架是现成的，只要将内容填进去就行了。

　　虽然只是进行观摩，华生依然是既兴奋又紧张。倒是作为主刀的郑婧莹表现得十分的沉稳。

　　病人的病例已经拿到了华生的手中，华生自然仔细地看了一遍。

　　李爱琳：女。50岁。患者一日前上厕所时突然晕倒，短时间后自醒，后感头昏，四肢无力，心前区不适，当晚出现恶心呕吐。

　　体检：T37℃，脉搏56次/min，血压BP130/75mmHg。急性痛苦病容，巩膜无黄染。心肺查体未发现明显异常。腹软稍胀，莫菲氏症（+）；B超检查示胆囊炎，胆囊结石。

　　临床拟诊急性胆囊炎，胆囊结石，患者入院后不愿手术，故给予消炎治疗，症状无减轻，右上腹痛加剧，于第二日行腹部X线检查，示右上腹有7*8cm大小环形线状透亮影，其内见气液平，轮廓与位置与胆囊相符；CT检查提示：胆囊壁局部组织间气肿，胆囊内高密度影，诊断为气肿型胆囊炎，胆囊结石带排（胆囊内密度较高）。患者家属同意进行胆囊切除术。

　　病例上能够看到的东西不多，连病人的身体状况也没有标明。华生抓了抓脑袋。知道还有一些检测结果没有包含在这份病例中。毕竟这只是人家给像自己这样的实习生看的。主要的目的怕不是让自己去清楚患者的情况，而是懂得病例基本格式。将来写病例的时候能够用得上。

　　华生正在看病例的时候，走廊上传来一阵有节奏的脚步声，抬头一看，郑婧莹已经走了过来。

　　“郑老师。”华生连忙站了起来。

　　郑婧莹走过来只是微微向华生点了下头，“去更衣室换衣服，等一下进手术室观摩。”

　　郑婧莹的语气一如既往的冷冰冰。

　　华生感觉到全身仿佛掉入一个冰窟一般。

　　刘晓蓉倒是很热情，“同学，跟我走，我把手术服给你。”

　　华生看了一眼刘晓蓉胸前的工作牌，笑了笑，“麻烦你，刘老师。”

　　“我可不敢当你老师。你叫我学姐吧。我也是东海医科大学毕业的，高护专业。”刘晓蓉笑道。

　　“那太好了，刘学姐。”华生笑道。

　　刘晓蓉的容貌虽然跟郑婧莹比起来差了很多，但是人家却很温暖。不像郑大美女，冰山一座。

　　华生心道，要是在二者中间选一个当老婆的话，宁愿选姿色一般的刘晓蓉。娶郑婧莹那样的美女当老婆只怕要短寿几十年。

　　“别愣着了，赶紧换衣服。”刘晓蓉将一套外科手术服递到华生手中。

　　“哎。”华生应了一声。

　　不过这穿手术服也是有讲究的，尤其是主刀与助手穿的手术服要求很是严格，穿服装的时候，一般还需要护士在一边帮助。

　　华生虽然在学校里也见识过模拟手术室，但是真正现场观摩手术操作，这还是第一次。心里还是有些激动的。

　　病人已经躺在了手术台上，有些肥胖，肚子鼓鼓地，像个孕妇一般。这个时候，麻醉师已经将病人麻醉，进行的是全麻。病人躺在手术台上，仿佛睡过去一般。

　　郑婧莹走路很是雷厉风行，没一会便从更衣室里走了出来，一身绿色的手术服让郑婧莹白皙的面容如同绿树丛中的一朵洁白的雪莲花。美丽而冷艳。

　　华生有些不太喜欢这手术服帽子的颜色，绿色的帽子戴在头上，总感觉压力很大。是不是正是这个原因，总是让医院的男女关系有些乱。

　　华生由于是第一天进入医院，所以手术前准备一无所知，而且还是第一次见患者。

　　由于患者身体过于肥胖，如果采用一般的开腹手术的话，创口自然会比较大，恢复起来也比较困难。

　　郑婧莹准备用腹腔镜技术来对患者的胆囊进行摘除。这样可以对患者的身体造成比较小的创伤。

　　腹腔镜技术也不是什么新鲜事务了，对于郑婧莹这样的年轻医生来说，自然不在话下。整个手术过程只用了三十分钟就完成了手术。

　　华生观看的过程也很是感叹，这女人冷是冷了一点，手上的技术还真是过得硬啊。难怪这么年轻就能够成为附一外科的主刀。虽说是国外著名大学的医学博士，没有过硬的技术，也是很难在附一医院站住脚的。

　　但是就在器械护士清点完器械，众人准备出手术室的时候，却出问题了。病人的心跳骤停。

　　众人全慌了，郑婧莹却很冷静，对病人快速进行了检查，然后立即吩咐。

　　“加大输氧。静脉给肾上腺素1mg，静注。”

　　但是依然没有效果，患者的面色却慢慢开始变得青紫。

　　由于病人刚刚进行了手术，自然不能采用按压的方式来进行心脏复苏。

　　华生抬头看了郑婧莹一眼，发现那张美丽的脸上，眉头紧蹙，布满了担忧之色。

　　“怎么做的麻醉？”郑婧莹瞪了麻醉师朱俊橙一眼。

　　“患者有些肥胖。我适当加大了用量。”朱俊橙小声地说道。


第七章 第一次张开的胸怀

　　患者的身体比较肥胖，适当加大剂量也是很正常的事情，但是个体条件不同，对于麻醉剂的耐受量还是有很大的差异的，不良反应自然也是各不相同。

　　郑婧莹点了点头，这个确实不能怪麻醉师。

　　肾上腺素注射了之后，病人的心跳开始慢慢恢复，但是却依然有些缓慢。脉搏也非常微弱。

　　“五分钟之后，继续静脉给肾上腺素1mg。”郑婧莹说道。

　　华生捏了一把汗，心中却有一种按捺不住的冲动。这个时候，华生再一次看到一种奇异的景象。

　　手术室的每一个人额头前都能够看到一团灰蒙蒙的雾，而那名患者额前的更是一团灰黑色的雾。黑色的雾似乎有越来越浓郁的情况。

　　“郑博士，病人的情况在恶化。心跳又开始减缓。”器械护士马冬妮有些惊慌，白皙的脸庞上冒出细细的汗珠。

　　郑婧莹很有些着急，原本这个时候不宜采用按压来进行心脏复苏，但是情况危急，也顾不上这么多了。双手按在患者的左胸，有节奏的按了几下。

　　“不好。患者的创口破了。”范文博连忙说道。

　　最让人担心的是，摘除胆囊的位置是不是有出血的情况。

　　华生看到患者的头上的黑气越来越浓郁，华生心中一紧，患者的情况危急了。

　　华生抑制不住的走向前，在患者身上几个穴位上用一种奇怪的手势连续点了几下。

　　“你要干什么？”郑婧莹严厉地说道。

　　华生没有理会，继续他的手中的动作。

　　“不要乱来。”范文博准备出手将华生拉住。

　　“患者的心跳恢复正常了。”马冬妮惊喜地说道。

　　郑婧莹将手一伸，拦住准备阻止华生的范文博。

　　“他……”范文博显然也看出了一些异常。华生的行为似乎对患者有一定的帮助。

　　华生看到患者头上的气没有继续变黑，而是慢慢地变淡，总算放下了心来。实际上，他刚才的那些行为就是利用古代巫医中的砭术。虽然手中没有砭石，但是华生将自己的手当成砭石，使用砭术的手法来对患者进行操作。效果还是比较理想的。一下子让患者的情况稳定了下来。

　　华生还发现患者体内的摘除部位确实有出血的状况，所以他继续操作，将患者体内的出血状况止住。中华医术有个时候比西医更为方便。西医对患者体内的伤害必须开腹才能够进行操作。但是华生却可以对患者的经络进行控制，来达到治疗患者的作用。

　　华生做完一切，看到患者稳定了下来，总算放下心来，但是一股强烈的疲乏之感涌了上来。华生身体一晃，就软软地往后倒去。

　　郑婧莹离华生最近，也一直关注着华生的一举一动，华生今天的行为确实让郑婧莹内心极为震撼，她从来没有想到这个世界上竟然还存在着这样一种治疗方法。

　　看到华生快要倒下，郑婧莹连忙将华生扶住。

　　华生倒下的最后一刻，发现自己倒在一个柔软而富有弹性的胸怀之中，心中只来得及感叹了一句，“真大！”

　　然后便眼前一黑，陷入了昏迷之中。

　　郑婧莹脸色红得能够滴出水来，她美丽的胸怀还是第一次为异性而张开，而且是在如此尴尬的情景之下。

　　华生醒过来的时候，马冬妮的那张俏脸正在打量着他。

　　“你好。”华生跟马冬妮算是第二回见面，相互之间连个名字都叫不出来。

　　“马老师。”华生看到了马冬妮胸前的铭牌上看到了她的名字。同时也顺便看了一眼马冬妮胸前隆起的高度。自从看了日本精彩动作片之后，看到这穿着各式护士服的美女，就会产生一些让自己羞愧的联想。

　　“你还是叫我马姐吧。你是东海医科大学出来的高材生，将来是要主刀的。今天也多亏你，不然真不知道会出什么事情。今年手术室出了几起医闹。大家心里都毛毛的。”马冬妮说道。

　　“我今天擅自动手，郑老师不会有什么看法吧？”华生问道。华生突然想起自己在倒下的那一瞬间，似乎触碰到了一个极其柔软的部位，不会是那个冰山女神吧？若是这样的话，华生不知道将来这冰山女神不知道会怎么看自己呢！尤其是在一年的实习期之后，女神会不会因为今天的事情而给自己一个不合格的评价呢？

　　“虽然你擅自行动，但是在那种情况下，大家都已经束手无策。要不是你出手，这一次肯定会出大事。郑博士让我在你苏醒之后去告诉她一声。这一次，你可是帮了大忙。郑博士不但不会怪你，反而要好好感谢你。你昏迷的时候，郑博士很担心的，我还从来没有看到过她这么着紧一个人呢。对了，你今天用的是什么手法？是中医么？没想到你还懂中医。”马冬妮很兴奋，一直说个不停。

　　“算是中医，不过跟现在的中医有些不一样。砭术你知道么？我用的就是砭术的手段。没想到还真有效果。”华生说道。

　　“你中医这么牛，怎么会改学外科？”马冬妮问道。

　　“小时候在家里跟爷爷学了一些中医，现在中医可不怎么吃香，尤其是年轻人。另外，我对外科比较感兴趣。你不觉得拿着手术刀在手术台上挺酷的么？”华生说道。

　　“你不会就是因为这个原因而转学西医的吧？”马冬妮笑道。

　　“那当然。马姐难道不喜欢拿手术刀的男生么？”华生笑道。

　　“嘿嘿。”马冬妮笑了笑，似乎又想起要紧的事情来，“对了，我先过去告诉郑博士。”

　　马冬妮风风火火地冲出了病房。

　　华生看了看病房，条件真是不错。这是一个单独病房，外面还有一间，陪护人员可以住在外面。华生没有想到自己竟然能够住在这样豪华的病房里面。

　　其实华生不知道的是，在他昏迷之后，郑婧莹立即要了一间高干病房，然后亲自将华生送到病房里。

　　今天的手术要不是因为华生，也许手术台上又多了一条冤魂。通过今天的事情，她对中医的看法也发生了一些细微的变化。


第八章 不知所谓的女人

　　华生感觉自己已经没有什么问题了，所以便从病床上下来，穿着拖鞋，准备离开病房。

　　才打开病房的门走到外面，正好撞见快速走过来的马冬妮与郑婧莹。

　　“华生，你这是准备干嘛呢？”马冬妮惊讶地问道。

　　“我都没事了，还躺在这里干嘛？”华生说道。

　　“你真的完全恢复了么？”郑婧莹问道。

　　华生笑着点点头，“一点事都没有。本来就没什么事情，就是有些体力透支而已，休息好了，自然没事了。”

　　“不用去检查一下？”郑婧莹不是很确定华生的情况，她对华生昏倒的原因有些好奇。

　　“不用。我自己的情况我还不知道么？”华生微微一笑。

　　马冬妮奇怪的看着郑婧莹，她可是知道郑博士对男同事向来都是不假辞色，这一次，跟华生说话的时候，语气却有了很大的变化，虽然听起来依然有些冷，却比平时不知道好了多少倍。可见她已经做出很大的改变了。

　　郑婧莹从来没有太在乎周围人对自己的看法，很是有些持才傲物，所以对马冬妮的神色并没有注意到。

　　“那好，正好快吃晚饭了，我请你的客吧。”郑婧莹说道。

　　“好。”华生一口答应了下来。这么养眼的大美女请客，华生自然不能拒绝。更何况大美女可是自己这一段时间的导师，将来实习的成绩可掌控在她手里。

　　“那就这么定了。就在附一不远的聚香园。下班之后一起过去。”郑婧莹说道。

　　“郑博士，晚上我要跟朋友出去，就不去凑热闹了。”马冬妮却找了个借口。

　　“行，你去忙你的吧。你帮我去问一下科室其他人。”郑婧莹说道。

　　马冬妮应了下来，却也听明白了，郑婧莹对于其他人去不去并不是很在乎。她要感谢的只有华生一个。

　　其他人巴不得跟郑婧莹离得远一点，虽然郑婧莹医术高明，但是她确实有些不近人情，科室里别人的宴请什么的，她从来都去参与。说话也都很是冷漠。用科室里的人话来说，郑婧莹从来没将科室里任何人放在眼里。

　　华生原以为会有一个与普外科室的人有个比较好的交流机会，没想到到最后，竟然成为自己与郑婧莹单骑赴会。而科室里其他人却是给华生一个节哀顺变的眼神。

　　“这个郑大美女还真是冰山女神啊！”华生心中感叹道。

　　郑婧莹却毫不在意，“既然他们都有事情，我们就一起过去吧！”

　　华生见郑婧莹脸上没有任何变化，知道这郑婧莹对这样的情况应该已经是习以为常。

　　华生在东海医科大学读了几年书，却从来没有去聚香园吃过饭，不过逛街的时候，倒是从聚香园经过，从外观上，就可以看出应该是一家比较上档次的酒店。

　　“想吃什么你来点吧。”郑婧莹将菜单交给华生。

　　“这里我没来过，不知道什么菜好吃。还是你来点吧。”华生说道。

　　“这里我倒是来过。行。我来点。”这倒是符合郑婧莹的风格，一点也不含糊直接从华生手里接过点菜单。

　　不过华生倒是真心实意，他真是不会点菜。

　　郑婧莹点了几道菜，然后看向华生，“要喝点酒么？”

　　华生摇摇头，“晚上我还会医院。”

　　“对，你是学生，还是不能喝酒。那就喝点饮料。”郑婧莹又点了两瓶牛奶。

　　“你今天使用的是中医医术么？”郑婧莹终于问出了心中盘旋已久的问题。

　　华生点点头，“也算是。不知道古代砭术，郑老师听说过没有？”

　　“砭术？听倒是听说过，但是没听说中医还有用砭术的啊。”郑婧莹说道。

　　“那倒是。我这是家传的。我爷爷是个老中医。”华生说道。

　　“难怪。今天真是谢谢你。也让我重新认识了中医。”郑婧莹说道。

　　“我当时也是急了。不然，我真不敢在那种情况下出手。”华生想想都有些后怕，这种情况要是真出点什么事情，这后果可想而知。

　　“这正是我要说的。虽然你帮了我的大忙，但是你今天的做法却违法规则的。你现在的身份是实习生，而且在当时，你也只是一个观摩实习生。在那种情况下，你能做的是就看老师们怎么应对。”郑婧莹的神色似乎一下子冷了下来。

　　华生懵了，他不知道这个女人为何突然一下子翻脸。

　　但是郑婧莹却很自然，没有一点做作。仿佛她说的事情，跟她一点关系都没有。

　　也是，她原本就跟一个机器人一般，没有什么感情色彩，所以突然这么转换一下，她依然是原来的神色何语气。

　　但是华生却有些适应不了。他没想到有人能够把变脸演得这么顺畅的。

　　“可是……”

　　没等华生将话说完，立即便被郑婧莹打断。

　　“没有什么可是。你能说你今天有百分之一百的把握能够将人救过来么？”郑婧莹问道。

　　华生摇摇头。

　　“你知道如果今天患者没能够救过来，会出现什么结果吗？”郑婧莹问道。

　　这个问题华生没有想过，也并不知道结果，于是他摇摇头。

　　“我是你的导师，你的事情都由我来安排。既然我没有安排你作为我的助手，那么，你就不能插手手术的事情。”郑婧莹说道。

　　“但那时一条活生生的生命。我不能眼看着她从这个世界上消失。”华生有些生气地站了起来。

　　郑婧莹却依然冷静地坐在座位上，冷冰冰地说道，“你凭什么别人不能将病人救回来？”

　　“你真是不可理喻！”华生一下子忘记了郑婧莹是自己的导师，也忘记了得罪了她将会是什么样的结果。但是他脾气来，哪里顾得上这些？气冲冲往外走。等走到了外面，冷风一吹，才猛然想起这一茬，但是男子汉大丈夫，碍着面子，打死也不能回去给那个不知所谓的女人道歉了。

　　郑婧莹往门口看了一眼，却没有任何表情，无喜无悲，静静地付了帐，走了出去。


第九章 冰山的温度

　　生气归生气，华生依然还是回了医院，只是刚刚因为生气，压根就没吃多少东西，等走到半路上的时候，肚子不争气的咕咕叫起来。于是在路边吃了一碗面炸酱面。心中却有些埋怨那一座冰山。要不是她将自己气着了，也至于将那几道好菜白白浪费了。

　　“华生，听说你今天立大功了。”丁俊全一看到华生便立即走了过来。

　　“你听谁说的？”华生很是疑惑，不是说好事不出门呢？怎么一下子好像附一全知道似的。

　　“自然是里面有人喽。你也真是冒失。这事情你掺乎个啥？不管你做了什么，功劳都不会落到你头上，出了事情，你还会有麻烦。人家家属要是闹事，医院肯定推到你头上，你弄不好会吃官司。咱们是实习生，有些不该我们管的事情不要管。难道人家经验丰富的主刀还不如我们实习生？听说医院准备处理你，是冰山女神一直为你开脱，你才没事。对了，听说你还晕倒了，到底是怎么回事？”丁俊全问道。

　　“没什么事情。今天确实有些冲动了。”华生猛然醒悟，郑婧莹虽然冷冰冰，但是她的做法却是对自己的一种保护。若不是从丁俊全口里得到了医院的消息，还真是误解了人家。

　　虽然自己确实看到了那个病人的生命在慢慢地消散，但是其他人却是看不到的。所以，即便自己出手救了人，未必有人会相信，反而会认为自己乱来，瞎猫碰到死耗子，碰对了而已。这也是，虽然自己救了人，医院却依然想要处理自己的原因。

　　制度虽然有个时候看起来很不讲情理，但是如果真的失去了制度，生命也是没有保障的。试想随便一个实习生在危机关头上前去动手帮忙，那么不是添乱么？

　　华生这么一想，心里感觉舒服了不少。这也是碰上了郑婧莹这样内行的医生，要是碰上了别的医生，就算自己帮上了忙，事后只怕还是会受到医院的处理。

　　华生有些后背透凉，直冒冷汗。

　　“明天得跟郑老师道个歉。”华生心道。

　　“想什么呢？是不是还在想当时你的威风？华生同学，当时你义无反顾出手，将人给救下来，心里又何感想？”丁俊全笑道。

　　华生捶了丁俊全一下，“去你的。”

　　“哎。对了，你还没去过医院安排我们住的地方吧？走。我带你过去。这边条件还行，比咱们那老古董宿舍条件强太多了。最关键的是人家这里用水用电，二十四小时管够。而且还有冷暖空调。不像我们那宿舍夏天热得像烤羊肉串似的，冬天冷得像冰棍似的。”丁俊全说道。

　　“晚上不是还要值班么？”华生问道。

　　“你今天不用。对了，你怎么就昏迷了呢？你是不是跟小说里面那样，用光了内力，然后突然昏迷？”丁俊全简直就是一战略级别的轰炸机。

　　华生倒是习惯了，丁俊全一直在身边轰炸个不停，华生却依然像举着炸药包不肯倒下的董存瑞一般。

　　“几个人一间？”华生问道。

　　“两个有，三个的也有，最好的一人住。不过轮不上咱们男生。温莹就是一个人住。条件可好了。人家家里在附一有些关系。”丁俊全说道。

　　“你怎么什么都知道啊？”华生有些不解。

　　“我你还不知道么？医科大有名的百晓生。”丁俊全一脸的得色。

　　“行了行了。小丁子，前面带路吧！”华生笑道。

　　“渣！走你！”丁俊全说的绝对是‘渣’而不是‘喳’。

　　“我跟谁一寝室？”华生问道。

　　“还能有谁？何东明他们几个，你愿意，他们也不见得愿意。龚元江、吴自明，他们三个一个地方的，好得可以穿一条裤子。就不知道女朋友有没有共享。”丁俊全小声说道。

　　“他们要是知道你在背后这么损他们，只怕会恨死你。”华生说道。

　　“随便他们。我还怕他们对我有好感呢。”丁俊全说道。

　　丁俊全还没将房门打开，就被旁边房间的何东明等人看到。

　　“哎哟，这不是我们的现代华佗华神医么？哎呀，神医也食人间烟火啊？我觉得吧，像你这么个层次的神医，就应该让医院给你分配一个单人房。不然的话，跟你的身份有些不大相符。”何东明讥笑道。

　　“何东明，你狗嘴里真是吐不出象牙来。有什么话你就好好说，别这样阴阳怪气的。像个娘们一样。”丁俊全立即反击道。

　　“丁俊全，老子没跟你说，你少在那里唧唧歪歪。”何东明可不愿意跟丁俊全对骂。

　　“难道我华生长得更像一团泥巴？好让你捏圆捏扁？大家都是一个专业出来实习的。虽然不用两眼泪汪汪，但是好歹也不要相互拆台吧？就算你竞争赢了我，你就一定能够留在附一医院？你看现在附一医院能够主刀的都是一些什么人？就算留下来又能怎么样？”华生说道。

　　“有些人嘴里说得这么好听，心里不知道是怎么想的呢？口里说无所谓，心里只怕要紧要死！连手术室抢风头的事情都做出来了。这也是碰到了郑博士，要是放到任何别的医生那，只怕直接轰出附一了。这不是不将患者的生命放在心上么？”吴自明也走到了门口。

　　“他妈的说放狗屁！看到人家比你们强，你们就妒忌！这世界那么都好人短命了，怎么没见你们去死呢？”丁俊全将门打开，但是依然站在门口，跟何东明等人对峙着。

　　“算了算了，进去吧。”华生没有多少兴趣跟何东明等人争辩。

　　丁俊全看了华生一眼，转身进去了房间，等华生进入宿舍，直接将门一关。

　　“这里什么都好。就是这几个恶邻实在有些讨厌。你今天真是奇怪，竟然对他们的冷嘲热讽一点都不在意，这可不像你的风格。”丁俊全说道。

　　“突然感觉跟他们吵没意思了。”华生说道。华生说的是心里话，在拥有了巫医的传承之后，华生一下子感觉到自己的觉悟升华了。跟这些有些无知的骚年争吵极为无趣。

　　华生显然忘记了自己以前对于这种事情乐此不疲。

　　“嘿，还真有一种高人的感觉了。小生，实话实说，你当时是怎么将患者救过来的？难道有冰山女神在场，还会有解决不了的么？”丁俊全严肃地问道。

　　丁俊全严肃起来，还真是让华生有些不太适应。


第十章 当医生真危险

　　“你知道的，我爷爷是个草药郎中，我从小就学了点。那天看情况危急，就用了中医的手段给患者按压了穴位。你知道的，中医在一些方面还是非常有效果的。没想到效果还真是不错。”华生说道。

　　“但是也不能证明人是你救回来的啊？那个时候，女神应该已经采取的应急措施，难道就不能是那些措施起了作用么？”丁俊全不解地问道。

　　“虽然采取了措施，但是并没有取得效果，病人的情况还在继续恶化。郑老师没办法只好采取按压的方式给病人做心肺复苏，但是没哟想到病人的创口裂开了，而且怀疑胆囊摘除位置也有出血的情况。我一看情形危急才忍不住上前的。”华生说道。

　　“你小子也太胆大了，这要是出了什么事情，责任肯定得你一个人来兜。还好冰山女神是外冷内热，看她人冷冰冰的，却主动为你开脱。比起那些整天一副笑脸，背后却随时可能给你一刀的口蜜腹剑之辈强太多了。”丁俊全说道。

　　“其实今天我也误解郑老师了。她请我吃晚饭，但是吃晚饭的时候，严肃批评了我。结果我没心没肺，没看出来郑老师的好意，以为她不讲人情，跟她闹翻了。”华生说道。

　　“你真是狗咬吕洞宾，不识好人心。不过换位思考，那种情况下，我只怕也会和她翻脸。来医院才一个多星期，却以及看到了一个病人在手术台上走了，还有几个差点就没救过来。你说，人的生命咋就这么脆弱呢？死了人，我们实习生一个个压抑得很，但是那些老医生却跟个没事人一般。下了手术台，就去HAPPY去了。你说，我们将来干这一行干得久了，会不会变得跟他们一样麻木？开始漠视起人的生命来了？”丁俊全躺在床上，眼睛愣愣地看着天花板。

　　“也许吧。晚上还去医院么？”华生问道。

　　“可以去，也可以不去。我们实习生跟他们医生一样，排了班的。当然，你要是想表现积极一点，晚上过去，科室肯定欢迎，他们巴不得有免费劳动力呢。”丁俊全说道。

　　“那还是去医院吧。我们现在是实习生，不是医生。我们是过来学习的。这个时候，多学积累一点实践经验，将来一辈子都会受益。将来要是不能留在附一这样的三甲医院里，一年都难得有一台大手术。现在有机会，自然是要多看看、多学学。”华生说道。

　　“我就知道等你一过来，我就没有个泡美眉的时间了。不过话说，高护专业的几个妹子还真是养眼。”丁俊全说道。

　　“我劝你最好不要找医务工作的。两口子都是医务工作的，出墙的几率非常高。”华生说道。

　　“怎么说呢？”丁俊全问道。

　　“你想想看，将来你们两口子都有白班晚班，一年到头休息日也同不上几回。双方有需要了，却找不到人，你说出墙的几率高不高。”华生说道。

　　“对啊。高危啊！不对啊。两口子都是医务人员，难道不知道都调成相同的时间段上班么？这样一来，不就能够双出双进了么？”丁俊全问道。

　　“但是将来你们要是有了小孩，得轮流照看吧？”华生问道。

　　“哎呀，这真是个大问题。但是，难道我就白白看着这么一朵朵娇艳的花朵摆在我的面前，而我却没有一点行动么？我又不是以结婚为目的。”丁俊全说道。

　　“不以结婚为目的的恋爱就是耍流氓！”华生笑道。

　　“那就让我当一回流氓吧！背着处男的十字架，你知道我有多累么？”丁俊全大步流星走了出去。

　　“难道我会不知道？”华生摇摇头也跟了出去。

　　华生没有想到郑婧莹今天是一个白班连着一个夜班，一进科室就便看到郑婧莹端坐在她的独立单间里。华生硬着头皮走了进去。

　　没等华生开口说话，郑婧莹抬头看到了华生，立即说道，“原本看你今天昏倒了，所以晚上没准备安排你过来实习。既然你没什么事情，就过来做事吧。你看一下我们科室病人的病例。晚上跟我一起过去查房。今天先跟我走一遍，以后会安排你独立做一些事情。”

　　郑婧莹的反应让华生很是吃惊，好像晚餐时候发生的事情压根没有发生一般。

　　“郑老师，今天下午的事情，是我不对，没有体会到郑老师的好意。对不起了。”华生说道。

　　“下午的事情我已经不记得了。虽然还没有到上班时间，但是既然到了岗位上，就要开始工作。你也该做你的该做的事情。”郑婧莹说道。

　　“好的。”华生走了出去，马冬妮正好也在科室里。

　　“小华，你也过来了啊？郑博士原本说先不让你今天晚上值夜班的。所以我就没有通知你。没想到你一个外科学的实习生，竟然还懂中医。”马冬妮说道。

　　“现在机会难得。得好好多学点东西。马姐，我看看咱们普外病人的病例。”华生说道。

　　“喏，那台电脑没设密码的。你就用那一台。”马冬妮说道。

　　科室里的医生都下班了，有一台公用的机子是不用密码的，但是机子自然是这件办公室里最烂的。好电脑在被主治医生们给霸占了。有好的，谁愿意用烂的啊？

　　华生无所谓，将电脑打开，用软件清理了一下垃圾，然后优化了一下，用起来倒也不是很难受。

　　病例软件的图标很醒目地摆在桌面上，直接点开，然后找到普外科室。华生开始一个个浏览起来。

　　“这么多啊？”华生虽然早就知道附一病人人多为患。但是病人清单还是让他大吃一惊。

　　“这算什么？现在还是淡季，人多的时候，过道上都摆了病床。我们一天到晚忙得团团转。病人嫌我们态度不好，其实他们也不想想，我们一天得面对多少病人，要是总保持着笑脸，我估计脸上的肌肉早就抽筋了。现在医患关系这么紧张，有个别医生医德缺失的原因，但是最主要的，其实是病人多，医生少。我们这些一线医生其实就是苦力。挣的都是辛苦钱。真真赚了大钱的人，一点都不辛苦。辛苦也就算了，现在当医生真危险。当我们一线医生更危险。早几天，有个医生游街了。说不定那一天就落到我们头上。他妈的，真不想干了。”马冬妮说道。


第十一章 急诊

　　马冬妮是器械护士，本来不应在普外这边的，不过马冬妮的爸爸老马晓林是普外一科的副主任，加上她也是郑婧莹固定团队中的一员，所以她经常往这边跑。

　　马冬妮是护理专业毕业的，出来工作也没多少年龄并不比华生大多少。眼光不时地瞟向华生，嘴巴时而微微翘起，不知道心里在想些什么。

　　华生第一次真正接触真实病人的资料，而不是在课堂上老师用了不知道多少年的教案上的老古董病例，那些病例最新的只怕也要追溯到上个世纪。

　　这里面的病例，有些是已经治愈的，有些是已经病亡的，有的是正在治疗的，当然还有一些误诊病例。华生主要看郑婧莹主治的病人。虽然现在的电子版病例都是程式化的，很多内容都有一定的套路，但是从病例上还是可以看出一个医生的水平。尤其是术前诊断与手术情况一对照，更是能够显示出一个医生的真正水平。

　　世无难治之病，有不善治之医；药无难代之品，有不善代之人。

　　这是华生爷爷经常挂在嘴边的。华生自然印象深刻，也深以为然。

　　平时看郑婧莹一副冷冰冰的样子，对待病人却严谨得很，每一份病名都做得极为详尽，问得也非常细致。但是从病例上来看，也不是让病人做没完没了的各种检查。病人做过的检查没有一项是多余的。跟时下比较常见的排除法医生有着本质的区别。

　　“华生，看得这么着迷啊？”马冬妮坐得有些无聊了。

　　“当然是看病例啊！郑老师说以后会让我写病例，我现在不抓紧学习一下，到时候做不了，可就糗大了，以郑老师的严格，肯定拿不到实习成绩。”华生说道。

　　“好啊，你敢在背后说郑博士，看我不去告你一状。其实，你们实习生就是要在郑博士这样有本事的人手里才能够学到一些真本事。”马冬妮说道。

　　“那是。我就是来学真本事的。”华生笑道。

　　就在这个时候，郑婧莹急匆匆走了出来。

　　“来了急诊，我们马上过去。冬妮赶紧去准备手术台。可能要做手术。”郑婧莹说道。

　　华生连忙跟了上去。马冬妮也连忙跑了出去。

　　才走到外面，急诊医生与护士已经紧急推着病人往手术室跑了过来。病人的家属紧跟着后面。

　　“什么情况？”郑婧莹问道。

　　“阑尾炎。病人十三岁女孩，剧烈的阵发性腹痛，我已经做个初步检查，应该就是阑尾炎。现在病人的疼得很厉害，初步怀疑烂尾已经穿孔，非常危急，需要立即进行手术。”急诊医生罗东说道。

　　“赶紧做CT。手术室已经在做准备。”郑婧莹说道。

　　病人一直在痛苦的呻吟，全身都在抖动。

　　“都到这个时候，万一穿孔病人将十分危急，我看不用做CT了。”病人是罗东的亲戚，所以他很着紧得很。

　　“不行，万一误诊了，病人会更危险。”郑婧莹说道。

　　“什么不行？都这个时候，要是耽误了抢救，你负得起责任么？”罗东怒视着郑婧莹。

　　病人的父母正跟在背后，听到罗东的话，立即来火了。这年头，谁不知道医院的猫腻？医生开个检测项目一般都会有返点的。他们以为郑婧莹在这个时候，还想弄点返点。

　　“我女儿要是出了什么事情，我要你在东海混不下去！你信不信！”病人的父亲周协波厉声向郑婧莹说道。

　　“你这黑心医生，都到这个时候，你还想着歪主意！你要多少钱，你开个价。我们给你就是！你看看，我女儿都痛苦成什么样子了？”病人的母亲李冬冬大声吼叫道。

　　“没有CT结果，我无法确定病人就一定是阑尾炎！如果切开了，却不是阑尾炎，那才更耽误了救治。”郑婧莹一如往常的平静。

　　“你还有理了！要不要我打电话给曹主任？”罗东虽然只是普通主治医生，但是他老子却是东海市卫生局的副局长。

　　“如果要我主刀，你就是打附一医院院长的电话，还是得先进行检查。否则，我不会做手术。”郑婧莹说道。

　　“我操！”周协波猛了冲了上来，一巴掌向郑婧莹甩了过去。

　　“啊！”郑婧莹正在注意观察病人的情况，回头时，患者家属已经冲了上来。

　　就在周协波的手快要打到郑婧莹的脸上的时候，一只猛然将周协波的手抓住。

　　“你要干什么？”华生厉声说道。

　　“你想打人？”周协波似乎忘记了自己女儿的危急情况，竟然准备将事情闹大。

　　“你女儿都这么危急了，你不为你女儿考虑，还在这里无理取闹，这是一个父亲该做的么？很多疾病症状非常相似，差之毫厘，谬之千里。误诊是会出人命的。郑大夫这么做，就是看到了有些不对劲。你们要是听信他的话，出了事情谁负责？到时候，你们怕是要将责任归咎到郑大夫头上了！你们女儿绝对不是阑尾炎。我敢肯定！”华生说道。

　　“你是谁？你怎么能够保证？”罗东有些气急败坏。

　　“我是东海医科大学的实习生，但是我学过中医。这不是阑尾炎的症状，尽管看起来有些像阑尾炎。”华生说道。

　　“你放狗屁！你一个实习生也敢在这里指手画脚。赶紧给老子滚到一边去！”罗东厉声说道。

　　“你一个实习生懂个屁。罗大夫是附一的主治医生，难道看得还没有你准？中医彻底就是骗子，你少在这里忽悠。我要求你们马上进行手术！否则一旦我女儿的病情被延误，我要你们两个人的命！”周协波厉声说道。

　　郑婧莹将华生拉到一边，“记住我下午跟你说的话。”

　　郑婧莹然后再向患者父母说道，“我刚刚对你们女儿进行了初步的检查，我还是觉得非常必要进行CT检查。然后我才能够做决定。没有确诊就进行手术，是不符合规则的。”

　　“我操！你真当我不敢动你？”周协波又冲了上来，直接一拳头击向郑婧莹。

　　华生早有防备，敏捷地往前一跨，将郑婧莹护在身后，然后将周协波的手往上一挡。

　　“这里是医院，不是你们耀武扬威的地方！你们这么做，要是耽误了治疗，你们要自行负责。”华生说道。


第十二章 误诊

　　李冬冬还想斥骂华生，周协波却拉了李冬冬一把。李冬冬这才醒悟过来。忙闭上了嘴巴。

　　罗东却依然不依不饶，“你们要是不敢动手，那就我来做！”

　　这一下就是孩子的父母都不太愿意了，主要是罗东这个人他们是比较熟悉的。吹牛皮打屁样样在行，但是拿手术刀可有点不靠谱。

　　郑婧莹冷哼一声，“就算是你主刀，这个病人也得确诊了才能够进行手术。你们两个作为孩子的父母，难道真的不为孩子着想么？如果误诊了，冒然进行手术，出了意外怎么办？那个时候不是更延误治疗么？很多疾病表症上是很相似的。而且以病人此时的状况，根本不可能将她疼痛的情况说清楚，所以光凭经验猜测是很难判断出结果的。”

　　“姓郑的，你这是在怀疑我的诊断结果么？你以为你一个归国博士就了不起？论起资格，我比你还老，职称也比你高。你有什么资格来怀疑我？这个病人我敢断定就是急性阑尾炎，弄不好已经穿孔，你在这里胡嘴蛮缠，要是延误了治疗，后果谁能够承担？”罗东大声说道。

　　“你以为你喉咙大，就医术高么？你以为职称高，就代表你医德高么？这个孩子根本就不是阑尾炎，你要是做阑尾炎来治疗，是会害了这孩子。现在最重要的就是马上送去用仪器进行检查，用的时间不会太多，那边准备好手术台。不会耽误太长时间，但是如果误诊了，动错了手术，那后果可就严重了。”华生一把将罗东推开。

　　罗东身体虚得很，被华生一把推了个踉跄，差点没翻倒在地上。

　　“侬要干啥子？阿拉是个主治医师，你一个实习生算个什么东西。信不信，明天我就让你从医院滚出去？”罗东里冲了上来对华生怒目相向，但是看到华生的身材以及华生刚才给他的力度，他居然忍住没有动手，“阿拉系斯文人，不跟你一般见识。”

　　“华生，你别说话。现在我问你们，如何做决定由你们自己决定，究竟是先进行检查，还是马上进行手术。如果马上进行手术，在没有确诊的情况下，我是不会上手术台的。刚才罗大夫说他亲自主刀，那就由他接手好了。”郑婧莹说道。

　　“郑医生，这个孩子根本就不是阑尾炎。”华生急了，“要是听信这个家伙的，会有危险的。”

　　就在这个时候，医院值班的领导走了过来。是医院的副书记钱隆健。

　　“什么事情大吵大闹的，这里是医院，有什么事情，说小声一点。”钱隆健话语里带着一丝不悦。

　　“钱书记，你来评评理。这里来一位病人，病情非常严重，是急性阑尾炎，我怀疑已经穿孔了，需要马上进行手术，但是郑医生跟这个实习生却横加阻止。非要病人进行检查确诊之后才肯进行手术。”罗东说道。

　　“你有把握么？郑博士为了保险，要进行检查来确诊也没有错。”钱隆健是个老狐狸，自然不会在这种需要负责人的事情上一开始就选择站边。

　　“绝对有把握。患者下腹阵痛，不时进行转移，这明显就是急性阑尾炎的症状。我对患者部位进行了按压检查，完全可以确定是阑尾炎。现在病人的病情非常危急，这个时候，不能太保守，而耽搁病情。”罗东说道。

　　“郑博士，你怎么看？”钱隆健问道。

　　“病人的症状虽然与急性阑尾炎的症状近似，但是症状近似的并不只有阑尾炎。所以必须进行仪器确诊才能够进行手术。否则，不仅会给患者带来伤害，还会延误治疗，甚至会对病人的生命安全造成危害。”郑婧莹说道。

　　钱隆健有些犹豫了，他有些后悔，不该走出来看热闹，这个时候做出任何结论，他都得承担后果，一旦选择错误，对他未来的仕途绝对会产生严重影响，当然，如果选择正确的话，却能够增强自己的影响力。

　　就在钱隆健犹豫不决的时候，患者又痛呼起来。

　　“哎哟，痛死我了。爸妈，救救我，我要死了！”

　　“你们这些医生到底怎么回事啊？搞了半天，也没见你们拿出个决定来。就把我女儿放在这里延误。要是出了什么事情，我绝对会让你们这群医生穿不成这身白皮！我是市政府秘书处的。我要求你们马上对我女儿进行手术！”周协波说道。

　　钱隆健一听到周协波的名号，身体抖了一下，马上表明态度，“罗医生、郑医生你们两个都是外科医生，我要求你们立即作出决定，全力治疗病人！”

　　钱隆健依然是含糊其辞，他是想要将皮球踢到郑婧莹与罗东身上。罗东本来就是认识周协波的，所以他才表现如此积极。对于这个患者，他感觉他是绝对确诊的，但是没有想到郑婧莹竟然会不给面子。

　　郑婧莹立即作出了决定，“立即送到CT室进行CT确诊。”

　　“不能再延误了，立即进手术室进行手术！”罗东想着在秘书长面前好好表现一番，所以依然坚持自己的意见。

　　“别争了。必须听郑老师的，进行CT检查。患者根本就不是急性阑尾炎。”华生说道。

　　“不是急性阑尾炎那是什么？你一个实习生你知道什么？”罗东说道。

　　钱隆健一听到一个实习生也跑过来添乱，心里也是火气，瞪着眼睛看着华生。

　　华生却一点也不紧张，说道，“患者是怀孕了！”

　　“放屁！”李冬冬与周协波以及罗东三个人异口同声地说道。

　　郑婧莹也瞪着眼睛看了华生一眼。

　　“你这不是玷污我女儿的名声么？她一个十三岁不大的女孩子怎么会怀孕呢？”李冬冬扑上去要打华生。

　　“你一个实习生不懂就不要装懂，难道你们学校老师没有告诉你实习期间要多看多听少动口么？”钱隆健严肃地说道。

　　“患者是宫外孕，现在很危机，现在不是追究这个的时候！”华生看着患者额前的黑气越来越浓，焦急地说道。

　　郑婧莹狐疑地看着华生，她知道华生有一手不凡的中医医术，但是对花生的这一次判断她还是持怀疑的态度。她本人虽然看出了患者的症状有些可疑，却不知道患者究竟是什么病。必须借助仪器，才能够知道患者的确切情况。


第十三章 真是宫外孕

　　“我女孩是个好女孩，怎么可能会怀孕？附一医院难道现在是实习生主治了么？”李冬冬说道。

　　“你们要对你们的话负责人！现在情况危急，先送到进行检查。如果确实是阑尾炎，而且耽误了我女孩的病情，一切责任由附一医院来承担！另外，我还要追究他的法律责任！”周协波毕竟是见过大世面的，越是紧急关头越见本色。

　　钱隆健心中也对周协波很是赞许，这上级部门的干部就是跟普通老百姓不一样。

　　“小罗，你赶紧过去通知CT室提前做好准备，一切要优先急诊病人。我们立即送病人去检查。还有你，赶紧上去帮忙，等结果出来了，再来决定如何处理你！”钱隆健连忙表现自己的领导才能。

　　周协波冷着脸，从他那张没有任何表情的脸上，很难看出他此时的心情。李冬冬眼睛里似乎要喷出火来，想将华生烧成灰烬。

　　其实到了晚上，附一医院等候治疗的病人依然很多，CT检测室这边依然是人多为患。但是急诊病人可以直接走绿色通道，加上有罗东提前去准备，自然一上去便送进了CT检测室。

　　将患者送入检测室之后，郑婧莹连忙走进观测室直接从显示器上看结果。这种时候，自然不能再等拷成片子。走到门口，郑婧莹又在门口停了一下，紧跟身后的华生差点就撞在了郑婧莹身上，但还是闻到了郑婧莹身上淡淡地体香。

　　华生猛吸了一口，心中有些后悔，刚才为何要那么及时地刹住干嘛。

　　郑婧莹原本想在门口训屡教不改的华生一句，但是话到嘴边又咽了下去。说到底，这一次华生也是为自己出头，而且华生未必说得不对。所以郑婧莹决定等结果出来了再决定如何教训这小子。

　　一个必须依靠各种检测技术才能够诊病的优秀西医身边跟着一个不需要任何一起设备就能够诊病的中医，压力还是蛮大的。中医在诊病这一方面却是比西医更有优势。就拿怀孕来说，西医要确诊怀孕除了从病人的表症，就只能依靠孕检手段，但是优秀的中医只需要两根指头就能够直接检测出结果。甚至更厉害的中医只需要望诊便能够看出结果来。

　　罗东早就等在检测室里。

　　“现在结果马上就会出来。等下，结果出来了，我看你们怎么下台。尤其是你，一个实习生，竟然目空一切，你以为你是神医啊？宫外孕！人家一个13岁的女孩子，你也敢说人家宫外孕，说大话，你也得看对人啊？你知道人家是什么来头么？他可是东海市政府秘书处秘书长。你一个实习生也敢胡说八道！这一下好，踢到钢板上了吧？我告诉你，你这一次死定了。别以为只是实习评价不合格这么简单。只要我们将今天的事情通告医大，我看你会有什么样的下场！”罗东看见郑婧莹与华生走了进来，立即气势汹汹地冲了上来。

　　他倒是不敢对付郑婧莹，但是华生他可没放在眼里。

　　钱隆健也领着周协波与李冬冬走了进来。原本患者家属是不能进入观测室的，但是钱隆健觉得特殊情况要特殊对待。

　　华生却一点也不紧张，“这位医生，结果出来了么？如果我说对了呢？”

　　“你别白日做梦了。我看你还是赶紧去考虑，以后该怎么办吧？俗话说得好，祸从口出，祸从口出。你怎么就不信呢？”罗东说道。

　　“别吵了，结果出来了。咦？阑尾好像没什么问题。”观测室的检测医生黄成说道。

　　罗东刚刚还得意洋洋的神色一下子就垮了下来。他刚才可是打了包票的，这个不是自己打自己的脸么？

　　“怎么会呢？再好好查查，看是不是角度不对的问题？”罗东很是不甘。

　　“顺便做一个孕检CT吧。”郑婧莹说道。

　　“哎。”黄成被郑婧莹的超凡冷艳电了一下。

　　“你们也别得意，虽然的诊断出了点小差错，你们的诊断也不一定对。”罗东说道。

　　“话可不能这么说。你刚才可是坚持要给病人直接做阑尾炎手术的，要是刚才做了，那现在可是出了一起医疗事故了。”郑婧莹不跟罗东一般见识，不等于华生也会放过他。华生向来是要快意恩仇的。

　　“宫外孕！怎么会呢？这个女孩子不是才13岁么？”图片调清晰了，看着图片，黄成吃惊地说道。

　　“怎么可能？怎么可能呢？”罗东依然不肯认输。输在郑婧莹身上，他也许还不会感觉冤，但是输在一个实习生上手，他如何甘心？

　　“你不是输给我，而是输给了你自己。你完全没有了一个医者应有的尊严。”华生冷冷地说道。

　　“协波。这是怎么回事呢？我们女儿怎么会宫外孕呢？”李冬冬半晌都还不能接受这样的结果。

　　“我，我怎么知道？是不是检查错误了？刚才不是还说是阑尾炎么？怎么一下子就成了宫外孕了呢？”周协波说道。

　　“不可能有错。非常清晰，是宫外孕。宫外孕的症状容易跟阑尾炎混淆。刘医生可能也是认为孩子这么小，不可能怀孕，才出现了误诊。对了，这已经涉及刑事案了，按照程序，我们必须进行报警。”黄成说道。

　　“由我们自己报警吧。现在最重要的是如果救治我女儿。其余的事情，等我女儿病情稳定下来再说吧。”周协波说道。

　　李冬冬傻傻地看着结果，显然这个结果给她的打击有些大。

　　“乐乐才十三岁。十三岁。”李冬冬嘴里不停地小声自言自语。

　　周协波抓紧妻子的手，“冬冬，坚强一些。现在最重要的是将女儿治好，等治好了，我们再去问她究竟出了什么事情。谁敢动我女儿，我要宰了他！”

　　钱隆健有些后悔跑进来，知道这种消息，对于他来说不是什么好事情。将来人家周秘书也许会觉得见面尴尬。

　　“这件事情大家必须保密，谁也不能把事情说出去，不然医院会进行严肃处理。我们必须要对患者负责。”钱隆健说道。

　　“钱院长，不报案不符合程序。”黄成说道。

　　“这事情周秘书长会做出安排，你们呢要做的就是保守秘密。这可是我们医生的职业道德。”钱隆健说道。


第十四章 胃不好受

　　钱隆健这个时候，感觉华生似乎变得顺眼了不少，今天的事情要不是华生，他也少不了要担一些责任。当然出了医疗事故，就算是一力阻止的郑婧莹也不能完全开脱责任。考虑到对方的身份，这事情还真是不好处理。

　　罗东就跟悲剧了，原本想要在秘书长面前好好表现一下，没有想到，马屁拍在了马腿上。而且故事的发展显然有些出人意料，秘书长这个时候的心情必然糟糕透顶，会不会将自己恨上，罗东可没有半点把握。

　　“都怪那个该死的实习生！”罗东根本就没有去想，若不是华生，他今天要担的责任可真是不小。而且要是事故造成患者的严重结果，自己那个卫生局副局长的老子能够顶得住的。弄不好还把自家老头子给坑了。

　　华生看到了罗东眼中的怨恨，冷冷笑了笑，他一点都不在意。自己反正就是一个实习生而已，只要不落到他手上，他拿自己可没有什么办法。华生想知道郑婧莹接下来该怎么处理。

　　不过没等郑婧莹做出决定，作为现在在场人员之中，级别最高的附一医院副院长钱隆健表现得非常积极。

　　“郑博士，既然病人的病情已经查明了，应该赶紧进行手术。”

　　其实在进检测室的时候，患者的其他项目检测也在同步进行，这个时候也已经出了结果。

　　郑婧莹向钱隆健点点头，“钱院长，我会尽快安排手术的。”

　　“郑医生，前面真是对不起。我们不该怀疑你的做法。希望你能够救救我们女儿。”李冬冬很是羞愧地向郑婧莹说道。

　　“你们放心好了。我们作为医生，自然会尽量进行救治的。你们也是因为担心孩子。我们同样也是为了孩子好。所以根本上，我们的目的是一致的。”郑婧莹说道。

　　周协波也说道，“我们为刚才我们的鲁莽向你道歉，希望你能够救治好我们的女儿。”

　　“放心吧。我会尽力而为的。你们的女儿现在的情况不是很危险。我们一定能够将她治好的。”郑婧莹说道。

　　宫外孕手术本应该有妇产科医生来操作的，好在郑婧莹的第二执业就是妇产科，所以由郑婧莹来进行手术也没有什么问题。

　　做完手术，病人的情况慢慢变得好起来。华生看到病人在身体好转之后，额前的黑气果然在慢慢地变淡。看来，这望气之法确实是有很大的功效的。

　　“你真的能够看出来患者是宫外孕？”显然华生提前诊断出患者是宫外孕又一次让郑婧莹震动。她以前确实对中医的印象不太好，但是连续两次，在华生身上，她看到了中医的神奇之处。

　　“嗯。其实这种情况，中医很容易就能够诊断出来。”

　　华生很淡然的说道。华生虽然这么说，实际上，能够准备诊断的中医已经不多见了。高校中医专业出来的学生，都是需要仪器辅助才能够看病治病。或者说，中医与西医的差距就在于，几年的大学教育，足以培养出一个合格的西医，但是却无法培养出一个能够治病的中医。

　　华生虽然在大学学的不是中医专业，但是他可任何中医专业的学生学都要更刻苦。

　　郑婧莹只问了那一句，便没有再问下去。

　　“你如果觉得累，可以先回去休息，明天早点来。每天早上要进行查房，作为一个实习生，学会如何查房，是非常重要的。”郑婧莹说道。

　　“不累。郑老师，你待会还会去病房么？”华生问道。

　　郑婧莹点点头，“有几个病人需要重点注意。”

　　郑婧莹说话每次都非常简单，几乎不会多说半句话。不过，若是熟悉郑婧莹的人在这里就会很是惊奇，平时惜字如金的郑婧莹跟华生说话的时候，似乎没那么简略了。

　　“我休息一会，待会你跟我过去看几个病人吧。”郑婧莹说道。

　　“好啊。”华生见郑婧莹有些冷冰冰，也不多说话，唯恐让郑婧莹反感。毕竟实习生与指导老师的关系虽然是师生关系，其实比一般的老师跟学生的关系还要更疏远一些。

　　一台手术下来，还是有些累人的。这还不是很大手术，有个时候，一台手术一做就是一整天，中间连个休息的时间都没有，肚子饿了，直接在手术室补充。想想看，手里捏着病人的病变的脏器，口里却在吃着东西，其中的苦楚，不是经历过的人怎么能够理解。

　　华生在一边看都看得有些不容易，将患者身体切开，看着患者身体里面的病变部位的时候，肚子里翻滚个不停，差点没吐出来。到现在都还没有恢复过来，脸色略微有些苍白。看来还得继续锻炼，不然将来等到自己拿手术刀的时候，感觉还会更加直观。

　　马冬妮收拾完了手术室的器械走了出来，正好看到华生，“你这家伙，怎么跑这么快，我还想让你帮忙给我收拾东西呢。”

　　“你又不早说，你要是早说了，我就留到最后。”华生笑道。

　　“算了吧。怎么样，今天一天看了两台手术，胃口有没有受到影响？”马冬妮问道。

　　“有那么一点。不过咱么干外科医师的，迟早不得面对么？这一点事情算啥？”华生笑道。

　　“你就吹吧你。你要是一点事情都没有，你说你在这里喘气干嘛？你还算不错。你们这一批的实习生，还有一个在手术室里直接吐了的。”马冬妮说道。

　　“是谁？”华生有些好奇的问道。

　　“那个学生好像叫吴自明。你认识么？”马冬妮问道。

　　“吴自明？认识，怎么会不认识？跟我一个专业的。不过不是同一个班的。我还真没脸有这么样的同学。”华生笑道。

　　“你们那个女生挺不错的。长得也不错。”马冬妮说道。

　　“那是。我们外科学专业的系花。还能有差的？”华生自豪的说道。

　　“你得意什么？又不是你女朋友。”马冬妮这话可够伤人的。

　　“算了，我得过去了，郑老师待会要去病房。我得过去学学。”华生说道。

　　“小气鬼，我不过是随口说说。”马冬妮冲着华生的背影说道。马冬妮对华生的观感不错，而且华生在一天的时间里露了两手，可想而知，将来必然会成为一个非常优秀的医生。


第十五章 杨奶奶

　　“今天情况怎么样？”在面对一个白发苍苍的老年妇女的时候，郑婧莹似乎在努力让自己的声音听起来不那么冷。但是实际上还是冷冰冰的。

　　华生对郑婧莹的语气没有太多意外，心中有些疑惑，这女人将来做那事情叫唤的时候，是不是还有这么冷冰冰，华生开始为郑婧莹未来的老公祈祷。不知道会不会冰成无能呢？

　　老人看到郑婧莹却很开心，“郑丫头，我老人家就是一个等死的人了，好不好都无所谓了。其实要是不好或许是好事，多活一天，就受折磨一天。下一次，我要是出了状况，你就别抢救了。”

　　“杨奶奶，你别放弃。你这病虽然严重，也许还会有转机。”郑婧莹说道。

　　华生看过那老人的病例，肝癌晚期，老人的身体状况已经不适宜做手术了，现在隔几天做一次放疗，但是放疗对病人的身体损伤虽然严重，老人的身体每况愈下。

　　华生在郑婧莹与杨奶奶说话的时候，注意看了杨奶奶一眼。杨奶奶额前的黑气比那个宫外孕的女孩子浓郁得多。可见这杨奶奶的身体状况已经非常糟糕了。

　　在华生观察杨奶奶的时候，杨奶奶居然注意到了华生。

　　“咦，这个帅小伙子，是郑丫头带的实习生么？挺帅的。小伙子，你可别看郑丫头对人都是冷冰冰的，其实她心热。跟她在一起久了，你就能够感受得到。天底下的女孩子没有几个有郑丫头这么好的。你要是有能耐，就把她追到手，那就算你本事。”杨奶奶乐观得很，说话都那么吃力了，却还开郑婧莹与华生的玩笑。

　　“杨奶奶，你年轻的时候肯定也有郑老师这么漂亮吧？”华生笑着问道。

　　“那肯定。我年轻的时候，比你郑丫头还要漂亮，那个时候，我们院子里的小伙子都被我迷倒了。不过我们那个时代的人可没你们现在这么开放。要是像现在，估计每天都有一大堆的人给我送玫瑰花。后生，你给多少个女孩子送过玫瑰花？”杨奶奶笑道。

　　“我想想看。好像还没有。像我这么帅的小伙子，一般都是女生主动。”华生笑道。

　　“嘿。你这小伙子有意思。你敢不敢追郑丫头？”杨奶奶说道。

　　这问题华生不敢回答。

　　“不敢说话了吧？还跟我逞英雄呢！其实，我跟你说，郑丫头其实心很好，人又漂亮，你要是追上了她，就知道她的好。”杨奶奶说道。

　　郑婧莹白皙的脸庞早已经变成粉红，见杨奶奶越说越没正经，连忙说道，“杨奶奶，早点休息吧。时间已经不早了，明天早上我再来看你。”

　　“郑丫头，你再陪我这老太婆说说话，说不定哪天老太婆闭上眼睛就睁不开了。我那些不孝顺的儿女都巴不得我早点死，他们好少了我这个负担。我就是有些舍不得你。你这么好的女孩子，就应该有个好男人疼爱哩。”杨奶奶笑道。

　　郑婧莹又看了看手表，“真不早了，我还要查房。杨奶奶，你早点休息，明天早上我再过来。”

　　“行了，行了。快去吧。”杨奶奶说道。

　　等到郑婧莹与华生走到门口，杨奶奶又说道，“小伙子，加油！”

　　郑婧莹对杨奶奶说的话，没有解释也没有否决。这倒是符合她的性格。

　　“杨奶奶这情况，治疗下去还有意义么？”华生问道。

　　“只要是生命就有意义。作为一个医生，就是不能看着病人在你面前离去而没有任何办法。”郑婧莹说道。

　　华生点点头。他明白郑婧莹的意思，尽管有些治疗对于病人来说，也许是没有意义的，但是对于医生来说，却是应尽的义务。因为只要她们还活着，那就是宝贵的生命。

　　看来这冰山女神也许真的像杨奶奶所说的那样，外表冷漠，内心火热。

　　郑婧莹已经在关注下一位病人了，病人叫梁立雄，得的是肛管癌，前两天做完手术，还没有完全恢复过来，这个时候只能趴着睡在床上。

　　“哎哟！这他娘的什么医院，叫了半天，也不见护士过来。”从病人的话语中可以听出来，这位主可不是那么好伺候。在医护人员面前竟然这么火爆，难道不怕扎针的时候，多给扎几次么？

　　郑婧莹推开房门走了进去，没有任何犹豫，病人的怒吼她似乎没有听到一般。

　　“今天感觉怎么样？”郑婧莹问道。

　　梁立雄扭头回来一看，原本以为是护士，见到是郑婧莹，立即换成了一堆笑脸，“郑医生，你来得正好。我今天浑身都不舒服。我怀疑是不是感染了。想叫护士来看看，叫了半天就是没人过来。”

　　郑婧莹不是第一天进病房，自然不会相信这明显老油条的话。

　　“听你吼得中气十足，应该不会有什么太大的问题。我再给你检查一下，要是真的感染了，也不用担心，再进手术室切除掉就行了。”郑婧莹说道。

　　华生望了梁立雄一眼，这家伙额前的白雾虽然带着一丝黑气，但明显不是十分的严重，可见他所说的不舒服，根本就在胡说八道。

　　“那还是算了。我现在感觉好了很多了。”梁立雄连忙说道。

　　“咦，来了个新医生？来实习的吧？你可别老盯着我，我是不会让你要给实习生当试验品的。”梁立雄说道。

　　“你就是想，我还不愿意。”华生小声嘀咕道。

　　“小子，你说什么？”梁立雄瞪着眼睛看着华生。

　　“你吼什么吼？这里是医院！请你保持安静！”郑婧莹严肃地说道。

　　“对不起，对不起。”梁立雄说完，又瞪了华生一眼。华生一点都不畏惧梁立雄，还了梁立雄一眼。

　　“好小子，要是老子今天有些不利落，信不信爬起来教训一顿？”梁立雄说道。

　　“你应该庆幸你幸好爬不起来。”华生说道。

　　“你干什么？”郑婧莹回头瞪着华生。

　　华生自然不敢跟郑婧莹顶嘴，没有说话，站在那里不动。

　　“小子，一点都没种。难怪只能给郑医生当跟班。”梁立雄说道。


第十六章 无能为力

　　“你安安静静地对你恢复也更有利，要是撕裂的切口，到时候吃苦的只能是你自己。”郑婧莹说话的语气总是那么冷冰冰的。

　　梁立雄冲华生吐了吐舌头，老老实实地说道，“就是有些闷得慌，老这么趴着可不是回事。”

　　“时间不早了，早点休息吧。”郑婧莹说道。

　　最后一个重症患者比较麻烦。患者叫王彪，五十几岁，是一个农民，家里情况不太好，已经拖了很长的时间，病情越来越严重，但是王彪家早已经是负债累累，他们家的亲戚也都被他们家借怕了。他的癌细胞还没有扩散，要是动手术的话，还是有一定的机会的。但是这么拖下去，病情却可能会恶化。

　　“今天感觉怎么样？”郑婧莹问道。

　　“还行。郑医生，我想出院了。”王彪说道。

　　“这怎么行？你这情况稍稍稳定了下来，要是立即动手术，机会还是很大的。”郑婧莹说道。

　　“郑医生，我们家的情况不太好。为了给我治病，已经欠下了一大笔钱。现在已经每天靠我媳妇到外面去打工来维持。要是做手术肯定会需要一大笔钱，我们家里是不可能拿得出来了。我不想再拖累我媳妇了。她比我小五岁，今年还不到五十岁，现在看起来，比城里七八十岁的老太婆还要衰老。我两个女儿也因为我的病，准备辍学。人不能这么自私。我不想因为我，耽误了她们一辈子。”王彪很激动，说着说着，眼泪就流出来了。

　　华生第一次面对这种情况，他有些手足无措。他不知道郑婧莹是怎么样的神情。郑婧莹久久没有说话。

　　华生仔细看着王彪，王彪额前的黑气已经慢慢变得浓郁，可见他的病情比较严重。
《灵枢·口问》：“谷入于胃，胃气上注于肺。”

　　华生观王彪的胃气不通畅，谷气在胃中窜流，却无注入胃气之中，自然无法注入肺中，胃气郁结，久而成病。

　　中医看来，任何疾病都是从最初的病灶发展起来的。小毛病最后成了绝症。

　　西医的观点，则是基因突变，导致细胞的癌变，最后形成癌症。将病变部位切除，就有可能治愈。

　　华生虽然心中想了很多问题，却并没有说话，其实他想给王彪把把脉，但是这自然不合规矩。

　　“你这情况如果出院的话，病情必然无法控制，我看你还再想想办法，今早进行手术，不然时间一长，后果就不可收拾了。”郑婧莹说道。

　　“就算手术成功了，我又还能活几年？就算能够多活十年，我一年也赚不到一两万块钱，做到死，我也还不清债务啊！”王彪很是激动的说道。

　　王彪躺在床上，眼睛无神的看着天花板。

　　华生只觉得眼睛有些发酸，可是就他目前的情况，尚不能自保，又谈何帮助别人。

　　郑婧莹说道，“你先早点休息，别想这么多。总会有办法的。”

　　郑婧莹说完，匆匆走出了病房，她实在有些不想在这病房里待下去。华生连忙跟了上去。

　　等走过了几间病房，华生才问道，“他这病必须手术么？”

　　“不手术的话，癌细胞会快速的扩散，一旦癌细胞发生了转移，就更麻烦了。他的情况其实还不是很快，切除的部位也不是很大。要是手术成功，也许他还能恢复正常人的生活。”郑婧莹说道。

　　“但是他是一个农民，为了他治病，他家里只怕早已一贫如洗了，现在又怎么可能支付手术费用。医院也不可能免除他的费用。像他这种情况的，附一医院应该每年都知道有多少起。这样拖下去也不是办法。”华生说道。

　　“那你说怎么办？难道你想让我放弃一个原本可以治愈的病人么？”郑婧莹回头盯着华生的眼睛。

　　华生摇摇头，“我也不知道怎么办。”

　　郑婧莹转身继续往前走，华生跟了上去说道，“能不能用中医给他治疗？这样的话，费用会减少很多。”

　　“中医不可能治得好。”郑婧莹冷冷地说道，“也许中医在一些疑难病症诊治上有一定的优势，但是对于癌症这样的疾病效果却非常有限了。”

　　华生没有争辩，一句话都没有说，只是默默地跟在郑婧莹的身后。

　　周乐手术之后，被安排到普外的病房里。不过她住的条件不错，是一间高干房。市政府秘书长自然有这个能耐。

　　“为什么不报警？”

　　还没有走进病房，华生便听到病房里李冬冬很是不满地大声说话。

　　“这你都不明白么？我是市政府秘书处秘书长，这事情要是传出去，对我损害有多大，难道你不明白？”周协波说道。

　　郑婧莹敲了一下门，病房里的声音立即嘎然而止。

　　“你好，郑医生，今天真是多亏你了。”周协波不愧是见惯了大世面的，他表现出一种处事不惊的品格。家里出了如此严重的事情，他依然表现极为沉静。

　　周乐躺在病床上，应该已经醒了过来。但是似乎依然很是痛苦，嘴里在小声地哼哼。

　　“怎么？还很痛么？”郑婧莹皱着眉头问道。

　　“就是那里还有些痛。其他没什么了。”李冬冬代替周乐回答道。

　　“那好，如果有什么情况，请及时通知我们。明天早上，我还会来看一看的。”郑婧莹说道。

　　“谢谢郑医生。”李冬冬连声说道。

　　郑婧莹与华生走出病房还没多远，华生便又听到病房里李冬冬的声音。

　　“乐乐。你跟我说说，你究竟是跟谁做了那种事情？别怕，有妈在，谁欺负了你，你尽管说。妈妈会让警察叔叔去对付那个坏人！”郑婧莹说道。

　　周乐却一句话都没说，眼睛无神的看着远方。

　　“乐乐。”周协波将手放到周乐的肩膀上，周乐乐的身体立即抖了起来。

　　“妈妈，妈妈，我好害怕。”周乐缩成一团，紧紧地靠在李冬冬的身上。

　　“你别过来。女儿可能是受了刺激。你过来，她以为你是坏人呢！”李冬冬说道。

　　“乐乐，你别害怕，有爸爸妈妈在，我们不会让你再受到伤害的。”周协波说道。

　　听到周协波的声音，周乐似乎更加害怕了，身体抖个不停。


第十七章 见怪不怪

　　每一个值晚班的医生，都愿意这一个晚上能够平静的度过。没有谁愿意在晚上迎来病人。人的生物钟就是日出而作，日落而息。但是病魔来的时候，却从来不挑时间。谁也不知道下一刻是不是会有一个病人急需自己的帮助。所以每一个负责任的值班医生，都会打起精神。也许他们会偷闲打一会盹，但是只要有病人需要他们，他们总会打起精神。

　　白色大褂代表了一种对生命的责任，尽管这个队伍里已经有很多人记不起白色所代表的真正涵义。

　　华生这个时候，还是将这一身白色衣服作为一种令人羡慕的职业，他还没有真切的体会到这身衣服的涵义。

　　“如果觉得累，你可以找个地方休息一下。应该不会有什么事情了。作为实习生，白天能够学习到更多的东西。”马冬妮打个哈欠说道。

　　华生摇摇头，“没事，一两个晚上不睡没什么事情，在这里眯下眼睛就行了。”

　　其实华生的眯眼睛可不是简单的眯眼睛。他一静下来，实际上已经开始在修炼从那玉佩之中得到了功法。那些功法似乎是自动进入到华生大脑里面的。或者说，当华生静下来之后，这种功法就会自动开启，经络之中就会形成一种神奇的流动。华生弄不清这种流动是不是所谓的内力，或者传说中的气。总之都是玄之又玄的东西。不用去追根究底，只知道这些流动只有好处没有坏处。

　　那个玉佩给华生的似乎是无穷的宝山，等待这华生去发掘。而那本薄薄巫书中，也保存了无穷无尽的宝藏。

　　马冬妮见华生一下子便安静了下来有些奇怪，睁开眼睛看了华生一眼，但是看到华生安静的闭着眼睛靠在椅子上，原本想说些什么的马冬妮选择继续趴在桌上。

　　郑婧莹的办公室里依然亮着灯，她拿着一本厚厚地外文书籍在翻看着，有个时候，还会找出笔记录一些东西。她就像一台永动机一般，不停地学习，不停的工作，难怪她在人前，总是那么冷冰冰，她也许根本就没有学会怎样与别人相处。

　　一个晚上平安无事的度过，所有的值班医生都会长长吁了一口气，然后准备早上查房之后回去休息。

　　值了一个晚上的夜班，华生依然谨慎旺盛得很。

　　“真是一个怪物。”看到华生在洗了一把冷水脸之后，便又跟个没事人一般，带着两个轻微黑眼圈的马冬妮很是惊奇。

　　郑婧莹虽然依然保持着她冷峻的神色，做事依然麻利，但是从她的神情上还是可以看出她的疲倦。但是不管怎能疲倦，早上查房的时候，所有的医生都会保持着十二分的精神。

　　不管怎么做，总会有人不满，总会有人抱怨。

　　才走出科室大门，便已经听见了病人家属在走廊上的抱怨的声音。

　　“这医生怎么回事？这一整天都不见人影，这也太不负责任了。作为主治医生，却不来关心病人的情况，我们家属过来，想了解一下情况，也没办法了解到。”一个三十多岁的男子在走道上拉住小田护士大声说道。

　　“对不起，这位先生。今天周医生轮休。他前天晚上晚班。不过他今天会来，等一下查房的时候，他应该会过来的，你有什么问题，可以向他询问。周医生轮休的时候，其实是有医生过来询问过的。”小田护士没有一点慌乱，对于她们来说，比这更糟糕的事情也都有发生过。

　　“我不管你们轮休不轮休，你马上把医生给我找来。附一医院实在太恶劣了，根本就不把病人的安危放在心上，幸好我妈没出什么事情，要是出了一点事，我就把这家医院给拆了！”那男子很冲，捏住小田护士的手也更用力了一些。

　　小田皱起了眉头，痛苦地说道，“这位先生，你能不能将我的手放开。你弄痛我了！”

　　那个年轻人却仿佛没有听见一般，手上反而更用力了一下，“我现在要见医生！你们一整天都没出来。我要是放开你，你也会逃之夭夭。”

　　“你放开他！”看到小田护士那个痛苦的样子，华生忍不住冲了过去，向着那个年轻人大喝了一声。

　　“你算什么东西。实习生？你一个实习生也敢冲着老子吆喝？你吃了豹子胆了吧？”年轻人轻蔑地看着华生说道。

　　“我不管你是谁？也不管你是出于什么原因？总之，你这么用力掐住一个女孩子就不应该。”华生一边说着，一之手伸过去将那男子的手抓住，然后用另一只手准备将那男子的手掰开。

　　但是令华生没有想到的是，那男子的左手竟然直接一拳头向华生猛击了过来。

　　“啊！”小田护士一声惊呼。

　　“小声！”一个略微冷冰的声音在华生身后响起。

　　华生原本准备去掰开男子右手的左手猛然抬起，捏着拳头直直地挡在了男子拳头的面前。

　　“啊！”一声惨呼响彻了医院这一层楼的所有病房。

　　男子掐住小田护士手的右手猛然松开，左手上传来的剧痛，男子有些怀疑左手上的骨头是不是已经被华生击碎。

　　场面让人很是吃惊，谁也没有想到，这个看起来有些文弱的实习生，竟然成为这一场冲突的赢家。事情自然没有立即结束。

　　那个男子自然不会甘心吃这么一个哑巴亏，尽管他已经知道了自己与华生之间的武力值差距。在这个遍地都是羊羔的年代，像他这样的坏人，吃亏的时候还真不多。

　　“小子，你等着！你今天死定了。”男子吼出了一连串失败者台词，然后急匆匆冲向了外面。

　　他倒不是准备去叫人，而是准备去检查一下伤势。刚刚将附一医院的医生全部得罪了一个遍，他有些担心，如果在附一医院检查的话，谁知道附一医院会给他使什么招数。

　　“谢谢你。华生同学。”小田护士还记得华生。当然之前印象不大好，现在开始有了一些改观。

　　“这种人真是不可理喻。”华生说道。

　　“见怪不怪了。”小田护士说道。


第十八章 放弃治疗

　　郑婧莹看到华生出手将那病人家属赶走，眉头略微皱了一下，却并没有说什么。等走到了外面，才说道，“平时稍微注意一下，那个人可能会回来报复。”

　　华生没有想到冰山女神会说出这样的话，有些诧异地看了女神一眼。女神的神情依然冷冰冰的，眼睛看着前方，似乎刚才的话不是从她口中说出来一般。

　　到了普通病房，王彪正在跟他的家属争论着什么。

　　“今天无论如何，我都要出院。已经治到这个程度了，我也不能再拖累你们了。要是这病能够治得好，我二话不说，在这里继续住下去。病好了，我加倍把钱赚回来。但是我这病根本没有治疗的意义了。动手术需要一大笔钱，手术做了之后，也不过是多活几年。而且完全成了废人，不但帮不上你们的忙，还得继续成为你们的负担。倩雯成绩那么好，考个重点大学没问题，现在却因为我，要辍学打工赚钱。欣然将来也是考重点大学的料子，现在每天去捡垃圾赚钱给我养病。我就是个畜生，我也不能再在这里等死，还要拖累你们。你们要是还这样，我就找个没人的时候，从楼上跳下去，死了算了。”王彪一个堂堂汉子，说得泪流纵横。

　　王彪婆娘邱丽丹与一双女儿都没有说话，她们知道其实这样下去，也是让王彪在这里等死而已。家里实在筹不到钱来给王彪治病了。

　　一家人抱在一起小声地抽泣着，病房里的病人以及家属们，看到这一幕也不由得流下了眼泪。

　　可是各家都有一本难念的经，住在普通病房里的病人们，又有几个家里条件好的？这年头，房子、上学、治病，哪一样不是喝血一般的压榨？有几个条件稍微好一点的，也只能帮王彪买一些营养品，吃东西的时候，分一点给王彪。他们可是看到王彪住在医院里，却连个饱饭都有些难以保证了。

　　一些医生护士看到了也是眼睛一红，不是他们没良心，要是看到一个困难病人就捐助，只怕不用多久，他们也得到街头乞讨去了。

　　郑婧莹就私下给王彪家里捐助了一些钱，但是郑婧莹工资虽然不低，但是花销也不低。去年才搞了按揭，一个月工资，有一小半要交进去。现在住在租住房里，每个月的租金也是一大笔。平时都是在外面吃饭，花销也不小。作为一个女人，各种必要的花销也省不了。算起来，一个月也差不多成了月光族。等交了房，还得存钱搞装修呢。

　　看到王彪一家哭成一团，郑婧莹的脚步停了下来。华生没有想到郑婧莹会停下来，结果由于跟在太近，一头撞了上去，还好最后华生闪开了一点，鼻梁才没有直接撞在郑婧莹的后脑勺上。即使这样，华生还是撞在了郑婧莹身上，嘴唇印在了郑婧莹的耳朵上面。

　　没想到郑婧莹的耳朵是她身体上敏感部位之一。还是第一次被异性的嘴唇碰到。郑婧莹的身体没来由剧烈抖动了一下，身体一下子有些变软，身体斜斜地靠在华生的坚实的胸膛之上。

　　华生连忙用手撑着郑婧莹的身体，等郑婧莹站稳之后，迅速分开。

　　“对不起。”华生小声地说道。

　　郑婧莹没有说话，快步往前走去。

　　华生在原地愣了一下，连忙跟了上去。

　　两个人这一次碰撞，时间持续极短，病人们都在忙着各自的事情，都没有注意到这一点。倒是正在给病人分发早上要服用的药物的小田护士无意中看到了这一幕。眼睛睁得大大的，嘴巴张得大大的。显然不敢相信眼前的这一切。它还以为这个新来的实习生，竟然这么短的时间里就已经将附一医院这一座冰山搞定了。

　　“郑医生，我们想出院了。”邱丽丹说出这一句简单的话似乎用尽了她全部的力量。

　　郑婧莹有些为难，“可是你丈夫的病情很严重，如果延误了治疗时机，只怕……”

　　郑婧莹没有说下去，她不想再打击这本已经是在痛苦中挣扎的一家了。

　　“郑医生，你是好人。我们知道你个好医生。你给我们提供了很多的帮助。但是我们家里实在想不出办法了。倩雯跟欣然学习成绩都很好，可是因为我，她们都要辍学了。我的情况你也清楚，就算做了手术，又还能有多少年头？像我们这样的穷人，命不值钱。”王彪笑着说道。

　　华生看得出来，王彪的笑容有多艰难。

　　“好吧。我给你们开出院证明。不过你回去之后，还是多注意一些。”郑婧莹虽然很为难，却不得不这样去做。

　　医院其实是很愿意像王彪这样的病人早点出院的。对于医院来说，没一张病床都是创收的工具。王彪这样的病人住在这里，基本上不会给医院创造多少效益，处理不好，反而会出一些问题。要不是郑婧莹一直在帮助王彪，王彪是住不到今天的。

　　郑婧莹说话的时候，华生就在本子上写个不停。王彪的病例，他仔仔细细地看过，所以对于他的病情是非常了解的。巫书里面虽然没有针对癌症的治疗方法。因为巫书中对于疾病的描述跟西医是有着很大的区别的。治疗的方法更是完全不一样。

　　华生觉得巫书中的一些方法也许对王彪是有一些效果的。

　　郑婧莹跟王彪说了一些注意事项，然后便说道，“我现在还要去查房，你们等一下到科室去拿一下出院证明。”

　　“好的，好的。”邱丽丹说道。

　　王彪的一双女儿一直在不停的抽泣，没有说半句话，华生看到她们的眼神里，充满了悲伤与绝望。

　　“郑老师，我等一下就过来。”走到门口的时候，华生向郑婧莹说道。

　　郑婧莹早就看到华生在不停地写着什么，一开始以华生实在做笔记。现在想起华生学过中医。猜想他是在给王彪家开药方。王彪已经到了这个程度，而且准备放弃治疗出院了，何不让他们多一个希望呢。所以郑婧莹没有阻止华生。而是走出病房，停在了走廊上。


第十九章 出手

　　“这位大哥，我这里有个方子，你们可以试试。我也不知道有没有效果。试一试也要不了多少钱。”华生将手中的纸片递到王彪的手上。

　　“这是？”王彪有些奇怪地看着华生。

　　华生知道他们有些信不过自己，笑了笑，“信不信随你们。反正我也不收你们一分钱。上面需要的东西，你们自己去准备。要是有效果你们再来找我。我是这里的实习生。”

　　“大兄弟，我不是这个意思。谢谢你。不管有没有用。我王彪都感谢你。”王彪说道。

　　邱丽丹从王彪手中接过纸条一看，虽然看不明白上面写的东西，依然堆着笑容向华生道谢。

　　“你们别谢我。我也不知道这东西有没有效果。这是我们老家用的偏方。要不是看着你们准备出院回家，我也不会拿出来。不管有没有用，总也是多了一点希望。”华生说道。

　　华生说完，便走了出去。

　　郑婧莹在外面站着，看着华生走了出来，继续往其它的病房走去。

　　“以后这种事情尽量少做，让医院发现了，不太好。”郑婧莹说道。

　　“知道了。我就是看着他们一家可怜。正好手里有个方子，也不知道有没有效果。反正这事情我也问心无愧。我又没有私下得他们的好处。他们反正也是要出院了，医院的利益也没有受损。”华生说道。

　　“但是在医院里这样做，是不适当的，而且你穿着附一的工作服。”郑婧莹说道。

　　却说王彪一家办好了出院手续，没有立即回老家，而是去了之前租住的地方住了下来，一家人全部住在个单间里。

　　邱丽丹准备留在东海打工，赚一点钱给两个女儿上学。

　　现在有了那个实习医生给的方子，王彪一家还是准备试一试。

　　“婆娘，我看算了。虽然这方子要不了几个钱，但是现在我们已经山穷水尽了，要不我们不试了。”王彪说道。

　　“不行，我看那个小伙子是很认真的。虽然不一定有效果，但是我们也还是应该试一试。反正也要不了多少钱。正好这两天，我也要发工资了。正好去买这上面的东西。万一有效果呢？”邱丽丹说道。

　　邱丽丹看着手中的单子，上面写的治疗方法有些奇怪，有内服的，有外敷的，还有泡澡的，还有熏蒸的。不过上面开出来的东西，都不是什么贵重的东西。有几味药材是需要花钱的，其余的一分钱都不用花。

　　王倩雯与王欣然也都在东海找了临时工作。白天只有王彪一个人留在家里。

　　邱丽丹却不放心王彪一个人留在家里。

　　“当家的。你不要想着你拖累了我们。你要想着，不管什么时候，你都是这个家的顶梁柱，你要是倒下了，这个家就散了。倩雯、欣然都看着你呢！你要给她们希望。我们虽然很累，但是回来能够看到你，就心里很快乐。你要是以为你走了，我们就解脱了，那你可就想错了。”邱丽丹说道。

　　王彪还真是有这个想法。准备等婆娘跟女儿出去之后，自己寻个地方结束痛苦，让家人解脱。听邱丽丹这么一说，王彪也知道如果自己真的去了，留给婆娘与女儿的只能是无尽的痛苦。

　　“你们怎么这么傻呢？我都想放弃了，你们为何还这么坚持呢？”王彪强忍着泪水。

　　“等着我们回来。下午我就去把方子上的东西买齐。我相信一定会有效果的。”邱丽丹说道。

　　“爸，你一定要坚强。只要一家人能够在一起，什么都不重要。爸，你不要有心理负担。这样对你康复也会有好处。我跟妹妹都相信，你一定能够挺过去，承担起我们这个家的重担。”王倩雯说道。

　　“婆娘，雯雯，然然，你们放心吧。我不会丢下你们不管的。”王彪坚定地说道。

　　傍晚的时候，邱丽丹、王倩雯、王欣然母女三人拖着疲惫的身体回到出租屋时，王彪正在艰难地位她们准备着晚饭。幽蓝色的液化气炉火将阴暗的出租屋照亮。锅子里发出吱吱地喷气声。

　　看到丈夫平安，邱丽丹心中一暖，忙将手中的东西放下，走过去帮忙。

　　看着妻子女儿们回来，王彪露出了笑容。

　　“东西我都买回来了。等吃了饭，我就给你准备去。但愿这些东西有效果。”邱丽丹说道。

　　华生有个时候会想起王彪，也不知道王彪一家有没有去试验他开除的方子。那个方子对癌症有美欧效果，华生一点把握都没有。但是华生还是希望方子能够有效。这一家实在有些可怜，希望自己能够帮助上他们。另外，华生也希望自己无意中得到的巫术有一点用处。

　　实习的生活很忙碌，也很充实。每天面对的都是一些新东西。比在学校里学的那些枯燥无味的东西充实得多。像附一这样的省级重点医院，总是能够接到各种各样疑难疾病。很多都是地方上治不好才送过来的。所以在这样的医院里实习，对实习生来说，极其宝贵。

　　几天的时间，华生对普外的日常事务早已经驾轻就熟。遗嘱病例之类的，郑婧莹几乎全部让华生来做。不过最后总是要细致地检查一遍，并且指出其中的不足之处。

　　华生做得多，学的自然更多。已经多次进入手术室进行现场观摩了。比起他的那些早进来一个多星期的同学来说，华生反而走在了前头。

　　“小生，我真是羡慕死你了。早知道，我就应该选郑老师。看来经验误人啊！”丁俊全有些羡慕华生。这郑婧莹虽然严厉，但是人家地位超然，手上的特权也多。丁俊全与何东明等人跟在老资历的外科医生朱杰手里。

　　朱杰虽然是老资格，手中也是有一些特权的。而且这个人比较油滑，在医院里也很吃得开。但是他手里实习生多啊。光是东海医科大学就有五个。丁俊全、何东明、龚元江、吴自明、温莹，全部在他手里。

　　每次能够进入手术室现场观摩的最多有两个指标。丁俊全来了这么久，总共也就轮上了两三回。哪像华生，几乎每天都有几台手术观摩。而且以目前的情况看，过不了多久，华生就会有上手的机会。


第二十章 好转

　　“真是走了狗屎运！”何东明每次看到华生的时候，总是会狠狠地说道。

　　“可惜了。来的时候，听信了杨老师的话。那个时候要是选了冰山女神就好了。”龚元江说道。

　　“现在说这个有个屁用。那小子也不要高兴得太早。在普外也不过是三个星期，等普外实习完了，就要换别的科室。看他还有没有这么好的运气。我们就不一样了。朱老师的人缘比那一座冰山强多了。到时候，到了别的医生那里去，朱老师给我们讲句好话，我们的日子就好过多了。那小子是冰山的学生，医院里对冰山有看法的，绝对会给那小子小鞋穿的。”吴自明说道。

　　“咦。你这一分析，还真是这么回事。那就让这小子先得意一段时间。”何东明说道。

　　华生每天都忙个不停，白天几乎都泡在医院里。晚上也会尽量往医院里跑一跑。所以，根本就没怎么在宿舍里待。跟何东明等人也几乎没有打交道的机会。至于他们怎么想，华生也不是很在意。

　　杨奶奶跟华生都已经非常熟络了。

　　“郑丫头真是不错。带的实习生也这么优秀。”杨奶奶看见华生走进病房，就会夸小伙子几句。

　　“杨奶奶，你年轻的时候，肯定迷死人。”华生笑道。

　　“那是。我年轻的时候，那绝对的。万人迷。邻居那个张二哥看到我就抖。”杨奶奶说道。

　　“杨奶奶，他不是身体有什么毛病吧？”华生笑道。

　　“你这小子，竟然敢戏弄杨奶奶哩？我待会告诉郑丫头，说你暗恋她，想跟她搞师生恋。”杨奶奶威胁道。

　　华生可不怕她威胁，“随便你。她才不会信呢。就算她信，我也无所谓。像郑老师那样的大美女，要是不喜欢才是有问题呢。”

　　“哈哈，你这小子真逗。可惜你君生我已老。真是可惜了。”杨奶奶笑道。

　　“我对奶奶级别的大美女可没有兴趣。”华生笑道。

　　“你这调皮的家伙。”杨奶奶乐不可支，“就算，咳咳，就算我死了，也值得了。你真是个开心果。”

　　“杨奶奶，你可别这么说。我看你身体健旺得很。再活个几十年没什么问题。”华生说道。

　　华生正跟杨奶奶说着话，突然听到外面有人在叫自己。

　　回头一看，一个俊俏的姑娘正站在病房门口。那姑娘有些眼熟，华生却一时没有想起来。

　　“你，你好。医生。”俊俏姑娘怯生生地喊道。

　　“你找我？”华生走过去问道。

　　“我是王彪的女儿。前几天出院的那个病人。你还记得么？”女孩是王彪的小女儿王欣然。

　　“你是王彪的女儿？他现在怎么样了？”华生明白小女孩的来意了。

　　“用了你的那个方子，我爸爸的身体开始好转了。想请你过去看看。”王欣然说道。

　　“行，你等我一下。我马上就下班了。”华生说道。

　　下班之后，华生便与王欣然一道走了出去。

　　郑婧莹正好走出去，看到华生与一个女孩子并肩走的身影，心跳竟然加快了许多。郑婧莹加快脚步，开始走到医院门口的时候，华生早已不见了踪影。

　　“医生。我们当家的用了你的方子，这两天精神好多了。刚开始的时候，吃了药又是吐又是泄，我们都以为那方子有问题。但是我们当家的坚持要继续用那方子。没想到连用了几天，身体慢慢就好起来了。”邱丽丹说道。

　　王彪也欣喜地说道，“其实决定出院的时候，我就想一了百了算了，我不想拖累她们了。但是等我决定去死的时候，我婆娘看破了我心思。都生活在一起这么多年了，心里头的事情，哪里能够瞒得过她呀。第一天用了这方子，以为这方子有问题。我那个时候想速死。心想吃药吃死，也是一种不错的解脱方式。但是吐一回，拉一回，我便轻松了不少。这才知道这方子真的有效果。接着用了几天，我现在感觉我的身体已经完全好了。”

　　华生点点头，“我给你把把脉看看。这方子我也是第一次用，也不知道有没有效果。”

　　华生将手搭在王彪的脉搏上，半响之后，华生睁开眼睛，说道，“确实有所好转，还没有痊愈，还会不会加重，我也很难说清。前面这个方子不能继续使用了。不然就会伤身体了。前面这个方子的主要作用是排除内毒。现在内毒排了，接下来，我再给你开个方子。你用一个星期看看结果。要是差不多了。到时候，去医院复检一下。医院有现代化的一起设备，检查出来的结果，比我这里准确得多。”

　　华生拿出纸笔刷刷刷又写下了一个方子。主要用以调理王彪的脾胃。王彪之所以患胃癌，主要的原因就是他以前生活没有规律。伤到了胃，后来有了胃病也没有及时治疗，以至于最后转变为癌症。

　　华生开这个方子，自然便是治本。

　　开好方子，华生便要离去。

　　“医生。你看我们多没礼貌，一直没问你名字哩。”王凯尴尬地说道。

　　“你叫我华生就可以了。”华生说道。

　　“华医生，这一次真是多谢你了。正好也到了吃饭的时间了。不如让我们请你到饭店里吃吧。”邱丽丹说道。

　　“别别。你们现在不容易。别去浪费钱了。我回医院还能赶上医院职工食堂开餐。你们现在最重要的就是让王大哥尽快好起来。”华生说道。

　　“那我送你回去。”王彪的大女儿刚回来没多久，见华生要回医院，忙说道。

　　“不用。你将我送到医院，你回来就不安全了。我等一下到那边打个的回去就行了。”华生连忙拒绝。

　　又过了一个星期，华生在郑婧莹手里已经实习了两个多星期了。

　　“今天这一台阑尾炎切除手术，我想让你来做。”郑婧莹说话的时候依然没有太多表情。

　　“我来做？”尽管已经为这一天等待了很久，华生依然非常地吃惊。

　　“对。基本操作，你已经掌握得差不多了。而且观摩了很多例手术了。也该上手了。”郑婧莹说道。

　　华生心中又是兴奋，又是紧张。


第二十一章 第一次主刀

　　第一次拿着手术刀，华生的手有些抖。还没开始做手术，华生的额头上已经布满了细细的汗珠。

　　“不要紧张，这种场面你已经经历了不下几十场了。而且平时的练习中，你的技术也是不错的。”郑婧莹很难得地给华生以鼓励。

　　李峰却皱起了眉头，“行不行。这是手术，可不是开玩笑的。虽然只是一个简单的阑尾炎手术，但是如果出现了失误，是要出乱子的。”

　　华生抬头看了李峰一眼，平静地说道，“没问题。”

　　“别说话了。一切由我来负责。”郑婧莹说话了，手术室就没有杂音了。

　　不过李峰的眼神却不是很友好地藐了华生一下。

　　华生仔细地检查了一下患者的手术部位的标识，虽然早就知道这个患者需要做的是阑尾切除手术，但是华生依然细心地进行了核对。时间很短，但是对患者来说多了一重保障。

　　“患者确定无误，确定切口为右下腹的麦氏切口，切口6.5cm，准备进行手术。”华生冷静地说道。

　　从这一刻开始，华生的神情变得极为严肃，仿佛换了一个人似的。

　　担任器械护士的马冬妮很奇怪地看了华生一眼，感觉华生有些奇怪。男人认真起来，其实是非常有魅力的。

　　郑婧莹也关注在华生的一举一动，别看她神色一点变化都没有，实际上她心里也很紧张，唯恐华生有一丁点的失误。

　　手术刀非常的锋利，没有半点滞缓地切开了患者的皮肤。华生虽然是第一次操刀，但是出手没有一点生涩。手术刀的刀刃仿佛从豆腐中划过一般。一个非常标准的切口出现在患者的手术部位。

　　华生很熟练的用止血钳将腹膜外翻固定在保护切口的纱垫上。将小肠和大网膜推向内侧，在右髂窝处寻找盲肠，然后沿着结肠带寻找到阑尾后，用阑尾钳将其提出切口外，以充分显露阑尾及其系膜。

　　但是患者阑尾一翻出来，问题便来了。患者的阑尾已经穿孔，而且腹腔内积脓较多。

　　郑婧莹皱起了眉头，想要开口替换下华生。但是看到华生的行动，郑婧莹又改变了主意。

　　华生很是冷静地进行操作。阑尾手术术中处置注意事项，华生记得清清楚楚，所以虽然第一次手术，就遇上了这种复杂情况，他却没有一点紧张。将阑尾切除之后，很熟练的进行盆腔引流。并且取了样品给巡回护士。

　　在清理好切口，检查好一切之后，对患者的手术部位进行缝合。这些扫尾的事情，华生之前就已经干过了。这一次来缝合自己手术部位，更加谨慎细致了一些。

　　手术完成，华生的后背已经被汗水湿透，额头的汗珠则让巡回护士刘晓蓉擦了一两遍。

　　见华生很好的完成了手术，李峰自然没有什么话好说了。但是他嘴巴依然嘟着。不像其他人在华生完成手术之后，给华生以祝贺，他则直接走了出去，一边走一边将干净如洗的手术服脱了下来。他的脸色有些不大好。

　　华生自然能够感觉到李峰的不对，他有些纳闷，自己操作一台手术，他为何会有如此大的反应。

　　其实，手术室的其他人，却清楚得很。这李峰现在还是单身，对郑婧莹有些想法，但是，郑婧莹对他想来不假辞色。任凭李峰怎么热心，郑婧莹却一直没有任何回应。态度都是冷冰冰的。

　　但是最近，郑婧莹对华生这个实习生却是另眼相看，李峰多次看到郑婧莹对华生露出了笑容。心中的妒火立即熊熊燃烧了起来。

　　“华生，恭喜了。第一次主刀就能够这么出色的完成。你将来也一定能够成为郑博士那样出色的外科医生的。”马冬妮向正在清洗的华生说道。

　　“这一次，多亏了郑老师还有你们的帮助。不然我也做不到这么好。”华生说道。

　　“你就别谦虚了。就是我们科室的老医生，做这种手术，也不会比你好到哪里去。尤其今天的手术，还遇到了状况。你处置得非常好。”马冬妮说道。

　　“下了班，大家一起去搓一顿啊。我几天请客。”华生笑道。

　　“好啊。这种好事自然少不了我。等一下，我去通知科室的其他人。不过我估计李医生是不回去的。”马冬妮笑道。

　　“愿意去的就去吧。等一下，我去叫一下郑老师。”华生说道。

　　一般情况下，郑婧莹是从来不跟同事一起去用餐的，但是不知道这一次怎么回事，华生请她，她却答应了。这让普外科室的人很是意外。李峰自然不会答应华生的邀请。

　　中国人的人际网都是在饭桌上形成的，在同一张桌子上吃过一顿饭，相互之间的关系就会近很多。谈事情也会更加容易。

　　华生用一餐饭，拉近了与科室各位医生以及几个手术室护士的关系。以后做事情自然便利了许多。

　　华生完成第一台手术，在一起过来的实习生中反响热烈。有羡慕有妒忌。

　　何东明、龚元江、吴自明三人眼睛都是红红的。

　　“这混蛋运气真好。看来那座冰山快要被他融化了。这小子的手段可真不简单啊！咱们先来一个星期，请吃饭都请了好几轮了，都还没有轮上一台手术，这小子晚来一个星期，都可以上手术了。”龚元江恨恨地说道。

　　“看来我们的公关还没有完全到位啊。这老朱真是贪心啊。听说医专的那个女孩子明天要上手术了。”吴自明说道。

　　“你怎么知道？”何东明问道。

　　“我今天看到那女孩子坐老朱的车出去了。回来之后，他们两个人之间的眼神完全不一样了。下班的时候，就听说，明天那个女孩子上手术。”吴自明说道。

　　“他娘的。一个专科生都可以上手术了。我们这本科生，竟然还没有一点消息。”龚元江骂了一句。

　　“不急，总会轮到我们的。我们也给了这姓朱的那么多的好处。再不济，他总会给我们一个合格的实习成绩的。”何东明说道。

　　“那也是。只要给我们一个好成绩。将来能不能找个好地方，好不是看关系？那个姓华的表现再好，也不会有医院会要他。”吴自明说道。

　　丁俊全很是羡慕华生，对当初自己的选择后悔不迭。

　　“早知道就该选郑老师。你真是命好。能够分到郑老师手里去。我们外科医生最重要的就是世间经验，有了经验，将来到哪里都吃香。”丁俊全说道。

　　华生笑道，“你也别急，过不了几天，你们应该也会有机会。只不过你们的人多一些，只怕要晚一点，才能够轮得上。”


第二十二章 令人吃惊的复检结果

　　王彪再一次出现在附一医院，来之前，便与华生联系好。所以没有挂号直接去了郑婧莹的门诊。

　　郑婧莹虽然已经知道王彪会过来进行门诊。但是，看到王彪之后，她还是大吃一惊。虽然从外表上看不出王彪的病情怎么样，却可以看出王彪的神色跟以前完全不一样。

　　“王师傅，你现在感觉怎么样？看你的气色，似乎比以前好了不少。”郑婧莹问道。

　　“确实好了很多。多亏了华医生，他给我开的方子效果真的好。用了两个阶段的药，我就感觉身体好得差不多了。华医生让我今天过来复检一下。”王彪说道。

　　郑婧莹转头看了华生一眼，很是疑惑。

　　“郑老师，我跟你说过的。我家祖传中医，有一些偏方子。我也不知道有没有效果。那天看王大哥准备放弃治疗，就拿了一个方子出来。这中医的方子，往往都是因人而异，我也不知道有没有效果。没想到这一次刚好对上了，王大哥吃了之后，效果不错。”华生说道。

　　郑婧莹点了点头，说道，“我给你开个化验单子。看情况怎么样。”

　　郑婧莹还是有一些保留的，毕竟王彪的情况她很清楚，按照一般的情况，他那个时候放弃治疗，基本上等于等死了。能够活个一年半载就差不多了。这个时候，虽然神色不错，也未必说明他真的恢复了。也许是回光返照呢？

　　仪器检查的结果很快就出来了，王彪胃部的肿瘤竟然基本消失了。虽然化验的结果还没有出来，但是可以确定的是，华生给王彪开的方子确实有效。

　　“目前看起来，确实效果非常好。但是化验结果没出来之前，还不能完全确定你的胃癌是不是已经痊愈了。所以，暂时还是继续进行治疗。不管怎么样，方子应该很对症。中医确实有独到之处。”郑婧莹说道。

　　“太好了！太好了！”邱丽丹听到消息异常的欢喜。

　　王彪往地上一跪，便要给华生磕头，“华医生，我王彪这条命是你从鬼门关里抢回来的，我感谢你的大恩大德。无以为报，王彪给你磕头了！”

　　“对对，我们一家子给你磕头了！”邱丽丹也要往地上跪下。

　　“别别，王彪大哥。你可别跪我。折我的寿哩，我也是误打误撞。之前，我还担心，这药方不对症，耽误了你的治疗呢。现在看来，你运气好了。这方子竟然对症。你现在好得差不多了。我再给你开两个方子，你继续用下去。争取一次性把病根给除了。”华生慌忙将王彪两口子给扶了起来。

　　“这，这，我们一家子永生永世都记你的情。这情我还不了，将来让倩雯、欣然报答你。”王彪说道。

　　“王大哥，你言重了。救死扶伤，本来就是我们医护人员的义务。”华生说道。

　　“对啊。王师傅，你别这样了。作为一个医生，就是要尽力去救治病人。你们先回去，明天过来拿一下结果。药也不要停。一定要把病根给除了。”郑婧莹说道。

　　华生趁着这当口，又给王彪开了个方子，递到王彪手中，“王大哥，你拿好。回去按照这个方子抓药。等用了这两个阶段，你再到医院里复查一次。应该就没有多大问题了。”

　　“好好好。”王彪两口子千恩万谢离开了门诊。

　　“你为什么会在大学选择外科，而不是中医呢？”等王彪夫妇走后，郑婧莹问道。

　　“我从小便学的中医，但是后来跟爷爷闹了别扭，就不想学中医了。其实我还是很喜欢学医的。所以到了大学之后，我选择了外科。爷爷去世了，我重新认识到了中医。但是既然选择了外科，我还是准备当一个优秀的外科医生。”华生说道。

　　“你觉得中医与西医之间各自有什么样的优势？”郑婧莹开始重新认识中医。

　　“怎么说呢？其实，我学中医的时间远比学西医的时间多。西医与中医相比，优势最为明显的就是，用几年的时间就可以培养出一大批优秀的医生。但是，中医用一辈子的时间可能无法培养出一个好中医。或者说，现代教育模式非常适应西医，而现代教育模式如果应用到中医医生的培养上，只会培养出一大批庸医。中医绝对不是可以批量生产的。”华生出身中医之家，对中医的认识自然极其深刻，而且他又兼学了西医，所以更了解二者之间的本质区别。

　　郑婧莹点点头，却有说话，眼睛看着华生，等着他继续往下说。

　　“在治病方面，西医也有着一些优势。那就是见效果快。而中医更注重治根，所以速度上会打很大的折扣。还有最为重要的一点，中医发展至今，很多有用的东西都随着时间的流逝慢慢地消失了。现代中医基本上只剩下了中药。其实真正的中医也是很注重实践的。比如，早在三国时期，华佗就敢于做脑科手术了。”华生说道。

　　“对了。上一次你在病房里给那个病人止血的方法叫什么？是不是就是古中医的一种治疗手段？”郑婧莹问道。

　　华生点点头，“砭术。现在砭石都成为了收藏物了，很少有人用来治病了。就算有人用，也不是以前的效果了。我刚好从古书里面得到了这种方法。没想到还真有一点效果。可惜，我手中没有砭石，施展出来，效果差了不少。”

　　“那你以后是怎么打算的呢？普外这边各种手术，你也都观摩过了。接下来，是不是多上上手？”郑婧莹说道。

　　“那自然好。我最大的兴趣还是外科手术。希望，能够多跟郑老师学习呢。”华生说道。

　　郑婧莹看了华生一眼，脸上露出一丝难得的笑容。

　　“郑老师，其实你笑起来，真的很美。”华生说道。

　　郑婧莹的笑容立即消失不见，“华同学，接下来的病人由你来进行问诊。”

　　郑婧莹似乎又恢复了往常的冰冷。


第二十三章 医疗队

　　“郑博士，郑博士。院长召开紧急会议。请你马上过去。”小田护士急匆匆赶了过来。

　　华生没有医师资格证，主治医生走了，他这实习生留下来，也没有用。所以也跟了过去。不过这一次的会议似乎非常严格，华生作为实习生，根本就没资格进入会议室。

　　“是不是出什么事情了？”华生心中想道。

　　“华生。听说你，进步飞快啊。跟你一届的实习生里面，就你一个已经上过手术台。而且，听说手术效果非常不错。郑博士难得表扬一个学生的。”小田护士说道。

　　“哎，小田姐，是不是出了什么紧急事件了？好像这一次的会议有些神秘啊。”华生问道。

　　“我也不知道具体情况。不过好像听说，那个乡里面一大批人感染了一种未知病毒，现在医院准备组织医务组去当地进行救治。这种事情，谁也不太愿意去。肯定非常危险。但是上面已经将任务压下来了。除非不打算在附一干了，不然只要安排了，必去下去。其实就算不打算干了，只怕也非去不可。这一次属于政府征调性质的。如果抗拒不执行命令的话，会受到处理的。”小田护士说道。

　　“不会吧？这么严重？难道又是跟非典一样的病毒？”华生问道。

　　“我也不知道。你别问我了。这事情本来我不该说的。要是领导知道我在这里说，我可就惨了。现在这消息还属于国家机密。”小田护士说道。

　　“都到这关头了，还国家机密。我们国家的官僚们，一遇到事情，不是想尽办法解决问题，而是首先想到封锁消息。上一次非典，也是因为封锁消息，最后事情无法收拾。”华生说道。

　　“这也不是我们老百姓能够管得了的。郑博士肯定是要去的。你作为实习生，倒是可以不去。当然你要是想过去的话，应该不会有问题。”小田护士说道。

　　会议室里，气氛非常严肃。

　　附一医院院长郭开泰神情极为严肃，“同志们，刚刚接到东海市委市政府通知。我市从民县陈家镇德云村出现了严重的疫情。现在病毒类型尚不明确。从民县武装部已经对德云村进行封锁。德云村数千人员处于危急之中。人命关天，虽然现在病情尚不明确，但是我们医院必须阻止精干力量赶赴灾情最前线。这是一项政治任务，任何人不得以任何理由进行推脱。”

　　郭开泰动员令颁布之后，立即宣布参加救援小组的人员，实际上，这些人员各个科室都已经报上去了，这个时候不过是进行宣布而已。普外科室就去一个人。技艺高超，人缘却不怎么好的郑婧莹竟然赫然出现在名单上。普外科室的男医生全部留守，竟然派出一个女医生。众人呵呵一笑，自然明白其中的道理。

　　郑婧莹也看得出来，不过她的脸色依然冰冷，似乎结果与她没有任何关系一般。

　　“这一段时间，我要出差公干。我会给你另外联系指导老师，他们会安排你的实习事宜。”郑婧莹从会议室里走出来，便向华生说道。

　　“郑老师，咱们普外科室这么多医生，怎么派你一个女的过去？”华生问道。

　　“谁去不都一样？”郑婧莹说道。

　　“那也是。不过，郑老师，既然你过去，我也跟你一起过去吧。参加这样的活动，还更涨见识。”华生说道。

　　“这事情，我可不能答应了。这一次，我是去参加救援行动的。而且还有一定的危险性。就算我答应，院里也不会答应的。”郑婧莹说道。

　　“郑老师，就让我去吧。我将来也会遇到这种情况的，这一次跟着去一回，将来遇到这种事情，也知道怎么去处理。”华生说道。

　　“这个我决定不了。我得去问问院里领导同不同意。”郑婧莹说道。

　　“只要你开口，他们肯定同意。毕竟，这一次将你派出去，他们心里肯定过意不去。虽然他们都知道你被普外科室给坑了。”华生说道。

　　“这话，你别乱说。没有谁坑我。这一切是我同意的。”郑婧莹说道。

　　“好吧。是我多想了。郑老师。你把表情放松一点。其实，你笑起来，真的很漂亮。为什么就不多笑笑呢？”华生说道。

　　郑婧莹却没有理会华生，快步往院长办公室走去。

　　华生自然知道郑婧莹是为了自己去院长办公室的，华生很想知道结果。

　　这个问题难度不大，过了一会儿，郑婧莹便从校长办公室内走了出来。

　　“郑老师，怎么样？”华生问道。

　　“什么怎么样？”郑婧莹问道。

　　“就是我跟医疗小组过去的事情啊！”华生说道。

　　“院长同意了，不过到了感染地点，你必须给我听话一下。不然出现了什么严重后果，医院是不会承担风险的。”郑婧莹说道。

　　“那肯定，那肯定。”华生笑道。

　　从民县陈家镇德云村虽说是农村，实际上土地被开发得差不多了，真正种田的已经不多的。最多也是搞蔬菜种植、养殖。村里还办了不少厂子。

　　据说这一次出事，也是因为一家工厂的扩建。

　　扩建的过程中，大型挖机推平了一个小山坳。结果发现了大量的墓葬群。由于担心延误工期，施工单位没有进行上报，而是继续施工，施工过程中，挖出了不少好东西。施工单位的老板手下的马仔将工地全部封锁了。挖出来的东西，都被他直接藏了起来。

　　从民县陈家镇德云村的人也听到了消息，于是双方发生了口角。最后发生了大型群体斗殴事件。

　　就在这个时候，从一座古墓中爬出了一个浑身黑如黑炭的人，力大无穷，一出来，就伤了不少人。

　　那个东西出来之后，攻击性非常强。村里伤了不少人。

　　没过一天，严重的后果就开始显现出来。那些被那个东西攻击过的人，伤口部位变得漆黑，伤口也在继续溃烂。一般的药物根本就没办法。

　　又过了几天，严重的后果出来了。那些受伤的人的状况越来越糟糕。并且开始慢慢失去神志，也开始攻击起人来。


第二十四章 更大危机

　　这一次的医疗队是由市卫生厅组织，由各家的技术骨干组成，另外还有医科大学的科研人员。最高领导为卫生厅副厅长耿恩泽带队。

　　到了从民县陈家镇，医疗队在陈家镇稍做休息。耿恩泽立即在陈家镇的临时指挥中心召开了紧急动员会议。

　　“同志们。形势非常严峻，有数千村民等待我们的救援。现在根据疫区传来的消息，已经出现了多例死亡，并且有多位同志病情危重。所以，虽然里面状况不明，非常危险。但是作为医护人员，救死扶伤，是我们应尽的职责。各位应义无反顾。为了保障各位的安全，将有一个连的武装士兵保障我们的安全。所以，大家不要有太重的思想负担。我在这里保证，等疫情解除之后，我一定向省委省政府为各位请功……”

　　耿恩泽的话说得很有激情，很有蛊惑性，但是华生却从他的神情里可以看出，事情没有那么简单。里面的状况肯定非常的糟糕。

　　耿恩泽作为总指挥，自然不用跟着医疗队进去冒险。所以，他自然站着说话不腰疼。而所有的医生们却需要拿自己的命去未知的风险中搏。

　　众人脸色不是很好看，要不是无法推脱，谁愿意过来冒这么大的风险？但是这一次紧急征调，是不可能违抗的。否则便有牢狱之灾。所以，一走出会议室，便有医生在骂咧咧地说道。

　　“说得好听。我们这些人不过是炮灰。若不是在医院不受待见，怎么可能会派过来？能够活着回去，就该烧高香了。那个没有空头支票有个屁用？”

　　“就是啊。厅长大人不用去疫区，自然可以喊高调，要是让他也过去，看他还有没有这么乐观？”

　　“算了算了。咱们就是干这样的脏活累活的命。也不知道究竟发生了什么事情！难道是末世来临了？”

　　耿恩泽走出来的时候，自然也听到了一些医生的抱怨，这个时候，他也不好发作。假装没听见，直接走开了。毕竟这些人进去了之后，还有多少能够活着回来，他也不知道。但是里面的状况不容乐观，他是知道的。到了他这个级别，能够知道很多普通医生不能够知道的东西。

　　郑婧莹却从容得很，细心地检查着自己的一些器具。

　　“郑老师，你真的一点都不担心啊？”华生问道。

　　“有什么好担心的？倒是你，要是不想进去，后悔还来得及。反正你也不是征调的人员之列。就是这个时候退出，也是可以的。你没有必要进去冒生命的危险。”郑婧莹说道。

　　“听耿厅长的话，里面的状况已经非常糟糕。而且已经出现了死亡。恐怕死亡的数量还不低。到目前为止，里面状况不明，死因也不明。究竟是由于什么疫病引起的，目前也不知道。”华生说道。

　　“要是知道了病因，那还要我们过来干什么？”郑婧莹说道。

　　“也是，车道山前必有路。”华生说道。

　　当天晚上，医疗队还是在陈家镇休息了一个晚上，毕竟德云村情况不明，晚上进入村子，会很危险。所以，指挥部安排医疗队第二天一早出发。

　　第二天一早，医疗队乘坐一台中巴车，携带了各种医疗药品器械前往德云村。由两辆满载全副武装士兵的卡车，以及两辆防暴车护送着进入了德云村。

　　在进入德云村的时候，华生便感觉到了不对劲。德云村四周到处都可以看到浓郁如墨的黑气。

　　“怎么这么浓郁的黑气？”华生小声地说道。

　　“什么黑气？这四周不都是白雾么？这个季节有雾也没什么啊？”郑婧莹说道。

　　“嗯，白雾。”华生知道那黑气只有他一个人看得到。普通人是不可能看到的。

　　“怎么？你看到了什么东西？”郑婧莹问道。

　　华生摇摇头，说道，“没有，只是感觉有些不对劲。你看这四周，一点活物都看不到。平时这农村里，这路边的树上不可能连只鸟都看不到。”

　　“唉，你说得没错。走了这么久，就还没有看到一只活着的动物，这也太奇怪了。”坐在一旁的一个医生应道。他是来自东海市第一人民医院的医生江志坤。

　　“不过外面的雾有些大，看不到也很正常。”疾控中心的研究员李中杰说道。

　　“师傅，空调开小一点吧。怎么越来越冷了呢？”江志坤说道。

　　“空调我都没开。”司机的话让众人心头涌上一股不好的感觉。

　　寒气似乎一下子钻入到骨头里面一样，东海生化所的女研究员林玉萍都冷得直哆嗦。

　　“真冷啊。”林玉萍双手抱在胸前，想让身体更加温暖。其实这个时候，东海的天气还有些热，早上，穿个短袖都大汗淋淋。但是没有想到，这里竟然会这么寒冷。

　　“大家不要担心。农村早上的天气是比较凉快的。等太阳出来，情况就会好一些。”从民县卫生局的刘有海说道。

　　但是大家看着外面似乎越来越浓郁的白雾，皱起了眉头，这雾散得开么？

　　“这是怎么回事。都已经七点多了，但是雾好像还在慢慢变浓。现在的能见度已经在十米之内了。”司机抱怨了一句鬼天气。车速再一次减慢。

　　“但愿这雾不会变浓。不然的话，大家只能步行进去了。离德云村的村落还有好几里路呢！”司机是陈家镇人，对德云村的情况比较熟悉。

　　“慢慢开吧。注意安全。德云村的路虽然是水泥路，但是路面比较窄。”刘有海说道。

　　“知道。要不是熟悉这路，我还真是不敢往前开了。”司机说道。

　　华生眉头皱得紧紧地，因为通过巫书中的东西，他知道德云村的事情没有这么简单。这些医生进去只怕不仅帮不上忙，反而会让事情便得更加糟糕。

　　那黑气可不是那么简单。只怕德云村的人也不是简单的疫病。而是发生了更加麻烦的事情。但是，华生不好将事情说出来。现在可是讲科学的时代，自己要是说出来那些古怪的事情，人家不仅不会相信，反而会将自己当成疯子。


第二十五章 鬼打墙

　　雾很大，车差不多就是在路上缓慢的挪动。比步行也快不了多少。

　　华生坐得有些腿麻，站起来走到前门，透过前挡风玻璃看外面的情况。

　　但是这一看不得了，华生寒毛都竖了起来。

　　“停车！”华生大喊一声。

　　“嘎吱！”

　　大巴车猛的刹住。

　　“你说你这小伙子，乱喊什么？幸好我这车开得慢，要是稍微快一点，还要翻在这里了。”司机愤怒地看着华生。

　　车开得慢，惯性并不大，医疗小组的人员也只是轻微晃动了一下。

　　司机准备松开刹车，继续往前走。

　　“刹住手刹。师傅你下去看一看就知道了。”华生说道。

　　司机看了华生一眼，原本想不理会华生的。但是转念一想，还是将手刹拉了起来，准备下去看一下。

　　“回头再跟你算账。”司机说道。

　　“你开一下车门，我也下去一下。”华生说道。

　　司机将车门打开，然后打开驾驶室车门，跳了下去。

　　“你要我下来看什么？”司机问道。

　　“我拉着你，你往前走半步试试。”华生说道。

　　那司机往走了半步，却发现脚下一空，原本看起来像是往前面延伸的道路，却是空的。等这一脚踩空之后，才发现前方根本就不是公路，而是一个高坡。隐约可以看到下面的农田。这要是再往前开一点，汽车就得栽下去。

　　司机脚下一软，直接坐到了地上，“我勒个娘，刚才要不是你，这一车的人能够活下来多少，还真是很难说啊。竟然碰上了鬼打墙。小伙子，你刚才怎么会跑到前面来呢？”

　　“我感觉有些不对劲，心神慌乱得很。过来一看，前面竟然是空的。”华生说道。

　　“怎么回事？车怎么停了下来？现在任务紧急，得抓紧赶路。”刘有海从车上走下来严肃地问道。

　　“刘局，你自己看吧。要不是这位医生，我们恐怕全部掉下去了。这车我不敢开了。”司机说道。

　　“怎么回事？”后面的军车看到前面这台大巴车停了下来，一直不动，带队的连长孙鑫走过来问道。

　　“这雾太大，路上很多地方有这样的高坑，继续往前走，非常危险。”刘有海说道。

　　“但是我们今天接到的任务是上午十点钟以前必须进入到德云村。”孙鑫皱起了眉头。

　　“但是这样往前走实在太危险。现在离德云村里还有几里路。要不我们就直接步行过去。大约也就是半个小时的样子，反正现在坐车跟走路也差不了多少。”刘有海说道。

　　“也行。你们将车开到一边。物资还是要运进去。”孙鑫说道。正好这个地方的路还是比较宽，不然也不容易鬼打墙。

　　刘有海则上车将医疗小组成员全部叫了下来。

　　医疗小组成员大多不愿意过来，现在还差点送了命，情绪自然不高。下了车，一个个叫苦连天。

　　“我就知道我们这群人是被那些官老爷们坑了。他们自己在镇上安安然然地指挥。我们却要跑过来冒生命危险。刚才若不是小伙子发现及时，我们十几个人，只怕已经去阎王爷哪里报到了。”江志坤说道。

　　“谁让我们命贱呢？”

　　“这么多药品和仪器设备怎么带过去？”

　　……

　　孙鑫见医疗队叫苦连天，又跑了过啦，安排士兵帮助医疗队的人搬仪器设备。这部队的士兵跟医疗队的杂牌军相比，差距真是天大。

　　郑婧莹很平静，下车之后，一句话也没有说。

　　“郑老师，你没事吧？”华生问道。

　　“没事。”郑婧莹只说了两个字。

　　华生从口袋里掏出一个折成三角形的黄色纸片，递给郑婧莹，“郑老师，这个东西，你放到身上，说不定会有用处。”

　　郑婧莹结果那黄色纸片，很是古怪地看了华生一眼，不过小纸片却还是放到了口袋里。

　　“这是什么？”郑婧莹问道。

　　“护身符。”华生也没有隐瞒。这是他来之前用黄纸制作的护身符。那天听到了消息，华生就制作了几个护身符。

　　“你怎么信这个？”郑婧莹问道。

　　华生笑道，“信一下，反正又没损失什么。”

　　郑婧莹没有说话，一步一步低往前走。

　　华生将郑婧莹手中的东西全部抢了过去，“郑老师，还是我来帮你拿吧。路上有些古怪，你一路小心一点。”

　　“嗯。”郑婧莹点点头。

　　奇怪的是，那些士兵开着的卡车与装甲车，似乎并没有受到影响。虽然前行的速度比较慢，但是却没有出现危险状况。

　　孙鑫想然医疗队的医生们坐到卡车上去，加快速度进村。但是医疗队的医生们刚才被吓了那么一次，怎么都不肯坐车了。

　　孙鑫没有办法，只怕将医生们携带的物资放入卡车中，这样也可以减轻医疗队的负担。略微加快前进的速度。

　　虽然医疗队全部由中青年医生组成，但是大都是一些很少参加锻炼的人。所以原本三十多分钟的路程，竟然走了四十分钟才到达目的地。走到目的地的时候，很多人早已经是汗流浃背。

　　华生看郑婧莹似乎表现还不错。虽然额头上微微露出汗珠，但是没有像那些男性医生们那么不停喘气。

　　华生自己在学校里经常打球，走这么一点点路，一点汗都没有。

　　“你挺不错啊。跟他们完全不一样。”孙鑫笑道。

　　“那当然。他们是正牌医生，我是实习医生。”华生笑道。

　　“哈哈。你挺有意思的。不过，你一个实习生跑这里来干嘛？”孙鑫笑道。

　　“这里虽然危险，但是这里更能够学到东西啊！有了这一次的经历，将来遇到事情，就不会害怕了。”华生说道。

　　“嗯，你将来肯定会成为一个好医生的。”孙鑫笑道。

　　医疗队的目的地是德云村小，这里有一栋教学楼，四周还有围墙。是目前这种情况下。最好的聚集地。

　　村里的乡亲们都已经转移到村小附近来了。分成几个部分。一部分住在德云村的活动中心，一部分住在学校里面，另外还有一些人集中在几家工厂里。

　　村小这里主要是一些病人。也是医疗队要救治的对象。另外，对疫病的研究也要在村小开展，采集病毒样本。


第二十六章 药物无效

　　应对病毒，现代医学最有效似乎也是唯一的办法，就是用抗生素。但是德云村的病人有些特殊。

　　“抗生素没有任何效果。我们带过来的抗生素全部试了个遍，没有任何一种有效果。使用了抗生素之后，病人不仅没有好转，反而有恶化的迹象。”李中杰抹了抹额头的汗珠。

　　从进入村小的那一刻起，医疗队的医生们马不停蹄，立即开始对病人的救治。这一次过来，他们带了很多从国外进口的特效药。其中甚至有一些通过特殊途径得到的国外最近研制的特效药。但是结果却是没有任何效果。

　　东海第一人民医院的护士陈越君看着在仔细地给病人做着各种检查。这一次过来的护士只有两三个，但是现在村小的病患有好几十个。三个人从一进村小开始，就忙碌个不停。

　　虽然特效药没有取得想象中的效果，但是各种措施却还是要进行下去。

　　陈越君将非常熟练地将针刺入病人的静脉之中，然后将流量大小调整好，抬头往承装药水的一次性塑料瓶看了一眼，“希望能够有效果。”

　　谁都不愿意自己的劳动白费，但是接连一个多小时的工作，却没有取得任何效果。有些病人高烧到40度了，脸色都已经变成了绛红色，如果不能够及时退烧，恐怕脑子要被烧坏了。

　　“怎么样？经过救治的病人有好转么？”郑婧莹从来没有遇到过这种情况。她虽然是个外科医生，也是需要学习很多内科方面的知识的。甚至于，她若是去当内科医生的话，未必会比一般的医生逊色。

　　陈越君摇摇头，“暂时还没有任何效果。现在最麻烦的是几个病例高烧不退，时间一长，我担心会损坏他们的大脑。”

　　“能不能进行物理降温？”郑婧莹问道。

　　“我们已经在做，但是效果不明显。”陈越君说起这个很是无力。

　　“我们去看看。”郑婧莹说道。

　　华生一直跟在郑婧莹的身后，这种时候自然不是他这个实习生说话的时候。德云村的情况华生自然不可能看到过。虽然隐约怀疑这些村民可能不是一般的病毒感染，一下子却也没有行之有效的办法。

　　陈越君给病人挂好水，便带着郑婧莹与华生到了一间专门隔离发热病人的教室。病人的病床是用课桌拼起来，上面垫了棉絮。

　　华生看到这些病人的肤色都已经变成黑黝黝的了，村民的皮肤一般都比较深，但是这些患病村民的皮肤已经快变成黑色了。显然情况不大对劲。

　　“据这里的村民说，严重的病人一开始是发烧，然后皮肤慢慢变黑，如果控制不了，最后就会变成疯狂攻击人的野物。所以将他们放到这里专门隔离了起来。”陈越君说道。

　　“退烧药都没有效果么？”郑婧莹问道。

　　“我们什么办法都试了，都没有用。这些病人的体温非常高，我们来的时候采取药物退烧与物理退烧双管齐下，但是没有任何效果。李研究员已经从他们身上进行了取样，不知道能不能找到病因。”陈越君说道。

　　就在郑婧莹与陈越君说话的时候，其中一个患者的手突然轻微地动了一下，不过他的这一个微小的动作没有逃过华生的眼睛。

　　华生开始也没有在意，但是他猛然看到那患者额前黑气竟然比在东海医院病危的病人还要浓郁几分。这个患者更是这间临时重病监护室中最为浓郁的一个。

　　华生突然想起陈越君说过，这些患者会转变为疯狂攻击人的怪物。心中猛然一惊，连忙喊道，“小心！”

　　那患者的眼睛猛然睁开，眼眶里面却是两个完全变黑的黑珠子。

　　看到身边的郑婧莹与陈越君，猛地发出一声巨吼。

　　“吼！”

　　那名患者猛然翻身而起，身上连着的导管立即被他打翻，但是手上的输液管却因为固定胶带的作用依然固定在手上。

　　“啊！”

　　郑婧莹与陈越君两人同时发出惊呼。

　　眼看着那名患者扑了过来，郑婧莹与陈越君惊慌之中，竟然不知道闪避。

　　眼看那并患者就要扑倒郑婧莹与陈越君的身上，已经长出尖利的手指甲的爪子立即会在两具美妙的身体上留下两道触目惊心的伤痕。

　　就在此千钧一发的时刻，华生化成一道白色的闪电，猛地将郑婧莹与陈越君扑到一边，然后顺势抬脚，将那患者一脚踢出老远。

　　华生刚才情急之下，却没有注意自己的手竟然抓两个极为柔软之物。

　　不过情况危急，华生自然来不及去看自己究竟抓到了什么东西。那个患者已经变成了怪物，现在有已经扑了上来。

　　华生自从有了那次奇遇之后，自小修炼的功夫有了突破性的进展，但是面对如此疯狂的怪物，心里还是极为紧张的。

　　随手抓起一张桌子，猛地投向刚刚爬起来，又疯狂地扑了上来的怪物。

　　“轰！”

　　桌子砸在怪物的身上，变成了粉碎，但是那怪物只是被桌子砸翻，但是却似乎没有受到太大的损伤，竟然又飞快的爬了起来。

　　“你们赶紧跑出去。这家伙太猛了！”华生又抓起一张桌子，投向那个怪物。回头却看到郑婧莹与陈越君两人竟然还傻傻地站在身后。

　　郑婧莹与陈越君被华生这么一喊，猛然醒悟了过来。她们两个在这里不仅帮不上忙，反而会给华生添乱。

　　幸好这怪物只是打不死，但是脑袋却不是很灵活，只知道疯狂的冲上来，所以一次次被华生用桌子砸回了地面。但是，砸了几次，华生身前已经堆满了破碎的桌子木块。华生身边的桌子却已经被华生搬了个空。

　　最让华生绝望的是，另外几张简易病床上的病人居然也开始有了动静。

　　这病房里总共隔离了五个患者。刚开始的时候，他们都是像是昏迷了过去的。但是这个时候，他们似乎都开始苏醒过来。

　　华生可以看到他们额前的黑气跟之前那个患者差不多浓郁了。

　　“天要绝我么？”华生有些绝望的想道。


第二十七章 千钧一发

　　病房里的另外四个患者在华生的绝望中全部转变为怪物，一个个从病床上爬起来，然后向着华生扑了上来。

　　“小心！”郑婧莹的声音在门口响起。

　　“蠢女人，怎么还没有跑？”华生大声骂了一句，不过华生已经顾不上这么多了。

　　将手中的一张桌子砸向离得最近的一个怪物。好在身前的这个怪物被华生砸了几次之后，不知道是不是砸断了腿，被砸坏的桌子残骸压着，动了好几下，也没能够爬起来。

　　但是华生却高兴不起来，因为还有四个怪物同时攻击上来，双手难敌人家八拳啊！

　　华生捡起了两根桌子腿，用整张桌子砸，虽然能够给怪物很大的伤害，但是攻击速度却有些慢。现在四个怪物从两边攻击了上来。

　　用轻便的武器攻击速度反而更快一些。

　　“嘭！”

　　华生狠狠地用手中的棍子砸向已经扑到身边的一个怪物，将其击退了两步，却没能够将其成功击倒。华生欺身向前一步，猛地抬腿将那怪物踢翻。然后快速向门口后退。

　　这一间临时病房是教室改成的，所以里面的空间很大。华生站的位置是在教室的中间，这样很容易受到四个怪物的四方夹击。所以在击退其中一只怪物之后，华生立即快速向门口退去。只要退出教室，守住门口，他便只需要面对一只怪物。

　　但是四只怪物在病房里就是隔开的。所以，它们正好将华生包围了起来。刚才攻击那个一个怪物，耽误了华生一两秒钟的时间，但是这一两秒钟，已经使得那只靠近门口的怪物挡住了华生的去路。

　　到了这个时候，华生却只有冒着风险往门口撤离。好在，刚才又踢翻了一个怪物，面对的压力稍微减轻了一些。

　　华生快速退向门口的时候，那只怪物也扑了上来。

　　“啊！”郑婧莹惊呼一声。

　　华生这个时候没有去骂郑婧莹，生死攸关的时候，顾不上了。

　　堵在门口那只怪物听到郑婧莹的声音，竟然转过身去，朝着郑婧莹的方向扑了过去。这倒是给了华生机会。华生飞快的冲了过去，手中的两根桌子腿不停地攻击在那只怪物身上。

　　“吼吼！”

　　另外两只怪物也冲了上来，那只被华生踢翻在地的怪物也爬了起来，朝着华生吼叫着冲了上来。

　　这些原本是老实巴交的村民不知道什么原因竟然变成了这种怪物。从他们黑洞洞的眼睛可以看出，他们已经不再是以前淳朴善良的人。而是变成了会疯狂攻击人的怪物。

　　华生将靠近门口的那只怪物击翻，然后飞快地冲向门口，就在华生身体移开的那一瞬间，三只怪物同时扑到了华生前一刻站立的位置。

　　华生冲出门口，却看到郑婧莹还站在外面。

　　“你个蠢女人，赶快去叫人啊！”华生知道自己暂时不能撤离。这几个怪物要是放出来，会对这里隔离的村民造成极大的威胁。但是从刚才的交战中，华生发现，这些怪物竟然越战越强。它们的力量越来越大。华生手中的桌子腿对它们已经很难构成很大的伤害了。华生不知道凭借着两根桌子腿他能够守多久。

　　“嘭！”三只怪物猛地撞向门口，却在门口卡住了。但是却将木质的门框撞得抖动了一下。

　　“力量竟然这么猛了！”华生嘴角抽动了一下。

　　郑婧莹不仅没有跑，竟然也不知道从哪里捡来一个扫帚冲了上来。这是要跟华生肩并肩作战的节奏。

　　华生撇了郑婧莹一眼，要不是危机关头，只怕是要捧腹大笑满地打滚。姑娘，你以为你是少林扫地僧么？

　　不过那门口更热闹了，四只怪物挤到了一起。就跟挤公共汽车一样，那是要技巧的。大家都往上挤的话，结果是一个也挤不上去。这几只怪物挤在一起。劲也没办法往一处使。对大门冲击反而没有一开始那么猛烈了。

　　不过房子的质量好像不是很过硬，九十年代的豆腐渣工程，虽然只是二十几年的高龄，在几只村民变成的怪物的撞击下，上面的墙灰竟然倏倏地往下掉落。

　　“不好。这门怕是要塌！”华生心中很是着急。

　　“郑老师，你赶紧下去，这门要塌了。”华生拉着郑婧莹退开了一些。

　　郑婧莹跟着华生往后退，那手中的扫帚却死死不肯放下。

　　“赶紧走！你那个扫把赶色狼呢？”华生说道。

　　“咔嚓！”教室的门连着门框一起倒在了地上。幸好华生与郑婧莹退离了门口，否则此时正好被门框砸中。门框的倒下，还连带脱落了一片墙砖。那砖块掉到地上，直接粉身碎骨。这简直就是用来表演空手断红砖的道具嘛。

　　这样一来，门洞被生生地扩大了许多，几只原本卡在门口的怪物直接冲里面挤了出来。

　　一出来，立即嗷嗷叫着向华生与郑婧莹冲了出来。

　　就凭着华生手中的两根桌子腿，自然是很难挡住这愈战愈勇的怪物了。

　　就在华生以为要葬身于此的时候，身后响起了哒哒哒的枪声。

　　“有救了！”华生心中的石头落下。

　　“快撤！”孙鑫的声音在身后响起。

　　部队的人之所以会来这么晚，主要的原因是他们正忙着在德云村的村子里寻找幸存者，以及搜寻已经转变成怪物村民。

　　由于人手比较紧张，所有的军人都被派了出去。没想到，这个竟然会发生这种事情。

　　但是刚刚接到消息，他们立即赶了回来。幸好孙鑫就在不远处进行搜索。

　　华生赶紧拉着郑婧莹往后撤退。全副武装的士兵连忙顶替了上来。

　　虽然被子弹击中之后，怪物并没有致命。但是他们毕竟是血肉之躯。被子弹击中之后，肉体依然被撕裂，骨头被击碎。它们很快倒在了地上。但是它们依然嚎叫着，残缺的四肢依然不停地挥舞。

　　“两位医生没事吧？”孙鑫问道。

　　“没事。幸好你们来得及时。”华生说道。

　　“今天也是我大意了，以为这里不会有什么事情。所以把全部力量都派了出去。看来，以后必须加强临时安置点的安全了。”孙鑫说道。

　　郑婧莹虽然之前还很勇敢地要与华生肩并肩作战，但是现在压力一下子没有了，腿便有些发软，站立都有些困难了。

　　华生发觉了郑婧莹的异常，连忙将郑婧莹扶住。

　　“郑老师，是不是受伤了？”华生问道。

　　“没有，只是有些脱力。”郑婧莹脸色一红。

　　“我扶你下去吧。”华生说道。

　　郑婧莹虽然有些不好意思，却还是点了点头。


第二十八章 救命稻草

　　疾控中心的研究人员从患者体内提取的组织发现了让人吃惊的东西。在患者体内并没有发现任何病毒。患者的细胞发生了一种奇特的变化。它们竟然在相互吞噬，然后又在飞速地分裂。新分裂出来的表皮细胞会形成一种奇异的细胞壁，由于细胞壁呈黑色，所以病人病发之后，皮肤变成了黑色，而且由于细胞壁非常的坚硬，使得他们的身体防御力非常强。

　　“见鬼。怎么会这样？动物细胞怎么会形成细胞壁呢？”李中杰看到显微镜下，病人的表皮组织结构，不由得大吃了一惊。

　　“现在得对患者的DNA进行鉴定，找到导致这种细胞变异的根本原因。”江志坤说道。

　　“现在最重要的是如何救治这些患者，患者数量已经增加到56人，已经造成了十几例死亡。根据这些死亡病例来估算，如果没有有效的办法，这些病人在未来十二个小时候之内会病情恶化，最后转变成那种怪物。”刘有海说道。

　　“现在所有的特效药已经被证实对这种病变没有任何的效果，因为这种病情根本就不是由病毒引起的。用当地人的话来说，这根本就不是生病，而是中了尸毒。一种至今都是未知的毒素。”李中杰说道。

　　这个时候，坐在一边的孙鑫说话了，“刚刚接到指挥部通知，下一批增援人员马上会抵达这里。这一次来的是国家特殊部门的人，他们来了之后，这里将由他们接管。不过，还是希望各位尽量维持下去。争取尽量减少伤亡。现在德云村任何地方都不安全，请各位不要离开隔离区范围。”

　　“这算什么？既然本来知道这事情这么危险，就应该一开始就派遣特殊部门过来。何必让我们过来送死？”当即有人抱怨了起来。

　　“就是啊。我们就是成为了某些人手中的炮灰。明知道我们过来根本难以起到作用。”

　　孙鑫眼睛瞪着那些不停抱怨的人，“这是特殊时期。请各位服从安排。有什么抱怨请保留意见，否则军法处置！”

　　孙鑫说话的时候，带着一股杀气，那几个不停抱怨的家伙立即闭上了嘴巴。

　　郑婧莹作为外科医生在这里说不上什么。来的外科医生原本就不多。当时也是考虑到特殊情况，派了外科医生过来。

　　“郑老师。”走出会议室，华生停了下来。

　　“什么事情？”郑婧莹问道。

　　“我突然记起我们家祖传医术里面有一种诊法，我想试试有没有效果。”华生说道。

　　还没等郑婧莹说话，身后便听见有人冷冷笑道。

　　“中医么？呵呵。那么贵的进口特效药都没有效果，中医会有作用么？中医治病，向来都是靠碰运气的。这么多病人危在旦夕，难道就靠你去碰运气？”

　　说话的东海第一人民医院是江志坤。

　　“江医生难道有更好的办法么？”郑婧莹问道。

　　“呃……”江志坤无话可说。现在病情都没有查明，何来治病的方法？西医向来对现代化仪器设备与药物极其依赖。面对未知的疾病往往束手无策。比如非典泛滥的时候，病因没有查明前，西医反而没有中医有效。

　　“既然没有，难道我们作为医护人员，就眼睁睁看着患者的病情恶化？”郑婧莹没给江志坤半点面子。

　　“怎么回事？怎么吵起来了？”刘有海走出来问道。

　　“这个实习生想尝试用中医。”江志坤仿佛看到了救星。

　　刘有海只是从民县卫生局的副局长，自然管不了这些从市里过来的专家名医。但是在这里他也好歹算得上半个领导。

　　“目前也没有什么好办法，能够想到什么都可以尝试一下。对了，你是实习生？”刘有海问道。

　　华生点点头，“我从小就开始学中医。”

　　“中医也可以试一试。”刘有海话也没有说死。出了什么事情，也不会追究到他头上。但是要是中医有了效果，他反而有功劳。这刘有海官虽小，这钻研的本事却是不凡的。

　　江志坤冷笑道，“我就等着你的好消息。什么时候中医竟然成了救命稻草了！”

　　郑婧莹将华生拉到一边，“有把握么？”

　　华生摇摇头，“这种情况我又没有碰到过。只能尝试一下。就算没有效果也不会更糟糕。”

　　“那就大胆去试。有什么事情，我是你的老师，我来负责。”郑婧莹说道。

　　华生点点头，“好吧。”

　　“大夫，你先给我孙子治疗吧。我都是一把年纪了。死了也不算短命了。我家荣荣才五岁呢。我家就这一根独苗苗。我儿子媳妇都在外面打工，要是他们回来，荣荣要出了什么事情，我怎么跟他们交代呢？”

　　走进一间教室的时候，一个老年妇女一把拉住郑婧莹的手。

　　“放心吧。我们会尽力救治的。”郑婧莹轻声说道。

　　华生第一次听到郑婧莹如此温柔地说道。

　　老年妇女脸上还残留着血痕，她却丝毫不觉，“出事的时候，荣荣在外面玩。老四突然发了疯，冲过来就把我撞翻在地。我怎么就不注意呢？我要是注意一点，荣荣就不会被他刮到了。”

　　华生蹲下身体，检查了一下那个叫章荣的五岁小孩的伤口，肩膀上被划出一道长长的口子，伤口已经变成幽暗的颜色，并且已经向身体里面蔓延。

　　“怎么样？”郑婧莹说道。

　　“我试试。”华生说道。

　　华生在房子周围找了一块瓦砾，放在地面上磨圆。然后让章荣躺下。用瓦砾在章荣身上刮了起来。

　　“这是要刮痧么？他们可不是中了暑。”江志坤不知道什么时候跟了过来。

　　“你过来干嘛？”郑婧莹冷冷地问道。

　　“我么？当然是过来帮忙呀。既然有神医要大展身手，我自然有义务过来打打下手。”江志坤戏谑地盯着郑婧莹。

　　华生头也不回，依然在哪里用瓦砾刮着章荣的身体。一个地方刮一会，便换一个地方。


第二十九章 异能人士

　　就在华生尝试用传统中医的办法抢救病人的时候，又有一行人进入了德云村。来的人不多，只有个人。

　　这两个人是开着车来的，将车往村小门口一停，其中一个看起来还有些人模人样的中年男子大咧咧地从车上跳下来。这男子又高又大，身体很粗壮，穿得也不讲究。

　　“这里谁负责？”那男子大声说道。

　　男子说话间，另外一个中年人也从车上跳了下来，这个男子有些猥琐，怎么看怎么不像好人。背着一个布袋子，让人有些怀疑，里面是不是装满了牛皮癣广告。这男子一下来，就呜哇哇在一边吐个不停。

　　“死老道，就你这样就该去坐拖拉机，这一路上都已经将老子车里吐得跟茅厕一样了。”前面下车的高大男子说道。

　　高大男子口中的老道自然就是那个猥琐男子，确实是个道士，不过现在和尚不一定吃斋，道士也不怎么穿道士服了。象征身份的拂尘等家伙什放在他背着的帆布包里面。

　　其实这个两个正是上级部门派过来处理德云村的事情的特殊人士。高大男子叫丁升国，老道叫崔胜，确实是个道士。两个都是有本领的人，都正好在从民县附近公干，所以被派了过来。

　　孙鑫等人一看只来了两个人，而且看样子也不像什么能人，非常失望。

　　“就你们两个？”孙鑫的失望直接挂到了脸上了，心中也满腔怒火。都这个时候，上面竟然只派两个人过来。这不是将人命关天的大事当成儿戏么？

　　“多大点事情，我一个人来就够了。你就是这里的负责人？”丁升国不屑地说道。

　　孙鑫不满地看了丁升国一眼。

　　“有些事情不是你这个级别可以理解的。”丁升国直接忽略了孙鑫。不过眼睛却很毒，一眼就看透了孙鑫的心思。

　　“我不管你们有多大本事。现在德云村有几千人生命处于危机之中，已经有十几例死亡，还有五六十例面临死亡。东海市过来的医疗队束手无策。找不到病因，也没有抢救的办法。你们居然是上级派过来的，你们说该怎么办吧？”孙鑫见丁升国口气那么大，毫不客气地说道。他是个军人，也是有军人的傲气的。

　　“行了行了，你带我们过去看看。”丁升国不耐烦地说道。他虽然听出来孙鑫的不满，不过他觉得没有必要跟小人物计较。

　　丁升国回头向崔胜说道，“老道，看来你有得忙了。”

　　“贼日的，怎么尽让我碰到这种事情。我又得做牛做马了。还一次性五六十个。我可没这么大的能耐，以我现在的道行，一天也就能够施法救十个人。一下子五六十个，也不知道拖不拖得到拿最后。”崔胜为难地说道。

　　“这我不管。我只管解决那东西，救人的事情归你了。”丁升国说道。

　　“先进去看看再说。”崔胜说道。

　　孙鑫领着丁升国与崔胜急匆匆往里面走，他也没有查看崔胜与丁升国两人的证件，想想也是，这个时候，谁敢假冒上面派过来的人？再说，上头早已经电话通知了，今天会有人过来。

　　“你这中医不是跟路边摆摊的老中医学的吧？”江志坤见华生用瓦砾给病人刮来刮去，愈发肯定华生是碰运气的。

　　华生没有理会，他眼睛盯着章荣身体的变化，手势也不断的变化。

　　“咦！这是回阳九穴砭术？哑门劳宫三阴交，涌泉太溪中脘接，环跳三里合谷并，回阳九穴？”一个声音猛然响起。

　　华生回头看了一眼，说话的是刚刚赶过来的崔胜。

　　华生没有停手，看了一眼，便转回头去，继续给那小孩子继续刮身体。

　　这个时候，章荣的身体已经变得通红，伤口的乌黑慢慢地消散。

　　“呜哇！”章荣的胸口猛然涌动一下，身体剧烈的抖动了一下，满口黑色带着浓臭味的液体猛然喷了出来。

　　华生早有准备，敏捷地站起身退到一边。在一边嬉笑着看热闹的江志坤由于一直在一旁等着看华生的热闹，反应速度，身体的敏捷度，与华生都相差十万八千里。自然躲闪不及，裤子上面被章荣吐得花花绿绿。

　　纵然江志坤作为一个医生，见识过各种场面，但是被如此恶心的东西涂满一身，还是有些想吐。

　　江志坤哭丧着脸，怒气冲冲地看着华生，“你是故意的！”

　　“江医生，这你可别乱说。这法子有没有效果我都不知道，我怎么知道小孩子会突然想吐？再说，我也没让你一直守在这里啊？是你自己凑过来要给我打下手的。你去问问陈护士，她们给病人护理的时候，比这个更恶心的遇到过多少回？你这算什么？亏你还是第一人民医院的资深医生哩。”江志坤不是华生的老师，华生可不会跟他客气。

　　“小兄弟，你竟然懂古医术？”崔胜惊喜地问道。

　　“懂一点。我学过祖传中医。”华生说道。

　　“你这可不是一般的中医啊。不简单。我还担心我一个人累死都忙不过来，有你帮忙，事情就简单的得多了。”崔胜笑道。

　　“老道，那这里就交给你了。我去把那东西找出来。那家伙要是跑到别的地方去了，就麻烦了。”丁升国说道。

　　“行行，有这小兄弟帮忙，我这里的事情就好办多了。”崔胜说道。

　　章荣吐出那黑色恶臭之物之后，身体便轻松了许多。原本无神的目光也变得明亮的起来。

　　那老年妇女挣扎着要爬起来给华生下跪，被华生连忙阻挡住。

　　“老奶奶，你可别这样。我们是医生，救死扶伤是我们应该做的。”华生连忙说道。

　　“别废话了。小兄弟，赶紧救人吧。”崔胜取出一个瓶子，从中取出一粒药丸，喂到章荣的口中，“虽然毒素已经排除绝大部分，依然残留着一些毒素，但是有了贫道这解毒丸，就不会有问题了。”

　　“你还有多少解毒丸？治疗这里的病人够不够？”郑婧莹问道。

　　崔胜有些尴尬，“我这解毒丸虽然有些效果，但是却对付不了这尸毒。若是小兄弟将大部分毒给祛除出来，倒是能够清除余毒。”


第三十章 养尸地

　　“你也别担心，贫道也会给你分担一些的。”崔胜有些不好意思。这事情原本是他的任务，但是显然他一个人无法完成。来的时候，他根本就没有想到事态这么严重。所以准备不是很充分。幸好有华生在，不然的话，这一次会死很多人。死的人多了，消息就可能压制不住。虽然这种事情也不是第一次发生，不管怎么来说，对崔胜没任何好处。

　　华生点点头，“我尽力吧。不过人有些多。治疗一个人，需要差不多二三十分钟。我也不知道来不来得及。”

　　原本已经失望彻底，在这里等死的乡亲见华生将章荣治好，又觉得来了希望，只想抢先得到救治。一下子全部涌了过来。

　　“站住！都坐到自己床上，一个一个轮着来。谁要是不服从，我立即将他丢出去！”孙鑫大声说道。配合着他的话，两个战士很清脆地将枪上膛。告诫那些蠢蠢欲动的人，这可不是闹着玩的。

　　患者自然知道在这种时候，军人可不是说着玩的。不服从命令，很可能得到对方子弹伺候。所以，所有的病人全部坐回到自己的原来的位置上去了。但是依然有几个不信邪的。依然不肯退开。

　　“你们吃了纳税人的粮，现在就是这么对待老百姓的？我就是不退，看你能把我怎么样？”说话的男子二三十岁，把脑袋斜斜地抬起，耀武扬威地看着孙鑫。

　　孙鑫想也没想，走上去，就是一脚踏了过去，直接将那男子踢翻在地。

　　另外几个，也被孙鑫身边的士兵三两下搞定。

　　“这一次算是警告，还有不服的，立即枪决！”孙鑫狠狠地说道。

　　这一下，那几个男子懵了。他们没想到孙鑫真的敢动真格的。一开始，他们还以为孙鑫只是吓唬吓唬人呢。

　　“现在是特殊时期，一切行动比寻服从我们的指挥，如果有人破坏秩序，我们有权直接击毙！不要以为我只是活着玩。这是特殊时期，搞清楚！”孙鑫说道。

　　郑婧莹一直在给华生打下手，而江志坤在一边走也不是，留下来也别扭，不知道该干什么好。

　　“你找不到事情做么？不知道给小兄弟打下手么？”崔胜一点不客气，立即使唤江志坤做事情。

　　“我？我是东海市第一人民医院的骨干医生。他只是一个实习生。我给他打下手，这也太搞笑了一点。”江志坤说道。

　　“去你娘的骨干。你有能耐，你救得了这里的任何一个么？”崔胜问道。

　　江志坤摇摇头，“现在病因不明，你叫我如何治得好？”

　　“那为何那小伙子能够治得好呢？我看你刚才看他的眼神很是不屑啊！”崔胜说道。

　　“没有没有，绝对没有。我挺佩服华同学呢。竟然能够救好这些病人。”江志坤连连说道。

　　“我管你佩服不佩服，我要的是你现在配合。你赶紧去给小伙子打下手。不然老子踹你屁股！”崔胜不由得爆了粗口。他一进来就看出这个家伙跟华生不对付。趁机打压这个家伙，跟华生套个近乎。

　　华生笑了笑，“有江医生帮忙，那效率就高多了。”

　　华生的原则是人不犯我我不犯人，人若犯我我必还击。

　　郑婧莹嘴角抽动了一下，笑容仿佛平静水面上荡起的一个水晕。

　　华生有了第一次治疗的经验，速度越来越快。

　　“我可以试一试么？”郑婧莹问道。

　　华生点点头，“你照着我手法去做，会有一些效果。但是效果不会很好。”

　　郑婧莹在一个患者身上尝试了一次，果然如华生所说，没有多少效果。可见这治疗手法出了部位很重要意外，还有更核心的东西。

　　到天黑的时候，隔离区所有的患者才完全救治了一遍，崔胜心疼地看着已经差不多空了塑料瓶，“这一次亏大了，把我所有的储蓄全部用光了。回去要敲诈一大笔才行，不然我这一次本都回不来。小兄弟，这一次多亏了你，回头我一定不会让你吃亏。”

　　华生通过大半天的与崔胜的相处，慢慢对对方有了一定的了解。崔胜显然不是普通人，所有他在面对普通人的时候，有着与生俱来的骄傲。虽然崔胜的外表看起来很猥琐，但是骨子里，他是骄傲的，跟丁升国没有什么两样。

　　“小伙子，还一直没问你的称呼呢？”崔胜问道。

　　“华生。这位师傅，你怎么称呼？”华生问道。

　　“我叫崔胜。还有一件程序上要做的事情。今天的事情，你比寻保守机密。这种事情是不能向普通人公布的。因为那样做会扰乱这个社会的。”崔胜说道。

　　“这事情我是不会说的，不过，别人会不会，我就不知道了。”华生说道。

　　“别人自然会有人去处理，应该不会留下任何影响。小伙子，老丁这个时候，都还没有来，我得过去帮忙了。不然这家伙一不小心嗝屁了。我回去不太好跟他女人交代。”崔胜说道。

　　崔胜走了两步，又回头向华生问道，“想不想过去看看去？”

　　“别去。太危险！”郑婧莹连忙说道。等说完才感觉自己说的话有些不太适当。毕竟华生只是自己的学生而已，去干别的事情，她还真不好说道。

　　“没事。不是还有老道给我垫背么？”华生笑道。

　　崔胜似乎跟丁升国通过某种方式可以进行练习，他很快便发现了丁升国的位置。等走到哪里一开。施工工地，简直就是一片狼藉。

　　好几台挖掘机停在工地上，四处连个人影都没有。工地上静悄悄的。

　　“这些盗墓贼真是该死。这个地方是养尸地，埋葬在这样的墓穴里面的人，很大利率会成为僵尸。从德云村的情况来看，应该就是有僵尸从墓穴里蹿了出来。伤人之后，汲取了鲜活人血的僵尸凶性更胜。盗墓贼把贵重的东西偷走了，剩下这些虽然有考查价值，但是价值不高。所以盗墓者直接将其毁掉了。不过他们应该没有得着好。墓穴里的主人苏醒了。对他们发起了攻击。最初几个发生病变的人，应该就是那些盗墓贼。这些人，我真是不知道该救还是不该救。”崔胜说道。


第三十一章 拉入伙

　　崔胜带着华生在工地上绕来绕去，最后发了一个黑洞洞地窟窿。

　　“怎么样？敢下去么？”崔胜跳入洞中，笑着问华生。

　　华生笑道，“这有什么不敢的？”

　　说完，华生也跳了下去，华生自然能够看出这是一处墓穴，这个地方的可有些不一样。难怪会出这样的事情。其实若是过去，建房子都是要风水先生看了地方。但是现在很多人不信邪。

　　像德云村这里就是疯狂的卖地，不管能不能建房子，一律卖了出去。这个地方就是不适宜建房子的。而且也不适宜建墓穴。但是却有人埋在了这里。这是一处养尸地，埋在这里，肯定会变成僵尸。厉害的甚至可以变成尸王。

　　崔胜一路走，一路絮絮叨叨说个不停。一开始，两个人不熟悉的时候，崔胜惜字如金。没想到，两个人熟悉之后，这崔胜竟然有说不完的话。

　　其实崔胜说的这些东西，华生也看得出来。

　　“老丁今天看来是遇上难缠的东西了，不然不会这么久还没有搞定。”崔胜说道。

　　华生也感觉到这个墓穴没有这么简单。

　　两个人不由得加快了脚步。

　　“嘿嘿，你也不简单，竟然一直能够跟得上。”崔胜终于察觉华生的不寻常了。

　　“你也不错。”华生说道。

　　“我也不错？我修炼了几十年，你一个毛头小伙，竟然说我不错。”崔胜简直有些气急败坏，不过他此时已经明白华生的道行未必在他之下。

　　崔胜心里暗骂，“他娘的，我还一直想收人家当徒弟哩！没想到人家道行比我还要高。幸好没说出口，不然真是自己打自己的脸了。”

　　“我也是误打误撞。其实没修炼多久。”华生说道。

　　“你这也太，太无耻了。老子修炼了几十年道行还不如你，你随便修炼几下，就这样了。你这不是当着面打我的脸么？”崔胜真是有些郁闷了。

　　“呃。”华生也不知道怎么安慰这个被自己打击到的老小子了。

　　“算了。兄弟，有没有兴趣加入我们？”崔胜问道。

　　“你们算是什么机构？中国龙组？”华生问道。

　　“我呸，你当是看小说啊。其实每个国家都有这样的特殊部门，专门来管理一些特殊的人才。到了我们这个层面的人，一般都了解。”崔胜说道。

　　华生奇道：“是么？是不是加入了组织，就等于领了杀人执照？”

　　崔胜翻了翻白眼，“谁说加入了我们就等于领了杀人执照？现在可是法制社会，就是我们这些特殊人群也是要遵纪守法的。”

　　华生一下子就没有了兴趣：“那就算了。没什么意思。”

　　“虽然没有杀人执照，但是特权还是有的。”崔胜说道。

　　“有什么特权？”华生问道。

　　“就比如，我们过来之后，这里就是我跟老丁是最高领导。就是东海市里的领导也管不了我们。”崔胜说道。

　　“人家那是看你们来做事。不然人家才懒得理会你们。两个神经病一样。”华生说道。

　　“我擦！说话能不能别这么直接？这特权还是好用的。比方说，在东海市里面，就算是东海市市委书记丁文鹏的儿子，我也照踩不误。”崔胜说道。

　　“这倒是不错。”这个特权倒是让华生有些动心。现在这社会太现实，有个时候有点特权，办什么事情还是要方便一些。

　　“怎么样？动心了吧？好处可不光是这些。其实如果不发生这样的事情，组织一般不会召我们出来。我们就跟平常人一样。很多人甚至还有一份正常的工作。大隐隐于市。平时看起来，就跟普通人一般。这样的事情，全国一年也发生不了几回，就算发生了，也不一定在你所负责的区域。工资却不低，五险一金，都是齐的。出任务的时候，还有补贴。这样好的工作，你到哪里找去？少年！”崔胜此时化身为拿着棒棒糖骗小朋友的人贩子。

　　听崔胜这么一说，华生还真有些心动：“平时真的不用固定上班？”

　　“我们的身份都是国家机密，只有出任务的时候，才会联络我们。不过每个省里面都有一个固定的场地。里面有一些资源，我们是可以利用的。不过，如果你不需要这些资源，根本就不用过去。”崔胜一边走一边说道。

　　“嗯，好像前面有人在打斗。”华生说道。

　　崔胜说道：“应该是老丁。他跟那东西斗上了。老丁今天怕是吃了大亏了。”

　　崔胜大声喊道：“老丁，你还没死吧？”

　　丁升国在那边说道，“老道赶紧过来吧。这一次我可亏大发了。这东西快成尸王了。我的一些存货都快用光了。还给这东西叮了几口。这东西的毒厉害得很。你再晚来，就只能给我收尸了。”

　　“老道，你刚才可没跟我说，干这一行，随时要准备拼命吧？”华生说道。

　　崔胜快速往前飞奔，一边说道：“世界上有免费的午餐么？没有点能耐，人家凭什么要给你那么多好处？”

　　华生想想也对。快步跟了上去。

　　华生从巫书中得到了一些关于僵尸的信息，但是亲眼看到尸王却还是第一次。

　　这东西长得太磕碜了点，一身漆黑不说，那脑袋已经完成变成了牛头马面了。只是身材确实高大，怕是有个两三米高。

　　那尸王此时已经占了上风，不停地攻击，让丁升国左支右绌。几次差点就给尸王攻击到要害。即使这样，丁升国身上的伤口还是越来越多。

　　崔胜忙冲了上去进行支援，他使用道术进行攻击，反而比丁升国的攻击对尸王更有杀伤力一些。

　　两道道术攻击到尸王身上，立即让尸王愤怒地吼叫起来。打架都是吃亏的一方叫得欢啊。

　　崔胜趁着这功夫回头说道：“小兄弟，这畜生交给我了，你赶紧帮老丁处理一下。”

　　丁升国见老道顶了上来，直接往地上一坐，看着华生道，“咦。你不是那个实习生么？你怎么跑到这里来了？”

　　“救治伤员啊！”华生说道。

　　“我这伤，你可不一定治得好。这可不是一般的伤。我中毒了，而且不是一般的毒。”丁升国说道。


第三十二章 惯例

　　墓穴之中，虽然根本就是漆黑一团，但是对于华生这样的特殊人士来说，自然不在话下。丁升国怀疑的表情，华生看得清清楚楚。

　　华生笑道：“试一试吧。”

　　崔胜在一边跟准尸王斗得个不亦乐乎。华生与丁升国的对话自然是没有功夫去听。

　　丁升国有一种当白老鼠的感觉，不过这个时候也没有了选择，身上的尸毒光靠解毒丸肯定是顶不住的。丁升国已经感觉到毒素在身体里面的扩散在不断的加快，自己的身体有些不听自己的使唤。

　　华生这一次从口袋里拿出一道符。这是来之前华生准备的一道驱邪符，费了好大劲才制作出来的。厉害的巫师可以不需要制符直接凭空施展符术。但是华生还没有到这个层次。所以只能凭借载体才能够将巫术施展出来。

　　这是道比较低级的巫术，复杂的，以华生的道行也制作不出来。

　　但是效果却不错，纸符在华生的手里化作一道灵光，直接消失在丁升国的身体之中。这个过程有些违背常理。纸符的纸张直接消失不见，那道灵光却能够直接消失在丁升国的身体之中。

　　“这是灵符！”丁升国吃惊地说道。

　　“你见过？”华生问道。

　　“没见过。老道制作的符使用的时候直接烧着了，效果也不怎么样。这样的灵符只有传说中才有。不过我知道我们组织里有人在一些遗迹里发现过。”丁升国的话要是让老道听到了不知道会不会吐半升血出来。

　　“遗迹？”

　　华生显然对丁升国所说的“遗迹”很是好奇。

　　丁升国点点头：“据说是古代修士的洞府。可惜我没去过。”

　　丁升国有些沮丧，华生却听出了一个信息，这丁升国在组织里的地位应该不高，跟小说中帮派中的外家弟子一样。神马好东西都是内家自己有份，外门弟子只能自立。华生开始对加入还是不加入他们的组织开始有些犹豫。

　　华生摇了摇头，将这些念头全部赶出大脑，然后说道：“感觉怎么样了？”

　　丁升国说道：“不愧是灵符，效果真好。我感觉已经好了个七七八八了。要是再来一道灵符，肯定能够全好。”

　　华生有些郁闷，来的时候准备有些不够充分，手一摊说道：“没有了。”

　　丁升国一点也不意外，这灵符要是随便能够拿得出来那就怪了。他也只不过是试试华生手里还有没有灵符。

　　“没关系了。虽然体内还残留了一些毒素，我相信我能够应付得了。这家伙不简单，老道一个人怕是顶不住，我得过去帮忙了。”丁升国说道。

　　崔胜确实有些顶不住了，这尸王太厉害了。崔胜施展的道术攻击在尸王身上，虽然能够将它打痛，将尸王限制在一定的范围之内，但是却并不能够真正伤害到尸王。

　　僵持的时间一长，崔胜的法力就慢慢地无法维持连续不断的攻击了，尸王就有可能缓过来。这就跟华生读书的时候玩游戏打BOSS一样。这BOSS血长得惊人。一旦停止攻击，就有可能自动回血。

　　华生虽然有办法在短时间内将丁升国体内的残毒清楚干净，但是却需要时间。所以在这紧要关头自然来不及了。

　　所以，华生没有阻止丁升国，说道：“行，回头我给你把余毒全部清楚。”

　　丁升国加入战斗，让崔胜压力骤减。

　　“老丁，你狗日的总算来了。道爷我都快给这发臭的尸体给直接熏死了。你来得正好，我要吧这快要腐烂的尸体直接给拆了。”崔胜说道。

　　崔胜有些奇怪丁升国为何会恢复得如此之快，但是这个时候可不是说话的时候。

　　崔胜与丁升国一道一武，两个人配合也非常熟练，总之就是轮换拉愤怒值，让尸王不知道攻击拿一个好。有好几次，尸王愣愣地站在那里不动，默默承受着这两个人的攻击。

　　尸王痛苦兼愤怒地吼叫着。

　　华生在一边闲着无事，便在墓穴里面四处看了起来。

　　这个墓穴应该来头不小，形制非常庞大，埋的自然不是普通人。华生感觉这里面埋的肯定不简单。墓穴里陪葬的东西似乎并没有被人动过，那些盗墓贼只怕还没有动这里面的东西，就已经将这尸王惊醒了。所以，里面的东西根本就没来得及拿。

　　华生看到这里面有不少好东西，比如在一间穴屋中，发僧静安发现一些箱子里存放着一些古里古怪的书籍。

　　华生随便翻看了一本，骇然发现，书里的内容讲得竟然是修士的事情。华生不是很意外，若是古代没有修真的东西，自己有怎么可能获得巫书呢？

　　但是翻了几本，都是一些乱七八糟的东西。自然根本无法跟华生得到的巫书相比。

　　“轰！”

　　外面一声巨响，似乎是某个重量级的东西轰然倒地。

　　华生忙出去一看，那个黑漆漆的大家伙倒在了地面上。

　　丁升国与崔胜两个毫无形象地站在地上，靠在洞壁上。

　　“累死老子了！”崔胜擦着汗说道。

　　“你这一点点劳累算个屁。老子跟这粽子都了大半天了，差点么牛把命扔到这里了。”丁升国说道。

　　“你们打完了。掉落了什么东西么？”华生竟然差点将专业一切当成游戏。

　　“设么掉东西？”崔胜莫名其妙。

　　“没什么。你们都还好吧？”华生接着说道。

　　崔胜一脸的郁闷，“好个屁。好不容易积累起一点点贡献值，买的东西这一次全部用光了。”

　　“你别跟我哭穷了，我还不知道你？我才是真的亏大发了。来的时候购置的东西全部搭进去了。若不是这位小兄弟用灵符救我一命，这个时候，我怕是连抱怨的机会都没有了”丁升国说道。

　　“老丁，好一些了没？这尸王的毒素有些麻烦。我奈何它不了。”崔胜说道，崔胜似乎又想起了什么，“你刚才说灵符？”

　　“对，灵符，这位小兄弟的。”丁升国说道。

　　“用到你身上，真是浪费了。那东西珍贵啊！”崔胜笑道。

　　“老道，信不信我跟你拼命！老子的命就还没有一道灵符值钱？”丁升国简直像被人踩到了尾巴。

　　崔胜没有理会丁升国，抬头向华生说道：“小兄弟，那事你考虑得怎么样？”

　　“先上去吧。这里面的气味可不太好。”华生皱起了眉头。

　　气味确实不太好。刚才崔胜用火术攻击了尸王，尸王身上现在还在燃烧着。

　　“走，我们上去。”

　　不过崔胜与丁升国还是在四周翻了翻，拿了一些细小值钱的东西放在了身上。

　　丁升国看见华生吃惊地看着他们，也不掩饰，笑道：“小兄弟，你看到了什么感兴趣的，也可以拿点，这可是我们拿命换的。这一次过来，我们亏大了，现在只能靠这里面的东西补充一下了。”

　　崔胜也说道：“老丁说得没错。这是我们的惯例。”

　　既然这样，华生也不客气。毕竟，刚才拼命自己也算得上是占了份的。华生四处看了看，拿了几块品质不错的玉放到口袋中，另外还拿了几样小东西。


第三十三章 冰山开始融化

　　华生与那两人回到村小的时候，郑婧莹对华生很是紧张。

　　“你没事吧？”郑婧莹上上下下打量着华生。

　　华生摇摇头，道：“没事。这里情况怎么样？”

　　“患者们都好多了。只是还有些虚弱。”

　　“这是正常的，元气损伤的这么厉害，肯定会虚弱一段时间。但是过了这一阵，就会慢慢恢复的。这里的事情差不多已经解决了。过两天，我就能够回东海。”

　　郑婧莹点了点头，道：“这一次过来，没有做一点事情。倒是幸亏了你。不然我们医疗队算是白来了。”

　　郑婧莹说得很直接，让一旁其余医疗队的人有些尴尬。包括郑婧莹在内，所有的医护人员都有些很大的心理落差。毕竟这里每一个人都是所在医院的精英。到了这里都一点作用没有发挥，最后反而依靠一个实习生。

　　尤其是江志坤，他在一开始可是贬低过华生的，没想到最后华生成为了这里最重要的一个。连上面派过来的特殊人士也要求助于华生。而他们这些骨干医生，却一点作用都没有发挥。

　　李中杰等研究人员倒是忙得不亦乐乎。患者身上的变化让他们一直很困惑。这些疑问可能要等到回到东海之后，对他们封存的细胞进行DNA测序之后，才可能找到真正的原因。他们怀疑，德云村患者出现的情况，是由于患者的细胞在某种情况下发生了基因突变。但是在这里没有办法进行基因测序，所以只有在回到东海，才能够进行深入的研究。

　　李中杰在那些被除掉的变异者身上收集了各种组织，已经冰冻好保存了起来。

　　崔胜与丁升国两人连续几天到处奔走，终于将德云村的问题全部解决好。那个地下墓穴也被封闭好。墓穴所在的那块地方，建立变成了一座庙堂，所有的通道口全部被封闭了起来。

　　德云村的村支书等村官的问题也在这几天查了个底朝天，支书在事故发生的时候，由于冲在第一线，第一个被那尸王弄伤，成了僵尸，第一批便被士兵们清除掉了。

　　一切结束了之后，笼罩在德云村已经好几天的浓雾突然散了。德云村显得有些萧条，到处依然还是死气沉沉。很多家里都准备将留守儿童送到城里去了。

　　估计过一段时间，德云村的人还会减少。虽然一切都已经结束了，但这里毕竟死过那么多人。消息自然是要进行封锁的。真相被掩埋在厚厚的尘埃之中。

　　医疗队的所有成员都被官方进行逐个谈话，谈话里最为重要的一点就是保守秘密。

　　找华生谈话的竟然直接就是崔胜与丁升国两个。

　　崔胜说道：“小华，考虑得怎么样了？你要是愿意加入，我可以当你的介绍人。其实这两天我已经跟组织上联系了，他们知道了你的情况，很乐意接受你加入。你看怎么样？加入了组织，将来做什么事情也方便。至少有会有人为你出头不是？这年头，没个靠山，日子可不太好过啊。”

　　丁升国说道：“兄弟，别考虑那么多了。你看咱们兄弟相处得多好？将来有什么事情，有我在，指定不会让你吃亏。”

　　华生这两天也好好考虑了一下，感觉加入这个机构对自己也没有什么坏处。若是真的像崔胜所说的那样，很自由。虽然出任务的时候，还是要拼命。但是这年头，干啥职业不需要拼死拼活？

　　华生点点头，说道：“我加入。”

　　崔胜大喜，说道：“太好了，我就知道你会加入的。手续回东海的时候，我会给你搞定，到时候你到东海分部去报到。学习一些条例性的东西。没什么大不了的。依你的智商，学个一两天就差不多解决问题了。我跟老丁在东海都有住处。到时候，可以聚聚。遇上什么事情解决不了的，尽管来找我们两个，别的不敢说，咱们不被别人欺负还是做得到的。”

　　丁升国笑道：“谁敢在找我们的不自在，直接用拳头招呼他！有事情尽管给我打电话。不过晚上十二点以后早上八点钟以前，没事千万不要打电话，有事也更不要打电话。打老道的就行了。”

　　“好了，正题讲完了，还有一件事情要注意的。就是关于这一次的事情，这样的事情自然是不能公布出去的。今后你正式加入了组织，就会知道很多以前你不知道的东西。但是这些事情是绝对不能说出去的。不然会出麻烦。”崔胜说道。

　　华生点点头，说道：“这是不是就是所谓的封口？有没有封口费？”

　　“有的。不过不多。”崔胜笑道。

　　“华兄弟，以后你也是正处级待遇，这一点小钱别放到心上。”丁升国说道。

　　华生有些郁闷，我不一直都是处级待遇么？

　　华生事后才知道，还真是有封口费，不过这笔封口费可是以劳务费与慰问金的形式发放到医疗队的每个人头上。华生原本不在医疗队名单之内。但是由于华生这一次在医疗队里面起的作用最大，所以医疗队特意将华生增补到名单之内。封口费也是给的现金，足足有五千块。是医疗队中拿得最多的一个。

　　拿了这一笔钱，华生也很知足。这可是他人生之中到目前为止，最大一笔收入。

　　临上车的时候，郑婧莹又从口袋里拿出一个黄色的小东西，看了一眼，便又小心翼翼地放到包里。

　　陈越君这几天跟郑婧莹待在一起的时间不少，所以两个人慢慢成了好朋友。

　　“郑医生，那是什么东西？”陈越君好奇地问道。

　　“一个朋友送的东西。”郑婧莹笑道。

　　“哦。”陈越君看郑婧莹的神色，便知道送东西给郑婧莹的那个人在郑婧莹心目中的地位肯定不一般。

　　郑婧莹上了车之后，找到华生。

　　“回去之后，你是怎么打算的？如果你想转到中医科室去的话，我可以帮你联系。”

　　“我去中医干嘛？我可是外科学专业的学生。再说，我在你这里学得好好的，我可不想去别的科室。实习安排上，我在普外课还有几周的任务安排呢。”华生说道。

　　郑婧莹嫣然一笑，“随便你。”

　　这还是郑婧莹第一次露出如此璀璨的笑容。

　　华生看得有些愣，冰山似乎开始融化了。


第三十四章 人老精

　　“华生，你跟冰山刚从疫区回来，怎么医院也不将你们隔离一段时间啊？这要是造成了疫情扩散，那得造成多大的危害？”何东明一看到华生立即迎了上来。

　　新闻上将这一次德云村的事件报道成传染疫病爆发。作为医疗小组中的一员，报道上特别点出了华生。这让何东明等人很是妒忌。他们认为郑婧莹将自己的功劳让给了华生，这才让华生出尽了风头。不然以华生一个实习生，怎么可能做出很大的贡献？

　　华生不想理会何东明，对他说的也不是很在意：“要是你这样的人传染了，也算是为民除害。你说你这样的人一出去就是一个白衣杀手。唉！现在医生的声誉可都是被那些白衣杀手们毁坏了啊！”

　　“我们就是白衣杀手？我看你才是庸医的坯子呢！你也就会巴结一个女人。本事倒是不错，竟然连冰山也攻克了。作为同一个专业的，我想告诫你，千万别精尽人亡了。”何东明眼睛瞪着华生，快要冒出火来了。

　　“华生。走吧。跟这种人有什么好说的？”丁俊全走了过来。这一阵，何东明几个很是排挤丁俊全。丁俊全也同样看不惯这几个家伙的作风。

　　丁俊全虽然与何东明三个都是朱杰指导的。但是何东明三个吹嘘拍马，同时还请客吃饭，所以朱杰对他们也特别关照。让他们三个有更多的机会进入病房进行观摩。丁俊全得到的机会最少，朱杰也很少对丁俊全进行指导。

　　华生问道：“你进手术室操作过了没？”

　　丁俊全摇摇头：“看来在普外这边我怕是没有机会摸手术刀了。”

　　华生说道：“别担心，实习上有要求的，总会安排你操作的。只是你们人太多，估计安排的次数会压缩得厉害。”

　　丁俊全很是后悔，抓了抓头，说道：“真是后悔死了。那个时候真不应该跟他们一起选朱杰的。这一次被坑死了。”

　　华生与丁俊全说了一会话，两个人就各自去做各自的事情去了。

　　每位实习医生分管6张病床，完成日常诊疗工作，包括接诊新病人，书写完整病历（24小时内完成）及各种记录，如病程记录、出院记录、病例讨论记录等。所以，每天的事情也不少。除了接诊是有指导老师在一旁把关之外，其余的事情都是独立完成的。

　　华生已经将郑婧莹主治的病人全部接管了。郑婧莹让华生没事的时候多去病房跟病人交流。这样能够对病人的状况了如指掌。

　　杨奶奶看到华生走进病房，很是欢喜，很努力地撑起身子跟华生打招呼：“小生，你回来了？我还以为我再也见不到你了。”

　　“杨奶奶，你可别这么说。”华生说道。

　　“呵呵，都这么一把年纪了。这些事情，我已经看开了。”杨奶奶笑呵呵地说道。

　　“我给你再看一看。”华生说道。

　　杨奶奶点点头，将枯廋如柴的手递到华生的身前，说道：“看吧。我这老太婆也就是这个用处了。”

　　华生没有说话，将两个手指把着杨奶奶的脉，用心去感受杨奶奶的脉搏。杨奶奶的癌症已经扩散了，身体大部分器官都已经开始衰退。这种情况已经是不适宜进行手术了。现在主要是通过放疗来控制体内的癌细胞。但是杨奶奶这么大的年纪，放疗对她的身体损伤很大。所以，如果继续这么下去，杨奶奶坚持不了多久。

　　过了好一会，华生将杨奶奶的手松开。

　　“怎么样？”杨奶奶依然带着慈祥地笑容看着华生。

　　华生装作若无其事的样子说道：“还行。”

　　杨奶奶也不戳破华生的谎言，只是微笑着看着华生。

　　“真的没什么。”华生自己却慌了。

　　杨奶奶笑道：“孩子，我自己的身体我还不知道么？你别担心，对于任何结果，我都能够接受。我今年七十多了，也没吃什么苦，这一辈子，该拥有的都已经拥有过，该享受的也已经享受过。已经没有什么牵挂了。现在啊，我最牵挂的就是郑丫头。这孩子是个好医生。我这一辈子遇到的最好的医生。一个女孩子当外科医生，真是辛苦了她。医院里都说她是一座冰山，其实没人看清楚她的内心。我这个老婆子心里清楚得很。郑丫头是个热心肠。”

　　华生点点头，说道：“郑老师是好医生。”

　　杨奶奶嘿嘿笑道：“你还没听懂我的话。也许你是假装没听懂。嘿嘿。”

　　杨奶奶心情不错，一直拉着华生说话，只是华生管着十几个病人呢。所以在杨奶奶病房里待了一会。

　　华生趁着空闲在病房里转了一圈，郑婧莹过来之后，华生便于郑婧莹一起去了门诊。

　　郑婧莹还没有坐稳，调度室便通知郑婧莹准备出诊急救。

　　要说郑婧莹是附一医院最好的外科医生，朱杰肯定不会认同这一点。但是朱杰不会愿意出去参与急救。这是费力不讨好的事情。只有郑婧莹这样的年轻医生会经常被派出去。

　　当外科医生灰色收入非常可观，一般的病人家属要是没将红包塞到主刀医生手里，还真是不放心让人家在动刀子。朱杰一个月下来，灰色收入比工资多得多。出诊可就没有这甜头了。相反，风险还大得很。出诊的时候，只能带上一些简单的设备，随时都可能要在室外环境进行外科手术。一不小心就会出问题。

　　要是放在从前还好，人家知道你医生也是出于无奈，现在可就不行了。不管什么原因，只要是你医生进行了治疗，大多数的患者家属都是要找医院的麻烦的。所以，经常有救护车赶到了地方，却不愿意对病危的病人进行抢救，就是怕担责任。

　　郑婧莹没有半点犹豫，急忙站起来：“准备出诊吧。”

　　华生有些奇怪，说道：“郑老师，好像每次出诊都会让你去啊。其他医生都不用出诊么？”

　　“这些事情不需要去考虑。作为一个医生，有病人需要，我们就应该百分之百付出。”郑婧莹说道。


第三十五章 自杀

　　让附一医院派出骨干医生出诊抢救的原因是求助的人身份不一般。市长助理兼市政府秘书长的周协波打电话过来，他女儿周乐割脉自杀，要求附一医院全力前往抢救。

　　华生对周乐还有印象，那个差点被误诊的宫外孕病人。周乐出院之后，后来的事情，华生就不知道了。也不知道周家有没有报警，有没有将那个宫外孕的始作俑者捉出来。

　　听说周乐割腕自杀，华生还是挺吃惊的。总觉得这事情跟上一次也许有关联。不过自己只是实习医生，不是实习警察，所以华生没有深究。

　　周助理打电话给附一求救的原因，是附一离他们家比较近，只需要不到五分钟的车程便可以赶到。好在这个时候不是车流高峰期，所以救护车拉开警报一路狂奔，用了不到五分钟的时间便已经赶到了周助理所居住的小区。

　　还好，赶到还算及时，加上周家采取了一些止血措施。所以郑婧莹与华生赶到的时候，周乐虽然状况不太好，但是性命无忧。

　　郑婧莹连忙对周乐进行了包扎，然后安排同行护士给周乐输血。

　　“情况基本控制下来了，不过还需要去医院进行手术。”郑婧莹说道。

　　周协波说道：“那就赶快送医院吧。”

　　周协波妻子李冬冬一直哭个不停，周协波去扶她一下，也被她甩开。

　　周协波有些尴尬，说道：“冬冬，你要是身体不适，就留在家里。乐乐的事情我会处理好。”

　　“我不用你管。乐乐的事情也不用你管！”李冬冬冲着周协波发疯一般地喊道。

　　在场所有的人都被这两口子懵住了。

　　“别发呆了，赶紧送病人去医院。”郑婧莹却很冷静，她根本不去理会别人的家事。她的眼里只有病人。

　　“对对。救人要急。”周协波也似乎醒悟过来。

　　华生看了看一直睁开眼睛茫然看着天花板的周乐，那眼神空洞无神。房间里发生的一切似乎都与她无关一般。

　　华生却知道周乐应该没有什么大问题，因为她额前虽然略带黑气，但是比起一般的病人却好多了。真是她的气似乎有些弱。

　　刚才郑婧莹对周乐腕部进行处理的时候，华生看到那伤口割得很深，静脉被割破了。腕部的结构比较复杂，腕管内有很多肌腱和神经，伤口过深很容易致使韧带神经损伤。即使手术进行了缝合与修补，局部也会产生瘢痕组织，出现组织粘连及腕管内容物增加而出现狭窄，压迫神经出现感觉的减退。只怕将来很难完全恢复。

　　连忙将人送到医院，在手术的过程中，周乐却一点反应都没有。似乎发生的一切跟她没有任何关系。

　　郑婧莹这一次没有让华生动手，而是让华生注意观察。

　　“腕部的情况很复杂，在缝合修补的过程中，要特别注意，这个时候一个个小小的疏忽，都会给病人留下永久的缺陷。”郑婧莹说道。

　　华生点点头。

　　这一个手术用了差不多两个小时才完成。

　　完成了手术，郑婧莹满是疲惫，直接在一边坐了下来。

　　“郑老师，很累吧？”华生问道。

　　郑婧莹点点头，“有一点，不过已经习惯了。其实这时间并不算长，只是腕部的组织太多，要想全部接好，要的时间就长了。希望她将来不会有太大的影响。”

　　华生知道，这样的部位受伤，即使修复得再好，也不可能完全恢复的。

　　手术完成之后，郑婧莹又去跟周协波夫妻谈了谈周乐的事情。

　　“病人的情况不太好。我建议你们让她看心理医生。我这里只能进行手术治疗。但是病人的心理状况明显异常。我担心如果不及时进行心理干预，将来还会发生类似的事情。”郑婧莹说道。

　　“知道了，知道了。我们会尽快安排她去看心理医生的。”周协波说道。李冬冬却一直没有说话，她神情很是复杂，而且一直与周协波保持着距离。不知道究竟是什么原因。

　　病人家的隐私华生并不感兴趣。不过周乐从麻醉中清醒过来之后，手腕上痛楚似乎让她有些痛苦。

　　“你们要救我干嘛？想死为什么也这么难呢？”周乐说道。

　　周乐是郑婧莹的病人，自然也是华生负责的对象。

　　正好杨奶奶病房的病人出院了，周乐便被安排在杨奶奶那间病房。

　　二人间的病房，让周协波有些不大满意。只是最近附一医院的病人特别多，病房都没有空闲的。住院部负责人保证一旦有单人病房空出来，就给周乐安排过去。这才让周协波勉强答应了下来。

　　“小姑娘，你的日子还长着。好死不如赖活着，连死都不怕了，还有什么过不去的坎？”杨奶奶在一边听了，说道。

　　“有些痛苦比死都难受。”周乐带着超乎她年龄的深沉说道。

　　华生有些奇怪，那一次的事情竟然让一个原本豆蔻年华的少女发生如此巨大的转变。一定有什么事情发生了在这个女孩子身上。

　　“我七十多了。什么样的事情都经历过。有些事情，只要你看开点，总是能够过去的。”杨奶奶看着这么一个好年华的女孩子变成这样，有些心痛。

　　“我经历的痛苦，你不会经历过。我现在只想死。可是死都这么难。”周乐说道。

　　与郑婧莹在外面说话的周协波与李冬冬结束了谈话，走了进来。

　　“乐乐，你可吓死妈妈了。你要是真出了什么事情，妈妈也不想活了。”李乐乐一进来就搂住周乐哭个不停。

　　周乐却一声不吭，任凭李冬冬怎么说，她自始至终没有说半句话。

　　周协波走进来，说道：“乐乐，过去的事情，你就别去想了。爸爸单位还有些事情，必须赶过去。你好好在这里养伤，别多想。等你伤好了，爸爸带人到处去玩。”

　　周乐依然没有说话。

　　周协波匆匆离去。

　　“乐乐，妈妈知道你在怪妈妈。但是，你让妈妈怎么办呢？”李冬冬说道。

　　华生说道，“这位女士，病人刚刚进行手术，需要好好休息。我看你先让她休息一下。”

　　李冬冬点点头。


第三十六章 报到

　　周乐的手术很成功，华生觉得郑婧莹绝对是附一医院外科的第一把刀。手术看起来很简单，但是要想将病人的手修复到一个极其完美的状态，却是不容易做到的。但是郑婧莹做到的。虽然，将来周乐的手肯定不能恢复如初，但是保持百分之八十以上的能力应该没有问题。

　　郑婧莹对她的手术也非常满意，所以手术完了之后，特意叮嘱华生：“这个病人多注意一下。虽然手术很成功，但是病人的心理还没有恢复。我担心她会出问题。”

　　“郑老师，你放心吧。一切交给我。”华生点点头。

　　“可别大意。看她的神情，应该还有没有放弃寻死的念头。”郑婧莹说道。

　　华生刚才在病人里也看到了周乐的情况，任凭杨奶奶还说歹说，周乐的神情却一点都没有发生改变。

　　华生点点头：“郑老师，你放心吧。我没事的时候都会来病房看看的。”

　　郑婧莹对华生还是挺满意的，这一阵华生在工作之余，在病房的时间不少。比起其他的实习生，表现确实要好很多。

　　“好了，我今天要去参加一个学术会议，这里就交给你了。”郑婧莹原本也是想带华生去见识一下的，可惜拿不到会议名额。这样的事情，很多人抢着去的。若不是，因为前些天，郑婧莹参加了医疗组的救援工作，也很难得到这样的机会。

　　“好的。”华生说道。

　　郑婧莹出差，别的医生自然也不会给华生任何机会。

　　朱杰这一次没能够去参加学术会议心里很不爽。看到华生的时候，冷冷地哼了一声。

　　华生从没有的罪过朱杰，甚至见到朱杰的时候，还会叫一声朱老师。自然不可能得罪了这家伙。只是到了后面，从丁俊全口里得知了这家伙的真面目之后，遇到他就没再叫他。但是也没有得罪过他。

　　华生自然知道朱杰为什么会出现这种态度，原因就是因为他绝得郑婧莹抢了他的机会。自然他要将怒气撒在郑婧莹学生身上。

　　华生没有理会朱杰，看到小田护士从前方走了过来，快速迎了上去。

　　“小田护士，忙着呢？”华生说道。

　　“你今天清闲了。郑博士出差去了吧？”小田护士说道。

　　华生点点头，“是啊。”

　　华生跟小田护士搭讪，就是为了避开跟朱杰的尴尬。

　　那朱杰也是却不是一个大度的人，华生这么避开了他了，他反而越起劲。

　　“这种学生要是在我手里，绝对没有任何机会。也就适合在那个女人手下。”朱杰向何东明等人说道。

　　何东明立即呼和道：“就是，他倒是挺适合走女人路线。”

　　“那是这年头旷妇怨女的不少，倒是前途无量。”龚元江很放肆地大声笑道。

　　朱杰以及他的学生公然大声喧哗，引起很多人病人侧目。

　　华生自然懒得跟他们去计较，向小田护士说道：“我有点事，出去一趟。刚来的那个病人你帮我多注意一下。”

　　“放心吧。我会注意的。”小田护士说道。

　　华生今天不得不出去一趟，崔胜跟丁升国一回到东海就跟华生联系，让华生抽空过去把手续办好。虽然是一份秘密工作，但是一些工作关系还是要办理的，另外还有工资卡、福利之类的，也要办理好。

　　华生已经拖了两天，崔胜不停地催，丁升国也想叫华生过去，一起聚一聚。不管怎么说，华生救过丁升国，丁升国是要承华生这一份情的。

　　华生打了个的，好不容易才找到丁升国与崔胜所说的地方。那里看起来就是一栋普通的办公楼，不过外面却没有挂一个招牌。门口也很松散，连个门卫都没有。

　　若不是确切知道崔胜与丁升国的身份，华生还会误以为是被传销组织骗过来了。进了门，里面空荡荡的，一个人影都没有。

　　华生转了几圈，一楼的房子都是空房间，却看不到上楼的楼梯。

　　华生在里面转了一两圈的时候，不知道从哪里钻出来一个老头子，看起来有些看门的老大爷。

　　“小伙子，你找谁啊？这里可不是你随便逛的地方。”老大爷说道。

　　“我找人。有人让我到这里来呢。”华生说道。

　　“这玩笑可不好开。赶紧走吧。这里不是随便开玩笑的地方。”老大爷见华生年纪轻轻的，不太像这楼里的人，所以很严肃的向华生说道。

　　“嘿嘿，我打个电话叫人出来。”华生掏出手机，将号码拨了出去。

　　“小伙子，赶紧走吧。不然领导来了，我不好交代。”老大爷有些着急。

　　“别急别急，电话通了。”华生说道。

　　“你这小伙子，怎么跟你说话，你不听呢？赶紧走吧！”老大爷有些不悦，他没想到这年轻人一点也不尊老爱幼。

　　老大爷直接推着华生往门外赶。

　　华生拨给丁升国的电话也已经接通，但是却被老大爷推着往门外走。

　　“小生！你到了没有，都等你半天了，怎么还看不到你的人影？”丁升国问道。

　　“我说你给我的地址对不对啊。我到了这里，就看到一个看门的大爷，人家正在赶我走呢！”华生说道。

　　“你等一下。我就过来。”丁升国说道。

　　过了没一会，丁升国不知道从哪个角落里面跑了出来。

　　“肖老爷子，肖老爷子，这个人是我朋友，今天是过来报到的。”丁升国说道。

　　“咦？还真是过来报到的？”肖老爷子很吃惊地看着华生说到。

　　“肖老爷子，主任还在上面等着哩。我带人先商上去了。”丁升国说道。

　　肖老爷子有些尴尬地说道：“嘿嘿，今天又出岔子了。不过这也不能怪我。有新人过来，你们要跟我说一声嘛。不然怎么会闹成这样？”

　　“不好意思，肖老爷子，这是我们疏忽了。”丁升国客气地说道。

　　丁升国带着华生进了一个房间，房间里一个门上有一个显示屏，丁升国站到门前，将脸对准显示屏。过了一会，那道门自动打开。里面竟然就是电梯。

　　“进去吧。”丁升国将华生拉入电梯之中。

　　“你好像对那个看门的大爷很尊敬啊？”华生说出了心中的困惑。

　　“以后你就知道了，那个肖老爷子可不简单。年轻的时候是我们这里的主任，退休了之后，也还在这里上班。他自己要求在这里当门卫。你别小看他，我不是他的对手。”丁升国说道。


第三十七章 老谭

　　“主任！人我带过来了。”丁升国将华生带到不知道多少层的一间办公室里，进门就大咧咧地喊道。

　　崔胜与一个中年男子坐在办公室里。那中年男子站起身来，身材很魁梧，国字脸，浓眉大眼，一脸的刚毅，跟崔胜的猥琐风格简直就是一对反义词。难怪人家能够当领导。崔胜却只能当小兵。这就是差距啊。

　　那中年男子就是丁升国口中的主任，是特事局东海站的主任，叫杜浩东。

　　“你好，华生同志。我是杜浩东。感谢你在德云村对我们同志的帮助。同时欢迎你加入。你的情况，崔胜同志与丁升国同志已经向我进行了介绍。有你这样的医术高手加入，必然会提升我们东海站的整体实力。相信我们的一些情况，崔胜与丁升国两位同志已经跟你大略地说过了。我也不多说。欢迎你的加入。等会会有站里的同志给你办理工作关系，给你建立工作档案。这个档案不会跟你原来的档案重叠。是个全新的，完全独立的档案，只有达到相应级别的人才有可能查到你的档案内容。所以这一份工作对你在社会上的工作没有丝毫冲突的。”杜浩东说道。

　　这杜浩东倒是很好说话，也没有对华生进行任何检测，便直接让人给华生办理手续了。

　　“杜主任，你就不担心我达不到要求？”华生好奇地问道。

　　“这不可能。我相信我的队员。我们特事局虽然是一个非常松散的组织，但是每一个成员都是非常好的兄弟，是你在最危险的时候，可以放心将后背交给的兄弟。你说，他们说的，我还能不放心么？”杜浩东说道。

　　华生没想到杜浩东会这样回答。其实华生之所以答应崔胜的邀请，也正是看中了崔胜与丁升国之间的那份深厚的友谊。丁升国敢于一个人深入墓穴，敢于独斗尸王，就是知道崔胜会赶过去救援。

　　“嘿嘿，小生，你以后在咱们组织里待的时间久了，就明白了。”崔胜笑道。

　　“这么多废话干嘛？赶紧把小生的手续办好。待会咱们出去好好喝一杯。上一次小生救了我一命，我得好好敬他一杯。”丁升国说道。

　　特殊部门的便利很快让华生感受到，手续办理起来，简直就是神速。一个小时不到的时间，华生就已经拿到了工资卡——一张看起来极其普通的爱存不存银行卡，还拿到了工作证，工作证很简单，特事局东海站处级干事。这证件不能随便亮出来，不够一旦亮出来，作用却很大。尤其是在发生了某些重大事件的时候，可以直接接手指挥权。

　　办好了华生的手续，四个人一道下了楼。

　　杜浩东特意去叫了肖老爷子：“老爷子，来新人了。怎么样？过去指点一下？”

　　肖老爷子摇摇头：“我一个糟老头子指点个啥？不去了，不去了。去多了，你以后会烦我了。”

　　“我哪里敢烦您啊。在您面前，我永远都是后辈。老爷子，你可别小看了新来的小兄弟哦。他可是一个中医高手。称为神医都不为怪。这一次德云村的事情，若不是他出手相助，可要出大事了。”杜浩东说道。

　　“是么？这年轻人真有这么厉害？我可是知道，中医是年纪大的本事高。”肖老爷子说道。

　　“这可没骗人。德云村五六十号人中了尸毒，以我的本领，最多能够救下十几号人。其余都有危险。但是华生竟然用医术直接将村民体内的尸毒祛除。不然可就出大事了。”崔胜说道。

　　丁升国也说道：“这可没有假。我那个时候中了尸王的尸毒，那可比那些村民中的毒素厉害多了。但是也被这个家伙彻底清除了。要不然，那天，我不死也得脱层皮。”

　　“那我得过去看看。”肖老爷子说道。

　　肖老爷子其实还有些担心崔胜这个吊儿郎当的家伙随意拉人进来，给东海站开了坏头。没想到，这新来的小伙子还真有一手。虽然没有亲眼看到，但是同时有两个队员都证实的事情不大可能有假。

　　特事局是个比较特殊的部分，工资不低，福利特好，虽然平时也会干一些风险不小的工作。但是特事局也会被有心人看上。想把自己人塞进来。毕竟在这里挂个职，白领一份工资，这样的好事，跟天上掉馅饼差不多。好在特事局对人员把关非常严，极少发生类似的事情。

　　“也没有他们说的那么厉害。我其实还是一个实习医生，只是我爷爷是乡里的老中医，从小跟他老人家学了一些偏方子。那天也是正好对症了。”华生说道。

　　“小伙子，你可别谦虚。我老人家虽然人老昏花，却还没老年痴呆。那尸毒是一般的中医能够对付得了的？更别说你还给升国治疗过尸王毒，那毒素可比普通尸毒强烈百倍。”肖老爷子说道。

　　杜浩东将众人带到一个私房菜馆。这私房菜馆藏得可真是够深，连个招牌都没有，直接藏在一个偏僻的地方。店里的装修倒是不简单，环境极其古朴典雅。一进入这屋子，就仿佛进入了厚重的历史之中一般。

　　“小生，你可别小看这里。这家私家菜馆叫老谭私房菜馆。一般人根本找不到这里。这里的顾客都是口口相传找过来的。跟别的饭店不一样，这里不是客人挑饭店，而是饭店挑客人。不对他胃口的人，他是绝对不会接待的。我们东海站的人跟老谭很熟悉。这里是我们的集体活动固定场所。”杜浩东说道。

　　杜浩东跟老谭私房菜馆的人很熟，一走进菜馆，就不停地有人打招呼。

　　在包间里坐下没多久，老谭便过来了。

　　“哎哟，老杜，你过来了。咦。老主任都过来了？”老谭很吃惊地看着肖老爷子。

　　“嘿嘿，过来看看，怎么？不欢迎？”肖老爷子问道。

　　老谭笑道，“怎么会呢？您过来，我欢迎都还来不及呢！咦？这里还有一个新面孔，难道是肖老的孙子？”

　　肖老爷子笑道，“我倒是想要个这么有能耐的孙子，可惜不是。这位是我们站里刚来的新人。”

　　“哎哟，真不得了。这么年轻，竟然就能够加入进来了。一定有过人的本事。”老谭说道。

　　“那还用说？老谭，你现在过得怎么样？”杜浩东说道。

　　“唉！要说钱，倒是赚了不少。就是干这玩意不得劲。哪里有那时候逍遥自在？”老谭叹息道。

　　“别说这些丧气的话了，今天站立添了新丁，我们得好好庆祝一下。”杜浩东说道。


第三十八章 周乐不见了

　　这一餐饭却没有吃成，还刚从站出来，小田护士便打电话过来了。

　　“华同学，不好了，那个病人跑出去了。我担心她会出事。你赶紧回来帮忙找人吧！”小田护士急得都快哭出来了。

　　华生连忙说道，“小田护士，你别急，我马上就过来。你先到她最有可能去的地方看看，先稳住她，我很快赶到。”

　　“怎么？小生，有事情么？”杜浩东问道。

　　“是啊。我管的一个病人不见了。这个病人有非常严重的自杀倾向，不好意思，今天我去不了了。你们几个去吧。我得马上赶回医院去。”华生说道。

　　“你都去不成了，我们去干嘛？今天反正闲着，我送你过去。”杜浩东说道。

　　“好。那就麻烦杜主任了。”华生没有推辞，这个时候越快赶到医院越好。今天这事情，虽然住院部有护士在看管。但是自己作为监管医生也是有很大责任的。责任还是一个方面，最重要的是，那个女孩子可是有严重的自杀倾向，一个不好，就是一条活生生的生命。

　　杜浩东似乎明白华生的心思，将车开得飞快：“今天怕是要把十二分扣够了。”

　　华生歉意地说道：“不好意思啊，杜主任。要不则交罚单的时候我去吧。”

　　“看你说的。这个你不要担心。这也算是咱们特事局的一个福利。这些罚单我们只要上交到上级部门，自然会有专人去处理的。嘿嘿。”杜浩东说话间又闯了一个红灯。差点没跟一台保时捷刮擦到。引得保时捷的司机大声叫骂。

　　“这个孙子，要不是今天老子没工夫，会要追上去削他一顿。”丁升国说道。

　　“是咱们违章了好不好？”华生说道。

　　几个人哈哈笑了起来。

　　到了附一医院，华生下了车直接往医院快跑。

　　“杜主任，我们怎么办？”丁升国问道。

　　“既然来了，也下去给华生帮下忙。毕竟也是因为去咱们站里报到的时候出的事情。咱们站里也得给他担着点。”杜浩东说道。

　　“那行，我们分头找一找。”崔胜很干脆，推开车门便走向了医院。

　　住院大楼楼顶，气氛非常的凝重。

　　一个穿着一身新衣服的女孩子站在护栏上，从楼顶往下看，下面的人跟蚂蚁一般。女孩随时都可能往下跳。

　　“周乐，你还年轻。有什么事情，可以好好谈嘛！世上哪里有解不开的疙瘩呢？”小田护士急得快哭了。

　　周乐却似乎没有听见一般，眼睛一眼无神地看着远方。

　　护栏上刚好能够并脚站立，周乐稍微失去重心，都有可能从三十几层高的住院大楼掉下去。

　　附一医院院长郭开泰问身边的工作人员：“联系了患者家属了没有？”

　　“正在联系。这位病人是市长助理周协波的女儿。我刚才给周助理打了电话，他说马上就会感到。周夫人也已经在赶过来的途中了。”医院副书记钱隆健说道。

　　“住院部怎么搞的，竟然会出这么大的漏子？”郭开泰皱了皱眉头。

　　“是外科的病人，主治医生郑婧莹出差去了，现在由实习生在负责。但是今天实习生出去了。住院部的护士一不留神，人就不见了。等找到的时候，已经到了天台。”钱隆健已经将事情搞清楚了。

　　“怎么能够将事情全部交给实习生管呢？真是胡闹。”郭开泰虽然这么说，实际上心里也知道，其实这在医院里，都是很平常的事情。有些医生甚至把所有的事情全部交给实习生去做。

　　华生来也停快，一进医院便已经知道了人在住院部的天台，毕竟那么多人围在住院部的楼下仰着头往上看。实际上在下面根本看不到。但是人的好奇心就是这么大。

　　还好，电梯正好在一楼，华生连忙走进电梯，很快到了楼顶。华生连忙走了出去。

　　这个时候公安、消防都已经赶到了现场。

　　“周乐，你先下来。你爸爸妈妈都已经赶了过来。难道你愿意看到你爸爸妈妈为你伤心欲绝么？”公安的一个谈判专家站在一边，小田护士已经被替换了下来。

　　但是令众人没有想到的是，一听到自己的父母已经赶过来，周乐的情绪反而更加激动起来。

　　“我不要见到他们。我不要见到他们！”周乐身体猛然一晃，差点就从楼上掉落下去。

　　华生正好赶到楼顶，小田护士一看到华生立即走了上来。

　　“华生，我发现周乐的时候，她已经到了楼顶了。我上来的时候，怎么也拉她不住，一下子就爬到了护栏上面。”小田护士说道。

　　“你别担心。不会有事的。”华生说道。

　　周乐虽然站在了护栏上，但是手还是紧紧地抱住护栏。可见她还没有抱着必死之心。

　　但是刚才警方谈判专家的话似乎刺激到了她。

　　警方的谈判专家对谈判对象的心理变化还是观察得很仔细的。一看到患者的情绪变得更加激动，立刻知道不能提对方的父母。

　　“周乐，你先别急。有什么事情，我们慢慢说。人还年轻，今后的路还长着呢。人生道路上难免会有一些挫折，但是我们可以克服这些挫折，然后找到人生真正的快乐。这个世界上有很多人生活中有很多困难，但是他们都选择坚强的活着，因为他们知道不经历风雨怎么能够看到彩虹。你也是一样，虽然遇到了一些挫折，只要克服了，你就能够找到属于你的快乐。”谈判专家说道。

　　“不，我的痛苦谁也比不上。为什么死都这么难呢？”周乐说道。

　　“周乐，我看你今天梳的头发很漂亮，这个头发是你自己扎的还是小田护士给你扎的？”华生突然大声喊道。

　　“你别做声！不然我就把你抓起来！”一个警察连忙阻止。

　　没想到周乐听到华生的声音之后，眼睛立即看了过来：“华医生。没想到这个时候还能够看到你。你救过我两次。但是你能够救活我的命。却救不活我的心。我的心死了。你们就让我离开这个让我痛苦的世界吧！”

　　“周乐！你听我说。你知道这样跳下去，会是什么样一个结果么？绝对不是你想要的。你今天特意换上了新衣服，又扎了漂亮的发型。可见，你是非常爱漂亮的。但是，你可知道，要是你就这样跳下去，你会变成什么样子么？这里是三十六层高楼的楼顶，有一百多米高。任何东西掉下去，都会变成粉碎。”华生说道。

　　“华医生，你别说了。我不想听。”周乐猛烈地摇头。


第三十九章 追责

　　“你还没有品尝过人世间最美好的东西，比如爱情。你就这么白白的在人世间走了一趟，你觉得值得么？”华生问道。

　　“我是觉得不值得。但是我已经没有资格取品味爱情，我的人生已经完了。你们就让我安安静静地离开这个人世吧！”周乐说道。

　　“不，任何人都有权利拥有一份真正的爱情。但是你得承受住这一次的痛苦，痛苦过后，你就会迎来你真正的人生。”华生说道。

　　“你是骗人的。我这样的女孩子不会有人喜欢的。你会喜欢我么？”周乐问道。

　　华生说道，“虽然我想说我会，但是我不能骗你，因为我已经有了喜欢的，那是我心中的唯一。但是你总有一天总会忘记你所承受的苦痛，找到你的真命天子。”

　　周乐沉默了，她开始有些犹豫。

　　“乐乐！乐乐！我是妈妈！”李冬冬的声音出现从天台出口传来过来。李冬冬一边喊，一边冲出了天台。

　　华生心中暗道不好。果然，周乐的情绪立即发生了转变。

　　“你别过来！我不想见到你们！”李冬冬又一次在护栏上动了起来。

　　李冬冬却还是不管不顾的冲了过来，“你们别拦着我，我是她的妈妈。让我过去！”

　　周乐开始往楼下看，风从下猛烈的吹了上来，将周乐披着的长发吹得漫天飞舞。

　　华生趁着周乐的眼睛被头发蒙住，飞快的冲了过去。

　　周乐的眼睛睁开的时候，正好看到华生冲了上来，心中一慌，手上一松，身体立即开始往下坠。

　　华生正好赶到，一把将周乐的手紧紧抓住。

　　周乐在下坠的那一刻，心中便有了一丝悔意。没想到竟然被华生抓住了一只手。

　　但是周乐的脚已经从边缘踏空，身体已经快速地往下坠落。

　　华生紧紧抓住周乐的一只手，身体牢牢地抵在护栏上。

　　“快！快来人帮忙！”华生回头喊了一声。

　　周乐抬头看着华生，抽泣着说道，“华医生，我还不想死，你救救我。”

　　华生点点头，“你别慌，我一定将你拉上来。”

　　周乐用力的想爬上来，但是没想到这样一用力，反而让身体不停地在空中晃动。

　　幸好华生现在的力气不是一般的男孩子可以相比。不然的话还不一定拉得住。毕竟手很容易滑动。

　　后面很快来了人，大家七手八脚的将周乐拉了上来。

　　“乐乐，你怎么这么傻？”李冬冬冲过来便抱住周乐不放。

　　这个时候周协波也赶到了现场。

　　“乐乐，你们能够干这样的傻事呢？”周协波说道。

　　不过周协波很快就开始追究附一医院的责任。

　　“你们医院是怎么照看病人的？我女儿住进你们医院不到一天的时间，就差点自杀身亡。这样的服务水平，让我们家属如何放心将孩子送到你们医院来治病？”周助理语气中很有领导风范。

　　附一医院院长郭开泰一直都在现场，听到周助理发威，立即走向前来，带着歉意地说道，“周助理，实在对不起。确实是我们的工作人员出现了工作疏忽，回头我一定对相关人员进行严肃处理。”

　　周协波说道，“这事情是你们医院的事情。我现在是作为一个患者家属跟你说话。我们将孩子送到你们医院来就医，是对你们医院的一种信任，但是你们却是这样的服务态度，这让我们很是失望。”

　　华生很是奇怪，这个做爸爸的，竟然不在意自己女儿的情况，却总是揪着医院不放。不知道是什么道理。

　　李冬冬不高兴了，“周协波，你别总在那里发官威。你没看到女儿现在情绪还没有稳定下来啊？”

　　周协波皱了下眉头，这才走了上去，“你又不是不知道，自从那件事情之后，乐乐对我很排斥。算了，这事情回去再说。先把乐乐转移到病房去。”

　　李冬冬准备将周乐扶起，却没想周乐很是排斥，推开李冬冬的手，“华医生，我要华医生扶我。”

　　这个情况让所有的人都有些意外。

　　“谁是华医生，华医生在哪？”郭开泰连忙问道。

　　华生只好走向前来，“我就是华生。是负责周乐的实习生。”

　　“好啊！你就是负责乐乐的医生啊！嗯？实习生？你们医院就是这么对待病人的么？这么严重的病人竟然让一个实习生负责。他能够负责么？”周协波说道。

　　郭开泰也皱起了眉头，不过他只能老老实实地解释道，“情况是这样的，我来介绍一下。实习生进入医院之后，会安排一个实训指导老师。指导老师会安排他们负责一些病床。但是具体的治疗事务都还是我们医院的正式医生在做，这个请放心。”

　　“你把我女儿交给一个实习生来负责，你让我怎么放心？”周协波说道。

　　李冬冬说道，“你们医院太不重视患者的生命安全了。”

　　“但是，就算不管是哪个病人，除非有特护人员，否则任何病人都不可能有专人不间断陪护啊？”华生说道。

　　“我听说，当时你没在医院，外出了。是不是有这种事情？”周协波冷冷地看着华生。

　　“确实是有事出去了。但是上午不是我的班。我昨天晚上的晚班。”华生说道。

　　“你放任病人不管，出去玩去了，你还狡辩！”周协波说道。

　　华生有些不大明白，这周协波如何知道自己上午出去了呢？

　　这个时候，挤在人群中的何东明狠狠滴说道，“嘿嘿，这家伙该倒霉了。这一次，我看他会有什么样的下场！这可是市长助理兼市委秘书长、市长秘书，他可是市长面前的红人。处理一个学生，简直是不费吹灰之力。”

　　“东明，你这一招真是致命。也幸好朱老师跟周协波关系不错，有他的号码。不然，我们也没办法联系上周助理。这一次，总算可以让这个目空一切的家伙得到一个深刻的教训了。”龚元江笑道。

　　吴自明也感觉非常爽，“这一次，一定会让这个家伙在附一医院待不下去。看他以后还怎么在我们面前神气。”


第四十章 清退

　　“周助理，这件事情，我们一定会严肃处理。”郭开泰说道。

　　“这是你们医院的事情，我只是作为一个患者家属，表达一下我们的意见。跟我是什么身份没有任何关系。就算我是一个普通市民，你们医院也不能够放任这样的事情发生。这是严重的对患者生命安全不负责任。”周协波虽然撇开自己是以官压人的嫌疑，但是又无时无刻不在给医院施压。

　　华生只是一个实习生，医院大不了也只能不让自己在这里实习。加上年轻，自然不会对一个当官的怯火。

　　“我就奇怪了，看起来周大助理似乎很关心自己的女儿。但是到了医院这么久，一直打官腔，却没有询问半句自己女儿的安危。另外，我也很奇怪，为何你女儿为对你那么排斥。你真的很关心你的女儿么？”华生不屑地说道。

　　“你别胡说八道。我女儿怎么会排斥我？我对我女儿好得很。”不知道怎么回事，周协波听了华生的话，竟然有些恼羞成怒。

　　“我就是有些困惑，随便说说而已，你别这么大的反应嘛。不然的话，别人还以为你做贼心虚！”华生说道。

　　“你血口喷人，我为什么要心虚？对了，你是实习生，哪个学校的？我会向你们学校反映你的情况的。像你这样的没素质的学生就应该开除！”周协波立即威胁道。

　　“姓周的，你还管不管咱们女儿？”李冬冬都有些看不下去了。

　　“不要他过来，不要他过来！”周乐一听到李冬冬要让周协波过来，立即改变了神色。

　　“乐乐，你别怕，那是你爸爸。你别怕。”李冬冬说道。

　　周乐却更是惊慌，“不要让他过来，不要！”

　　周乐恐惧地躲到李冬冬身后，口中继续说道：“不要过来，不要过来！”

　　周协波瞪了华生一眼，准备走过去。

　　但是周乐乐猛然从李冬冬怀中挣开，猛然冲了出去，“不要过来，不要过来。”

　　见周乐又往天台边缘冲去，华生猛然一个纵步便将周乐拉住。

　　“华医生，救救我，不要让他过来！”周乐的眼睛满是惊恐。

　　华生有些不明白，周乐为何看到他的爸爸竟然会如此惊慌。

　　“别怕，别怕。大家都在，不会有坏人伤害你的。”华生安慰道。

　　李冬冬也连忙跑了过来，“多谢你，华医生。这一阵，不知道怎么回事，乐乐一看到她爸爸就会很惊慌。”

　　李冬冬然后又向周协波说道，“协波，你先别过来。等女儿平静了之后再说。”

　　众人将周乐送到病房。

　　“现在病人情绪不稳定，你们家属要考虑安排专人进行护理，我们医院也不可能二十四小时全程陪护。不然的话，出现了类似的事情，就不好了。”郭开泰提醒道。

　　“这事情，我们会安排好。但是今天出了这事情，你们医院应该严厉处理那些不负责任的工作人员。还有那个实习生，你也是亲眼看到的，态度非常的恶劣，闻所未闻。这样的人就不适合从事医疗工作。另外把他的资料给我，我还要跟其所在学校进行联系，这样的学生，这样的素质，将来就是成为了医生，绝对是对患者的一种危害。”周协波依然不打算放过华生。

　　郭开泰有些尴尬，他没想到周助理对一个实习生要如此赶尽杀绝。但是官大一级压死人，他这个市长助理可比一般的副市长实权还要大。郭开天自然不会为了一个实习生而开罪一个实权人物。

　　“周助理放心，我们一定会严肃进行查处。”郭开泰说道。

　　李冬冬从病房了走了出来，走到周协波身边说道：“协波，乐乐的情绪刚刚稳定下来，刚才已经睡着了，我看你还是别进去看她了。我担心，她看到了你，又会惊慌。”

　　周协波点点头：“也好。市里的工作也挺忙，我也走不开。辛苦你在这里照顾女儿。我先回市里了。”

　　“好。你去忙吧。你说咱们女儿怎么会那么怕你呢？”李冬冬随口说道。

　　周协波身体晃了一下，停顿了一下，才回过头来说道，“可能是平时我对她太严厉了。心理对我产生了恐惧症。”

　　“嗯。你以后对乐乐不要太严厉了。”李冬冬点点头。

　　华生很快被郭开泰叫到了办公室。

　　“你说说今天究竟是怎么回事？为什么你负责的病人会出现在天台？”郭开泰说道。

　　“郭院长，我是昨天的晚班，今天白天轮休。临走的时候，病人还是好好的。交班的时候，我也特别跟接班的人交代了。这个病人有严重的心理问题。郑老师也向病人家属建议过，在术后进行适当的心理干预。”华生说道。

　　“不要推卸责任。我们医护人员应该将病人的生命安全放在首位。你今天的态度也很有问题。不管病人家属有什么样的意见。也不管他们的意见合不合理，都应该虚心接受。有则改之无则加勉。但是，你是什么态度？你知道你今天的行为会给我们医院带来多大的负面影响么？由于你的问题，医院通过研究决定，停止你在附一医院的实习，并且将你的情况向医科大学进行通报。”郭开天说道。

　　“这就是医院的决定？在整个过程中，我根本没有任何过失，反而，病人因为我获救。但是你们为了讨好一个政府官员，就做出这样的决定？”华生逼视着郭开泰。

　　郭开泰老脸一红，但是很快恢复了正常，这官场的老油条的脸皮厚度不是盖的。

　　“我们医院已经做出了处理决定。而且，不管怎么样，我们医院有权利停止你的实习。并且对你实习做出评价。请你马上离开上交你的工作服，并且尽快离开附一医院。”

　　在华生被叫进院长办公室的时候，早就被何东明等人看在眼里。他们甚至跟在华生屁股后面，一直到跟了过来。

　　华东明看到华生从院长办公室走出来，立即迎了上来：“哎哟，这不是华神医么？听说你今天出大风头了。院长亲自表扬你了吧？”

　　“那肯定。估计现在附一医院要求着华神医留在附一医院工作了。”龚元江嘿嘿笑道。

　　吴自明也不甘落后，“人比人真是气死人。你看咱们同样都是外科学专业的学生，但是华生都已经成了大神医，我们却只能辛辛苦苦地实习。”

　　何东明等人得意地大笑了起来。其实他们早就得知，办公室已经在打印关于华生的处理通报。很快就会在医院的通报栏张贴出来。


第四十一章 道歉

　　华生对何东明这几个人的嘴脸看都懒得看，就算以后当不成医生，自己口袋了也已经有了一张长期饭票，也不会比这几个人差到哪里去。这位置一高，眼光就跟一眼不大一样。要是以前，肯定要跟这几个争辩一番，但是现在，华生却感觉一点兴致都没有。

　　“说完了没？医院准备停止我在这里实习。恭喜各位，少了一个最为强劲的竞争对手。”华生嘿嘿一笑，说完便将这几个人挤开，准备往外走。

　　华生倒不是没有想过通过组织来解决目前的难题，但是他觉得为了这么一点小事就搬动组织挺掉分。再说，虽然以前对附一医院的工作岗位还稀罕得很，现在却看得很淡。朱杰那样的货色竟然能够在附一活得比郑婧莹这样的医生还要滋润，让华生对附一的印象差了不少。

　　何东明几个好不容易得到了这样的好机会，不好好消遣华生一下，怎么肯放手？

　　何东明很亲切地拉住华生的手：“哎哎，华生，究竟怎么回事？你不是才因为参加医疗队受到卫生厅的表彰么？而且今天你的风头也不小啊？怎么会出现这状况呢？”

　　“对啊，对啊。按说附一医院应该好好表彰你才是，怎么会处理你呢？”龚元江也似乎很关切。

　　吴自明假装惊讶地说道：“不会吧？华生同学。医院怎么能够停止你的实习呢？不应该啊？你赶紧跟郑老师联系一下，说不定，郑老师会给你想想办法呢！谁让你跟郑老师关系那么好呢？”

　　这三个人将华生拖住，假装关切，让华生也不好发作。当然华生也没有打算发作。这几个人心里想什么。华生也清楚得很。也不说破。

　　就在这个时候，办公室的漂亮文员吕艳伶急匆匆走了过来。快速走进郭开泰的办公室。

　　“院长，刚刚卫生厅来电话了，说要过来对咱们医院来检查工作，耿厅长想要面见上一次参加医疗队的医护人员。特别是那个叫华生的实习生。”吕艳玲说道。

　　“什么？要见实习生？叫什么来着？”郭开泰很是意外。

　　“华生。好像刚刚你让我打印的通告，要进行处理的实习生就是叫华生。”吕艳玲说道。

　　“哎呀，不好。”郭开泰连忙冲了出去。

　　郭开泰自然明白，自己才准备对人家进行处理，结果卫生厅就巧合的过来检查工作，而且特别指出要见这个人。就算再笨，也能够明白这里面的意思。难怪人家刚才一点都没有辩解呢！只怕在周大助理坚决要处理人家的时候，他就已经做好准备了。郭开泰可是知道，这一次的处理，是没有一点道理的。他一开始便已经将情况查明了，那个实习生确实没有任何责任。他若是上面没人，这么处理也就处理了。但是现在情况却有了变化。

　　郭开泰跑出来的时候，正好看到华生被何东明等人围住不放。

　　华生嘿嘿一笑，“你们说完了吧？没想到，你们几个还这么关心我。不过有句话说得好，此地不留爷，自有留爷处。附一医院赶我走，老子还不想待了，将来附一医院院长亲自来请我，我也不会来。”

　　郭开泰听到这话，恨不得直接扭头往回走。不过老郭在官场上也不头一天出来混了。现在摆明了有自己得罪不起的人为对方出头。自己要是还继续错下去，人家随便找个由头就可以将自己撸了。

　　郭开泰自己事自己知，这年头，那个官员经得起查？不查都是焦裕禄，一查都是雷政富。作为肥水可以淹死人的附一医院院长，郭开泰的灰色收入多得郭开泰都搞不清。一查准出事。

　　见华生要走，郭开泰连忙追了上去，态度极其诚恳地说道：“华同学，华同学。事情我刚刚了解清楚了。原来并不是你的问题。这都是我工作做得不细。过于听信患者家属的意见，没有进行细致调查，就做出初步决定。刚刚，我了解到，当时你确实轮休，虽然患者是你负责的，但是你没有任何过失。反而由于你的出色表现，挽救了病人的性命，也同时给医院挽回了巨大损失。所以，我向你表示诚恳地歉意，并且收回我刚才的错误决定。像华同学这样优秀的实习生，是我们附一医院求之不得的。同时也希望华同学毕业之后能够继续在附一医院工作。”

　　郭开泰的话让何东明等人彻底目瞪口呆。这变化来得真快，打脸打得哐当响。刚刚几个人还在竭力说人家的风凉话，转眼就风头急转。

　　“本来我是对附一医院已经彻底失望了。不想继续在这里待下去，但是刚才我的几个好同学这么舍不得我，而且郭院长的态度又是这么诚恳，我现在非常犹豫。不知道是该留下来，还是另外去找一个实习的地方？真是难办啊！”华生说道。

　　这是赤裸裸地打脸。华生自然是故意这么说的。何东明三个人的嘴脸确实深深恶心到了华生，所以有这么一个机会，华生也不介意好好地打一下这三张送过来的脸。

　　何东明三人的脸上颜色不停的变幻，极为尴尬。

　　“华生同学说的哪里话，刚才我们不就是担心你么？现在知道你没事了，我们也算放心了。”何东明眼睛朝着四处张望，脸上热热的。毕竟还是没出道的小狐狸啊，这脸皮还有了修炼成钢啊！

　　龚元江也说道：“对对，恭喜你啊，华生同学。既然你没事了，我们得回去做事了。”

　　吴自明也慌忙跟了上去，“对了，朱老师刚刚还让我们赶紧过去呢。”

　　何东明等人狼狈地逃离，在这里多待一秒，他们就多承受一秒钟的煎熬。

　　郭开泰见华生同意，连忙说道：“华同学，今天的事情，真是对不住啊。你下午有事情么？”

　　“没事情。”华生说道。

　　“是这样。耿厅长今天下午要过来检查工作，点名要见见你。上一次，医疗队你也参加了，耿厅长对你的表现很是肯定啊。”郭开泰说道。


第四十二章 副指导老师

　　见华生没有跟自己计较的想法，郭开泰连忙趁热打铁，进一步拉近跟华生的关系。

　　“华同学，待会耿厅长会来附一检查工作，特别点名要见见你这个抗击疫病的功臣。耿厅长过一会就到，你先到我办公室坐一坐。郑婧莹博士这几天出差，我准备给你暂时安排一个我们医院非常优秀的医生带你的实习。等郑博士回来，你还是跟郑博士。”郭开泰说道。

　　华生自然愿意，不然的话，这几天时间就只能跟护士在病房里转了，脸上露出了笑容，说道：“当然好。我正担心没人肯带我呢。”

　　“怎么会？像你这么优秀的实习生，哪一个医生都愿意带。我可是听说，你的动手能力也相当强。就这么定了，我打电话问一下。给你联系一个最合适的副指导老师。”郭开泰说道。

　　郭开泰打了个电话，就把人定了下来。

　　没过多久，普外的骨干医生甘洋科赶了过来，听郭开泰将情况说起，甘洋科毫不犹豫地答应了下来：“没问题，那就让华同学跟我几天。什么时候有空了，到普外科室找我。我在那个办公室，你知道吧？”

　　华生点点头说道：“知道，来的时候，就已经把普外的地形给摸清了。”

　　“嘿嘿，是么？怕是将护士们的宿舍都给摸清了吧？”

　　这事情，倒是实习生们的必修课。一到医院，最关心的就是那些美女护士们住在哪。幻想能不能子在实习的阶段，能够博得哪位美女护士的青睐。话说回来，附一医院的护士还是非常上档次的。

　　甘洋科随口开了这么一个玩笑，一下子就拉近了与华生之间的距离，让华生不会感到拘束。

　　“那行，甘医生，华同学就暂时交给你了。郑博士出差的这几天，你就多辛苦一下。华同学是这次省里抗击疫病医疗小组的功臣，动手能力相当不错。你可要好好培养他。”郭开泰说道。

　　“没问题。华同学的事情我也听说了，据说是这一批实习生中首屈一指的优秀实习生。”甘洋科不愧是老油条，这一方面，他可比郑婧莹要强很多。

　　过了没多久，耿副厅长还真的过来了。随行的人之中，还有崔胜与丁升国。

　　“咦，你们怎么也来了？”华生看到崔胜与丁升国很是意外。

　　“我们两个跟在你后面想看看热闹，刚准备走的时候，结果碰到了耿厅长，听说耿厅长到附一来检查工作，便跟着一起过来，我们跟耿厅长是老朋友了，也好让他多多照顾照顾你。”崔胜说道。

　　耿恩泽打着哈哈笑道：“既然华同学是两位高人的朋友，我自然要好好照顾的。别的地方我不敢说，这附一医院，我的话还是有一点用的。郭院长，刚才的话，你都听到了，我的话能够作数吧？”

　　郭开泰连忙点头，陪着笑脸说道：“耿厅长的指示，我们附一医院绝对会一丝不苟地执行。其实不用耿厅长指示，像华同学这样优秀的实习生，随便在说哪个医生手里，那绝对是香饽饽。”

　　华生对这几个老狐狸级别的老官场简直佩服得五体投地，这马屁拍得，绝对的超一流水平。

　　耿恩泽可不像是来检查工作的，在办公室里听取了郭开泰的报告之后，连病房都没去，这工作检查就算完成了。郭开泰自然明白，人家来的目的是什么。那两个人华生很熟悉的两个人，也绝对不是跟耿恩泽偶然相遇。

　　不过这些都不是重点，重点是，耿恩泽能够为一个人亲自来一趟，这个人附一医院就不能不重视。虽然周大助理那里会有些麻烦。但是郭开泰好不犹豫的选择站在耿厅长这边。毕竟是同一个系统的，耿厅长的话绝对比周大助理的话在卫生系统好使。

　　晚饭自然由郭开泰来安排。一顿饭下来，这关系更加亲切了。这就是中华文化的博大精深，一顿饭，就像催化剂一般，能够快速催化人与人之间的交流。

　　第二天，华生去医院的时候，先是到负责的病房走了一圈，跟杨奶奶问了一个好。杨奶奶虽然不见好转，却也没有恶化，依然是老样子。不过华生却看到杨奶奶额前的阴郁之气已经日渐浓郁。时日也许不多了。

　　周乐已经住进了特护病房，一个人住一个单间，还有专人二十四小时贴身陪护。

　　看到华生过去，周乐冲着华生笑了笑：“华医生，昨天真是谢谢你了。听说你还因为我遇到了麻烦。不知道现在怎么样了？”

　　一个原本花季少女，说起话来竟然变得如此成熟，让华生有些失神。

　　“是不是觉得我变化太大？”周乐问道。

　　华生笑道：“还真是有些大。本来，你这个年龄，应该像花儿一般的。不过看起来，你应该已经没事了。”

　　周乐点点头：“一个你最亲的人将你出卖，你会怎么样？想要继续活下去，就得接受现实。”

　　华生知道这里面有故事，不过他不想打听别人的隐私，周乐重新提起，对她已经是一种极大的痛苦。

　　周乐说道：“华医生，你不要担心我。我已经没事了。”

　　“这就好。既然你已经挺过了你最艰难的阶段，就能够重新找到你人生之中最大的快乐。”华生说道。

　　周乐冲华生笑了笑：“可惜你已经有了意中人了，不然我绝对会喜欢上你。不过我已经没有资格拥有你这么完美的男生了。”

　　“你会有的。一定要坚强！”华生说道。

　　“华医生，你去忙吧。我知道你每天都挺忙的。实习生要多学习，才能够成为优秀的医生。”周乐说道。

　　华生去甘洋科的门诊的时候，甘洋科正在坐诊。

　　来自郊区的农民董发用坐在甘洋科的面前。

　　“其实也没什么，一直好好的，就是这几天痛得厉害。过来看一看。”董发用说道。

　　“你这可不是什么小病，你这是大隐静脉曲张，你血管里有血栓，这东西发展起来很快的。你需要马上住院动手术。”甘洋科说道。

　　“那可不行。家里农活正忙呢。橘子熟了，正赶上要采摘，我婆娘一个人忙不过来。能不能等我回去把橘子摘了再过来住院？先给我开点药，缓解一下。”董发用说道。


第四十三章 大隐静脉曲张

　　董发用是个农民，年轻的时候经常干重体力活，双腿的静脉曲张非常严重，也不是很重视，等到现在痛得厉害了，才到医院去看。诊所看到病情严重，就让他直接到附一医院来了。

　　董发用觉得这事老毛病了，能够挺得过去，何必在医院里花钱。

　　甘洋科连忙说道：“这可不行。你这要是不立即进行手术，非常危险。你来这你的这个片子，血栓的位置已经延伸到大腿了，你的腿部已经出现明显的供血不足。到时候，你这条腿都会坏死掉。”

　　董发用嘿嘿笑道：“医生，你可别吓我，没那么严重吧？我知道你们医生喜欢将病情说得严重一些。不过，我不回去不行啊。家里的橘子没收，我没有钱看病啊！”

　　“你家属跟你一起过来了没？”甘洋科说道。

　　“来了。我家子婆去买早餐去了。一大清早赶了过来排队，没吃早餐。肚子饿得不行。”董发用说道。

　　“那行，你先坐在这里，等你太太过来了，我跟你爱人说说情况。”甘洋科说道。

　　董发用倒是不敢违抗医生的话，他是一个老实巴交的农民，性情也憨厚得很。

　　“华生，看到了没？有个时候，我们做医生的也很无奈，明明知道患者的病情很严重。不是我们不想给他们治疗。他们没有公费医疗，医疗费用他们没法承担。但是我们作为医生，也很无奈。不过，这种情况，其实花不了多少钱，我们就要想办法留下他们。这个大叔的情况确实非常严重。一旦病情恶化，真的有可能让他一条腿废掉。”甘洋科说道。

　　等了没多久，董发用的老婆吴春娥赶了过来。

　　“医生，该怎么样就怎么样。别听这死老头的。他就是舍不得花一分钱。放心，医疗费，我们出得起的。”吴春娥说道。

　　吴春娥以为丈夫得了什么严重的疾病，一下子慌了，眼泪哗啦啦地往下落。

　　甘洋科笑道：“其实也不是什么大病，但是如果不及时治疗就容易小病变大病。只要通过一个外科手术，他这情况是可以很快恢复的。”

　　吴春娥见是一场虚惊，长吁了一口气，说道：“这就好，这就好。”

　　甘洋科当即便安排董发用住院，准备手术。

　　“华生，这个手术你来操刀，怎么样？”甘洋科问道。

　　华生有些有犹豫，说道：“可是，这样的手术我从来都没有碰到过啊。”

　　“你能够保证，你将来当外科医生的时候，你朋友的病都是你治疗过的？就算你是相同的病，不同的病人，情况也会有很大的区别。难道遇到那样的情况，你只能够将病人推出医院？”甘洋科说道。

　　华生想想，甘洋科这话还真是有道理的。外科里面的病虽然就是那么一些，各种手术方法也都有通用的规则。但是病情确实千差万别的。需要采用不同的治疗方式。

　　“就这么定下来了。这一场手术，由你来操刀。”甘洋科直接将手术定了下来。

　　手术室的无影灯刷的打开，患者身上的手术部位已经被清晰地标识出来。不需要通过任何仪器手段，都可以直接看到患者已经便得乌黑的血管。

　　血管里形成了血栓，血液停止了流动，凝固了起来，自然变成了乌黑的颜色。

　　手术刀异常锋利，华生轻轻地一划，这一刀不偏不倚，正好在划线上划开。

　　一看里面的情况，华生倒吸了一口凉气。这血栓已经发展到股静脉处。一旦血栓脱落，后果不堪设想。

　　甘洋科站在一边，却没有说话，他要看华生准备如何应对这种情况，当然他也随时做好了准备，一旦华生做出了错误的应对措施，立即会采取果断措施。

　　华生虽然稍稍楞了一下，但是很快恢复了平静。

　　“吸引器吸取。”华生小声地说道。

　　一大团乌黑的血块慢慢地从患者的静脉中吸取出来，过了好一会，才看到流出了鲜红色的鲜血。华生将血栓清理干净，然后进行了缝扎，这些过程，华生非常的熟练。华生虽然上手术台操作的次数只有寥寥几次，但是这些缝扎操作，他不知道已经做了多少遍。

　　华生的熟练动作，令甘洋科与其他的医护人员为之侧目。他们显然没有想到，一个实习生竟然有如此好的手艺。可想而知，不久的将来，这又是一个技艺高超的外科医生。

　　不过，谁都没有说话。各自忙碌着各自的事情。一个多小时之后，病人被推出手术室。

　　“好好干。”甘洋科出了手术室才勉励道。

　　回到住的地方，丁俊全已经躺在床上了。

　　“全哥儿，今天怎么睡这么早啊？”华生问道。

　　“快别说了，一整天就是些病历，查房。连观摩都轮不上一回。朱杰这狗日的完全钻到钱眼里去了。得了何东明他们三个的好处，只管让他们几个有上手的机会。每次手术，都是带他们几个。病历全部交到我手里了。我现在都快成男护士了。”丁俊全说道。

　　“实在不行，你也出点血。我以前也听一些师兄说过，出来实习，要想机会多一点，免不了要出点血。幸好郑老师跟那些老油条不一样。”华生说道。

　　“小生，我可是听说昨天，你差点就给何东明他们三个狗东西坑死了。后来有人给你出头。听说卫生厅的副厅长还特意过来给你撑腰呢！你说，你家是不是有人在卫生厅？”丁俊全问道。

　　“我家什么情况，你又不是不知道。耿厅长我也是这一次去农村才见过的。不过这一次下乡认识了几个朋友，可能是他们帮的忙。”华生说道。

　　“你这一次去疫区真是值了。我开始还给你担心呢！没想到大难未死，必有后福。何东明他们三个昨天晚上回来的时候，脸色跟酱油一样。一个个死了爹妈一样。乐死我了。”丁俊全说道。

　　“这三个混蛋，确实可恶，不过我懒得理会他们。你也别急。等过两天，我去帮你找郭院长说说，给你换个指导老师。”华生说道。

　　“那好。回头我请你的客！”丁俊全说道。


第四十四章 先天之气

　　外科病房与妇产科在同一层楼，在巡房的时候，总是能够听到婴儿的咿咿呀呀哭声笑声。新生命的到来总是能够让人心情愉悦。

　　华生总是会在查房走过婴儿房的时候，总是要往婴儿房里看一眼，那些婴儿的气洁白中透着淡淡的蓝色。看起来就让人很舒服。

　　“那种淡淡的蓝色是什么？难道是先天之气么？”华生有些奇怪。健康成年人的气都是白蒙蒙的。即使小孩子，气也是更加洁白而已。但是这些婴儿的气却带着淡淡的蓝色。

　　“怎么样？很可爱吧？”妇产医生张怡欣笑着问道。

　　华生点点头，“嗯，很可爱。”

　　“你是外科的实习生吧？”张怡欣问道。

　　“是啊。”华生笑了笑。

　　“其实真要让你们跟这些小朋友接触久一点，你们的态度可能就不一样了。别看他们睡觉的时候一个个很可爱，等醒过来，可淘气了。一个个哇哇大叫。”张怡欣说道。

　　“是么？”华生说道。

　　“你有空过来妇产科看看就知道了。哎呀，不跟你说了，有个小娃娃哭起来了。”张怡欣笑道。

　　果然，病房里传来了一阵呜哇哇的哭声。

　　华生笑了笑，转身去了病房。

　　特护病房的周乐经过一几天的治疗，伤口已经恢复得差不多了。周家请了心理医生对周乐进行干预。虽然周乐已经进了特护病房，华生可以不来。但是，华生还每天会过来看看。

　　但是，在走廊上便已经听到病房里的哭声。华生连忙加快脚步，走进病房。

　　“你这孩子，你的伤口已经好得差不多了，医生都说可以出院了。出院手术都给你办好了。你说不回去，难道还总是住在医院里？病房里条件再好，哪里有家里的好？”李冬冬说道。

　　“那个家我不想回去！对于我来说，那个家就是一个地狱。”周乐说道。

　　“你这孩子，怎么能够这么说？家里怎么就是地狱了？爸妈怕你不学好，平时对你严厉一点，这都是对你好。你怎么能够这么说爸爸妈妈？上一次你做出了那样的事情，我跟你爸的脸都丢光了。但是为了你，我们宁愿不声张这件事情。”李冬冬说道。

　　“你怎么不说是为了爸爸的官位呢？你什么时候在意过我的感受？你什么时候关心过我？出了那样的事情，你以为是我愿意的么？”周乐说道。

　　周协波连忙说道：“算了算了，这件事就别再说了。冬冬，你少说两句，乐乐还没有完全恢复。她若是想住在医院里，就让她多住两天。我去跟医院说声。”

　　李冬冬却有些埋怨丈夫太宠溺小孩，生气地说道：“搞成这样，还不是你从小太惯纵她么？”

　　“都是我错，都是我的错。今天的事情就这么算了。”周协波说道。

　　华生在病房门上敲了几下，等病房里安静了，才走了进去。

　　“咦，怎么是你？”周协波很奇怪地看着华生。

　　“周乐是我负责的病人。”华生说道。

　　“哎，你不是应该已经不在附一了么？”周大助理的记性可是经过千锤百炼的。领导的事情事无巨细，他都能够记得清清楚楚。自然，他的私事他也不会忘记得太快。

　　“我本来就应该在附一啊！”华生不理会周协波。

　　走进去准备检查周乐的伤愈情况。

　　“你不用检查了。我们出院手续都已经办理好了。”李冬冬说道。

　　“华医生，你别听他们的。我相信你，你给我检查看。”周乐说道。

　　“哎，你这个实习生还真神气啊！我打电话赵郭院长问问看。”周协波可不愿意放过那天让他没面子的实习生。

　　华生没有理会，查看了一下周乐的伤口，“伤口的情况看起来还行。不过回去要注意，不要碰水。也不要用很大的力，以免伤口崩裂。这些事情，在你办理出院手续的时候，医生应该跟你提起过的。好了，既然你准备出院了，我祝你出院之后，身体健康。每天快快乐乐的。”

　　“谢谢你，华哥哥。华医生，我可以叫你哥哥么？”周乐问道。

　　“随便你。”华生笑道。

　　周协波看到周乐跟华生打得火热，不仅没有停下来行动，反而心中更加恼怒，立即拨了郭开泰的电话。

　　“郭院长，我是市政府的周协波。”周协波说道。

　　“哦，是周助理啊。”郭开泰在听到是周协波之后，心中便咯噔了一下。不过从那天起，郭开泰便已经做出了决定。所以迟疑了一下之后，语气立即便得平和，“有什么事情要吩咐我去做的？”

　　“郭院长说笑了。我哪里敢给郭院长添麻烦啊。只是我今天在我女儿的病房了看到了一个不应该看到的人。那天我女儿差点在你们医院丧命，当时有个实习生是要负直接责任的。当时，医院承诺要对责任人进行严厉处理，但是我现在却发现直接责任人一点事情都没有。不知道郭院长作何解释。我现在作为一个普通病人家属。特别想得到一个公道的说法。”周协波有些绵里藏针。

　　郭开泰很平和地说道：“周助理。这事情我正要向你汇报。事后我进行了细致的调查，那个实习生确实处于轮休之中。病房里当天安排了别的医护人员负责。但是当时还没有那片特护工作人员。所以，出事的时候，并没有人在场。但是，医护人员在这一件事情上，并没有明显的过失。”

　　“郭院长，你什么意思？你为了一个实习生，一定要将事情闹得这么僵？”周协波说道。

　　“不好意思。周助理。一来，这个实习生确实没有任何过失。二来，当天，卫生厅耿厅长特意到医院来检查工作，并且找那个实习生谈了话，高度表扬了他在抗击疫病中做出的贡献。”郭开泰说道。

　　周协波现在明白了，郭开泰态度发生一百八十度转变的原因，是因为卫生厅耿厅长插手了这件事情。

　　周协波直接挂上了电话，脸色一明一暗，复杂得很，心中也在犯嘀咕：这实习生看起来平凡得很，怎么会跟耿厅长扯上关系呢？


第四十五章 考查

　　周协波混官场也不是一天两天的了，知道了这实习生背后的人之后，他自然不会还坚持要跟华生过不去了。毕竟当时，他也知道人家并没有什么责任。相反，他还是女儿的救命恩人。

　　“事情搞清楚了，确实不是你的责任。不好意思，这位医生，我们的女儿是独生女，我们不能承受失去她。所以，看到乐乐身处险境，我很是愤怒。”周协波说道。

　　华生自然看不出来政客厚厚面具下面的真面孔，当然他也不在意。他与他们的关系只是医生与患者家属的关系。无论他们的身份与职位。

　　华生的爷爷一辈子给乡亲们看病，挽救别人的生命、减轻别人的痛苦，对于爷爷来说，是一种无上的光荣。华生从小就喜欢这一点。虽然后来改学了西医，这一点一直没有改变。

　　“没关系。这也是人之常情。”华生说道。

　　“华哥哥，你别理他们。他们一个眼里只有事业，一个眼里只有官位。”周乐说道。

　　“乐乐，这样说可不对。哪里有父母不关心自己的儿女的？”华生说道。

　　“关心么？”周乐喃喃低语了一句。

　　跟周乐说了一些注意事项之后，华生便又去了甘洋科的办公室。

　　甘洋科一看到华生进入门诊，立即笑道，“来，华生，你问问看。”

　　华生坐下来，询问道：“请问你什么名字？多大年纪？”

　　“崔建民，38岁。”患者虽然对主治医生突然让一个实习生来看病有一丝不满，但是却不好表现出来。

　　华生虽然听出了病人的不满，但是依然继续问道：“什么情况？”

　　“前天的时候上腹部疼痛，持续性剧痛。疼痛还向这些位置发散。”患者用手摸了右肩与右后背。

　　“疼痛发作后差不多一个小时，好像冷得打寒战一样，高烧40度。呕吐了三次。”患者继续说道。

　　华生问道：“呕吐出来的东西有胆汁么？就是苦不苦？有没有什么特别的颜色？”

　　“没有胆汁，也没有什么颜色，就跟鼻涕一样的颜色。对，昨天的时候，我的皮肤便黄了很多。”患者说道。

　　“发病后排便了没有？”华生问道。

　　“没有。不过放了几个臭屁。尿是赤黄色的。这是我检查的结果。”患者说着又递过来一些检查结果。

　　辅助检查：血常规WBCl8.0X109/L，分叶85%，淋巴15%。腹部X线透视右侧膈肌明显增高，无膈下游离气体。肝胆B超见肝脏增大，肝内外胆管明显扩张，胆总管直径2.0cm，胆总管末端可见2个强回声光团，直径分别是2.5cm、2.0cm，后方伴声影。

　　华生又对病人进行了体格检查。

　　体温39摄氏度，脉搏130次/min，呼吸24次/min，血压12.0/8.0kPa（90/60mmHg）。扶人病室，急性痛苦表情，表情淡漠，巩膜黄染，眼睑无水肿。皮肤黄染。双肺叩诊无异常，听诊未听到干湿哕音。心界不大，心律齐，心率130次/min，各瓣膜区无杂音。腹平坦，腹式呼吸减弱，右上腹压痛，反跳痛，肌紧张阳性，右上腹可触及肿大的胆囊，触痛阳性，肝区叩痛阳性，肝上界在右锁骨中线第4肋间，移动性浊音阴性，肠鸣音减弱。

　　华生写下了诊断结果：急性梗阻性化脓性胆管炎。治疗原则是紧急手术解除胆道梗阻并减压引流。病情稳定后，宜在1－3月后根据病因选择彻底的手术治疗。

　　甘洋科看了华生写的病例点了点头，说道：“说说你诊断的依据是什么？”

　　华生点点头，说道：“：右上腹绞痛；寒战、高热；血压降低；巩膜、皮肤黄染。符合Chareot五联症。”

　　“这个病人就按你的医嘱进行治疗，后面你还要继续跟进。”甘洋科说道。

　　甘洋科见病人很不乐意，但是又不敢说出来，笑道，“你别小看小华只是实习生。论起外科技术，一般的老医生也未必能够比得过。跟我比起来，也不会差。只是经验上还欠缺一些，但是有我在身边，我保准你不会有问题。”

　　见甘洋科这么一说，患者总算放下心来。虽然心中依然有些芥蒂，却也不好多说什么了。

　　华生安排护士对病人进行前期处理，然后准备初步手术。

　　附一医院生意火爆，尤其是最近一段时间，城市的上空一直笼罩着一层厚厚的雾霾，生病的人数这些年都是逐年递增。作为附一医院这样的名牌医院，自然是人多为患。

　　从大清早开始，就已经有病人拿着挂号单在门诊外面排队。医生看病的速度也是非常之快，每个病人能够占据的时间不超过十分钟，这还是外科。要是像内科科室，一个病人连五分钟都很难分到。

　　诊断的时间太短，自然出现的误诊的几率就会提升。但是这么多的病人等着治疗，稍微慢一点，他们就会牢骚满腹。当然，自己在诊室的时候除外。

　　甘洋科一直不紧不慢，“小生，你以后遇到这种情况一定不能图快。我们外科诊断要特别细心，宁肯多花一点时间，也不能出现误诊。因为我们外科误诊，很容易就出人命。所以，我们外科的诊断绝对不能图快。再说，你就算想快，到时候，人家做完了各种检查，花了一大笔钱。但是却排不上手术，很容易就闹起来。”

　　华生点点头，这两天，他也看到了不少。病人等得不耐烦了，就会拿医院撒气。但是当过了医生，也明白了医生也有医生的难处。没有星期天，没有假期。别人在一家团聚，享受快乐时光，医生却要夜以继日。顶着巨大的压力。

　　“你也不要太过担心。只要心细一点，沉稳一点，还是不容易诊断错误的。毕竟能够到我们外科门诊来的病人，症状都已经很明显了。”甘洋科笑道。


第四十六章 大手术

　　崔建民进入手术室之前，知道手术由一个实习生来操作，很是担心。

　　“医生，能不能不让实习生来做这个手术？”崔建民对华生做手术很不放心。

　　“你就放心吧。这个实习生操作技能比起我也不会差。而且手术过程都是由我在一旁。再说，你这只是一个小手术，放心吧，没事。最后的手术还是会由我来完成的。”甘洋科安慰道。

　　“不是，他技术再好，也只是个实习生。这可是动手术的事情，不是闹着玩的。”崔建民说道。

　　甘洋科笑道，“这可不是中医，年纪大的医生经验丰富一些。外科手术越是年轻，眼法越准，手法也灵活。别看华医生是实习生，心很细的。手上的技术更是没得说。再说，他也不是第一次做手术了。在咱们附一医院至少做了好几台手术了。比你这更复杂的手术，他都能够很好的完成。你前面也看到，他做的诊断就很准确。”

　　崔建民虽然心里还老大不情愿，但是也不想跟医生过不去，万一把人家惹毛了，落下手术刀纱布什么的在切口里面就麻烦了。

　　甘洋科见崔建民还是老大不乐意，又笑道，“放心吧。这样的小手术，一点危险都没有。”

　　崔建民勉强地向华生笑一笑，“实习医生，这一次拜托你了。等我病好了，我请你的客。”

　　“行行。你放心吧。”华生笑道。

　　手术确实很简单，华生虽然是第一次做，但是有过以前的经历，而且这样的手术，华生也早在视频里看过。所以操作起来，一点都没有生涩之感。让甘洋科都很吃惊。

　　在手术利落的完成之后，甘洋科奇怪地问道：“华生，你是不是以前做个这样的手术？”

　　华生摇摇头，说道：“我到附一医院才没多久，哪里有机会做这样的手术？不过，手术的视频我看过。所以，也算是熟悉。”

　　“原来如此。看来你的悟性不错。能够从视频里看出这么多东西，很不容易。”甘洋科笑道。

　　崔建民过了没多久便醒了过来，问道：“过去多久了？”

　　“应该有一个多小时了。你的手术早就完成了。”小田护士笑道。

　　“就完成了？是那个实习生完成的？有没有漏下什么？”崔建民问道。

　　“怎么会呢？难道你还真以为他会将手术刀忘记在你的切口里忘记拿了？”小田护士问道。

　　崔建民嘿嘿一笑，说道：“不瞒你说。还真有这种担心。那小伙子，也太年轻了。我担心他万一个粗心。我可经不起折腾。”

　　“你放心好了。华医生虽然是实习医生，医术却很厉害。上一次，医院来了一个病人，一个主治医生诊断了，华医生认为是误诊。你猜最后怎么样？”小田护士问道。

　　“难道是华医生说对了？”崔建民很是惊讶。

　　“对了华医生确实说对了。一个严重的误诊。差点让病人送命。幸好华医生看到了。”小田护士说道。

　　“难怪甘医生非要让这个实习生操作。”崔建民说道。

　　华生换下手术服，穿上一件白大褂过来。

　　崔建民看到华生过来，有些愧疚，“华医生，不好意思。我不知道你水平这么高。还一直怀疑你。真是不该。”

　　华生笑道：“这是人之常情，毕竟我们实习生，在经验上还是比老医生要欠缺一些。你有这样的想法也是正常的。我还要感谢你，最后肯让我为你做手术。”

　　崔建民笑道：“如果每个人都不肯给实习生动手的机会，实习生就没有出师的机会。技术也不会有任何提高。我这手术的难度不大，让实习生与老医生来操作，区别都不是很大。”

　　跟崔建民聊了一会，华生便离开了。一例成功的手术能够带给病人快乐，也能够带给医生成就感。虽然只是一个小手术。华生心里同样感到非常的愉快。

　　走出病房没多远，便看到兴冲冲的丁俊全。

　　“小生，好消息，下午我能够观摩一场大手术。”丁俊全很是高兴。

　　“是么？朱医生安排你观摩了？”华生问道。

　　“对啊。朱医生说今天会让我进手术室观摩。这一次机会难得，患者脑部长了一个巨型瘤，要进行手术切除。”丁俊全说道。

　　“头部巨型肿瘤？”华生问道。

　　“是啊。头部巨型肿瘤。最近附一医院难度最大的一例外科手术。听说，头部肿瘤切除手术非常的危险。跟拆炸弹差不多。一旦手术失败，患者很可能因为大出血而死在手术台上。”丁俊全说道。

　　华生自然知道肿瘤手术的危险性，“朱医生挺厉害嘛。这么危险的手术，他也敢接手。”

　　“他对这个手术很重视，一个大型手术下来，这个年度的评奖评优就非他莫属了。”丁俊全说道。

　　“但是要是手术失败，那病人可是要丢性命。”华生说道。

　　“是啊。这一次，朱医生怕是赌上了。”丁俊全说道。

　　“关键是他赌的是别人的性命。我可是看过朱医生的资料，这么高难度的手术，他从来都没有做过。医院怎么会同意让他来完成这一个大型手术呢？这手术就应该等郑老师回来，由郑老师主刀。”华生说道。

　　“依你这么说，郑医生要是走了，附一外科都不用做了。虽然我以前没有做个这样的手术，并不意味着我做不了这样的手术。这不叫赌，这叫攻关。攻克医学难题，总是要冒一些风险的。”朱杰脸色铁青地出现在华生与丁俊全的身后。

　　丁俊全脸色变得苍白，他全然没有想到朱杰会出现。现在可把他给得罪彻底了。以后在他手里，只怕不会有什么好结果了。

　　“朱，朱老师。我只是跟我同学随便说说。并不是说你。”丁俊全说道。

　　“呵呵，你很好。”朱杰冷冷地说道。

　　朱杰再次瞪了华生一眼，然后转身离去。他准备用一个高难度的手术，来证明他的实力。这样的大手术，郑婧莹到了附一医院之后，也还没有做过。这个手术要是完成了，他就可以力压郑婧莹，成为外科的第一把刀。这个位置，他可是已经瞄了很长时间了。


第四十七章 不同见解

　　朱杰的病人已经做好了术前的准备，由于这一次手术是近几年之中，附一医院难度最高的一台手术。医院准备组织全院外科医生进行观摩。给朱杰配置的第一助手曹卫东与第二助手也都是医院的骨干医生甘洋科。平时都是医院的主刀，但是在这一台手术中，他们将作为朱杰的助手。曹卫东更是普外的科室主任。

　　这也是朱杰找了关系，不然这一档手术还真不能让他来做。毕竟，朱杰没有做过这种手术。仅仅是在国外进修的时候，观摩过这种手术。但是，在那一台手术中，他连手术室都没有进入。所以，让他来完成这样的手术还是有很大的风险的。

　　医院原本是打算让郑婧莹出差回来之后，再进行这一台手术。毕竟郑婧莹是国外著名医科大学毕业的博士生，有过多台大型手术的经验。更是有过同类型手术的临床经验。她来主刀应该是最为合适的。但是有个时候，并不以客观规律为转移。

　　医院的阵仗很大，第二天上午进行的手术，这一天便已经在抓紧准备了。主要是对一些进行手术现场直播的设备进行安装。另外还有一些先进的仪器进行安装调试。

　　华生也成为了苦力。

　　华生对这一档手术也挺期待，这样的大型手术在实习阶段难得碰到几回。虽然也有一些高难度的手术，但是并不是每一台手术都会有这么大的阵仗。也并不是每一台手术都会进行现场观摩。

　　当然这种观摩活动，跟现实里美片中的直接透过玻璃看手术操作还是不同的。大家都是观看现场直播的画面。观摩的效果是要打一些结扣的。

　　丁俊全很是卖力，朱杰已经说好了让他进入手术室进行观摩。然后今天下午安排他陪护病人进行各种术前准备。

　　华生看到朋友露出了久违的笑容，也轻松了不少。甚至心里对朱杰的看法有了一些改变，即便下午的时候，朱杰有些趾高气扬。

　　“或许他没有想象中那么差劲。只是个性有些特别而已。”华生心中想道。

　　“小生。我刚刚拿到了病人所有的检查报告，从报告来看，明天的手术应该可以照计划进行。我终于有机会零距离手术台了。”丁俊全抑制不住内心的喜悦。

　　不过华生却看到不远处何东明等三人的神色有些怪异。他们露出奇怪的笑容。

　　“难道这里面还有什么猫腻？”华生有些怀疑，但是不想打击自己的朋友，所以将这种怀疑按压在心里。

　　“朱医生真的说了明天让你进入手术进行观摩？”华生问道。

　　“他亲口说的。难道我还会骗你么？”丁俊全说道。

　　“何东明他们呢？”华生问道。

　　“我不知道。朱老师又没说。应该不会进入手术室吧。毕竟一次只能进去这么多人，而且这一次还是全院外科医生进行观摩呢。”丁俊全这么一说，也有些不自信了。

　　“小生，你说朱老师会不会骗我？”丁俊全说道。

　　华生笑道：“别自己吓自己了。”

　　“小生，去看看那个得了脑瘤的患者么？”丁俊全问道。

　　华生也想看一下，可以长长见识。

　　“可以么？”

　　“这有什么不可以的。我今天陪护了他大半天，现在都快成朋友了。”丁俊全说道。

　　丁俊全将华生带到病房，病人靠在病床上，家属们不停地给他鼓励。

　　病人李冠宇，现年27岁，前几年开始，脑袋在慢慢变大，到现在头上已经长出一个很大的疱。

　　但是华生看到的情况却让他非常的吃惊，这李冠宇的气跟普通的病人不大一样。普通严重的病患，额前的气大多是变成深黑色。但是这个病人的情况却大不相同。

　　李冠宇头上的气有两股，一股是比常人微弱的白雾，但只是略微带着浅黑色。而另一股气竟然带着一丝淡淡的黄色。

　　“小丁医生，你过来了？”李冠宇的心情似乎不错。也许他在期待着这一场手术，接触他长久以来的痛苦。

　　“感觉怎么样？这是我的同学，叫华生。他很厉害的。已经做过几台手术了。”丁俊全说道。

　　“是么？你们以后都能够成为最厉害的外科医生的。可惜我的病等不了，不然一定让你们来做手术。”李冠宇笑道。

　　“你是什么时候得了这个病的？之前没有一点征兆么？”华生问道。

　　“其实前年的时候就有些不对劲了，头上长了一个小疱，以为没什么事情。就没去管。没想到越长越大。身体也慢慢开始不行了。”李冠宇说道。

　　“你之前是不是去过什么地方？”华生问道。

　　“什么地方？没去什么地方啊？小华医生是不是看出点什么了？”李冠宇问道。

　　“没什么。只是随便问问。你回忆一下，你头上长疱之前是不是去过坟地之类的地方？”华生问道。

　　“没有啊？难道这跟我的病有关系？哦，对了，前年长大水，把我们村里的一座山冲掉了半边，当时从山里冲出来不少东西。水停了之后，村里人在山洪经过的地方捡到不少东西。我当时也去了，不过就捡到一个吊坠。喏，就是这个。”李冠宇从脖子上取下一个吊坠。

　　这个吊坠用一根黝黑不知道什么材质的细线串着，吊坠刻的是一个貔貅，用的是上好的和田籽玉雕刻。带着厚重的历史气息。但是华生却可以看到这吊坠中透着一丝黑丝，这黑气似乎与李冠宇额前的那股淡黄色的气有着神秘的联系。

　　“怎么了？”丁俊全见华生沉默不语，忙问道。

　　“没什么。”华生说道。

　　丁俊全跟华生走出病房之后，再次追问道：“小生，你刚才真的没有看出什么么？”

　　华生没有回答丁俊全的问题，反而问道：“全哥儿，李冠宇的检查结果，你看过没？”

　　“没有问题啊。脑部CT检查完全符合脑瘤的特征啊！这些我都亲眼看了的。医院里也组织了会诊。应该不会有问题。难道你看出了什么不对？”丁俊全说道。


第四十八章 这个手术不能做

　　华生摇摇头，走到李冠宇身边问道，“能不能让我给你把把脉？我学过一点中医。”

　　“行。现在年轻人学中医的可不多。”李冠宇的心态挺不错，对华生挺配合。

　　华生捏住李冠宇的脉，果然从脉象中发现了异常。华生竟然发现李冠宇的身体中，竟然出现了两种不同强度不同频率的搏动。

　　“怎么样？”丁俊全问道。

　　华生笑道：“我就是感觉一下。你那么紧张干什么？不管是中医还是西医，经验都是非常宝贵的。李大哥，谢谢你给我机会。”

　　李冠宇笑道，“如果天底下的医生都像你这么敬业，我们病人就有福了。我看得出来，你跟小丁医生一样，都是非常喜欢医学的人。将来都能够成为优秀的医生。而且，你们的品德都很好。将来是病人的福星。”

　　华生笑道，“李大哥这么好的人，也一定能够战胜病魔。恢复健康的。”

　　华生走到外面的时候，丁俊全又问道：“小生，刚才你诊出些什么没有？”

　　华生点点头，说道：“李大哥的病不是脑肿瘤。这个手术不能做。做了肯定没命。”

　　丁俊全自然不能相信华生的话，这可是医院组织过会诊的。

　　“小生，这可不能儿戏。这可是郭院长组织过会诊的。多个专家一致确认了的结果。你真的有把握？”丁俊全说道。

　　“全哥儿，你也知道，即便是进行了脑部CT扫描，也不是百分之百可以确诊的。再加上其他的辅助诊断也无法百分之百确认。但是这一例，我可以断定，这绝对不是脑肿瘤。具体的情形，跟你也说不清。我必须去阻止这个手术。”华生说道。

　　“华生，你不能阻止。你凭什么证明这不是脑肿瘤？而且，手术都已经定下来了，李大哥的情况也非常危急，你这么一耽误，那可是会害死李大哥的。”丁俊全觉得华生有些乱来。这么多专家确诊的病例，怎么可能还会误诊？倒不是因为自己这一回有机会进入手术室进行零距离观摩而抱怨华生。他心里也是将病人的生命放在第一位。

　　华生笑了笑，“全哥儿，你放心，我绝对有把握。我也不会直接去阻止手术，会有人过来阻止的。”

　　“你真的确认？”丁俊全见华生如此肯定，态度也有些松动了。

　　华生点点头。

　　“但是，但是，你如何能够阻止这一场手术呢？医院可不会因为你一个实习生的意见而停止一场重要的手术的。”丁俊全提醒道。

　　“放心吧。会有办法的。你忙吧，我出去有点事情。”华生笑道。

　　华生说完便大步往前走，头也不回的用一只手向后摆摆手。留下看着华生背影发呆的丁俊全，华生在他眼里变得有些陌生。自从华生回家了一趟之后，就开始变得让他看不透起来。现在，更是神秘。他似乎真的有把握确信李大哥不是脑瘤。

　　华生走出医院之后，立即给杜浩东打了一个电话。

　　“小生啊。有什么事情么？站里现在暂时没有什么任务，像咱们这个性质的工作，越是清闲，越是对国家有利。”杜浩东还以为小伙子刚加入组织，急着扬名立万呢。

　　“杜站长，是这样。我今天在医院里碰到了一个怪异的病例。一例很奇怪的脑肿瘤，但是我给他把脉的时候，却在他身体里面探测到了两个脉搏。我怀疑他不是脑肿瘤，而是有东西在身体里面。”华生说道。

　　“你确定？”杜浩东问道。

　　“可以确定，如果我没有看错的话，他被某种阴毒的东西寄生了。医院明天就准备给他手术切除。但是我担心，切除的过程，那东西会因为感受到了危机，紧急进行繁殖，到时候，手术室的所有医生护士都会被繁殖出来的东西侵染。可以说，非常危险。”华生对杜浩东依然有所保留，并没有将自己懂巫术的信息透露出来。所以说出来的东西都是以不确定的语气。

　　“行，我采取行动。不过我还是要事先确认了情况。”杜浩东还是担心华生太年轻，看不准。

　　华生乐得杜浩东自己去检查，这样一来，这样一来，他反而没了麻烦。不然的话，就算阻止了这一次的手术。以朱杰的性格，怕还是要记恨。

　　杜浩东虽然只是特事局东海站的一个站长，但是在东海却并不是小人物。所以杜浩东也不会直接与附一医院进行联系，而是直接与东海市卫生厅进行联系。

　　耿恩泽是很愿意跟杜浩东这样的特殊人士打交道的，因为这些人在某些关键的时候，可以成为保命符。当然，一个不好，这些人也会成为催命符。敬畏，这两个字能够完好的表述出耿恩泽对于杜浩东的看法。

　　于是耿恩泽立即组织了汇集了东海著名医学专家的专家小组进驻附一医院。当然专家组里有杜浩东与崔胜的名字。

　　郭开泰有些搞不明白，才在几天前到附一医院指导工作的耿厅长为何又来到附一医院。必定是医院里什么时候来了一个重要人物，这个重要人物没有通过自己直接找到了耿厅长，而耿厅长没有跟附一医院跟自己进行任何沟通立即组织专家来到附一医院，说明这个名人来头绝对不小。耿恩泽不想让这一场功劳旁落他人。想到这里，郭开泰又有些怨恨。这么一来，不是说明显说明附一无人么？

　　但是耿恩泽是上级领导，他不高兴，郭开泰虽然不至于会掉乌纱帽，但是将来穿一两双小鞋是省不了的。所以虽然心里不快，郭开泰依然陪着笑脸，陪着小心，装着孙子伺候着。

　　“我们想看看一个叫李冠宇的病人。”耿副厅长开门见山。

　　郭开泰纳闷了：“这李冠宇可不是什么大人物。”这个病人郭开泰还真的好好了解过，是个农村人。家里条件也只是一般般，这一次手术费都是好不容易凑齐的。看起来家里也不会有什么大人物。


第四十九章 特殊疾病

　　“郭院长，他们这是准备干嘛？”朱杰不知道从哪里知道了消息，走到郭开泰的身边，小声的问道。朱杰一直将这作为他扬名立万的极佳机会，托了关系才争取到的机会，他可不甘心这么白白失去。

　　“没事。不知道耿厅长从哪里知道了我们这里的消息，带着几个专家过来进行医术交流。也许是患者的亲属求助，最后让耿厅长知道了。你去准备吧。这个病例经过了我们医院的会诊，应该不会有问题。”郭开泰皱了皱眉头，但是想到朱杰背后的人，耐心地说了几句。

　　朱杰点点头，却没有离开，一直跟在一行人的背后。

　　郭开泰知道朱杰依然不放心，想一想郭开泰应该对病人最为了解，也干脆没有去管朱杰。

　　郭开泰将耿恩泽一行人带到病房。

　　李冠宇以及李冠宇的家属看到一下子这么多医生走入病房，也很是紧张，他们不知道究竟发生了什么事情。

　　“李冠宇同志，这位是卫生厅的耿厅长，耿厅长听说了你的情况，对你比较关注，特意过来看望你。另外还带了一些专家过来，准备对你再进行一次检查。你不用太担心。主要是耿厅长对你比较关心。”郭开泰说道。

　　李冠宇想要从病床上爬起来，却被耿恩泽阻止，“别，别动。专家们会对你进行重新检查。我也是正好听说你的情况。好好养病，不要有思想负担。现在医学发达，你的病是完全可以治好的。有什么困难可以跟我提，能够解决的，我会尽量解决。”

　　李冠宇很是感激，眼睛里噙满了泪水，声音有些发颤：“感谢党，感谢上级领导对我的关心……”

　　李冠宇哽咽了，再也说不下去。

　　“你别说话，现在就让专家们来进行检查吧。”耿恩泽说道。

　　这里面真正的主角自然是杜浩东与崔胜，其余的所谓专家，其实是过来打酱油的，纯粹就是过来亮亮相。

　　杜浩东与崔胜两个穿着白大褂，混在里面。郭开泰看着杜浩东与崔胜似乎有些眼熟，却总也想不起在哪里见过这两个人。

　　郭开泰同时也纳闷，这些专家过来，一不问医院的检查结果，二不看病例，直接到病房来，也不知道是什么缘故。难道他们能够用肉眼看得出来，李冠宇头上的大疱里面究竟是什么东西么？

　　杜浩东与崔胜的道行比起入门没多久的华生自然不会低。两个人仔细的检查了一番，然后耳语了一阵。

　　耿恩泽的眼睛一直盯着杜浩东与崔胜两人。

　　杜浩东与崔胜交流了之后，向耿恩泽点了点头。

　　耿恩泽自然明白杜浩东的意思，偏过头向郭开泰说道：“郭院长，这个病人有些特殊。需要马上转院。请贵院立即办理好转院手续。”

　　郭开泰还没有说话，朱杰马上蹿了出来，不满地说道：“耿厅长，病人已经准备在明天进行手术了。这个时候转院怕是有些不合适。卫生厅这么干预地方医院的日常事务，也是不正常的。”

　　耿恩泽自然不会跟一个医生客套，脸色一变，严肃地说道：“你如果觉得我的行为有问题，你可以去投诉我。我只是通知附一医院将特殊病人进行转院，并不需要询问你的意见。而且一旦进行了手术，只怕一切事情都变得无法挽回。你连个病都诊不准确，你有什么资格说话？”

　　耿恩泽不能暴露杜浩东等人的身份，只能自己把这一切担了下来。偏偏有个不识相的要跳出来。耿恩泽自然不会放过。

　　“我为什么没有资格说话？这个病人绝对是脑肿瘤，我们已经经过了细致的会诊。这个结果，大家都是认可的。这脑肿瘤虽然是一种非常严重的疾病，但是我还没有听说谁会将这种疾病当成一种特殊疾病。”朱杰据理力争，他认为耿厅长这么做，为的是给哪家医院拉病人。领导们比较偏爱市人民医院。这一次，也许正是为了给市医院拉病人。

　　“胡闹！朱杰，你赶紧向耿厅长道歉！”郭开泰并不认为朱杰话说错了，而是不该顶撞上级领导。

　　朱杰被郭开泰这么一呵斥，这才想起自己顶撞的这一位可是卫生厅的副厅长，人家真要是动真格的，撸下一个小小的主治医生可是容易得很。

　　“对不起，耿厅长，我这个人是个粗人，说话比较直。”朱杰虽然是道歉了，但是从话语里却可以听得出来，他只是诚服耿恩泽的官职。并不认为自己的有什么错。

　　“你们心里怎么想，不也不想去追究。但是在这一件事情，我是绝对没有私心的。这几位都是非常厉害的专家。李冠宇患的病确实是一种新发现的疾病。虽然跟脑肿瘤有些相似，但的确不是脑肿瘤。专家们刚才已经做出了诊断。”耿恩泽说道。

　　郭开泰也连忙表态：“耿厅长自然不可能有私心。但是能不能让专家讲解一下这位病人究竟是什么情况。将来我们遇到这种情况，也可以做出正确的诊断。”

　　耿恩泽看了一下杜浩东与崔胜的脸色。

　　杜浩东点了点头，说道：“如果你不相信我们的诊断，你可以找个中医过来。给病人把把脉，就知道原因了。”

　　郭开泰是不愿意违背耿恩泽的意志的，但是这一件事情必然会影响附一医院的声望。所以，郭开泰硬着头皮叫了一名中医过来。

　　附一医院虽然是西医为主，但也有中医类的科室。东海医科大学也有中医专业，实力也算强劲。有东海著名中医何淳耀领衔。

　　没过一会儿，郭开泰便让人将何淳耀叫了过来。何淳耀作为名中医名医，附一医院里也就郭开泰叫得动。附一医院的中医内科若不是有何淳耀坐镇，说不定早就垮塌了。有何淳耀这个名医在，中医内科虽然跟西医科室比起来，差距巨大，但是至少还能够维持了下来。


第五十章 争执

　　何淳耀因为是中医，并没有参与李冠宇的会诊，毕竟，人家是老中医了，脑部CT结果，就是给人家看，还真看不明白。

　　同样，由于对科学仪器的过分相信，没有人想到让何淳耀这样的中医专家进行复查。中医在附一这样的综合性医院里，地位并不是很高。

　　在附一医院，中医科室便被安排在最不起眼的位置。跟五官科差不多。不是对附一很熟悉的人，一下子没办法找得到中医科室的位置。

　　何淳耀进来的时候，大家都将注意力放在何淳耀身上，没有注意到朱杰偷偷地走了出去。

　　郭开泰看到何淳耀走了进来，连忙迎了上去：“何医生，这个病人的病情出现了一些异议，我想请你用中医诊断一下，看到底是什么一个情况。”

　　何淳耀看了郭开泰一眼，这里的情况他也不是很清楚，却没有急于动手：“医院不是有先进的科学仪器么？用仪器检查一下不就完了，不行做个切片，结果一目了然。我一个中医怎么给你们做准确判断？”

　　何淳耀的语气里怨气有些重，这也是平时中医实在不受重视的原因。中医科室位置不好，效益不佳，何淳耀作为中医科室主任，在医院里经常被那些生意火爆的西医科室打压得抬不起头来。医院里从来都对中医院进行照顾。尤其是最近几年，附一医院门诊楼楼面紧张，中医门诊的门脸儿压缩再压缩。一律给其他科室让路。另外住院大楼紧张，便压缩中医科室病房的数量。

　　郭开泰有些尴尬，这里又有外人在场，而且还是上级领导，让人看到自己被一个下属顶牛，郭开泰自然有些面子上过不去。

　　郭开泰连忙说道：“耿厅长今天过来检查工作，同行的同仁对我们的一个病人有不同的诊断结果。耿厅长准备将病人转院，所以，我想请你过来诊断一下。”

　　有外人在场，何淳耀虽然心中老大不乐意，却也不好趁机跟郭开泰扯皮了。

　　“现在的科技手段确实是好东西，一般情况下应该不容易出现误诊啊。怎么会出现争议情况呢？”何淳耀说道。

　　“是这样。耿厅长带来的专家是用中医手段进行的检查，结果却与我们医院的仪器检查结果大不一样。所以，我想请你动手检查一下。”郭开泰说道。

　　何淳耀听郭开泰这么一说，点了点头，说道：“我试试看。”

　　何淳耀的医术还是很不错的，从他搭手在患者的脉上的时候，便能够看得出来，一丝不苟，姿态自然，出手精准。不是多年经验的老中医根本无法做到像他那样熟练。

　　不过，当手搭上去之后，何淳耀的眉头便皱了起来。

　　“咦？”何淳耀很是吃惊。

　　“怎么样？”郭开泰焦急地问道。

　　“有些古怪！”何淳耀说道。

　　“你诊断出来是什么原因么？”郭开泰问道。

　　何淳耀摇摇头，说道：“我从来没有碰到过这么奇怪的脉象。你们原来的检查结果是什么？”

　　“脑肿瘤，你看他的头部，非常明显的。我们原本准备明天进行手术。但是耿厅长带来的专家认为这是一种特殊疾病，不能进行手术。”郭开泰说道。

　　“我也搞不明白是什么病。但是，可以肯定，应该不是脑肿瘤。脑肿瘤的病例我碰到过，脉象跟这个完全不同。你们若是作为脑肿瘤进行手术，只怕会有预想不到的风险。”何淳耀说道。

　　“郭院长，我们赶时间，我看还是立即安排病人转院。”耿恩泽的耐心慢慢被郭开泰磨光。

　　郭开泰现在没有办法再拖延了，正要叫人给李冠宇办理转院手续。

　　朱杰匆匆走了进来，“不能转院！胡厅长已经知道了这个情况，他要求我们坚决抵制某些人的错误行为。卫生厅干部没有任何理由妨碍附一医院正常的医疗活动。这是一种滥用职权的行为。我想，等一下，胡厅长会有电话过来。”

　　朱杰有些得意洋洋，耿恩泽当时就变了脸色。他倒不是因为畏惧，而是因为在杜浩东面前丢了颜面。在一个重要人物面前背一个下属医院的普通医生当面责问，本身就有些让耿恩泽面子上有些过不去。现在再来这么一出，耿恩泽的脸色完全变成了酱油色。

　　郭开泰没想到朱杰为了这一台手术，竟然做出这么疯狂的事情来。虽然拉来胡人允过来能够压制耿恩泽，但是耿恩泽能够爬到这个位置，他可不是泥捏的。人家高层的事情，你一个小医生搀和到里面去，那么不是嫌命长了么？郭开泰心中成千上万头草泥马飞奔而过。

　　耿恩泽没来得及跟郭开泰计较，小提包中的手机响了起来。一看来电显示，果然是胡人允的电话。

　　“胡头。”耿恩泽无奈地接通电话。

　　“老耿，你平时搞点小动作，我也不计较你。你现在竟然到下面去影响别人的正常医疗多动，你是怎么想的？现在正在搞群众路线学习，你这是走的哪门子群众路线？附一医院已经强烈向厅里投诉，说你的行为严重干扰到附一医院的正常医疗活动了。这也太不应该了。”

　　胡人允虽然是耿恩泽的领导，但是耿恩泽后台很硬，硬生生在卫生厅里跟胡人允分庭抗礼。两个人平时看起来有说有笑，实际上背后都是相互插刀。

　　“胡头，这个情况，我回来再跟你汇报。情况紧急，必须立即采取行动。我耿恩泽再不济，也不会干这么费力不讨好的事情。你想想看，附一医院就算出了医疗事故，跟我也没有任何关系。而且这件事情，我能够得到什么好处？有些事情，我不能说。但是这个病人必须今天转院。我知道，附一医院的某个医生可能跟你比较熟。向你告了我的黑状。这个责任我会承担。但是事情绝对不能拖延。不然一旦出了问题，不是你我能够担得起的。”耿恩泽说道。

　　“别拿那些看不到的东西来压我。这一次的事情，你做得太过分了。我已经无法忍受了。你赶紧停止你的错误行为。否则我会向市委市政府反映情况。”胡人允说道。

　　耿恩泽直接将电话挂了，转头向郭开泰说道：“麻烦你立即办理转院手续，有什么责任由我来承担。”


第五十一章 意外的收场

　　郭开泰的手机也响了起来，胡人允见耿恩泽挂断了电话，直接将电话打给了郭开泰。

　　郭开泰一句话都没说，一直在“嗯”，“是”，“好”说个不停。

　　朱杰冷笑着，心里暗喜：“我要做的事情，谁也阻挡不了。”至于病人的病是不是真的是脑肿瘤的问题，他却从来没有去考虑。对于他来说，病人要么是他经济收入的来源，要么是他表现高超医术的道具。

　　郭开泰挂上电话，歉意地向耿恩泽说道：“耿厅长，不好意思。实在没办法。胡厅长刚刚打来电话，病人不能转院。”

　　这个时候，李冠宇被家属扶着来到了会议室。李冠宇说道：“我不想进行手术了。我要出院。”

　　“这可不行！你已经办理了一切手术，为了你的手术，我们已经做了几天的准备。昨天，就已经与你签了协议的，你现在反悔，可是要赔偿医院的经济损失的。”朱杰没有想到会来这么一出。

　　其实李冠宇过来，却是因为华生的原因。华生给他做了检测之后，一下子又来了一大群专家，然后附一医院的中医也进行了检查。似乎在病情上有了很大的争议。李冠宇不想成为白老鼠。所以，他来到会议室。

　　“对啊，李冠宇同志，你怎么走过来了？我们正组织专家对你的病情进行讨论。你放心，我们会及时安排你的手术的。”郭开泰也说道。

　　李冠宇摇摇头，说道：“我看得出来。我的病情，你们还存在争议。既然存在争议，原来的手术方案自然就不能执行了。所以，我之前与你们签的东西也没有效力了。”

　　“你，你，怎么能够这样呢？你知道我为了你的病，费了多大的力气么？还为你减免了大笔手术费用，这个时候，你跟我说，你不想手术了。你说，这么做能行么？”朱杰说道。

　　李冠宇摇摇头，说道：“就算你说的是真的。你费了很大的力气，但是你这样做并不是为了治好我的病。不然的话，既然有了争议，为何你还要如此坚持呢？”

　　郭开泰很尴尬，这事情复杂了，患者要是坚持不同意留下，自己自然是不能强行将病人留下，但是病人若是走了，必然会得罪胡厅长。现在，已经将耿恩泽给得罪了。还要得罪胡人允，那就两边不是人了。

　　郭开泰硬着头皮向李冠宇说道：“虽然是有一些争议，但是CT数据是很确定的，你的情况很严重，如果坚持转院，会耽误很多的时间，到时候延误了病情，那可害了你自己。”

　　杜浩东与崔胜一直没有说话，不过杜浩东借故出去了一趟。

　　众人正说话的时候，从外面闯了一行人进来。这一批人竟然是全副武装的特警。一进来，便将在场所有的人控制了起来。

　　“你好。我们是东海市武警中队的，现在过来执行公务，请配合我们的工作。”领头的武警中队队长宗桐，一进来便亮出了自己的证件。

　　这一下，就连耿恩泽都愣住了。他一开始没想到事情这么严重，竟然会出动特警。

　　李冠宇也愣了，他站在那里动都不敢动，他不知道这些特警是冲着谁来的。难道医院里发生了恐怖袭击？

　　只有崔胜一点都不慌张，他看到了跟在后面的杜浩东。崔胜站了起来，向李冠宇说道，“刚好你也在这里，跟我走吧。”

　　“去哪里啊？我可没干过什么坏事。”李冠宇说道。

　　“放心。你没犯事。是因为你病情。你的病虽然不是很严重，但是可能会引发严重后果。好在现在情况还没有糟糕到无法挽回的地步。”崔胜说道。

　　朱杰彻底晕菜了，他没有想到耿恩泽带过来的专家中竟然有这么牛的人。能够直接将特警叫过来。事情到了这个地步，第二天的手术自然是没有办法进行了。心中无比后悔，早知道这个结果，何必搞这么多的事情。看到郭开泰杀人般的目光，朱杰更是心灰意冷。这一次付出了很大的代价才得到了一个无比珍贵的机会，但是没有想到，这个机会竟然从手边漏过去了。还把院长也带进了沟里。

　　朱杰到了这一刻还没有往深处想。如果这个手术照常进行，而病人的病却并不是脑肿瘤，会出现什么样的结果。

　　耿恩泽却很是得意，回去不仅不用担心胡人允的借题发挥，反而可以借此攻击胡人允，再从那老家伙手里抢下一些利益来。

　　杜浩东走到外面的时候，正好看到了华生，立即招呼了一声：“小生，跟我们一起走。”

　　华生点点头，跟了上去。

　　这一幕正好被刚刚走出病房的朱杰看到。

　　“原来是这小子搞鬼，难怪这些人对医院的情况这么清楚。”朱杰看到华生，眼睛里冒出了怨恨的火花。

　　杜浩东拍了拍华生的肩膀，“幸好你发现及时。若是让这东西再发展下去，就危险了。如果他被那帮庸医当成脑肿瘤切开，你猜会出现什么样的结果。”

　　“生物在濒临威胁的时候，会选择在第一时间繁殖后代。只怕打开颅盖的时候，那东西会选择大量繁殖。到时候，整个病房里的医生护士都难逃一劫。”华生说道。

　　崔胜点点头，问道：“小生，要是让你来治疗，你准备怎么办？”崔胜问道。

　　华生说道：“这东西，我可没碰过。只是听说过而已。所以，你们要问我怎么办，那只有凉拌。我可没办法。我就是一个新人。”

　　“小生，跟哥哥们藏着掖着，可不是个好习惯。你能够检查得出来，应该有治疗的办法。”杜浩东说道。

　　崔胜也说道：“你知道的。我虽然有办法解决。但是我的法子消耗大得很。我要是帮这个病人处理好了，要几天功夫才能够恢复得过来。最近我们得到了一些线索，上一次德云村的事情，并是偶然情况，而是有人故意搞出来的。所以，我们每一个人都要保持好状态。”

　　“也不是没有办法。不过，你们得给我准备一些简单东西。”华生笑道。

　　华生开了一张单子，等看到了单子，杜浩东与崔胜才知道华生说的东西究竟有多简单。


第五十二章 灵符

　　“就这样就行了？”崔胜愣愣地看着华生，觉得有些不可思议。

　　杜浩东也眼巴巴看着华生，他原以为，华生需要的东西是一些比较难找的东西，没想到却是非常简单的东西。

　　“对，有这些就行了。其实也没什么。”华生说道。

　　杜浩东笑道：“我真庆幸将你拉近队伍了。”

　　崔胜笑道：“我这眼光，还是挺准的。”

　　这两个家伙各自给自己脸上贴光，华生也忍不住笑了起来。

　　“行。这些东西我马上给你弄过来。这黄纸应该是那种用老方法弄出来的黄纸，虽然这东西现在很难看得到了，不过对于我们的部门来说，还是很容易办到的。”杜浩东笑道。

　　特事局什么样的奇人都有，崔胜这样的道士偶尔也会画几道符，虽然效果聊胜于无，这黄纸却是有固定的供应渠道。有些传统工艺现在也提倡保护，更是给特事局很大的方便。

　　崔胜对华生开单要黄纸还是挺奇怪的，这年头的符箓大多用来蒙人的。他知道华生这个时候开除黄纸，画出来的符肯定是有大用的。他想知道，华生能够画出有功效的符么？

　　华生的单子开得确实简单。有蜂蜜，有一些普通的药材。

　　崔胜与杜浩东虽然知道华生大概的方式，但是却不知道他会用什么样的手段来保证他的效果。

　　蜂蜜与中药材应该是用来吸引患者身体里面的东西的，但是，这东西会对蜂蜜感兴趣么？

　　还有，就算这东西被吸引出来，又如何它不垂死挣扎，然后大量释放后代呢？这一切只有等到将东西准备好之后，才能够知道。

　　李冠宇被特警强制带离了附一医院，心里紧张得很，知道应该是自己的病只怕不是那么简单。

　　被带上车之后，李冠宇根本看不到窗外的情况，只能凭借着感觉去判断车大概往什么样的方向前进。但是路线怪异得很，先是不停地右拐，然后又是一连串的左拐。

　　李冠宇一直担心，自己这是被带到某个地方做人体实验去了。

　　等车停了下来，来到一个神秘的地方。四处静悄悄的，也没人跟李冠宇说些什么。

　　随车的两个冷冰冰的特警中的一个说道：“到了。”

　　“这是到哪里了？你们带我来这里干嘛？我家里人呢？”李冠宇问道。

　　“从现在开始，你必须待在这里。直到你的病完全好了。”那人又说道。

　　“你们没有权利把我关在这里。这是违法的。”李冠宇说道。

　　那人笑道：“我们在执法，怎么会违法呢？”

　　“你们是不是准备拿我做人体实验？”李冠宇问道。

　　那人笑了，“人体实验？你想得真多。”

　　等华生出现在李冠宇面前，李冠宇才放心了下来。

　　“华医生，你怎么也在这里？”李冠宇问道。

　　华生笑道：“他们让我来给你治病。你这种病比较特殊。而且有一定的危险性，不能用常规的办法进行治疗。所以先把你隔离到这里来了。”

　　“我还以为要拿我做药物试验呢！”李冠宇说话轻松了不少。

　　“不会。要是你依照原来的治疗方案，事情就大跳了。”华生说道。

　　“是么？附一医院的诊断真的是错误的？他们给我开了好多种检测，怎么会误诊呢？”李冠宇还是有些难以相信。

　　“你这病比较特殊，非常罕见。他们没看到过。而且用那些检测技术也检测不出来。而且，我相信，他们并没有对所有的检测结果进行细致分析，不然，总还是可以发现一些问题的。不过，现在不是说这个的时候。先帮你把病治好，不然，再发生变化，神仙也救不了你。”华生说道。

　　华生将几种磨成粉末的中药倒入蜂蜜之中，然后用一根棍子用力地搅拌。搅拌的过程中，香味慢慢地从钵子里散逸出来，香味越来越浓郁。

　　“这香味真好闻。”李冠宇一下子忘记了病痛，很享受地吸了吸鼻子。

　　其实，此时如果仔细地观察李冠宇头顶的大疱的话，可以看到，里面有东西在缓慢地蠕动。

　　这样的动静自然逃不过一直在仔细观察的华生的眼睛。看到里面有了动静，华生手中搅拌的速度越来越快。

　　站在一边观看的崔胜与杜浩东两个很是惊奇，他们没有想到几味中药与蜂蜜混合起来，竟然会发生如此奇妙的变化。

　　“这香味真好闻。这家伙要是将这东西配成香料，必定大卖。这可比法国香水味道好闻多了。”杜浩东说道。

　　崔胜说道：“这家伙入伙真是亏大了。他要是想赚钱，真是太容易了。”

　　华生没有去管这两个家伙议论什么。见李冠宇身体中的东西有了动静之后，华生已经摊开了一张黄纸，然后拿起一支狼毫笔，在一个装着墨绿色液体的碗里蕉了一下，飞快地在黄纸上画了几个怪异的图案。

　　图案完成的时候，竟然闪现出一道灵光。

　　“灵符，竟然是灵符！”崔胜惊讶得大叫了起来。

　　杜浩东唯恐干扰了华生的治疗，连忙将崔胜的嘴巴捂住。

　　杜浩东将手放开的时候，崔胜已经安静了下来。

　　“小生刚才画的是灵符。我也是很小的时候，看祖师爷画过灵符。但是用的符墨是老祖师留下来的。动荡的那些年，这一点符墨也丢失了。我们崔氏一脉，已经没有人能够画出灵符了，其他门派好像也没人能够画出灵符了。即使有几道灵符，都是老祖宗留下来的。竟然让我在这里看到了灵符再现。”崔胜眼睛里满是兴奋。

　　杜浩东点点头，他自然对这些清楚得很。

　　就在华生将符画成之时，病床上的李冠宇的身体突然急剧地耸动了起来。

　　“吐到盆子里！”华生说道。

　　崔胜连忙冲了上来，端提盆子，一手扶住李冠宇。

　　杜浩东也连忙走了过来帮忙。

　　李冠宇哇的一声，吐出一连串黑乎乎地东西，足足用塑料盆装了小半盆，虽然看不清那东西的模样，却可以清楚地看到那东西在盆子里蠕动。

　　这个时候非常关键，那东西被香味引诱出来，一出来就会感受到死亡的威胁，一旦有了威胁，这东西就会发狂，攻击一切身边的生物，寻找宿主，还会加快繁殖。

　　华生自然不会允许它再次作恶，将那张黄纸拿起，几个手势，一连串符咒，那黄纸竟然自燃，没有任何灰烬，全部化作一道灵光，直奔盆中的东西。

　　“吱！”一声惨烈的嘶鸣声响起。

　　不过那东西已经没有了作恶的机会，最后化成了一滩污血。

　　“这就完成了？”

　　杜浩东与崔胜面面相窥，原以为这一个大阵仗，没想到就这么轻描淡写的完成了。

　　李冠宇头顶的大疱竟然也慢慢地消失不见，神色虽然有些虚弱，但是却已经没有很大的问题了。

　　“华医生，我的病好了么？”李冠宇问道。

　　“好了。不过还要休养一阵，才能够完全恢复。我给你开个方子，你按照方子，吃一两个月，就没什么问题了。”华生说道。

　　李冠宇也觉得不可思议，但是身体的感觉却很清楚地告诉他，病确实好了。这种神奇的治病方式，让李冠宇有些吃惊。


第五十三章 票子车子房子

　　崔胜却急急忙忙将华生拉到了一边，小声地说道：“小生，求你一件事情。”

　　“什么事情，你尽管说。”华生说道。

　　“你能不能帮我配制一点符墨？”崔胜问道。

　　“没问题。那符墨你应该也能够配置得出来。我告诉你配方就行了。”华生说道。

　　“哎，别，别。你能够给我配一点符墨我就千恩万谢了。要是我还要了你的配方，那我就太不是人了。小生啊，现在这社会虽然是法制社会，但是有些人是游离于法制之外的，若是知道了你手中有这等好东西，只怕会对你施展各种手段。所以，这件事情，千万别让别人知道。我跟杜站长，你可以放心，绝对不会说出去的。”崔胜说道。

　　由于购买材料的时候，杜浩东本事保险的原则，调集过来的材料足足是华生开的单子里的总量十倍以上。没想到，华生也是做了额外的准备的。这样一来，大量的材料剩余了下来。华生给崔胜配符墨倒是不需要再去购买材料了。

　　崔胜以前也不是没有符墨，只是他配制出来的符墨画出来的符根本没有多大的效果。上一次，在德云村的时候，华生便已经尝感受过崔胜画出来的符微弱的作用。

　　华生配置符墨的时候，崔胜与杜浩东都守在门口。干这一行的人，都忌讳窥视别人的手艺。华生虽然没有这个讲究，崔胜与杜浩东却要守规矩。不然，将来华生明白过来了，相互之间会产生间隙。

　　华生虽然有些手生，但是配制符墨的时候，却有条不紊。在学校里做实验，先要将实验步骤记住，做实验的时候，只要一步一步按照实验步骤进行，就算结果不理想，也不会差得太远。配制符墨虽然比学校里做实验要更加复杂，但是复杂的事务也可以化繁为简，将整个过程分解为详细的步骤。

　　在第一次配制符墨的时候，华生就已经归纳出一个基本的实验步骤了，第二次进行“重复实验”，自然也算是轻车熟路。没过多久，一大碗墨绿色的符墨送到了崔胜面前。

　　“这符墨真是不错。比我祖师爷的那份符墨品级还要高一些。在这符墨里面，我能够感受到浓郁的灵气。真不知道你是怎么做到的。”崔胜感叹道。

　　“其实也不是很难。”华生说道。

　　崔胜从口袋里掏出一张卡，递到华生手中，说道：“小生，我知道你现在最缺的就是这个。这张卡你拿着。里面有一些钱，你现在正好用得着。”

　　华生自然不肯接，脸上还有一丝不悦，说道：“老道，你也太不够意思了。咱们既是朋友，又是同事，就这一点东西，你还给钱，你这不是看不起人么？”

　　“小生，你错了。对于你来说，这东西可能不值钱，但是实际上，这一点东西，要是拿公布出去，不知道有多少人想到我手里来抢。我给你那张卡根本不能与这符墨相比。再说，符墨对于你来说不值一文。而这张卡对于我来说，也是不值一提。不是正好我们交换了么？”崔胜说道。崔胜说着又将求救的目光投向杜浩东，显然想要杜浩东来当他的说客。

　　“三张金刚符。”杜浩东笑道。

　　崔胜露出要杀人的目光，“老杜，你不是吧？这些符墨能不能制出金刚符我都不知道。毕竟，我还从来没有用上品符墨制作过道符。你一下子问我要三张，你也太黑了吧？”

　　杜浩东笑道：“那你制成符了，我们两个二一添做五。”

　　崔胜翻了翻白眼，说道：“小生，你看到了。你就收下吧。这个家伙宰我宰得太狠了。”

　　杜浩东笑道：“小生，收下吧。这老道这些年在外面坑蒙拐骗，拐带了不少白富美，不差钱。亲兄弟明算账，不能让哪个太吃亏了。不然将来会留下隐患。”

　　华生想了想，没有再矫情，将卡收了起来，“好，这卡我就收下了。正好我最近也比较缺钱。”

　　崔胜笑道：“这事算我占了便宜。卡里面没多少钱。在东海这边，买套房子都够呛。要不下次我再给你打点钱过去。”

　　华生连忙拒绝，“别别，我现在没打算买房呢。将来要买房的时候，你再给我赞助。”

　　“会开车么？”杜浩东问道。

　　华生点点头，说道：“大三暑假的时候学了驾照。”

　　“我那里还有台车，一直闲在那里，也不是什么好车。待会我带你过去，你拿去代步。不然，我们有行动的时候，你赶不及时。”杜浩东说道。

　　“那怎么行？”华生摇摇头。

　　“小生，别跟他客气。他那车放在哪里也是白白生锈。你拿去正好是废物利用。这家伙比我有钱。”崔胜笑道。

　　其实杜浩东现在开的车是一台国产车，放在车库里的反而是一台原装进口。杜浩东是东海站的站长，收入原本就很高，每次出任务还会有大量的奖金。所以养好车不成问题。问题是，整风运动开始之后，高层领导干部一个比一个低调。开车都不敢开豪车，有个别干部，甚至是将原装进口车改装成国产外壳。

　　杜浩东作为站长经常去首都开会，做下属的总不能开比领导还要豪华的车吧？所以，杜浩东干脆买了一款国产高配车。

　　华生到了地方，一看牌子就想拒绝。

　　“你别看这牌子很NB，其实不值几个钱。干咱们这一行，走走关系，从海关那边拿台查获的车，要不了多少钱。你别看这牌子NB，其实花的钱还没我这太国产车多。”杜浩东嘿嘿笑道。他的国产车显然已经不是原装，里里外外改了不知道多少道。

　　华生抓了抓脑袋，“我不是这个意思。我只是觉得，我一个实习医生开这么风骚的车，是不是有些太出风头了？”

　　“这算什么？人家高富帅上学都开豪车。你现在好歹也是有工作的人了。”崔胜说道。

　　丁升国回来的时候，崔胜连忙将他拉了过来，“老丁，我跟老杜两个都表示意思了，你总不能当铁公鸡吧？”

　　丁升国差点没跳起来，“崔胜，谁是铁公鸡，大伙都清楚得很。”

　　丁升国可是把面子看得比命还重，别看他粗线条，看起来整个一个大老粗，但是为人重义气，好面子。每次都被崔胜抓住他的这个弱点。

　　“华生，我在东海这里有套房子。原来是想让你嫂子跟侄子、侄女到东海来住的。后来没用得上，一直空在那里。离附一医院也比较近。正好给你住。”丁升国还真豪爽。

　　“要把房子过户给小生。人家小伙子还没对象，正好用得上。现在的女孩子相亲，首先就是房子车子。”崔胜说道。

　　“那哪只耳朵听到了我说了不把房子过户给小生？我这不是话还没说完么？”丁升国还真舍得一套房子。在东海，尤其是附一医院附近的，怎么也得百分以上。丁升国那一套可是三居室的。


第五十四章 别有隐情

　　“别别，这可不是一笔小钱。我现在住在医院的宿舍里挺好。将来实习结束了，也不知道在哪里工作。”华生说道。

　　“这还用问？你想到哪里工作，直接让站长给你安排，毕竟是工作需要。再说，你这医术，只要是医院的院长没疯，都会抢着要你这小神医的。”崔胜说道。

　　“这是钥匙。你拿着。不过那房子我好久没去了。里面的家具之类也不知道还能用么？”丁升国说道。

　　华生还是有些推辞，“真的不用这样。虽然这些东西在你们眼里不算什么。但是对于我来说，却是一大笔钱。我可不敢收你们的，不然让我欠下你们这么重的情分，我晚上觉都睡不着了。”

　　“等你加入组织的时间长一些，这些小东西，你都未必看得上眼。就好像，你给我的这符墨一般。这一点符墨要是放到坊市上去拍卖，绝对可以拍出一个瞠目结舌的价格来。其实钱对于我们来说真的算不得什么。能够用钱搞得定的问题，那都不算是问题。能够用钱买的东西，那都不是真正有价值的东西。”杜浩东笑道。

　　丁升国是个粗人，可没有崔胜与杜浩东的好口才。就知道蛮蛮地将手中的门钥匙往华生手中塞。

　　“看得起我，你就收下。看不起我，我就把这钥匙冲到下水道去了！”丁升国这是来了牛脾气了。

　　“等等，我收下还不行么？”华生连忙将丁升国拉住。

　　丁升国哈哈一笑，“你答应就好。”

　　说完，便将手中的钥匙丢给华生。

　　崔胜有些复杂地看着丁升国，说道：“这样也好。老丁心头压着的这块石头也该松动了。”

　　华生虽然不明白这里面究竟还有什么故事，但是却知道这里面肯定有一段让这硬汉难以忘怀的旧事。

　　华生没有去问，何必去拆开人家已经结痂的伤口？

　　对了，一开始，丁升国似乎说了，那房子是准备接老婆孩子过来住的，但是这房子却依然空在这里。所以这故事肯定跟丁升国的老婆孩子有关。

　　“那这样，刚好还有一些符纸，我给你们制几道简单的符。说不定有一点用处。”华生说道。

　　花生刚才将配制好的符墨给了崔胜，但是之前用剩的符墨却在华生手里，正好可以用来制符。

　　华生制符看起来很复杂，华生完成得磕磕碰碰，但是连续几道符，没有一道失败。让崔胜颇为惊奇。

　　“这家伙怕是从娘肚子里就开始制符了。成功率怎么会这么高呢？”崔胜很是郁闷。

　　杜浩东的想法却不一样，“崔胜，你个混蛋竟然每次都骗我们。还说制符成功率不高。你看华生这成功率百分之百，你就是比他蠢一点，笨一点，一半的成功率该有吧？”

　　崔胜更是郁闷了：“你以为都是跟华生一样的变态啊？我的成功率反正不会超过百分之三十。我碰到过的人还没有谁的制符水平超过我的。”

　　华生全然没有想到他的行为竟然给三个同事带来多大的惊喜。我慢慢地沉浸在制符之中，在他眼里只有符上那充满奥义的条纹。符笔蕉着的符墨像调皮的小精灵一般，随时都有可能挣脱符笔的束缚，跳入对它有着极大诱惑的符纸之上。

　　华生不停地用自己的意识去控制符墨的运行。符笔在黄纸上的移动开始富有神韵，可惜，华生此时处于一种忘我的状态之中，根本就已经忘记了此时的处境。

　　崔胜惊讶地张大了嘴巴，但是他始终努力忍住不发出声音来。

　　一道最为完美的符文完成，华生才从这种状态中出来，刚才的经历，华生受益匪浅，但是想重新进入，却千难万难了。这就是一种顿悟，进入这种顿悟状态需要极大的机缘。有些人一辈子也许都无法进入这种状态。

　　“你真是个怪胎！”崔胜的语气中带着多种复杂的情绪，有一点点妒忌，有一点点感叹，更多是对华生的羡慕与欢喜。

　　“这道符归我了。”这是典型的大智若愚，第一个拿到华生的这一张超常发挥的灵符的，竟然是丁升国。

　　这让崔胜与杜浩东懊恼不已。

　　“老丁，你个混蛋。凭什么拿这么好的灵符？”崔胜说道。

　　“这东西我能够拿得到，就说明，这符跟我老丁有缘。”老丁哈哈哈笑道。

　　杜浩东向华生说道：“这个惨痛的例子告诉我们，千万不要被某些人面兽心的家伙的伪善面具所欺骗。”

　　华生忍不住笑了起来，这几个家伙不严肃的时候，跟三个孩子一般。

　　制完了刚才那一道符，华生已经剩余的符墨用尽。杜浩东与崔胜很友好的将剩下来的一堆灵符瓜分掉。

　　丁升国最后将华生送到他的那套房子小区，到了小区，丁升国不想上楼，指着一栋楼说道：“那套房子就在那栋楼，2801室。明天我就把这房子过户给你。你把你的身份证号码给我。”

　　华生现在已经知道了缘由，自然没有拒绝，将自己的身份证号码告诉了丁升国。特殊部门有各种优待，这也是其中的一项。办个过户手续，根本不需要费太大的力气。

　　“行，你自己去看看吧。我就不过去了。小生，你不要在意，其实你的灵符比那套房子值钱得多。说起来，是我占你便宜了。”丁升国转身便走，魁梧的身影在茫茫人海中依然是那么显眼。

　　一天之间，拥有了一张存有巨额资金的银行卡，又拥有了一台豪车，还拥有了魔都许多人为之拼搏一生的房子，华生心中还是有些激动的。暂时忘记了欠下的感情债。华生走进大楼，正好电梯刚刚打开，从里面走出一个知性美女。

　　知性美踩着富有节奏的咔嚓声，带着无比的自豪感从华生身边走过，穿着有些简朴的华生在人家靓丽的身影边显得有些失色。

　　华生的眼睛只在知性美身上停留了不到了十秒钟，马上飞快地冲向电梯，按下向上键，将刚刚关闭的电梯门重新打开。

　　房子大约是一百多个平方，以东海的房价，可是一大笔钱。东海市的很多普通人用一辈子的工资都无法支付得起。

　　房子装修得很精致，很难看出是丁升国这样的粗线条弄出来的。

　　房间虽然没有住人，里面却看起来很干净。也没有长期没有人住的那股生冷味道。

　　丁升国应该经常请人过来给这房子通风，并且打扫卫生。所以，里面的东西都维护得跟新的一样。


第五十五章 交流归来

　　郑婧莹结束几天的交流活动回到了医院。华生又能够接触更多的病例。

　　现在的华生比以前有了更多的认识。刚来的时候，每天接触各种各样的病人，在华生眼里变成一个个病例。但是经过这么多天在医院的实习，华生的认识有了很大的转变。每一个病人都代表着一个家庭，每一个家庭里面都会有各自的喜怒哀乐。

　　杨奶奶身患绝症，但是她每时每刻想念着她遥远的儿女。周乐对生活充满绝望，她的看起来很是幸福的家庭，其实藏着一些外人无法知道的秘密。老实巴交的董发用这些天情况好了很多，他依然想用他的肩膀担负起家庭的重担。董建民正值壮年，家里有娇妻幼儿，他是家中的顶梁柱……

　　所有的实习生都会被导师告诫，不要介入到病人的生活中去，因为一旦与病人有了过多的交往，就会影响你对疾病的治疗方式。

　　但是华生却觉得，如果仅仅将病人当成一个个病例，医生也许会对生命变得麻木。就无法真正懂得生命的意义。在医院里，尤其是在外科手术室，每天都有可能见证生死。也有些人慢慢地会对生死麻木。但是如果清楚地知道这一个个病人就是一个个鲜活的生命，就是一个个拥有喜悲哀乐的家庭，也许这种麻木，这种冷漠就不会出现在医生的身上。

　　再一次看到郑婧莹，华生依然感觉得到冰山女神身上的冷冽，但是也能够看得见她的冰冷的面具下隐藏着的柔情。

　　冰山女神看到华生的时候，露出了一丝冷艳的笑容，虽然这一丝笑容有些不自然，但是却很难得。

　　“郑老师，你总算回来了。你没在医院，我可完全变成闲人了。”华生说道。

　　“可我听说，我没在医院的时候，你风头日盛啊。”郑婧莹虽然冰冷，却并没有与世隔绝。该知道的消息，似乎并没有延迟太长的时间。也许是华生做出的事情确实有些惊世骇俗。

　　华生不好意思的抓了抓脑袋。

　　“你是怎么看出来那病人不是脑肿瘤的？”郑婧莹问道。

　　“中医诊病的方式跟西医有很大的区别。”华生说道。

　　郑婧莹点点头，又问道：“那个病人现在怎么样了？”

　　“还好，病基本上已经治愈了。还需要一段时间恢复。”华生说道。

　　“虽然你做得没错。但是你这么做，总是会得罪人。”郑婧莹说道。

　　“唉？你们怎么都知道了？我本来做得很隐蔽的啊？”华生有些奇怪。

　　“若让人不知，除非己莫为。不过，这一次，你做得没错。虽然让附一医院丢了面子，但是医疗事故死人，医院的面子丢得更大。别人怎么想，你也别在意。”郑婧莹说道。

　　“有郑老师这么说，随便别人怎么去想，都觉得值得了。”华生说道。

　　郑婧莹脸上一红。

　　“郑老师，这一次交流，收获很大吧？”华生问道。

　　郑婧莹点点头，“可惜不能带你过去，不能你也能够学到很多东西。”

　　“我觉得能够在附一医院跟郑老师学习，我已经很幸运了。”华生笑道。

　　华生跟郑婧莹说了一会，医院办公室便通知郑婧莹过去参加一个多科会诊。这样的会诊，自然不能让一个实习生参与，虽然华生有些特殊，但是也不能每次都会得到优待。

　　华生便去了住院部。

　　丁俊全看到华生的时候，眼神有些躲闪，似乎不大愿意与华生打交道。

　　“全哥儿，你这是什么意思？怎么看到我就打转呢？”华生追上了丁俊全。

　　“没有。我突然想起我还有一些事情。”丁俊全说道。

　　华生眼睛看着丁俊全，说道：“全哥儿，我问你，是不是因为那个脑肿瘤病例的事情。你心里在埋怨我？”

　　“没有。事实证明，你做得没错。”丁俊全的眼睛不与华生对视。

　　“不对。你的眼神告诉我，这里面肯定有问题。”华生说道。

　　“真没事。”丁俊全想要离开。

　　华生拉住丁俊全肩膀，“怎么几年的兄弟，你连句真话都没有？是不是因为我，你被朱杰骂了？”

　　“没，没有。”丁俊全有些慌乱，不过他的慌乱正好证实了华生的猜测。

　　“你放心，刚好郑老师回来了。等会我就跟她说一声，以后，你也跟郑老师实习算了。要不跟甘洋科老师也不错的。随便一个都比朱杰强。”华生说道。

　　“算了，反正在过两天就调科室了。没必要麻烦了。这几天的成绩还得让朱老师来评呢。”丁俊全最担心的是朱杰会在最后成绩出难题。

　　“这个你放心，我找人帮忙说一下。”华生说道。

　　“对了，那个病人后俩怎么样了？”丁俊全问道。

　　“基本痊愈了。现在好得很。”华生笑道。

　　“幸好你当是看出来了。要是这个病人死在了手术里，我这一辈子怕是当不成医生了。”丁俊全说道。

　　“你会是一个好医生的。”华生说道。

　　医院的会议室里，汇集了附一医院各个科室最好的医生。

　　“今天，内科罗教授接诊了一位非常特殊的病人。具体情况，请罗教授跟大家介绍一下。”郭开泰说道。

　　内科的罗教授叫罗泽鑫，是医院的主任医师，是附一医院最权威的内科专家。

　　罗泽鑫五十多岁，头发已经有些花白，而且有些秃顶，额前一片光亮，几根长长的头发艰难的揭盖头顶大片光亮。

　　罗泽鑫不紧不慢地说道，“为什么说这病人特殊呢？就是因为用我们的常规的检查方式，根本无法查出病人究竟患了什么病。也就是说，从检查结果上来看，病人是正常的。”

　　会议室里一下子议论纷纷。郑婧莹也皱起了眉头。

　　“大家安静，听罗教授继续说。”郭开泰连忙维持会场纪律。

　　“如果，大家听了我说了这个家庭的一些奇怪的事情，大家就不会惊讶为什么一个看起来正常的人，会跑到医院里来求医了。事情要从三年前说起。”罗泽鑫喝了一口水，准备接着往下说。


第五十六章 基因魔咒

　　原来三年前东海市金山徐家宅村的一家姓徐的曾经到附一医院进行检查。徐家宅村的徐元的一家有四个小孩，三女一男，男孩是最小的。几年前，徐家出了个怪事，大女儿徐越君好好的突然在婆家死亡。

　　徐家以为是女婿虐待，将女儿害死。但是法医尸检之后，却没有发生死亡原因。也没有被害的任何证据。但是过了几年之后，二女儿徐观平以同样的方式死在了自己的家中。同样是死亡之前没有任何的疾病。

　　两个女儿死亡的年龄差不多，都是在二十岁左右。这一次，徐家终于明白，大女儿也许不是女婿害死的，而是因为某种怪病死亡的。

　　于是徐元夫妇带着三女儿与儿子到附一医院进行检查，想查明两个女儿死亡的真正原因。

　　但是令人奇怪的是，附一医院的全面体检，甚至包括基因分析，都没有查找到任何不正常的地方。这徐家的女儿儿子的身体反而比常人更加健壮。

　　由于许元已经有两个女儿死亡，而且死亡特征极其相似。都可以算是无病而终，而且死亡的年龄也非常接近。附一医院自然不敢妄下结论，只能建议徐家到其它医院进行检查，若是有条件，可以到国外去进行检查。

　　徐家为一般的农村家庭，自然没有钱去更远的地方进行检查，更没有可能出国进行体检。徐家三女儿徐小玉在二十岁的时候，徐家人极为小心，一直精心守护，每天晚上都要特意叫醒数次，唯恐徐小玉会睡过去了。之前两个女儿都是一睡不醒离开人世的。

　　但是，徐家人的努力还是没能够阻止死神的脚步，前几天，徐小玉一觉睡下之后，再也没能够够醒过来。徐家这一次过来，就是想让医院对三女儿的尸体进行一次全面的检查。他们要找到三个女儿死亡的真正原因。家里只剩下最后一个孩子，唯一的儿子徐会明比徐小玉小一岁。

　　如果找不出死因，徐会明的人生也许只剩下一年多的时间。

　　会议室的气氛很凝重，这样的事情如果当故事听起来，或许会有些灵异。但是作为一个活生生的事实来听的话，却让会议室的气氛变得有些阴沉。一种死亡逼近的感觉让人很不舒服。

　　“具体情况大家都已经清楚了，都说说各自的意见。”郭开泰说道。

　　没有人打算率先发表意见。罗泽鑫刚刚说完很长故事，端着茶杯喝了一口热腾腾的茶水，他似乎需要从这杯热腾腾的热茶中补充一些热量。

　　“郑医生，你是在国外深造过的医生，也见识过各种各样的病例，能说说你的看法么？”郭开泰等了一会，见依然没人说话，就只好点人头了。

　　郑婧莹摇摇头，说道：“这种病例我也没有碰到过。还没有看过哪一个病例，会导致病人在相同的年龄病发身亡。因为个体之间是存在极大差异的。即便是相同的疾病，相同的基因缺陷，也会因为个体情况的不同，而导致发病的时间、犯病的状况出现极大的差别。所以这种情况确实有些特殊。可以查一查，是不是有慢性中毒的情况。”

　　罗泽鑫摇摇头，说道：“毒理学检查，我们在几年前就已经做过了，没有发现任何已知的中毒症状。所以，如果是中毒死亡，那也是一种未知的毒素的影响。但是徐家的三个女儿死亡的时间跨越了较大的时间幅度。我认为中毒死亡的可能性并不大。”

　　倒是没有人因为郑婧莹的判断错误而嘲笑或者指责郑婧莹，毕竟这一次碰到的病例实在有些怪异。

　　“莫不是被人咀咒了？”有人低声说道。

　　“我们是医护人员，应该相信科学，不要去迷信歪门邪道。”郭开泰连忙阻止一些人的胡思乱想。

　　“这应该是一种尚未查明的家族病。我们应该加大对这一家庭的研究，说不听能够得到令我们吃惊的结果。”朱杰说道。

　　朱杰的话听起来，似乎很有道理，实际上，却是没有任何用处的废话。

　　且不说，则会种疾病既然以目前的手段根本差不出来，他朱杰又用什么方法将病因找出来。

　　朱杰见会议室所有的医生都将目光转向他，他心中便觉得非常的自豪。

　　“这一次，我的风头终于可以盖过你了。”朱杰眼睛盯着郑婧莹，心中暗暗地说道。

　　“朱医生，有没有兴趣支持这一项研究呢？”郭开泰问道。

　　这一下，朱杰愣住了，哑口无言。这等于是自己打自己的脸。答应吧，这可不是一个好课题。周期长不说，能不能有结果，也是两说。不答应吧，那刚才自己说的话，不等于放屁么？

　　这样的课题自然不会简单，到时候，费了九牛二虎之力却竹篮打水一场空，朱杰自然不想看到这样的结果。

　　“这，这，这我怕是不行。毕竟我也是一把年纪的人，搞科研哪里比得上年轻人？我看郑医生很年轻，又是从国外深造归来的博士，她来承担这个课题最好不过。”不要脸则无敌，朱杰充分诠释了这一句名言。

　　会议室众人都有些不屑地看着将烫手山芋丢给郑婧莹的朱杰。

　　朱杰脸不红心不跳，反正丢脸的事情，他也不是第一回了。上一次就被实习生打了脸，这一次在实习生师傅面前再丢一会脸，也无所谓了。只要能够坑到郑婧莹就行了。

　　郭开泰也不想得罪人，于是用询问的语气向郑婧莹问道：“郑医生，你的意思呢？”

　　郑婧莹想了想，说道：“这种病例，我没有碰到过。让我来主持也行。不过，我不保证能够找到病因。毕竟这种未知的疾病即使在国际上，也是世界性的难题。”

　　郭开泰点点头，说道：“这个你放心，附一医院会尽全力支持你。在坐的各位同事也会尽力协助。既然这样，这一次徐家三女儿的尸检，与徐家儿子徐会明的体检就交给你负责了。”


第五十七章 烫手山芋

　　郑婧莹刚接下烫手山芋，朱杰脸上便露出了胜利般的笑容。

　　“图样图森破啊！嘿嘿，有她接受，我总算扔掉这个烫手山芋了。不过，郭院长对咱的态度有些不对劲啊。”朱杰想到这里，脑海中立即出现了华生的身影。不由得牙齿咬得咯咯响。

　　“老朱，你都脱离苦海了，怎么还不解恨啊？”曹卫东问道。

　　“没有，没有。我今天牙有些不对劲。”朱杰笑道。

　　会议室的医生们都有些感叹郑婧莹太年轻，不懂得拒绝。这个病例，之前他们也听说过。也讨论过，甚至看过检查结果。根本没办法找到原因。这一个病例搞砸了，虽然不至于对郑婧莹的医生生涯产生太严重的影响，但是却总是会影响她的前程。之前，郭开泰很明显是要找朱杰的麻烦，没想到郑婧莹竟然一口答应了。

　　“你还真以为这是在国外的医院里，钻研未知疾病么”

　　众人感叹道。

　　郑婧莹从接下了课题之后，就坐在位置上一句话也没有说。似乎周围的一切都与她没有任何关系一般，她根本就不在意别人对她会有什么样的看法。刚来的时候，郑婧莹还是很积极发表自己的意见的。有个时候，针对医院的一些黑暗现象也说得很直。没想到，在国外很平常的事情，到了这里竟然变得复杂了。最后院领导竟然找谈话，说有些事情要注意方法。从那以后，郑婧莹干脆只管做好自己的事情，至于别人的事情，她也懒得去管了。

　　既然有人接手了烫手山芋，今天的会议就算已经达到的目的。所以会议继续开下去已经没有必要。

　　郭开泰大手一挥，“各位今后要全力协助郑博士。其他人还有什么不同意见么？没有的话，今天的会议就开到这里。散会。”

　　郭开泰原本是想顺便整朱杰一回，但是没有想到，被郑婧莹这个二愣子挡了灾。反正难题也暂时得到了解决。至于朱杰，只要朱杰在附一医院一天，而郭开泰自己又在位置上，害怕没有机会整他么？

　　附一医院虽然生意旺盛，地方却没有多大。所以在同家医院里面，不管你喜不喜欢，难免都会碰面。

　　华生在走廊里碰上了何东明等人。

　　华生对于他们几个没有任何感觉，就跟看到陌生人一般，没有说话，也没有点头，直接擦身而过。

　　但是何东明等人却似乎非要跟华生过不去。

　　何东明回过头来，冲着华生的背影狠狠地说了一句：“神气个啥？不就是碰狗屎运治好了几个病人么？现在竟然神气得连医院里正式的医生也不放在眼里了。”

　　龚元江也说道：“就是。还真以为自己华佗再生了。有本事将来能够在附一医院留下来工作。不然的话，也就只能在一些小医院里去混日子。工作一辈子，说不定连套房子都混不到。”

　　“子系中山狼，得志便猖狂。这姓华的太狂了，他以为他是华佗后代呢！”吴自明说道。

　　华生走得很急，注意力也在今天看过的一些病例上，倒是没有注意身后几个人的窃窃私语。何东明几个虽然说敢于在华生身后嚼舌头，却还是不敢大声喧哗。不然让别人听到了，怕是不会认为他们说得对。

　　华生走进郑婧莹办公室的时候，郑婧莹已经开会回来。将一叠资料交到华生手中。

　　“接下来，我要停止门诊这边的工作，全力来研究这个病例。你过去把这个病人接收过来。看一下资料。让解剖室那边准备好，明天我们要进行尸体解剖。这是我刚接的一个课题。如果你担心会影响实习的话，可以继续在甘洋科医生那里实习，我会跟甘医生说一声的。”

　　华生摇摇头，“这一阵学了不少，各种手术也基本上过了一遍了。正好可以学点研究疑难病症的经验。”

　　“既然你留下来也好。你学过中医。我们各用不同的检查手段进行检查。说不定能够进行互补。”郑婧莹说道。

　　华生听得出来，郑婧莹还是希望自己能够继续协助她的。

　　华生将资料拿到手里，稍微瞄了一眼，便知道郑婧莹这一次接到难题了。虽然没有接触病人，具体情况还有待于稍后的检查。但是从病例中，华生可以知道。这个病例确实很古怪。

　　四个小孩有三个在相同的年龄先后以相同的方式死亡，没有任何预兆，没有任何病症，确实很是让人奇怪。华生的第一印象自然不会认为这是一种疾病。而更像受到了诅咒。

　　诅咒这东西在巫术体系中算得上是一种很平常的手段，但是用现代科学却无法解释。当然华生也无法确定，徐家是不是真的受到了诅咒。

　　华生在住院部看到了徐元一家。

　　徐元今天才五十四岁，但是看起来却如同风烛残年，三个女儿的相继去世，给了他巨大的打击。

　　华生可以看到，当徐元看到华生的时候，眼睛里就会流露出意思期盼的神采，他多么渴望能够从医生口里听到一个令人鼓舞的答案。尽管他已经一次次地失望。

　　“郑医生是从国外深造归来的医学博士，她有丰富的医疗科研经验，你们儿子的情况也将由郑医生负责。相信可以找出病因。”华生说道。

　　徐元点点头，“那就好，那就好。我相信医院。我相信医院。”

　　“你儿子去哪了？”华生四处张望了一下，却没有看到符合徐会明特征的男生。

　　“他跟他妈妈一起到外面吃东西去了。我在这里等你们的消息。”徐元说道。

　　华生原本是想接触一下病人，看看是不是被人咀咒了。

　　“那行，还有一些手术，需要去办理一下。有些注意事项，我也要告知你们。希望你们能够配合。”华生说道。

　　徐元比任何病人家属都要配合，虽然他儿子看起来根本就像个病人。徐元很配合地随着华生将一切手续办理好。包括对三女儿的尸检。尸检对于一个农村人来说，是比较难以接受的一件事情，但是奇怪的疾病已经将徐家折磨得不成样子，所以，徐家能够接受任何可能找到病因的措施。他已经失去了三个女儿，他不能再失去他唯一的孩子。


第五十八章 请客

　　华生等了很久也没见徐元的儿子回来，而郑婧莹此时应该还在等华生的消息。下班时间快到了，有些脚快的医生已经往医院门口走了。可以确保下班时间一到，就一脚踏出医院的大门。

　　郑婧莹因为接手大课题，门诊这边已经交了班。到了下班时间可以直接回家。华生知道郑婧莹住的地方离得比较远。一个女人，回去太晚不大安全。

　　反正许会明的情况复杂，碰面的机会肯定会很多。

　　华生连忙将材料送往郑婧莹的办公室。

　　华生进入的时候，郑婧莹正对着电脑看资料。

　　“郑老师，你怎么不将资料打印出来再看呢？那样好伤眼睛的。”华生说道。

　　“没事。我也不确定这些资料有没有用，没有必要打印出来。”郑婧莹说道。

　　现在很多资料都实现的数字化，但是在电脑上看资料还是很伤眼睛的，看的时间长了，也比看纸质版的资料更容易累。

　　“徐家的情况还真复杂，郑老师，你以前看过这种病例么？”华生问道。

　　“没有。这种病例很罕见的。我也没有碰到过。我也没法保证，我就一定能够查明病因，最后治好徐家的疾病。”郑婧莹说道。

　　“这也没什么。这个世界上，我们人类不知道的事情多了去，治不好的病也多了去。只要尽力了，就问心无愧。”华生说道。

　　“这话说得对，咱们医生就要求问心无愧。不然我也不会接受这人人都不愿意接受的病例。”郑婧莹说道。

　　“我就知道郑老师其实是知道那些人的诡计的。他们其实算不上真正的医生。对不起身上这一身洁白无瑕的白大褂。”华生说道。

　　“别人怎么做是别人的事情。我们只需要做好自己。”郑婧莹轻声说道。

　　“郑老师，你赶紧回去吧。时间不早了。”华生连忙提醒道。

　　“没事没事。反正回去也没有什么事情。在家里进不了数据库，这些资料就看不成了。你先去吃饭吧。快到吃饭的时间了。”郑婧莹的眼睛一直盯着电脑。

　　“郑老师，你要是加班，那就先跟我一起去吃了饭。然后再回来看资料。经常性不按时就餐，对胃不好。”华生说道。

　　郑婧莹原本准备说什么，但是眼睛猛然离开电脑显示器，看向华生，嫣然一笑道：“好，走，我请你的客。”

　　“还是我来请吧。”华生笑道。

　　“你还在用父母的钱，还是我请吧。你一个小男孩，大男子主义还挺浓厚的嘛。”郑婧莹笑道。

　　华生笑道：“最近意外收获了一笔，庆贺一下，所以，今天我来请。”

　　郑婧莹看着华生，似乎想看出真伪：“哦？多大一笔？”

　　华生笑道：“还行吧。反正够吃很多顿饭。”

　　郑婧莹见华生不像说笑，也没有再推辞：“好，今天就满足一下你的大男子主义。让你请客吧。”

　　华生笑道：“这就对了嘛。”

　　出门的时候，华生看到了丁俊全，便大喊了一声：“全哥儿！一起吃饭去么？”

　　丁俊全回头看到华生的时候，笑容有些僵硬，摇摇头：“不了。我已经吃过饭了。”

　　华生自然能够看得出来丁俊全说了假话，不过华生以为丁俊全不想当自己的电灯泡。

　　“那行，回头我给你带一份回来。”华生说道。

　　华生回头向郑婧莹笑了笑。

　　“你同学？”郑婧莹问道。

　　华生点点头：“嗯。他的导师是朱医生，一点都不负责人，我这个同学太老实，连一次现场观摩的机会都没得到过。这一次实习算是白在附一待了。郑老师，你看能不能让他转到你这里来？”

　　“可是我现在接了课题，就算他过来，也还是没有实践的机会。我跟别的医生沟通不多。对不起，这个忙我帮不上你。”郑婧莹说道。

　　华生笑道：“这个不能怪郑老师。主要是现在的人太浮躁，见不到别人比自己干得好。很多人喜欢去同情比他悲惨的人，但是却见不得比他活的滋润的人。”

　　“走吧。别像一个小哲学家一样了。我肚子有些饿了。晚上还想看一看文献，你要是有空，晚上也可以看看资料。你现在正是最好学习的时候，多看一些资料，对你的帮助很大的。而且，你以后也是要考医师资格证的。”郑婧莹很难得的苦口婆心。

　　华生知道郑婧莹外冷内热，两个人之前熟悉了，便能够看到郑婧莹不为人知的一面。郑婧莹也放开了对华生的芥蒂。自然将她内在的一面表现了出来。

　　“我们去哪吃饭？”郑婧莹问道。

　　“你跟我走就行。我带你去个特别的地方。那个地方的菜相当的不错。”华生说道。

　　“这附近的餐馆是不是都已经被你摸熟了？”郑婧莹问道。

　　华生笑道：“你以为我跟你一样拿高工资啊？我可是个学生，最多将这附近的巷子逛遍了还差不多。要不是这一次赚了一笔，我敢出来请你么？”

　　“你真的赚了一笔啊？”郑婧莹还是有些将信将疑。

　　“我骗你干嘛？到时候要是付不起账单，我不是更丢人么？”华生说道。

　　“我担心某些人爱面子，把一个月的伙食费拿出来请了客，到时候就天天勒紧裤腰带了。”郑婧莹笑道。

　　“你放心好了。我不会出现这种情况。上一次我们去德云村的时候，那两个特殊部门的人，你还知道么？”华生说道。

　　“知道。怎么？他们又找你了么？这种人，你还是尽量保持距离的好。有些事情知道得多了，反而对你没好处。老老实实地当个医生，其实也不错的。”郑婧莹问道。

　　华生点点头：“这一次，我用家传医术，给他们治疗了一个病人，收到了一笔报酬，还不少。所以才有钱请你的客。”

　　“难怪。”郑婧莹说道。

　　华生带着郑婧莹去了老谭私房菜馆。

　　“你可真厉害，这里面的店子，你竟然也能够找得到。”郑婧莹笑道。

　　“可不是。这不是因为这里更省钱么？”华生说道。

　　这个时候，突然背后传来两个不屑的声音。

　　“这土鳖，竟然说在这里吃饭可以省钱呢！你说搞笑不搞笑。”

　　“待会，等他们吃完饭，把身上的钱全部搜光了，也不够付饭钱，那才搞笑呢！”

　　“那个女人还真靓，可惜被一头猪给拱了！”

　　“唉，真是鲜花插在牛粪上啊！”


第五十九章 赶走

　　华生皱着眉头往后看了一眼，身后两个穿着考究的年轻男子正一脸戏谑地看着华生。

　　“走吧，别理他们。”郑婧莹担心华生吃亏，连忙拉了一下华生的手，轻声说道。

　　华生原本要还击几句，被郑婧莹这么一劝解，怒火立即消失到九霄云外。

　　“她竟然这么关心我。”华生的心脏砰砰直跳。

　　郑婧莹见华生愣愣地，脸上也有些发烫的感觉，一下子变得红红的。

　　“走吧。”郑婧莹嗔道。

　　华生脸上露出了笑容，将郑婧莹的手拉得紧紧地。

　　郑婧莹的手挣扎了一下，想从华生的手中抽出来。但是华生拉得紧紧的，郑婧莹一下子没挣脱，就任凭华生将自己拉住。

　　华生不知道郑婧莹心里是高兴还是不悦，但是他实在有些不舍得将她的手松开。

　　那两个年轻男子见华生一声不吭，以为华生是怕了他们两个，同时又看到华生身边的郑婧莹是如此的美貌。他们更是来劲了。他们想在郑婧莹面前展示一下他们的富家公子的风范。

　　“真是个没种的孬货！”其中一个穿着花色短袖，一直耳朵戴着一个帕金耳环，手上戴着一块名表。穿的裤子鞋子也都是名牌，这一身比起华生那一身地摊货自然贵了不知道多少倍。

　　耳环男是地地道道的富二代，叫陈崇剑，是东海富商陈宏博之子。

　　与陈崇剑一起来的年轻男子叫房思志，是税务局副局长房兆斌之子。两个人的父辈权钱交易，两个人也正好志趣相投，走到了一起，狼狈为奸。

　　陈崇剑与房思志曾经跟两个人的父亲来过这老谭私房菜馆，在这里碰到过一些地位比他们的父亲还要高的人士，其中便有东海市一二把手的公子。于是，他们经常到这里来，看能不能跟那些太子哥结上关系。

　　这一点，陈崇剑与房思志两人的父母都是很支持的。

　　陈崇剑与房思志还是第一次在这里碰到像华生这样穿着极其寒酸的顾客。这一点让他们简直不能想象，所以，他们想当然的认为华生是走错地方了。

　　房思志跟陈崇剑还真是志同道合，两个人的眼光也是同一个水平上的。

　　房思志噔噔噔快步走到华生与郑婧莹的前面，然后转身对着郑婧莹说道：“这位美女，我叫房思志，我爸爸是税局局长。我想跟你交个朋友。你跟着你这朋友可不会有好前途。”

　　“你叫什么你爸爸是谁，跟我没有什么关系。我是来这里吃饭的，请你让开。”郑婧莹冷冷地说道。一开始与华生保持着一定距离的身体微微往华生身上靠近了一些，两个人的肩膀亲密地接触到了一起。

　　“麻烦你让一下。”华生也是冷冷地说道。

　　房思志见华生不将他放在眼里，立即毛了：“你知道我是谁么？你是什么态度？信不信，我让你在东海混不下去。”

　　就在房思志还在大呼小叫的时候，老谭私房菜馆的服务员走了过来。

　　“这位先生，请不要影响别的顾客。”老谭私房菜馆的服务员看起来很普通，跟别的饭店的服务员没有什么差别，不过这里的服务员说话却很有底气。看着房思志的眼神也没有一点躲躲闪闪。

　　“你！”房思志似乎想到了什么，抑制住想要向服务员发飙的冲动。

　　那个三十多岁的男服务员没有理会房思志，向华生伸出一只手，做出请的姿势：“这位先生，不好意思，让你受打搅了。”

　　“没关系，这不是你们的问题。”华生说道。

　　“正好还有一个包间，请跟我来。”服务员说道。

　　“你有没有搞错啊。这个人明显买不起单的，等一下他吃饭了，没钱买单就搞笑了。”陈崇剑说道。

　　“对不起，本店已经客满了。你们请回吧。”那服务员冷冷地向陈崇剑与房思志说道。

　　“你这不是睁着眼睛说瞎话么？那里不是还有几张桌子空着么？”房思志笑道。

　　“那是有人预定了的。还有，敬告一句，以后不管你们什么时候过来，老谭私房菜馆都不会有你们的位置。”那服务员斩钉截铁地说道。

　　这一次，这名老谭私房菜馆的服务员更加直接说明要将这两个公子哥赶出去。不是没有桌位，而是不做他们两个的生意。

　　“小张，过来一下，将这两个客人带到天字一号包间去。”老谭私房菜馆的服务员大声向店里喊了一句。

　　陈崇剑与房思志两个一下子愣住了，这天字一号包间他们都有机会去过。现在这两个被自己看不起的两个普通顾客竟然能够去天字一号包间。而他们两个竟然被这里的服务员直接赶出去。

　　“叫你们老板过来！知道我们是谁么？你敢赶我们走？你们这饭店还想不想继续开下去？”房思志终于忍不住了。

　　“嘿嘿，我谭振还是第一次听说有人要让老谭私房菜馆关门的。真是有趣啊！”那个服务员叫谭振，他可不是一般的服务员，从他的姓中也可以看出，他与这家老谭私房菜馆有着密不可分的关联。

　　“老谭私房菜馆很了不起么？惹了老子，不出一周的时间，老子要你这老谭私房菜馆彻底消失。”房思志说道。

　　“那我倒是要见识一下，房公子用什么手段将我们店子消失掉的。静候佳音啊，千万不要让我们久等了。”谭振说道。

　　刚要上楼的华生停住了脚步，他自然将全过程听得一清二楚。这件事情虽然没有他一点责任，但是毕竟这个事情也因他引起的。店里的服务员也是因为维护自己才搅进是非之中。

　　“不用担心，这事情谭哥会处理好的。”服务员小张一点都不担心。

　　华生猛然想起，这家店的背景不简单。他可是亲眼看见店老板与杜浩东两个人的关系跟多年的老朋友一般。就是一个杜浩东，就不是那个税务局局长的儿子能够奈何得了的。能够与杜浩东深交的人，能够简单么？

　　华生点点头，向郑婧莹说道：“走，我们上去。”


第六十章 怀恨

　　“房思志，你在这里吵什么？”一个年轻人从包间里走出来，这个人认出了房思志。

　　“丁公子，你也在这里吃饭啊？这老谭私房菜馆的服务员莫名其妙，竟然要赶我出去。竟然欺负到我们头上来了。不知道他们是怎么做生意的。这样的饭店干脆不要开下去了。”房思志说道。

　　“你别把我带上，你想死你去死就是，别拉上我。”这丁公子是东海市市委书记丁文鹏家的儿子丁怀臣。真正的东海太子。但是他似乎很是忌讳这老谭私房菜馆。

　　丁怀臣冲着谭振笑了笑：“我跟这个人不是一路的。只是认识而已。他跟你们有什么瓜葛，不关我的事。要是需要我帮忙的话，吩咐一声。”

　　“没事。这一点点事情，我们老谭私房菜馆还应付得了。”谭振笑道，婉拒了丁怀臣的好意。

　　丁怀臣见谭振拒绝了自己的提议，略微有些后悔。

　　房思志再蠢也知道自己提到了铁板了，这老谭私房菜馆的背景连丁公子都要忌讳，他房思志凭什么夸海口说要让人家的馆子消失？只怕人家的馆子还没有消失，自己爹怕是要被自己坑死了。

　　想到这里，房思志面如土色。

　　陈崇剑自然也看到了不对劲，他倒是很会见风使舵，立即向谭振求饶：“对不起，对不起，我们今天糊涂了，头脑发热，干了蠢事，不该到店里来发疯的。你能不能大人大量，不跟我们一般见识？”

　　“你们不是得罪了我。我就是一个跑堂子的。得罪了我没关系。关键是你们不能得罪我们的贵客。凡是到我们老谭私房菜馆来吃饭的人都是我们的贵客。得罪了我们的贵客，就是砸我们的饭碗。”谭振说道。

　　“对不起，对不起。我们做错了。我们愿意过去，给那位贵客赔礼道歉。你看怎么样？”房思志说道。

　　“这我可做不了主。我得去问问人家的意思。”谭振说道。

　　“那能不能帮我们去问问。需要我们赔礼道歉的，什么事情，我们都愿意干。”陈崇剑是彻底怕了，连丁书记家的公子都忌讳的存在，自然不是他们家一东海富商能够得罪得起的。

　　房思志也是怕了，在市委书记面前，他家老头子一个副局长算得了什么？人家要竭力讨好。自己竟然还找死般的说要关人家的店子。

　　“对对对，我们愿意赔礼道歉，对那两位贵客进行补偿。”房思志说道。

　　“那好，我去问问。不过刚才我说过的话还是有效的。以后老谭私房菜馆，不会接待你们。”谭振说道。

　　陈崇剑与房思志各自叹息了一声，早知道人家这么牛B，自己何必在这里装B呢。真是装B遭雷劈啊。

　　华生与郑婧莹一人要了一瓶饮料，然后点了几道菜，便吃起饭来。

　　“他们好像对你很客气啊。”郑婧莹抬头看着华生，带着微微笑容。

　　“呵呵，是么？你应该看错了。这是我第二次过来，他们应该还不认识我。”华生说道。

　　“不会吧？听他们的口气，这天字一号包间应该是这里最好的包间，你要是跟他们不熟，怎么会有这么好的包间呢？”郑婧莹说道。

　　“你刚才没听他们说，这是最后一个包间了么？”华生笑道。

　　这个时候，包间的门被敲响。

　　“请进！”华生冲着门口说了一声。

　　“不好意思。打搅一下两位贵客。今天让两位贵客受到惊扰，真是非常抱歉，今天的消费将全部免单。刚才那两个闹事者同意过来向二位贵客赔礼道歉。两位的意思是？”谭振说道。

　　“免单还是算了。毕竟今天的事情不是你们的责任，相反，你们的做法让我们很满意。至于那两个人，不过是一个不愉快的插曲。我担心再见他们会影响我们的心情，算了吧。”华生说道。

　　“那好。我这就去让他们两个立即离开。不好意思，打搅了。”谭振说道。

　　陈崇剑与房思志对结果很是意外，那两个人根本就不给机会。而老谭私房菜馆竟然也态度坚决。当即将两人赶出了店外。

　　“房少，你说那个穷小子到底是什么来头？这老谭私房菜馆似乎很维护啊！那天字一号包间，我也只是听说过，从来没进去过。听说只有有数的客人才有机会进入。平时那个包间都是预留下来的。只有贵客来了，才会启用。连丁公子他们都没有资格享用呢！”陈崇剑说道。

　　“你说你会不会穿一身地摊货满世界跑？他要是地方很高，会穿那么一身地摊货么？他身边的那个女人穿得虽然讲究一些，看起来也都是一些普通的服饰。这样的两个人怎么可能有什么厉害的来头呢？”房思志说道。

　　“那房少的意思是？”陈崇剑说道。

　　“他们应该是因为我们才享受了超规格的待遇。我们今天确实鲁莽了，没了打听清楚老谭私房菜馆的来头，就在这里面闹事，现在看来，这家私房菜馆来头很不简单。我们的罪不起。但是那两个人么？嘿嘿。如果他们真的来头不小的话，也不会连道歉都敢让我们去。不就是担心我们事后找他们算账么？”房思志说道。

　　“对啊。我们不敢在老谭私房菜馆对付他们，但是他们从里面出来之后，我们还不敢对付么？房少放心，我这就去安排。今天非要从这对狗男女身上找回来今天丢的颜面才行。”陈崇剑恨恨地说道。

　　菜肴芬香鲜美对于华生来说并不是最重要的，重要的是跟他一起吃饭的人。

　　华生的眼睛不时地从郑婧莹脸上飘过，没看一眼，总会让华生的心砰砰直跳。

　　郑婧莹面色绯红，低着头，不敢于华生对视。虽然年龄上比华生大上几岁，但是情商却并不比华生高出多少。男孩炽热的眼神让她心里有些忐忑。

　　“吃好了么？吃好了，我还要回去看资料呢。”郑婧莹小声地说道。

　　“哦，噢，好。马上就好。”华生这才发现，自己还没吃几口饭呢。连忙狼吞虎咽的大口吃了起来。


第六十一章 男子汉气概

　　吃完饭之后，郑婧莹倒是没有去跟华生争买单的事情。不过华生在买单的时候，却被收银员告知，已经有人买单了。

　　“是谁？”华生很是奇怪，似乎到了这里来吃饭，杜浩东他们并不知道。

　　“是市委书记丁文鹏家的少爷丁怀臣买的单。”收银员说道。

　　“丁怀臣？我不认识他啊？”华生更是奇怪。

　　那收银员也很是奇怪，心道：“有人买单不是一件很愉悦的事情么？怎么到了这里反而不高兴了呢？”

　　华生不是一个喜欢欠人人情的人，吃人家的嘴短，将来人家不知道会有什么样的索求。现在自己袋中暂时不缺钱，没有必要欠别人的人情。这丁怀臣是什么样的人，他一无所知。更不知道对方这么做，究竟有什么企图。

　　“这个丁怀臣经常来这里吃饭吧？”华生问道。

　　“差不多。”收银员说道。

　　华生说道：“既然如此，这样好了，我今天的消费还是我自己买单，丁怀臣付的钱，你到时候帮我还给他。”

　　“这？”收银员有些为难。

　　“按华先生的意思办。”谭振不知道什么时候走了过来。

　　华生有些心惊，自己竟然丝毫没有觉察到谭振的到来。看来这谭振不是普通人。

　　谭振笑道：“华先生，我叔父今天出去有事去了，不能亲自过来接待。因为本店的失误，影响贵客的心情，非常抱歉。我已经向我叔父汇报，叔父将来一定会当面向你道歉。”

　　“没事没事。这事情跟你们没有关系。那两个人有些莫名其妙。这事情也怪不得你们。谁知道这两个人会做出那样的事情来呢？”华生说道。

　　“多谢华先生能够如此谅解。”谭振说道。

　　华生笑道：“不客气。我跟我的老师还有事情，有机会再跟你聊。”

　　谭振将华生送到门口，这在老谭私房菜馆都是很少见的事情。来这吃饭的人什么人都有，但是老谭对待顾客基本上一视同仁。虽然这么说，还是有点区别的。比如华生今天享受的待遇便不是很常见的。

　　华生与郑婧莹走出巷子的时候，远远地就看见有人探头探脑地窥视着。华生虽然没有多少经验，但是这么明显的情况，还是能够看得出来的。

　　华生拉住郑婧莹的手。

　　郑婧莹脸色绯红，嗔道：“干嘛？我发现你现在越来越过分了。”

　　华生也是脸色一红，说道：“不是你想的那样，前面有人要找我们的麻烦。待会，我将他们缠住，你快速脱身。我会想办法脱身的。”

　　郑婧莹一直心思重重，并没有发现异状，闻言抬眼一看，果然前方有一群流氓青年正在必经之路等着。

　　“那怎么行。他们那么多人，你会吃亏的。我们先退回去，打电话报警。”郑婧莹说道。

　　“没用的。警察来得没这么快。就算赶过来，没有证据显示他们是针对我们的，依然拿他们没有办法。”华生说道。

　　“我跟你一起过去。我就不信光天化日之下，他们敢胡作非为。”郑婧莹说道。

　　“别。你上去，不仅帮不上我的忙，反而给我添乱哩。你逃脱了，我没有了后顾之忧，肯定能够顺利逃脱的。”华生说道。

　　郑婧莹有些为难，她倒是知道自己的手除了能够拿手术刀，还真没有办法跟这些混混斗战斗。留下来，说不定真的会给华生添乱。

　　“你就放心吧。这几个混混还伤不了我。我就是担心他们控制住你，来要挟我。”华生说道。

　　郑婧莹艰难地点点头，说道：“好。我过去打报警电话。你小心一点，千万不要受伤。”

　　“你就放心吧！”华生说道。

　　郑婧莹一步三回头，自然被不远处的几个流氓青年看在了眼里。

　　“不好，他们发现了。那个女人跑了。快追！”

　　“不要让他们逃脱了！”

　　几个流氓青年快速跑了过来。

　　每个人手中都拿着用报纸包着的棍子。应该是铁棍，或者是砍刀。

　　华生回头看了郑婧莹一眼，大声喊道：“傻女人！快点跑啊！”

　　郑婧莹这才加快了脚步，一边跑还一边掏手机，准备拨打报警电话。

　　华生站在原地不动，等着几个流氓青年冲过来。

　　路边停着的一台黑色进口车里有两个人正注视着人行道上发生的一切。这两个人自然便是陈崇剑与房思志。

　　“这一下，一定要让他好看。得罪了我们，还想有好果子吃么？”陈崇剑说道。

　　“陈少，你请的都是一些什么人？看起来一个个很彪悍似的。”房思志问道。

　　“彪悍谈不上，不过一个个下手狠毒，这一点是绝对不含糊的。上一次，几十个民工想闹薪。我爸一个电话过去，直接来了几十个混混，当场就砍到了十几个。直接将那群民工吓回了老家。后来市里出面，我们家才象征性的支付了一小部分工资。”陈崇剑说道。

　　“不好，那小子好像看出来了。那个女人跑了。要是让她报警了就麻烦了。”房思志说道。

　　“放心，报警也没有用。既然他们在这闹事里下手，就已经做好了准备。这个时候，报警，肯定都是忙音。”陈崇剑说道。

　　果然，郑婧莹连续拨了好几回报警电话，结果一直是忙音。郑婧莹只好继续往前跑。他猛然想起刚才那老谭私房菜馆对华生似乎不错。这个时候，郑婧莹无计可施，便只有求助于老谭私房菜馆。

　　那群流氓青年已经跑到了华生身边，想兵分两路，一路留下来对付华生，一路去追郑婧莹。

　　华生自然不能让他们得逞。身形一动，挡住了那几个欲追向郑婧莹的流氓青年。

　　“找死！”

　　这些流氓青年天天在外面厮混，打架的经验自然是比常人丰富得多。在他们眼里，华生虽然身材还算高大，却只是样子货。三两下就能够放倒在地。

　　跑在最前面的那个爆炸发型的流氓青年立即扬起手中的铁棍，狠狠地向华生劈了下去。

　　他倒是经验丰富，并没有用铁棍子直接砸向华生的头部，而是劈向华生的手臂。这样一来，最多也就是将华生打成重伤，而不会致死。他们只是拿人家的钱财，替人消灾，自然不会将人往死里整。一旦出了人命，事情就大了。


第六十二章 逆袭

　　那爆炸头原本以为一击必中的攻击却落了空，就在他的铁棍马上就要落到华生肩膀上的时候，华生身影一动，那铁棍落了空。

　　在巨大的惯性作用下，铁棍砸向了地面。

　　“嘭！”

　　一声猛烈的响声响起。

　　“哎哟！”

　　爆炸头的虎口直接震裂开一道口子，猩红的鲜血立即从伤口流了出来。

　　爆炸头的手一松，铁棍直接蹦了出去。跳出老远。

　　华生顺便抬腿便是一脚，将爆炸头踢翻。

　　爆炸头倒地的时候，本能的张开双臂，往后抱住自己的身旁的两个同伴，三个人一齐倒在了地上。

　　华生快速从地上将铁棍捡了起来。对付七个手中拿着铁棍砍刀的混混，手中没有武器的话，还是很吃亏的。现在有了铁棍在手，华生心中更稳了。

　　“我擦！这小子竟然是个硬茬！”陈崇剑被眼前的一幕惊呆了，原本想看到华生直接被围殴的残像的，结果却看到了草根青年的逆袭。

　　“你找的这些人也太没用了。让人家轻松就放到了三个。”房思志抱怨道。

　　陈崇剑也很是无奈，说道：“刚才应该是他们太过大意了。他们七个人不至于奈何不了他一个。虽然让他突袭抢了一根铁棍，但是毕竟只收难敌双拳。他不可能一个人对付得了这么多人。”

　　“也是。”房思志也点点头。在这功夫再高，一枪撂倒的时代，还真是很难看到小说中以一敌百的武林高手。

　　爆炸头与两个同伴连忙从地上爬了起来。爆炸头丢了武器，变成了赤手空拳，自然不敢再冲在前面了。他可不想白白地跑上去挨揍。

　　不过走在后面的四个混混这个时候也冲了上来，七个人六件武器同时砸向了华生。华生自然不会傻乎乎地迎上去，他可不认为自己能够同时击退七个人的进攻。

　　人行道上栽了一些景观树，华生凭借着景观树来躲闪几个混混的联合进攻。

　　混混们连续疯狂的进攻，却没有能够击中华生一次。反而被华生利用机会，猛然攻击其中的一两个。好几次都将一两个混混手中的兵器击落在地上。

　　可惜周围的混混又攻击了上来，华生连捡武器的机会都没有。

　　“把家伙捡起来，我们从两边夹击。他一个人奈何不了我们的！”混混中有人喊道。

　　华生越打越有经验，这些混混看起来很凶猛，但是他们的速度在华生眼里似乎是慢吞吞的。自从得到了巫医传承之后，华生的内力便发生了变异，身体的敏捷度便有了极大的提升。这躲闪速度自然是这些混混难及项背的。

　　“哎呀！”

　　“啊！”

　　“哎哟哟！”

　　混混们的惨呼声不绝于耳。

　　一开始，混混们还锲而不舍地追着华生狂砍狂砸，但是到了后面，就成了华生倒过来追着七个人满大街跑了。

　　华生手中的铁棍子也换成了一根木棍，是在路边装修垃圾中捡到的。用铁棍子不好控制力量，容易出大事。用木棍子就好多了，最多就是将混混砸得哇哇叫。却不会致命。

　　“哎哟。我擦，你怎么老实打我一个？”爆炸头的脑袋上不知道长了多少个疱了。

　　“谁让你让我看不顺眼呢？”华生笑道，这爆炸头简直就像靶子的红心一样，太显眼了。

　　华生说话的时候，又用木棍在爆炸头上敲了一下。

　　“别打了，别打了。我的脑袋开叉了！”爆炸头又惨呼了一声。

　　华生却知道这爆炸头虽然喊得够惨，却并没有受到很严重的伤害。

　　郑婧莹带着老谭私房菜馆的伙计飞快地跑了回来，但是等他们跑到现场的时候，却只看到了满地的铁棍砍刀，已经站在原地，看着混混们拼命逃奔的华生。

　　“人呢？”郑婧莹问道。

　　“都跑了。一个个像兔子一样，跑得贼快！”华生说道。

　　“你没受伤吧？”郑婧莹心急如焚地上上下下进行检查，却发现华生连皮都没有破。

　　谭振笑道：“就知道华先生不会有事。”

　　“让你们赶过来，真是太感谢了。”华生说道。

　　“华先生客气了。这事情是在我们老谭私房菜馆里开的头，这是我们的过失。这事情绝对不能就这么算了。我们老谭私房菜馆，肯定会为华先生讨回公道的。”谭振说道。

　　“可惜，我们也无凭无据。别人肯定会推得干干净净了。”华生说道。

　　这个时候，杜浩东、崔胜、丁升国三人赶了过来。

　　“刚刚得了消息，听说你在这里被一大群混混给堵上了。我们几个连忙放下手头的事情赶了过来。幸好我们正好还在市里。”杜浩东说道。

　　“小生，究竟是怎么回事？咱们特事局的人可是从来没有吃暗亏的传统。咱们办事可不是警察办案，做什么事情都要讲证据。我们只需要知道是谁干的就行了。我们特事局的人可从来没有给人白白欺负的传统。”丁升国说道。

　　崔胜说道：“谭振，今天这事情是谁引起的，你应该清楚吧？”

　　谭振连忙过来，态度谦逊得很，说道：“今天这事情应该是两个不成器的公子哥干的。一个是税务局副局长房兆斌的儿子房思志，一个是富商陈宏博之子陈崇剑。这两个人在老谭私房菜馆吃饭的时候，就对华先生不礼貌。被我赶了出来。当时他就放下狠话。没想到，他们还真胆大包天。崔前辈请放心，这事情我们老谭私房菜馆一定会负责到底。”

　　“这就不用了。我们有我们的方法。”杜浩东说道。

　　杜浩东都出马了，自然不需要去依仗别人了。

　　杜浩东拨了几个电话，然后向华生说道：“这事情有人去办去了。保证让你满意。没想到你小子手上的功夫还行。以一对七，一点伤都没有，这挺难得。”

　　陈崇剑与房思志看到一大群混混被华生追得满大街跑，心中暗暗骂了几句，便赶紧开车走了。

　　但是，他们两个还没回到家里，便已经得到了消息，两个人的父母都被纪委控制了起来。

　　陈崇剑与房思志两个大惊失色。如果真让纪委查出了一些老账，只怕陈房两家可要承受巨大的损失了。


第六十三章 更大的疑问

　　陈宏博与房兆斌被控制了之后，陈房两家立即使出浑身解数东窜西走，联络平日里的老关系。但是这一次，平日里非常管用的关系一点都不管用了。

　　要么就是不接电话，要么就是寒暄几句，便将顾左右而言他，只要涉及到要捞陈房两位的事情，人家立即借故逃避。陈房两家的钱也不管用了，根本就送不出去。这个时候了，谁都不敢接陈房两家的钱。

　　有个跟陈房两家关系不错的领导道出了实情，陈房两家得罪了不该得罪的人。现在人家要将陈房两家整到底。这事情没有回旋的余地了，找谁都没用。

　　陈房两家人很是纳闷，最近好像并没有得罪什么人啊。尤其是陈宏博，一个富商而已，按道理不应该被控制起来。毕竟陈家的企业是私企，就算有一些违规行为，一般也不会有很大的问题。

　　“别不是那两个小兔崽子得罪了什么人吧？”

　　陈家人猛然想起陈崇剑与房思志两个人最近总是玩在一起，也干过一些荒唐事情。每次都是陈家花钱、房家跑关系，最后将两个人犯下的事情摆平。

　　陈崇剑与房思志还没有回到各自的家中，便分别接到家中的电话。

　　房思志刚将电话接通，便听到电话里劈头盖面的怒吼：“你这个混账东西，这些天究竟得罪什么人了？”

　　房思志心中立即紧张了起来，到了这个时候，他也知道事关重大，连忙将今天的事情跟家中细细一说。

　　“我当初就该将你直接扔到茅坑里淹死，免得你这要债的来收债。你可是将你老子害死了！”这应该是房兆斌老婆第一次如此竭斯底里的痛斥自己的宝贝儿子。

　　房思志终于知道今天踢到铁板上了。那个看起来不起眼的小子，根本就是扮猪吃老虎的家伙。难怪丁怀臣当时就跟自己划清了界线。反而更近一步，在路上围堵对方。正是不作死不会死啊。

　　陈崇剑的情况也跟房思志差不多。

　　就在陈房两家准备让陈崇剑与房思志两人去寻找华生，以求放过的时候，麻烦又来了。前不久，陈崇剑与房思志两人曾经在一家KTV中将一名初中生轮奸的事情又东窗事发了。这件事情原本被陈房两家用权钱摆平，但是这一次，陈房两家倒了霉，别人不愿意替陈房两家捂盖子了。苦主也是一直在上访，要是以前，相关部门也许会看在房思志的面子上竭力掩盖，但是现在，谁也不愿意担责任了。

　　陈崇剑与房思志两人还没来得及出发去寻找华生，便被找上们来的刑警控制了起来。

　　华生已经与郑婧莹一起回到了医院。

　　郑婧莹的眼光不时地从华生身上飘过。

　　“今天的事情，多谢你了。”郑婧莹小声地说道。英雄救美是打动美女的最捷径。要不然，那些下套的总是将英雄救美作为一种最常用手段呢？

　　华生笑道：“没事。那几个小混混还奈何不了我。我从小就跟我爷爷学了一些功夫。”

　　“看不出来，你还是武林高手。”郑婧莹笑道。

　　“武林高手谈不上，但是自保的能力还是有一点的。”华生对于这一点很是自信。

　　“那些人跟你关系不错啊。”郑婧莹说道。

　　“还行吧。他们还指着我将来替他们办事呢。现在也算得上朋友吧。”华生说道。

　　“累不累，累的话，你可以先回去。我还要看一会书再走。”郑婧莹说道。

　　“不累。我也正好跟郑老师多学一点。等实习期一结束，怕是没有这么好的学习机会了。”华生说道。

　　“华生，你在医学上面很有天赋，而且基础也非常扎实。想不想出国学习？我可以联系我以前的导师。你可以去国外读研究生。这样可以学习到更先进的现代医疗技术。”郑婧莹说道。

　　“我的外语可不怎么样。以后再看吧。”华生说道。

　　郑婧莹自然知道华生对出国不太感兴趣，也没有勉强。

　　“你的祖传医术也不错。学好了，也许比做一个外科医生更有前途。”郑婧莹说道。

　　“郑老师，你别总是撵我走啊。我还想在你身边多学点东西呢。有个这么医术高明，又秀色可餐的老师，我才不想去任何地方呢。要是可以的话，我倒是愿意在你身边一直学习下去呢。”华生说道。

　　“好啊，你现在本事大了，都开始调戏起老师来了。”郑婧莹难得地与华生开起玩笑来。

　　“我可是实话实说。”华生笑道。

　　“算了，我得抓紧看一下资料。这个病例确实有些奇怪。看起来，很像是基因上的问题。但是他父母一代都没有此种情况发生，同时在几兄妹身上发生同样的基因疾病，可能性应该不高。”郑婧莹说道。

　　“我倒是听说过，古代巫术中有一种血咒，听说可以做到非常玄妙的地步。”华生说道。

　　“这些都是捕风捉影的东西，用科学理论根本无法解释。我们还是不要误入歧途。我觉得，这几姐妹身上有可能出现了一种奇怪的疾病。基因的表达是具有时间顺序的，那么有可能这种疾病也具有了时间顺序的特征。或者说，也许正是由于时间调控有关基因的突变导致了死亡的发生。而导致这种死亡发生的原因，就存在于父母双方的基因重组交换的过程之中。”郑婧莹说道。

　　“但是三姐妹都出现同样的基因突变似乎有些难以说得通。”华生说道。

　　“这些谜团希望能够在接下来的尸体解剖中得到解决。徐家人将女儿的尸体送过来进行解剖，就是因为他们将所有的希望寄托在女儿的身上。解剖的过程，到时候，你也一起参与一下。希望能够从尸体身上找出一些线索。”郑婧莹说道。

　　华生点点头。

　　办公室里安静了下来，两个人都在翻看着一些资料。

　　“郑老师，这种情况好像不止徐家这一起呢。你过来看看。”华生在网上搜索出多起类似的情况。


第六十四章 天才美少女的血泪史

　　“什么？有类似的病例？有没有查出原因？”郑婧莹停下了翻看资料，走到华生的身边，凑过去看。似乎不在意与华生的脸几乎贴在了一起。

　　郑婧莹是真的没有注意到这一点，她这种有些冷艳的女人一般都有些缺乏情调。

　　但是华生可不是啊！郑婧莹贴过来的时候，一股淡淡的香味扑鼻而来，这香味与那种香水味不一样，是郑婧莹身上特有的一种体香。香味绵长而优雅，与郑婧莹的气质倒是贴近得很。

　　郑婧莹的俏丽的脸蛋贴得很近，华生能够略微感觉到郑婧莹脸上散发出来的淡淡热气。

　　“在哪呢？”郑婧莹问道。

　　“郑老师，你看。这里有多起这样的事件。听起来，跟徐家的经历基本上差不多。最后也是没有找出真正原因。但是很多猜测认为这是中了别人的诅咒。”华生说道。

　　“嗯，虽然看起来很相似，但是这种说法却是无法得到证实的。我作为医生，总不能告诉病人，你这是中了诅咒，医院无能为力吧？”郑婧莹说道。

　　“说起来，徐家也真是可怜，四个孩子，已经有三个莫名其妙地死去，唯一的一个儿子也命悬一线。”华生说道。

　　“所以，我们要加快速度，争取将他的生命从死神手中抢夺过来。”郑婧莹说道。

　　华生点点头，两个人说话见，不由得靠近了一些，脸贴到了一起。然后猛然分开。两个人都有些面红耳赤。

　　郑婧莹虽然不懂情调，但是对于异性的接触还是十分敏感的。她对华生的戒心已经放松了许多，能够与华生近距离的接触，能够很平和地与华生交谈。但是在与华生零距离的接触的时候，还是极为敏感。

　　两个人都没有说话，眼睛都紧盯着液晶显示屏。但是呼吸都略微有些急促，显然都在努力地压制心中的紧张。

　　“你现在这里看一下，我出去一下。”郑婧莹仓皇而逃。她心中的那道关隘在顷刻间有垮塌的迹象，这一切让她非常的紧张。

　　华生倒是很快恢复了过来。与郑婧莹不同，华生在大学里有过一些不成熟的感情，虽然最后分开了，但是他收获了成长。所以，此时，他清楚自己真实的心理。郑婧莹正是他等待的那种。

　　过了一会，郑婧莹才从外面走了进来。

　　“时间不早了，你回去吧。我也准备回去了。”郑婧莹说道。

　　“行，我送你回去。”华生说道。

　　“不用，我住在附近，走几步路就到了。”郑婧莹说道。

　　“没事。我当做出去散不。你一个女孩子走夜路不安全，最近新闻里可是经常报道，有歹徒向晚上独行的女孩子下手。”华生说道。

　　“时间还早，外面路上的人很多。不会有事的。放心吧。”郑婧莹心里感觉热热的，有种异样的感觉。

　　“不行，我送你回去。否则，我也放心不下。过段时间，我准备住外面去。说不定跟你同路呢。”华生很坚定地说道。

　　“外面租房子不便宜。你现在还在实习，没有必要啊。”郑婧莹说道。

　　“没事。这房子不要钱。丁升国在附近有套房子一直空在哪里，让我给他看房子。住在那里可以自己弄饭吃，卫生一些。”华生说道。

　　“你一个男孩子还会弄饭吃？”郑婧莹笑道。

　　华生笑道：“那你可别小看我，我从小就学习做饭菜的。”

　　两个人一路有说有笑。

　　郑婧莹住的地方还真是不远，可惜跟华生并不是同一个小区，好在离得并不远，勉强算得上同路。

　　到达小区门口的时候，郑婧莹停了下来，说道：“我到了，你住的小区在哪个方向？”

　　“就在前面一点点，以后可以一起回来。”华生停住了脚步。

　　郑婧莹走进小区的时候，似乎想起了什么，回头冲着准备转身离去的华生大声说道：“上去坐一下么？”

　　华生连忙转身回来，笑着说道：“好啊。探探门也好，将来也知道地方。”

　　郑婧莹莞尔一笑，没有说话，等华生走到了身边，才慢慢往前走。

　　这是郑婧莹第一次主动邀请一名男生去自己的住处。这样的结果直接导致，华生进入郑婧莹的房子准备换鞋的时候，才发现，郑婧莹的房间里根本就没有预备男士的拖鞋。

　　“不好意思。我这里才装修好每多久，很少有客人过来。所以没有预备你的拖鞋。”郑婧莹很是歉意地说道。

　　华生笑道，“没事没事。打赤脚还凉快一些。只要你不嫌弃我脚上的汗味就行了。”

　　其实华生并没有脚气。

　　“你先坐一会，我给你拿瓶饮料。你喝什么？”郑婧莹问道。

　　“有啤酒么？”华生问道。

　　“对不起，只有饮料。”郑婧莹平时一个人在家里，里面就放了一些果汁之类的饮料。

　　“那就给我一瓶橙汁吧。郑老师，你家不是东海的啊？”华生说道。

　　“不是。我家里人都在燕京。回国的时候，他们原本想要我去燕京的，但是我选择了东海。我以前的导师介绍我来这里。”郑婧莹说道。

　　“你一个女孩子一个人在外面闯荡真不容易。”华生说道。

　　“习惯了也是一样啊。你一个小孩子家家的，别这么老成好不好？”郑婧莹笑道。

　　“我看了你简历，你可没比我大多少。才大不到三岁呢！对了，你这博士是怎么读出来的呢？”华生说道。

　　郑婧莹说道：“我爸妈都是老师，我上学上得早，中间还跳了几次班。高中毕业的时候才十四五岁。然后本硕连读，又省了两年。”

　　“呃，没想到竟然遇上一个天才少年了。”华生笑道。

　　“其实上学上得太早并不好。”天才美少女其实也有一本血泪史。

　　华生稍微心理好受些：“也是，太小读书真的不好。同班同学都差不多是叔叔辈，搞不好会有代沟。我发现，我跟那些比我小一两岁的说话都说不到一块去。你的同班同学，差不多都比你大六七岁。都快成你叔叔阿姨辈的了。”


第六十五章 隔阂

　　“哪里有那么大的差距？不过他们都将我当成小妹妹。处处让着我。”郑婧莹说道。

　　“那不正好。你可以在大学里享受美丽的少年时光。”华生说着，忍不住笑了起来。

　　郑婧莹也笑了起来，笑容里却带着一丝忧伤。

　　华生却没有注意到，接着说道：“郑老师那个时候有没有喜欢过那些大叔级的同学？”

　　“没，没有。”郑婧莹却有些慌乱。

　　华生这才知道自己说错了话，连忙岔开话题：“你读书读得早好处很多啊。跟你同龄的人也许才大学毕业，但是你却早已经是主任医师了。工资高出一截。难怪你才大我两三岁，竟然已经是有房族了。”

　　“我这可是按揭的，得还几十年的贷款哩。你不是也有房了么？”郑婧莹说道。

　　“我那是有房住。替人家看房子呢。”华生笑道。

　　“我要是也有房子住，我才不买房哩。现在倒好，每个月下来，还了房贷之后，基本上成了月光族了。”郑婧莹说道。

　　郑婧莹的房子并不大，一个七八十平方的两居室，但是在东海这样的寸土寸金的地方，却也是价值将近两百万。

　　华生跟郑婧莹聊了一会，便向郑婧莹告辞。

　　回到医院宿舍的时候，丁俊全正躺在床上拿着手机看小说。看到华生话来，也没有说话的兴致。

　　“咦。今天晚上，你就一直待在宿舍里看小说？”华生问道。

　　“不然还能怎么样？那一次的事情，朱杰那个狗东西一直以为是我告诉你的。现在每天不给我好脸色。连病历都不要我写了。我现在没有什么指望了，只求捱过这几天，换个导师。将来能够顺利完成实习，我就满足了。”丁俊全说道。

　　华生有些歉意地说道：“不好意思。原本跟郑老师说了你的事情，但是现在郑老师接手了课题。短时间内，不会接手新的病例。你就是换到郑老师这里来，也没有上手的机会。郑老师倒是答应了去跟甘洋科医生说一声，但是这得罪人的事情，甘洋科医生愿不愿意干，还很难说。”

　　“算了，没事。大不了，我就天天窝在宿舍了看小说。”丁俊全搭一句不搭一句。华生自然看得出来，丁俊全说话的兴致不高。两个人之间似乎产生了一道无形的隔阂。华生虽然有些失望，但是对于这样的情况也有些无可奈何。

　　这一次丁俊全确实因为自己的原因，受到了牵连。华生知道有些事情一旦发生了，就没有办法去弥补。也许是时候从医院宿舍里搬出去了。

　　“小生，最近郑丫头脸上笑容多了不少，这应该是你的功劳吧？”早上查房的时候，杨奶奶拉着华生的手笑道。真是人老精啊！躺在病房没出去过一步，但是外面发生的事情，似乎都在她的掌握之中。

　　“杨奶奶，看你说的。郑老师笑容多了，那是她心情好。我哪里有那么大的本事呢？”华生笑道。

　　“小生，你可不老实。郑医生看你的时候，那含情脉脉的样子，心事都写在脸上了。你真以为我老眼昏花了么？”杨奶奶说道。

　　华生还真说不过这杨奶奶，笑呵呵地也不跟她争辩了。

　　“女大三，抱金砖。这郑医生对上你，那就是天造地设的一对。你可要下点功夫了。”杨奶奶冲着华生仓皇而逃的背影大声说道。

　　“小生，你可真厉害。竟然把我们附一的第一美女给搞定了。”小田护士很是钦佩地说道。连病人都看得出来的事情，这些修炼出火眼金睛的护士医生们自然也看得出来。小田护士一看到华生，便打趣道。

　　华生真是觉得这事情奇怪了，整个医院的人都这么看自己与郑婧莹呢？

　　郑婧莹看到华生的时候，脸色有些不自然，只是在擦身而过的时候，低声说道：“等一下，跟我一起去看徐家人。接下来，就要进行医学解剖了。”

　　这像不像地下工作者接头？华生抓了抓脑袋。

　　徐家人很是紧张。徐元与妻子、儿子静静地坐在病房里。徐元的妻子刘素美在一边抹着眼泪。

　　“别担心，附一医院是东海最好的医院。给会明做检查的是附一医院最好的医生，听说是个归国博士。医术非常厉害。一定能够把病因查出来的。”徐元说道。

　　“我只是可怜小玉，不明不白的走了，连尸体都不能完整。”刘素美说道。

　　“这不也是为了把病根找到么？也让我们老徐家弄个明白。”徐元说道。

　　徐会明说道：“爸，妈。我们回去算了。我现在身体好得很，不一定会出事情。我们好好的把三姐安葬了，别再打搅她了。她已经够可怜的。你们不能为了我，再让她经受一次痛苦。”

　　“儿啊。爸妈这也是没办法呀！你是爸妈唯一的希望了，你若是有个什么意外，你让我们怎么活下去啊？”徐元说话见已是老泪纵横。

　　刘素美也忍不住嚎啕大哭了起来。一家三口紧紧地拥在了一起。

　　周围的病人好奇地看着徐家三口，有个老人说道：“别太担心，现在医学越来越发达，什么病都有治愈的希望。”

　　华生虽然在医院待的时间还不长，但是这样让人潸然泪下的情景并不是第一次看到。作为一个医生，看这鲜活的生命在命运的钢丝绳上行走，却无能为力，是一种非常痛苦的事情。

　　郑婧莹绷着脸，在病人面前，她始终用“面具”将自己伪装得严严实实。

　　“等一下，我们就要对小玉的遗体进行医学解剖。如果你们还有什么要求，现在还可以提出来。我们会尽量按照家属的要求来做。”郑婧莹说道。

　　“我们已经下定决心了。该怎么做，你们就怎么做。”徐元的嘴角在不停地颤动着，眼睛也在竭力地将眼睛里响亮的东西控制住。

　　华生这个时候，也终于有机会打量起徐元的儿子徐会明。

　　徐会明的气色还真有些不对劲。华生真是看了一眼，便皱起了眉头。


第六十六章 蛊虫

　　徐会明的精气中夹杂着一丝全然不同的青色之气。

　　“这是什么？”华生大惊。这种情况他倒是在巫术书中看到过。

　　郑婧莹也问了一些具体的情况，却能够发现任何异状，西医更注重科学检测手段，没有先进仪器与实验方法的辅助，还真是不容易确诊疾病。

　　“郑医生，在忙呢？”朱杰不知道什么时候走到了病房，满脸堆着笑。他是过来看热闹的，见到郑婧莹犯难，他心里便有说不出的痛快。自从郑婧莹来了之后，他便彻底被压制。

　　郑婧莹手里有货，来附一医院之后，主刀了许多台非常复杂的手术，一下子就提升了附一医院的水平。外科是最能体现一家医院水平的。

　　郑婧莹回头看了朱杰一眼，话都懒得说。郑婧莹没有任何兴趣跟这种只会耍花招的医生打交道。

　　华生也回头看了一眼，然后马上转过头来。

　　朱杰有些下不了台，来的时候，只想到怎么去揶揄这郑婧莹师生。但是没有想到自己会被如此轻视。简直就被视之无物。

　　“你们先不用急。我们会马上对徐小玉的遗体进行医学检查，希望能够有所发现。”郑婧莹说道。

　　“一切就拜托郑医生了。”刘素美说道。

　　“我看啊。你们也别太抱太大的希望，要是能够检查出问题，几年前，就应该检查出来了。或许这根本就不是病。”朱杰说道。

　　“请你不要在这里干扰我们的工作。”郑婧莹说道。

　　“我怎么干扰你的工作了？我这不是一片好心，先给家属打个预防针，万一，你们的解剖没能够发现任何问题，将来家属闹事怎么办？”朱杰冷笑道。

　　“这些事情，我们已经与家属达成了协议，不劳你多操心。如果你再在这里干扰我们的工作。我们将会向院里投诉。”郑婧莹说道。

　　“行，行，算我多管闲事。我倒是要看看，你这个归国博士这一次能不能创造奇迹？”朱杰嘿嘿一笑。

　　“郑老师，别理会这种人。咱们中国就是这种见不得别人好的人太多了。”华生说道。

　　“你太没素质了。在这里，你只是一个实习生。怎么跟医生说话的？”朱杰立即对华生发作。

　　华生冲着朱杰冷冷地笑了笑，“你这样的人穿上白大褂，简直是对白大褂的侮辱。”

　　“你！”朱杰原本想冲向华生，好好教训华生一顿的。突然想起，那日与华生一起离开的人，连卫生厅耿厅长都忌讳，只怕背景不小。所以朱杰又及时刹住了脚步。

　　“我倒要看看，你们今天怎么收场。”朱杰冷冷地说道。

　　郑婧莹将华生拉开，“走吧。我们去解剖室。”

　　解剖的结果让人非常吃惊。死者的脏器均完好，没有发现任何病变。甚至连消化道里面的食物消化情况也完全正常。也没有在消化液里发现任何有毒物质。

　　随着解剖的进行，郑婧莹额头上沁满了汗珠，内心也是越来越焦急。

　　华生给郑婧莹擦了擦汗，说道：“郑老师，先别急。”

　　郑婧莹点点头。

　　“现在，死者的主要脏器都没有发现问题，也许可以检查死者的头部。”华生说道。

　　郑婧莹有些犹豫，但是最后还是点了点头。

　　当患者的头盖被打开之时，头颅里面依然没有什么异常。

　　“郑老师，你看，这条血管似乎有些不对劲。”华生说道。

　　郑婧莹用镊子夹住华生所说的那条血管，确实有些异常，按说，死者已经死去多日，血管里的血液早已经凝固，但是这死者的血管依然是鲜红色。郑婧莹用手术刀划破血管，里面竟然有鲜血喷涌出来。

　　“你看，血管在动。”华生说道。

　　郑婧莹也大吃了一惊，那条血管，竟然在剧烈地收缩。

　　“怎么会这样？”郑婧莹很是吃惊。

　　“这不是死者的血管，而是一种怪虫的身体。这种怪虫盘踞在死者的脑部，它的身体慢慢取代了死者脑部的血管。最后控制了死者头部血液的流动。当这种怪虫需要繁殖或者其它情况是，宿主就会因为供血不足而死亡。”华生说道。

　　“你是怎么知道的？”郑婧莹问道。

　　“我在一本老医书中看到过。这种虫子有个很骇人的名字，叫蛊。”华生说道。

　　“你说这死者死于蛊术？”郑婧莹问道。

　　“具体的情况我也说不清楚。为何这种蛊能够维持这么多年的事情。当年又是什么人将蛊种到他们几姐弟的身体之中。但是，他们的情况非常符合中了蛊术的表现。其实那些懂蛊术的人，都是非常厉害的生物学家。”华生说道。

　　郑婧莹非常震惊，她没想到这个世界上竟然还存在如此恐怖的生物。若不是华生看出来，也许她今天根本无法发现。

　　“现在怎么办？”郑婧莹问道。

　　“既然已经查出了原因，我们也许应该去问一问徐家，究竟是怎么一回事了。”华生说道。

　　郑婧莹点点头，既然徐家是被人放了蛊，应该大略的知道原因，或者大概地知道是什么人干的。

　　“你有没有办法除去徐会明身上的蛊虫？”郑婧莹问道。

　　“办法是有。但是需要做一些准备。一些东西现在很难找到。”华生说道。

　　“原来是她！”徐元知道了原因之后很是震惊。他果然是知道原因的。

　　“我没有想到她竟然如何怀恨我。竟然将报复施加在我的孩子身上。”徐元很是吃惊。

　　刘素美埋怨道，“还不是怪你。偏偏去招惹那种蛇蝎女人。”

　　徐元很是悔恨：“都怪我，不应该去招惹人家的。其实阿梅是个好姑娘。当时我去苗寨收山货的时候，就住在阿梅家里……”

　　徐元当时隐瞒了自己已经结婚。

　　阿梅向往山外的生活，经常向徐元问起外面的情况。时间一长，两个人之间便产生了感情，最后发生的关系。

　　徐元收好了山货，便离开了苗寨。

　　后来阿梅找到了徐家。却发现徐元早已结婚，已经有了一个女儿。

　　阿梅安静地走了。最后再也没有阿梅的消息，徐元以为事情就这么了结了，没想到，竟然会连累了自己的儿女。


第六十七章 震惊

　　朱杰这一天一直关注着郑婧莹这边的动静，他巴不得郑婧莹徒劳无功，至于病人的死活不是他关注的。

　　不过，这一回，朱杰不敢直接找过来。他去找了他背后的关系副院长宋强。

　　“宋院长，不能任凭郑婧莹胡来。那个病例你也是知道的。以目前的医疗水平，根本没有办法查出来病因。一旦没有查出原因。那家属肯定会闹事的。现在的患者，你也是知道的。徐家都已经死了三个女儿了，现在唯一的儿子要是还保不住，这一家肯定会崩溃。”朱杰说道。

　　“老朱啊。你这态度就不对了。我们这里是医院，以救死扶伤为目的。郑医生这样做虽然冒着很大的风险，但是她的出发点还是好的。如果这样的疑难问题被我们附一医院攻克了，我们附一医院的声誉将会有很大的提升。”宋强说道。

　　“但是，如果他们没能够攻克这个疑难病症呢？那对我们医院的声誉必然造成很大的损失。如果家属医闹怎么？”朱杰说道。

　　“没有攻克，家属医闹，自然有负责的人。谁有责任，谁来负责。你操什么心？”宋强说道。

　　“对对对，宋院长说得对。既然是郑婧莹负责的，如果出现了严重的后果，自然要由郑婧莹来负责。”朱杰说道。

　　“只是，当时会诊的时候，这个课题可是你提议的哦。”宋强笑道。

　　“我当时只是提议。决定权在医院。对了，当时是郭院长拍的板。”朱杰算是明白宋强的意思了。

　　宋强在副院长的位置待了很多年了。一直被郭开泰压制着。前面在上面跑了一阵，没想到上一次的事情，耿厅长直接跟胡厅长干上，结果让人很意外，最后竟然是正厅长胡人允落了下风。据说胡人允换届的时候，就会调任闲职。而耿恩泽则会坐正。宋强并不知道，胡人允正是被他给坑了。

　　“这就对了嘛。”宋强笑道。

　　朱杰让何东明三个盯着郑婧莹那边的解剖情况。那边的解剖刚结束，何东明便赶忙过来向朱杰汇报。

　　“那边的解剖已经结束了？”朱杰问道。

　　“结束了。刚刚看到郑医生从解剖室出来。这一次参加解剖的就只有郑医生跟那个实习生。”何东明说道。

　　“那就好。要是有别人参加了，我们还不好办。”朱杰说道。

　　“朱老师，你说他们会不会找出了病因？”何东明问道。

　　“不可能。要是这么容易找得出来，还用得找拖到现在么？徐家老大死掉的时候，就进行过尸检。当时没有发现任何病因。徐家老二死之后，也进行过检查，同样没有发现病因。现在，郑婧莹就能够一下子找出病因？这肯定是一种目前还不知道治病机理的新型疾病。”朱杰冷冷笑道。

　　“那么这样一来，他们没能够完成医院的课题，是不是会有什么惩罚？”何东明问道。

　　朱杰笑道：“惩罚自然是不会有的。谁也不能保证一定查出原因。但是以后郑博士就不能像现在一样趾高气扬了。而且，如果徐家人不满意结果，出来闹事的话，就必须有人站出来承担责任。”

　　“这也是他们活该，谁让他们总是跟朱老师过意不去？”何东明说道。

　　“对。你等会去找找徐家人。看他们有什么想法。你们可以为患者家属提供一些力所能及的帮助嘛。”朱杰这话可没安什么好心。

　　“朱老师放心，我肯定会全力帮助徐家人的。”何东明连忙去做事去了。

　　朱杰则立即将消息告诉了宋强。

　　“既然他们已经完成了解剖，就应该重新组织医院专家进行会诊。让大家都了解一下课题的进展情况。这事情，我要去跟郭院长说一说。”宋强说道。

　　郭开泰虽然知道宋强的意思，但是在这件事情上，宋强用的是阳谋。所以郭开泰也不能推脱。连忙通知专家会诊。

　　郑婧莹还没有来得及与华生一起思考如何对病人进行救治，便收到了医院组织专家再次会诊的通知。

　　“郑博士，解剖已经做完了，你将解剖的情况跟各位专家汇报一下吧。大家可以群策群力，一起想办法来救治患者。”郭开泰说道。

　　郑婧莹说道：“虽然解剖已经完成，我们也初步找到了死者致死的原因。但是现在还有很多东西需要去确定。”

　　朱杰立即抓住了郑婧莹话中一个最为关键的地方，“什么？郑博士，我刚才好像是听到你说，你已经找到了病因？这是真的么？你不是为了应付医院的检查，随便糊弄的吧？”

　　“这是事关一条条生命的事情，我会在这个问题上做假么？就算诊断做了假，接下来的治疗，难道还能够做假么？”郑婧莹说道。

　　郭开泰说道：“大家先别发表意见。先听郑博士介绍情况。郑博士，你们真的发现了死者的死因了么？”

　　郑婧莹点点头：“虽然死因没有最后确定，但是我可以确定，死者的死，一定与我们发现的东西有必然的联系。”

　　郑婧莹放出了这个爆炸性的消息，立即让会议室的气氛激烈了起来。参加会议的这些专家，都是对徐家病例非常了解的。

　　“郑博士，快说一说，你们这一次究竟发现了什么？”罗泽鑫抑制不住好奇心。

　　何淳耀也很是奇怪地说道：“这个病例一直压在我心里。现在竟然可以知道答案了。郑博士，你别卖关子了。直接告诉我们答案吧。”

　　郑婧莹点点头，说道：“我们在患者的脑部有了新的发现。死者的脑部有一种伪装成血管的寄生虫。由于这种寄生虫占据了死者头部大部分血管。极有可能引发患者的睡梦死。”

　　“寄生虫？”

　　这个消息确实令人吃惊。

　　谁也没有想到会是这样的结果。

　　若不是华生的提示，郑婧莹即便看到了血管，也未必能够看出血管的异样。

　　这绝对是一个令人吃惊的大发现。


第六十八章 争功

　　朱杰瞪大了眼睛，心里思潮翻动，“竟然，竟然让她找到的病因。怎么可能呢？如果这么简单，以前为什么没有被发现呢？难道以前的医生都是庸医？”

　　“郑博士，既然你们找到了病因，何不将你们发现的寄生虫的资料展示给大家看一看呢？这样一来，大家也能够长长见识。”朱杰说道。

　　朱杰还是有些不大相信郑婧莹真的找到了病因。

　　“其实这一次的事情，医科大学的实习生华生要占主要功劳，是他提出对死者进行开颅检查，也是他发现了伪装成脑部血管的寄生虫。否则的话，我也许会错过。”郑婧莹很无私地将功劳给了华生。

　　但是谁又会在意一个实习生呢？

　　郭开泰自然不能让一个实习生将功劳占了，所以连忙说道：“既然病因已经找到，现在能不能确定徐家的儿子体内是不是也有寄生虫？还有，这种寄生虫该如何来处理？”

　　郑婧莹说道：“现在正在对寄生虫进行培育，寄生虫的习性还有待研究。我们会抓紧时间对其进行观察研究，研究治疗对策。”

　　“很好。这个研究要继续下去。这一个病例的攻克，对我们附一医院声誉的提升有着极大的帮助。全院都应该将这个研究课题的攻克提升到全院荣誉的高度。全力配合郑博士的研究。郑博士也要即使整理研究资料，争取在国际权威期刊上发表论文。”郭开泰说道。

　　一说起学术论文，让会议室很多的人心中一动。尤其是副院长宋强，如果能够在这样的高档次文章里面排名靠前的话，对自己有着非常重大的意义。

　　原本这个会议，就是在宋强的提议下仓促召开的，但是没有想到自己根本没有机会借题发挥。郑婧莹的课题是郭开泰坚持下设立的。现在有了成果，自然是给郭开泰的功绩上填写下厚厚地一笔。

　　但是宋强很快又看到了一个绝佳的机会。只要自己能够将进入到这一篇论文里面排名靠前的话，也算是一个巨大的收获。

　　会议散了，朱杰很是失望，他知道以他跟郑婧莹的关系，想在论文里面挂一个名字，简直是不可能的事情。而郑婧莹有了这一篇重要论文，又压过自己一头，自己在附一医院外科科室几乎没有出头的机会了。

　　而宋强连忙将郑婧莹叫住：“郑博士。等一下。”

　　对方是副院长，郑婧莹也不能不停了下来：“宋院长，有事么？”

　　“有点事情，想请教郑博士一下。对于这个病例，我也是非常感兴趣的。不知道能不能学习一下你们的解剖情况？”宋强问道。

　　郑婧莹有些为难：“可是现在寄生虫正在培养之中，而且寄生虫的危险性还没有确定。”

　　“没关系。我也不是急着这个时候就要看到寄生虫。下一次，你们进行实验的时候，我想也过来观摩一下。如果能够帮得上忙的话，那就最好。”宋强说话的事情将自己的位置放得很低。

　　宋强这个人，郑婧莹不太喜欢。郑婧莹是个学着型医生，加上性格又有些冷，根本不喜欢跟别人转转弯弯。但是郑婧莹却很聪明，别人做的一些小动作，其实一眼就看得出来。

　　“好吧。”郑婧莹皱了皱眉头，还是答应了下来。

　　“郑博士。”郭开泰竟然亲自走到普外科室郑婧莹的办公室。

　　“郭院长，有事情么？”郑婧莹有些搞不明白，这院领导今天怎么回事呢？

　　“我随便过来看看。你忙你的。主要是过来看看你们有没有什么困难。这个研究你接手很仓促，别人都不敢接手的，你接了。但是科研这种事情，谁说有百分之百的把握。有百分之百的把握还叫科研么？这件事情上，院里要感谢你。现在你有了成就，应该有人会有想法。想摘桃子。这事情，你顶着。院里一定站在你这边。”郭开泰说道。

　　郭开泰无需在一篇论文上的挂名，当然真的挂名，还会少得了他郭开泰？他只是不能让别人摘了果子。仅此而已。

　　“那就谢谢郭院长了。”郑婧莹说道。

　　“别客气，有什么困难，尽管说。经费、人力上，有什么需要，院里一定会全力支持！”郭开泰说道。

　　郭开泰又问了一些事情，然后才离开。

　　郑婧莹一个下午都没有半会清净的。院里上上下下，一个个找了过来。

　　倒是另一个有功之臣华生却清净得很。没有一个人找他说什么。

　　华生倒也乐得清净，他在思考该怎么去对付徐会明身体中的那只蛊虫。

　　其实从见到徐会明开始，华生便已经大略的知道徐会明身体中应该潜藏着一只蛊虫。只是这种蛊虫极为怪异，即便是巫书中也没有对于蛊虫详细的描述。对于蛊虫在身体中如何生活，更是一无所知。巫术中倒是提到怎么对付蛊虫。

　　但是从徐小玉的尸检中，华生知道，这事情有些麻烦。如果徐会明身体中的蛊虫也已经发展到徐小玉那种状态的话，徐会明的身体的蛊虫一旦清除，徐会明只怕也活不成。

　　最乐观的情况就是，徐会明身体中的蛊虫还没有完全融入徐会明的血管系统之中。这样的话，还可以用巫书中的方法来对付蛊虫。

　　“华生，你想到了办法了没？”郑婧莹没有注意到她现在对于华生已经产生了一定的依赖性。尤其在这个病例上，郑婧莹根本没有很好的办法，只能寄希望于华生的中医方法，或者等蛊虫的培养。对蛊虫的习性观察清楚之后。通过实验来确定用来杀虫的药物以及药物配比。

　　华生摇摇头：“方法是有，但是无法确定这些方法对患者不会产生不可估量的伤害。徐小玉的情况你也看到了。如果徐会明的情况也到了那个程度，我担心蛊虫清楚了，徐会明的命也会没了。”

　　郑婧莹陷入了沉默。若是情况真如徐小玉体内那样，结果还真会如华生所说。

　　“现在，我们要确定就是，徐会明脑中蛊虫的情况。”华生说道。

　　“对了，华生，你确定了徐会明身体中也有那种寄生虫么？”郑婧莹说道。

　　郑婧莹还是习惯于将蛊虫说成寄生虫。

　　华生肯定地点了点头。


第六十九章 开天眼

　　“除非进行开颅手术，否则根本没有办法看到他头部的内部情况。”郑婧莹说道。

　　华生点点头，“如果那蛊虫已经融入到血管之中，一般的检测方法确实无法看到。这个我再想想办法。”华生说道。

　　“你有什么办法进行检测么？”郑婧莹问道。

　　“我也不知道行不行得通。回去我试试看。也许可行。”华生说道。

　　巫术里面确实有检测的办法，那就是开天眼。天眼一开，这种蛊虫自然无法遁形。但是开天眼是传说中的事情，巫书中虽然有记载，但是华生不知道是不是可行。

　　华生之前虽然可以用巫术中的观气术来查看病情，但是观气术与天眼还是有很大的不同，或者说，观气术只是天眼的最低级阶段。

　　华生虽然传承了巫术，内力也发生了变异，从内力转变为灵力。但是能不能开天眼，华生却没有把握。

　　郑婧莹觉得越来越看不清华生，华生身上的神奇中医医术令她叹为观止。这些以前认为是骗术的东西，却被华生神奇地展示出来。让她真实的认识到真正的中医。

　　“是不是很危险？”郑婧莹很快意识到了问题。

　　“也不是很危险。真实我没有把握，能不能在最短的时间内达到。”华生说道。

　　“那你没有把握的前提下，千万不要冒险。徐会明的情况还比较稳定，我们还有时间。你千万别出事。”郑婧莹说道。

　　“没事的。婧，郑老师。”华生脱口而出一个婧字。差点直接叫出一个更亲近的称呼。但是很快又改了口。

　　郑婧莹有些慌，她用冰冷的表情掩饰着她心中的慌张。她不知道，如果华生这个时候叫出那个亲切的称呼，又或者向她有更进一步的表示，她该如何回应。

　　华生偷偷看了郑婧莹一眼，见郑婧莹似乎并没有什么不快之色，总算放心了下来。

　　“那你今天早些回去。我等你的好消息。”郑婧莹说道。

　　“你准备回去了么？”华生问道。

　　“我去病房里看看，就回去。这两天太忙，没怎么去杨奶奶那里。等一下再去徐会明那边走一走。”郑婧莹说道。

　　郑婧莹不知道为何对着华生越来越有话说。这几天说的话，似乎比这以往一个月说的话还要更多。

　　华生原本也想与郑婧莹一起去病房走走。不过想了想，还是提前回去了。

　　他不准备回医院的寝室了，过两天就会从那里搬出来。跟丁俊全之间的隔阂越来越深，两个人待在一起总觉得很尴尬，华生也不知道怎么去改善两个人之间的关系。虽然觉得这样逃避，不是最好的办法，但是目前来说，华生更需要平静。

　　开天眼不是一件平常的事情，这个过程有着一定的风险。华生自然不能选择在嘈杂的医院宿舍里完成。

　　很巧的是，当华生走到住处的电梯的时候，竟然又一次碰上了那个知性美女。

　　养眼的美女站在咫尺之遥，难免会多看几眼，华生也没有免俗。但是真心的只是带着欣赏的目光，当然在知性美眼里也许任何投向她的目光都是侵略性的目光。

　　知性美小声的哼哼，眼神里带着不屑。

　　华生有些不喜这种趾高气扬的女人。郑婧莹虽然冷艳，眼神、语气都是冷冰冰的，但是她不会出现这知性美的那种轻视的眼神。

　　华生不知道为何会将这个知性美与郑婧莹做比较。而当这种比较分出一个胜负之后，便开始对眼前的金玉其外没有半分兴致了。

　　不过出电梯的时候，华生还是非常善意地提醒了一下知性美：“美女，有空的话，最好去一趟医院。”

　　然后在那个知性美愣愣的眼神中走出了电梯，然后飞快的走开。

　　过了一会，华生便听到电梯里尖利的喊声：“你才有病，你全家都有病！”

　　“唉，好事做不得。”华生打开门，进入了房子之中。

　　花生不知道的是，当他关上门的时候，电梯门又打开了，知性美从电梯里面走了出来。然后走向华生隔壁的那间房门。

　　“不要让老娘再碰到你！不然有你好看的。”知性美气晕了。刚才被华生搞懵了。竟然忘记了出电梯，结果一路坐了上去，然后再从上面坐下来。这样一来，也自然没有看到华生究竟进了哪一道门。

　　华生倒是没有说假话，这女人身上还真有病。至于人家信或者不信，那就不是华生的事情了。提醒的义务已经尽到了。

　　房间里非常的整洁，但是为了防尘，窗户都关得严严的。房间里的空气有些不太好。所以华生做的第一件事情，就是将窗户窗帘拉开。

　　如果不考虑灰蒙蒙的天，窗外的城市还是非常美丽的。

　　华生回来的时候，顺便在路上买了一些简单吃的东西。随便填饱了肚子，华生便开始为开天眼做准备。

　　华生准备妥当之后，将门窗紧闭，彻底将外界的声音全部封闭，连窗帘都拉得严严实实的。而此时外面早已天黑，房间里黑乎乎的，只有朦朦胧胧的光亮。

　　这个时候，华生在床上打坐下来。不着一分意。静心观照眉心这个虚空部位，两目神光注于明堂宫中，似守非守，若存若忘。过了不知道多久，额前出现了一丝光明。但等华生一着意。眼前立即陷入黑暗。一次绝好的机会被白白丧失。

　　第一次没能成功并没有给华生多大的打击。平静了一会，再一次进入状态。这一回，当额前感觉到光亮的时候，华生努力控制住自己的情绪，依然保持着心平气和的状态。

　　猛然，额前似乎有一道强光猛然照射进来，这光线极其强烈，有一种刺目欲痛的感觉。

　　周围的一切猛然点亮，房间这原本已经一片黑暗的环境竟然似乎一下子回到了白昼。房间里的一切东西都清清楚楚被华生捕捉到。

　　“这是？这是？我终于成功开启天眼了？”华生心中异常欢喜。


第七十章 这是透视眼吧？

　　华生现在最想做的就是试一试天眼的威力。天眼将床上的席梦思床垫一扫，这席梦思床垫竟然好像被猛然放大了一样，丝丝缕缕都落入华生的眼中，然后整个床垫在华生的注视之中，慢慢地变得透明。变成鲜红色，席梦思内部的结构，竟然被华生一下子看得清清楚楚。

　　“乖乖！这哪里是天眼？分明就是透视眼。这要是放个姑娘在这，不是直接被我看了果体了么？太凶残了！太给力的！不对，就是放个姑娘在这里，怕是看到的是红粉骷髅。全身打着马赛克的果体，那还是果体么？”

　　华生倒是没有失望，本来他就没有偷窥的怪癖。

　　华生很是新奇的对房间了的各种物品进行透视。就好像一个刚刚得到新玩具的孩子一般。

　　但是，猛然一阵头痛，眼前立即一黑。

　　“咦，这是怎么回事？”华生抓了抓脑袋，脑袋还有些刺痛。

　　“糟糕，这是精神力消耗过度。可以没有蓝药。”华生笑了笑，这可不是游戏，精神力消耗可以喝蓝药直接恢复。

　　不过华生也没有担心，既然天眼开启了，只要身体恢复了过来，自然可以重新开启。

　　但是，天眼的开启让华生太兴奋了，在床上翻来覆去的怎么都睡不着。索性在床头打坐下来。巫书中有修炼的法门，跟华生小时候练过的内家拳全然不同。这法门是静功。打坐在地上就可以。通过沟通天地之气，才提升自身修为。

　　在这大城市人口居住非常稠密的地区，沟通纯粹的天地之气是非常困难的，弄不好还会将四处弥漫的污秽之气引入体内。所以大抵上修士都会选择人烟稀少的深山大川。

　　华生却没有忌讳这些，他对这些并不是很明白，无知者无畏。不过这样也正好，华生很快地进入一种静谧的状态，或者可以称之为入定。

　　入定之后，磅礴的天地之气开始涌入华生的体内，当然天地之气中夹杂着一些污秽之气。不过这些驳杂的天地之气进入华生的体内之后。其中的污秽之气竟然被彻底的清除出来。

　　华生得到的这种法门，对于污秽之气的清理竟然非常的有效。倒是很适合于闹市秀行。

　　时间过得飞快，当华生从修炼状态中退出来的时候，竟然已经到了第二天早上。

　　华生打开手机看了一眼，一下子跳了起来。竟然已经到了七点多了。

　　华生慌忙冲进卫生间，已经有些憋不住了。

　　一会之后，卫生间里发出“啊”的一声惨呼。

　　很快，华生冲卫生间里冲出来，飞快地将卫生间的门关上，但是依然从卫生间里冲出一股难闻的臭味。

　　华生没管这么多，马上冲到外面的卫生间，拖掉衣服便洗了起来。刚刚上厕所的时候才发现，不但是出恭的气味骇人，身上也有一股难闻的臭味。

　　昨天一过来就洗了澡，但是没想到修炼了一晚上之后，身上竟然一股极为浓郁的臭味。华生以为是昨天晚上的修炼效果，竟然有伐筋洗髓的功效。

　　其实根本就不是这么回事，昨天的修炼，沟通天地之气，但是现在的天地之气中混杂了太多的污秽之气，这些污秽之气都被一股脑的进入到华生的经络之中，幸好，这个法门对于污秽之气的清除非常的高效，这些污秽之气被集聚成污物，通过身体之中的排泄途径排出体外。这结果自然是可想而知。

　　痛痛快快洗了一个凉水澡，感觉身上凉爽了许多。身上不仅没有了难闻的味道，反而多了一股淡淡的清爽气息。

　　“真是舒服。果然是伐筋洗髓了。”华生感叹道。

　　“糟糕，快到七点半了。要是走路过去的话，至少得二十几分钟。根本就没有时间吃早餐。”华生一看时间，连忙将衣服套在身上，飞快地冲了出去。

　　还真是巧，竟然在电梯口碰上了那个知性美。

　　“哼！”知性美白了华生一眼，然后留给华生一个美丽的后脑勺。

　　当然，作为一个男人，目光如同流水一般，从上而下，然后停留在某个挺翘可爱之物上。

　　华生心道：“这可不怨我。你自己逼我看的。我没用天眼看你的粉红骷髅便已经很对得起你了。”

　　女人的敏感，是男人很难理解的。

　　知性美猛然转过头来，眼睛像刀子一般，对着华生。

　　“下流！”知性美狠狠滴骂了一句。

　　“你真的有病，不能放弃治疗啊！”华生说道。

　　“无聊！”知性美用上了无敌的两字禅。

　　“这一阵是不是感觉胸闷易怒、心惊失眠、头痛头晕、恶心呕吐、胃痛腹泻、倦怠乏力、面色苍白、四肢冰凉、冷汗淋漓。”华生说道。

　　“你，你怎么知道的？”知性美气急败坏。

　　“你脸色苍白，不是瞎子都能够看得出来。你站着的时候，不时地用手按压小腹，自然是剧烈腹痛。你戴着两个黑眼圈，说明你睡眠不好。再结合你一看到就像疯狗一样，还不知道你胸闷易怒？”华生笑道。

　　“你，你才是疯狗！”知性美竭斯底里地冲着华生尖叫道。

　　“如果你以后看到我不会像疯狗一样，我可以帮你把这病治好。不过，你可别指望我会免费治疗。”华生说道。

　　“哼！”知性美心道：“我还不知道去医院么？凭什么要求你？”

　　华生自然能够看得出来知性美的想法：“你这毛病应该不是一天两天了，医院也去了无数回了，西医中医都试过了吧？有效果么？”

　　“你就肯定你的就一定有效果？”知性美不服气地说道。

　　“那得看价钱。出的价钱高，那就好得快。都用好药。出的价钱低，那……哎呀，到了，快迟到了，不跟你扯淡了。”华生飞快地冲了出去。

　　“哎！”知性美这一下急了。

　　但是华生跑得太快了，三两下就不见了踪影。

　　杜浩东送的那台车一直停在车位上，上面已经蒙上了一层灰尘。华生打开车门，钻了进去。油几乎是满的，足够华生跑一段时间。

　　虽然只是医院的实习生，当时华生还是享受到了免费停车的福利。那保安也很惊奇，一个实习生开的车竟然比医院里的医生还要好。

　　“真是好命。有个好爸爸，少拼搏几十年啊！”保安冲着华生的背影感叹道。


第七十一章 病房之争

　　郑婧莹早已经来到了办公室，看到华生进来，连忙站了起来。

　　“怎么样？今天能够对病人进行检查么？”郑婧莹焦急地问道。

　　“不知道。等会试试看。不过不一定行得通。”华生说道。

　　“怎么？”郑婧莹很是担心。

　　“昨天试了试，应该可行，不过由于我是初次尝试，维持的时间不长。昨天恢复了一个晚上，也不知道已经完全恢复了没有。”华生说道。

　　“那要么我们先缓几天，别这么急，不然对你造成伤害就不好了。”郑婧莹还是将华生的安危放在第一位。

　　“没事没事，昨天晚上好好睡了一觉，今天差点迟到了。不过我感觉恢复得非常好。应该没有什么问题。不过得准备一间安静的病房。而且，我进行检查的时候，最好不要让别人看到。”华生说道。

　　“这个没问题。等一下将病人转移到重症监护室。”郑婧莹说道。

　　要一间重症监护室，对于现在的郑婧莹来说，简直容易得很。昨天的会议上，郭开泰就说了，附一医院所有职工都要配合郑婧莹的课题。郑婧莹需要帮助的时候，所有人都要全力协助。相信，这个时候郑婧莹只需要一个电话，郭开泰就会让人安排好重症监护室。

　　“冬妮。你去联系一间重症监护室，若是没有空的，你给我准备一间单独的病房也可以。然后将徐会明送过去。”郑婧莹想了想，还是要一间单独的病房为好。反正华生也不需要重症监护室的仪器设备。

　　“这样更好，治疗的过程，不会受到任何干扰。”华生说道。

　　马冬妮过了一会就回来了，有些为难地说道：“郑医生，重症监护室里有重危病人。高级病房我也联系了，都没有空的。我们医院的病房一直非常紧张。那些高级病房更是紧缺得很。”

　　“我问一下郭院长。”郑婧莹知道这事情马冬妮做不了。只好将电话打给郭开泰。

　　“没问题。病房的事情，我马上给你解决。”郭开泰满口答应。

　　别说一间高级病房，就是将住院部的病房都腾出来，也要满足郑婧莹。要知道此事的郑婧莹是附一医院的院宝。附一医院能不能打响这一翻身仗，成为东海市一流医院，就在此一举了。附一医院在东海也算得上一所知名医院，但是医院在重大疑难病症治疗这一块与东海一些著名医院有着一定的差距。但是如果将徐家这个典型病例确诊并且治愈，那将是附一医院最为辉煌的一笔。

　　住院部主任马信国接到郭开泰的电话，有些为难，“郭院长，病房确实已经满了，高级病房这一块，一直都非常紧缺。”

　　“你别啰嗦，无论如何，你也要给我腾出一间病房出来。昨天的会议上我就跟大家明说了，现在一切都要为郑博士的课题让路。平时，你们在高级病房上一些现象，我也不跟你们计较，但是如果在这件事情上，你要是拖了医院的后腿，那你这个住院部主任，就算干到头了！”郭开泰自然明白在病房安排上的一些猫腻。

　　别看一个小小的住院部主任，其实在医院里也是一个比较吃香的位置。现在病人多，病床少。很多病人睡在过道上的临时床位上。为了得到病房，得到床位，很多人托关系找马信国。能够住到高级病房的都是一些关系户。

　　今天一间高级病房才空出来，马信国就安排了一个熟人的亲戚住进去。所以当郭开泰问他要病房的时候，他有些为难。这要将别人从病房里换出来，肯定是要得罪人的。

　　但是郭开泰这么一说，马信国自然没有办法。只能将今天刚刚搬进高级病房的病人换出来。

　　说来也巧，马信国的那个熟人正是朱杰。马信国跟朱杰是老铜学。朱杰老婆娘家的一个姨妈病了，各家医院都是床位紧张。朱杰老婆娘家见朱杰在附一医院工作，于是便想托朱杰的关系。朱杰是个爱面子的人，自然很卖力气。看病直接看专家门诊，不用排号。住院直接住高级病房，单人间，还有专门陪护床位。病房服务也更加周到。费用却不见得高多少。毕竟高级病房，原本就是给市里一些领导准备的。

　　“老朱啊，事情不好办啊！郭院长刚刚问我要高级病房。你也知道高级病房里住都是些什么人。我哪里敢去得罪啊？现在只有求你老兄了。帮个忙，把你那亲戚从高级病房里换出来，腾出一间病房交差。那间病房原本就是预留应急的。我们两个多年的好兄弟了，能够帮得上你，兄弟自然不遗余力。但是现在情况变成了这样。只能求你帮兄弟一把。”马信国说道。

　　朱杰真是为难了，“老马啊，你这是要害死我的节奏啊。这亲戚是我老婆娘家人。办成了这事情，我在家里地位大幅度提升。你搞这一出，这不是往死了整我么？人家会怎么想？”

　　“老朱，不是兄弟不帮你。郭院长已经放下狠话了。我今天要是不给郑博士腾出一间高级病房来，我这主任必定不保。”马信国说道。

　　“郑婧莹？你说那个女人跟我抢病房？”朱杰立即脸色变绿。怎么到哪里都会碰上郑婧莹呢？难道郑婧莹是自己的克星？

　　“反正，现在郑婧莹是附一医院的红人，她就是要将附一医院的病房全部腾空，估计郭开泰也得答应。反正这事情，我不得不这样做了。不这样做，我连饭碗都保不住了。你也别为难我。你要是怪我，我也人了。”马信国说道。

　　朱杰自然也没有办法，只能好说歹说去将那个姨妈换到了普通病房。妻子的姨妈倒是没有说什么。但是朱杰知道，她心里可不会那么想。

　　果然，过了没一个小时，朱杰老婆张樱之就跑了过来。

　　“朱杰，你什么意思？你是不是怕我姨妈用了你的钱？你说你，好不容易用得上你一回，你竟然干出这种事情出来。你让我还有什么脸回娘家？这日子没法过了，我要跟你离婚！”张樱之不是一个简单的女人。

　　“这能怪我么？这高级病房原本就是我托老同学要来的。现在有小人作祟，院长亲自过问，我又有什么办法？”朱杰很是无奈。

　　“你看你这个怂样！别人能够通过院长的关系，直接将你的亲戚赶出来，然后将他们的亲人安排进去。你还说你是医院看重的骨干医生。”张樱之说道。


第七十二章 灵性的蛊虫

　　一下子换了一间像宾馆一样的病房，徐家开始有些不安起来。

　　“郑医生，我们家为几个儿女。跑遍了各家医院，家里的积蓄用得差不多了。现在换这么好的病房，我们可承受不起。”徐元说道。

　　郑婧莹不知道该怎么回答，她虽然表面上很冷，但是内心却是很善良的。但是却不知道怎么说。

　　华生见状连忙说道：“徐叔放心吧。这病房不会要你出钱。我们会跟医院申请一下，尽量减免你们家的医疗费用。像这样的未知疾病，你们还可以向民政部门请求一些救助。”

　　徐元皱了皱眉头，他有些不放心，现在华生也只是说会向医院申请，但是医院会不会同意，这可就难说了。万一，医院不批准，将来可怎么偿还医疗费？

　　郑婧莹没有说话，直接拿出手机，拨了郭开泰的电话，“郭院长，有个事情要向你汇报一下……”

　　郑婧莹将徐家的情况说了一下，郭开泰稍作迟疑，便同意了郑婧莹的建议，“这事情没问题。将来从课题费上面解决徐家的医疗费问题。”

　　郭开泰的考虑是这么一个重大疾病的治愈，将来肯定会被各大媒体争相报道的。医院的善举自然也会成为媒体报道的一个亮点。这绝对是一个极佳的宣传机会。所以，这一笔医疗费的免除，绝对是非常值得的。莫说现在课题的关键人物提出来了，就算没人提出来，郭开泰也会考虑免除。

　　郑婧莹办成了一件事情，很是高兴，脸上露出了愉快的笑容：“没问题了。院长已经答应免除你们的医疗费用。将来由课题经费来支付一切费用。所以，你们可以放心地在这里住下来。徐会明的情况比较复杂，需要一个比较安静的环境来进行静养。”

　　“郑医生，你是天底下最好的医生。”徐元一家对郑婧莹感激不尽。

　　“你们别这样。好了，你们先出去。我要跟华生一起给徐会明做一次详尽的检查。”郑婧莹说道。

　　“那就多谢郑医生了。”徐元拉着一直不停感谢的刘素美走出了病房。

　　华生走过去将病房房门关好。

　　“可以进行了么？”郑婧莹问道。

　　华生点点头。

　　“郑医生，我要不要把衣服脱下来？”徐会明问道。

　　“不用，你躺在病床上不要发出任何声音，闭上眼睛。”华生给徐会明戴上一个眼罩。以免他看到了整个检查过程。

　　“我到旁边去，有事叫我。”郑婧莹小声地在华生耳边说道。

　　微微的热气，让华生耳朵上感觉痒痒的。

　　华生回头看了郑婧莹一眼，正好让郑婧莹的柔润的嘴唇印在了脸上。

　　郑婧莹慌忙退开，脸色羞红。

　　华生楞了半晌，这滋味！竟然还没有尝到味道。这也太短暂了一点。

　　华生嘿嘿一笑，让郑婧莹又是娇羞，又是气氛，白眼飘了华生一下。

　　华生好容易才平静了下来。哎呀，这汹涌澎湃的内心感觉，这样开启天眼，不知道会不会走火入魔？

　　不过当华生将注意力放在徐会明身上的时候，脑海里居然一下子空明了。这种感觉非常地奇怪。比昨天晚上关闭窗户修炼的感觉似乎还有好，内心也已经平静了下来。

　　这一次，华生没有打坐，直接站在徐会明面前，运行功法。房间里猛然一亮。

　　华生将天眼对准徐会明的大脑，查看他大脑里面的情况。

　　这天眼确实有效，那些透视技术跟这天眼的穿透里比起来，简直弱爆了。即便是徐会明大脑中的任何一根毛细血管，都能够看得清清楚楚的。

　　但是，让华生很是奇怪的是，他竟然没能够在徐会明的大脑里面找到那蛊虫的踪迹。

　　这个时候，它不应该已经在徐会明的头部了么？而且明明已经发现徐会明的精气中混杂着两股精气。但是，为何在这里没有发现它的踪迹呢？

　　华生知道自己的天眼持续不了太长的时间，否则就会损耗精神力。

　　“怎么会这样？”华生小声地嘀咕了一句。

　　“结束了么？”郑婧莹走进来问道。

　　华生摇摇头，“刚刚将他的大脑检查了一遍，但是很奇怪的是，并没有发现那东西的踪影。”

　　“也就是说徐会明并没有被那种寄生虫寄生么？”郑婧莹问道。

　　华生说道：“不是。徐会明身体里面应该有蛊虫。”

　　“也许，那虫子还没有发展到那个阶段，所以，这个时候，它有可能躲在别的身体部位。”郑婧莹说道。

　　华生想了想，点点头：“也许我太小看这蛊虫了。它不应该这么简单。蛊虫也是有灵性的，也许我让它感觉到了危险。这个时候，它还没有与宿主的血液系统融合，所以它可以移动。”

　　“既然，它发展到最后是要与血液系统融合，那么它也许是躲在血液系统里面。”郑婧莹说道。

　　“有这种可能。”华生想一想，觉得郑婧莹说得很有道理。

　　“你现在还可以继续么？”郑婧莹问道。

　　“没有问题。”华生说道。

　　刚才的时间比较短，所以华生的精神损耗并不是特别大，这个时候精神力依然非常饱满。

　　华生稍稍平静了之后，再一次开启天眼。这一次，更加熟练。这一次，华生不准备将注意力放在徐会明身体的某个一个部位，那样虽然可以看得更仔细，但是看的范围却实在有些小。

　　华生将徐会明整个身体都落入他的观测之中，不一会，徐会明整个身体的状况完全出现在华生的眼前。

　　果然，在徐会明的血循环里，华生发现了一些睥睨。血管里有一块如同血栓般的奇怪东西在随着血液系统流动。要不是仔细看，还真的会遗漏掉。也幸亏是有了天眼，不然的话，根本没办法将这东西找出来。

　　华生还想继续观察这蛊虫的活动情况，这个时候，脑袋里竟然传来了阵阵刺痛。看来精神力又有些透支了。华生忙关闭了天眼。身体略微有些摇晃。毕竟是修炼的时间太短，仅仅维持了如此短的时间，竟然立即透支了精神力。


第七十三章 亲密接触

　　看到华生的身体有些摇晃，郑婧莹连忙走了过来，将华生扶住。

　　华生其实也不是很大的问题，但是知道被郑婧莹扶住，顺势将身体倚在了郑婧莹身上。

　　郑婧莹皱起了眉头，她从来没有如此与一个男生接近，本能地对华生的身体有些抵触。更何况，华生的身体让她的身体部位压得有些变形。

　　但是不知道怎的，华生的身体似乎产生了一种巨大的吸力。让郑婧莹有些欲罢不能。

　　华生第一次尝试一次性透视整个身体，消耗确实有些大，所以身体上也确实有些无法控制。只想找个地方躺下来，现在有了如此柔软的怀抱，华生自然有些迷恋。

　　“你怎么样了？”郑婧莹强忍着羞涩，艰难地问道。

　　“还好。就是有些昏昏欲睡，你扶我到外面躺一下。”外面有个小小的会客室，摆着一张长沙发，方便陪护人员休息。

　　郑婧莹这个时候也没有了太多的顾忌，她心里只有担心。

　　“不是让你别太冒险了么？怎么说话不听呢？”郑婧莹埋怨道。

　　华生心中一暖，“没事。不这样没办法找到那东西。那东西是有灵性的。感受到危险立即会躲起来的。还好，刚刚发现了那东西。还算比较及时，那东西还没有开始融合到血循环中去。你去给我准备一些东西，我们要趁早将那东西驱赶出来。今天我们的行动已经让它感受到了危险。如果拖延，我不知道会发生一些什么事情。”

　　“那你好好休息，把需要的东西清单交给我。我去给你准备。”郑婧莹说道。

　　华生从口袋里掏出一张纸，上面密密麻麻写着一些莫名其妙的东西。郑婧莹知道华生的医治手段有些怪异，所以这清单上需要的东西，不能让别人插手，只能由她自己去完成。

　　郑婧莹走了没多久，病房的门猛然被打开。

　　“我倒是要看看，究竟是什么人抢我们的病房。附一医院真是要不得。我们在这里住得好好的，竟然莫名其妙地将我们赶出来。我倒以为这里住了什么大人物，没想到住的竟然是个乡巴佬。”

　　进来的是朱杰的老婆张樱之，这女人彪悍得很，走进病房看都没看躺在沙发上的穿着白大褂的华生一眼。她以为华生只是偷偷躲在这里睡懒觉的实习生。这种情况也并不少见。

　　张樱之走进病房便将徐会明的被单掀开，将躺在床上的徐会明吓了一大跳。

　　徐会明揭开眼罩，有些惊慌地看着张樱之，“你要干什么？”

　　“你老实说说，你是怎么进这病房的。你家哪个亲戚给你安排的？”张樱之气势汹汹，让徐会明吓得有些发抖。徐会明是个农村里的小伙子，看到这么彪悍的，还真是有些扛不住。

　　华生刚刚损耗太大，这才没有在张樱之进入病房的那一瞬间及时进行阻止。给张樱之闹腾了这么一下，华生已经被彻底吵醒。

　　“你是什么人？怎么跑到别人的病房里来了？”华生站起来大声说道。

　　“小子，你知道你在跟谁说话么？别多管闲事，不然的话，惹恼了老娘，你不会有好果子吃。”张樱之嚣张得很，根本就不将华生放在眼里。

　　“请你马上出去。”华生大喝一声。

　　这一声，华生使了一点气劲，这一声立即将原本趾高气扬的张樱之瞎懵了。

　　“你，你，你等着，看我怎么收拾你。你一个小小的实习生，竟然敢这么吼我！治不了你，我就不要在东海混了。”张樱之一边往外快速地退却，一边不依不饶地指着华生说道。

　　“滚！”华生追出去，恶狠狠地吼了一声。

　　张樱之脚下软，差点没摔倒。然后连跑带爬，逃离了病房。

　　徐会明有些担心，说道：“华医生，要是不行的话，我们还是回普通病房吧。毕竟医院都已经免除了我们的医疗费用，还占据这么好的病房，也不太好。”

　　“这种人，你别理她。你安安心心地在这里养病就是。你的病好得越快，对郑老师和我的帮助越大。这种泼妇，你不用理她。有我在，别人能够伤害到你。”华生说道。

　　张樱之敢于在医院里撒泡是不是没有凭借的。张樱之要长相没长相，要身材没身材，但是却能够将朱杰训孙子一样，原因就是她娘家有人。当年朱杰能够进附一，就是凭借张樱之家的关系。

　　张樱之的哥哥张义刚是东浦区的区长，若不然，朱杰如何能够搭上胡人允那条线？也是朱杰没什么本事，工作了这么些年，竟然没有一点出头的机会。

　　张樱之冲出去之后，立即向朱杰哭诉道：“我给你们医院里的实习生打了。今天你要是不能让我满意，这日子就不过了。”

　　朱杰信以为真，“哪个敢动的你手，你告诉我。我非要让他好受！”

　　张樱之将朱杰带到高级病房，指着华生说道：“就是这个人。刚才我过来理论，他竟然向我动手！”

　　朱杰有些问难，要是动武，以对方的身材跟强壮程度，两口子加起来也未必能够从人家手里得到便宜。

　　“你，你为什么要动我老婆？”朱杰一出口，便足以让看热闹的人喷饭。

　　“饭可以乱吃，话可不能乱说。我可没动你婆娘。你让周围的人看看，我跟你婆娘站在一起，你说最可能是谁想动谁？”华生笑道。

　　“你跟他这么多废话干什么？直接教训他一顿不就行了？”张樱之说道。她以为他丈夫怎么可能那和不了一个实习生呢？

　　朱杰倒是不太想把事情闹大，对自己没有任何好处。这事情自然不大可能是如同自家老婆所说。反而既有可能是自己老婆造成的。事情闹大了，朱杰就可麻烦大了。

　　“先别闹，我们去院长那里去反应情况去。”朱杰说道。


第七十四章 还不甘心

　　“虽然华生同学只是来我们附一医院实习的实习生，但是在实习期间，表现非常突出。对于这一点，医院领导班子都是看在眼里的。这一次，他更是协助郑婧莹博士科研，出了很大的力。那间高级病房，原本就是医院拨给郑博士用来完成附一医院的重大课题的。在院里的全体会议上，我也强调过。医院全体员工都要全力配合郑博士的工作。我现在有些不明白，朱医生，你的家属怎么会出现在正在展开课题的高级病房里！”郭开泰说到这里，声音特意提高了几度。

　　郭开泰不想跟朱杰的老婆张樱之多费口舌，这朱杰是附一医院的医生，他直接就可以将朱杰拿得死死的。

　　果然，朱杰这一下慌了神。

　　“郭，郭院长，事情是这样的。原本那一间病房是我一个亲戚住在里面的。但是今天住院部竟然强行将我那个亲戚调换到普通病房去了。”朱杰抹了一把汗。

　　“我们医院的高级病房的使用，是有规章制度的。你的亲戚是怎么住进高级病房的？”郭开泰问道。

　　“我老公在为附一医院累死累活的工作了十多年，难道连一间高级病房都要不到么？以我们的情况，随便到拿一家医院，都能够安排到最好的病房，我们也是看在朱杰在这里工作，才让那个亲戚到这里来住院。不然的话，我们还不来呢！”张樱之没太将郭开泰放在眼里。

　　郭开泰差点没气得冒烟，瞪了朱杰两口子几眼，“我们附一医院有附一医院的规章制度，你如果有什么意见，可以走正规程序投诉。朱杰是我们附一医院的医生，违反了医院的规章制度，我们就可以依照规章制度进行处理。不过本着教育为主的以人为本的原则，我才对朱杰批评教育。如果你们觉得我教育错了，我们可以按照规章制度来进行处理。朱杰，你自己是如何看的？”

　　朱杰连忙道歉，县官不如现管，朱杰也今后还要在附一医院工作，要想日子好过，就不能把郭开泰得罪死了。张樱之娘家虽然有个区长哥哥，但是却未必能够将朱杰搞到比附一更好的医院。

　　“郭院长，不好意思。这一次确实是我的问题。我没有跟我家属沟通好。”

　　“那事情就是这样。你们不能再在医院里闹，更不能去影响郑博士的课题开展。否则，院里一定进行严肃处理！”

　　张樱之还准备针锋相对，却被朱杰拽了出去。

　　“姓朱的，你什么意思？是不是想要造反了？当年不是我哥，你能够进得了附一？”张樱之只要跟朱杰吵嘴，就会说起这个典故。

　　朱杰看到医院里的同事往这里看过来，脸上有些过不去，低声说道：“有什么事情回去再说。把这里的关系搞僵了，你哥能给我安排更好的工作么？家里的花销不是我这份工作，能支撑得起么？”

　　张樱之这一下没说的了。不过却还有一些不甘心：“不让我闹也成，你一个主治医师，不能连一个实习生都对付不了吧？就算你对付不了，我找人来对付他。”

　　张樱之不整华生一顿，心里就是不舒服。

　　朱杰点点头：“要教训，也不能在医院里。他们正在进行一个医院的重点课题，刚才你也看到了，郭开泰指望着这个课题捞政绩呢！我们要是把这事情搞砸了，他肯定不会让我有日子过。”

　　“那就找人在外面对付他。我就不信还教训不了一个小小的实习生。”张樱之恨恨地说道。

　　朱杰两口子不知道的是，郭开泰已经为了这事情，专门打电话安抚郑婧莹。

　　“郑博士，今天的事情我已经知道了。院里感到很震惊，我们医院的一些医生，太没有大局观了，院里面一定会严肃处理。院里已经跟相关责任人进行了谈话，绝对不允许任何人破坏、妨碍课题的开展。所以，你们放心开展工作。有什么问题，可以直接向院里报告。院里会全力支持课题的开展。”郭开泰在电话里说道。

　　郑婧莹刚刚从外面购买清单上的材料，才知道了消息。正寻思如何解决，没想到问题已经被院里解决了。

　　“那就多谢郭院长了。”郑婧莹说道。

　　郭开泰最后一句话才是他这个电话的重点：“课题的开展还顺利吧？论文写得怎么样了？在论文发表的时候，署名的事情，可以好好考虑一下嘛。不要局限于直接参与课题的人。全院出了力的人都可以考虑添加进去。”

　　郭开泰虽然没有直接说要将自己的名字挂上去，但是，出了力的人，他不也是其中一个么？而且，除了直接参与课题的人，他自然是出力最大的。但是人家说话多含蓄啊。一副大公无私，大义凌然的样子。

　　“论文已经在写作过程中了，不过现在徐会明的情况已经基本查清了，马上就要进行治疗。这一次，我们准备采用传统中医方法进行治疗。他的情况不适宜采用外科手术。”郑婧莹说道。

　　“采用什么方式，你们可以自行安排。如果需要人手，我随时可以安排附一的专家协助你的工作。”郭开泰毫不犹豫地说道。

　　只要能够解决这疑难疾病，管她用什么方法呢？用中医方法，那也是附一医院的方法，现在中医也开始吃香了。要是能将附一医院的中医也做大，这个不是一举两得么？

　　不过挂上电话，郭开泰才猛然想起：“郑博士不是外科专家么？使用中医方法是怎么回事？难道又是那个实习生的缘故？”

　　徐会明所在的高级病房里，郑婧莹看着华生仔细地清点刚刚买过来的各种材料。

　　“你看，这些材料够不够？”郑婧莹问道。

　　“够了，要是不够的也是我漏了。你到处跑累到了吧。坐下好好休息。”华生说道。

　　“现在就进行治疗么？”郑婧莹丝毫不介意两个人师生好像已经调了个。

　　“今天不行，这些材料我还要处理一下，最迟也得明天才能够进行。”华生说道。

　　“要怎么处理你可以交给我。”郑婧莹说道。

　　“有些方法很特殊。得我亲自动手炮制。这东西，我从小学的，有些东西学了好几年。你要是想学，倒是可以跟着我一起处理。”华生说道。

　　“好啊。”郑婧莹说道。

　　“那行，等下跟我去我住的地方。在医院里处理起来不方便。”华生说道。


第七十五章 收钱是为了避嫌

　　郑婧莹立即答应了下来，丝毫没有考虑跟一个男孩子回住处是不是有什么不妥。华生原本就没有别的想法，所以也感觉自然得很。

　　徐家人有些奇怪，华生给徐会明做检查的时候，只是让他们回避一下，但是检查完了之后，却不见了徐元夫妇的踪影。也不知道他们究竟去了哪里。等到中午吃饭的时候，这两口子才赶了过来。

　　徐元夫妇对徐会明的检查情况很是担忧，他们的内心很矛盾，既担心儿子被确诊患上了跟女儿一样的疾病，同时又担心检测不出来结果。依然继续提心吊胆的下去。其实来这里检查，他们就已经做好最后的决心。那就是将儿子的情况查明，不管结果如何，他们都希望得到确定的结果。

　　但是现在结果要出来了，他们更加担心起来。

　　“今天上午，我们对徐会明进行了检查。情况已经确定了。徐会明也感染了与徐小玉相同的疾病。好消息是，现在病情还在可控制的范围之内。我们会在近期采取治疗措施。希望能够对徐会明的病情有效果。”郑婧莹说道。

　　“多谢，多谢。”徐元夫妇忙不迭的道谢。

　　“但是这种情况在医学上还没有看到过先例，我们也不保证一定能够治好。所以，你们家属也要做好最坏的打算。”郑婧莹还是决定将最残酷的情况说出来。

　　“知道，我们知道。你们能够查清楚病因，就说明你们跟一般的医生不一样，你们一定能够救回会明的命的！”徐元说道。

　　不一样么？郑婧莹听到这话，有些羞愧，如果没有华生，她不会比一般的医生高明，她也是一般的医生中的一员。整个过程，自己根本没有起到多大的作用。

　　“放心吧。我们会尽力而为。”郑婧莹将目光投向华生。

　　华生点点头。

　　下班的时候，华生带着郑婧莹去了地下停车场。

　　在华生与郑婧莹走出科室的时候，朱杰悄悄地打了一个电话。

　　“这是去哪里？”华生带着郑婧莹走向地下停车场的时候，郑婧莹有些意外。

　　“我的车停在那里。”华生说道。

　　“你骑车来了？”郑婧莹以为是自行车。

　　“嗯。”华生也没听仔细。

　　等到了华生的那台原装进口车前时，郑婧莹吃惊地张开了嘴巴。

　　“这是你的车？”郑婧莹问道。

　　“嗯，给朋友做了点事情。他们就送了一些东西给我。”华生说道。

　　郑婧莹有些无语了，自己辛辛苦苦的工作，好不容易付了个首付和装修款，还依靠家里赞助了大部分。这家伙，还没毕业，竟然有一台豪车了。

　　“你干了什么，他们送这么一份大礼？”郑婧莹问道。鱼华生在一起的时候，郑婧莹丝毫没有注意到，她比以前话多了许多。其实，女孩子都有八卦的潜质的，哪怕是冰山女神。

　　郑婧莹以前在学校里，其实也不是这么冰山的。很多看起来很内向的人，在朋友圈里未必沉默寡言。而在最亲近的人面前，甚至会有些唠叨。他们也许会将所有压抑住的八卦全部施展到最亲近的人身上。

　　华生乐得看到郑婧莹这样轻松畅言，副驾驶车门，向郑婧莹说道：“婧莹，上车吧！”

　　华生这一声很亲近的称呼让郑婧莹有些发懵，不过，很快便露出了笑容，很敏捷地钻进了车里。

　　“这么好的车，我还没开过呢。”郑婧莹说道。

　　“行，以后这车归你开。不过今天还是我来开。我住的那地方，你没去过。”华生说道。

　　华生出人意料的开车来了医院，不仅出乎郑婧莹的意料，同样也出乎了某些有心人的意料。

　　医院的大门口站着几个不三不四的人，不时地往医院里张望，时而看一眼手中手机里的一张照片，与从医院里出来的人进行一下对照。

　　距离朱杰的电话已经半个多小时了，医院的医生们也早已下班了。朱杰的电话再一次响起。

　　“怎么样了？教训了那小子没有？”朱杰问道。

　　“人都没看见，怎么教训？你不是说人都出来了么？怎么没看到人呢？”张樱之问道。

　　“明明出来了啊？他就住在医院的宿舍里面，也是要从大门出来的。”朱杰说道。

　　“没看到人，我刚才叫了人过来。人家等了半天，不肯等下去了。”张樱之说道。

　　“他总不可能开车过来吧？”朱杰想到一种可能。

　　“怎么可能？那个姓郑的丑女人都没有车，他一个实习生还能有车？你没看见他那个穷酸相？”张樱之说道。

　　“也是。”朱杰点点头。

　　“那怎么办？”张樱之问道。

　　“今天怕是不行了。明天我问问。你别急。”朱杰说道。

　　华生不知道他今天为赶时间开车过来，竟然为他避开了一场麻烦。他此时心情好得很，开名车载美女，任何一个男生都是很憧憬的事情。华生虽然没有虚荣心，但是也有自豪的感觉。

　　华生带着郑婧莹等电梯的时候，那个知性美竟然也下班回来了，看到华生，眼睛里就露出要杀人的目光。

　　郑婧莹看到那女人的目光很是怪异，郑婧莹平时虽然有些冷，但是人却很聪明，眼力可不差。

　　华生淡定得很，小声在郑婧莹耳边说道：“别理她。这个女人有病。”

　　这电梯空间可不大，华生的声音虽然小，但是知性美却能够听得清清楚楚的。

　　“你别太过分！”知性美忍不住大声说道。

　　华生吓了一大跳，他真没想到知性美的听力竟然这么好。

　　“你真的有病。早上跟你说过的。你要是出得起价钱，我可以给开副药。保证药到病除。你这病挺麻烦的。其实也是看在你跟我是邻居的份上。不然我都懒得说。”华生说道。

　　知性美心道：“看在邻居的份上，还好意思开口要钱，真是无耻！”

　　“华生，你别开这样的玩笑。”郑婧莹说道。

　　“真没乱说，她是真的有病。她自己知道的。原本左邻右舍的，看个小病，可以不收钱。但是我这不是担心人家怀疑我图谋不轨么？”华生说道。


第七十六章 讨价还价

　　“哼！”知性美小声的哼了一声。不过，看着华生身边站着一个丝毫不比自己逊色的大美女，知性美倒是有些相信华生说的话是真的了。倒是自己之前可能误解了他。

　　“我看她好像气色挺不错的，看起来没有什么问题。不像有病。”郑婧莹小声说道。

　　华生笑道：“你一个西医，什么时候也懂得望诊了？”

　　郑婧莹是个纯粹的西医。西医在治疗痛经这样的疾病的时候，还真没有什么好办法。要么是止痛、要么是注射激素，都是一些治标的办法。弄不好，对身体还有不小的副作用。

　　看到华生取笑自己，郑婧莹一下子忘记了自己是华生的知道老师，也忘记了自己比华生大那么两三岁。气愤之下，竟然在华生腰间掐了一把。那种学生时代的感觉，重现在郑婧莹的身上。

　　“哎哟！”华生没料到会遭到郑婧莹的突然袭击，立即叫出声来。

　　郑婧莹连忙将华生松开，脸色绯红。对自己忘记了两人之间的师生关系有些羞涩，心里头砰砰直跳。

　　知性美没想到这两人竟然在电梯里面就打情骂俏，很是气恼。又对华生的印象差了几分。

　　“我可没说错，她的病是间歇性的，你问问她自己，是不是有病？哎，你是有病吧？”华生说道。

　　“你才有病！你们全家都有病！”知性美真是有些忍无可忍了。怎么能够老是将人家说不口的病挂在嘴边呢？一点都不注意人家的隐私。

　　郑婧莹也觉得这么当着别人谈论人家的隐私有些不太合适，“不好意思。我们都是附一医院的医生。”

　　“你们真的是医生？”知性美有些不大相信。

　　“真的是。他从小学的中医。所以他应该没有看错。”郑婧莹说道。

　　“你真的能够治好我这毛病么？”知性美问道。

　　“那可不是毛病，算是一种病。用西医的办法虽然可以缓解你的问题，却没有办法从根本上根治。我给你开个方子，应该会有效果。不过我家祖训，不能白给人家看病。”华生说得很认真，尤其是问人家要钱的时候。

　　“你这个人怎么这么财迷呢？既然我们是邻居，看病给钱没关系，不过得等你开的方子证实了能够治我的病。不然的话，被你骗了怎么办？”知性美可不是一盏省油的灯。人家汹涌澎湃，但是没有一脑子浆糊。

　　郑婧莹看到华生那有些吃瘪的样子，忍不住扑哧一笑。

　　“你跟这样小气的男人，可千万要小心，将来吃亏大了，后悔都来不及了。”知性美竟然想策反郑婧莹。

　　真是叔叔可以忍，婶婶不可忍了。华生白了知性美一眼说道：“见效付款也行，不过原本只要一千块的诊费，要增加到三千。”

　　“有你这么黑的医生么？”知性美像是被踩到脚尖一般，差点没有跳起来。

　　“有包治百病的医生么？你为了你这病没少花钱吧？算起来，三千不止了吧？我可以让你一次性治愈，难道不值三千么？哎呀，到了，你治不治，不治拉到。”华生问道。

　　华生侧身站在电梯口，好让郑婧莹出去。

　　“那我现在交钱，要是没有效果，我要你退款！”女人真是会精打细算。

　　“真是麻烦！”华生嘟哝道。

　　知性美还真的从钱包里掏出一千块钱来，递给华生。

　　华生也不客气，直接结果钱，塞进口袋了。华生没钱包，平时口袋里就是放上几百块钱一张卡。

　　“方子呢？”知性美伸手问华生要。

　　“我现在哪里来的方子？等我回家之后，再给你开方子。”华生说道。

　　知性美也想知道华生究竟住在哪一间，直接跟了过来。当然她也担心一千块钱是被华生忽悠了。

　　华生打开房门，向郑婧莹说道，“婧莹，进来吧。”

　　“这房子好大啊！”郑婧莹走进房子，赞叹地说道。

　　知性美也是住这一栋楼的，自然知道这房子的结构。她住的一套小户型，没想到华生住的竟然是一套三居室。在东海这样的城市，住这么大的房子，对于工薪阶层，非常的奢侈。

　　“你就一个人住？”知性美也忍不住问了一句。

　　“我倒是不想一个人住。”华生心里嘀咕了一句。

　　“这房子装修真是不错。”知性美眼光很是不错。这东西，凡是经历过一回，都能够成为专家。

　　郑婧莹也经历过，“你那个朋友的眼光真好。他怎么舍得把这么好的房子给你住啊？”

　　“他家里出了些事情，房子装修好了，用不上了。见我没房子住，就借给我了。”华生说道。

　　“你真好意思啊！这地段，一间地下室都得四五百一月呢！这么大一间房子，一个月至少得五千起。”知性美说道。

　　“人家不缺钱。”华生说道。心里暗道，要是让你知道这人家将这房子送给了我，你怕是得发疯。

　　实际上，华生不知道他给杜浩东他们几个的灵墨的价值。其实杜浩东他们三个不仅没有吃亏，反而占了一点小便宜。不过朋友之间的不能用金钱来衡量。这几个可是会成为将来可以生死相托的战友的。

　　华生找了一张纸，然后挥挥洒洒开了一个方子，递到知性美的手上：“行了，方子给你了，咱们钱货两讫，各不相欠。我这里还有重要的事情，就不留你了。”

　　知性美鄙视地看着华生，心想这小子也太急色了，不知道那个大美女是怎么看上他的。真是鲜花插在牛粪上了。

　　华生与郑婧莹急着炮制药材，并没有察觉华生的话里有什么语病。

　　知性美却不肯走：“那可不行，我还没弄清你的底细呢！到时候你不认账怎么办？你得在这里留下你的联系方式，并且保证药效，如果没有效果，你要退还我的医疗费，要是因为你这方子吃出了问题，我还要追究你的责任。对了你是不是非法行医？”

　　华生被知性美搞得有些烦了，说道：“这一千块钱我退还给你算了。方子还给我。我现在没有行医资格证。”华生将一千块钱从口袋里逃出来，已经变得皱巴巴的了。将钱递给知性美。

　　“不行，钱我已经给你了，药方你也已经开了。但是没有效果，我还是会找你麻烦的。”知性美拿着药方退了出去。

　　华生也不好意思真的去从知性美手里抢药方。

　　“不打搅你们两个的好事了。拜拜！小心眼的庸医！”知性美说完就逃也般的离开，留下一串得意的笑声。


第七十七章 烛光晚餐

　　“你也是的，老跟人家过不去干嘛？是不是对人家有想法？”果然女人都是有八卦的潜质，就算冷艳如冰山，也同样会有八卦的一面。不过这调侃里面怎么带着浓浓的醋意呢？

　　华生也是太入戏了，竟然没有听出来郑婧莹的醋意，生怕人家误会了，连忙解释道：“婧莹，你可别误会。我对她一点想法都没有。就是看到她趾高气扬的样子，顺便奚落她一下。”这话里的意思很明显，我有意思的人是你，而不是别人。

　　见华生有些慌张，郑婧莹脸上露出了会心的笑容。姑娘，矜持呢？

　　“这房子真是你朋友借给你住的？”郑婧莹问道。

　　“其实也不是借。是送给我的。”华生说道。

　　“送给你！”郑婧莹很是吃惊。

　　“嗯。我给他们做了点事情。上一次治疗那个脑瘤患者，配了一种药剂。那药剂对他们有用。我顺便送给他们。他们都送了一些东西给我。”华生不想隐瞒郑婧莹，说一句谎言，就得说十句百句的谎言去圆谎，最后可能失去了两个人之间最基本的信任。华生已经开始将郑婧莹放在极其重要的地位。

　　“你可不要为了钱，给别人做一些违法的事情！”郑婧莹有些担心了。

　　“放心吧。绝对是合法的事情。有些事情，以后我跟你慢慢说。”华生说道。

　　“不是违法的事情那还好。反正你自己要看清楚。”郑婧莹见华生不像在说假话。

　　“时间不早了。我们先弄点吃的，然后再干正事。”华生说道。这要是小两口在家里，这话说出来，两个人肯定是会心的一笑。那“正事”自然是爱做的事。华生这里说的“正事”自然是炮制药材的事情。

　　郑婧莹点点头，不过小小年纪就开始在外面一个人生活的她，在做家务这一方面基本是一片空白。虽然买了房子，但是很少在家里吃饭。

　　华生就不一样，小时候在农村长大，与爷爷生活在一起，爷爷经常出诊留在别人家里吃饭，华生要想不饿肚子，就只能自己去做。所以，从小就学会了独立生活的本事。

　　郑婧莹倒是不想吃现成的，跟着华生进了厨房，却不知道该如何下手。

　　“有什么需要我帮忙的么？”郑婧莹一脸的期待。

　　华生左看右看，笑道：“你帮我把四季豆给拣选一下。”

　　郑婧莹欣然答应，但是她从来没做过这种事情，小时候在家里，家里让她心无旁骛地学习，自然不会让她做这样的家务。

　　华生让她拣选，她还真是认认真真的挑选起四季豆来。看得华生脸上堆满笑容。

　　“不好意思，我以前没干过这个。”郑婧莹有些羞愧。

　　“没事。我来教你怎么弄。”华生做了几个示范。

　　这东西没有任何技术难度，对于郑婧莹这经常握手术刀的白衣精英来说，简直容易得不能再容易。没一会功夫，做得比华生还熟练。

　　“嘿，你倒是学得挺快的。你以前真的没做过？”华生说道。

　　“是啊。我小时候，家里不让我干活。就让我一心一意读书。后面一直住在学校吃食堂。到了附一之后，我也是一直在外面订餐。”郑婧莹说道。

　　“这可不太好，现在外面的食品卫生不太好。长期这么吃，容易吃坏身体。”华生说道。

　　“可是我不会做啊！”郑婧莹说道。

　　“那你以后到我这里来吃饭算了。反正离得也不是很远。”华生说道。

　　“那，那怎么行？”郑婧莹说道，心里却很欢喜。除了父母，还从没有人这么关心过，可惜父母跟自己不在同一座城市。

　　华生厨艺很熟练，只听见他手上忙个不停，而且有郑婧莹在，他的厨艺发挥到一个最高水平。要不怎么说，男女搭配，干活不累呢？一家公司男女比例好不好，决定了最后效率高不高。

　　郑婧莹在厨房里经常会帮一些倒忙，让原本干得有条有理的华生手忙脚乱。不过华生不仅没有抱怨，反而非常乐意。恋爱期的男生都有一点受虐狂的心理。

　　恋爱是甜蜜的，试婚是美丽的，婚姻是残酷的。男女在没有确定关系的时候，在一起干夫妻的事情，总是觉得很新奇，很浪漫。不要误会，这里说的夫妻的事情，是指家庭生活。童年时代，男孩跟女孩做家家，就是扮演夫妻的角色，那个时候，觉得当爸爸妈妈特别有意思。恋爱的时候，女生与男生偷偷地在租住房里过夫妻生活，也是甜甜蜜蜜。但是为何将婚姻之后，每天会为了洗衣做饭的事情，吵个不停呢？

　　华生与郑婧莹两个人此时除了甜蜜只有甜蜜。两颗心开始慢慢靠近。

　　华生已经将婧莹名字时刻挂在了嘴上，丝毫忘记了这是郑老师。

　　一碟青椒炒肉，一碟红烧四季豆，一个三鲜汤，和一盘红烧排骨。两个三菜一汤，有些丰盛。

　　由于刚才在厨房里不停地添乱，郑婧莹也觉得非常地有成就感。闻到菜的香味的时候，可爱美丽的小鼻子不停地耸动，很是动人。

　　“开饭了，开饭了！”华生将菜摆好。

　　“要喝点东西么？”华生问道。

　　郑婧莹已经将饱含她的劳动成果的一餐放在一个里程碑的高度之上，自然不喝点什么，无法表现这个高度。

　　“红酒怎么样？”华生之前就发现酒柜里储存了一些红酒。看起来还不错。

　　郑婧莹点点头。

　　“那就喝红酒。”华生随便拿一瓶看起来还不错的红酒，对于红酒他没有什么研究。

　　郑婧莹在国外生活了一些年，对于红酒倒是知道一些。

　　“拉菲？”郑婧莹看着华生手中的红酒说道。

　　“什么拉菲？”华生还没从学校毕业出来，听说过的红酒，也只是在电视广告上看过的那些。

　　“不错的红酒。”郑婧莹笑道。

　　“不错就好。这红酒也是丁大哥以前放在这里的。”华生说道。

　　“我找找看，这么好的场景，没有烛光太遗憾了。”华生说道。

　　郑婧莹也笑了笑，并没有阻止华生四处翻找。反而帮忙到处寻找了起来。

　　还真有蜡烛，两个人点上了几根各式各样的蜡烛，然后将房间里的灯熄灭。浪漫的烛光晚餐正是开始。

　　两个人端起酒杯，碰到了一起。

　　“叮~”

　　这一声清脆的碰撞声，似乎在两人的内心深处想起，两颗心在此时碰撞在一起。


第七十八章 炮制

　　巫书里面对于各种疾病的应对虽然与中医医术有一些差异，各种方法更是非常地新奇。但是很多东西却是相通的。华生将巫术中的一些东西与家传医术结合起来，理解也更加深刻。

　　不管书巫术还是医术，对于操作者的经验要求都是非常高的。并不是一个方子就能够简单的发挥作用，炮制的过程尤为重要。但是现在的中医往往注重方子，而不注重炮制的过程。所以经常出现，同样的疾病，用同样的方子，用在有些人身上有奇效，而在另外一些人身上却一点用都没有。

　　这里面除了有个体的差异之外，还有着炮制的原因。炮制过程是将方子中的各个组成融合过程。炮制得好，各种药物的有效物相互促进；炮制得不好，各种有效成分相互排斥，效果自然可想而知。

　　华生一边炮制，一边向郑婧莹讲解。华生现在中医世家传承，又学过西医，还得到了巫术传承，所以，讲解起来，深入浅出，即便是郑婧莹这个中医外行，也能够听得明白。

　　郑婧莹以前对中医很是排斥，但是现在的观念开始发生改变。华生手中的中医让她看到了中医神奇的地方。最为重要的是，她看到了中医不再像印象中的迷信，而是一门科学。

　　“现在最可惜的是，中医的精髓慢慢地丢失了。很多好的东西没有传承下来。而且现在的中医教育也是很失败的。西医的传授方式使用在中医上面是不合适的。将来平庸的中医越多，不仅不会光大中医，而是最后将中医毁灭。”华生说道。

　　郑婧莹点点头，从华生刚才炮制药物的过程就可以知道，这些东西，根本不可能在课堂里面讲得清楚的。而且那些从事中医教育的人，都是没有太多的实践经验的。中医比西医更重实践经验。这些经验需要日积月累。几年的大学教育，是不可能培养出优秀的中医的。

　　“你这些东西学了多久？”郑婧莹知道炮制过程看起来简单，实际上每一步把握稍微欠缺一些，都会严重影响最后的效果。

　　“我从四五岁开始，每天背医书，六岁的时候，就开始跟我爷爷炮制药物了。一直到上初中。学了大概有六七年吧。”往昔与爷爷在一起的日子，似乎又出现在华生的眼前，让华生有些心酸。

　　“这药能够杀死徐会明体内的蛊虫么？”郑婧莹这一次用蛊虫取代了之前的寄生虫，她开始慢慢接受中医的观点。

　　“这药可不是用来杀虫的。他体内的蛊虫可杀不死，把人毒死了，都不一定杀得了蛊虫。而且蛊虫在感应到危机的时候，会奋起反抗。反而会加速了蛊虫融入血液循环系统。”华生摇摇头。

　　“不是杀虫的，那你准备怎么除掉那只蛊虫？”郑婧莹奇怪地问道。

　　“杀是不能杀的。这种有灵性的东西，能不杀最好别杀。所以，办法就是让它自己乖乖的出来。我炮制的药物就是用来吸引它出来的。”华生说道。

　　“它对这种混合液很敏感？”郑婧莹立即明白了华生的手段。

　　华生点点头：“这东西对于它来说，绝对是致命诱惑。当然，前提是我们炮制过程不出问题。要是炮制得不好，不仅吸引不了，反而会加速它的发育。”

　　几十种材料，最后被华生熔融成大约十几毫升的液体，绝大部分变成了残渣，用黑色的垃圾袋装了一大袋子。

　　炮制完药物之后，华生很是疲惫，炮制过程有好几处是需要灵力的处理的。所以华生透支得有些厉害。

　　一看到华生的样子，郑婧莹便知道华生又透支得厉害，埋怨道：“跟你说了，别总是透支体力，这样对你的身体损害很大的。”

　　“没事。这东西处理起来不能中断，不然就会前功尽弃，我现在功力太差，所以会透支。不过，你别担心，不会对身体造成损伤的。我休息一下就能够恢复过来。”华生反过来安慰郑婧莹。

　　郑婧莹很艰难地将故意完全倚在她身上的华生扶到了沙发上。郑婧莹有些脱力，直接重重地坐向了沙发，华生也跟着重重地倒了下去。

　　还好，两个人都倒在了沙发上，不过因为担心华生倒到地上，郑婧莹紧紧地将华生抱住，结果就成了连个人抱在一起，躺在了沙发上。华生压在郑婧莹的身上。手也按在一处高峰。

　　两个人凑得很近，鼻息在空气中交错。两双眼睛正对着。

　　好一会，郑婧莹才慌乱地将华生推开，然后飞快地站起来整理有些凌乱的衣服。脸上红得像个熟透了的苹果。

　　华生则直接睡了过去。

　　“真是个老实的家伙！”郑婧莹小声嗔道。

　　外面天色已晚，但是郑婧莹却放心不下华生。去房间里拿了一个枕头塞在华生的头下。然后从茶几上拿了一本书看了起来。

　　这医书很是古朴，翻开一看，竟然是手抄的内容。郑婧莹连忙将书合上。这应该是华生家传医书。没有得到华生的允许，郑婧莹不想偷看。

　　郑婧莹将书放到茶几上，感觉也有些困了，便靠在沙发上闭目养神。这一阵有些劳累，竟然直接睡了过去。等醒过来的时候，发现华生早已经坐了起来。

　　“睡好了没？”华生问道。

　　“不好意思。我刚才睡着了。”郑婧莹有些羞涩地说道。

　　“你平时工作太忙碌了，就应该多休息一会。”华生说道。

　　“哎呀，时间不早，我得回去了。”郑婧莹看了一下时间。

　　“婧莹，别回去算了，我这里反正房间多。”华生说道。

　　“不行，我这一身穿了一天，脏死了。”郑婧莹说道。

　　华生想想也是：“那行，我送你。”

　　朱杰一直很关心华生，特意找何东明问了一下。

　　“这两天，这家伙好像没住在医院宿舍。丁俊全应该知道。等会我去问他一下。”何东明也不知道华生的行踪。

　　“你让丁俊全到办公室来找我吧。”朱杰说道。

　　丁俊全对朱杰的召唤很是奇怪，不过还是很快赶到了朱杰办公室。

　　“今天我有一台手术，你可以进去观摩。多用心一点，最近会让你动手做一些小手术。我们外科医生得多动手才行。”朱杰说道。

　　朱杰的怪异举动让丁俊全有些大惑不解。

　　“对了，那个华生同学好像很不错，他跟你住在一起么？”朱杰问道。

　　“嗯，不过他已经搬走了。”丁俊全说道。

　　“搬到哪里去了？”朱杰问道。

　　丁俊全摇摇头，“最近一段时间他古里古怪的，前天还开了车到宿舍把东西都搬走了。”

　　“他有车？”朱杰终于明白昨天会放了空了。


第七十九章 治疗开始

　　华生一大早就开车到了郑婧莹的小区门口，接了郑婧莹一起吃了早餐。

　　郑婧莹心情不错，脸上带着微微的笑容，这她这个以冰山女神著称的大美女身上是很难看到的。对华生的殷勤也没有拒绝。

　　“今天我们就准备对徐会明进行治疗。但愿不会出什么问题。”华生说道。

　　“你准备这么充分，应该不会出问题吧？”郑婧莹说道。

　　“这很难说。最首先的一点，到现在还没有弄清楚那个放蛊虫的人的意图。这蛊虫可不是很容易培养起来的，能够养出这种蛊虫的人肯定不简单。而且，我也没有碰到过。根本不知道会发生什么样的状况。”华生说道。

　　“你也不要太担心，毕竟现在也没有别的方法可以救治徐会明。如果你不出手救治，徐会明也只能痛苦地等待死亡。至少，你现在给了他一个活下去的希望。”郑婧莹说道。

　　作为一个医生，患者的生命无法完全掌控，是一种非常不舒服的感觉。

　　“我们没办法掌控生死，只能尽我们的最大的努力来挽救患者的生命。所以，只要我们努力了，就不要再去责怪自己。”郑婧莹说道。

　　虽然到附一来的时间并不是太长，但是郑婧莹早已见惯了生死。虽然没有对生命麻木，却已经懂得了怎么去面对。并不是每一次努力都能够挽回患者的生命，但是只要尽力了，就会问心无愧。

　　华生将来要成为一个优秀的医生，就必须克服自己的心理关。

　　华生点点头，这样的论调在学校里也经常听到，但是每一个医生都必须亲身去克服。

　　徐元早早地等在科室的门口，一看到华生与郑婧莹走来，立即迎了过来。

　　“郑医生、华医生，你们来了啊。”徐元满脸堆着笑容。病人家属在医生面前，大多都是小心翼翼。

　　郑婧莹点点头。

　　华生问道：“徐叔叔，你找郑老师有事情啊？”

　　徐元点点头说道：“郑医生，你跟我说句实在话。我儿子的病究竟能不能治好？”

　　郑婧莹看了华生一眼，说道：“这个。我们已经有了治疗方案，但是并没有百分之百的把握。我们会尽力，但是这种疾病是从来没有治愈先例的，所以，我们也不知道采取治疗手段之后，会出现什么样的结果。”

　　“我听人说，你们是把我儿子当成一个试验品。是不是这样？”徐元问道。

　　“谁这么说？”华生很是气恼，“徐叔，你听我说。这种疾病是我们找到病因的，确实是从来没有出现过的新型疾病。我们确实对这个病例进行研究，但是并没有将徐会明作为试验品。治疗方法我们已经确定好。肯定会有一定的风险。毕竟这种疾病我们没有碰到过。但是，要不要采取治疗措施，这一切由你们自己做主。”

　　徐元见华生这么一说，连忙说道：“我是相信你跟郑医生的，就是医院里有人这么说，我才过来问一下。我三个女儿不明不白的死了，在别的地方别的医生那里连病因都没有找到。如果早些遇到你们，或许我的三女儿根本就不用死。”

　　“徐叔叔，是这样，今天我们要对徐会明进行治疗。等一下有一些文件需要你签字，我们才能够进行治疗。这一次的治疗方法，我们是从中医古籍里面找到的方法，对身体不会有大的损伤，但是采取治疗之后，徐会明体内的寄生虫会有什么样的反应，我们也无法确定。必然有一定的风险性。你们家属好好考虑清楚，再决定要不要进行治疗。但是，不管怎么样，我们都会积极做治疗前的准备。”华生说道。

　　郑婧莹也说道，“情况就是华医生说的这样。”

　　“好好好。我这就去跟我老婆说一说。”徐元说道。

　　徐元回到病房，将情况跟妻子刘素美说了说。

　　“我看这郑医生是个好人，应该不会骗我们。我们去了这么多医院，有哪一家医院的医生态度这么好？还有，在别的医院，根本就查不出任何问题，郑医生一查，就查出了问题。昨天跟我们说这事情的那个病友好像是另外一个医生的病人，那个医生跟郑医生不对付，在造郑医生的谣呢。还有，好像这间病房就是从那个医生的亲戚手里拿过来的。我今天都过去问清楚了。”刘素美说道。

　　“难怪呢。我说郑医生怎么看也不想个那么坏的人。原来是这样。那会明的治疗怎么办？郑医生好像说不用做手术。”徐元说道。

　　“会明已经大了，他自己的事情，就让他自己做主。”刘素美说道。

　　徐会明态度很坚定，“做吧。每天心里头悬着一柄剑还不如一次性了当。要是我出了什么事情，爸妈，你们也别太伤心。以后好好注意身体。你们为了我们几姐妹的事情，没有过一天好日子。我们几姐弟虽然都活得不长，但是我们没有受过一天苦。我们不会怪你们。你们也不要太自责。”

　　徐会明说到这里，声音哽咽了起来。

　　刘素美忍不住嚎啕大哭，徐元则强忍着泪水。

　　一家仅剩的三口紧紧地拥抱在了一起。无法想象，这一家三口若是再减员，日子该怎么过下去。

　　最后的治疗自然不能够在病房里进行，蛊虫的特性还不是很清楚，所以需要在一间有一定防护措施治疗室进行。华生在自己与郑婧莹的手术服上撒上了一些药水。

　　然后将那晚配置的药液拿了出来。药液分几份，有内服的，有外敷的，还有放在病人身体四周的。

　　最后一种华生拿在了手里。

　　徐会明突然睁开了眼睛。

　　“怎么？有什么不对劲的么？”华生问道。

　　徐会明摇摇头，笑了笑，说道：“郑医生、华医生，谢谢你们，要是这一回，我没能够活过来，麻烦你劝劝我父母，让他们别太伤心。”

　　“放心吧。你不会有事的。”华生说道。

　　徐会明点点头，闭上了眼睛。

　　华生手中的那一份药物是所有药物的催化剂，这一份药物一旦使用，之前所有的药物就会被激活。产生特殊的效果。徐会明的体内不再适宜蛊虫的生存，至少蛊虫会感觉到极大的危机。

　　但是蛊虫会发生什么样的反应，华生却很难确定。

　　一股奇怪的香味一下子在治疗室里弥漫开来。

　　华生开启了天眼，徐会明身体中的情况立即收入华生的眼中。


第八十章 意外

　　由于之前已经大略的知道了蛊虫的位置，所以，华生很容易便发现了蛊虫的位置。当范围缩小，天眼的消耗便开始慢慢减小。

　　所有的药物刚刚被催化出效力来，所以蛊虫还没有感受到徐会明体外让它很痴迷的香味，也没有感受到越来越迫近它的药物。

　　中药内含物非常的复杂，自古以来，没有一个中医知道究竟是中药内的哪一种物质对病人起了作用，他们只能凭借着他们的经验，来掌控中药内含物质的一切化学反应。适度的内含物的化学反应，能够产生一系列神奇的生物分子，这些分子会有效调节人体的生理活动，从来达到治愈疾病的效果。

　　当华生使出最后一剂药液体时，之前，吸收到徐会明体内的药物成分似乎猛然爆炸了一般，猛然产生了巨大的作用。

　　一股浓郁的翠绿沿着徐会明的血管在身体五脏六腑移动。这股翠绿物质带来的气息让蛊虫有些惊慌，它不明白这原本非常适宜它生活的地方，为何会一下子散发出让它不喜的气息。

　　虽然这样的环境，依然不会威胁到它的生命。但是这种气息实在让它有些难受。卫生间的气味虽然不致命，却没有人愿意躲在卫生间里多待一会。

　　而此时，涂在徐会明身体表面药液的说香味也渗透进来，致命的诱惑让蛊虫欲罢不能。蛊虫虽然是一种非常有灵性的生物，但是它依然只是一只虫子，注定了它的行为大部分受它的本能控制。

　　它动起来了。那个地方诱人的香味越浓，它便往那个部分快速移动。只是血管弯弯曲曲，它的行动能力也是一个很大的不足，而且它的体型已经达到了一定的程度，过于细小的分支，它的行动就会受到阻碍。

　　不过还好华生担心的最坏情况并没有发生，昨天进行检查的时候，对它的惊动，并没有加速它与血液循环的融合。

　　华生一直观察着蛊虫的移动，眼睛都不敢眨一下。站在华生身边的郑婧莹很是着急，她有些担心华生无法坚持完成对徐会明的治疗。昨天仅仅是做了一场检查，华生便透支严重。今天的治疗过程，自然不会比昨天的检查更简单。

　　其实华生比昨天要轻松一些，昨天是因为对徐会明进行了全身的扫描检查，天眼全功率开启，而今天只是局部的观察，可以随时休息一会儿。

　　徐会明父母在治疗室外焦急地等待。

　　“已经过去了将近半个小时了。不知道里面情况怎么了？”刘素美非常焦急。

　　徐元安慰道：“这才过了半个小时。只怕治疗还没有完全开始。你别急。这里稍微大一点的手术都是好几个小时。刚才，郑医生不是说了，治疗没有太大的危险。会明不会有事的。”

　　“可是可是……”刘素美依然非常担心。

　　医院里病人、病人家属、医生、护士来来往往，对于这种情况已经司空见惯，随意投来一丝目光，然后又匆匆忙碌自己的事情。

　　何东明不时地往这边打探，他是谣言的始作俑者之一，但是他没有猜对结果。病人家属虽然将信将疑，但是依然选择了继续让郑婧莹师徒治疗。这一点，何东明有些摸不着头脑。这么似真似假的谣言，竟然没有将患者吓退。

　　何东明转身往朱杰的门诊室走去。

　　“怎么样？”朱杰问道。

　　“那一家竟然还是选择了治疗，看来也是病急乱投医了。郑医生也真敢冒险，要是治出问题来，她不怕负责任么？”何东明说道。

　　朱杰冷冷一笑道，“她有什么好怕的。她为了博出名，什么都敢做。对了，那个姓华的开的是什么车，你打听清楚了么？”

　　何东明将上午打听到的情况一一说明。朱杰冷冷一笑：“这家伙敢得罪我，我一定要给他一个教训才行。”

　　何东明也火上浇油，说道：“这个家伙就是一个欠扁的性格。狂妄自大得很。大家同一个专业出来的，偏偏他跟谁都合不来。总以为自己天下第一。这附一的指标他拿定了。连跟他关系最好的丁俊全都被他甩开了。”

　　“原来他是这种人。”朱杰点点头，“不过他的好日子走到尽头了。我等会找人去好好修理他一顿。”

　　华生并不知道一场危机正慢慢向他逼近。他此时正全神贯注于对徐会明的治疗之中。

　　蛊虫已经沿着血管移动到徐会明的手臂上，如果不出意外，它用不了多久，就能够到达徐会明的手上。

　　华生之前已经告诫徐会明与郑婧莹不能发出任何声音，因为此时已经到了关键时刻，任何细小的动静都有可能使得蛊虫转变方向，那么前面所做的一切将会功亏一篑。

　　只等蛊虫再往前一段距离，华生便可以在徐会明的静脉上开一个创口，引导蛊虫从徐会明的体内钻出来。

　　蛊虫没有注意到有什么状况，所以一直很听话地往预先设计的方向移动。

　　但是，就在这个时候，徐会明忍不住咳嗽了一下。

　　“咳咳！”

　　治疗室的寂静一下子被打破。

　　徐会明自己也吓到了：“我，我实在忍不住了。”

　　华生连忙用手示意徐会明安静：“没事，别说话。”

　　郑婧莹很是着急地看着华生。

　　“别担心。”华生紧紧地盯着蛊虫。蛊虫受惊了，虽然它在徐会明体内对于这样的声音其实也不算陌生。但是环境原本很安静，猛然这么大的动静，自然将它惊到了。

　　华生不紧不慢，将手中的药剂又滴了一滴出来，原本已经慢慢变淡的香味又重新变得浓郁起来。

　　蛊虫虽然受了惊，但是它只是停止了前进，待在原地一动不动。

　　华生不时地调动香味，来吸引蛊虫的注意。

　　“动了！”华生很是惊喜。

　　总算没有出大问题，否则，华生已经准备直接阻断蛊虫的退路，但是这样一来，极有可能会让徐会明的这一只胳膊有很大几率废掉。

　　华生用一块非常尖利的瓷片猛然在徐会明的手腕上用力一刺。鲜血直接从伤口中涌了出来。


第八十一章 巧捉蛊虫

　　华生接连将几种药液混合在一起，然后点燃一张黄纸，治疗室中的气味更加浓郁。

　　若是在以前，华生对与这灵符之类的也会觉得是一种迷信的东西。但是现在，他不会这么认为，连续几次亲眼见证了灵符的效果。如果从科学的角度来看的话，也不是完全说不通的。人类对于大自然的认识毕竟是有限的，存在着太多太多未知的东西。人类科学到目前为止，还说不清人类的自我意识究竟是如何萌芽的。也许这个世界上还存在着众多人类未曾认识到的能量形式。灵符上附着的能量就是其中一种。

　　而这一道灵符更是成为这些药液的催化剂，将数种药液完美的契合在一起，发挥出几十倍，上百倍的效果。治疗室的异香让人都有些难以守住自己的意念。

　　华生自己也是瞪大了眼睛，他也是第一次看到这个情况，没想到这巫术中传承得到的东西竟然如此的奇妙。各种看起来普普通通的东西能够炮制出如此神奇的药物。就好像一个精密的化学反应过程一样，几种不同的药液发生一系列奇妙的反应，竟然能够产生出如此神奇的结果。

　　郑婧莹感觉自己的观念完全被华生颠覆了。一些原本让自己不屑的神神叨叨的东西，竟然会如此的神奇。这香味真是诱惑啊。郑婧莹有些抑制不住去抢过华生手中的药液，然后一口喝个干净。

　　徐会明也想要动，好在在治疗之前身体已经被完全固定。但是徐会明依然抑制不住猛烈的挣扎。努力想要坐起来。

　　人都被诱惑成如此，更何况几乎完全靠本能来支配行为的虫子？蛊虫虽然有灵性，但是它的灵性也有限得很，所以，在面对如此巨大的诱惑的时候，它完全被它的原始本能所控制，就算徐会明如此剧烈的运动，导致血液的运行速度加剧，也丝毫没有惊动已经在快速向伤口处移动的蛊虫。由于开了一个创口，大量的异香从创口处涌入徐会明的身体。

　　蛊虫彻底疯了！它拼尽全力快速向创口靠近。

　　很快从创口探出了脑袋。

　　郑婧莹竟然也抑制不住诱惑慢慢地走了过来，还好她并没有完全失去理智，她努力地控制着自己。

　　华生受影响不大，修炼让他有着超出常人数倍的精神力。并不容易受到诱惑。

　　见到蛊虫从创口探出了脑袋，华生速度非常之快，飞快地将没有丝毫戒备的蛊虫用镊子夹住，然后小心翼翼地从徐会明血管中将蛊虫完全去除。一条通红的蛊虫被华生完整地放置到血管之中。这一次看大的蛊虫形态才是蛊虫的真正形态，跟上一次看到的那条已经变异的蛊虫截然不同。

　　“婧莹，快！给患者止血！”华生回头喊了一句。

　　原本有些迷糊的郑婧莹这才清醒了过来。那股香味也已经慢慢开始变淡，原因是，当蛊虫落网之后，华生已经将装药液的试管塞重新塞住。

　　郑婧莹脸色绯红，她没想到自己在这一次表现会如此糟糕。竟然差点迷失。等到华生叫的时候，才知道自己该干什么。

　　“倒是谁才是指导老师啊！”郑婧莹心里幽怨的呐喊。

　　“给他止一下血，还好，没有出什么大问题。”华生将东西放好，精疲力尽的坐在了凳子上，向郑婧莹说道。

　　郑婧莹一个附一医院最优秀的外科医生，竟然在给一个实习生打下手，这要是让附一医院的医生护士看到了只怕会，大跌眼镜。

　　郑婧莹比任何一个助手麻利多了，三两下就已经将血止住，将血管接上、创口缝合。极其完美，不仔细看，很难找到创口，这水平不亏是附一医院的第一把刀。

　　欣赏了一下自己缝合完美无缺的创口，郑婧莹略微找回了一点自尊，也极其了关心一下又是有些透支的华生来：“你怎么样啊。是不是又严重透支了？跟你说了别太拼命。”

　　华生虽然有些透支，但是并不是像昨天那么狼狈，只是感觉很疲惫而已，软弱无力地说道：“没事，一点点小问题。”

　　郑婧莹将固定在手术台上的徐会明松开。

　　徐会明从手术台上下来，对刚才的香味依然很是印象深刻：“郑医生，刚才您们用了什么药物，怎么香味那么好闻呢？”

　　“一种治疗药物。”郑婧莹说道。

　　“是么？”徐会明见郑婧莹如此冷淡，打消了想再闻一下那药物的幻想。

　　“我的治疗已经完成了么？”徐会明又想起了最为重要的事情。

　　“对，已经完成了。不过可能还需要进一步检查。看体内还有没有其他的寄生虫。”郑婧莹说道。

　　“那我可以出去了么？”徐会明问道。

　　郑婧莹点点头。

　　徐会明急于将治疗情况告诉自己的父母。

　　徐元两口子已经在外面等了很长的时间。一看到自家儿子从治疗室走出来，很是兴奋。

　　“会明，你怎么样了？治疗完成了么？”刘素美急忙问道。

　　徐会明点点头：“医生说已经完成了，不过还要进一步检查，看体内还有没有残留的寄生虫。”

　　“那没事。我们再住几天院。一定要把你的病治好！”刘素美拉着自己儿子的手，仿佛失而复得的无价之宝，唯恐再次被人抢走一般。

　　“走，我们先回病房。”徐元说道。

　　“再等一下，郑医生他们还没出来呢。我要向郑医生问一下情况。”刘素美说道。

　　郑婧莹见华生如此疲惫，有些担心地问道：“要我扶你去休息一下么？”

　　“好。”这一次，华生没有丝毫的犹豫。

　　郑婧莹的思维跟普通人也不一样，她从来不在乎别人的看法。她做事情向来都是我行我素。所以，她走过便将华生扶起，扛着华生的一只胳臂，准备往门外走。

　　“等一下，这些东西我得收拾一下。”华生说道。

　　有了上一次的经验，华生可不再小看他配置出来的这些药液。这些药液费了很大的力气才炮制出来的。现在虽然融合到了一起，却还是有很多用途的。

　　华生没有注意的是收拾这些药液的时候，他根本就没有让郑婧莹扶。等收拾完了，便对郑婧莹说道：“走吧。”

　　华生张开胳膊等着郑婧莹去抗，但是郑婧莹却无动于衷。

　　“你收拾东西的时候挺麻利的啊！”郑婧莹白了华生一眼。

　　人家虽然单纯，但是人家不是白痴好不好。

　　郑婧莹已经明白华生在作弄自己，虽然心里不反感，但是却不能让这家伙奸计得逞。


第八十二章 义气

　　丁俊全今天很是兴奋，朱杰答应了让他今天有上手的机会，虽然只是一个简单的阑尾切除手术，对于丁俊全来说，也是一个非常难得的操作机会。

　　在病房里转了一圈之后，丁俊全便兴致勃勃地往朱杰的诊室走去。

　　还没有走进门，便听到朱杰的声音。

　　“那事情我这不是在跟进么？这事情不好办。要不就这么算了。姓华的虽然只是一个学生，但是能够开那么好的车，说不定家里不简单。我们没有必要去惹人家。”

　　丁俊全一听到姓华的，忙停住了脚步，这个时候出现在朱杰口中的姓华的学生除了华生应该没有别人。那天华生顶撞朱杰以及与朱杰老婆发生冲突的事情，整个普外无人不知。丁俊全自然也听说过。

　　只听见诊室里，朱杰的声音又在继续。

　　“既然你执意要去动他。那就在地下停车场动手最好。他最近一段时间都是下午五六点的样子下班，你找人直接在地下停车场等着。不过，要是依我的意思，这事情就这么算了。我总觉得弄不好会有麻烦。毕竟现在搞群众路线，我们尽量不给你哥哥添麻烦。”

　　听到这里，丁俊全可以肯定朱杰口中说的是华生。

　　丁俊全连忙退了回去，故意去了一趟卫生间，又拖延了一会，才来到朱杰的办公室。

　　“你怎么才来？这个病例情况很简单，就是一个简单的阑尾切除手术。基本的情况，你仔细看一下，然后准备手术。”朱杰不耐烦地说道。这样的小手术，朱杰连一点讲解的兴致都没有。可是现在大型手术根本到了头上，朱杰不由得又开始嫉恨起郑婧莹来。

　　现在郑婧莹身边又多了一个同样令朱杰讨厌的实习生。怎么跟自己过不去的人全部集中到一起去了呢？

　　虽然对于朱杰来说是一个简单得不能再简单的阑尾切除手术。丁俊全依然如临大敌。第一次拿着手术刀切开一个活人的肌肤，那种感觉对于一个外科实习生来说既是一个让人兴奋又让人紧张的过程。

　　丁俊全心里还有一个让他纠结得很的事情。从刚才在外面无意中听到了朱杰准备对付华生的消息，丁俊全心里一直矛盾着究竟该不该去告诉华生。

　　两个人现在有矛盾，但是一起同学几年，之前虽然算不上铁哥们，却也是关系非常好的同学。

　　“算了，还是别去告诉他了。要是让朱杰知道。我这实习算是完全浪费了。”

　　“还是去告诉他一声。毕竟是同班同学，之前关系也不错。这事情要是不告诉他，将来良心肯定手责备。”

　　丁俊全内心里面有两个声音在不停地争论着。

　　“丁俊全！你在干什么？”何东明的声音猛然在丁俊全身后响起，直接吓得丁俊全跳了起来。

　　“你干什么？”丁俊全回头用眼睛等着何东明。

　　“听说今天的阑尾切除手术将由你来完成。恭喜你了，终于有上手的机会了。这样的手术其实一点难度都没有。我都做得不想做了。”何东明故意在丁俊全面前吹嘘道。

　　丁俊全气得要死，朱杰之前做得确实很过分的。机会全部给了何东明三人。丁俊全一次机会都没有。

　　丁俊全干脆没有去理会何东明，免得何东明更加得意。何东明见丁俊全全然不理会，说了一会，感觉这样的胜利有些缺乏爽感。所以，过了一会，便没有了兴致。

　　丁俊全见何东明离去之后，也走了出去。

　　丁俊全走到郑婧莹诊室外，却又犹豫了起来，在外面徘徊了好几回，也没有进去。

　　“你找华生吧。他在里面呢？”小田护士知道丁俊全与华生同样来自医科大学外科学专业。

　　“哦。我其实……”

　　这个时候华生走了出来。

　　“全哥儿，你来找我啊。”华生对丁俊全的到来还是有些意外。

　　“我不是，我是……”丁俊全有些语无伦次。

　　华生也有些不明白，原本还算比较好的同学，为何会搞成这样。

　　“最近怎么样？朱医生让你进手术室了么？”华生问道。

　　丁俊全摇摇头说道：“还是老样子。不过今天有机会做一台小手术。是阑尾切除手术。手术难度不大。不过对于我来说，刚刚好。我还没有摸过手术刀。难度太大的给我，我还不敢接手。”

　　“这样也好。不过阑尾切除手术也没有那么简单。尤其是已经糜烂的状况，腹腔会有些感染。清理起来非常的麻烦。而且也不是完全零风险的。所以，你进行手术操作的时候要特别注意。尤其是要注意有没有误诊的情况。有很多情况症状跟阑尾炎很相似的。如果遇到这种情况也不要慌，要按照预案进行操作。”华生说道。

　　“好的，谢谢你。我回去准备手术去了。”丁俊全看得出来，华生对他还是很关心的。

　　“不坐一下么？”华生见丁俊全似乎还是有些冷淡，有些失望。

　　丁俊全走出几步，又猛然转了过来，向华生说道：“有人准备对付你，你要小心。下班的时候去地下停车场要特别小心。我听说有人准备在地下停车场对付你！”

　　华生终于明白丁俊全过来的目的是什么了。虽然丁俊全有些小心眼，但是为人却还是不错的。从这件事情就可以看得出来。即便两个人闹了一些不快，但是丁俊全还会过来告诉自己这个重要消息。

　　华生自然明白是谁要来对付自己。出了朱杰不会有别人。朱杰的老婆不是一个本分的人。那天丢了面子，不找回来，怕是不符合她的个性。

　　“既然朱杰两口子要自找麻烦，那就好好给他们两个一个教训！”华生也是来气了。一而再的忍让，得到的竟然是再而三的侵犯。

　　华生可不是一个任人宰割的人。

　　这两天总感觉有些怪怪的，似乎有人在盯着自己。原来是这个原因。何东明这两天每次碰到都是古里古怪的样子，怕也是来盯梢的。


第八十三章 冰释前嫌

　　丁俊全将事情告诉了华生，轻松了不少，临走时又不忘记提醒华生一句：“华生，你可小心一点。那家伙叫的人肯定不是什么好人。”

　　华生笑道：“全哥儿，谢谢你了。”

　　“说这干嘛。”丁俊全笑着走了。他觉得今天的选择没有错。如果没有这样做，这一辈子都会感觉愧疚。

　　华生反而有些愧疚，两个人有了一点点误解，自己没有好好想办法沟通，反而直接搬走，选择逃避，这是一种很不负责人的做法。也差点失去了一个很好的朋友。华生也没有想到在紧要关头，丁俊全还会向自己伸出援助之手。

　　虽然华生现在对于几个普通人没有什么问题，但是若是让一群手持武器的歹徒突然袭击，华生必然会受到严重的伤害。

　　不过有了丁俊全报信，华生自然要好好准备一番。

　　巫术中用来对付别人的术法多得很，随便找一种一处，对付几个上不了台面的小混混自然轻而易举。不过华生现在的功力有限，必须借助一些工具，才能够将巫术的威力发挥出来。

　　神打。一种奇异的巫术，施法之后，能够让被施法人感受不到疼痛，特别能挨打。华生要是对自己施展了这一种巫术，对于几个混混是不成问题的。不过华生自然不原因当挨揍的一放，所以，这一种术法直接排除。

　　震慑术。这一种巫术施展之后，能够使得被击中的对象产生极大的恐惧。这是一种范围巫术，施展之后，周围三丈之内的敌人将会受到影响。这一种术法攻击范围大，但是攻击力还是很欠缺。

　　惑心术。能够使得被施法对像短时间内丧失神志，受施法者所控制。施法效果局限在施法三丈范围之内。

　　……

　　华生仔细地查看了一下自己能够使用的一些术法。选来选去，这个阶段自己能够使用，而且最适合这一次的术法自然就是惑心术。

　　华生准备妥当，临近下班的时候，跟郑婧莹说了一声：“婧莹，下午我跟同学出去有些事情，待会你一个人回去算了。”

　　郑婧莹笑道：“你去吧。我平时还不是一个人走路回去？”

　　“那行，我先走了。”华生说道。

　　郑婧莹正在忙着整理这徐会明的一些病例，然后整理成一篇学术论文。准备放到学术杂志上发表。她准备将华生作为这一篇论文的第一作者。毕竟这个病例的发现与治愈，华生在其中都起到了最为关键的作用。

　　“不管怎么样，这一次一定要将华生作为第一作者，虽然医院方面会有一些意见，管它们呢！”

　　郑婧莹这一次准备将论文投给《柳叶刀》（《The－Lancet》），医学界最权威的杂志，其在医学界的影响甚至超过了《Nature》和《Science》。

　　郑婧莹对这一篇论文把握非常大。首先，徐家这个病例是世界上绝无仅有的。郑婧莹已经将徐家的病史等资料全部收集齐，仅从这个病例本身的吸引力，就足以在世界第一流的学术杂志上发表。一种能够融合血液系统的寄生虫，一种能够随着人的年龄逐渐发展的寄生虫。这个病例带给世界的必然是一种前所未有的震撼。郑婧莹甚至还看到了这种寄生虫潜在的价值。

　　其次，华生的治疗方式，足以震惊全世界。

　　郑婧莹不知道这篇论文发表之后，会带给华生什么样的影响。也许并不足以让华生成为一代名医，毕竟华生的年龄是个大问题。但最少可以让华生实习结束之后，轻易获得一份理想的工作。

　　华生并不知道郑婧莹在进入如此艰巨的思想斗争，他快步往地下停车场走去。在华生走出住院大楼的时候，已经有人将华生的行踪及时传了出去。

　　华生走入地下停车场，还没走到车前，从各个方向围过来七个混社会的年轻人。

　　“小子。我们大哥有点事情要跟你商量一下。跟我们走一趟吧？”其中一人将一根钢管在手掌中拍了拍，说话虽然是轻飘飘的，但是话语中却带着强烈的威胁。

　　“我忙得很。没工夫去跟你们去见什么无关紧要的人。”华生原本准备发动手中的一张灵符。没想到这一群人，只是隐隐围在四周，并没有围拢来，只有那一个人在慢慢跟华生靠近。他们显然并没有将华生当成一盘菜。

　　这个时候发动灵符的话，也许并不能一次性将这群人全部制住。对付一个人，华生并不担心。虽然对方手中拿着一根铁棍子。

　　“既然你这么不识时务，那就怪不得我手狠了。”那男子猛地冲了过来，举起钢管直接向华生的脑袋劈了下来。他们其实根本没打算将华生带走。接到的通知要求，也只是教训这小子一顿。

　　但是男子很快傻了眼。因为他的眼前一下子没了华生的踪影。手上的钢管也是猛然传来一股巨大的拉力，直接将他的身体拖倒在地面。

　　男子有些犯懵，他不明白自己刚才非要抓紧钢管不放，反而被拉倒在地。身体扑在地上之后，被拖了一两米，知道松开了手中的钢管才停了下来。但是身上与膝盖已经被拖得多处受伤。

　　一眨眼的功夫，一个平时的得力干将竟然直接丧失了战斗力，让所有的混社会的青年们感觉到了今天的风向似乎有些不对劲。这个要对付的小伙子不像是善茬。

　　“啊！”刚才被华生夺了钢管的男子又是一声惨呼。

　　华生用钢管直接在他头上砸了一下，立即敲出一道伤口，头皮崩裂，鲜血直接喷射出来。这还是华生特意掌握好了力度。不然的话，他这脑袋可以直接砸成浆糊。

　　周围六个青年看到这一幕，头皮有些发麻。这小子不仅不是善茬，下手也贼狠。而且是个不要命的疯子。

　　“怕个鸟，他就一个人，我们几个人一起冲上去，弄死他！”这几个混混还真有种，看到了这一幕，竟然也没有人退却，竟然一窝蜂冲了上来。

　　华生冷冷一笑，手中的那一道灵符立即被激活。一道肉眼看不到的波纹向四周扩散开去。


第八十四章 怪异还击

　　“停！”

　　华生大喝一声。

　　那六个正准备冲向华生的混混立即听话的停了下来，眼睛里露出茫然的目光。

　　连同那个被华生砸得皮开肉绽、鲜血直流的混混，连叫唤声都暂时停止了下来。

　　原本在躲在地下停车场四周看热闹的行人都停住了脚步。

　　“是谁让你们来报复我的？”华生问道。

　　“是张樱之让我们来的，她是张区长的妹妹。它老公是你们医院的医生。”

　　华生的问题成了抢答题，七个混混抢着回答。

　　四周的人对这群混混的没节操叹为观止。

　　“太木有职业道德了。那张樱之可要被他们坑死了。”

　　“不过这人也是活该，仗着自己是区长妹妹就为所欲为。这年轻人虽然制服了这些混混，只怕也难以奈何张樱之，人家毕竟是区长妹妹。而且这事情也没有证据，光凭这几个混混的话，根本说明不了问题。人家还可以反过来说你诬陷呢！”

　　“不过刚才这一出够邪门的。这些混混怎么一下子就叛变了呢？”

　　“对呀，这也太没有职业道德了。”

　　华生没想到这周围竟然有这么多看热闹的，一开始也没人站出来，连个打电话报警的都没有。这世道怎么了？

　　这还好是在地下停车场，来往的人并不是很多。要是放在外面，围观的只怕回会围得个水泄不通。

　　华生直摇头。

　　华生压低了声音说了几句，七个混混立即转身离去，那个受伤的更是将衣服脱下来，将脑袋捆成了一个阿拉伯兄弟。

　　“咦。这年轻人看来准备忍气吞声了。毕竟不能拿胳膊跟人家大腿较劲不是？”

　　“刚才那小伙子说了啥？你听到没？”

　　“没听到什么嘛。就看到他嘴皮子动了一下。这样子，谁能够听得清什么？”

　　华生没有理会那群围观的人，走了过去，将自己的车开了出去。

　　华生可不是白白地放过朱杰跟他老婆。

　　那七个混混一直没有清醒过来，从地下室一出来，直接奔普外科室而去。

　　他们轻车熟路地找到了朱杰的科室。

　　一看到他们的到来，朱杰就慌了神。

　　“你们怎么跑到我这里来了？刚才不是告诉你们那小子去地下停车场去了么？这蠢婆娘也真是的，找的都是一些什么人？”朱杰有些担心医院知道了他报复华生的事情。

　　这群混混进朱杰诊室的时候，就已经有人留意到这边的情况。现在医院的医护人员对成群结队往诊室里冲的情况极为戒备。毕竟一年下来，大大小小的医疗哪一家医院都会上演不知道多少出。

　　何东明几个正准备往朱杰诊室跑，看到这一群混混，慌忙听了下来。

　　“还有有人到朱老师诊室医闹来了。”何东明往诊室探了一眼。

　　“那我们怎么办？过去帮朱老师？”吴自明说道。

　　“你傻啊。他们那么一大群人，我们才三个人。你以为你是当代李小龙啊！”何东明没好气地说道。

　　“那我们不去救人？”龚元江问道。

　　“当然不是。我们直接冲过去，等于火里添柴。除了上去白白挨打，没有一点用。赶紧去叫医院的保安过来吧。”

　　病房里，朱杰一开始威风得很，有那个当区长的大舅子在，朱杰一点都不怕这些混混。只是有些担心，自己的事情败露而已。所以他向这些混混说话的时候，调子高得很。

　　“去你妈的！你以为你是谁？竟然敢这样跟老子说话。告诉你，老子看你不顺眼，特意过来教训你的。还有你那个肥得像头猪的女人。也就你这窝囊废会娶个丑得像头猪的女人。要不是你老子哪里会把头给弄破了？”

　　“你们几个怎么回事？赶紧出去。不然会有你们的好果子吃！”朱杰威胁道。

　　只是他没有想到，这几个根本就不是正常意志下。若是正常情况，听朱杰这么一吓唬，或许他们会放过朱杰。但是现在，他们依然受华生的蛊惑。

　　“擦！揍丫的！”

　　几个混混冲上去就是给朱杰一顿饱揍。

　　朱杰皮娇肉嫩，哪里经得起这一群年轻混混的狠揍，只听见诊室里，朱杰叫得悲切。

　　等医院的保安赶了过来，朱杰已经被揍成了猪头。

　　那七个混混却趁着乱，逃离了医院。

　　张樱之接到医院的电话，连忙向医院赶来。

　　张樱之一心往医院里赶，车速开得很快，猛然跳出一个人来，错把油门当成刹车。

　　“嘎！”

　　被撞的竟然是那个在地下室被华生打成猪头的那个混混，也是他今天霉运高照，直接倒飞了出去。然后在地上打了几个滚，才停了下来。

　　接下来的一幕让周围的伙伴们都惊呆了。

　　猪头般顶着阿拉伯大盘头，一骨碌从地上爬了起来，口里的鲜血直往外冒，竟然也丝毫不在意，猛的向张樱之的汽车冲了过来。

　　“哇吐！”

　　那混混吐了一口鲜血，直让周围的围观众惊呼连连。

　　但是那混混像个打不死的白骨精一样，吐了一口鲜血，竟然还活蹦乱跳地冲到了张樱之的汽车旁，直接砸开了张樱之车窗玻璃，一把揪住正在发愣之中的张樱之的头发。

　　“丑八怪！你找死啊！看老子今天不弄死你！”

　　那混混揪住张樱之的头发就不停地扇耳光。噼噼啪啪，打得张樱之晕头转向。一张肥脸直接变成了猪八戒他妹。

　　那混混猛然手一松，身体一软，直接倒在了地上。

　　这个时候周围围观的人与混混的那个几个同伙才脚忙手乱地拨110，120。

　　“还拨个屁的120啊！这不就是医院们？赶紧送到医院里抢救吧！”

　　“别别，别乱动，赶紧去医院里叫人过来抢救。”

　　“把肇事司机控制住了。别让她跑了。简直就是欺实马啊！人都被撞出十几米开外了。”

　　过了没一会，几个医护人员赶了过来，用担架将人抬起，飞快地往医院里送。

　　而交警也赶了过来，将张樱之控制住。

　　张樱之的脸肿得厉害，原本就是一条缝的眼睛，现在更无法睁开了。

　　“你们赶紧把我放了，我哥哥是区长！”

　　张樱之第一句话将所有人都雷住了。都这个时候，你还将你区长哥哥搬出来，这不是坑哥么？


第八十五章 坑哥的张樱之

　　这个时候媒体也已经来了，张樱之的话自然很快成为网络流行语。

　　现在是网络媒体盛行的时代，已经不是当年利用手中权力就可以将一切污点捂住的年代。

　　加上一个区长还真是不足以掩耳盗铃，所以这一件事情飞速在各大媒体流传起来。连带张樱之哥哥也成了华夏大地的大名人。

　　最后有人将今天这个事件的整个全貌揭露了出来。

　　张樱之的区长哥哥很倒霉，也许他还不一定会揭发，运气好的话，甚至可以平安退休，但是因为被张樱之这么一坑，各种问题立即被放大，然后被纪检委请去喝茶。

　　张樱之哥哥倒台，自然没有人替她撑腰了。交警很严格地执行了法律。不过张樱之运气不错。那个倒霉的混混命大得很，弄成那样了，竟然只受了不是很严重的内伤。断了一两根肋骨。别的一点事情都没有。估计在医院里住十天半个月，又是好汉一条。

　　张樱之被治安拘留了几天之后，赔了一点钱，连驾驶证都没有被吊销。她的那台车除了被砸碎了玻璃之外，也是一点事情都没有。

　　不够张樱之才从交警那边放出来，又被公安这边抓了进去，以寻衅滋事的罪名加以拘捕。好在没有伤人，但是也要拘留一段时间。不过她可是一点都不孤单。朱杰跟她是同罪，两口子一起关进去。可惜看守所没有夫妻间。

　　附一医院的医生护士都道华生运气好。这样的事情竟然也能够逃脱一劫。大家都还以为是那群混混发了失心疯。反过来咬朱杰两口子一口。

　　何东明三个倒是没有什么事。没有证据表明他们参与了这个事情。不过他们的导师没了，谁也不肯接手他们三个。

　　原本朱杰手上有好几个实习生的。不过丁俊全与温莹都转到了别的医生手下。丁俊全现在也转到了郑婧莹手下。而温莹则转到了甘洋科手下。另外还有一些别的学校的实习生则被其他的医生接手。

　　但是何东明三个虽然洗脱了干系，但是谁都知道这三个人没少跟着朱杰耀武扬威的。而且这一次的事情，他们绝对干过了通风报信的事情。真是何东明家利用关系摆平了。而且他们本身没有直接参与。所以医院考虑到他们还是学生，并没有追究。

　　朱杰被医院开除。就算从看守所里出来，也要面临重新找工作的问题。没有了区长大舅子的关系，朱杰能找一份什么样的工作只能看他的造化了。

　　这一次的事情，华生并没有动用特事局的力量。没想到能够歪打正着，一次性将所有的问题全部解决了。

　　不过有一个却不太欢喜，这两天一直给华生脸色。

　　“婧莹，那天的事情，真是碰巧，我事先也不知道朱医生他们竟然会那样对付我。”华生陪着笑说道。

　　“你可别乱喊。我是你指导老师，在医院里，请你叫我郑老师。”郑婧莹又恢复了以往的冰冷。

　　不过华生看得出来，经过自己这两天的软磨硬泡，郑婧莹的态度其实已经缓解了许多。不过像她这样的冷美人，都要面子的很，就算心里已经原谅了，脸上还是要装着我正烦着呢。

　　华生现在要做的就是要戳破她的虚假面具。这个任务可有些艰巨。

　　丁俊全这两天忙碌得很，郑婧莹接手了一些小手术全部让他来主刀。所以他可没工夫给华生出谋献策。

　　徐元一家过两天准备给徐会明办理出院手术了。华生这两天重新给徐会明做了检查，没有发现有新的蛊虫。让他们以后过一段时间过来做一次复检。

　　徐元进了病房，从口袋里拿出两个红包。

　　“郑医生、华医生，这一次，会明的命是你们救的。而且在你们的帮助下，医院免除了我们的医疗费用。你们就是我们徐家的大恩人。我们两口子没能力，赚的一点钱，这些年全部用来给他们几姐妹治病了。这一次，要不是遇上你们，我们徐家只怕也难免家破人亡。这些，表达一下我们的心意。”徐元将红包放到郑婧莹桌子上，便要离开。

　　“站住！”郑婧莹当时就火了，“你这是什么意思？侮辱我么？”

　　华生知道郑婧莹是个思维异于常人的人，忙说道：“徐叔，你别这样。这样做，对我们医护人员是一种侮辱。救死护伤，本来就是我们医护人员该做的。我们要是收了你的红包，那就等于受贿。我知道你一片好心。但是这样做却是不合适的。这一段时间，你跟阿姨两个天天在外面打临工吧。回去的路费够不够？”

　　“够了够了。我们就是想感谢一下你们。这钱我收回来。郑医生，你别生气。对不住了。对不住了。”徐元老实巴交的人，被郑婧莹那么吼，也是吓到了。

　　“徐叔叔，你带着徐会明一起回去好好过日子吧。有什么为难的事情，跟我们说一声，能够做得到的我们会尽力做到。”华生说道。

　　“没有没有。我们赶今天晚上的火车回老家。郑医生、华医生，你们都是天底下最好的医生。我们老徐家谢谢你们了！”徐元直接往地上一跪，要磕头感谢。

　　华生一把将徐元拉了起来：“徐叔，你赶紧过去收拾吧。等会，我送你们去车站。你们行李那么多，去火车站不太方便。”

　　徐元一家三口人出来，家当几乎全部带了出来。回去的时候，还带着三女儿的骨灰。

　　“怎么能麻烦你呢？”徐元连忙拒绝。

　　华生还是坚持将徐元一家送到火车站，徐元一家三口感动得眼泪直流。

　　华生将这一家送上了火车，一直看到火车消失在远方。

　　华生从小是留守儿童，大部分时间是爷爷奶奶拉扯大的。爷爷奶奶虽然也是非常疼爱，但是跟父母的爱，还是有差别的。看到徐家一家子虽然被病魔折磨，但是一家子浓浓的爱，却是让华生有些羡慕的。

　　医生不宜与病人有过深的交往，因为医生一旦融入到病人的情感世界之中，便会受到一些影响。因为徐家，华生再一次陷落在家庭的情感纠结之中。


第八十六章 柳叶刀

　　一篇来自中国的论文让《柳叶刀》编辑部的编辑们紧急召开会议，来决定这一篇毕竟震惊世界的论文是否该刊登在新一期的《柳叶刀》杂志中。
《柳叶刀》在医学界具有极其崇高的地位，原因就在于该杂志从创立至今始终保持独立，未曾加入任何一个医学或科学组织。创刊180多年，《柳叶刀》在整个医学界的发言仍保持着其独立性和权威性。
《柳叶刀》此前才对中国医疗现状进行了批判，一篇名为“终结针对医生的暴力行为”的文章报道了近期中国发生的一场惨剧，哈尔滨医科大学第一附属医院的一名男实习生被病人杀害身亡。

　　在这种情况之下，收到一篇来自中国的论文，让他们不得不仔细考量。另外，中国的医学科学一直处于一种比较落后的状态，虽然在《柳叶刀》上面也偶尔会有中国人的论文，但是极少有中国人发表开创性的论文。但是，这一次收到的这一篇论文，绝对是有开创性意义的论文。
《柳叶刀》的编辑们一个个准时来到了编辑部的会议室。由于学术论文的性质，这些编辑很难有机会坐到一起。他们往往通过电子邮件或者网络会议来讨论一些问题。但是这一次，大部分编辑赶到了总部，参加会议。

　　对于这样的会议，很多编辑都是牢骚满腹的。

　　“我正在跟进一个非常重要疾病的治疗过程，我敢肯定，这一次，我们将创造世界奇迹。我不知道开这个会议究竟有什么意义。非要我们打断工作方式。”

　　“莱恩，你的观点我非常赞同。荷顿也许有他的考虑，但是我觉得在网络上足以完成的讨论，非要我们浪费宝贵的时间，将绝大部分浪费在车马劳顿之上的行为并不明智。我原本在新德里有一场学术报告，但是现在，我只能通知主办方，我将缺席这一场报告。”

　　“该死。这一次若是没能够拿出让我信服的理由，我绝对不能容忍。这样的会议，我及得上一次发生在四年前，那一次我们讨论的是新德里超级病毒。尽管拿一次我们面临巨大的压力，但是事实证明，我们能够面对任何挑战。我们成功捍卫了《柳叶刀》的权威。这一次，先生们，我们将捍卫什么呢？”

　　“也许这一次我们仅仅是为了捍卫女王的微笑。”一个头发有些凌乱，衣着也不是很考究的老男人柯思恩哈哈笑道。

　　总编辑李查·荷顿走入了会议室，看着柯思恩，无奈地耸耸肩，“柯思恩，你还是老样子。我真担心，你在手术的时候，会不会将你身上的细菌传染给病人。”

　　“荷顿，你放心好了。我身上的都是益生菌，就算传染给病人，也只会给他们带来健康。我想，你现在最应该做的一件事情，不是向我表现你的幽默，也不是向女士表现你的风流倜傥。而是考虑如何迎接他们的怒火。”柯思恩笑道。

　　荷顿却一点都不担心，用一分钟去扫视会议室，看清楚各个编辑脸上的怒色，然后静静地等待会议室缓慢的安静下来。才不紧不慢地说道：“我们《柳叶刀》很少举行这样的会议，并不意味着这样的会议毫无意思。在面临重大选择时，我更倾向于群策群力。我有足够的理由来召开这一次会议。因为我想让大家一起来见证一个世界的奇迹。”

　　会议室里一下来议论纷纷，几乎所有的人除了荷顿自己，都认为荷顿在小题大做，危言耸听。

　　“三天前，我受到一篇来自中国医生的论文。论文的作者为霍普金斯大学的医学博士。毕业之前便发表里多篇非常有影响力的论文。但是这一次，她的论文注定要震撼医学界。”荷顿说道。

　　“一片医学论文，就让你终止我的假期？荷顿，你是不是脑袋出问题了？”莱恩很是生气。

　　“莱恩，如果你看了她的论文，你就不会说这样的话了。”荷顿说道。

　　这个时候，秘书过来给每人发了一个论文副本。

　　“给大家一定的时间，看一看这一篇论文。如果大家还有什么意见，我将向大家道歉。”荷顿很平静地说道。

　　所有人对这一篇让总编大张旗鼓的论文产生了好奇。

　　不过柯思恩依然喋喋不休：“中国我知道，有很多美食。中国人主张食药合一。不过他们的医术现在处于一个非常尴尬的地位，传统没有继承下来，而西医又发展非常落后。社会矛盾加剧了医患之间的矛盾。医患之间就像一个炸药桶，随时都可能引爆……”

　　不过说着说着，柯思恩没有了声音，他的嘴巴张得大大的。手上不停地往后翻页，但是翻到了最后，又连忙重新从头翻起。

　　莱恩的神情与柯思恩差不多，他看了一两遍之后，愣愣地说道：“这是一个非常非常的神奇的病例。如果是我，我会觉得这是远古的诅咒。也许用诅咒来解释会更加符合病情。这种情况我似乎看到过报道。但是没有一例得到了确诊或者治愈。我现在有些担心这一篇论文的真实性。”

　　“如果这篇论文没有作假，那么这就是一个非常奇妙的发现，一种神奇的寄生虫第一次在世人面前亮相。”

　　“一种能够随着人的发育而逐渐发育的有着极长生长周期的寄生虫，如果加以改造，也许可以用来对人类生命活动进行研究。”

　　……

　　会议室里所有的编辑在看完了论文之后，淡定不下来了。

　　柯思恩说道：“也许我得再一次重启中国之旅了。”

　　莱恩也说道：“老男人，也许我是一个比较不错的伙伴。”

　　柯思恩摇摇头：“如果换成凯斯女士，我会万分荣幸。”

　　荷顿这个时候发话了：“我想，我的决定是无比正确的。大家应该都赞成这一点。这一篇论文非常有意义。但是论文的内容确实过于骇俗。所以，近期，我们准备派遣一个专家小组前往中国进行学术交流。相信在座的各位都不愿意错过这一次机会。但是我们只能选择合适的人参加。”

　　荷顿的这一句话立即引来强烈的攻击，原因是谁也不愿意错过这样一个机会。前往中国，也许会有一个亲身研究这一种新发现的神奇的寄生虫的机会。


第八十七章 娶老婆才是正事

　　一个由国际知名医学学者组成的学术交流团，将会到附一医院进行一次学术交流活动的消息传来，附一医院立即沸腾了。这是附一医院提升医学界的地位的绝佳时机。

　　领导对于这样的事情向来都是以不变应万变，那就是开会。医院管理层会议、医院中层干部会议、医院全院职工会议、医院骨干医生会议、医院中青年医生会议……；准备会、动员会、研讨会、碰头会……名字都让人迷糊。但是医院领导都搞得是有条有理。这就是领导艺术。啥？你不懂？要么怎么别人当领导，你干了一辈子还是个主治医生呢？

　　华生作为一个实习生都参加了三次以上的会议。国际专家来附一医院的主要原因非常明了，人家点名要跟郑婧莹进行一系列的会晤，一系列的学术交流。而且这些专家大多与《柳叶刀》有关。这么明显，谁都知道，这些人都是郑婧莹发表的那篇文章招来的。

　　虽然第一作者是华生，但是作为华生的指导老师，郑婧莹自然是作为通讯作者。而且郑婧莹比起一个刚刚本科毕业的学生而言，自然更有信服力。《柳叶刀》里面也有中国通。

　　不过，作为论文的第一作者，华生自然是这一次交流活动的一个重要人物。所以会议参加了不少。

　　华生却不太喜欢出这样的风头。

　　“婧莹，你怎么把我变成第一作者啊？那文章还没有发表吧？能不能改过来？”华生问道。

　　郑婧莹对华生的气早两天就消了，经历了这一次的事情，两个人之间不仅没有产生隔阂，反而更加默契了。

　　“这种疾病本来就是你诊断出来的。而且是你治好的。我能够挂第二作者并且作为通讯作者已经有些不太合适了。”

　　郑婧莹倒是想将华生作为第一作者兼通讯作者的，但是这样一来的话，华生所在的东海医科大学就会成为第一单位，而附一医院反而成了第二医院。医院这边自然不会干。所以，郑婧莹只好折中，华生作为第一作者，但是东海医科大学只能作为第二单位。

　　“可是，这论文根本就是你写的，我可不会些学术论文。”华生说道。

　　“工程师设计好工程，建筑工完成建筑，你说一个大型建筑，谁是最核心的？我现在就是干了建筑工的活，能够挂个第二作者，又拿了通讯作者，其实已经有些过分了。不过目前的情况，也只能这么做。论文上还挂了那么多无关紧要的人呢。”

　　郑婧莹对国情也很无奈。在国外求学的时候，根本不需要考虑这么头痛的问题。但是在国内，一篇论文往往都会挂一连串的名字。有些人根本就不知道论文的内容是什么。

　　郑婧莹碍着面子，只能违心地将一些人的名字加了进去。

　　“那这一次外国人来了，怎么办？我根本什么都不懂。日常英语我都搞不大明白，更别说进行医学交流了。”华生有些为难。到时候，老外问起自己，自己却连他们说什么都听不懂。

　　“这个，你放心。有我呢！倒时候我当你翻译好了。”郑婧莹说道。

　　华生还是很为难，他有些怕麻烦。但是事到如今，却也逃脱不了。

　　郑婧莹让华生作为第一作者，还考虑到了以后如果华生工作了，或者考研究生，有一篇高档次文章是非常有用的。尤其是考研究生。有这么一篇论文，华生可以直接申请攻读一些国外一流大学的研究生，考都不用去考。直接写信给导师就行。尤其这一次来华的专家之中，就有很多是一流大学医学专业的导师。只要他们看上了，便可以直接让录取。

　　“华生，你毕业之后，有没有读研究生的打算？”郑婧莹问道。

　　“还读啊？算了，都读了一二十年了，人生都去了将近五分之一多。人生苦短，我可不想将有限的生命浪费在无限的求学之上。”华生说道。

　　“那你毕业之后准备干什么？”郑婧莹问道。

　　“那还用问？当然是找一份工作轻松，工资丰厚的工作喽！然后娶个漂亮老婆。现在，我可是连目标都有了。去读书都辛苦啊！”华生笑道。

　　郑婧莹自然明白华生话里的意思，不过作为一个前学霸，郑婧莹有些怒其不争：“你现在怎么不趁着你还年轻多学点知识呢？现在不把学位拿了，将来工作了，再去拿学位就更难了。这一次有国外的学者过来，你作为第一作者，那些学者肯定对你感兴趣。到时候，我给你联系一个，你到国外去深造几年，对你将来医学上的发展非常有利。你现在虽然医术也不错。但是国内的医疗水平跟国外还是存在着很大的差距的。你在国外可以学到更先进的医术。”

　　“别别。出国读研究生得多少年啊？等我回来，你被别人抢走了怎么办？你不是在国外读了博士么？我娶了你，日日夜夜跟你学习，不就行了？”华生打趣道。

　　郑婧莹脸色通红：“你这人，怎么胡说八道啊？别人听到了怎么办？”

　　“还能怎么办？我们就生米煮成熟饭！反正我也到了结婚年龄了。咱们男欢女爱，又不犯法。怕别人干啥？”华生经历了上一次的事情之后，越来越光棍了。

　　郑婧莹又羞又恼，却拿华生没有办法。她还能真气华生啊？现在做做样子也骗不了华生了。心中油生一种上当了的感觉。

　　华生看着郑婧莹那个样子便觉得很可爱，这丫头就是经不起作弄。不知道怎么回事，华生每次作弄起郑婧莹来便觉得特别有心得，特别有成就感。读书有啥子意思嘛。

　　“你好好想想，过两天专家们就过来了。到时候要是有想法的话，我可以帮你联系。有几个是我博士导师的朋友。应该不会有什么问题。”郑婧莹说道。

　　“我已经想好了，除非你跟我一起出去，否则我才不去读什么劳什子博士。我觉得毕业之后安安心心找份工作才是正事。总不能以后靠你养我吧？”华生笑道。

　　华生不是没有想过出国深造，以前也过这样的想法，但是那个时候想去也去不了。但是现在，华生的想法已经发生了变化。得到了巫术传承之后，华生对于古代中国医术有了更深的认识。自己身上就藏着一个巨大的宝库有待发掘，何必舍近求远呢？


第八十八章 访问团到来

　　这一阵杜浩东等人一直没有跟华生联系，华生估计他们出任务去了，可能是考虑到自己才加入特事局，而且又是在实习期间，才没有将自己叫上。特事局是个比较清闲的部门，华生没有想到距离上一次任务还没多久，杜浩东等人竟然又执行任务去了，这跟当初自己加入之前，他们所说的光拿工资不用干活完全不是一回事啊。

　　现在不管怎么说，也已经加入了，从这几个家伙的财大气粗来看，收入应该非常丰厚。现在干哪一行没风险？走到路上都有可能掉到下水道死。所以华生并没有埋怨他们，也没有丝毫后悔。若是自己一身本事，却只能像普通人一样苦苦挣扎，那才不正常呢！从获得巫医传承那一天起，华生便已经注定不是普通人了。

　　郑婧莹还没有知道华生的全部，两个人虽然越走越近，但是还没有彻底开诚布公，就好像郑婧莹也没有将她的内心完全向华生敞开一般。这个需要一个过程。

　　国际专家访问团如期而至，整个附一医院所有的医生全部取消假期，医院所有的部门全速运转起来。但是医院的拥挤状况依然没有改善。现在每个城市几乎所有的医院都是人多为患，除了有大量的人口往城市拥挤之外，最主要的原因是发病率太高。百分之七八十的人处于亚健康状态，百分之三十的人口处于发病状态，对于一个拥有十四亿人口的国家来说，那就是有数亿的病人。

　　东海是一个超级大都市，户籍人口数便高达两千多万人，而如果加上外来务工人员，这个数字可能要提升一倍。病人的数量以百万计。

　　附一医院虽然不是东海最好的医院，但也是一家稍有名气的医院，每天来这里诊病的人不在少数。尤其是得到了有外国专家将莅临附一医院进行医术交流的消息之后，很多病人不远千里，赶到附一医院来治疗。

　　郭开泰有些焦头烂额，市里已经关照了，一定要接待好这一批贵宾。郭开泰原以为员工加班加点，应该可以缓解医院拥堵的情况。但是这种情况不仅没有缓解，反而在不断加剧。

　　“上帝，中国人都病了么？我看到医院里来来往往都是病人。这样的环境怎么可能会使得病人得到康复？一旦爆发传染病，事情将糟糕得一发不可收拾。”医院病人数量之多，完全出乎莱恩等人的意料。

　　“虽然我之前就已经知道中国的医院人多为患，在中国，一个医生每天要面对上百个病人，但是这里的状况比我想象中的还要糟糕。在这样的情况下，医生的压力可想而知。医生得不到很少的休息，病人得不到很好的照顾。医患之间关系紧张似乎是顺理成章的事情。”柯思恩说道。

　　“我现在最关心的是，那一篇论文真的是在这样的环境条件下完成的么？”莱恩问道。

　　荷顿也点点头，“但愿我们能够从这里找到答案。”

　　由于这几个老外一直是小声的交头接耳，而且人数也众多，郭开泰并没有听到他们的话。

　　郭开泰接到荷顿一行之时，也是大吃了一惊，竟然来了十几个人。现在一行人来到了医院，走到哪里，哪里就会形成拥堵。

　　郭开泰原本是准备将专家一行先安排到酒店就住的，休息好了之后，再到医院里进行交流。但是这些专家们似乎有些迫不及待，一下飞机便要往附一医院赶。

　　这倒是让郭开泰有些措手不及。一切计划全部被打断，不过郭开泰也算是有应急能力的。紧急安排医院进行一些迎接工作。

　　在专家访问团赶到附一医院的时候，门口已经摆放好“欢迎国际专家访问团莅临！”、“祝各位专家身体健康！”等欢迎牌。

　　华生与郑婧莹是这一批专家访问团关注的焦点，自然被安排在迎接的人群之中。

　　“郭院长，我现在最想见到的就是郑博士。你能够为我引见一下么？”荷顿很急切地说道。

　　“尊敬的客人，你的要求我会马上满足。郑博士正在等候各位专家的到来。你看，她就在那里。”郭开泰指着郑婧莹说道。

　　“郑博士，从英国来的客人想要见你，你过来一下。”郭开泰将郑婧莹叫了过来。

　　郑婧莹却将华生也拉了过来。

　　“婧莹，他可没叫我。”华生说道。

　　“少废话，你也是研究组的主要成员。再说，你的那些中医治疗手段，也只有你能够讲得清楚。”郑婧莹直接拉着华生的手往前走。

　　华生真是有些佩服郑婧莹，这么大庭广众也表现这么亲密。自己当然是无畏了，能够将附一医院最美丽的医生抢到手，绝对是一种无比的自豪。华生甚至可以看得见那些附一年轻医生们眼睛里似乎在喷火。

　　其实郑婧莹压根就没往这方面想，她就是怕华生悄悄跑了。她平时压根就不去在意别人的眼神。

　　“美丽的女士，你的论文我已经拜读，你的成就让人敬仰。很高兴认识你。”老男人柯思恩看起来很单纯地准备与郑婧莹拥抱一下。

　　但是一个比郑婧莹高大一些的身子挡在了前面，“嘿。我也很高兴认识你。但是如果你能够入乡随俗的话，我想大家会相处得更加愉快。”华生的英语水平这几天进步神速，但是依然蹩脚。爱情虽然容易改变一个人，但是并不是万能。

　　显然与华生的拥抱不是令柯思恩很愉快，他有些耿耿于怀：“小伙子，你还需要多学习绅士风度。”

　　“对不起，在中国我们不学绅士。我们这里崇尚坦荡君子。”将如此深奥的中文用英文表达出来的难度可想而知，华生的英语自然让柯思恩迷糊半天还是没弄明白。

　　荷顿更加直截了当：“郑博士，我们非常想看一看你的研究成果，不知道可不可以？”

　　郑婧莹点点头，既然将论文发表，就并没有将东西深藏起来的想法。

　　“可以，不过由于寄生虫具有极大的危险性，所以保存的环境非常的严密。各位请跟我来。”郑婧莹直接带着一行人前往医院实验室。

　　为了迎接国际专家访问团的到来，医院专门空置出一间实验室出来。

　　郑婧莹正在对蛊虫加以研究，蛊虫被放置在一种特殊的营养液中进行保存。


第八十九章 无可争议

　　郑婧莹将徐家的情况向专家们详细地讲述。

　　“这不可能！寄生虫能够融入血液体统，这种假说简直骇人听闻。而且，你的说法缺乏证据。我觉得，你更应该提供充分的证据来证实你的说法。”一个年轻欧洲人站了起来，打断了郑婧莹的讲述。

　　“很抱歉，请原谅我的无礼，我是来自牛津大学医学院的博士研究生约翰。你说的内容实在让我有些难以接受。作为一个科学的研究过程，你应该用科学证据来证实你的观点，而不是凭借单纯的猜测。”约翰是莱恩的学生。能够出现在这一次的访问团中，是莱恩的要求。

　　“年轻人就是比较着急。不过他干了我想干的事情。”柯思恩小声地嘟哝道。

　　“这位先生，你提的问题，很快就会有解答。我们的解剖过程证实了我们的观点。虽然徐小玉小姐已经死去多日，但是我们发现，她的头部血管的血液依然没有凝固的迹象。甚至鲜血依然保持活性。经过解剖，我们发现了已经融合在大脑血管的寄生虫。原本属于人体的血管结构已经发生了改变。在论文中，我们已经做了论述。”郑婧莹将当时解剖时拍摄的照片放映出来。

　　“我的上帝！这是真的么？很难让人相信！”照片依然没能够让所有的人打消心中的疑惑。这种情况确实有些让人难以相信。就如同当年孟德尔揭示遗传规律的时候，很多人认为他是吃了饭没事干，消磨事件玩数豌豆的游戏。

　　约翰真是一个不错的大炮，又是他站了起来：“郑博士，虽然我很愿意相信照片是真实的，但是事实实在有些超出常规，所以，我很想贸然的问一句，能不能观看一下当时的解剖影像资料。像这么重要的解剖活动，肯定会留下影像资料的。”

　　郑婧莹有些为难：“当时确实留下了影像资料，但是重查影像资料，对死者非常不敬，毕竟死者是一个未婚的少女。我可以保证，照片资料绝对都是真实可靠的。而且可以提供寄生虫材料供各位现场查看。”

　　“究竟是准备掩盖什么还是不愿意拿出来分享。我想这样一个情况不能成为决绝拿出影像资料出来的借口。我们这一次来，就是出于对贵国论文造假能力的担心。如果你不能满足我们的好奇的话，你的论文很难在《柳叶刀》这样重要的国际学术杂志上发表。”约翰说道。

　　郑婧莹当即变了脸色。华生按住她的手，站起来说道：“我作为这一篇论文的作者，我说两句。不知道你能不能代表《柳叶刀》杂志的意志。”

　　“我导师是《柳叶刀》杂志的编辑。我想他不会反对我的意见。”约翰说道。

　　莱恩也说道：“这篇议论事关重大，没有足够的把握，我们《柳叶刀》不会冒风险刊登一篇可能存在问题的文章。这也是我们这一次前来的主要目的。”

　　“既然是这样，你们可以考虑将论文退回来。虽然我们向《柳叶刀》投稿，但是并没有与你们达成什么协议，一定要向你们提供超出合理范围的依据。更不会为了这一篇论文，而违背我们的宗旨。”华生说道。

　　虽然《柳叶刀》的人说话有些无理取闹，但是华生的态度还是有些出乎在场所有人的意料。现在实验室里不仅有访问专家，也有一些东海市的医学专家，以及卫生厅的一些领导。一般的情况下，国内学者对于国外专家的责难往往都会选择迁就的态度。

　　莱恩显然已经习惯了中国学者谦让的态度，但是他没有想到的是，这一回，竟然来了一个愣头小子。

　　“胡闹！你是一个实习生出来说什么话？赶紧向专家们道歉。既然他们要看解剖现场的影像资料，你们拿出来给他们看就是。你们这是什么态度？”卫生厅厅长胡人允依然没有吸取上一次的教训。竟然在这里显示起他的官威来。

　　华生冷冷笑道：“我作为第一作者，我对这件事情有绝对的发言权。”

　　荷顿这个时候终于说话了：“华先生，我对于莱恩博士与约翰博士的话向你表示道歉，他们的话仅代表他们的个人意见。论文的证据似然似乎不够充分，但不足以让我们违背原则，还有别的方式可以来证明。比如寄生虫的样本。我们可以对寄生虫样本进行研究。”

　　“不仅是寄生虫样本，还有寄生虫活体，甚至还有幼年期的寄生虫。我们都可以提供。不过仅限于在本实验室内进行研究。毕竟这种寄生虫的危害太大，一旦从实验室流失出去，会产生非常严重的后果。”郑婧莹说道。

　　约翰似乎对荷顿的表态极为不满，依然有些不依不饶，不过却被荷顿阻止。

　　“这一种寄生虫导致了一个家庭失去了三个女儿，三个女儿死亡的年龄都是在二十岁左右的年龄。但是，实际上，这个家庭还有一个活着的病例。在论文里并没有被提及。这个病例已经在附一医院治愈，并已经于前不久出院。在患者的血液系统内，我们获取了尚未发育成熟的寄生虫。这使得我们提供的证据更加可靠。”郑婧莹说道。

　　郑婧莹的话让在座的专家们大为吃惊。

　　柯思恩很是吃惊地问道：“你们是采用什么方式找到了患者体内的寄生虫的？还有你们采用什么方式将寄生虫从患者体内取出来的？”

　　“中医的治疗方式。”郑婧莹说道。

　　“这不可能！中医知识你们中国人一种古老的巫术。根本不可能完成如此复杂的疾病。”约翰想来轻视中医，自然不能接受患者为中医治愈的事实。

　　“你刚才不是想看视频资料么？这个视频资料我们可以向你提供。”郑婧莹打开一个视频资料。那日的治疗情况展示在众人面前。

　　当华生最后一步，直接用手术刀刺破徐会明的血管，然后用镊子将自从出现在血管创口的寄生虫夹出来的过程，所有的人惊呼了起来。

　　谁都可以看得出来，这个过程绝对不可能造假。就算是用好莱坞的手段，也不可能做得如此逼真。因为这视频里面的景象完全是真实的。

　　“天哪，太奇妙了！”柯思恩赞叹不已。


第九十章 中医的知识产权

　　“这是假的！彻彻底底的造假！”好不容易安静下来的约翰猛然站起来，大声喧闹着。

　　约翰这么一闹，就连专家访问团的一些成员也看不过去了。

　　“约翰博士，也许你应该更心平气和一些。虽然中医对于我们来说非常神秘，甚至有一些我们难以理解的东西，但是能够存在几年前，总是有他独到的地方。”

　　“对，我看这个视频就没有什么可造假的地方。我倒是对郑博士、华医生使用的药物非常的感兴趣。还有华医生最后下刀的刀法真是非常精准，这是不是神奇的功夫？”

　　很多人表达了各自的观点，这让莱恩都有些面子上过不去了：“约翰，安静一些吧。”

　　柯思恩也说道：“这个病例让我非常好奇。不知道能不能让我们看一下华医生取出来的寄生虫样本？”

　　郑婧莹点点头说道：“这个没问题。我们可以向大家展示寄生虫样本。不过由于寄生虫的危险性，以及我们尚未研究清楚寄生虫的生长规律与繁育方式，所以寄生虫被我们放置在非常密闭的环境之中，大家可以现场观看，却不能进行进一步的研究。”

　　大多数的学者对于郑婧莹的话表示极大地理解，荷顿也点点头：“这个自然，只是可惜我们亲自动手研究这种神秘的寄生虫，希望郑博士在团队在研究清楚之后，能够向全世界共享实验的结果。”

　　郑婧莹点点头：“这种寄生虫具有一定的应用价值，一旦我们的研究取得了进展，自然会努力让更多的人受益。”

　　郑婧莹也没有单纯到无偿共享自己的研究成果，所以她的话是有所保留的。这种寄生虫特殊的生理规律，让郑婧莹有了很多的联想。这一点上，郑婧莹比华生要强许多。研究生的经历，让郑婧莹在对一个现象的洞察力上要强许多。另外科研能力上，郑婧莹也是占据巨大的优势。

　　听着两方用流利但是又带着各种风格的英语进行着交流，华生有些头大。一般的日常交流，华生不会有太大的问题。这一阵，郑婧莹的强化训练，让华生已经具备了一定的交流能力，但是一旦涉及专业英语，华生就抓瞎了。

　　华生虽然不大听得明白双方的话，却还是能够一眼看出来那个叫约翰的英国人似乎专门过来找茬的。若不是碍着这些国际专家的名头，华生都想直接将人家赶出去。这些人可不是自己与郑婧莹求着来的，而是自己要送过来交流，来了居然还如此骄傲自大。

　　约翰被众人一通言语，有些羞恼，却也不好发作。但是脸色铁青，心里反而坚定了要找郑婧莹与花生的茬。他下定决心要找出中国人造假的证据。他相信，他必定能够找得出来。他认为中国人所谓的寄生虫，与早些年一个美国人制造的外星人标本一样，绝对是用一些材料造假造出来的。其实这种事情，好莱坞拍摄电影的时候，就经常使用。

　　在观看寄生虫的时候，隔着坚固的有机玻璃罩。寄生虫被放置在一个有机玻璃罩中。但是可以透过玻璃，真真切切地看到寄生虫的形态。有成虫状态，有幼虫状态。

　　约翰停下来，仔仔细细地进行观察，并且用手中的照相机对于寄生虫进行拍照。虽然，他没有发现任何问题，但是他心中依然坚信，这绝对是中国人做得非常逼真的假虫而已，说不定只是一种常见的寄生虫比如蛔虫制作起立的。

　　柯思恩则赞叹不已，“我以前就对中医比较感兴趣，不过中医对于我来说，跟中文一样的深奥。这一次，终于让我见识到真正的中医，果然大开眼界。”

　　“柯思恩博士，正如你所说，中医非常的深奥艰涩，所以要培养一个优秀的中医需要大量的时间。以至于中医的一些精华在传承的过程中丧失殆尽。西医的冲击，让中医慢慢迷失。连中国人都会对中医产生误解。甚至中医在中国的发展已经处于落后的位置。”

　　郑婧莹说得没错。就拿中药市场来说，全世界每天上千亿的中药市场，中国的中药占据不到百分之一的比例。绝大部分为洋中药所占据。

　　而中药仅仅是中医中一个分支部分，中医还有很多精粹的东西，已经在传递的过程中慢慢地消失。

　　“柯思恩博士，这位华医生是一个非常优秀的中医。中国最优秀的中医，往往都是传承家传绝学，而华医生从小便开始学习中医，学习了很长的时间，在中医上有着非常深的造诣。他现在是东海医科大学外科学的学生。他希望通过学习西医、将中医与西医进行有机结合。我知道柯思恩博士是剑桥的指导老师，不知道有没有兴趣带一个懂中医的学生呢？”郑婧莹依然没有忘记将华生推荐给国外的专家。

　　柯思恩是个比较有名的医生，在医术上有着非常高的造诣，在学术上也是鼎鼎有名的学者，他的论文经常会出现在《柳叶刀》杂志的封面上。所以郑婧莹对柯思恩也是非常熟悉的。

　　柯思恩有些犹豫，虽然中国的学生，他也接触过，非常努力，但是他们身上总是会有一些缺点，那就是动手能力上并不是很令人满意。医学的研究生可不仅是培养一个优秀的研究人员，更重要是的培养一个优秀的医生。

　　见柯思恩有些犹豫，郑婧莹也没有继续往下说。她只是尝试性地说一下，华生那边，她还没有说服。不过，就算华生最后不能成为柯思恩的学生，能够跟柯思恩这样的国际著名专家结识，对华生将来也是很有用的。

　　女人在准备跟男人确立关系的时候，就会考虑未来，就会更加现实。这一点，连郑婧莹这样的优秀的女性都不能免俗。

　　华生被另外一些人围着，这些人是来自东亚一些国家的医生，他们对中医的理解非是柯思恩等西方环境下成长起来的西医能够比拟。

　　通晓中医的医生中文水平一般不差，所以他们用中文与华生对话。

　　“华医生，我对在手术中使用的药引非常的感兴趣。手术中，你一共使用了九种不同的药引，使用的时间先后不一。它们分别有什么作用呢？你能够告诉我们它们的配方么？”来自韩国的金大俊问道。

　　“对不起，配方非常复杂，需要一些特殊的手段才能够配置而成。而且配方来自于家传医术，不能外传。”华生直接拒绝了金大俊的要求。

　　“你们中国的中医之所以败落，就是因为像你这样的中医一样，存在着太多的门户之见。”金大俊很是生气。

　　华生笑道：“依你所说，这个世界上的知识产权保护法根本没有必要存在。这样一来，全世界可以共享最先进的科学技术。”

　　华生的话让金大俊当即哑口无言。


第九十一章 有力的反驳

　　来自早稻田大学附属医院的小田次郎同样非常关注华生的在手术中使用的中药。

　　“你们中国人在中医的发展上已经落后与我们大日本。你知道原因么？就是因为你们中国人太保守。固步自封。”小田次郎说道。

　　华生冷冷一笑：“保守么？相反，我可不这么认为。我反而认为中医太过开放，才导致了如今的状况。《伤寒杂病论》、《金匮要略方》、《中华本草》等众多的中医专著慷慨无私的公布了大量宝贵的中药配方。但是这些配方流传到国外之后，却被一些无耻之徒占为己有。你们日本人申请了众多的中医炮制技术专利以及中药古方的专利，就是从这些古籍中盗取的。韩国人在这一方面也同样做了很多无耻的事情。现在世界各国都在干同样的事情，都在发掘中药古方的无穷潜力。反而我们国人从来不重视。不知道去保护祖宗留下来的巨大的财富。”

　　华生作为一个医学生，兼学中西医，对这里面的事情自然非常的熟悉。现在很多国家的医药企业开始将主意打到中医古方上面。在很多中医古籍里面，公开了许多的中医古方，任何一个古方只要开发出来，都是一笔无穷的财富。

　　但是在国内中医日微的时代，中医的这些财富根本没有得到重视。日本人在中医炮制技术上已经远远地将中国抛在了后面。他们甚至更为歹毒的将很多中药的炮制技术、中药提取技术申请了专利，设立了壁垒。国人等到中药出口时，遇到一个又一个的技术壁垒、知识产权壁垒时，才知道自己从来不重视的财富，早已为别人所窃取了。

　　很多人憎恨韩国人无耻地想要窃取中国的传统文化为己有。但是有个时候，我们是不是应该感谢韩国人？如果不是他们的无耻，我们会重视我们的那些传统文化么？一些传统佳节，地位甚至比不上西方的节日。

　　华生有理有据，金大俊与小田次郎自然无话可说，神色尴尬。

　　“其实，我只是对你的中药很好奇，并不是觊觎你的配方。”金大俊尴尬地说道。

　　小田次郎则转头与别的专家进行交流。

　　华生看到他们两个的神色，冷冷地一笑。华生若不是对这些情况很熟悉，也许会为他们所欺骗。

　　专家们到了很晚才在附一医院的安排下吃了晚饭，住进医院准备的宾馆。国内对于这些访问团总是非常的优厚。一般都是为人家安排食宿。因为人家都是国家专家，是老师。而我们出国的时候，则不能给人家添麻烦，得自己安排食宿。咱们是学生嘛。说到底，这里面有一种自卑感。

　　当然，这不是华生要操心的事情。反而因为作为郑婧莹团队的重要一员，华生也在五星级酒店里享受了一回丰盛的免费晚餐。

　　这几天，附一医院的人手奇缺，所以何东明、龚元江、吴自明三个也被安排了一些事情。当然主要是帮医院的勤杂工做一些杂物。一天忙到晚，何东明等人虽然有怨言，却也不敢怠工。上一次的事情，医院没有追究，依然让三个人混过实习期。这一次，事情要不干好，实习鉴定上只怕会比较麻烦。

　　“累死了！真是倒霉。华生那牲口一点事情都没有，晚上还能够去五星级酒店蹭饭吃。我们累得像狗一样，连个盒饭都没有。真他娘的不公平！”吴自明抱怨道。

　　“别抱怨了！谁叫咱们倒霉？现在实习鉴定卡在医院手里，我们要是不干好，他们到时候卡我们的实习鉴定就麻烦了。要知道附一医院是咱们东海医科大学的附属医院，他们的意见可以直接影响我们的毕业。”何东明说道。

　　“但是，这样下去，我们接下来的日子不会有好果子吃。”龚元江有些担心。

　　“没事，虽然累一点。但也不是完全没有机会。现在这么多的专家来附一医院了。我们要是能够结识那么一两个。说不定还能够有机会出过深造呢！”何东明说道。

　　“可惜我们现在干的是杂务，根本就没有机会跟那些专家打交道。”龚元江说道。

　　“没事，我们这几天勤快一点，总会有机会的。”何东明说道。

　　还真让他们找到了机会。约翰在交流过程中很是不爽，接下来几天，交流活动根本不去参加。直接在医院四处闲逛。他就是想找出真相。

　　“我一定会拆穿你们的面具的！”约翰这是有些疯魔的倾向了。

　　在约翰四处闲逛的时候，何东明很热情的走过去与他打交道。

　　“嗨，你好。我是东海医科大学的实习生。有什么我能够帮你的么？”何东明用他有些蹩脚的沪式英语跟约翰打招呼。

　　约翰心里头还在惦记着那两个中国人，对这个看起来大同小异的中国人并无好感，所以对他们的招呼爱理不理。

　　何东明却没有知难而退，机会难得，只要有一丝可能，他都要努力抓住。如果能够得到这些外国专家的赏识，立即可能得到一个绝佳的出国深造的机会。如果能够在国外深造几年，回到国内绝对是炙手可热。很多医院都会争抢。

　　“我对附一医院的情况非常熟悉，包括郑博士的研究。我想我能够为你提供任何方面的帮助。”何东明说道。

　　约翰原本依然不想理会何东明，但是一听起何东明说起郑婧莹团队，他便来了兴趣。

　　“你知道郑博士的最近治愈的一例奇怪的病例么？”约翰问道。

　　何东明好不容易等到这个老外的回应，连忙使劲点点头，说道：“当然。对于郑博士最近的情况，我了如指掌。”

　　约翰得到了肯定答复，立即来了精神，着急地问道：“他们有没有真的从患者体内获取了寄生虫？”

　　“寄生虫？嗯，确实听说了。不过我们没有现场看。当时医院的治疗室治疗情况并没有对外公开。不过，那姓徐一家的情况我很清楚，你如果想知道的话。我可以详细告诉你。”何东明说道。


第九十二章 车祸

　　上上下下对外国学者的到来是非常重视的，在第二天，市里就专门由东海市副市长专程陪同学者们在东海几个重点大学进行学术交流活动。

　　现在上风下行，出行都比较低调了，所以并没有警车开道。

　　东海市车水马龙，到处都是熙熙攘攘的车水马龙。在车队来到东海医科大学附近的时候，前方被堵得死死的。大巴车不得不也停了下来。

　　坐在车中一直闭目养神的华生猛然睁开了眼睛，他坐得比较靠前，司机打开那他的驾驶室车门窗的时候，一股淡淡的血腥味扑面而来。

　　这个时候，在前面带路的小车里下来了市交警大队负责车队引导的警员在车门敲了敲。

　　司机将车门打开，警员走了上来。

　　“前面发生了重大车祸，现在这条路被堵得死死的。市里通知我们换乘另外的车辆前往东海医科大学。车辆已经到达前方不远处。”这名交警是东海市交警大队的副队长高彬洋。

　　车上的十几个学者都下了车，在高彬洋的带领下下了车，走上人行道准备走向另外一侧的路口。但是才走到交叉路口交汇处，就听到那边有人在大声呼救。

　　“医生，救命啊！医生，救命啊！”

　　循着声音看过去，华生看到那边一辆渣土车与一辆公汽相撞，公汽已经严重变形，消防队正在进行救援。几台救护车停在一边，但是由于伤员过多，医护人员根本忙不过来。

　　华生立即飞快地跑了过去。

　　郑婧莹也紧跟其后，飞快地往事发位置跑。

　　柯思恩也追了过去。紧跟着，大部分的专家们都赶了过去。在场的大多是外科医生，对这种重大事故非常有帮助。

　　华生跑在最前面，很快走到了事发地点。

　　“医生，医生！救救我！”一个患者在地上痛哭的呻吟着，鲜血不停地从伤口处汩汩地流出，虽然做了简单的处置，但是血依然没有止住。

　　由于这个地方处于东海市交通最为繁忙的地带，所以救护车一下子根本开不出去。后面来的救援力量也不堵在了外面，没有相应的救援设备，这些患者根本得不到有些的救治。

　　如果不能够及时止血，很多原本可以挽救的生命就要慢慢地流逝。

　　华生走上前，便对那个患者动手处置起来。患者的伤口在头部，鲜血一直不停地从包扎的纱布中流出来。纱布早已被染成鲜红色。

　　“哎！你是什么人？患者伤口非常严重，千万不能乱动！”急救人员见华生揭开伤者的包扎住的伤口，慌忙喊道。

　　“他的血一直在流！不及时处理他就没命了！”华生说道。

　　“这个我们会不知道？现在的问题是我们的救护车开不出去，我们出来的得急，没有带多少设备。就连纱布都快用完了。哎哎！叫你别动。你是什么人？别添乱！”那个急救医生说道。

　　“我也医护人员。”华生说道。

　　“他的伤口非常严重。你揭开伤口，只会加速他的死亡！”急救医生说道。

　　华生没有理会，飞快地将伤者的包扎的纱布解开，平静地向伤者说道：“你放心，你死不了。你家里还有小孩没有？”

　　“有。今天是他十岁生日。我准备去给他买一个玩具，给，给他一个，惊，惊喜！”伤者说起小孩脸上多了一份神采。伤者叫刘航。

　　“惊喜怕是送不成了，不过你可以明年给他补上。”说话间，华生已经将伤者伤口处的纱布全部清理开，在鲜血几乎要喷出来的一瞬间，华生在伤者头部点了几处，那鲜血竟然奇迹般的止住了。

　　“还好，虽然头骨受到了严重的损伤，但是颅内积血不是非常严重。但是可能会有一定程度的脑震荡。”华生看了看说道。

　　那边准备过来制止华生的医生愣愣地站在原地，他没想到，这个年轻人竟然能够如此神奇地将患者的血止住。

　　“你还真是医生啊？你刚才用的是什么手法？”那名医生很吃惊。

　　“现在可不是说这个的时候。”华生没工夫跟那一声闲聊。

　　那名医生脸色一红，也连忙做自己的事情去了。

　　没有现代化一起，没有治疗药物，即便是这些外科专家，能够做的事情并不多。处理伤口或者包扎伤口，这些外科医生可能不如一个护士利落。

　　情况实在惨烈，这个时候正式上班高峰期，公汽里自然坐满了人，这么一次严重的碰撞，车里面大部分人都受到不同程度的伤害。地上甚至已经摆放了几具尸体。

　　医学专家们虽然走了过来，但是真正能够起的作用却不大。

　　“不行了，他的伤实在太严重了。这里离医院还有这么远，他捱不到医院的。”在这种重大事故中，医生救人的时候也是有一定的原则的。他们重点救助的尽量选择那些受伤比较严重的，而又是能够救得活的。越是这种重大事故，越是残酷。显然这一个病人已经被他们放弃了。

　　“医生，别放弃我。救救我！我不能死！我死了，我女儿谁来照顾？”这名重伤员是一名中年男子。

　　中年男子叫罗才源，妻子早年离婚了，相依为命的女儿罗书迪得了一场怪病，两条腿不能走路，全靠罗才源照顾。罗才源要是不回去，女儿生存都成问题。

　　但是罗才源的伤实在有些严重，胸口瘪了下去，很明显是肋骨断了几根，不知道内脏受到了多大的伤害。现在没有什么检测仪器，根本没有办法知道他体内的情况。以罗才源的情况，根本不可能捱到医院。

　　华生刚刚处理了几个伤员，都不是很严重的伤，听到罗才源的声音，立即走了过来。

　　“别动他！他的情况非常严重！”一个中年医生连忙阻止华生。他见华生太年轻，行事莽撞。

　　华生没有理会，蹲了下去，将罗才源的衣服撩起。

　　“你这小伙子怎么不听话呢？这病人太严重了，动不得。”中年医生走了过来。

　　“让他试一试吧。也许还有希望。”刚刚看到华生救人的医生走了过来拦住中年医生。

　　“怎么可能。伤者的肋骨都成粉碎了，只怕心脏都已经收到了损伤。吊着一口气在那里。不能随便动。”中年医生说道。

　　“反正已经这个样子了，就让他试一试。他也是医护人员。”之前的那名医生说道。

　　华生在他们说话间，已经动手处理起来。

　　“还好，心脏受损不是很严重。但愿能够捱到医院。”华生将罗才源的血止住，然后将罗才源断裂的肋骨处理了一下。

　　这个时候，道路已经被交警疏通出几个通道。救护车辆开了过来，里面的救护车也可以开出去。

　　“这边这边，先把这位病人送往医院。”华生与那名医生一起将罗才源送上了救护车。

　　那名医生问道：“还有救么？”

　　华生说道：“但愿吧。我们医生做了七分。剩下的三分要看老天爷的了。”


第九十三章 又见罗才源

　　那些医学专家一开始也是分头行动，等到发现自己在这场重大事故面前，能够起的作用根本不大。他们虽然都是专家中的精英，但是他们都已经习惯了手术室，各种先进仪器的配合，各种治疗技术的应用。以他们的身份，根本不会去参与重大救援。

　　就算在一些重大灾情中，他们赶往灾区，他们也是待在有一定条件的临时手术室中，依然会有足够的仪器设备。

　　但是，现在到了事故现场，根本没有任何器械的辅助。他们开始束手无策。

　　慢慢地，专家们只能够退到一边，以免影响现场救援的进行。而在施救现场，不停地抢救伤员，干得风生水起的华生自然很快引起了他们的注意。

　　从昨天开始，他们便已经注意到这个年轻人。他们还一直以为华生仅仅是郑婧莹团队中的一名实习生。昨天华生与韩国日本的医学专家针锋相对的时候，显露出他的个性。但是谁也没有想到，在这里，能够发挥出最大作用的竟然会是这名实习生。

　　郑婧莹在没有任何辅助条件下，也有些无能为力。所以，她干脆一直紧跟着华生的脚步，专门协助华生进行救治。在华生进行救治的过程中，虽然她也是很惊奇。但是她从不开口说话。两个人之间很默契。华生需要对伤员的伤口进行处理的时候，郑婧莹会协助华生将伤员的衣物清理开。华生处理完了之后，郑婧莹又会协助华生对伤员进行包扎。

　　“他竟然不需要任何仪器设备。难道这就是中医的手段？”柯思恩很是奇怪。

　　“中医确实有着我们还不能理解的一些神奇。在这种情况下，他们的诊断方式，比西医拥有更大的优势。”荷顿说道。

　　“这有什么用？还不是被我们西方的医术挤压得只能苟延残喘？就算，在这样的急救中有一定的作用，又能有多大的作用呢？一些受伤严重的伤员还是会不可避免的死亡，而一些轻伤员，即便拖延一下，也不会有生命危险。这种优越根本没有任何用处。”莱恩说道。

　　柯思恩摇摇头说道：“不，你说得不对，华医生已经用他的中医挽救了几个濒死的伤员的性命。他增加了他们生存的机会。也许就是这毫厘之间，就能决定一条生命的生死。”

　　这里的都是外科方面的专家，自然都明白这分秒间的变化，直接会导致结果的截然不同。

　　约翰却不是很服气：“他也就适合做一名急救医生。真正到了手术台上，他又能够起到多大的作用？他所做的一切，在手术室中，都会有相应的仪器可以替代。这也是中医被我们西方的医术击败的原因。”

　　“不错，中医是在非常落后的科技条件下发展起来的。现在科技进步了，中医依然保持着这种原始的状态，被时代所淘汰也是必然的。”莱恩对约翰的观点很是赞同。

　　“但是中医有他们的优势。在很多疾病的治疗上面，还是非常有用的。这也是现在世界各国都开始研究中医的原因。甚至很多新药的开发也是以中医配方为基础。”柯思恩说道。

　　就在他们说话间，华生又已经处理好几个比较严重的伤者。这个时候，需要处理的伤者已经已经处理完毕，危重的病人大多已经送上了救护车。

　　而剩下的，只有摆在地上，已经用摆布盖上的遇难者遗体了。

　　华生木然地站在原地。这一场车祸太悲惨了，一台公共汽车几乎被完全毁坏，大半的车厢被撕裂，很多乘客直接死亡。面对这样的灾难般的事故，华生对于这些流逝的生命没有任何的办法。

　　“你已经尽力了。”郑婧莹握住华生的手。

　　“这是活生生的生命啊。也许在刚刚不久，他们还在有说有笑。”华生小声地嘀咕道。作为一个医生，最难受的就是眼睁睁看着生命在自己眼前流逝。却无能无力。有几个重伤员，在华生过来的时候，还没有死去，但是他们受伤实在过于严重。虽然华生进行了处理，却也只能眼睁睁看着他们一个个逝去。

　　“走吧。”郑婧莹说道。

　　华生点点头，低头转身跟着郑婧莹离去。

　　朱云帆副市长之前就参与了事故的现场指挥，这个时候伤员基本抢救结束了。才走过来向这些参与急救的专家们表示感谢。

　　“各位专家，感谢你们积极参与到急救，我代表刚才得到救助的伤员们、代表东海市市民向你们表示感谢。去东海医科大学的汽车已经在那边等候，各位专家可以去那边乘坐汽车。由于要在现场处理事故，所以，我就不能陪同各位前往了。祝各位专家的学术交流活动，取得圆满成功。”

　　郑婧莹与华生两个则直接赶回了附一医院。附一医院里事故现场最近，很多伤员应该被送往附一医院。此时，医院里的人手应该非常紧张。

　　专家团听郑婧莹将情况一说，立即决定取消上午的学术交流活动。大巴车立即开往附一医院。为伤员的抢救出一份力。

　　郑婧莹与华生还真料得不错。附一医院外科病房原本就几乎没有闲置病床。这个时候，一下子来了十几个危重伤员，立即将附一医院的重症监护室、手术室挤满。

　　外科医生们根本忙不过来。只看见医生护士团团转。

　　看到华生与郑婧莹回到医院，小田护士急忙迎了过来：“幸好你们赶了回来。我们外科这边医生都忙不过来。有些病人情况十分危急，如果不能及时进行手术。恐怕会有生命危险。”

　　郑婧莹马上进入了角色，“走，进手术室。”

　　柯思恩等专家也没有谦让，立即进入手术室，对病人进行抢救。由于一下子加入了一大批都是可以独挡一面的专家，附一医院的紧急状况立即得到了改善。

　　碰巧的是，罗才源竟然也送到了附一医院。

　　“他的CT图马上就会出来。今天的伤员实在太多，我们已经将普通病人的检查全部停止，专门给这些危重病人进行检查。但是需要时间。”小田护士说道。

　　“等不了了。在等下去，他就没命了。送他去手术室，立即进行手术！”华生看了罗才源一眼，罗才源早已陷入了昏迷。刚才华生抓住他的脉搏的时候，发现他的脉搏已经非常的微弱。

　　“但是，不知道患者的具体情况，就贸然进行手术，非常危险。”小田护士说道。

　　“听华生的。进手术室。”郑婧莹说道。

　　有主治医生开口，小田护士自然只能服从。推着罗才源进入了一间手术室。


第九十四章 全力抢救

　　“华生，怎么样？”郑婧莹这一次有些冒险，在伤者没有进行检查之前，便贸然进行手术，是非常危险的。但是，郑婧莹已经对华生绝对的信任。

　　华生点点头：“伤情非常严重，只能采取果断措施。”

　　华生说话间已经更换上了手术服，郑婧莹也直接将手术服套在了外面，虽然有些不规范，但是这个时候也讲究不了那么多了。

　　由于伤者太多，能够进入手术室的伤者都是非常严重的伤员。刚刚完成一台手术，伤者被推出手术室。护士们飞快地将手术室清理干净。然后将罗才源抬上手术台。

　　郑婧莹向华生说道：“你来主刀。”

　　华生也没有拒绝，点了点头，站到了手术台前，而郑婧莹则站在了助手的位置，作为这一台手术的第一助手。

　　华生的天眼开启，罗才源身体中的状况一丝不漏的出现在华生的眼前，华生的动作非常快速。以华生现在的功力，天眼维持的时间不能太久，虽然整个手术过程中，华生不需要时时刻刻开启天眼，但是一旦手术没有完成，而天眼不能持续，或者因为开启天眼透支过多的话，都可能导致手术的失败。

　　作为一个外科医生，没一台手术，都会掌控一条活生生的生命。掌控权利、掌控生杀大权或许是很多人梦寐以求的结果，但是作为一个医生，掌控生命的滋味却很复杂。

　　华生虽然已经不是第一次主刀，但是却是第一次面对如此严重的伤者。稍有不慎，便会眼睁睁看着生命的流逝。

　　各种手术刀不停地更换，手术刀在患者的肌肉、骨骼上发出嘶嘶地响声，鲜血从伤者的身体中不住的涌出，鲜红鲜红。由于罗才源的多条肋骨断裂，所以华生必须想办法将肋骨接合好，然后想办法将他的胸腔支撑起来。以避免对于他腔内组织的再次伤害。一些已经受损的腔内组织，也需要进行适当的修复。清除腔内积血。

　　华生一丝不苟地进行各种操作，额头上已经布满了汗珠。郑婧莹时而会用手巾擦干华生的汗水。虽然是作为第一助手，郑婧莹似乎比华生更为紧张。

　　郑婧莹对华生进行的手术操作也非常的奇怪，华生选择的手术部位竟然如此准确，似乎是经过彻底检查，找出来的最佳手术位置。要知道，手术之前，根本就没有进行任何检测过程。难道他的眼睛可以透视么？

　　手术进行了一个多小时，罗才源捱过了最艰难的时刻。而华生却无法坚持了，还好，剩下的只是一些简单的缝合。

　　“婧莹，你来接手。”华生说道。

　　郑婧莹早已经看出华生的脸色有些不对劲，点了点头：“好的，你去那边坐一下。”

　　华生在这一台手术中使用透视术有些多，透支比较严重，脑袋里已经感觉到有些刺痛，走路的时候，都有些摇晃。

　　走到一边，直接重重地坐了下去。也没管不了究竟坐在了哪里。

　　郑婧莹虽然有些担心华生，但是精力依然集中在伤者的身上。小心地完成了伤口的缝合。

　　罗才源的生命迹象已经平稳，不出意外，应该已经脱离生命危险。这完全多亏了华生没有等详细的检查，直接进行了手术。如果坚持让罗才源完成检查，或许，罗才源已经变成一具尸体。

　　“注意观察！”郑婧莹向护士吩咐了一句，便急匆匆走向华生。

　　“怎么样？”郑婧莹很关切地问道。

　　“还行，没什么大问题。休息了一下，感觉好多了。”华生说道。

　　郑婧莹这一次没有责备华生不顾及自身，这种情况放到她身上，也会做出同样的选择。在手术室里，生命才是最宝贵的。

　　“他没事吧？”华生问道。

　　郑婧莹微微一笑：“生命很平稳，应该已经脱离生命危险了。”

　　郑婧莹很难得的露出了笑容，从死神手里夺回伤员的性命，这是一个非常了不得的成就。

　　华生也笑了笑：“我就是喜欢看你的笑容。你笑起来真美。”

　　华生毫不顾忌表达自己的情感，郑婧莹也毫无羞涩。虽然旁边有几双眼睛正盯着这里。

　　“郑博士，那边又来了一个伤员，你还能坚持一台手术么？”小田护士走了过来。

　　“没问题。”郑婧莹站了起来。

　　华生也站起身，笑道：“我也休息得差不多了。”

　　这一次重大车祸，很多危重伤员都送到了附一医院，也幸好专家团的专家们也赶了过来，并且积极地加入到抢救队伍中。这些专家虽然在室外没有任何条件的情况下，束手无策，但是一到手术室，在各种仪器设备的辅助下，那都是一个个一等一的高手。其中任何一个都是独当一面的知名专家。

　　在他们的协助下，所有的伤员不仅得到了及时的救治，竟然没有出现一例死亡。附一医院完美的完成了抢救任务。也让附一医院的名气又提升了一个档次。

　　华生与郑婧莹两个人联手，除了救活了罗才源，还另外救治了一个危重伤员。

　　抢救结束了之后，柯思恩专门找到了华生。

　　“感谢你，你让我看到了真正的中医。非常神奇的医术。”柯思恩握住华生的手，让华生有些尴尬。

　　华生不知道老外这么热情究竟是怎么回事。

　　柯思恩接着说道：“这一次，这些危重伤员能够全部抢救成功，很大的原因是因为他们在事故现场得到了很好的处理。否则，他们中可能有一大半会死在途中或者是手术中。而这里面，很多伤员是经过你现场处理过的。”

　　柯思恩在事故现场的时候，便对华生非常注意。一些差点被抢救人员放弃的伤者，都在华生现场处置之后，稳定了伤情。

　　“也许是他们命不该绝。”华生说道。

　　“不不不，我能够看得出来，是你的处理发挥了作用。对了，我是格拉斯哥大学的教授，我想，以你的水平，完全可以有资格攻读医学博士学位。如果你同意，我愿意作为你的导师。我非常希望看到，东方的中医与现代医术结合的景象。”柯思恩说道。


第九十五章 拒绝

　　郑婧莹听到柯思恩的话，很是欢喜：“柯思恩博士，你真的愿意让华生攻读你的博士么？”

　　“当然，这么好的学生到哪里去找？我不可能不要。现在要看华医生自己的态度。要知道，现在想当他老师的可不止我一个。”柯思恩笑道。

　　“华生，你的想法呢？这样的机会非常难得，你可不要浪费了。”郑婧莹关切地看着华生，非常希望华生能够答应。将来两个人都是博士，这样就显得更和谐一些。

　　华生摇摇头，说道：“若是刚进附一医院的时候，有这样的机会，我会欣喜若狂，但是现在情况却有了变化。一个人的精力是有限的。中医就足以让我用一生的时间去钻研，如果还兼学西医的话，我想我会有些难以招架。所以，柯思恩博士，虽然我也非常想向你这样的知识渊博的老师学习，但是现在，我却不得不浪费这次宝贵的机会。”

　　“华生，你怎么能拒绝？这么好的机会！你太任性了！”郑婧莹有些生气，她有些恨铁不成钢，她觉得华生是因为舍不得她才不愿意去国外求学。

　　当然这也可以算是华生不去国外求学的一个原因，但是最为主要的原因是，华生越来越发觉，自己得到的巫医传承以及家传医术才是自己更应该努力去发掘的宝库。舍近求远，将会得不偿失。

　　“婧莹，我经过了深思熟虑。当然，你也是我不想去国外的原因之一。经过了这么多，难道你不觉得，我更应该在中医上加强么？”华生很认真的说道。

　　柯思恩也点点头说道：“虽然结果有些令人遗憾，但是我也很愿意看到，一个东方医术大师的出现。这会让人更加兴奋。虽然你不能跟我学习现代医术，但是，将来，我们可以在医术上进行广泛的交流，让传统东方医术在世界医学上发挥更为重要的作用。”

　　郑婧莹虽然有些遗憾，但是觉得华生并没有错，华生在中医方面的成就必定会比在西医方面更高。而且华生有自己的想法，郑婧莹并不想将自己的想法强加在他身上。

　　作为博士生的约翰却只能跟随着导师，连个主刀的机会都没有。看着柯思恩等专家对一个中国医科大学的本科毕业生大加赞赏，感觉非常的不舒服。

　　在牛津大学的时候，他是最为出色的博士生，多个新的医疗技术出自他的手中。他总能够听到老师同学们的赞颂，他是优秀的代言人。但是到了这里，竟然比不上一个中国本科实习生。这对于约翰来说，简直就是一种极大的侮辱。

　　闷闷不乐中，约翰走到了一旁。正好看到何东明在那里探头探脑。

　　“你在这里干什么？”约翰问道。

　　还好何东明的英语水平不错，能够与约翰进行简单的沟通。

　　“呃，我是过来看一下这里是不是需要人手。”何东明说道。

　　实际上何东明过来，纯粹是希望能够碰到专家团的专家，说不定能够让这些专家一眼看中。

　　“你帮我做件事情，说不定我能够让你得尝所愿。”约翰突生了一个念头。

　　“只要你能够帮我联系一个导师，让我有出国深造的机会，别说是一件事情就是一万件我都愿意。”何东明说道。

　　“这个对于你也许是非常困难的事情，但是对于我来说一点困难都没有。我倒是就是剑桥大学非常有名望的教授。只要他同意，就不会有任何困难。而我是他最优秀的学生，他非常尊重我的意见。”约翰说道。

　　“那就一言为定。说吧，任何事情，我都会尽力去做。”何东明说道。

　　“那好，我们找个地方，坐下来聊一聊。这件事情非常重要，最好还是不要让别人知晓。”约翰说道。

　　约翰的话正合何东明的意。他也担心这个一个重要消息被别人知道，说不定就会横生枝节。

　　两个人似乎一下子成了好朋友，一起到外面一家咖啡厅找了个包间密谋起来。

　　当天晚上，何东明主动要求值晚班，让护士们大为意外。因为何东明到附一医院实习以来，只有朱杰在的时候，朱杰上晚班，他才会值晚班。朱杰被清除之后，何东明从没有上个晚班。实习生的安排自然不像正式职工那么严格。

　　何东明要求上晚班，连龚元江与吴自明这两个患难兄弟都有些看不懂。以为何东明今天吃错了药。

　　“明哥，你不是真的想要加晚班吧？上晚班可不像玩通宵，那可枯燥得要死。”龚元江连忙劝道。

　　“没事，我今天特别想上一下晚班。你们要是不想留下来，就早点回去吧。”何东明说道。

　　“不对，明哥，跟兄弟说实话，是不是看上哪个护士姐姐了？指定是这样。这两天你老是跟护士搭讪，应该是看上哪一个了。是那个小田护士还是那个马护士？对了，温莹今天晚上好像也是晚班。”吴自明露出了笑容。

　　“你瞎想个啥？不是你想的那样。是真的想加个晚班试试。以前跟朱医生的时候，虽然也上过晚班，但是都是坐在办公室里看小说玩游戏。我想真正体验一下加晚班究竟是什么味道。今天的事情，我一个人搞定，不用你们陪着我受苦。”何东明说道。

　　“明哥，你说这话就没意思了。我们可不是那样不讲义气的人。你要干什么，兄弟肯定陪着。除非你是准备追护士姐姐。那样的话，我们就耽误你的好事了。”龚元江说道。

　　“对啊，咱们三个一起这么久了。说这话就没意思了。明哥你给个话，你是不是准备泡护士姐姐。你要是的话，我们立马消失。要不是的话，你干什么，兄弟肯定奉陪。”吴自明说道。

　　何东明一下子豪迈了不少，似乎能够切实地感觉到自己身上的王八之气。

　　“你们要留下来也行。不过今天晚上，晚上确实有些事情。有些风险。”何东明说道。

　　“有福同享，有难同当。有什么事情，咱们兄弟几个一起扛！”吴自明说道。

　　龚元江也坚定地说道：“对！一起扛！”


第九十六章 盗取样本

　　“真是奇怪，这只虫子从患者体内取出来之后，似乎停住了生长，是你配置的这种培养液的原因么？”郑婧莹每天都会来实验室观察一下寄生虫的状况。

　　华生看了一眼，点了点头，说道：“算是吧。其实不加培养液，它也会停止生长。不过，我担心会有意想不到的事情发生。”

　　“什么意想不到的事情？”郑婧莹奇怪的问道。

　　“我不知道。毕竟这种虫子我也是第一次看到。我担心它们在感受到危机的时候，会加速发育进程，提前繁殖。”华生说道。

　　华生接着又道：“婧莹，这些寄生虫还是及时处理掉吧。放在这里也是一种隐患。谁知道哪一天出点设么差错，事情就麻烦了。”

　　“这实验室里会有什么麻烦？”郑婧莹却并不担心，不过她接着又说道，“过一段时间吧。等我将这寄生虫的习性全部研究清楚了，就处理掉。这样行了吧？”

　　华生点点头：“还是小心一点的好。这东西要是出了差错，可就麻烦了。”

　　在实验室里待了一会，两个人一起走了出去。华生走出实验室的时候，又回头看了一眼，那放置在全封闭环境中的蛊虫给了华生一种古怪的感觉。总觉得有什么事情要发生一般。

　　“放心吧，这里管理制度还是比较严格的，一般人不能进来。”郑婧莹说道。

　　送郑婧莹回到家里之后，华生才回了自己住的地方。碰巧又碰到了那个知性美。

　　“你女朋友把你给甩了？”知性美戏谑地看着华生。

　　华生笑道：“你病刚好，小心出现反复。下一次，费用可要翻番了。”

　　“你怎么不去死呢！”华生显然说到了知性美的痛处。这么私隐的东西，你一个男孩子老是挂在嘴边，这不是找不自在么？

　　华生笑道：“难怪你得病，就你这脾气，不得病才怪！下次你的病翻了，可不要怪我的方子效果不好。”

　　“就你这德性，活该被女朋友甩！”知性美没好气地说道。

　　华生懒得跟知性美纠缠，看到电梯已经到了，立即往门口走。没想到知性美比他更急性。差点没撞个满怀。

　　知性美白了华生一眼，身体一扭快速走了出去。

　　华生无奈地看着知性美的背影，他对这个女人一点好感都没有，“心理病也是病啊！”

　　晚上的时候，医院的实验室这边静悄悄的，走廊上连个人影都看不到。

　　何东明、龚元江、吴自明三人鬼鬼祟祟地从一旁的楼梯口走了出来。他们没有乘坐电梯，直接走楼梯上来。原因是电梯里面都安装了监控，而楼梯一般都是没有监控装置的。

　　“钥匙弄到手没有？”何东明问道。

　　“弄到了。不会有错。这一层楼的钥匙，值班室全部都有。我跟值班室的那个保安套了一下近乎，就将整个一层楼的房间钥匙全部拿到手。这一片钥匙就是实验室房门钥匙。我今天下午特意去配好的。”吴自明掏出一把钥匙。

　　何东明接到手中，笑道：“干得不错。”

　　龚元江有些担心：“这事情不会被查出来吧？”

　　“这事情，天知地知你知我知他知，我们三个不说出去，谁能够知道？你们嘴巴紧一点，谁也不能告诉。这件事情要是做好了，说不定，我们三个都有可能到国外去留学去。”何东明说道。

　　何东明这么一说，龚元江与吴自明两人又是激动，又有些怀疑。

　　“明哥，你是说真的么？”龚元江问道。

　　“兄弟，我说的话，你还信不过么？你若是不信，待会事成之后，我带你去见那个老外。他说的话你总该相信吧？”何东明没有说约翰其实只是答应向导师介绍，并没有绝对的把握。

　　“行，有你这话，我就放心了”龚元江说道。

　　吴自明笑道：“明哥的话还能有假么？”

　　何东明拿着钥匙在实验室大门的锁孔中旋转了一下，实验室大门咔嚓一声，门一推而开。

　　何东明快步走进实验室，龚元江与吴自明也快速跟了进去，然后又把实验室大门虚掩起来。

　　三个人也不敢亮灯，何东明拿出早就准备好的一个小强光手电，在实验室四处照了起来。

　　何东明等人曾经跟着专家们到实验室参观过，自然知道那种寄生虫保存在什么地方。

　　“这东西放得这么严密，不会有什么危险吧？”吴自明问道。

　　“有什么危险？又不是病毒，就算是病毒，我们根本不直接接触。动作快一点。别让人给发现了。”何东明说道。

　　龚元江打开保护防化装置，将保存寄生虫的培养皿取了出来。由于过于紧张，将寄生虫取出来的时候，不小心碰到了。里面的培养液倒出了大半，直接撒在防化装置上。

　　“怎么这么不小心？”何东明不悦地说道。

　　“刚刚没注意。”龚元江说道。

　　“算了，把东西都拿上。我们得赶紧走了，被人发现就麻烦了。”何东明说道。

　　三个人有蹑手蹑脚的走了出来。

　　一切神不知鬼不觉。

　　但是他们却没有注意到，他们偷出来的培养幼虫与成虫的培养皿中却在发生着巨大的变化。

　　何东明担心夜长梦多，将东西偷出去之后，立即与约翰进行联系。

　　约翰得到何东明已经得到了样本的消息，欣喜若狂。将自己住的酒店房间告诉了何东明。

　　何东明三人立即赶忙酒店。

　　约翰将何东明三人请进房间之后，还特意探头出来看了一眼，看有没有被别人注意到。

　　“约翰博士，你需要的样本我已经得到了。希望你能够信守你的诺言。对了，由于这一次的事情，有我的两位朋友帮忙，才能够顺利完成。我想你也不想让这一件事情曝光出去。”何东明说道。

　　“虽然我不太喜欢你说话的语气，但是不得不说的是，你这一次给了我非常大的帮助。我想，我会答应你的要求。虽然会让我遇到一些困难。但是，用你们中国话来说，世上无难事。”约翰笑道。

　　“这样一来，就皆大欢喜了。”何东明笑道。


第九十七章 繁殖

　　“这是怎么回事？”约翰看着手中湿淋淋地培养皿说道。

　　“刚刚拿出来的时候，不小心将里面的培养液给洒了。”何东明说道。

　　“洒了就洒了。”约翰看了一眼培养皿中的寄生虫，似乎没有什么异状。里面的培养基应该还足够寄生虫生存一段时间。反正这一次的学术交流也快要结束了。回去的时候，随便找个什么借口，应该很容易将这东西带回去。

　　“我们的事情，什么时候可以确定下来？”何东明有些不大放心。

　　“你放心，明天我就会跟我的导师去说你们的事情。你们若是信不过我，你们可以把样本拿回去。等事情办好了，再给我。”约翰欲擒故纵。

　　“不用不用。有你这句话就够了。”何东明说道。

　　龚元江与吴自明也连忙推辞。

　　约翰心满意足地说道，“既然你们信得过我，那就暂时由我来保管。如果不能够帮你们把事情做好的话，我可以将样本退还给你们，或者给予你们一定的经济补偿。”约翰说道。

　　约翰倒是没有说假话，毕竟这事情要是曝光出去，对自己可没一点好处。这种行为原本就是很忌讳的事情。

　　何东明三人兴高采烈地离开了宾馆，又安安静静地回到了医院，假装什么事情都没有发生过一样。

　　何东明等人走了之后，约翰欣喜若狂，“希望能够给我带来惊喜！”

　　约翰又将培养皿打开，那个装着成虫的培养皿中的培养液差不多完全干了。成虫在培养皿中轻微地蠕动着。

　　装幼虫的培养皿培养液也倒掉了不少。幼虫的身体有一部分露出了液面。

　　“真是难以置信，如此恶心的寄生虫，竟然会有那么神奇的致病力。如果能够将这种寄生虫加以控制，一定会有意想不到的效果。”

　　约翰将培养皿重新盖上，然后随手放在一边。

　　蛊虫是一种极具灵性的生物，它的神奇连巫书中都鲜有记载，所以华生也很难说清楚蛊虫究竟是一种什么样的虫子。

　　蛊虫极具灵性，所以对于危机比一般的虫子更要敏感。蛊虫虽然有灵性，但是它依然是虫子，它有着与普通虫子一样的本能。

　　生物在面临灭族危机的时候，变回本能的选择延续种族，在面对灭亡的恐惧的时候，生物往往会加速繁殖。以增加个体的数量以谋求延续种族的目的。

　　培养皿的培养液一下子丢失了大半，剩余的培养液已经维持不了多长的时间。蛊虫已经开始感觉到危险。尤其是成虫，它原本就早已经成熟，早就可以生产幼体，但是华生在培养基中添加的一些物质，抑制了成虫的繁殖。

　　现在这种束缚一下子被接触了。成虫立即开始繁殖起后代来。

　　这一切，都没有被约翰等人注意到。

　　第二天的时候，医院的实验室管理人员进入到实验室的时候，才发现保存在实验室的样本全部消失不见。

　　郭开泰很是恼火，让他最为恼火的不是这种寄生虫传播开来，会产生什么样的危害。而是，样本的丢失会不会导致郑婧莹的研究竹篮打水一场空。

　　“一定要严查！我们还要追究法律责任！”郭开泰说道。

　　楼层的监控录像被看来看去，没有发现任何情况。可见前一天晚上发生的实验室失窃案，对方必然是对监控的布局与位置极为熟悉。窃贼要么是内部人员，要么是经过多次踩点的。但是让众人不解的是，这个窃贼偷实验样本又有什么作用呢？

　　郑婧莹与华生急匆匆赶到了医院。

　　“寄生虫样本都被偷了？”郑婧莹很是失望地问道。

　　“确实被偷了。郑博士，昨天你有没有进实验室？”郭开泰问道。

　　“进了。昨天回去的时候，我还和华医生一起到实验室来看过。样本的情况很正常，短时间内应该还不会有什么问题。但是时间久了，会不会产生一些异常情况，很难确定。”郑婧莹说道。

　　郭开泰闻言也皱起了眉头，真若是如同郑婧莹所说，事情还真是有些麻烦。

　　医院里内紧外松，上上下下查了一遍，却并没有能够将样本找出来。

　　华生虽然感觉这事情有些古怪，但也没有往深处想。依然每天在病房、门诊、手术室三点之间逡巡。

　　杨奶奶这一天的气色不错，华生过去的时候，被杨奶奶缠住不放。

　　“小华医生，你今天可别偷偷跑掉了。把我一个老太婆子留在这里。你不知道，这几天，我的嘴巴都快闭臭了。”一看到华生，杨奶奶就好像打开了话匣子一般。

　　“杨奶奶，你放心吧。我今天好好地陪你聊聊。”华生笑道。

　　“跟郑丫头谈得怎么样了？郑丫头是个好姑娘，你可别辜负了她。这孩子就是太冷了一点，但是心很热。我能够感觉得出来。到了我这个年纪看人不需要用眼睛看了。用心看得更清楚。”杨奶奶说道。

　　“杨奶奶，你放心吧。我可不会亏待了她。”华生也不隐瞒。

　　“嘿嘿。小伙子不错。你可赚到了。郑丫头长着旺夫相，你娶了她保准没错。”杨奶奶笑道。

　　“这事情先别说，我可听说这些天，你可有些不乖啊。护士给你送药过来，你都不肯吃。”华生说道。

　　“嘿嘿。到了我这个情况，吃再多的药也不管用了。反正迟早都是要走的，何必让自己再吃苦呢？”杨奶奶说道。

　　“杨奶奶，你可不要太消极。你这病虽然不轻，但还是能够治得好的。你不吃药，可容易让病情更加严重。”华生说道。

　　杨奶奶嘿嘿一笑，眼睛看着华生，平静地说道：“都到这个时候，你还要瞒着我呢？我是什么病，我还会不知道？我这病也就是吊着一条命在这里。其实，有个时候，人要走了，就让他安安静静地走，也许是最大的幸福。你们留着我，却不能让我快乐。我每天都要忍受病痛。”

　　姜是老的辣。华生说服不了杨奶奶，反而差点被杨奶奶说服了。华生有些沮丧。


第九十八章 感染

　　衣锦不还乡，如锦衣夜行。何东明等人的心情就是如此。你华生算什么？就算你实习期表现再好，也不过是留在附一医院。我们马上就能出国了。回国的时候，附一这样的医院还不一定能够入我们的眼。就算来附一医院，待遇还能跟你一样么？何东明越想约得解气，这一阵被华生压制的郁闷一扫而空。但是这事情不能让华生知道，还真是不解气。

　　医院里因为丢失样品的事情，紧张了一阵，但是没有查出什么结果之后，也偃旗息鼓。

　　何东明等人一开始紧张了一阵，一点风都不敢透出来，更别说在华生面前耀武扬威。毕竟在这个时候若是让人知道他们突然获得了出国就学的机会，是个人都会产生一些联想。所以，何东明等人夹着尾巴做人，老实了好些天。

　　约翰还真是做到了。他说服了莱恩直招了何东明，同时将龚元江与吴自明介绍给自己的朋友。

　　专家团在中国为期一周的学术访问结束，约翰带着夹带着样本回国。约翰为了过安检，做了一些准备。直接将样本与其它的一些物品托运回英国。

　　专家团走后，何东明、龚元江、吴自明三人觉得已经绝对安全。也不再像一开始那样低调了。

　　丁俊全也进入郑婧莹团队之后，与华生在一起学习的时间自然多了起来。郑婧莹经常会与华生、丁俊全讨论病例，从病例的讨论中，可以让华生与丁俊全积累更多的经验。

　　刚刚讨论完一个病例，丁俊全与华生走出办公室，迎面就碰到了何东明等人。

　　“哎哟，这不是丁俊全同学么？你这个反骨仔。日子竟然过得这么潇洒。”何东明讽刺道。

　　“就是，陷害了朱医生，投入冰山的怀抱。真是了不起。”吴自明阴阳怪气地说道。

　　“你们几个想要干什么？”丁俊全怒道。

　　华生走上来说道：“你们说话放干净一点。不然我要你们好看！”

　　“哎呀，华医生。这一阵风头真是不小。听说都快成附一医院的主刀了。”何东明看着华生说道。

　　华生看了何东明一眼，似乎发现何东明的气色有些怪异，猛然一惊，凝眼一看，果然发先何东明身上多了一丝气息。

　　“怎么？不认识我了？告诉你，就算你成了附一医院的医生，也没什么了不起的。等我们回国的时候，我们照样碾压你！”何东明说道。

　　“你们偷了实验室的样品！”华生说道。

　　“你，你胡说！”何东明有些慌乱。

　　“我胡说？徐家那个病例，你们清楚吧？四个姐弟，三个睡梦死。只有徐会明一个人活了下来。徐会明不足二十岁，所以，寄生虫没有变成成体。你们的年纪都不止二十岁吧？”华生冷冷地说道。

　　“徐家病例跟我们有什么关系？你说话也太古怪了。”龚元江说道。

　　“样品失窃的那天，我在实验室里发现，很多地方洒落了许多培养液。相信培养皿里面剩下的培养液不多了。那培养液可不单纯是给寄生虫提供营养。还能够抑制寄生虫的繁殖。现在培养液被洒了出来。抑制的作用就失去了。那个成虫当时就可能繁殖出一些孢子体。而那些孢子体有可能随着空气进入离得最近的生物体中。孢子体在空气中存活的时间不长。所以窃贼是最可能被感染的人群。而在你们身上，我似乎发现了有寄生虫的踪迹。”华生说道。

　　“你，你胡说八道！”何东明有些紧张。

　　“既然你们不承认，那就算了。”华生说完转身就走。

　　丁俊全追了上来，“就这么放过他们了？他们可是侮辱了郑老师。”

　　“我们何必跟几个要死的人计较那么多呢？”华生说道。

　　“难道你刚才说的是真的？你又没有进行检查，你怎么知道他们被寄生虫感染了？”丁俊全也不是很相信。

　　“你不知道中医讲究的是望闻问切四诊么？他们的气色直接可以反映出他们的身体状况。那种寄生虫可不是一般的寄生虫，它的气强大到可以用望诊查看到。”华生说道。

　　何东明三人被快速离去的华生楞在了当场。

　　“这龟孙子肯定是骗我们的！”龚元江说道。

　　吴自明点点头说道：“对，应该就是这样。他就是诈我们的。”

　　“他怎么可能看一眼就能够知道我们身上有没有寄生虫呢？”何东明也觉得华生是吓唬他们几个的，但是有一点很明显，那就是华生肯定怀疑偷寄生虫的事情是他们几个干的。

　　“你们说他刚才说的那寄生虫的事情，会不会是真的？”吴自明弱弱地问道。

　　“怎么可能呢？我还从来没有听说过有这样的寄生虫。”龚元江说道。

　　“如果是真的呢？”吴自明说了一句话，将自己也惊出了一身冷汗。

　　对啊！如果是真的呢？那么……

　　“别自己吓唬自己。我们要是怕了，正好中了华生的计。”何东明说道。

　　说这话，何东明自己也没有底气。万一如华生所说，真的被寄生虫感染，那可怎么办呢？

　　“要不，我们回去找华生问问？”龚元江也怕死啊。面子啥的，有命重要么？

　　“要是他诈我们的怎么办？我们去找他不时不打自招么？”吴自明问道。

　　“就算他是诈我们的又能拿我们怎么样？他要是诈我们的，我们矢口否认，反正也没人给他作证。现在样本都给约翰带到英国了，他们也找不出证据。”何东明说道。

　　“也对。我们找那小子取！”龚元江说道。

　　华生在病房里转了一圈，往回走的时候，正好看到何东明三人在前面探头探脑。他自然知道这三个人是在等自己。

　　没等何东明三人开口，华生说道：“你们在等我？现在知道怕了，是不是有些太晚了？”

　　“华生，你是不是诈我们的？”龚元江问道。

　　“那你们就当我诈你们的好了。”华生准备离开。

　　何东明连忙将华生拉住不放：“华生，大家怎么说也都是一个学校的校友。有什么事情，咱们私下里说清楚，怎么样？虽然以前我们有做得不对的地方，你大人有大量。这一次的事情，你说句真话，你寄生虫的事情，是不是真的？”

　　何东明拉下来面子，向华生说了软话。

　　“你们这一次做得太过分了一点。那寄生虫是你们拿了没错吧？这事情，我没有必要骗你们。你们现在的情况比徐会明严重得多。由于你们的年龄都已经超过二十岁，寄生虫已经开始与你们的血液系统融合。幸亏你们还在感染的初期，如果再过一段时间，你们就会跟徐会明几个姐姐一样，随时都有可能睡梦死。”华生说道。

　　“那该怎么办呢？徐会明是你治好的。你能不能出手救一救我们？”何东明紧张地说道。

　　“救是可以救。你们罪不至死。但是你们犯了错误，就得首先承认了错误。然后再谈治病的事情。”华生说道。

　　“要是我们承认了这件事情，而我们根本没病呢？”龚元江问道。

　　“那是你们的事情。你们要是认为你们根本没病，那就没有必要求我了，对吧？”华生笑道。


第九十九章 猥琐的老道

　　“你有什么证据说我们被寄生虫感染了？”何东明问道。

　　“我没有必要向你们证明。现在急的是你们不是我。你们搞清楚。”华生说完转身便走，走了不远又回头说道，“想要我救你们也不是不行，自己到公安局去自首吧。做了事情，总要承担责任。”

　　华生说完快速离去。

　　何东明等人有些不知所措。华生说的话似乎有理有据，不像说假话。但是如果华生说的是假话，而几个人自己跑过去自首的话，那结果也不是几个人能够接受的。

　　现在最关键的问题是，华生说的究竟是不是假话。

　　“元江，那天晚上，样品是你拿出来的，营养液怎么被洒出来了？”何东明埋怨地说道。

　　“那能怪我么？当时不是太紧张了么？而且，你们也没有将盖子完全打开，要斜一下，才能够拿出来。光线又不好。也没看到里面的寄生虫究竟成了什么样。”龚元江说道。

　　“算了算了，都这个时候，说这个也没有用。现在最重要的是确定我们有没有被感染。郑医生不是发表了论文么？那文章里面应该描述了感染之后会有什么样的症状。我们去看一看不就知道了？华生那个混蛋又没有透视眼，他还能够用肉眼看得出我们被感染了？”吴自明突然想到一个问题。

　　“我也是这么想的。我们要是听信了华生的话，自投罗网，结果是虚惊一场。那可就倒霉了。咱们才好不容易获得出国学习的机会呢！”何东明说道。

　　“那这事情怎么办？”龚元江问道。

　　“还能怎么办？先去看一下郑医生那篇论文。还真被华生那小畜生吓唬住啊。我们这次烦的事情可不小，要是被查出来，肯定吃不了兜着走。出国就别想了，连医科大学的毕业证也拿不到了。估计还得在监狱里过几年。所以，这一次，我们要共同进退，不要被诈了！”何东明说道。

　　三个人统一了思想。

　　华生虽然能够确定是何东明等人偷盗了实验室的样本，但是却没有证据。他们三个若是不主动自首，华生暂时拿他们也没有办法。

　　这事情还有些麻烦，寄生虫是从实验室泄露出去的。不管怎么说，作为主持人的郑婧莹都要负一定的责任。没有产生很严重的影响的时候，医院自然不可能追究郑婧莹的责任。毕竟导致样本流失的真正原因是由于医院实验室管理的疏松。让窃贼轻而易举的将样本盗走。

　　也正因为这个原因，郑婧莹这几天都有一些自责。

　　“那天要是听你的意见就好了。直接处理了，就不会有这么多的麻烦。这些寄生虫要是传播了出去，危险性极大。一旦落入一些坏分子手中，必然会产生极其恶劣的影响。”郑婧莹很是担忧。

　　华生安慰道：“婧莹，你别担心了。这事情不能怪你。毕竟，谁也没有想到医院的实验室样品竟然会如此轻易地丢失。这种寄生虫虽然虽然非常危险，但是要传播还是需要一定的条件。一是传播的时间有一定的局限。只能在一定的时间内在一定的空间范围进行传播。二是，很难再次获得寄生虫样本。我们这一次能够获取样本非常的不容易。寄生虫即便感染了宿主，随着宿主的死亡而终结。不会再次发生传播。”

　　郑婧莹听华生这么一说，倒是稍稍平静了一些：“你能够确定么？”

　　华生虽然不能够肯定，却还是点了点头。

　　华生并没有跟郑婧莹说起何东明三人的事情，跟郑婧莹一说，说不定郑婧莹就心软了。这三个人没有得到应有的惩罚，华生是不会放过他们的。为了一己之利，便可以做出任何事情出来。这样的人将来即便成为了医生，也是医生中的败类。

　　华生从小受到的教育，医生在他心目中是非常崇高的职业，所以，华生眼中容不得一粒沙子。

　　说话间，办公室虚掩的门响起了敲门声。华生回头一看，崔胜从门外探了一个脑袋进来。

　　“不好意思。没打搅你们的好事吧？”崔胜脸上还是一副欠扁的笑容。

　　“老道，你最近死哪里去了？怎么没见你人影呢？”华生问道。

　　“嘿嘿，出了一趟远门。郑医生，借华生用一下。”崔胜笑呵呵地向郑婧莹说道。

　　华生知道崔胜找自己有事情，向郑婧莹说道：“婧莹，我去有点事。”

　　“嗯。”郑婧莹点了点头。她倒是有些好奇，这个猥琐的男子找华生究竟有什么事情。不过他知道这男子不是一般人。找华生也应该不是什么坏事。

　　华生跟随崔胜走了出去。

　　崔胜直接将华生拉上了车，这家伙直接将车停在医院的大坪前，占了一个急救车的车位。

　　医院的保安正追了过来。

　　“你这位同志怎么这样？你停车的位置是急救车位置，要是有什么急救任务怎么办？”保安很是气愤。

　　“大兄弟，我弟媳在家寻死觅活，我这不是急着到你们医院来找我弟弟么？人命关天，对不住啊！”崔胜直接将保安说懵了。

　　华生一想不对啊，这家伙也太不地道了。刚要找崔胜理论呢，却被崔胜猛一拉。

　　迷迷糊糊跟着上了车，崔胜一脚油门越野车像发了疯一般冲了出去。将保安吓了一大跳，慌忙跳到一边。

　　“狗日的，要杀人啊！你家里事情再急，也不能拿别人的生命不当回事啊！”

　　其实崔胜也是算准了保安能够闪得及。

　　“老道，出了啥事情了？”华生问道。

　　“车上说不清楚。也不知道赶不赶得及。”老道说道。

　　老道越是不说详情，华生心里更是担心：“你们这一次出什么任务，这么久的时间？”

　　“唉！真后悔没拉上你过去。要是你去了，不会搞得如此狼狈。告诉你，这一次，我们差点回不来了。”崔胜说道。

　　“是不是老杜跟老丁出什么事情了？”华生问道。

　　“老丁差点回不来了。老杜还好。算了路上也说不清楚。等到了再说。”崔胜将越野车开得飞快。

　　华生知道他们这一次的任务应该不简单。

　　“你们还说出任务跟玩儿似的。怎么才出一次任务就搞成这样了？”华生问道。

　　“我咋知道招了你，就开始倒霉了呢？我进入特事局十多年，也没遇到过这么倒霉的任务，你一进来，我就差点连命都没了。你说你这个倒霉蛋。灾星！”崔胜不但把自己的责任推得一点都没有，反而赖上华生了。

　　华生哭笑不得。这是秀才遇到兵，有理说不清。咋碰上个这么不要脸的道士呢？

　　看他穿得跟个农民工似的，谁也想不到这个家伙其实根本不差钱。一台豪车，除了前挡风玻璃被刮水器擦出两个区域之外，到处都蒙着一层厚厚地灰尘。除了猥琐只有猥琐。

　　到了工作站，华生终于看到了杜浩东与丁升国。

　　两个人一个用绷带将一只胳膊挂在脖子上，一个撑着一根拐杖。

　　“你们怎么搞得这么惨？”华生问道。


第一百章 处理伤口

　　这一次接到任务，考虑到华生刚刚加入，不好意思让华生执行任务。另外，也没有想到这一次的任务会有这么困难。比如上一次任务，崔胜与丁升国两人就去了。这一次，三个人出动已经对任务足够重视了。当然，主要也是考虑到上一次，崔胜与丁升国差点遇险。

　　这一次的任务居然跟上一次有些相似，有人在山里发现了那东西然后上报了。杜浩东一行赶到当地之后，很快发现了那东西的踪迹。但是就在三人马上就要制服那东西的时候，意外发生了。原来，那东西是有人在背后故意炼制出来的。杜浩东一行的举动被背后的人发现。于是双方发生了一场争斗。对方人多，又事发突然，所以杜浩东一行立即吃了大亏。当场便导致杜浩东与丁升国受伤。

　　好在崔胜及时赶到，而且又随身带了很多华生上一次炼制的灵符。崔胜一上来便是一大堆的灵符不要钱的扔出去，当即将对方惊走。毕竟这年头，手里头拥有这么多灵符的人，没有人敢轻视。

　　“幸亏你上一次给了我们那么多的灵符，不然这一次栽在那里了。”杜浩东说道。

　　“那些人养个那东西有什么用？”华生很是奇怪，那些人养个僵尸，又没有什么好处。

　　“那你就搞错了，那是一种阴毒的修炼方法。那东西除了能够给他们充当免费打手之外，还能够吞噬地气。地气对于人体不仅无益，反而有害。人体一旦被地气侵蚀，反而会犯病。我们常常将地气说成邪气。中医认为邪气入体，是发生疾病的原因。但是这些人通过僵尸将地气进行转化，变成可以被人体所利用的生生之气。但是这种修炼方法也有一些致命的缺点，地气由僵尸体内经过，多少回沾染一些死气。最后进入人体，会转变人的性情。所以一般修炼这种功法的人，会变得极为阴邪。”杜浩东说道。

　　华生虽然获得巫术传承，但是对于当下的修炼界并不了解。听杜浩东如此一说，总算有了一个初步的了解。

　　“华生，你也算是有传承的人。怎么对这些事情一无所知？”崔胜很是奇怪地问道。

　　“我也是偶然获得传承，但是对这些事情是一点也不知情的。”华生说道。

　　“这就难怪了。”杜浩东说道。

　　丁升国说道：“这一次没带上你，真是一种失策。要是有你这个医生在场。我们肯定能够将那群杂碎一网打尽。这一次，真是亏大了！”

　　丁升国脚受了伤，不过还好，并没有大问题，休息一两个月就能够恢复如初。

　　华生说道：“你们还说，一点危险都没有。这才一次任务，就搞得伤兵满营了。算了算了，认识了你们这群损友，也没有办法了。把你们的伤给我看一下，看有没有什么办法，让你们恢复快一点。不然的话，要是一下子来了新任务，就只剩下我跟老道了。”

　　“老道我也有伤，有任务，你可别指望我。”老道连忙推卸责任。

　　“你还好意思说话，一起出去，另外两个人伤的伤，残的残，你一点伤都没有。以后跟你一起出去，我可得小心一点。”华生没好气地说道。

　　“小生，你可真的误会我了。我可不是一点伤都没有。我受的是内伤，还有精神伤害。”老道连忙辩解道。

　　华生没有理会那个猥琐的家伙，杜浩东倒是不跟老道一般，先让华生检查丁升国。

　　“老丁的伤比较重，先看看他的。”

　　华生将丁升国腿上的绷带揭开，丁升国痛得直咧嘴，却只是小声哼哼了几声。

　　“忍着点。”华生有些不忍。

　　“你别管我。这一点小伤痛算个屁。”丁升国说道。

　　“小生，下手狠一点，让这混球痛死去。”崔胜说道。

　　“你个死老道，你怎么不去死呢？早知道让那东西把你撕了。免得你在这里瞎叫唤。”丁升国骂道。

　　让崔胜这么一分神，丁升国倒是忘记了脚上的剧痛。片刻间华生已经将他脚上的伤口处理好了。

　　来的时候，华生便准备了一些特制的伤药，将伤药涂在丁升国的脚上。

　　丁升国立即赞叹道：“小生，下一次出任务，你给准备点这种伤药，涂上去，就一点都不痛了。”

　　“你最好是别受伤了，你这骨头都露出来了，能不痛么？这骨头都受损了。再严重一点，你这条腿都可能废了。”华生故意在丁升国脚上按了一下，痛得丁升国连连咧嘴。

　　“轻，轻点。我也不想受伤，但是没办法啊。谁能够想到那几个灰孙子下手这么狠。一上来，就拼上命了。”丁升国说道。

　　“行了行了，一天换一次药。这几天别碰水。等几天看看情况。”华生也不知道自己的伤药效果怎么样。这种伤药也是用巫书中的秘方配制出来的。效果应该不错，但是能够出现什么效果，华生也没有多大把握。

　　杜浩东的伤比想象中还要严重一些，手臂不仅是脱臼了，而且骨头都已经错位了，复位做得也不到位，华生没好气地问道：“给你接手的是不是兽医？”

　　“就算不是兽医，也好不到哪里去。”崔胜笑道。

　　“老道，你才是牲口呢！不过那医生就是一个赤脚医生，有没有医师资格证，都不知道。”杜浩东苦笑道。

　　“根本就没对好。你忍着一点，得重新敲断，重新接一下。”华生说道。

　　杜浩东一咬牙，说道：“你来吧。这一点痛我还能抗得住。”

　　华生点点头，往杜浩东口中塞了一块毛巾，“你别紧张，也不是很痛。我数到十。1！”

　　华生才数“1”直接就动手了，直接用手猛地在杜浩东手上拍了一下，只听见咔嚓一声，杜浩东的手立即软了下来。

　　“我擦！不是说数到十么？”杜浩东忍不住骂了一声。

　　“我说了数到十才动手么？”华生在杜浩东手上弄了一下，直痛得杜浩东叫唤个不停。

　　华生还真没说数到十才动手，人家只说数到十。但是在场的三个人都以为是数到十才动手。

　　说话间，华生已经将杜浩东的手重新接好，骨头对接得非常完美。将药敷好，然后重新包扎了起来。

　　“这就好了？”杜浩东问道。

　　“怎么？嫌太快了？要不重新来一次。”华生问道。

　　“别别。挺好，挺好。”杜浩东笑道。


第一百零一章 不跟死人打赌

　　这几天何东明三人每天都是提心吊胆，每时每刻都担心一觉睡了过去，就不再醒来。徐家的病例实在太可怕了。如果危险就在面前，也许不会如此痛苦，最可怕的就是，危险在任何时候，不经意间就会光临。而且一旦危险来临，直接威胁性命。

　　龚元江挂着两个黑眼圈，走路都是迷迷糊糊地。

　　“元江，你也睡不着啊？”吴自明也好不到哪里去。

　　“哎。你不也一样么？”龚元江看着吴自明也是一对熊猫眼。

　　“你说华生说的是不是真的？”吴自明小声地问道。

　　“谁知道？这种事情，不怕一万，就怕万一。”龚元江说道。

　　“可是明哥一点都听不进去。”吴自明说道。

　　“他也一样的怕。昨天晚上，他去了几趟厕所，要是睡得着，他用得着一趟一趟往厕所了跑么？”龚元江说道。

　　“那这事怎么办？要不跟约翰博士那边联系一下，看他们的研究进展怎么样了。”吴自明说道。

　　“这倒是个好办法。我们跟明哥说一声。”龚元江说道。

　　何东明确实过得也比较煎熬。听龚元江、吴自明两人说起，也觉得应该跟约翰博士联系一下，出国的事情也应当早点定下来。约翰在东海的时候说得好好的，回了英国之后却一点消息都没有了。何东明也不知道约翰答应的事情靠不靠谱。

　　很快便联系上了约翰。

　　“约翰博士，我们这里出了一点状况。郑博士团队的一个医生今天说我们可能被寄生虫感染了。虽然我们不大相信他的话，但是这事情，要是不明确的话，总是让人有些提心吊胆。所以，我们想问一下，你们那边的研究进展状况。是不是已经有了有效的检测方法？”何东明很是急切。

　　“你的担心是多余的。我们已经对寄生虫进行了仔细的观察，并没有发生异常状况。我怀疑他可能是故意试探你们。你们一定要稳住。不要上他的当。我可以保证你们没有任何问题。”约翰只差没拍胸脯了。

　　何东明将话筒捂住，得意地向龚元江与吴自明说道：“我告诉你们别瞎担心，现在放心了吧？一点问题都没有，一切都是华生在故意试探我们。约翰博士已经进行了研究，寄生虫没有出现任何状况。所以我们根本不需要担心。你们先等一下，我再问一下约翰博士，我们留学的问题，是不是已经解决好了。”

　　“你们过来读书的问题，我也差不多给你们处理好了。过些天，你们只管过来读书便是。”约翰倒是不准备失信于人。尽管这三个家伙已经没有利用的价值。当然约翰不准备失信，主要还是担心这三个家伙将这一次的事情说出去。虽然没有留下什么把柄，约翰还是不想节外生枝。

　　何东明挂上电话，三个人立即在寝室里面欢呼起来。恨不得马上去找将他们吓得半死的华生的麻烦。

　　华生这几天经常往外跑，他每天要去给杜浩东与丁升国处理伤口。所以何东明三人总是碰不到华生的人。

　　好容易将华生堵住，三个人恨不得将华生按在地上，一顿老拳，以解这几天所受之苦的仇恨。

　　“姓华的！上一次，你胡说八道，说我们感染了寄生虫。为什么我们现在还一点事情都没有呢？”吴自明挡住华生的去路。

　　“艾滋病也不是只要得了，就立即死亡。不是不报，时间未到。你这么急着投胎啊？”华生戏谑地笑道。

　　“放你娘的狗屁！你纯粹是胡说八道。我就不信你还能够透视人体了！”龚元江说道。

　　“信不信那是你们的事情。任何疾病都有一个不断发展的过程，你虽然得了病，但是并不是马上会死。你们几个应该还有些日子，好好珍惜吧。”华生说完便要离去。

　　“华生，敢不敢跟我们打个赌？”何东明挡住华生的去路。

　　“不。我跟你们几个快要死的人有什么赌好打的？我赢了，你们都已经死了，我能够得到什么好处？弄不好，我还洗不脱嫌疑。你们没死，那是你们命大。”华生摇摇头，毫不犹豫的拒绝。

　　“别走！”何东明三人齐声喊道。

　　“还要干什么？”华生问道。

　　“你凭什么说我们感染了寄生虫？”何东明问道。

　　“我好心告诉你们，信不信随你们。你们要是觉得你们没有感染，那就当我胡说八道。大路朝天，各走一边。”华生说道。

　　“我们根本没有接触过寄生虫，怎么会被感染？”何东明问道。

　　“我也觉得奇怪，难道是我看错了？没错啊？你们的症状跟徐会明一模一样。唉，算了，既然你们不相信，那就算了。不过我们劝你们还是尽早去公安局把自己做的事情说清楚。不是不报，时间未到。时间一到，马上就报。现在去自首，也许还来得及。”华生说完，转身就走。

　　何东明等人被华生自信满满的样子呆住了，他们心里在疑惑，华生说的是真的么？

　　等这三人回过神来，华生早已不见了踪影。

　　何东明三人虽然不大相信华生的话，但是心里难免有些疑惑。

　　剑桥大学的约翰从中国回来之后，整天都泡在实验室里。他希望从好不容易得到的标本中研究出更多的东西。

　　神奇的寄生虫标本，让约翰很是期待。

　　约翰做了多种尝试，但是让约翰很是沮丧的是，他根本无法利用样本培养出任何后代。培养皿中的样本似乎已经完成陷入睡眠一般。任凭约翰采用任何方法，都无法让样本繁育后代。

　　“难道非要在活体之中才能够进行繁育么？活体究竟是人体还是只要是活体就足够了呢？”约翰有些犹豫，犹豫手中的样本极其有限，他承受不起失败。

　　“那几个中国学生真是有意思，难道他们以为这寄生虫能够飞么？只是那么简单的接触一下，就那么容易被感染么？要知道这寄生虫，我想尽了办法也不能让它们繁育后代，它们怎么可能被感染呢？如果他们被感染的话，我不是也被感染了么？”约翰心里想道。


第一百零二章 龚元江之死

　　昨天因为留学的事情已经确定了下来，所以何东明三人去酒吧放肆喝了一晚上的酒，很晚才回到医院的宿舍。

　　三个人很晚才回来，回到宿舍，倒床便睡。睡到上午十点多，何东明才醒了过来，憋得厉害，一起来便往厕所里冲。

　　过了没多久，吴自明也爬了起来。

　　“明哥，你也起来了啊？”吴自明问道。

　　“唉，昨天晚上喝太多了，头痛得厉害，口渴得要死。”何东明说道。

　　“早餐还没吃呢，昨天酒喝了不少，却没吃什么东西。待会出去早中餐一起吃了。”吴自明说道。

　　“元江那个家伙，现在都还没醒过来呢。”何东明说道。

　　“这家伙没喝多少。平时最喜欢吹牛，现在原形毕露了。元江，元江。”吴自明喊了两句。

　　龚元江睡在床上动都没动。

　　“这家伙，睡得这么死。”吴自明说道。

　　“让他再睡一会，等一下，我们一起去吃饭。我这里还有点东西，你要是肚子饿了，先吃一点，填填肚子。”何东明拿出来一盒饼干。

　　两个人一起吃了一点东西，又拿出手机上了一会网，等到了十一点多的时候，龚元江依然没有醒过来。

　　“时间不早了，明哥，我干脆去把那个懒家伙叫起来。”吴自明走到龚元江床边，推了龚元江一把。

　　这一推，吴自明立即感觉到不对。龚元江身体硬邦邦的，这么轻轻一推，动都不见动。

　　“元江！元江！”吴自明也没多想，叫了两声，又推了一把。

　　龚元江依然没有动静。

　　吴自明随手便将龚元江的被子掀开，这一看，不得了！龚元江的面色有些不对劲。

　　吴自明用手在龚元江额头上摸了一把，连忙将手缩了回来，龚元江的额头竟然跟冰块一样的冷冰冰的。

　　“明哥，不好了，元江出事了！”吴自明一边说一边连连往后退。

　　何东明也发现了情况不大对劲，连忙问道：“出什么事情了？”

　　“元江好像，好像死了。出事了！”吴自明说话都有些结结巴巴了。他真是被吓到了。

　　何东明连忙走过来，一看龚元江的脸色，就感觉不对。

　　“打110，120。”何东明手抖得厉害，手机都有些拿不稳。

　　“打，打电话报，报警！”吴自明也同样不停地抖动，手机没抓稳，直接掉到了地上。

　　吴自明与何东明慌慌张张地从宿舍里冲了出去，两个人连待都不敢在宿舍里待了。

　　“快，快来人啊！救命啊！”吴自明拨不通电话，直接呼喊了起来。

　　过了许久，这边的情况才被人发现。开始有人往这里走。然后警车呼啸着开了过来。120救护车也开了过来。

　　但是龚元江早已经变得僵硬，没有一点生命迹象了。

　　“已经死了很长时间了。你们一个寝室的，难道没有发现一点异常么？”附一医院的一名急救医生问道。

　　“我们昨天晚上去酒吧喝酒，回来的时候，都是醉醺醺的，没想到龚元江竟然出了事。”吴自明要哭了。

　　“酒精中毒？”附一医院的急救医生迟疑了一下。

　　“既然已经死亡，到底是什么原因造成死者身亡，我们警方需要进一步调查。”依然人已经死了，自然由警方接手了。

　　警方的调查结果非常令人吃惊，死者血液中虽然有酒精含量，但是酒精的浓度却不足以让死者酒精中毒死亡。死者是因为别的原因死亡的。

　　而进一步调查，排除了他杀的可能。

　　既然不是他杀，也不是酒精中毒，那么就只有可能是死于疾病。

　　但是警方查不出死者究竟死于何种疾病。不过既然已经排除了他杀，警方的任务已经完成。

　　龚元江的家属来到医院，闹了一阵，但是医院方并不需要担负什么责任。倒是校方做出人道主义慰问，另外在实习上也需要担负一定的责任，所以校方也赔偿了部分。

　　龚元江死了，最紧张的不是龚元江的家属，也不是校方，也不是院方，而是何东明与吴自明。当然他们的紧张并不是他们担心逃脱不了干系。

　　他们担心的是，龚元江的真正死因，是由于那种可怕的寄生虫。

　　他们一直以为华生故意吓唬他们几个，但是，现在看来，华生说的也许是真的。龚元江是真的感染了寄生虫。而他们两个也有可能与龚元江一样，都被寄生虫感染了。现在龚元江死了，接下来，可能就是他们中的任何一个。谁也不知道自己会什么时候死亡。

　　“明哥，元江肯定是死于那种可怕的寄生虫。我们怎么办？我们被那个老外骗了，他们根本没有办法对付那种寄生虫。我们随时都会死的！”吴自明哭了起来。

　　“不许哭。你他娘的像个真爷们一样好不好？”何东明其实也紧张得要死。谁都是会怕死的。何东明也好不到哪里去。

　　“要不我们去找华生。看他怎么说？”吴自明说道。

　　“你忘记了华生跟我们提过的要求啊？”何东明说道。

　　“但是，我们也不能坐以待毙啊！这样下去的话。实在不行，我们就一起去自首。那个时候华生总没有拒绝给我们治疗的借口了吧？”吴自明说道。

　　“自首？我们这一次犯的事情可一旦都不小。一旦去自首，觉得会被关起来。到时候，根本检查不出什么病，弄不好会死在牢房里。”何东明说道。

　　“可是我们不去自首的话，他肯定不会救我们。”吴自明说道。

　　这个时候，还真是很难抉择。

　　龚元江的死，华生自然很快听说了，心中虽然有些不忍，但是却也无可奈何。这个世界上，谁都活得不容易。既然他们自己做的选择，就得自己去承受结果。华生也不想做烂好人。不过，如果河东明与吴自明能够去承认自己的错误，并且愿意为之付出代价。华生也会出手救他们一命。

　　何东明一开始有些寄希望于英国的医学专家们能够想到足以解决难题的方法，但是结果却让他无比沮丧。


第一百零三章 自首

　　何东明与吴自明两个从龚元江死亡之后，根本无法入睡了。任何人在知道了自己随时都有可能死在睡梦中之后，都会失眠。

　　几天下来，两个人都是胡子拉碴，眼睛凹陷了下去，根本不像个人了。

　　“实在不行了。再这样下去，就算没传染寄生虫，我也活不了几天了。”吴自明有些癫狂了，这两天实在被折磨得惨了。

　　何东明自己也承受不住了，点了点头说道：“这样下去却是不是回事。不如我们再跟约翰博士联系一下，看他们的研究有没有取得进展。”

　　吴自明说道：“赶快联系吧。我实在承受不住了。”

　　约翰显然没有想到情况会如此急转直下，很是惊讶：“怎么可能？寄生虫根本就处于休眠状态。”

　　“没有不可能。龚元江已经死掉了，我们两个加上你都有可能随时死亡。你到底有没有办法，没有办法，我们只好去自首了。这样，郑婧莹的团队才肯救我们。”何东明说道。

　　约翰当即楞在了当场，他没有想到他这么多天的努力，一点研究成果都没有得到，却发现自己可能已经身怀绝症。

　　等约翰回过神来，电话已经被何东明挂断。

　　约翰一下子也慌了神，自私的人一般都比较怕死。约翰也不例外。他自然想通过对寄生虫的研究获得意想不到的收获，但是他绝对没有想过要将寄生虫寄生在自己体内。

　　何东明等人不可能骗自己，所以龚元江也许真的死于寄生虫。虽然不能够确定自己与何东明等人都被寄生虫所感染，但是确实有可能已经被寄生虫感染。

　　约翰查不出自己有任何不正常症状，虽然接连几天对寄生虫进行研究，但是对于这种寄生虫的任何情况，约翰都缺乏了解。

　　关乎自己的宝贵生命，约翰决定将这件事情原原本本告诉自己的导师莱恩。

　　“研究取得什么新的进展了？”莱恩对从中国通过不正当手段获得的样本报以很大的期望，一看到约翰就关切地问道。

　　“老师，出问题了。”约翰哭丧着脸，将事情前前后后跟莱恩说了一遍。

　　“上帝！”莱恩首先庆幸自己至始至终没有与寄生虫发生接触，所以应该不会发生感染。

　　“老师，现在该怎么办呢？我们对于这种寄生虫好无所知，甚至我根本检查不到我的身体里面是否被寄生虫寄生。如果我确实被寄生虫感染，那么我可能会像那个中国学生一样，随时都有死的可能。”约翰说道。

　　“这确实是个大难题，问题是，你研究了这么多天，却没有任何一丝进展。也许这种寄生虫超出了我们认识的任何常识。中国东海的郑婧莹博士似乎已经找到了治疗这种寄生虫感染的方法，但是你窃取寄生虫这件事情会产生极其严重的影响，会影响你我在学术到的声誉。”莱恩知道，一旦这件事情被宣扬了出去，他们师徒将会承受极其巨大的压力。

　　“但是，不这样，我随时都可能死亡。而且，即使我们不承认，那两个中国学生迟早会将我们翻出来。”

　　约翰有些左右为难，声誉对于一个研究人员也极其重要。一旦出现学术不端的行为，对于科研工作者来说，绝对是一场致命的打击。但是此时对于约翰来说，生命才是最重要的。

　　莱恩则倾向于让约翰再坚持一段时间，争取尽快将这种寄生虫研究清楚，原本莱恩就想通过一些不正当的方式进行人体实验。只是一时间没有找到合适的活体。现在有活生生的病例，对于他来说，简直来得非常及时，尽管这个活体是自己的学生。

　　就在莱恩与约翰两个犹豫不决的时候，没有得到好消息的何东明与龚元江不愿意等死了。

　　“我们两个最多也就是偷窃行为，去自首的话，还有悔罪表现，甚至还可以算作有立功情节，到时候，也不会被判很严重的罪行。而我们再这样赌下去，最终会将性命赌进去。死老外看来是靠不住了，弄不好约翰最后还得跑过来求郑婧莹。”何东明左思右想，最后还是决定去自首。

　　吴自明自然以何东明马首是瞻，他早就有些捱不住了，若不是有何东明在阻止，他早就去了。

　　东海市公安局接到何东明与吴自明的自首很是吃惊。这个案情极其重大，因为其中还牵涉到外国人。这些外国人还不是一般的普通人，而是在学术界有着极大名气的外国人。一个牛津大学的教授、一个是牛津大学的博士生。这样的人能够算是普通人么？虽然有何东明与吴自明两人的证言，却没有有效的物证。不过附一医院悬而未决的盗窃案总算有一点眉目。

　　东海公安局向约翰与莱恩发函，要求这两位到东海来协助调查。

　　莱恩反应非常之快，立即通过媒体发表声明，认为东海警方损害其名誉，在没有确切证据的情况，仅凭两个嫌疑人的证言便做出严重伤害两个在学术上有着非常高的成就的科学家。这两位嫌疑人是东海医科大学的学生，在东海之时，的确有过交往，但是交往的原因并非进行交易。莱恩认为自己才是受害者，他没有从两个中国大学生手里得到过任何样本。仅仅是三个中国大学生希望前往英国求学。要求自己提供帮助。当要求被拒绝之后，中国大学生选择进行极端行为来报复。

　　莱恩在声明中表示，虽然他很愿意为东海警方提供帮助，但是由于科研工作极为繁忙，所以通过此声明的方式，将事情的缘由说清楚。

　　莱恩此言一出，天下哗然。《柳叶刀》杂志社立即刊发文章，为莱恩摇旗呐喊，认为莱恩教授非常大度，虽然被东海警方侮辱性对待，依然保持绅士风度。另外强烈谴责两名中国大学生的恶意诬陷，要求东海警方对诬陷学者的嫌疑人进行严惩。


第一百零四章 回应

　　“由于实验室样本被盗，一些具有一定危险性的样本从实验室流失。由于被盗样本具有一定的危险性。所以，我们呼吁盗窃样本的人员能够将样本还回。另外由于已经有盗窃样本人员出现了感染情况，我们希望直接接触过样本的人员尽快前往东海医科大学附一医院进行检查。被盗样本为附一医院科研人员在全球首次发现的寄生虫，寄生虫的致病机理极为复杂，到目前为止，全世界范围内，仅附一医院能够完成对感染的确诊与治疗。”

　　这是附一医院新闻发言人在莱恩声明发布之后做出的回应。虽然在附一医院的声明中，没有只字表明样本的丢失与莱恩与约翰有关，但是谁都知道，附一医院的声明是对莱恩与约翰的警告。

　　国内外媒体都纷纷对整个事件进行猜测，国内外的网民甚至在网络上进行广泛的热议。

　　郑婧莹与华生没有去关注那些事情。华生成了郑婧莹的挡箭牌，各种媒体来找郑婧莹的时候，都被华生挡了下来。郑婧莹则连续多日没到医院来上班。医院给郑婧莹放了假，为的就是对郑婧莹进行一种有效的保护。但是总得有人来应付媒体。华生倒是一个非常不错的人选。原因是华生是实习生，连临时工都算不上，说错了什么话，医院也不用担心出现什么负面后果。而华生又算是郑婧莹团队的一员，所以他也算有发言权。当然也没有人知道，华生其实才算是真正的主角。

　　“大家好，郑老师这一阵一直忙于科研与工作，非常的疲惫，而且样本丢失事件对于郑老师的打击很大。所以，选择在这一阵休假。郑老师的研究过程，我全程参与，大家有什么问题，我可以进行回答。”华生说道。

　　“你一个实习生知道什么？还是让郑医生出来吧。”一个记者说道。

　　华生笑道：“这个我帮不了你。如果大家没有什么问题的话，我要去做事了。大家知道了，我们实习生很不容易的。”

　　在找不到郑婧莹的情况下，记者们自然不会放过华生这个知情人。毕竟这是有关科学研究的新闻，不是凭借他们的聪明才智可以杜撰的。

　　两个小时之后，华生才摆脱了记者们的纠缠。

　　不过事情结束之后，他赶往一个秘密医疗站。郑婧莹此时正在那里。而何东明与吴自明也在这个秘密医疗站养病。

　　医疗站是华生通过关系弄到的。也算是特事局的一个秘密据点。这个时候将何东明与吴自明两人放在这里秘密进行治疗再好不过。

　　华生赶到医疗站。医疗站外面看起来很普通，里面却非常严密。何东明与吴自明现在可以算得上比较重要的罪犯，所以被非常严密的看护起来。一方面是担心这两个家伙跑掉，另一方面也担心这种寄生虫再一次扩散。

　　在医疗站看守的警员已经对华生很熟悉，所以华生过去的时候，看守的警员还与华生热情的打招呼。

　　华生走过去，郑婧莹便迎了上来。

　　“他们两个前期处理已经完成了，可以进行治疗了。”郑婧莹说道。

　　华生点点头，笑道：“幸好把你藏在这里。要是让记者发现你，你可就难以脱身了。他们今天缠了我足足有两个多小时。”

　　“给你添麻烦了。”郑婧莹有些愧疚地说道。

　　“晚上，你也别回家了，我担心那些记者会在你们小区守株待兔。”华生说道。

　　“嗯。”郑婧莹倒是不排斥到华生的房子去住。她心中根本没有什么男女之防的概念，对华生也根本没有戒备的意识。

　　杜浩东推门进来，呵呵一笑：“不好意思，打搅你们呢了。要不，我先出去，你们当我没来过继续？”

　　这家伙明显是故意这么说的，华生脸皮再厚，也不可能让杜浩东出去，然后继续。再说，两个人在房间里根本什么都没干。

　　“早知道不应该一次把你那只手弄好的，怎么也得反复治几次。”华生笑道。

　　“别别，我错了，你大人有大量。”杜浩东连连求饶。

　　“怎么一个个都跟老道一个德性呢？”华生苦笑道。

　　“怎么？华生，你找我有事啊。”华生话才落音，外面立即传来老道的声音。

　　老道嘻嘻哈哈走了进来，看到郑婧莹立即笑道：“老弟嫂真是漂亮，难怪华生每天守着不放。”

　　郑婧莹对老道一点也不介意，脸上也是笑靥如花。

　　“老道，你不好好在站立值班，跑这里来干嘛？”华生问道。

　　“嘿嘿。那符墨我用完了。这一次运气不好。一张符都没弄出来。真是可惜了我那几张好符纸。我好容易才求来的。真是可惜了。小生，那种灵墨，你手里还有么？再给我一点怎么样？”崔胜问道。

　　“没了。就上一次调了一些。不是全被你了么？现在我手里头又没有原料，不然再给你配一些出来。”华生说道。

　　“你手里没有没关系，我特意给你带了所有的原料过来了。”崔胜就等华生这句话，笑嘻嘻地跑出去提了一个袋子回来，装得鼓鼓囊囊的，打开里面全是各种制作灵墨的材料，足足有好几份。

　　“我擦！老道，你狗日的真是奸诈。竟然这么坏。不行，小生，你那灵墨可是好东西，不能白给他。老道出去一趟，绝对是盆满钵满。又不用还税。老道存了不少钱。绝对是土豪。你可别便宜了他！”杜浩东一下子将老道的老底揭了出来。

　　“你这个当领导的简直不是好东西。这一次出任务，我的灵符全部用出去了，我还没找你报销，你竟然帮着小生敲诈我。我可不是你那样的小气鬼，我会让小生吃亏么？”崔胜笑骂道。

　　“我要是不说，你会那么老实地掏腰包么？”杜浩东笑道。

　　“怎么不会。小生，钱我直接打到你卡里了。这混蛋倒是没说错，你的灵墨是好东西，我是占你的便宜了。不过意思还是该意思一下的。我往你工资卡里打了一些钱。回头你查看一下。”崔胜说道。

　　“老道，你别听杜大哥的。灵墨有空我就给你弄出来。钱不钱的，就别弄了。谈钱多不好啊。”华生说道。

　　“嗯，谈钱伤感情，谈感情伤钱。”杜浩东笑道。

　　崔胜白了杜浩东一眼，回头向华生说道：“之前我就跟你说了，咱们虽然不能用市场价来换你的东西，但是不能白拿你的。钱对于我来说，多了也没什么用。你不收钱，下一次，我也不好问你要了。”

　　郑婧莹听得云里雾里。只是感觉到华生与这几个人的关系有些不一般。


第一百零五章 认罪

　　等这杜浩东与崔胜闹腾了许久离开之后，郑婧莹才将华生拉到一边。

　　“他们说的是怎么回事？”郑婧莹问道。

　　华生笑道：“这事情迟早会让你知道。不过现在一下子说不清楚。简单的说，我现在找了一份兼职，跟这两个损友成了同事。工资待遇什么的还不错。我现在住的房子和我开的车子，都是因为这份工作挣来的。你也别担心我在干什么坏事。不过，这事情，你别说出去。”

　　郑婧莹点了点头，崔胜与丁升国是什么人，她知道个大概，总之不会什么不正当职业。华生有些特殊能力，郑婧莹也是知道的。

　　“你自己要把握好，注意安全。钱再多也没有命重要。”郑婧莹小声地说道，从她的眼神中还是可以看出，她还是很为华生担心的。

　　华生在郑婧莹肩膀上轻轻拍了拍：“别担心，我可不会冒险的。我还没娶你呢？”

　　“别胡说八道，这里还有别人呢？”郑婧莹有些害羞了。

　　“怕什么？我愿意全世界都知道呢！”华生哈哈笑道。

　　“赶紧给那两个人治疗吧。他们随时都有可能发病。到时候就来不及了。”郑婧莹说道。

　　“那也是他们两个活该！要不是他们两个自私贪心，有怎么会有这一天？这样的人活下去也是祸害。早死早超生。”华生还是有些厌恶何东明与吴自明的。

　　“我们是医生，不是法官，也不是警察。自然有人会去惩罚他们。”郑婧莹说道。

　　华生对于郑婧莹的话还是很顺从的，跟着郑婧莹走进何东明与吴自明两人的临时病房。

　　何东明与吴自明看到华生很是愧疚。

　　“华生同学，不好意思。我们确实不应该做这种事情。感谢你们能够出手救我们。”何东明脸色羞红。

　　华生小声哼了一声，没好气地说道：“但愿将来我不会后悔今天救了你们两个。”

　　“不会的，不会的。我们两个已经彻底悔悟了。将来再也不会做这样缺德的事情了。而且我们也将受到法律的惩罚，学校也许要会将我们开除掉，落到这一步，都是我们自作自受。今后我们会吸取教训。”吴自明说道。

　　“好了，现在会对你们两个进行麻醉。等你们醒过来，你们的病应该已经好了。”华生说道。

　　何东明与吴自明很老实的闭上眼睛，华生直接在他们两人身上拍了几下，直接将两人弄晕了过去。这一次，可没有上一次对徐会明那么温柔。

　　熟能生巧，有了上一次的经验，这一次华生治疗起来轻车熟路，很快就已经将这在这两人身上涂好了药物，不多时，将蛊虫从两人身体里面驱赶了出来。放入一个特制的培养皿中。不过这一次，华生不会让郑婧莹将样本拿到医院的实验室去研究。这东西实在太危险了，一旦被有心人利用，尤其是那些走极端的恐怖分子，这东西要是泄露出去，危害可真是难以预料。

　　郑婧莹也了解，上一次实验室的失窃事件没闹出大事来，完全是不幸中之万幸。但是这种事情可一不可再。华生要自己来保管，郑婧莹也很是赞同。

　　“实在不行，直接把寄生虫给处理掉。要是保存妥当，泄漏出去，危害可就大了。”郑婧莹说道。

　　“这个你放心，我有合适的地方保存。绝对不会出问题。”华生说道。

　　“那行，你可要注意一点。”郑婧莹说道。

　　华生处理好蛊虫之后，也没有急着将何东明与吴自明弄醒。让他们自行醒过来就好。

　　华生与郑婧莹带着蛊虫走了，而何东明与吴自明自然有东海公安局的警察去处理。

　　莱恩邀请了一些同行一起来研究约翰的情况，他以为有着郑婧莹在《柳叶刀》上面发表的论文，加上自己的医学界的一些朋友，这些朋友可都是世界知名的医学专家。“三个臭皮匠赛过诸葛亮”，这句中国谚语莱恩也许没有听说过，但是英国人也有“两个脑袋总比一个强”的说法。

　　但是结果却让莱恩很吃惊。研究没有丝毫进展，所有的医学专家全部束手无策。

　　莱恩还想继续钻研下去，约翰却等不起了。中国那边已经有一个学生死于寄生虫感染，而另外两个一直没有消息。东海警方已经向自己发函要求前往东海协助调查。说明他们手里已经有了一定的证据。

　　“老师，我想，为了安全起见，我还是去东海一趟。毕竟，他们有过确诊与治疗的经历。不然的话，这样下去，真的很危险。”约翰决定不管怎么样，他也要去东海一趟。

　　“约翰，你可要想清楚。你一旦承认了曾经通过非法途径获取样本，你今后在医学界就再也没有立足之地了。另外，不仅我的声誉会受损，就连本国的医学界的声誉也会受到极大的损害，这绝对是医学界最大的丑闻，《柳叶刀》杂志也会因为这个事件蒙羞。”莱恩自然不愿意约翰前往东海。

　　“声誉受损总比毫无价值的死掉要好得多。”约翰说道。

　　莱恩见约翰主意已定，也没有办法。

　　莱恩在东海一下飞机，便被东海警方从机场直接接走，但是依然逃不过嗅觉灵敏的媒体的追踪。

　　最让人哭笑不得的是，最先将丑闻曝光的并不是国内媒体，反而是英国的新闻媒体，英国人并不因为他们自己国家的科学家制造了本世纪科学界最大的丑闻。

　　而中国国内媒体报道的时候，都会在最前面加上“外媒报道”几个字。转载国外媒体的中国新闻，这在中国是最为奇葩的现象。

　　全世界一片哗然，早几天，甚至连中国国内的媒体还在带着讥讽的批判东海附一医院。而论坛上也一片嘲讽。没想到真相出来之后，让所有的人大跌眼镜。尤其是那些妄自菲薄的网民在真相揭示出来之后，会不会有一种吃下了苍蝇的尴尬。

　　约翰在东海公安局交代了一切，因为，如果不这样，他根本得不到治疗的机会。约翰来的时候还抱着一些幻想的。但是现实给了他一记清脆的耳光。让他不得不抛弃了所有的幻想。

　　这个世界上只有华生能够检测出这种奇异的寄生虫，也只有华生能够进行治疗。约翰不将真相说不来，华生根本就不会给他任何机会。

　　知道约翰交代了所有的事情，并且从莱恩那里将所有的样本全部追回之后，约翰才得到了治疗的机会。

　　东海检察院以危害社会安全罪以及间谍罪将约翰告上法庭。英方要求引渡约翰的申请也没有得到同意。


第一百零六章 医院挑病人

　　又过去了好一段时间，寄生虫事件才算告一段落。郑婧莹也终于可以回到医院，正常的开展工作。华生自然又老老实实地继续他的实习。

　　“杨奶奶，好久都没有来看你，真是对不起了。”华生站在杨奶奶的病床前，有些愧疚。在杨奶奶的身上，他总是能够看到爷爷的影子。

　　“小生啊。真高兴还能够见到你。你有你的事情，附一的护士很不错，照顾得很好。你该去做你的事情。郑丫头那里你可要抓紧了，爱情就是战争，机会稍纵即逝。到时候，你可不要哭鼻子哦。”杨奶奶笑道。

　　华生通过望气可以看得到杨奶奶的生机已经越来越渺茫了，但是华生从杨奶奶身上看不到任何一丝对死的畏惧。她总是这么乐观。

　　“杨奶奶，我想在你身上试一试我的一个中药方子。是我祖传医术里面的，对你的病情也许会有一定的效果。再加上一些特殊的手段，也许会有奇效。”华生说道。

　　“呵呵，是么？我今天快九十岁了，上天待我不薄了。有个时候，活着是一种煎熬。老人为了让后辈不留遗憾，受尽了痛苦。其实，死，有时候反而是一种解脱。我是快要死的人了，不想给你添风险。是药七分毒，要是你那药没有效果，反而要了我这条老命，我是没什么了。你却要承担医学上的责任，还要承受良心的责备。既然这样，何必再多此一举呢？”杨奶奶摇摇头。因为对于生没有留恋了，所以对于死已经没有了畏惧。

　　华生叹了口气。

　　杨奶奶笑道：“傻孩子。你的心意，杨奶奶明白。但是杨奶奶已经到了该走的时候了。到了那一天到来，你应该笑着送我走。杨奶奶可不是不相信你的医术，而是担心你真的将杨奶奶治好了。杨奶奶还得再多煎熬不知道多长时间。杨奶奶累了，想去该去的地方了。”

　　有些问题，不是医术能够解决的。华生发现自己此时有一种无力感。跟杨奶奶说了很久，总是有一种伤感萦绕在心头。最后，华生不知道说些什么好。

　　杨奶奶握了握华生的手，“别为杨奶奶担心，去吧。照顾好郑丫头。”

　　华生点点头，起身离去。

　　华生从门诊经过的时候，听到一个病人家属在那里苦苦恳求。

　　“医生，求求你们接下我妈妈吧。我们已经将东海的医院都走遍了，没有一家医院愿意接受。你们放心，不管你们能不能够将我妈妈治好。我们都不会到医院来闹事。我只求你们让我妈妈不要这么痛苦。我可以跟医院签下协议，不管最后结果如何。我们家属绝对不到医院来医闹。”一个年约三十几岁容貌姣好的少妇苦苦地乞求着。

　　“不是我们不愿意接受。而是实在是现在病房已经完全注满了，没有空床位，而且，对于你母亲的这种病，我们也束手无策。你们也到东海的各家大医院走遍了，他们没办法，我们同样没有办法。”马晓林很为难地说道。

　　这年头，医生也难当。碰到危重病人，没有几个敢接手。医闹的事情太多了，很多医闹都是毫无道理的胡搅蛮缠。医生在救治病人的同时，还要随时留心不知道从哪个方向砍过来的刀子。

　　病人没有救活，病人家属甚至会将医生抓出去游街。一下子没沟通好，病人可能会挥刀相向。当然并不是所有的医生都有医德，但也并不是所有的病人都是无辜者。

　　想好好的活下去，医生除了医术高明之外，还需要有眼力。于是，一旦发现病人已经病危了，就没有哪一家医院愿意接受。

　　华生走了过去。

　　旁边站了几个医院的医护人员。

　　“怎么回事？”华生小声地问站在一旁的马冬妮。

　　“这个病人发现左乳肿块已经四年。因病情恶化，肿块巨大，疼痛难忍，患者及家属强烈要求手术治疗，但由于手术麻醉风险极大，东海几家医院都婉言拒绝。现在到我们医院里来了，这种情况谁敢接啊？谁接了谁倒霉。别看她的家属口口声声不让医院担风险。一旦出了事情，他们肯定回到医院里来闹。我爸今天真是倒霉，竟然碰上这么一例病人。”马冬妮说道。

　　“先让她住院观察啊。这个病人已经很严重了，僵在这里也不是办法啊。要是出了什么事情，医院还是逃脱不了责任啊。”华生说道。

　　“那也不行啊。接受了就得给她做手术。到时候，出了事情，还不是我爸来担责任？”马冬妮担忧地说道。

　　这样的事情谁也不愿意碰上。

　　“能不能让我给你母亲做一个简单的检查？”华生问道。

　　那少妇没看出来华生是实习生，见他愿意给自己母亲做检查，仿佛抓住最后一根稻草一般，连连点头道：“当然可以，当然可以。”

　　华生抓住病人的右手，病人的右手已经有些浮肿。可以看得出来，病人卧床已经有很长一段时间了。华生把住病人的脉的时候，立即皱起眉头。感情这病人压根就是一个病篓子。一身的病。出了肿瘤，还有很多其他疾病。血栓也比较严重，甚至有过多年的脑血栓病史。而且肿瘤也已经发生了转移，这个时候进行手续已经没有多大的意义。

　　华生将病人的手小心地放下。

　　“怎么样？医生！”那名少妇急切地问道。

　　华生摇摇头，走到一边，避开病人，华生才说道：“已经扩散了，这个时候做手术已经意义不大了。”

　　“这个我们清楚。我们也不求能够将我妈的病治好，只想减轻她的痛苦。她每天太痛苦了。每次发作起来，都会痛得死去活来。手术出了什么问题，我们都不会责怪医院。求求你，帮帮我妈妈。”少妇说道。

　　华生说道：“你不要这样。你母亲还有多重严重疾病，做手术风险非常大。而且意义不大。不过可以考虑别的方式。反正你们的目的也是为了见轻你母亲的痛苦。或许可以不进行手术，就可以做得到。”


第一百零七章 出手救治

　　“这个女士，你求他也没有。他只是医科大学的实习生。你母亲的病确实没有什么有效的办法来治疗。进行手术非常危险，而且也不一定能够减轻病人的痛苦。我看，你们还是到上级医院试一试。”马晓林生怕华生不知轻重，说不应该说的话，到时候让病人家属误解医院拒绝接受危重病病患。所以，连忙阻止华生再进一步说话。

　　“医生，我也是看电视里报道附一医院确诊了新型寄生虫，以为附一医院技术力量非常不错。而且还有国外的医学专家特地过来搞学术交流。没想到，你们竟然也不敢接诊。唉。难道我妈妈真的没有一点希望了么？”那少妇神色极为失落，眉目泪花闪闪，神情悲切。

　　华生看了有些不忍，刚要说话，却被马冬妮拉到了一边。

　　“你怎么这么冒失？那个病人已经病入膏肓，根本没有办法治愈了。虽然，你是一番好意，但是一旦出了什么事情，病人家属到医院来闹怎么办？若不是这样，别的比我们附一医院还要大的医院为什么没有接诊？不就是担心病人去世之后，病人家属会闹事么？你以为我爸真的冷血啊？他不是也没有办法么？”马冬妮严肃批评了这个不知轻重的实习生一顿。

　　华生并没有觉得马晓林人品有什么问题，现在的环境不好。做医生也得小心翼翼。大部分的医生还是有良知的。但是每个人都有自己的家庭，一旦摊上了事情，对于任何一个医生来说，都有可能是灭顶之灾。

　　少妇与她的家人一齐推着病人往外走，走的时候，有些家属大声抱怨附一医院的医生没有医德。附一医院的医生们心中也是有愧，没有人出来跟病患家属理论，甚至有意地避开病患家属，躲得远远的。

　　华生离开之后，快步追了上去。走到了医院外面，看到少妇与她的家人正准备将病人抬上车。

　　“你好。”华生走了过去。

　　“同学你好。我知道你也是一片好意。你现在还是实习生，帮不上忙，我不会怪你的。你也不要过意不去。我相信你将来会成为好医生的。”少妇很通情达理。

　　“是这样。我看伯母现在的状况确实不适宜进行手术了。但是还是可以用别的方法进行缓解。虽然很难治好伯母的病。却可以减轻痛苦。我家里是中医。有个方子也许有效果。你们不妨试一试。”华生说道。

　　少妇有些迟疑，从知道了华生只是附一医院的一个实习生开始，她便已经不对华生抱任何希望了。一个还没从大学毕业的学生，能够懂得多少？中医更别说了，一个年轻轻轻的中医更不可能有非常高深的医术。中医的偏方要是有效，西医还会有现在这么火爆么？

　　不过，这少妇涵养不错，脸上依然强带笑容：“同学，谢谢你了。我知道你是一片好心。但是我母亲现在这个样子，我不敢再进行任何冒险。”

　　华生看少妇的表情自然明白对方对自己极不信任，于是说道：“我看伯母现在很痛苦的样子，你若是信任我，我可以用针灸给她减轻痛苦。”

　　华生也是见这少妇有孝心，又有涵养，应该是个品性很不错的人。所以才想出手帮助一下。

　　“你懂针灸？”少妇显然有些动心。

　　少妇母亲在担架上不时地发出痛苦的呻吟，每呻吟一声，少妇心里就会痛一下。也不知道哪一家医院愿意接受。如果继续让母亲这样下去，只怕捱不了多久了。

　　华生点点头，“我从几岁的时候，就开始学中医了。”

　　“你真的能够有办法减轻我妈妈的病痛么？”少妇期待地看着华生。

　　华生点点头：“这一点还是可以做到的。只是这个地方，不太合适。”

　　“那怎么办？”少妇问道。

　　“跟我去一个地方吧。我有朋友在一个医疗站里。我到那里给伯母做一下针灸吧。”华生说道。

　　“医疗站？”少妇的眼神里带着一丝狐疑。她带着母亲四处求医，碰到过不少医托。一开始求医心切，上了几次当，不仅没能够将母亲的病治好，反而更加重了。所以，一听起华生说医疗站，少妇就有些担心华生会不会也是一个医托。

　　华生笑道：“你放心。没有效果，我也会收你一分钱医疗费。”

　　“不好意思。主要是我被骗过了很多回了。而且，我妈妈的现状已经经不起折腾了。”少妇有些愧疚地说道。

　　华生点点头。然后一路指挥方向，将少妇一行带到上一次给何东明与龚元江做治疗的地方。这个地方是特事局的人，从上一次事情开始，这个地方差不多就成了华生专用的。

　　看到这个医疗站除了管理的工作人员之外，只有华生一个医生，少妇有些相信华生应该不是医托。

　　“哎哟。哎哟。”

　　也就在这个时候，患者似乎清醒了一些。她稍微清醒，病痛便又变得剧烈了一些。忍不住痛苦呻吟了起来。

　　“医生，医生，赶快给我妈妈针灸一下吧。她实在太痛苦了。”少妇一看母亲越发痛苦，忍不住泪眼婆娑，连声祈求起来。

　　“别急，别急。先进病房。我马上就进行针灸。”华生说道。

　　医疗站虽然外面看起来很简陋，病房却很高档，不过这里只有一些简单的器械。华生将病人安排好，将一套最近准备好的砭石取了出来。

　　“我要开始治疗了，你们先退出去吧。相信我，不会有什么问题。”华生说道。

　　华生用砭石在患者的几个部位简单的施展了砭术，患者的痛苦便减轻了不少。呻吟声便减弱了很多。

　　华生这一套砭石是崔胜不知道从哪里弄过来的古砭石。这东西跟市面上那些所谓砭石可不大一样，非常难得。也是特事局这样的部门，才有机会获得这种稀少的文物级的古代砭石。

　　加上华生使用的砭术跟现在社会上流传的砭术可不一样，华生使用的是古巫术中的砭术。需要巫术功法输送特殊灵力，才能够发挥神奇效用。

　　所以，华生只是简单在患者身体的几个部位施展了砭术，便立即产生了神奇效果。


第一百零八章 睡得香甜

　　病房的条件虽然不差，但并不完全隔音。那少妇一直关注着病房里的情况，侧着耳朵贴在门上听里面的动静。

　　听到病房里的呻吟声变弱了，心立即悬了起来，她开始有些后悔，不该让这个冒失的实习生拿母亲做实验。她以为她母亲情况变得更加糟糕。

　　“医生。我妈妈怎么了？”少妇忍不住问道。

　　“没事。现在好一些了。”病房里传来华生的声音。

　　少妇听华生的声音并没有慌张，应该没有说谎，心里稍稍平静了一些。但是依然没有完全放下心来，耳朵依然贴在门上。

　　“姐，妈没什么事情吧？”少妇一旁的青年小声问道。

　　“听妈的声音，似乎没之前那么痛苦了。应该有效果。”其实少妇心里也没有底。

　　“姐，我真担心。那是个实习生，只怕连医师资格证都没有，要是出了什么事情。他哪里负得起责任？”青年说道。

　　“小越，要是有办法，我还会冒这样的险么？”少妇说道。

　　“姐，我不是怪你。我是担心妈。”青年连忙说道。

　　“小越，老婆，你们别急。我看那个实习生应该有一定把握。你们看。连医院的医生都不敢收诊。他却敢进行医治。肯定是有一定的把握。都是我没本事。我要是当大官或者是有钱人，医院敢不接受妈么？”少妇的丈夫是个老实人，一直默默地跟在少妇的后面。

　　“志超，我又从来没怪过你。你对我妈跟自己亲妈一样。这几天也天天在四处求人。你从来不喜欢求别人。但是这一次，你拉下了面子，到处求人。你已经做得很好了。”少妇很温柔地说道。

　　病房里，华生的手法越来越快。病人的痛苦也越来越轻微，到最后的时候，病人竟然安静地睡着了。从附一医院到现在，病人一直在痛苦的呻吟，根本没有一刻的安宁。可想而知，由于身体的病痛，病人呢应该有很长时间没有很好地睡一觉了。但是在进行治疗的时候，竟然安静地睡着了。

　　这一次治疗，耗费了华生很大的精力，到后面，华生的额头上布满了汗珠。见病人稳定了下来，华生便停止了砭术。

　　“功力还是不够。这么一个简单的治疗，竟然也将功力完全消耗干净了。幸好治疗也基本完成，不然又得透支精神力。”华生心中想道。

　　虽然华生每天进行修炼，但是由于得到传承的时间不长，所以修为依然处于比较初级的阶段。而且由于现在灵气匮乏，华生的修炼速度极为缓慢。

　　华生来不及擦干额头上的汗珠，便赶紧过去将病房的门打开。他知道病人家属此时应该正在焦急的等待，既然治疗已经完成，还是第一时间让他们放下心来。

　　华生刚将门打开，少妇连忙握住华生的手急切地问道：“医生，我妈怎么样了？”

　　“还好。现在睡着了。应该没有之前那么痛苦了。”华生说道。

　　“睡着了？我妈最近由于身体痛得厉害，已经很多天几乎没瞌睡了。”少妇飞快地冲了进去，她急切地想知道她妈妈此时的状况。

　　少妇跑到病床边，停了下来，静静地站在那里，眼泪如同雨点一般不停地往下掉落。

　　少妇坐在病床边，用手握住母亲的手。没有说一句话，生怕将睡梦中的母亲惊醒。

　　少妇的丈夫与弟弟也一起走了过来。

　　“姐。妈真的睡着了？”青年小声问道。

　　“别说话。让妈好好睡一觉。她已经好几天没睡个好觉了。”少妇说道。

　　“姐，妈真的睡着了。”青年看到母亲睡得如此安详，忍不住抽泣了起来。

　　“小越，妈最见不得你哭了。快别哭。”少妇连忙说道。

　　少妇丈夫走了过来，一只手按在少妇的肩膀上，一只手则按在少妇弟弟的肩膀上。

　　少妇坐了一会，看着母亲安静地睡着，脸上的表情舒展了很多。

　　华生没有打搅病人一家人享受如此安静的时光，他站在外面。

　　医生的成就感在于接触患者的病痛。华生此时就在享受他的成就感。这是对他高超医术的最高奖赏。这个时候，没有人会去想金钱名利，或者其它。

　　“谢谢你。医生。”不知道什么时候少妇从病房里走出来，“我叫张秋欣，我妈妈叫唐秀娥。我爸爸死得早，我妈妈一个人将我们姐弟拉扯大。终于等到我弟弟也大学毕业，找到一份不错的工作，就能够过上好日子了，才发现我妈竟然到了癌症晚期。我从来都只想着我们姐弟。在我们姐弟的眼里，我妈是个永远不会倒下的铁人。但是我妈不是铁人，她的病已经隐瞒了很多年了。我真是太自私了，为什么不能早一点发现呢？”

　　又一个病人的故事进入华生的记忆中。华生记得医生最好不要过多的进入病人的生活。否则时间越长，就会慢慢地患上职业病。过多的代入到患者的生活，就会干扰一个医生对于患者疾病的判断。但是现实中，这样的情况又怎能避免得了呢？

　　“对了，一直没有问你贵姓呢？”张秋欣说道。

　　“我叫华生。是东海医科大学的学生。现在在附一医院实习。”华生说道。

　　“华医生，真是太感谢了。刚开始还怀疑你的医术。请你别见怪。”张秋欣说道。

　　“没事。其实这也很正常。毕竟我只是一个实习生。干中医也太年轻了一点。”华生笑道。

　　“但是即使大医院都不敢接手的危重疾病，你却敢接手，而且效果这么好。华医生，能不能想办法将我妈的病治好？再多的钱我也愿意。尽管我现在没多少钱，但是我可以一辈子还债。我欠我妈的太多了，我愿意用一辈子的时间去偿还。”张秋欣说道。

　　“对。我们夫妻愿意一辈子来偿还。再大的代价我们都愿意。”张秋欣的丈夫说道。

　　“我也愿意。我宁可一辈子不结婚，我以后赚到的钱都用来充当医疗费。只要你能将我妈治好！”张秋欣的弟弟也走了出来。

　　“不是钱的事。”华生摇摇头。

　　华生的回答让张秋欣等人非常的沮丧。他们都知道唐秀娥的病实在太严重了。癌细胞早就扩散了，而且还患有其他的疾病。


第一百零九章 一心求死

　　华生接着说道：“我没有把握治好。”

　　华生的话却让张秋欣等人看到了希望。

　　“华医生，你有治病的办法？”张秋欣欣喜地问道。

　　“办法是有，但是从来没有试验过。我不知道会不会有效果。甚至能不能有所好转，我都没有把握。毕竟伯母的病实在有些……”华生没有说下去。

　　“华医生，我妈的情况，我们都知道。东海的医院我们都已经走遍了，没有哪一家医院愿意给我妈做手术，甚至连住院都很困难了。你的一次治疗，就将我妈的痛苦减轻了。治疗肯定会有效果。就算，就算最后没有任何效果，我们都不会怪你。我去找个律师跟你签订协议。出了事情，我们绝对不会找你的麻烦。只要你肯出手治疗，再大的代价我们也愿意付出。”张秋欣说道。

　　“对。老婆说得对。只要人在，什么困难都可以克服！”张秋欣的丈夫说道。

　　“华医生，这是我丈夫李志超。这个是我弟弟张越。他们两个都是老实巴交的人。但是也很诚恳。说出口的事情，绝对能够做到。不管需要多少医疗费用。我们都愿意付出。”张秋欣说道。

　　“费用的问题，你们别担心。也不需要太多的钱。大多数的药材并不昂贵。”华生说道。

　　“华医生，你放心。我们懂事理的。虽然药材不贵，但是你治疗很辛苦的。刚才，你出来的时候，我就看到你满头大汗。我们不会让你白白辛苦的。医疗费用开高一点，我们还是可以承受的。”张秋欣说道。

　　“那是自然，劳而有获，社会才会和谐。”华生笑道。

　　几个人都笑了起来。张秋欣等人自然不会认为华生贪财，人家要是贪财，就不会一分钱不要就先给进行治疗了。

　　“姑娘。越越。”突然病房里传来呼喊声。

　　“妈，你醒过来了？我在这说话呢！”张欣然连忙往病房里跑去。

　　几个人都跟着进了病房。

　　“姑娘。我这是在哪啊？我真是害人啊。花了你们不少钱吧？算了，我感觉已经好多了。出院算了吧。你把钱留着，早点买房子。你们成了家，还没有孩子。得找个条件好点的地方住。越越也刚刚工作，对象都没谈。不存点钱，将来谁家的姑娘愿意嫁给他？我这病反正也没有什么希望了。我不想到了到了，还要把你们姐弟害惨了。”唐秀娥说道。

　　“妈，这一次可由不得你。这一次我们运气好，碰到一个好医生。才进行了一次治疗，你的病情就好了很多。在这里多治疗一段时间，你的病一定可以完全治好。”张秋欣说道。

　　“那得多少钱啊？志超人好。但是我们老张家的人不能做这种没良心的事。我们老张家不是这种没脸没皮的人。花了你们两口子这么多钱，已经对不住志超了。去给我买张回去的火车票。我明天一早就走。我不能再拖累你们了。”唐秀娥说道。

　　李志超连忙说道：“妈，你是不是看不起我李志超啊？我没什么本事，这一辈子能够娶个秋欣这样漂亮贤惠的妻子，是我这一辈子的福分。有你这样一个明事理的岳母，也是我的福分。我们现在还年轻，晚几年要孩子也没关系。妈你辛苦了一辈子，不应该是这样的结果。好人有好报。你一定能够长命百岁。”

　　一家人和和睦睦，日子过得艰苦一点也无所谓。华生小时候就很羡慕别人家的孩子，总是有父母的陪伴，儿子却只能像孤儿一样跟爷爷奶奶过。看到张秋欣一家，华生真是有些羡慕。

　　“华医生，让你见笑了。我妈就是这个个性。我们从小到大，她从来都只为我跟弟弟着想。有什么好吃的，全部给我跟弟弟吃。她一口都不肯吃。现在生病了，也生怕用了我们的钱。她就是不想想，如果她有个什么三长两短，我跟弟弟一辈子都会活在愧疚之中。妈，你就听我跟弟弟的吧！”张秋欣说着说着，忍不住大哭了起来。

　　唐秀娥说道：“姑娘，你的孝心妈知道。妈得这个病是绝症。治不好的。就算让我多活两年又能怎么样？到时候人财两空。反而将你跟弟弟给害了。医生，你给说句实话，告诉我家姑娘，我这个病是治不好的。”

　　华生不知道该说什么好。

　　“妈，你别为难人家医生。这个医生医术很高明。但是他并没有骗我们说你这病一定能够治好。但是你现在难道没有感觉到身体好很多了么？这就说明人家医生的治疗是对症的。而且华医生说了，他是用中医给你治病。不需要太多的医疗费。我们现在没太多负担。我、小越、志超三个人都上班，工资都还可以。支付你的医疗费不会有太多的问题。东海的房价这么高，一般的工薪阶层有几个买得起房的？我跟志超现在都还年轻，都是事业的起步期。生孩子的事情，等几年再说。”张秋欣说道。

　　“还年轻，都三十几岁的人了。现在不要，将来想要都要不了，后悔死你。电视上说，三十岁以后，就算是高龄产妇了，年纪越大，生产越危险。生孩子的事情不能再拖了。我的病我知道，不能再这样拖累你们。”唐秀娥说道。

　　“妈，这一次，无论如何你都得听我们的。你在这里华医生这里进行治疗。不管能不能治好。你总没有之前那么痛苦了吧。你多陪我们一年，我就多赚一些。这世界上，有什么比人命珍贵的？”张秋欣说道。

　　这事，华生说道：“伯母，你也别担心医疗费用的事情。你这病，前期需要一些治疗与药物结合，等病情稳定了下来，只要定期吃药就行了。到时候，我开方子给你，你自己去捡药吃。要不了多少费用。这病，想根治怕是不可能了，但是通过药物也许能够稳定下来。多活几年也是可能的。”

　　“妈，你看，医生都这么说了，你总该放心了吧？老家你就别回去了。安安心心地在这里治疗。等你病情稳定了，就跟我们住去。我准备今年就要个孩子，将来还要你来带哩。你可要好好的。”张秋欣说道。

　　没有人一心想死。想死的人都是因为活得太艰难了。唐秀娥一开始不愿意治疗，就是因为担心拖累了儿女，但是现在听医生说可能稳定下来，而且不需要花太多的钱，她的心又活了。


第一百一十章 好转

　　砭术为什么会这么有效果。华生也想了很多。不管是中医还是西医，药物进入人体，都是作用于人体组织中的各种生理生化反应过程中。只是作用的部位不同而已。砭术或者针灸也同样是刺激机体，发生特殊的生理反应。

　　人体之中蕴含着太多的神秘，人类对于自身的了解，仅仅是冰山一角。砭术是怎么与人体机能进行沟通的，又是如何将人体机能激活。增强抵抗能力。这一些，没人能够说得清楚。砭术是通过长期的实践中发现与总结出来的。

　　砭术或者是中医中许多传统的治疗方式，都是老祖宗们在偶然中发现发展，慢慢衍生出来的。只是很多东西，随着时间的流逝。慢慢地消失在历史的长河之中。

　　砭术能不能治愈唐秀娥的病，华生也是存疑的。毕竟已经发生病变的细胞基因组都已经发生了突变，具备了无限分裂的能力。激发病人体内的技能，也许能够激活人体中的防御机制，比如激活抑癌基因的活性，从而抑制癌细胞的增生。但是却不可能让已经癌化并且永久化的细胞死亡。

　　但是华生也相信，即使砭术不能治愈癌症，但是与药物共同作用，抑制癌细胞的扩散，延长患者的寿命应该是可以做到的。

　　在女儿女婿以及儿子的劝说下，唐秀娥终于同意在治疗站住下来。华生每天照常去医院实习，但是每天都给唐秀娥安排好了治疗。一天一次砭术治疗再加上药物辅助。几天时间下来，唐秀娥的神色好了不少，虽然体内的癌症依然存在，偶尔也会感觉到痛楚，但是跟以前比起来，好了不知道多少。

　　张秋欣等人一开始轮流在医疗站里照顾，但是唐秀娥稍微恢复了一些，能够进行简单的自理之后，便强烈要求他们照常去上班。中餐一餐，唐秀娥自己在医疗站里弄点吃的。

　　张秋欣等人拗不过，只好同意了下来。

　　郑婧莹自然很快知道了这件事情。

　　“你接诊了被马主任拒收的病人啊？”郑婧莹问道。

　　华生点点头：“是不是他说你什么了？”

　　“没有。马主任这个人挺好的。他只是担心你弄出问题来。马主任不肯接收这个病人也是因为她的病咱们附一根本治不了。同时也有些担心出了问题，将来病人家属闹。”郑婧莹说道。

　　“我用中医办法处理了一下，病人病情稳定了下来。改善了许多。暂时放在医疗站那里治疗。将来等稳定下来，我给她开个方子，他们自己回去进行治疗就可以了。”华生说道。

　　“那个病人的病能够治好？”郑婧莹很是吃惊。

　　华生摇摇头：“应该还没有治好。只是将病情稳定下来，不让病情继续恶化而已。以后，能不能治好也很难说。不过应该可以多活几年。毕竟她的很多脏器都已经收到了严重的损伤，到了她那个岁数，受损的脏器很难恢复到正常状态了。”

　　“那也不错啊。我觉得你继续待在普外这边没有多大意义了。你不如去中医那边去实习，这对你将来更有帮助。”郑婧莹有这个想法已经不是一天两天了。

　　她看得出来，其实华生的中医水平远比他的外科水平高得多。他应该继续加强他的优势。毕竟一个医生不可能发展成全能医生，在高度分类的现代医院里，全能医生完全是没有必要的。术业有专攻，现代医生就是应该在某一个方面精益求精。

　　华生摇摇头：“中医科那边门可罗雀，我去那里天天闲着没事干，能够学到什么东西？”

　　郑婧莹忽视了一点，附一医院虽然也算是一所综合性医院，但是毕竟还是以西医为主，中医科室在其他科室的蚕食下，科室被放置到一个极为偏僻的角落。一般的病人到附一医院来也是冲着西医来的。谁会跑到附一医院来看中医？所以，中医门诊不仅医生少，病人也是少得可怜。华生每次从那边过的时候，都看到何淳耀拿着一张报纸在那里看。何淳耀还是东海有点名气的中医呢。要是没有何淳耀，华生怀疑附一医院只怕要关掉这个没有一点效益的科室了。

　　“要不，我给你联系一下东海中医院。他们是东海非常有名的中医院，你到那里去，应该能够学到不少东西。虽然你中医水平不错，毕竟没有太多的实践经验，跟那里的老中医多多学习，肯定能够学到很多东西。”郑婧莹说道。

　　“别。我才舍不得离开附一医院呢。我还不容易在这里习惯了，换个环境，又得重新去适应。而且，也没有必要。传统中医可不像西医，分类越来越细。中医医生从头到脚，任何病不外乎一个原理，那就是身体机制出现了问题。中医治本不治标，所以不是头痛医头，脚疼医脚。不管是头痛还是脚疼，都有一个最根本的原因，中医只需要找到最根本的原因。这也是中医为何这么难学的问题。因为一个合格的中医必须是一个全能型的医生。难度自然不小。普外这边的病人多，各种疾病都能够看到。在这里反而更适合我。”华生说道。

　　“好吧。你愿意留下就留下。”郑婧莹拿华生无可奈何。况且，从内心上来讲，她也不愿意华生离开。通过一段时间的交往，郑婧莹无形之中已经对华生产生了一种依赖。

　　郑婧莹地唐秀娥的情况是很感兴趣的，所以下班之后，与华生一道去了医疗站。

　　看到唐秀娥，郑婧莹简直不敢相信唐秀娥竟然是一个癌症晚期病人。

　　唐秀娥的气色已经好了很多。并且能够四处走动了。

　　“华医生，这位是你的女朋友吧。好漂亮。”唐秀娥气色不错，心情也跟着变好，竟然主动地跟华生打起招呼来。

　　郑婧莹被唐秀娥说得脸色一红，华生却像个没事人一般。这种好事，他才不会否认。郑婧莹似乎也不是很在意。

　　“嗯。唐婶。今天感觉怎么样了？”华生问道。

　　“我感觉好多了，今天身上一点疼痛都没有了。你看，我现在能够在院子里四处走动了。”唐秀娥笑道。

　　“走动走动没关系，但是现在你的身体还没有完全恢复，最好不要太过劳累。不能做太剧烈的运动。”华生说道。


第一百一十一章 有任务了

　　“华医生，我感觉好多了，每次让你那么累，真不好意思。要不，今天就别做治疗了。”唐秀娥说道。

　　“那可不行，现在正是关键时刻。停下来的话，很容易反复。不过治疗时间慢慢地可以减少了。一直减到不用治疗只进行药物辅助也能够维持好状态的时候，就可以停了。到时候，你也可以安安心心地回家去了。”华生说道。

　　唐秀娥见华生带女孩子过来了，所以不想让华生太过劳累。女孩子面前，形象要紧呢。

　　郑婧莹也说道：“唐婶，治疗可一定要坚持。不然的话，容易前功尽弃。”

　　“华医生是个好医生。姑娘，你也是医生么？长这么漂亮，跟华医生是郎才女貌，真是般配。”唐秀娥说道。

　　郑婧莹莞尔一笑，却也不进行解释。

　　“唐婶。回病房治疗吧。等治疗完了，你再出来，接着散步。平时出来走走也好。能够活动血液，对治疗也很有帮助。但要注意添加衣服，现在天气有些凉了。”华生说道。

　　“哎。”唐秀娥应了一声，跟着华生进了病房。

　　“婧莹，你也进来看一看吧。”华生回头说道。

　　“我还是在外面等吧。”郑婧莹说道。

　　“外面有些凉，进来吧。没事的，你在旁边看一看，顺便帮我点忙。”华生说道。

　　郑婧莹这才跟着华生进了病房。

　　华生给唐秀娥进行砭术的时候，郑婧莹也拿了一块砭石在一旁比划着。

　　“光有这姿势不行，关键在于用劲。这东西说不清。这砭石是最好的媒介物，劲力可以通过砭石传输到病人体内，然后起到修复患者的身体作用。但是这东西有些玄妙，很难解释清楚。”华生见郑婧莹在一旁比划，便将砭术的一些东西讲给郑婧莹听。

　　“华医生每次治疗的时候，我就感觉到一股热热的东西从华医生手上的石头上钻到我的身体里面，像一股热流一样，流到哪里，哪里就感觉特别的舒服。痛觉就慢慢消失了。刚来的时候，病犯了的时候，痛得我死去活来。但是华医生一治疗，痛觉就立即减轻了许多。”唐秀娥是最直接的感受者。自然最清楚劲力进入作用部位身体的感觉。

　　“这砭术真是神奇。”郑婧莹感觉非常的新奇。

　　“回头，我给你用砭术调理一下，你感觉会更加直观。”华生说道。

　　“我又没病。”郑婧莹笑道。

　　“没病也没关系。就当是按摩。调理一下身体。效果非常不错。”华生笑道。

　　华生虽然说着话，手上却是一丝不苟。一遍砭术治疗下来，那唐秀娥竟然变得更加红润，根本看不出是一个病人了。不过这只是短暂的现象，过一些时间，砭术对唐秀娥气血引起的刺激就会慢慢消散。不过唐秀娥的身体却还是得到了益处。气血流通加快，身体里面的毒素的排放就会加快。血液中的血栓也会明显的减少。可以说华生对于唐秀娥的治疗，完全实现了一举多得。

　　专注男人的魅力对女人有着致命的杀伤力，郑婧莹看着此时的华生，有些失神。

　　华生完成了对唐秀娥的治疗，站了起来，伸伸了腰。这一次的治疗虽然时间短了一些，但是华生完全没有当初的疲惫感。心中大喜，这一段时间，华生竟然在给唐秀娥治疗的过程中，修为竟然有了一定的进步。

　　其实这也没有什么稀奇，华生刚开始对于灵力的运用很是生涩，消耗自然比较大，现在慢慢地熟练起来，自然更加省力。消耗自然大幅度地减少。

　　治疗完成了，唐秀娥竟然睡着了，这种治疗术竟然成了她的催眠术。

　　“她睡着了。走，我们到外面去。”华生拉着郑婧莹的手往外面走去。

　　郑婧莹早已回过神，微微一笑，跟着华生走了出去。若是郑婧莹的熟人看到这一幕，肯定会非常惊讶，郑婧莹竟然会表现出如此温柔的一面。

　　“要不要我给你用砭术按摩一下？”华生笑道。

　　郑婧莹摇摇头：“才不。”

　　郑婧莹的语气里带着一丝撒娇的味道。让习惯了郑婧莹冰冷的华生有些讶异。

　　“发什么呆？”郑婧莹显然没有发现自己的变化。

　　“没什么？我只是发现你越来越漂亮了。”华生笑道。

　　郑婧莹白了花生一眼，脸上的媚态让华生目瞪口呆。

　　这还是郑婧莹么？

　　“哎哟，我是不是来得有些不是时候？”杜浩东不知道什么时候出现在两人身后。

　　看着转身过来的华生脸上的不满，杜浩东嘿嘿笑道：“我也是没有办法。有些事情找你。”

　　杜浩东的手已经没有吊在脖子上，行走的时候，手的摆动也非常自然，看不出曾经受到过非常严重的损伤。

　　“你的手好得怎么样了？”华生问道。

　　“差不多了。不过还不能进行剧烈运动。你的药还真是不错。能不能给我备一点？”杜浩东想趁机从华生这里敲诈一些东西。

　　“想都别想。那些药弄起来可麻烦了，上一次只弄了一点，都给你们两个人用上了。老丁怎么样了？”华生没好气地说道。

　　“也好得差不多了，不过短期内不能参加战斗，所以现在只能指望你跟老道了。”杜浩东说道。

　　“又有什么事情？”华生问道。

　　“对。那些家伙又不安静了。钊山西来那边又有人被那东西伤了。估计又是那群人出来蹦跶了。这一次我跟老丁没办法出力了。只能靠你跟老道。我也会向上面要求支援。唉，我们人手太少，一遇到这种情况，人手就捉襟见肘。”杜浩东说道。

　　“怎么不招一些人手？”华生很是疑惑。

　　“你当我不想啊。现在灵气匮乏，修炼之人本来就少。一般的隐世家族的人根本就不屑于加入我们。受制度的束缚。像你这样好忽悠的哪里有很多？”杜浩东也是一时说走了嘴，等看到华生杀人般的目光的时候，才意识到了不对。

　　“呃。我是说像你这么有素质的实在不多。”

　　华生懒得理会，白了杜浩东一眼。他有些埋怨，杜浩东竟然在郑婧莹面前直接说这些事情。出任务的时候，郑婧莹肯定会担心。


第一百一十二章 解毒

　　钊山西来有很多大墓，最近被一群盗墓贼盯上了。这些大墓的主人都是当地人的先祖。发现了有盗墓贼，自然上去阻止。

　　但是这一群盗墓贼可不是一般人，他们不但没有逃走，反而直接与当地人干了起来。由于这群盗墓贼里面有几个非常厉害的人物，伤了当地人好一些人。

　　后来钊山公安分局介入，那些人竟然与公安直接对抗了起来。钊山公安分局使用了枪械，竟然还被伤了好几个。也仅仅是将那些人惊退而已。

　　最让人吃惊的是，那些人中了枪之后，竟然浑然无事。反而是那些受伤的群众与民警反而像中了毒一样。

　　感觉事情不对，钊山公安分局立即将此事上报，最后到了特事局。

　　“事情就是这样。你跟老道过去看一下。那边有多名群众与民警中了尸毒，现在医院束手无策。这事必须你过去。你跟老道将事情调查清楚，先不要动手。等我跟老丁伤好了之后，再做打算。这群王八蛋现在越来越嚣张了。”杜浩东说道。

　　“那群人养僵尸就是用来当打手的？”华生问道。

　　“也不全是。僵尸除了能够用来当打手，也可以用来修炼一些阴毒的功法。这一伙人，里面有好几个非常厉害的养尸人。我们上一次，也是没有察觉，才吃了大亏。”杜浩东说道。

　　“头，这一次去得多久？我手里头还有病人呢！现在正在关键时期。这么一停，这一阵我的力气都白费了。”华生说道。

　　“应该要不了多少时间。你们两个人过去，不要贸然跟他们交手。上面的支援不到，你们两个势单力薄，很容易吃亏。你们去了之后，主要是对那些中毒的村民与民警进行救治。这一点，你应该有办法。其他的事情，你们先不要管。”杜浩东说道。

　　杜浩东给了华生出了个难题，唐秀娥的治疗正处在关键时期，停一段时间不进行砭术治疗，会出现什么情况，华生也很难确定。但是这个任务也非常紧迫。毕竟有那么多的人中了尸毒。东海范围内，怕也只有华生出手了。

　　华生决定这一段时间对唐秀娥进行药物稳定，等回来再进行砭术治疗。

　　“会不会有危险？”郑婧莹一开始只是知道华生的这个身份有些特殊，却没有想到执行任务会这么危险。

　　杜浩东与丁升国上一次的惨状，郑婧莹也是亲眼目睹，所以，她不由得替华生担心了起来。

　　“放心，没什么危险。支援不到，我们不会跟那些人交手。我现在过去主要是给那些中了毒的人进行治疗。”华生说道。

　　“那你小心一点。”郑婧莹说道。

　　“医院那边你能够替我请一下假么？”华生问道。

　　郑婧莹点了点头。

　　第二天，华生便于老道一起去了钊山。

　　中毒的人员都已经集中到钊山一个军事隔离区的一间房子里，由于担心钊山僵尸事件会引起社会恐慌，钊山官方是以传染病感染对外发布消息。所以这些中毒人员，自然要严格看管起来，让他们不能与外界进行联系。

　　人数不少，总共有五六十个人。主要都是西来的村民，另外还有十来个当地民警。

　　华生与老道到了隔离区之后，看到受伤人员的惨状，也是倒吸了一口凉气。

　　“我们的任务就是抓紧时间，给这些人解毒。解毒完了之后，其余的事情就给一般的医生去做就行了。这事情还得靠你。这些病人跟上一次那个地方的中毒情况差不多。”崔胜说道。

　　老道立即将主要任务推到华生身上，他知道这些事情，华生做起来自己有效得多。

　　“当然，我也不会袖手旁观的。我会在一旁给你打下手。”老道有补充道。

　　华生也跟老道客气，列出一个清单，递给老道：“既然你说你要打下手，按你现在赶紧去把这些东西备齐。晚上要用，你可要速度快点。”

　　老道接过一看，上面密密麻麻写了一大堆。眉头立即皱了起来。

　　“不会吧。怎么会有这么多？”老道大声叫起来。

　　“不然你以为这尸毒这么好对付？不行的话，你开单子，我去跑腿。”华生说道。

　　“行行，我去，我去。”老道从华生手里接过单子就飞快地跑了出去。

　　不过，崔胜才不会去自己老老实实的去做，跑出去之后，便联系钊山的相关联络人员，将单子交给他们。钊山这边自然积极配合，单子上列举的上百种东西，在两三个小时之内便已经送到崔胜的手中。

　　看着老道得意洋洋地将各种材料送到面前，华生有些意外：“咦，真看不出来，你这老道办事的效率还是蛮高的。”

　　“那还用说？就这么一点小时，交给我去做，还真是有些屈才。”老道说道。

　　“行了行了，这么多材料，我一个人处理不知道要处理到什么时候，你也过来给我帮下忙。”华生说道。

　　崔胜也不推脱，华生让他干什么，他就干什么。

　　崔胜这么做也是打了点小主意的，跟着华生做一遍，他觉得应该可以学到点什么。华生手里出的东西，那都是好东西。自己学了几十年的符。制作出来的符没有华生这个新手随便做出来的符威力一半大。原因就是，华生会一些手段。要是能够将这些手段偷学过来，崔胜可就发达了。

　　但是跟着做了一会，崔胜就头痛了，根本没办法从华生手里偷师。华生处理起来，速度极快。而有些材料处理起来极为繁琐。

　　等到最后，崔胜一点东西没学到，倒是在自己身上的有些陈旧的老款衣服上面增加了几个破洞。手上也被烫出来姐疱。

　　“不干了！这简直不是给人干的活！”崔胜终于爆发了，将手中的东西一扔，死活也不肯干下去了。

　　华生见材料处理得差不多，笑道：“行，剩下的我一个人来完成就行了。”

　　崔胜有些不甘，弄了这么久，竟然一点东西都没学到。

　　“不行，你可不能让我白干活。你得将刚才处理药物的方法全告诉我。”崔胜说道。

　　“告诉你有什么用？刚才那一味药剂，都让你有些不耐烦。再说，现在也没有那功夫。”华生说道。


第一百一十三章 乌龙

　　华生制作的特效药效果不错，外敷内服。那些中毒的村民与民警使用几个小时之后，便全部上吐下泻，吐出来与拉出来的污物都是漆黑漆黑的颜色。伤口竟然也重新破裂，先流出许多乌黑的污血，到最后才变成鲜红色的血液。到了这个时候，自然会有医护人员进行止血。

　　“这特效药还真是有效。”崔胜看得有些呆。

　　“特效药当然有效了。”华生看白痴一样看着老道。

　　两个与杜浩东联系了一下。杜浩东听闻麻烦解决得如此高效，也是非常高兴。

　　“这一次，真是多亏了小生。不然不能这么快。不过你们两个在那边要特别注意。不要贸然出击。局里的援兵马上就会赶到。遇到突发情况，你们先稳定好形势，等待援兵赶到之后，再进行处置。切不可冒险！”杜浩东再三告诫。

　　崔胜笑道：“放心吧。我不会拿自己的生命开玩笑的。也不会让小生冒险的。”

　　华生自然也愿意冒险。但是形势的发展，却又由不得华生与崔胜来决定。

　　半夜的时候，钊山官方联络员谢拓将正在睡梦中的华生与崔胜叫醒。

　　“不好了，那些盗墓贼今天晚上有出动了，跟据守在西来的武警同志弄伤了十来个。还伤了一些村民。那些盗墓贼公然盗墓。钊山区政府请求几位同志赶紧对西来进行支援。”谢拓慌慌张张地将华生与崔胜叫了起来。

　　崔胜与华生原本是准备等待援手过来再行动的，但是现在地方上同志都求上门来。要是不去支援一下，确实有些说不过去。

　　崔胜与华生交换了一下颜色，崔胜无奈地说道：“明天就会支援赶到。但是现在这情况，怕是不能等了。”

　　华生点点头：“没办法了。去吧。”

　　“把你准备的那些灵符都带上，但愿能有效果。”

　　从市里赶过来的时候，华生就事先准备好了一大堆的灵符。这些都是这一段时间华生劳动的结果。也是因为杜浩东与丁升国出任务吃了大亏之后，为了应对随时出现的人物，华生做的充分准备。没想到这一次还真派上了用场。

　　赶到西来的时候，天已经快要亮了。但是西来却依然寂静万分。

　　“怎么回事？你不是说这里发生了激烈的战斗么？怎么会一点动静都没有呢？”华生问道。

　　“他们通知我的时候，这里确实发生了剧烈的战斗啊！怎么回事呢？”谢拓皱起了眉头。

　　“你再跟他们联系一下。”华生说道。

　　谢拓也很是紧张，但是他的电话拨出去，一直没人接。

　　“没人接。怎么办？”谢拓说道。

　　“他们刚才有没有跟你说是在那个位置？”华生问道。

　　“讲是讲了，但是我只知道一个大概的位置，因为是在农村里，我不是很熟悉。”谢拓很是尴尬。

　　现在电话联系不上，带路的人也不知道路。这事情难办了。

　　谢拓将车停到一边，带着歉意向崔胜与华生说道：“对不起。我先跟区里联系一下，他们应该知道具体的位置。”

　　崔胜点了点头。他脸上露出了不满之色，钊山派的这个联络员也太不得劲了。这么关键的事情竟然也能够出错。

　　“对不起，对不起。”谢拓有些慌了。他可是知道身边的这个两个人虽然没有什么架子，但是级别却是比区长还要高。真要是将他们惹毛了，人家发作起来，自己可承受不起。

　　“快点吧！”崔胜有些不耐烦地说道。

　　谢拓连忙拨通了区里的电话。

　　“谢秘书，你在搞什么？西来那边情况那么紧急，你还在磨磨蹭蹭的。那边都已经来了几个求援电话，你出发了没有？”电话里那人显然对谢拓极其不满意。

　　“吴区长，我已经带着两位上面来的同志到了西来了，但是之前西来这边没有给我一个清楚的地址，我现在到了这里，却没听到一点动静。我跟西来这边的人联系，可是电话打不通。”谢拓说道，神色有些紧张，不停地用手擦着额头上不停冒出的汗珠。

　　“你先等一下，我跟那边联系一下。”钊山区长吴立夫说了一声就挂上了电话。

　　谢拓擦了擦汗，依然有些惊魂未定。

　　华生心中暗叹了一声：“这些公务员的日子可没有想象中的那么爽啊。”

　　过了一会，谢拓的手机又响了起来。

　　谢拓慌忙将电话接通，“吴区长。”

　　“那边暂时联系不上，你先带人回来吧。接待好上面来的那两位。算了算了，你将他们送到金山酒店来吧。”吴立夫在电话里说道。

　　“哎哎，我就过来。”谢拓连忙说道。

　　谢拓挂上电话向华生两人说道：“两位首长，那边暂时联系不上，吴区长让我们先回去。你们看？”

　　“先回去吧。刚好今天总局有人过来。到时候，准备充分，再过去吧。”崔胜说道。

　　华生没有说话，微微点了点头。

　　谢拓见两人都同意了，才连忙将车开了回去。

　　崔胜与华生对这个联络员都有些不满，所以一路上一句话都没有说，板着脸，让谢拓很是紧张，但也只能老老实实的将车开了回去。

　　其实两个人也都不愿意冒冒失失地跑过去，现在那边的情况不明朗，究竟有多少个养尸人参与的战斗，也不清楚，贸然过去，极为危险。上一次的战斗，崔胜依然历历在目。

　　到达金山酒店的时候，吴立夫已经等在了门口。

　　华生与崔胜从车上一下来，吴立夫立即迎了上来。

　　“对不住，对不住，现在情况紧急，没有接待好两位领导。鄙人在这里向二位赔罪。请请请。”吴立夫对崔胜与华生表现得极为客气。

　　吴立夫不是普通人，对特事局这样的特殊部门有一定的了解。自然明白特事局的任何一个成员级别都是很高的。他们都是特权人士。现在又是有求于人，所以吴立夫表现得非常的谦逊。

　　“吴区长，太客气了。我们两个都是出来跑腿的。可不是什么领导。”崔胜嘿嘿笑道。

　　华生翻了翻白眼，这老道那神气的样子，完全是言不由衷。

　　吴立夫则连忙说道：“里面请，里面请。区里特意为二位准备了一下精致的早点。希望二位能够赏光。”

　　崔胜笑道：“现在可是在学习群众路线，吴区长可不要让我犯错误哦？”

　　这家伙嘴里这么说，脚下却走得很快，直接往酒店里走去。

　　华生翻了翻白眼，也跟了上去。华生毕竟是个还没有毕业的大学生，脸皮可还没有修炼成钢。


第一百一十四章 高傲的援兵

　　“不好意思，现在正在学习党的群众路线，中央禁酒，所以今天不能喝酒了。我以茶代酒敬二位领导一杯。这一次西来的事情要拜托二位领导了。”吴立夫站了起来，端起一杯茶，向崔胜与华生两人敬道。

　　“吴区长客气了。我跟华生专员一起过来，还要请吴区长多多关照。”崔胜笑道。

　　几个人吃了一些精美的早点，吴立夫便问道：“两位能够说一说，这一次西来出现的这种情况到底是由什么东西引起的么？现在老百姓都在传言西来出了僵尸。很多西来人都举家往外逃难。我们根本没有办法阻挡。”

　　“情况已经基本查明，应该是一种特殊病毒在作怪。华专员是这方面的专家。上一次在从民县也出现了类似的情况。这是一种隐藏在古墓中的特殊病毒。由于盗墓贼的活动，最后使得这种病毒扩散。华专员已经研制出特效药，所以即便被病毒携带者感染，也不必太过担心。”崔胜将之前准备好的一番说辞搬了出来。

　　“我就说老百姓没文化，胡说八道。我是一名党员，坚定的唯物主义者。一开始我就说了，这种东西怎么能够相信呢？”吴立夫说道。

　　一旁一直不敢做声的谢拓差点没将口里的茶水给喷了出来，他心里暗道：“真不要脸。也不知道是谁，一早就将家人送到外地去了。一直龟缩在区里，生怕碰到了僵尸。就知道让老子跑腿。狗日的，你的命是命，老子的命就不是命了？”

　　这样的话，谢拓只敢在心里说，嘴上却恭维道：“那是的。我们区长一早就看出来了，当天就稳定了军心。指挥工作有条不紊。”

　　吴立夫总算是看出了谢拓的作用来了，之前对吴立夫的怒气立即消散殆尽，看谢拓的眼神都温和了许多。

　　不过，就算是社会经验几乎为零的华生也能够看得出来，这两个人就是在胡说八道。

　　这地方官就是能说会道，一个早餐差点没直接接上了中餐。

　　一直到燕京过来的特事局援兵过来了，这早餐才算散了。这个时候，与西来那边的联系上了，原来那边战况紧张，死伤严重，全副武装的军队与民警竟然被倒着追得满山跑。等到人家主动退了，才有功夫打求救电话。

　　这倒好，刚好燕京过来的援助力量过来，正好再次派出援兵进入西来进行援助。

　　由于老百姓早就逃出去西来了，这一次死伤的全都是士兵与民警，虽然出现了死亡，但并没有引起更大的恐慌。

　　崔胜与华生好不容易盼来了援兵，但是心情却很快从喜出望外到大失所望。

　　倒不是总局派过来的援兵不中用，而是人家趾高气扬，根本不将东海站的两个同行放在眼里。

　　“听说你们东海站上一次执行任务损兵折将？杜浩东这家伙也太没用了。竟然差点让几个盗墓贼全歼了。要是全国的分站都像你们东海站一样，我们跑断腿都跑不过来。”特事局派过来的小队的领队年纪轻轻，但是说话却狂妄得很。他叫李通。

　　李通是从隐世家族里出来的。所以年纪轻轻地，就能够担任一个特遣小分队的队长。

　　小分队虽然只有五个人。但是另外四个看上去年纪都要比李通大。所以，李通能够当上小分队队长，确实是有些门道的。

　　“你娘的，怎么说话的？”崔胜当即不干了。他可不管这些人从哪里来的。

　　华生当时也变了颜色：“话别说早了。到时候别自己打自己的脸！”

　　与李通一起过来的几个人也觉得李通说话有些不妥，但是碍着面子却不好说李通的不是。现在说得不对，也说出来了，几个人都是一起过来的，自然不能在外人面前表现不团结的一面。

　　增援小队里面尤金贵是最年长的，他虽然没有正面支持李通，却对李通的不适宜言行进行指责，只是淡淡地说道：“还是直接去现场吧。我们可没有多少时间在这里悠闲。”

　　另外的三个也觉得不能在分站的同事面前丢份，虽然李通的言行有些不妥，他们却依然站在李通一边。

　　见这两伙人吵了起来，吴立夫与谢拓连忙躲到一边，装作没看见，连拉架都不敢过来。神仙打架，凡人遭殃。这两方，他谁都得罪不起。他们的斗争，他还是躲得远远地最好。

　　“哼！”崔胜很是恼火，但是这个时候也不好真的跟这几个眼高于顶的人干起来。

　　“老道，跟这种一般见识干嘛。等一下，有没有本事，咱们跟他们见个真章！”华生也不避讳，直接大声向崔胜说道。

　　“哟。干咱们这个一行，可不是靠嘴巴吹。等一下让你见识一下，总局跟分站的人虽然是同行，但是这差别可就天渊之别了。”李通很不屑地说道。

　　“好！我等下，倒要领教领教你这从总局过来的高人的本事！”崔胜恨恨地说道。

　　这一次，吴立夫特意找来一个从西来出来的干部带队前往，过了没多久便已经到了西来。

　　战斗已经结束，那些盗墓贼已经在堂而皇之地进行疯狂地盗墓，而军队这一方，却不敢靠近半步。他们真是被那群盗墓贼整惨了，被追得满山跑不算，还折了两条人命。到现在还是心有余悸。对方竟然有刀枪不入的厉害角色。一旦被那鬼东西近身，立即非死即伤。

　　军方与警方已经确定死亡的就已经有两个，还有好几个失踪的，只怕也已经凶多吉少。

　　“那东西不是人！我的突击枪根本伤不了它！那东西是僵尸！”军方带队的是一个连长叫唐震，此时他满脸的惊惶之色。

　　一旁的吴立夫脸都吓白了，很是后悔碍着面子，跟了过来。谢拓也好不到哪里去，心里直骂娘，不该跟吴立夫那老混蛋过来的。官位是跑不完的，只有自己的命才是最重要的。

　　崔胜将华生拉到一边。

　　“待会小心一点，这几个家伙靠不住。一个个目中无人，却没有一个有真本事。真的干起来，每一个顶得住的。”崔胜小声说道。


第一百一十五章 狭路相逢

　　“谁来带路？”李通很是傲气。他这一次过来，准备充分，又带上了四个得力助手，所以信心十足。也正是因为这样，他才没将华生与崔胜两人放在眼里。

　　上一次东海站的行动，差点全军覆没，已经被特事局因为笑话，也是特事局自成立以来，极为少有的败绩。大部分时候，特事局的人一插手，一般都能够手到擒来。

　　唐震虽然依然心有余悸，但是作为临时负责人不得不站了出来。

　　“几位首长，需要带多少同志过去协助？”唐震问道。

　　“不需要，一个也不需要。你让你们的人把各个要道守好，别让那些普通的盗墓贼趁乱跑了。厉害的由我们来对付。”李通说道。

　　“好的。我这就去安排一下，将通往西来的所有道路全部封锁起来。”唐震说道。

　　“就这样办。赶紧的。”李通说道。

　　唐震跑出去几分钟，就又跑了回来。

　　“首长，事情安排好了。我们可以出发了么？”唐震说道。

　　“出发！”李通手一挥，非常有气势。

　　崔胜与华生无奈地摇摇头，跟了上去。

　　“你们跟过来也好。待会好好看看我们是怎么对付那东西的。对你们将来有好处。不然将来又弄出什么事情来，丢了我们特事局的脸。你们虽然是下面的分站，打的却是特事局的招牌。”李通说道。

　　华生忍不住要冲上去跟李通理论，却被崔胜拉住。

　　“老道，这家伙也太过分了！”华生说道。

　　“是很过分，要是早个几年，我非揍他丫的。不过现在不用。他不时很有本事么？等一下碰到了那些人，看他还厉害得起来么？他爱说什么就让他说。他吹得越高，等下摔得更厉害。他要把脸凑过来给我们打，那我们也不要客气。待会，除非他们求我们，你别急着出手。”崔胜说道。

　　华生点点头，捏着的拳头又放松了下来，对李通的话充耳不闻。

　　李通以为东海站的两个被他的王八之气震慑住了，神情更是得意。与李通一道过来的尤金贵也不由得皱了皱眉，不过他也不好说什么。这李通来头不小，来自一个非常有实力的隐世家族。安排到特事局历练。若不然一般人哪里能够有他这待遇。

　　走了约莫一个小时，走到一处山坳，有个二十来岁的年轻人看到这一行人，立即转身便隐入树林之中。

　　“那个是专门在外围望风的！”唐震说道。

　　其实唐震不说，这些人也都知道。

　　由于墓地在深山之中，大型的装备无法进来，自然杀伤力大的武器也一下子进不来，地方部队里面，连杀伤力大一点的反器材狙击枪都没有。当然就算有，这周围到处都有盗墓贼的望风的，一看到有大型装备立即会将消息传了出去。

　　华生掏出手机一看，信号竟然是满格。这移动也真是的，难道这深山里还有原始人用手机么？那些盗墓贼应该就是通过手机进行联络。一行人才要靠近，人家就已经知晓了。

　　那群盗墓贼应该是觉得这行人人数不是很多，所以根本就没放在眼里，一直让华生一行人靠近，也没有阻拦。

　　那墓地简直就成了一片工地，干得热火朝天。华生等人走得很近了，人家根本停都不停。倒是有几个闲着的一直盯着这一行闯入者。

　　“干活了！有客人来了，还不快去好好接待接待？”一个皮肤惨白的中年男子阴阴地说道。

　　立即出来了一个二十几岁的年轻男子，“你们几个干什么的？识相的就赶紧滚回去。”

　　那个年轻男子才走到李通面前，李通直接抬脚，一脚踢出，那个男子立即像沙袋一样飞了出去。

　　“啊！”男子发出一声惨呼。

　　重重地落在山坡上，接着一路打滚，滚下了山坡。

　　虽然李通这一脚很霸气，但是崔胜直撇嘴，将普通人弄成这样还真算不了什么。一行人里面任何一个人都能够做到这一点。

　　李通的一脚直接将对方激怒，同时也让对方明白了来的不是普通人。

　　“呵呵。来的还是硬茬，不过，我希望待会你不要被吓到了。”那中年人嘿嘿一笑。那笑声有些慎人。

　　李通不屑地说道：“你们这群不知死活的东西，赶紧给我跪在原地不动，乖乖地投降，小爷我或许网开一面，饶你们的性命。要是负隅顽抗，小爷我今天就超度了你们！”

　　“呵呵，来了一个二百五。超度我们，看今天谁超度了谁！”

　　中年人神色一变，更加阴冷，手一挥，有几个人从树荫下走了出来。在他们的身后，跟着几个身体黝黑，身材高大的汉子。这些汉子身上也穿着衣服，不过衣服有些破破烂烂。

　　不过华生等人自然明白，这些人身后的这些身体黝黑的东西可不是活人，而是僵尸。

　　“华生，你注意看，这些僵尸可不是一般的僵尸。你注意看它们身上，身上已经转变成青铜色了，快要练成铜甲尸了。幸好，这只是半成品，不然的话，今天我们算是折在这里了。”崔胜小声地跟华生说道。

　　华生从巫术传承里面知道了这些，但是铜甲尸还是第一次看到。看它们行走的情况，就感觉有些不一样。它们每行走一步，这地面都似乎摇动了起来，可见它们的重量可不一般。

　　李通虽然很高傲，但是眼法却还是不差的。看了那些铜甲尸一眼，就知道今天碰上麻烦了。不过牛皮吹出去了，这个时候也只能硬着头皮上了。

　　“幸好来的时候，准备充分，带了几张灵符过来，不然的话，今天的事情怕没不好结尾。”李通心中暗道。

　　尤金贵等人经验更加丰富，自然能够看出那些铜甲尸的实力来。神色一沉，做出戒备的架势。

　　崔胜与华生两个一直走在后面，这个时候，自然也不会冲上去。

　　“咱们两个先不急，先看他们实力究竟怎么样。等他们撑不住了，咱们再上。”崔胜说道。

　　尤金贵回头看了崔胜两人一眼，见华生与崔胜两人根本没有动作，就知道两人的打算。不过虽然李通等人来自总局，华生与崔胜为分站的人士，但是却不为上下级关系。李通等人其实根本管不到人家。

　　刚才李通将别人往死里得罪，现在人家站在一旁看热闹，也无可厚非。


第一百一十六章 全力出手

　　巫书里面记载，这铜甲尸是用秘法炼制出来的，铜甲尸筋骨皮肉都是铜墙铁壁一般坚硬，刀枪难伤。同时力大无穷，攻击力惊人，唯一的缺点就是运动速度比较慢一些，因为体重比较大，所以行走速度不快。但是这个不快也是在相对而言，比起后面面银甲尸、金甲尸之类的是要慢一些。这铜甲尸依然比人的运动速度要稍快一些，毕竟这铜甲尸个头高大，跨出一步差不多可以抵得上普通人行走两步。

　　这些铜甲尸任何一具，都差不多接近上一次两人碰到的准尸王的实力。加上数量又多，对付起来确实有些麻烦。现在要看李通等人的本事了。

　　李通倒是有些本事，看到铜甲尸上来，也并不畏惧，不慌不忙从口袋里拿出几样东西。

　　“千年桃木钉。”崔胜很是眼馋，这可是对付铜甲尸的好东西。千年桃木现在已经不多见了。也只有那些隐世家族手里有这些稀罕玩意。难怪那李通一点也不担心。

　　不过凭借几根千年桃木钉就真的能够对付铜甲尸了么？

　　华生可不这么认为。

　　一头铜甲尸吼叫了一声，猛冲了上来。就像一辆发疯的坦克一般。

　　李通轻巧地一闪，让铜甲尸的一次猛攻失去了目标。

　　然后顺手将桃木钉往铜甲尸的腿上用力钉了上去。

　　“吼！”铜甲尸发出一声痛苦的吼叫声！身体猛然晃动了一下。

　　但是铜甲尸并没有像李通预料的那样倒在了地上，反而更加暴躁起来，速度竟然也快了许多。李通的攻击虽然伤到了铜甲尸，但是却也让铜甲尸狂化了。

　　李通又有些装逼，这一个突然的变化，让他也懵了。

　　“小心！”尤金贵大喊了一声。

　　但是远水解不了近渴，李通依然被铜甲尸一挥臂直接甩了出去。李通重重地跌落到地上，没了动静，也不知道情况怎么样。

　　尤金贵等人快速冲了上去，一张张灵符也是不要钱一般扔向了铜甲尸。一张张灵符爆裂开来，将铜甲尸炸得晕头转向。尤金贵也趁机将李通扶起，拖到了一边。

　　“两位，之前多有得罪，现在这种情况，大家不联手，吃亏的是我们大家。所以，我们竭诚合作吧！”尤金贵想华生与崔胜说道。

　　既然人家说了软话了，崔胜与华生自然也不好继续做壁上观。

　　就在这一转眼功夫，那边控制僵尸的养尸人已经控制住有些失控的僵尸，组织它们重新又冲了过来。而且数量也已经从一开始的四头增加到现在的六头。盗墓贼应该已经将他们手中所有的铜甲尸集中了起来。

　　李通其实没什么大碍，被尤金贵扶起的时候，就已经醒了过来，但是丢了这么大的面子，他有些下不了台，索性装昏迷。

　　尤金贵将李通放到安全地带之后，又加入到战斗之中。华生与崔胜也一人拖住了一头铜甲僵尸。这僵尸没有上一次在墓里碰到的尸王那么棘手。一人拖住一头也不是很困难。

　　华生也不吝啬手中的灵符，一张又一张，不要钱一般往面前的僵尸身上扔过去，每一次灵符在铜甲尸身上炸开的时候，总是会将铜甲尸炸得哇哇大叫。叫声极其痛苦。僵尸虽然已经不是人类了，但是它们依然有身体本能。

　　尤金贵等人看到华生大把大把地往僵尸身上扔灵符，眼馋得要死。一开始几个人还将华生与崔胜当乡巴佬看，没想到人家才是土豪。尤金贵四十多岁了，积攒了好长实际那，手里头也没有几张灵符，人家一把一把的往外扔，人比人真是气死人。就是李通这个隐世大族的公子哥，也没人家这么阔绰。

　　尤金贵想到这里有些脸红，一开始还看不起人家呢。结果现在被人家打脸打得啪啪啪。尤金贵心里有些埋怨李通，若不是他，自己也不会对对方冷言冷语。不然的话，从一过来，就跟人家和睦相处，说不定可以通过这一次任务与对方建立起良好的关系，说不定就有机会跟人家换取一些灵符，灵符这东西可是保命的东西，怎么也不会嫌多的。

　　华生与崔胜两个应付得很轻松，但是尤金贵一起的几个可就不一样了。他们手中可没有华生那么多灵符，也没有崔胜那么大的本事。一开始凭着劲头勉强应付着。但是时间一长，便越来越勉强了。

　　崔胜与华生靠得很近，一个火球将将身前的铜甲尸击退之后，退到了华生身边。

　　“那几个怕是扛不住了。这里我先应付着，你过去帮一下。”崔胜说道。

　　“你行么？”华生问道。

　　“老子会不行？”崔胜翻了翻白眼，很是不爽的说道。

　　华生嘿嘿一笑，扔出一张爆裂符，再一次将身前的僵尸炸得云里雾里，然后抽身退开，向那个几个已经连连遇险的人走了过去。

　　杨小兵是李通小队里面最弱的一个，他是野路子出身，自然不像别的师门出身的家伙，袋子里多多少少装着几张灵符，到了危机关头，随手扔一张出去，就能够化险为夷。但是他没有。他是从小连拳脚功夫，没想到意外的练出内劲，跟平常的僵尸战斗也不是问题，但是遇上这铜甲尸就有些困难了。

　　手中的刀子往铜甲尸上一砍，只留下一条线一般口子，后背刀甚至发出叮的一声脆响，如同砍在了金属上。铜甲尸在杨小兵的全力一砍之下也只是微微晃动了一下，一点损伤都没有。

　　杨小兵的一击没有奏效，但是却将僵尸砍痛了。僵尸立即怒吼一声，猛地往前一扑。杨小兵不得已，只得往地上一滚，避开了铜甲尸的致命一击。

　　但是手中的后背刀却在刚才的慌乱中掉落到了地上。有武器还被铜甲尸搞得如此狼狈，没有了武器，结果自然可想而知。

　　杨小兵没办法，只好继续逃命。杨小兵这么一逃，李通小队这边就彻底乱了套。李通还在装昏迷，杨小兵又当了逃兵，只剩下尤金贵与另外连个成员在苦苦支撑。眼看就要坚持不住了。

　　“轰！”

　　一道灵符在几个僵尸中间炸开，将僵尸炸得东倒西歪。


第一百一十七章 战利品

　　华生出手了，一道裂土符扔了出去。铜甲尸脚下的地面四分五裂，仿佛爆炸开一般。一股强大的冲击力将铜甲尸撞击得直接倒在了地上。铜甲尸毕竟反应慢，应变能力极差。但是攻击对于铜甲尸却没有太大的损伤。却恰好解了杨小兵的围。

　　杨小兵已经是满身冷汗，华生的出手稍慢一点，他便会成为铜甲尸手下冤魂。

　　“谢谢。”杨小兵冲着已经赶到身边的华生说道。

　　华生点点头，从地上捡起之前李通遗落的几根桃木钉，这东西是对付铜甲尸的非常好的武器。不过这东西在李通手中实在有些浪费。

　　就算一万年的桃木，锋利度也许也比不上一边的钢钉。这李通将桃木钉直接钉到铜甲尸身上，无异于以卵击石。虽然这桃木钉上面刻画了很多符文，但是这些符文早已没有了功效。但是这些东西到了华生手中，作用可就大了。

　　虽然临时来不及将桃木钉上面的符阵恢复，但是直接用灵符附着在桃木钉上面，绝对可以成为对付铜甲尸的利器。

　　养尸人，根本就不相信华生一行人能够对付得了这六头铜甲尸，所以，他们一直在山坡上看热闹，对几头铜甲尸也不加控制。任由这些铜甲尸进行攻击。

　　“哈哈，真好玩。这些个狗腿子，自以为了不起得很。今天怕是有苦头吃了。”

　　“那还用说。这几头铜甲尸花了几代人的全部人力财力才培养起来的。现在身上比一般的铜器还要坚硬无比。那些军队的人用枪都对付不了，就凭他们几张灵符能够对付得了？”

　　“它们会不会不控制不住？”

　　“这个别担心。又这宝贝在，不会控制不住的。”说话正是跟华生等人打了一个照面的中年男子。中年男子叫古墨。他手中抓着的是赶尸铃。古墨祖上是赶尸人，这赶尸铃铛就是祖上传下来的，是用来控制僵尸的神器。也正是有着这个凭借，古墨敢于四处嚣张地盗墓。这几只铜甲尸里面就有两只是古墨盗墓的时候控制住的。

　　就在古墨等人谈话的当头，华生将一张黄纸贴在了一根桃木钉上面，黄纸灵光一闪，不见了踪影，一道灵光消失于桃木钉之中。

　　正好刚刚倒地的铜甲尸堪堪爬了起来，华生飞快地冲了过去，直接将桃木钉钉向铜甲尸的心脏处！

　　那铜甲尸立即嗷嗷地叫了起来，明显受到了巨大的伤害。铜甲尸的受伤处，一枚桃木钉赫然钉在了铜甲尸的心脏处。

　　“吼吼！”铜甲尸受到了巨大的伤害，立即狂怒起来。用身体横冲直撞起来，它似乎要将所有东西全部要消灭。

　　这个时候，华生手中又一枚灵符消失在另外一根桃木钉上。

　　那铜甲尸虽然恐怖，但是它此时已经彻底疯狂，不管什么东西，它都会攻击。却没有一点针对性了。所以，华生很容易地来到了铜甲尸的身后，将手中的一枚桃木钉钉入铜甲尸的后脑之上。

　　铜甲尸猛然停止，像雕像一样站在原地足足有几十秒之久。然后才重重地倒了下去，彻底没有了动静。

　　华生没有去管这已经倒在地上的铜甲尸，又将目标放在了另外一只铜甲尸的身上。

　　“不好！”古墨自然很快发现了不对。匆忙拿起赶尸铃铛摇了起来。

　　那些铜甲尸非常一致地停止了攻击，转过身，任凭攻击。然后循着铃铛的声音奔跑了起来。

　　华生见它们要撤，连忙将桃木钉直接钉入最近的一头铜甲尸的后脑上，桃木钉没入到铜甲尸的后脑。铜甲尸立即扑倒在了地上。

　　这一会儿工夫，六只铜甲尸竟然损失了两只。

　　古墨知道事情已经不可为，连忙招呼了一声：“点子辣手！扯乎！”古墨带着铜甲尸拔腿便跑。

　　见古墨带头逃走，那些正在挖掘的盗墓贼，也连忙扔下手中的一切物什，随手拿起一些古董，撒腿便跑。

　　华生追了两步，却被崔胜叫住。

　　“穷寇莫追！”

　　华生停住了脚步，走到那两具铜甲尸面前，将扎入到铜甲尸身体之中的桃木钉取了出来。千年桃木太难得，华生可不舍得丢弃。

　　那李通似乎从昏迷中醒来，似乎很茫然地看了看四周。

　　“我怎么了？”李通问道。

　　尤金贵受人之托，照顾这小子，无奈地问道：“你没什么问题了吧？”

　　“差不多了。刚才真是不小心，没想到那铜甲尸竟然有那么大的威力。多谢你们了。”李通说道。

　　“今天若不是东海站的两位同事，还真是危险了。所以，要谢，你去谢他们。”尤金贵说道。

　　“我，我……”李通支支吾吾，却死活不肯拉下面子向华生与崔胜道谢。

　　“唉！”尤金贵对李通很是失望。这家伙都到了这个时候了，竟然还摆他小队长的架子。

　　要不要跟东海站的两个同事打招呼甚至道歉，李通做着天人交战，但是很快，他便不需要做决定了。因为他看到了华生手中的桃木钉。

　　“喂！你手里怎么拿着我的桃木钉？”李通冲过去问道。

　　“什么你的？这是我的战利品。从铜甲尸那里抢过来的。你装了半天的死，还好意思。”华生毫不犹豫地拆了某人的老底。

　　“你胡说八道。谁装死？刚才你们两个偷偷地躲在一边看热闹，等我们两败俱伤的时候，你们出来捡现成的。”李通似乎想明白了。

　　“你那是两败俱伤？是你们快要团灭了，好不好？”华生不屑地笑道。

　　尤金贵真是有些脸红，他没有想到李通竟然会说出来这样的话。其实谁都明白李通一直在装昏迷。但是谁也没有想到这混蛋竟然这么无下限。

　　“队长，这一次幸亏了东海站的同志。刚才情势真的很危险，尤其是小兵，差点就被铜甲尸给撕了。”尤金贵说道。

　　“你到底站在哪一边？我们可是一起从燕京过来的。”李通说道。

　　“我哪边都不站！大家都是特事局的人。做事情就应该踏踏实实的去做，而不是摆架子，耍手段！”尤金贵也真是被惹火了。

　　华生跟崔胜早就走得远远的。到手的桃木钉，华生自然不会还给李通。

　　“小生，分我一根，行不？”崔胜厚着脸皮想要分享华生的战利品。

　　“想都别想。这东西现在是半废品，给你也没用。放到我手里或许还有点用处。”有了这一次经历，华生也明白了，手中有一两件护身的东西，很是重要。


第一百一十八章 反目

　　杨小兵也劝慰道：“李队，算了吧。反正那东西你又不稀罕。”

　　李通眼睛瞪着杨小兵，心中暗骂：那东西我能不稀罕么？老子平时跟你吹牛的你也信。我从家族里好容易才顺来这几件宝贝。

　　这话李通哪里能说出口？但是这种感觉肯定是很痛的，就跟眼睁睁看着自家媳妇被人拉过去开房一样。

　　杨小兵避开李通的眼神，眼睛根本不与李通对到一块。

　　另外两人向城锦与丁文宇也附和了几句，让李通奇怪的是，他们都站在华生那一边。这不是胳膊腿往外拐么？

　　这种怪异的情况不由得让李通有些狐疑：姓华的究竟给他们灌了什么迷魂汤？怎么他们一个个都站在他那边呢？我才是队长好不好？

　　华生懒得理会李通，将插在铜甲尸上面的桃木钉拔了出来，放到草地上擦了擦。但是总是有一种让不舒服的感觉。心道：早知道把这两个桃木钉还给那小子。不过蚊子再小也是肉，洗洗又跟新的一样。真是败家啊！

　　“小生，接着怎么办呢？又让他们给跑了。这事情还没有结束啊。”崔胜说道。

　　“我怎么知道。你是站里的老人，你说该怎么办就怎么办！”华生说道。

　　能力越强，责任越大。华生一个包办了所有击杀的铜甲尸。崔胜无形之中便已经开始重视起华生的意见来。

　　华生却宁肯，还是老样子。毕竟这种事情，他也没有经验。现在盗墓贼与养尸人都跑了，想追也追不上，他们熟悉地形。而且实力也不弱。要是贸然追到山里去，弄不好别人家给逆袭了。

　　“我们对这里的地形不熟悉，进山里追踪他们太过危险，虽然他们损失了两头铜甲尸，但是他们依然有四头铜甲尸在手里，而且也不知道他们还有没有别的帮手。现在将他们击退，也算是基本完成任务，更何况还灭了两头铜甲尸。任务算是很圆满的完成了。所以，我看，就到此为止吧。先回西来村里看情况如何，再做打算。你看怎么样？”崔胜问道。

　　“行，就这样。他们受的受伤，受的受惊，真的追下去，只怕会出大事。”华生说道。

　　华生与崔胜离李通等人距离也不远，华生的话，李通等人自然听得清楚。听到了华生的话，李通等人各有各的神色。李通一听立即暴跳如雷。

　　“你说谁受惊？我什么场合没见过？比这危险十倍的场面我也经历过。你算什么东西。竟然敢这样说？”李通立即跳了起来。

　　“谁受惊，谁心里有数，请不要胡乱对号入座好不好？”华生说道。

　　李通气得直冒烟，却根本说不过华生。只能瞪华生两眼。

　　尤金贵几人听了华生的话，很是羞愧。一开始看不起人家，结果真正战斗起来，全靠人家在支撑。要不是有东海站的两人，今天的事情会是怎样一个结果，自然可想而知。

　　“算了算了。”尤金贵将李贵拉住。

　　“你拉住我干什么？我看你们今天喝你人家的迷魂汤了。我们才是一起的。明不明白？算了，这里的事情我不想管了，随便你们怎么瞎胡闹去。等会我就回去。不过我丑话可要说在前头，你们东海站的人破坏团结，拉帮结派。结果导致任务失败。反正我是不会承担责任的。”李通嘴里絮絮叨叨地说道。

　　李通若不说这一通话，尤金贵等人还要碍着一起来的份上，多少要给李通留点面子。李通这么一说，更是让尤金贵等人看不起了。一下子，四个人的脸色一变，杨小兵则立即站起身，往华生与崔胜那边走去，离李通远远的，似乎生怕闻到了李通身上的那股味道一般。

　　尤金贵老成一些，虽然不没有像杨小兵做得那么夸张，不悦地说道：“话不能这么说。这一次，全靠了东海站的同事。若不是他们扳回局势，这一次可真的危险了。再说这一次的任务并没有明确要求要铲除那些人。只是让我们尽量控制西来这里的局势。从这方面来说，我们已经完成了任务。”

　　向成锦也不怕得罪了李通了，“刚才你昏迷在地，你是不知道。小兵差点就被铜甲尸给撕了。华同志一上来就击退了铜甲尸的攻击，这才解了围。你倒是好，躺在那里一点事情都没有。华同志一个人对付几只铜甲尸，还独自击杀了两只。这才将那群养尸人给惊走了。”

　　丁文宇也说道：“这要是还追究东海站同志的责任，那才是真没有公理了。要真是这样，我直接申请辞职。反正我们这些人，也不靠这点工资。这又不是天上掉下来的，是我们拿命换来的。”

　　李通没想到会闹成这个样子。

　　这算不算是众叛亲离？

　　华生也看李通不爽，这种人还真是真小人。华生也不怕跟这种人斗。将桃木钉收拾好，用东西包好，放到袋中。

　　“各位首长，我看我们还是先回西来。”唐震一直在一旁一句话都没有说。见这几个人吵完了，才出声问道。

　　“也好。那我们就先回去。回到西来再做商量。”崔胜说道。崔胜也不客气，再不说什么，让总局过来的领导做决定。既然人家给脸不要脸，那就不要给面子了。

　　华生站了起来，说了一句：“走！”

　　尤金贵等人也一声不吭跟了上去，只有李通走在最后。李通有些讶异地看着自己的手下一个个跟着别人。那个原本属于他的位置，现在已经被一个东海的小子给占据了。

　　李通知道现在怎么闹也没有用，只能默默地跟在身后。心里却在私自打算，等回到燕京之后，改怎样去教训教训姓华的小子。

　　回到西来，立即得到了消息，那群盗墓贼还真与军放接上了手。不过这一回，盗墓贼如丧家之犬，没有与军方战士过多纠缠。由于逃得比较狼狈，有几个盗墓贼被军方击伤之后活擒。

　　“娘的，有让这群混蛋给跑了！”崔胜恨恨地说道。


第一百一十九章 人才引进

　　到了西来，从军方得知，他们派出去扼守关隘的人并没有与那些盗墓贼接触。这些人应该藏到深山里去了。这样一来，这件事情就得悬在这里了。

　　不过华生等人也不需要在这里守株待兔，等这里一有消息，再过来处置。

　　李通自然很高兴，不用待在这个让自己非常丢脸的地方了。回到钊山，一个招呼都没跟尤金贵等人打，独自一个人回了燕京。

　　“华兄弟，这一次真是对不住了。也感谢你出手相救。想想来的时候，做的那些无礼的事情，真是羞愧万分。”尤金贵向华生抱了抱拳。

　　“过去的事情就不要再提了。我们怎么说也都是特事局的同事。其实没有必要搞得这么生分。小生也不是个小气的人。”崔胜笑道。

　　华生也笑道：“老道说得对，这事情过去就算了。我们现在不是成了朋友了么？”

　　“对对对，过去的时候就不说了。一切都在酒中了。”尤金贵举杯一饮而尽。

　　华生第一次出任务，虽然结果不是非常圆满，但也基本上算得凯旋而归。

　　华生与崔胜完成钊山的一切交接之后，便动身回了东海。

　　东海，附一医院里这一阵动作很大。

　　由于前一阵附一医院名噪一时，在国内外引起极为广泛的关注。这里面有积极的，也有负面的。但是，附一的名气算是打出去了。

　　东海市里批准了附一医院一个大项目，市里投入几个亿的资金为附一医院扩建住院大楼，改善附一医院的医疗条件。同时也为附一医院的人才引进提供了极其优惠的待遇。

　　有了市里的资金保障，附一医院的建设如火如荼的同时，人才引进也极其火热。

　　附一医院的人才招聘吸引了国内外大量的医学人才的注意。毕竟东海市已经成为国际顶级都市。在这里有着非常多的机遇。最重要的是，附一医院的这一次的人才引进待遇简直让人欲罢不能。

　　一套百平米以上的商品房、百万安家费、超百万年薪、百万科研启动费。东海的房价均价都是三四万了。光是房子就得好几百万。百万年薪虽然很多医生也做得到。但那都是不能见光收入，合法收入其实很难达到这个数的。

　　当然，这个待遇对于国际上的一些知名专家，吸引力也许并不大，但是对于国外的一些专家，以及海外一些年轻的医学精英来说，还是具有一定的吸引力的。要知道这过百万的收入仅仅是底薪。全部算起来，数字还会更加恐怖。

　　不过国内现在的医疗环境比较恶劣，能不能吸引到足够分量的专家谁也没有把握。

　　结果也如大家料想的那样，真正能够拿最高等待遇的人也愿意为了这点钱更换环境。而愿意过来的，又很难有这么高的水平。

　　青年精英人才待遇比起那些高端专家的待遇标准低了许多，但还是具有非常大的吸引力。招聘才开始，便已经有多名从国外知名医科专业的精英人才到附一医院来应聘。

　　华生刚走进住院大楼，差点就跟一西装革履神采飞扬的年轻人撞到一起。

　　“哎，不好意思。”华生与那年轻人异口同声地说道。接着两个人又同时笑了起来。

　　“你是这里的医生？”那年轻人见华生太年轻，试探地问道。

　　“不是，在这里实习。你来看病？”华生说道。

　　“你看我像是有病的人么？我来这里应聘。也许过不了多久，说不定我们有机会共事。我叫庞天枫。”那年轻人向华生伸出右手。

　　“华生。”华生也伸出右手。

　　两个年轻人的手握在了一起。华生在庞天枫身上看到了朋友的感觉。庞天枫也觉得华生陌生而熟悉。

　　“我还有事，要是我能够求职成功，请你吃饭。”庞天枫信心满满地说道。

　　“要是你没成功，我请你的客，安慰你一下。”华生笑道，故意“打击”了一下庞天枫。

　　“你放心，我不会让你破费的。”庞天枫笑道。

　　“你也放心，我不会真请你的。”华生也笑道。

　　华生走进外科科室，就听到很多人在说医院进人的事情。

　　丁俊全看到华生立即说道：“这一次附一医院真是大手笔。又是建住院大楼，又是人才引进。不过这对于我们来说可不是好消息。以往附一医院总是会从我们学校的应届毕业生里面招几个品学兼优的学生进来，今年这么一搞，应聘的条件限制就会提升一个门槛，我们这些本科生怕是没多大希望了。”

　　“就算招应届本科生，没有关系，也没我们的份。所以无论怎么样，跟我们都没有什么关系。”华生现在已经不是很在意附一医院的工作了。若不是因为郑婧莹，华生真的对附一医院的工作没有太大的兴趣。

　　郑婧莹却觉得华生这样的人才，附一医院不应该错失。郑婧莹也是一个业务上绝对精英，人际上绝对白痴。她没有任何私心，纯粹就是认为附一医院与其费那么大的劲去招聘专家，不如把眼前这个华生给招进来。

　　但是别人可没这么想。你郑婧莹为什么对华生这么上心？还不是因为你跟华生有那么一腿么？

　　“郭院长，华生虽然只是一个本科生，但是他的医术绝对比一般的医生要高明。而且他同时精通中西医。上一次能够治愈新型寄生虫感染病例，华生就起到了关键性的作用。这样的人才要是错过了，对于附一医院实在太可惜。”郑婧莹说道。

　　“郑医生，你说得没错。但是这事情不能由你来提。虽然，我知道郑医生没有任何私心。但是你有没有想过，人家会怎么想？”郭开泰问道。

　　“别人会怎么想？”郑婧莹一时间没反应过来，“华生医术高明，将他留下来绝对对医院有益无害，他们还会怎么想？”郑婧莹不明白。

　　“那你能够告诉我，你跟华生现在是什么关系么？其实你不说，我也知道。以你现在与华生的关系，这种事情，你就不适宜来跟我提。这事先放到这里，我会去处理。现在先来说说，这些新聘任的同事怎么培养。你现在是我们医院的骨干医生，希望在帮扶新同事这一方面能够发挥老员工的作用。”郭开泰岔开了话题。


第一百二十章 婧莹生气了

　　郭开泰其实隐隐知道华生是有点背景的，若是像往年一样，他也不妨给了郑婧莹这个面子。加上华生这个实习生在医院实习这一段时间表现确实不错。但是现在是医院提升品位的关键时期。市里面也非常重视。在聘用上面出半点差错，都会产生极其严重的影响。那样的话，只怕他郭开泰的院长职务也算是到头了。

　　上一次的事情，郭开泰虽然站对了边，却也无形中得罪了上面另一边的人。这一次若是再出一点差错，绝对会被别人借题发挥的。胡人允可还在位置上，得到了换届的是偶，才会离开卫生厅厅长这个位置。人家最后阶段了，也不怕往死里得罪人。

　　郑婧莹不明白这么多窍门，所以她有些生气：“不管华生跟我什么关系，关键是他有没有能力。他有这个能力，医院视而不见，舍近求远，这样的做法就不对。”

　　郭开泰很是尴尬，无奈地说道：“郑博士，国内的情况不了解。跟你在国外的时候不一样。医院在引进人才时候，不完全是我这个院长说了算。做一件事情，都有做一件事情的规矩。这一次，我们引进的是高端医学人才。暂时不考虑引进普通职工的问题。今年是否招聘应届本科生现在还没有确定，如果招应届本科生，医院会考虑到这一点。优先录用华生。毕竟医院职工的现实困难，医院也要充分考虑嘛。”

　　郑婧莹很是不悦，在国内，很多事情，她感觉有一种无力感。光是有业务水平远远不够，还需要懂更多。这让单纯得有些过分的郑婧莹难以适应。

　　郑婧莹知道说不过郭开泰，所以也懒得跟他啰嗦，直接转身就走，然后还将将郭开泰的办公室门重重的关上。

　　郭开泰尴尬地笑了笑，却也无可奈何。虽然以后医院的人才慢慢地多起来，对郑婧莹这样的人才的倚重慢慢地减弱。但是对这样的外科精英，也不是附一医院可以随便丢弃的。人家确实有脾气，但是人家也确实有本事。

　　华生进科室门的时候，正好看到怒气冲冲走来的郑婧莹，忙迎上去问道：“婧莹，怎么了？谁得罪你了？”

　　“你。就是你。”郑婧莹白了华生一眼，没好气地说道。郑婧莹有些埋怨华生上一次没有去攻读柯思恩的研究生，那样难得的机会是一般人想都想不到的，但是华生却想都没想就放弃了。

　　“我？”华生很是奇怪，自己才刚回来，怎么又会惹得郑婧莹生气了呢？难道是因为这几天没给她打电话？

　　“婧莹，确实是我的错。不该不给你打电话。但是在那边确实有事情。忙起来就忘记了。我保证以后出去，一有时间就给你打电话。”华生马上承认自己的严重错误。

　　“我又不是说这个。”郑婧莹脸色一红。郑婧莹最近很是反常，完全有些不符合过去那个冰雪女神的特征了。

　　“那又是为的哪样？”华生问道。

　　“不为了哪样。C18床的病人下午要进行手术，你过去看看，看有没有什么问题。”郑婧莹给华生安排了任务，将华生打发走开。

　　郑婧莹为华生当说客，也不是没有私心，她还是希望能够跟华生在一起。但是华生也确实有这个实力留在附一医院。现在不能如意，郑婧莹心中确实有些烦闷。

　　这一台手术比较简单，患者是阑尾炎，检查了没有什么问题。下午照常手术便是。华生也只是看了一些患者的检验报告与所有是化验单以及病例。每一项都没有一点问题。跟病人及其家属说了有些注意事项，然后就离开了。

　　相比外面的形形色色，医院也算是一个比较单纯封闭的小环境，这就意味着，在这小环境发生的任何事情，都会像透明的一般，很快就会让医院所有的人知道。

　　到了下午的时候，医院里就广为流传，郑婧莹要挟郭院长，要求医院聘任她手下的实习生兼男友的传言，知情人说得言辞措措，仿佛是亲眼看到的一般。

　　就连郭开泰也有些诧异，这消息怎能能传得这么快！

　　下午准备手术的时候，小田护士神神秘秘地向华生说道：“小生，真看不出来啊！你真可是真厉害，才这么长的时间，你就把我们普外的第一美女给搞定了。”

　　“这是哪跟哪啊？”华生有些莫名其妙。

　　“嘿，你还装。平时就见你婧莹婧莹的叫得亲热，没想到你们都已经到了谈婚论嫁的阶段了，你们的速度可真够快的。不会是准备奉子成婚吧？”小田护士问道。

　　“小田姐，我发现你没去当编辑简直太屈才了，就你这编故事的水平，绝对秒杀国内编辑界。你这水平要是能够正常发挥，国内的编辑都得下岗。”华生说道。

　　“你别贫嘴。现在整个附一医院都在疯传你跟郑博士的情事。简直是传为佳话。”小田咯咯笑道。

　　“你都听说了些什么事情啊？”华生问道。

　　“你不知道？”小田护士惊讶的问道。

　　“到底什么事情啊？”华生急了。

　　“我听人说，郑博士去院长那里，要求医院引进你。但是你现在只是一个本科生，不符合医院的引进条件。而且医院以后可能都不会招聘应届本科生。其实，就算你进来了，你一个本科生，只怕日子也不好过。现在过来投简历应聘的至少也是博士。很多还是海归博士。今后，这些人一来，医院里那些低职称低学历的医生日子能好过？以后怕是也只能干一些脏活累活，好事情都让人家挑了。”小田护士说道。

　　“婧莹她真的去跟郭院长说了？”华生问道。

　　“这还能有假。医院里都传遍了。不过话有说回来，就你这能力，医院里比得过你的还真不多。外科方面，你跟郑博士比起来，差距主要在经验上，要是多给你几年，成长起来绝对可以超过郑博士成为普外第一把刀。中医方面的水平，附一医院有谁敢说比你强？作为人才引进也不为过。”小田护士分析得有理有据。

　　华生嘿嘿一笑：“你不当附一院长真是没天理。”


第一百二十一章 二次阑尾手术

　　“马上就要手术了，还在聊什么？”郑婧莹走了过来。

　　一看到郑婧莹，小田护士立即像老鼠见了猫一般，慌忙收拾好东西离开了手术室。但是，过了没一会功夫，又重新跑了进来。她在慌乱之中，将原本送到手术室来的东西重新拿走了。

　　华生看着小田护士那个可爱的样子，忍不住笑了笑。

　　郑婧莹却始终冷着脸，对于她来说，似乎除了给病人治病，就没有什么感兴趣的东西。

　　华生有些奇怪，郑婧莹这是怎么了？好像又重新恢复到以前按个冰冷的样子了。

　　病人已经躺在了手术台上，麻醉师已经做好了麻醉。

　　“郑博士，麻醉已经起作用了，可以进行手术了。”

　　“嗯。”郑婧莹点了点头。

　　“手术你来操作。”郑婧莹说道。

　　华生已经有一段时间没有拿手术刀了，没有说话，直接走到了主刀的位置，从马冬妮手中接过手术刀。

　　华生很准确用手术刀在已经标记好的位置切开一个口子。患者腹内的情况立即完全展露了出来。

　　“咦？”但是眼前的一幕，让华生惊呆了。

　　患者的阑尾已经被切除了，不过切口部位又出现了坏死。但是还不仅仅是这样，患者腹腔内的各种组织粘合情况非常严重。但是在病例中，华生根本没有看到。原本以为一个简单的阑尾炎手术，竟然出现了如此复杂的情况。

　　“不是让你去好好检查一下的么？怎么会出现这种情况？”郑婧莹不悦地说道。

　　华生这一次也是大意了，也是没有经验，看到一个似乎简单的阑尾炎手术，就没仔细询问患者。看到各种检查报告以及病例并没有什么问题。所以，就没有仔细检查。但是现在情况却出乎他的意料。

　　患者上一次的阑尾炎手术处理得不好，有可能出现了穿孔，污染了腹腔内的组织，而医生没有完全清理干净。导致，各种组织光滑的表面被破坏，最后粘结到了一起。

　　“怎么办？”华生问道。

　　“继续进行手术，先将残留阑尾处理好，然后再考虑粘结的问题。”郑婧莹说道。

　　华生有些奇怪，为什么病人的病例中为何没有曾经做过阑尾手术的记录。如果有这个记录，结果就会不一样。自己也不会这么手忙脚乱。这也怪自己没经验，太浮躁，这一向顺风顺水，骄傲自满的情绪有些抬头。

　　虽然一开始有些慌神，但是只是过了一小会，华生便以已经平静了下来。有条不紊地开始进行坏死部分的切除。然后快速缝合。处理好这些问题之后，患者腹腔内的情况依然非常复杂。若是一般的医生，到了这个时候，就应该会直接结束手术了。毕竟，则会腹腔内的各种器官粘合处理起来非常麻烦。而且有着非常大的风险。

　　一旁观摩的丁俊全额头上都已经布满了汗珠子，不时地有汗水从他脸上滑下。丁俊全很是紧张，尽管操作的人并不是他。

　　“华生竟然在这种时候还能够保持如此地平静，相比而然，我与他差得太多。在医科大的时候，我跟他没有什么差距，但是没想到短短的两个多月时间，我们之间的差距竟然扩大到如此地步。”丁俊全心中感慨万千。

　　马冬妮对华生也很是佩服，虽然遇到了麻烦，但是华生做起事情来，却没有一点慌乱。他非常平静的声音，让马冬妮也感觉到非常的平和。丝毫没有感觉到紧张。

　　郑婧莹一边在仔细观察华生的操作，一边在思考后续该如何处理。她看起来冷冰冰的，实际上她也是在担心、但是这种担心她不想华生看出来。医生在业务上就必须小心翼翼，来不得半点马虎。她刚才是真的生气了，这种低级错误不应该出现在华生身上。她知道，如果华生愿意，他会比自己做得更好。但是，他偏偏出差错了。

　　患者坏死的阑尾原切口部分已经清除。并且已经将切口缝合好。从某种意义上来说，华生的这一台手术完成得非常地完美。但是患者却没有脱离危险之中。腹腔内组织的粘合，已经造成的肠道、胃部的梗塞，随时都有可能致命。

　　患者的情况已经非常严重，如果手术的话，也非常危险，因为采用手术清除粘结部位，可以缓解紧急症状。但是手术后常发生更大面积的粘连。这种情况经常引发患者与医生或医院的纠纷。不治，患者的病情加重，医院也难逃责任。进行治疗，同样风险极大。

　　手术室所有人都在看着华生，看他会做出何种选择。

　　“麻醉时间还有大约半个小时。”麻醉师朱俊橙提醒道。

　　患者采用局部麻醉，麻醉持续的有效时间大约是一个多少时。保险的手术时间大约一个小时左右。从麻醉开始到现在已经用掉了半个多小时了。

　　手术室里所有的人心中咯噔一声。

　　丁俊全在想：若是我遇到这种情况，我会怎做决定呢？

　　原则上讲，华生已经完成了他的手术而且没有任何差错，就算不对患者的肠粘结情况进行处理，也不会有什么大的问题。遇到这种情况，也许大多数的医生会选择保守。因为谁也不能保证，将肠粘结清除之后，会出现什么样的问题。

　　马冬妮眼睛看着华生，她倒是并不记恨华生上一次让老马丢了面子。毕竟华生也是为了病人好。而是事实上，华生也确实将那个病人治好了。马冬妮只是不明白，华生一个本科实习生为何会有这么大的本事。

　　“实在不行，可以选择保守治疗。”郑婧莹提醒道。

　　患者的情况十分严重，多出发生了粘结，如果全面进行清理，极有可能会造成术后的更大面积粘结。那样的话，可能会更加危险。

　　郑婧莹是导师也是这台手术的负责人，按说，华生应该遵照郑婧莹的意见，放弃处理，进行保守治疗。

　　但是，华生会这样做么？


第一百二十二章 五行体位松解法

　　“手术刀！”华生平静地向马冬妮摊开了手掌。

　　马冬妮一下子没有反应过来，她的眼睛转向郑婧莹。

　　“让他做！”郑婧莹很坚决地支持。她是一个医生，在手术的时候，向来只去想病人的安危。今天破天荒准备保守，主要是担心华生。

　　一台医疗事故极可能毁掉一个医生。对于华生这样的实习生，一次手术失败，有可能会让这名实习生永远不敢上手术台。并不是手里拿着刀就没有畏惧了。外科医生手里拿着手术刀的时候，就会有一块石头压在他们的心中。脆弱的人是不会成为一个优秀的外科医生的。

　　马冬妮连忙将手术刀送到华生的手中。华生非常从容地清理起患者腹腔内各处的粘结。动作非常之快。华生在清理粘结的时候，总是会在一些部位顺势按压一下。由于华生手法很快，按压的时间极为短暂，没有人看出有什么不对。

　　这个过程极快，用了十几分钟的时间，就已经将所有的粘结处清除了。手术干净利落，但是会不会腹腔内再次粘结，谁也没有把握。

　　华生检查了一遍，没有发现有什么遗漏，便缝合好切口。

　　手术完成，华生额头上已经布满了汗珠。

　　“小生，紧张么？”丁俊全问道。

　　“还好，没想到会遇到这种状况。”华生说道。

　　“华生，你跟我过来一下。”郑婧莹说完便往外走。

　　华生向丁俊全吐了吐舌头，连忙跟了上去。

　　马冬妮说道：“华生，今天干得漂亮。不过郑博士那里，你自求多福吧。”

　　华生苦笑了一下，快步追了出去。

　　“为什么会出现这种纰漏？”郑婧莹问道。

　　郑婧莹虽然说得很平和，华生却知道她是真的生气了。

　　“婧莹，对不起，今天的事情是我不对。我过去的时候，病人正好没在。我问了一下他的家属，然后看到各种检查结果都没有什么问题。所以，我有些大意了。病历上没有显示他曾经做过阑尾手术。这种情况病人应该说清楚的。”华生说道。

　　“门诊医生有疏忽，却不能成为你推脱的借口。如果你能够向病人问清楚，就不会出现刚才那样的危险。病人将生命交到我们手中，任何操作都应该再三考虑。但是，你竟然出现如此大的纰漏。你也许觉得自己医术高明，不屑于做这样的小手术。但是你今天差点就栽在这个小手术上面了。”郑婧莹说道。

　　华生无话可说，他确实有些大意。今天的情况算是好的。如果是更加危险的情况，也许就会害死病人。

　　“这个病人的后续治疗，你有什么打算？”郑婧莹见华生已经有悔意，也不忍心继续说下去，岔开了话题。

　　华生想了想说道：“在手术的时候，我已经有了想法。病人的情况比较危险，如果不处理的话，他的状况不会有很大的改善，将来很容易出危险。用手术清除了，也不保险。现在的创口更大，出现更为严重的粘结的风险更高。所以必须采取有效的方法来避免。”

　　“你用什么方法？”郑婧莹问道。

　　“中西医结合。现在我们已经用西医的方法，用手术才快速进行清理，接下来，就采用中医方法来进行调理。我准备采用五行体位松解法。结合砭术中药，从根源上进行治疗。”华生说道。

　　郑婧莹对于五行体位松解法并不陌生，这是在肠粘结上经常采用的方法。有着不错的疗效。

　　“用五行体位松解法也不错，既然你有了具体的办法，就由你来负责病人后期的治疗。”郑婧莹说道。

　　华生点点头：“好。”

　　“对了，小生。我仔细想了一下，你还是不太适合在由我来指导了。正好这个病人需要转中医科。不如你到中医科去实习吧。”郑婧莹说道。

　　“婧莹，你是不是在担心最近的流言？其实大可不必。我们两个虽然有师生的关系，但是在医院里这种关系其实是很松散的关系。再说，现在学校里师生恋也算不得什么。我们两个谈个恋爱又算得了什么？”华生说道。

　　郑婧莹脸上羞红：“我又不是说这个。你的中医水平那么高，留在外科简直就是一种浪费。而且，正是因为我们两个现在这种情况，我怎么指导你啊？”

　　“你放心，我没有大男子主义的，男人听婆娘的话，有什么不好意思的？”华生这一次是很明显的揶揄郑婧莹。

　　“我跟你说正事哩。别不正经。”郑婧莹还是忍不住露出了笑容。在华生面前，郑婧莹感觉自己严肃不起来。这也是他想让华生去跟别的导师。

　　实习阶段对于实习生来说是极为重要的阶段。是将理论转化为实践的过程。如果不能严格的进行学习，对于实习生将来的发展是极为不利的。现在两个人之前虽然还没有明确关系，但是两个人却已经有了一种暧昧。郑婧莹自然不能像一开始一样，严格的要求华生了。两个人这样在一起也非常地别扭。

　　华生嘿嘿一笑：“我知道你的意思。行。我去中医科。我也觉得这样挺方便，中医科那边基本在打酱油。这样一来，我就有足够的时候，来跟你聊人生了。”

　　郑婧莹想了很多，却又忘记了附一医院的中医科基本都是在混日子。华生若是过去，还真是没什么事情做。整日打酱油。

　　郑婧莹很后悔，华生却不给她机会：“婧莹，就这么说定了。反正中医科的何医生我也熟悉。待会我去找找他。看他愿不愿意当我的导师。然后我再过来将C18的病人转过去。”

　　这是没有商量打了。郑婧莹无奈地摇摇头，她真是拿华生没有办法。女人若是一动心，就很难斗得过男人。

　　何淳耀一听华生想要到中医科来实习，立即笑眯眯地看着华生，让华生浑身不自在。

　　“嘿嘿，你现在的情况，确实不适宜在小郑那里实习。俗话说得好，夫唱妇随，你们现在成了妇唱夫随，这不是阴阳颠倒，牡鸡司晨了么？呃，这个词语有些不恰当，你不要介意啊。我总觉得嘛，两口子距离不能太近，距离产生美。天天在一起，没有不吵架的。当然也不能太远了，离得太远，戴绿帽的风险挺大。得不远不近，若即若离。这才是最完美的婚姻。”何淳耀说得很投入，简直就是神扩展。

　　“那个，何医生，你到底是答应还不是不答应啊？”华生问道。

　　“答应，怎么不答应？带一个比自己本事还要大的学生，我做梦都梦不到呢！怎么会不答应。将来你出息了，我就可以跟别人吹牛，你看，这个在世华佗，就是我的学生。青出于蓝而胜于蓝，名师出高徒。你将来要是跟小郑举行婚礼了，我可以当证婚人的。我还可以给你们的小孩取名字，这个取名字是很讲究的。我在这个方面也是略懂一二的。”

　　华生真是有些头大了，这个平时看起来很儒雅很文气的何医生竟然这么能说会道。任何话题都能够神扩展。

　　“你是答应了？”华生问道。

　　“答应了。”

　　何淳耀猛然一下子简短，吓了华生一大跳。

　　愣愣地看着何淳耀，甚至连天眼都开了，看何淳耀是不是被附体了。但是看来看去，正常得很。

　　“这双重性格的人真是太折磨人了。”华生心道。

　　“就这么定了。”何淳耀继续保持简明扼要的风格。

　　华生彻底被何淳耀搞懵了，疑神疑鬼地看了何淳耀两三遍，又生怕何淳耀唠叨的一面重现江湖，连忙拔腿便跑。

　　“小样。我还制不住你？图样图森破！”何淳耀得意洋洋地喝了一口茶，继续将双脚架在办公桌上，闭目养神。

　　华生回头便去跟带队的杨德川老师说了一声。

　　杨德川这一次带队，既出了华生这样能够在《柳叶刀》上面发表文章的，但是也出了何东明三人那种丑闻。杨德川也不知道回到学校之后，学校会怎么处理自己。他对华生的印象自然不错。还指着华生那篇文章的功劳抵消过失呢。所以，华生一开口，杨德川想都没想便答应了。

　　华生去了中医科，顺便将C18床的病人也转到了中医科，病人只是关系转了，病床依然保持不变。中医科一直生意惨淡，病房基本被别的科室瓜分。普外也占了一部分。所以C18床的病人，根本不需要搬动，甚至他连科室变了都没弄明白。

　　华生这一次去病房的时候，病人正躺在病床上。

　　“你好，你的后续治疗将由我来负责。你来看病的时候，怎么没将曾经切除过阑尾的情况跟门诊医生讲清楚呢？”华生问道。

　　“我在别的医院这么说，他们就不愿意给我动手术了。要么就是要高额的手术费。”病人叫郑继春。

　　“你的情况很麻烦，原来的阑尾切除部位坏死了。我们重新做了切除。另外由于上一次的阑尾切除手术，你出现了很严重的肠粘结。我们在手术中虽然进行了处理，但是如果不进行后续的治疗，肠粘结的情况会更加严重。”华生说道。

　　“医生，你直接说需要多少医疗费就行了。”郑继春说道。

　　“医疗费不需要太多。后续治疗采用中医疗法，主要是一些治疗费与中药费用。费用不是特别高。加上床位费用，两三百一天就差不多了。”华生说道。

　　“需要很长时间吧？”郑继春问道。

　　“这个很难说。”华生说道。


第一百二十三章 老婆和钱两样难舍

　　“医生，这后续治疗能不能省掉啊？”郑继春问道。

　　“我已经跟你说了。由于上一次阑尾切除手术处理有问题，导致你你腹腔内很多组织被污染，肠外壁的光滑组织被破坏，最后导致肠道的粘结。现在虽然通过手术清理好。但是这样也有一个问题。清理过程难会造成损伤，所以这段时间的治疗就显得非常重要了。通过治疗可以让你的肠道恢复以往的润滑。就不会出现肠粘结的情况。要是没有进行很好的治疗康复，你的肠粘结状况还会重新出现，并且会更加严重。”华生说道。

　　“可是我们家里很穷很穷，这一次手术费还是街道好心人捐助的。后面的治疗，我看我是没有钱了。”郑继春说道。

　　“你家属呢？”华生问道。

　　“他们去筹钱去了。手术费还欠了一部分呢。今天护士来催过几回了。”郑继春说道。

　　“这样啊。我也没有办法，先问一问你家属，一定要将这一段的治疗完成，不然到时候后悔都来不及了。”华生感觉这个人说话有些不实。郑继春脖子上挂着一根土豪金项链。全身的皮肤也非常白皙。而且他的手根本买有劳动产生的茧子。一看就是一个平时日子过得非常轻松，好玩得蛋痛的家伙。但是，这样的人会为了钱，连自己的命都不要的么？

　　“问我家属也没用。他们要是能够找得钱出来，还用得着让街坊邻居捐款么？”郑继春说道。

　　“这个我不敢做主。我只是实习医生。你这样出去，是会出人命的。到时候，谁也担不起责任。”华生说道。

　　“医生。你让我住再久，也榨不出我几个钱来。我不是有钱人。手术完成了，我还得回去赚钱，不然连饭都没得吃。我是家里的顶梁柱，我要是倒下了，我那个家就完了。”郑继春越说越悲切。

　　“你可别以为我让你住院继续治疗，只是为了夺赚你几个钱。我不是医院的正式员工，赚得再多，也不会分了一个。但是，你赌的却是你自己的命。为了一天两三百块，你真的把自己的命赌上么？”华生问道。

　　这时候，郑继春发现，华生说话的时候，眼睛落在他脖子上的土豪金项链上，表情有些尴尬，谎言不戳自破。

　　其实郑继春一直拿在手里的土豪金手机也能够拆穿他的谎言。

　　“反正我就是不想在这里继续住院了，你们医院的医生总不至于强行对我进行治疗吧？”郑继春说道。

　　“那倒不会。不过你的情况比较特殊，你要是要出院，得与医院签署一份保证书。由于你的治疗尚未完成，出院之后，如果出现什么意外，一切后果由你自己负责，医院以及主治医生不承担任何责任。签了这免责合同，我们就同意你出院。”华生说道。

　　“嘿嘿，签就签，这是你们医院一贯的伎俩。先将疾病说得怎么怎么严重，将患者吓住，然后便开出各种各样的检查、治疗。其实就是一点点小问题。最可恨的是，病人不仅花了钱、受了罪，最后反而将身体治垮了。”郑继春说道。

　　“郑先生，问题的严重性，我已经跟你说清楚了，至于你愿意还是不愿意继续接受治疗，这个得由你自己来选择。”华生说道。

　　“继春，究竟是怎么回事啊？”郑继春的妻子走了进来。她叫王美然。就是她当日在华生面前说了谎，才让华生差点犯了大错误。幸好没有出大问题。

　　“你那天怎么没跟我说实话啊？那多危险？你丈夫的情况非常严重。不仅是上一次阑尾手术切除部位坏死，还有上一次阑尾炎手术导致的腹腔内感染，导致腹腔内很多组织受到污染。这种情况非常危险。你们也真是的。怎么不说实情呢？”华生说道。

　　“那天确实是我们不对，这不是在几家医院碰了钉子，人家说这是手术失败造成的，应该去做手术那家医院。但是原来那家小医院，我们哪里还敢去？又是再出一次医疗事故，这不得出人命？”王美然说道。

　　“但是，你这一隐瞒消息，直接导致差点误诊。险些出了人命。”华生接着又将郑继春的情况向郑继春进行了介绍。

　　“真的这么严重么？继春，要不我们还是在这里进行治疗，等治好了再回去？”王美然问道。

　　“不行不行，都住了好几天医院了，我都呆腻了。继续住下去还不让我住处病来？马上给我办理住院手续。要签什么合同我们跟他签就是。想榨干我，门都没有。”郑继春说道。

　　既然人家把钱看得比命都重，华生也没有办法，“你们夫妻之前好好商量一下吧。我另外还有事情。”

　　华生从病房里退出来，有人在肩膀上拍了华生一下。回头一看，原来是小田护士。

　　“听说你被贬到中医科去了？是不是跟郑博士吵架了？”小田护士仿佛华生附一百晓生一般。

　　“怎么你就知道了？”华生瞪圆了眼睛。这才多久的事？这医院里也太没有秘密了。

　　“附一医院多大的地方，而你又是附一医院的名人。你的事情还能够藏得住么？别人都在议论，说你跟郑博士的关系更进一步了，由地上转移到地下了。”小田护士笑道。

　　“从地上转移到地下了还更进一步？你确定你没有搞错？”华生问道。

　　“当然没有搞错。你没看到好多人谈情说爱的时候都是光明正大的。一旦有了实质性的关系之后，立即转移到地下了。”小田护士说道。

　　“你一个小丫头片子别这么八卦，小心将来嫁不出去就惨了。”华生笑道。

　　“乌鸦嘴。对了刚才好像你在跟C18争论什么事情一样？”小田护士问道。

　　“是啊。他不肯进行后续治疗，总是怀疑我们让他进行后续治疗，是骗他的钱。唉，现在我们医生真是悲哀啊。怎么做都让病人非常不信任。”华生叹息道。

　　“这有什么办法？任何地方，总是有那么几个败类。附一医院也不例外。你看有些医生，一上来，就给病人开一大堆的检查。不管是有没有用。反正什么最贵上什么。我听说我们医院某个医生一个月下来，检查费提成都能够提上万块。”小田护士看了看四周，小声地说道。

　　病房里，王美然跟郑继春一直在商量。

　　“要不然先在这里治疗几天？反正一天的治疗费用也不多。那个小医生也不像在说假话。”王美然劝说道。

　　“什么不像在说假话，我看简直是满口假话。我还知道他们这里面的道道？他们医生就是靠吃回扣创收的。你这么相信人家的话，是不是看上人家小白脸了？”郑继春说道。

　　“你这老不死的。我这个岁数，就算看上了人家，人家能看得上我？”王美然说道。

　　“你还是动心了。要是人家愿意，你立马给我戴绿帽子。”郑继春说道。

　　王美然哭笑不得，丈夫身上有两大缺点，一时吝啬，而是多疑。不过其他方面还好。不然两个人早就过不下去了。但是这两个方面，王美然拿郑继春一点办法都没有。

　　就拿上一次阑尾炎手术来说，王美然原本是要让郑继春到大医院来进行手术的。郑继春却偏偏为了省钱，去了一个熟人所在的医院，结果钱没少花，病还起了反复。这一次，王美然坚决不肯去小医院了，但是没想到，大医院的医生一听郑继春的症状，立即不肯收治郑继春了。到附一医院来的时候，也有同样的担心，所以在说话时候尽量将动过一次阑尾手术的事情隐瞒了下来。甚至连腹部手术创口的事情也说成是曾经被人刺了一刀。

　　华生的经验毕竟太少，竟然没有辨认出那道疤痕来。郑婧莹当时应该是看出来了，但是她却没有说话。因为不管怎么样，病人麻醉都做好了，不可能不继续下去。

　　“就是啊。老娘我早就烦透你了。总是疑神疑鬼，又小气得要死。你现在不肯治疗更好。等你死了，那些钱全归我。我就包七个小白脸，一个星期每天换一个。我给他们编好号。星期一的，我就叫他礼拜一……”没等王美然说完，郑继春受不了了。

　　这辈子，他最看重的两样，一样是钱，一样是婆娘。这两样都是别人碰不得的。这要是两腿一伸，两样都是别人的。这让郑继春哪里受得了？他感觉到头顶上已经绿油油了。

　　“医生，医生！”郑继春大声叫喊了起来。

　　这个时候华生早已走远。

　　华生进了中医科室还没坐安稳，那边已经把电话打过来了。

　　“愿意治了？”华生问道。

　　“愿意愿意。”郑继春仿佛一下子变了性子。

　　“不怕花钱了？”华生想再确认一下。

　　“再多钱也愿意。我算是想通了。”郑继春愣是让他婆娘点了死穴了。

　　华生后来才听与郑继春的病友绘声绘色地说起那天的事情，才知道了原因。

　　病人如何转变态度，华生不需要去了解，关键是他们愿意接受治疗，以及怎么样去给他们治疗。这是医生应该关注的。


第一百二十四章 我不如他

　　华生一进病房，郑继春就双手握着华生的手，用祈求的眼神望着华生：“医生，你可一定要救救我。我不能死。我不能辛苦一辈子，到头来老婆和钱都成了别人的啊！”

　　郑继春好像一个危在旦夕的病人一般，一下子爆发出求生的欲望。

　　郑继春的行为让华生有些摸不着头脑：“你放心，你这情况还没严重到那个程度。只要你好好地配合治疗，应该不会有什么大问题。”

　　“应该可不行，必须要绝对不能有问题。我现在一闭上眼睛，满世界都是绿的。”郑继春双手依然紧紧地握住华生的手。

　　“行，行，绝对的，绝对的。”华生连忙改口。这不改口行吗？不改口，这家伙肯定是不肯撒手的节奏。

　　郑继春这才将华生的手松开，但依然还是一把鼻涕一把泪，嘴里喋喋不休。看起来，似乎被什么东西刺激到了。

　　“大嫂，这是怎么回事？病人现在伤口还没有痊愈，最后不要太过刺激。”华生说道。

　　王美然笑道：“这家伙脑子有点问题，你别理他，该怎么治疗就怎么治疗。他要是不肯治疗，就别管他。反正我现在还年轻。随随便便一招手，一大堆人排着队等着呢。”

　　华生心道：我的个亲娘，这女人也太彪悍了。难怪能够将这个新时代严监生吃得死死的。这是不是恶人自有恶人磨？

　　“医生啊，你真的是实习生啊？”这个时候郑继春又说道。

　　“嗯，我是实习的。”华生也没有否认。身上穿的衣服都跟正式医生不一样，更何况胸前还有一个铭牌呢。

　　“能不能给我换个不是实习的啊？麻烦给我换个最好的医生。钱不是问题。”郑继春财大气粗地说道。

　　这话竟然能从郑继春口里说去，这让华生很难接受。郑继春老婆王美然显然也很意外，刚喝道嘴里的一口矿泉水立即全部喷到了郑继春头上。

　　“老婆，你是不是巴不得我早点死，你好去养小白脸去？”郑继春不满地说道。

　　“老娘我还真是巴不得你早点死了，免得你碍事。你两腿一伸，钱我爱怎么花怎么花。免得抱着一张存折啃着咸菜心里难受。”王美然瞪着郑继春，手里却慌忙拿毛巾给郑继春擦干净。

　　“老婆，我想通了。以后再也不吝啬了。等我病好了，我带你去买衣服。买一百多的。”郑继春说道。

　　华生忍不住笑了起来。这货真舍得啊，这年头，一百多的衣服在哪个角落才能够找得到啊？

　　王美然显然已经习惯了这个家伙，一点也不恼，很平静地说道：“你死了。我买什么样的衣服都没人管我。我又不是不知道银行密码。”

　　“你个败家的女人，衣服要穿那么好干嘛？小时候自己家里扯布做衣服，几块钱就够了。”郑继春说道。

　　“那个时候几块钱比现在几百块还值钱好不好？”王美然真是无法容忍。

　　“医生还要不要换？要换的话，我回头去跟科室说一声。这个事情，你们最好自己去要求。我毕竟是个实习医生。”华生看这两位有一发不可收拾之趋势，只好开口打断了他们的话。

　　“要不，你先给我治着。要是有效果，何必换来换去的。”郑继春说道。

　　“这样也行。反正你们自己决定。”华生点了点头。

　　华生还以为这货是照顾自己的面子呢。其实郑继春是想，实习医生治疗总比主治医生费用低一些吧。要是便宜的就有效果，何必再用贵的呢？

　　“我先给你说一下治疗的基本内容。主要包括两块，一方面是进行中医上的物理疗法。进行穴位的按摩。另一个方面是进行中药调理。对了前期还需要一定的西医消炎。毕竟伤口还没有愈合，必须要防止发炎。你们有没有什么意见，如果不同意，我们会改用其他的方案。”华生说道。

　　“我们病人又不懂这些，什么方法好，你就采取什么方法吧。既然到了这里，不给你宰一刀，怕是出不去的。”郑继春一想起钱，就心痛得不得了。

　　“小医生，你别理他，该怎么治还得怎么治。用的钱越多越好，就是要气死他。我相信你。”王美然说道。

　　华生有些没听明白，王美然到底是有些信自己能够将郑继春给气死还是将他给治好。

　　“我尽力吧。尽力。”华生回答也是万能模式，两种情况都能够对得上。

　　由于治疗的时候，需要将衣裤脱掉，很容易暴露患者的隐私部位，所以在治疗的时候，只能放到治疗室。虽然同样是五行体位松解法，华生的做法却跟别的医生不一样。

　　何淳耀是主治医生，也是华生现在的导师。因此，华生进行治疗自然需要何淳耀签字的。

　　“五星体位松解法。这个治疗我要现场指导一下。作为你的指导老师，我还是要尽职尽责的。”何淳耀很严肃地说道。

　　如果没有之前的经历，华生一定会将何淳耀代入成一个治学严谨的医学前辈。但是现在，就完全好像看到了整容后的胡蓉姐姐一般，怎么看怎么怪异。

　　“小华医生，你不要怪我要求太严。我们中医这一行，讲究病万变药亦万变，不同的人，下不同的方子。不同的病人，用不同的治疗方法。就算是这五星体位松解法，用在不同的人身上，操作也不是一成不变的。我先看看你操作，然后再说说我的意见。中医就是要经常相互佐证。才能够长医术。”看到华生的眼睛里似乎充满的怀疑，何淳耀语重心长地说道。

　　“何老师说得很对。我以后一定会努力向何老师学习。”华生说道。

　　何淳耀亲切地在华生肩膀上拍了拍，慈祥地笑道：“这就对了嘛。”

　　华生真是有些忍不住笑场了，这是拍言情剧的节奏啊。

　　郑继春没有想到治疗的时候，还会来一个老专家，他忍不住问了一句：“小医生，这个老专家的出场费不会很贵吧？”

　　“你今天走运了，我今天只是友情客串。出场费也就平时的一半。毕竟我也要进行现场指导的是不是？你看电影里那个友情客串不要钱的？我平时出场一次，一边也就是两万三万，你今天运气好，只要一万五就可以了。”何淳耀笑道。

　　这简直就是要了郑继春的命啊，嘴角一抽一抽的，眼睛直翻白眼。好家伙，演戏都演不到这份上。

　　“老婆！老婆！你进来一下。”郑继春叫道。

　　王美然跑进来：“你吼个死啊！这就要治病了，还叫唤个什么？”

　　“这哪里是治病，这简直就是要命。这个老专家出场费一次一两万，亏你也舍得！你以为我们家的钱是从天上掉下来的啊？那可是我一分一分辛辛苦苦赚回来的。”郑继春说道。

　　“你要是嫌贵，下一次，我直接带你去看兽医。兽医那里便宜。”王美然说道。

　　“错错错。兽医可比人医老贵了。现在的世道，畜生比人珍贵。那些哈巴狗，一个月生活费比我工资还高。穿的狗衣都是世界名牌。幸好狗东西不会开车，不然开台世界名牌的狗车出来，眼珠子都要掉了一地。跟他们比，我们下手还不够狠啊！”何淳耀感叹道。

　　其实何淳耀也是故意整郑继春的，何淳耀的笑话早就医院里传开了。何淳耀除了来看华生的治疗，另外一个目的就是过来亲眼看看这个男人中的极品，吝啬鬼中的史诗级。

　　王美然也看得出来，一天的治疗费用清单都要过她的手，每天多少费用，她是门清。所以她不仅不急，反而配合着何淳耀好好地开导开导自己的吝啬丈夫。不过她也知道丈夫除了心眼小、吝啬以外，别的缺点基本没有。连揍老婆都不会，王美然有个时候感觉郑继春好得有些不像男人。

　　“到底是治还是不治？”何淳耀问道。

　　“治！当然治！必须治！再贵也治！”郑继春咬牙切齿地说道。心中骂了何淳耀一万遍：你才不治，你不治身亡！

　　华生也是极为感叹：这样的极品多少年才出一个啊？

　　华生让郑继春躺在治疗台上：“放松，不要太紧张。反正钱都已经交了。你再紧张也没用。”

　　“我没舍不得钱。那一点钱对我来说毛毛雨而已。我是有些晕针。”郑继春说道。这是煮熟的鸭子，就是嘴硬啊。

　　“我这是中医，不用打针。”华生说道。

　　“中医真黑。不打针也那么贵。”郑继春嘟哝道。

　　“你要打针，其实还便宜一些。用这个针，费用便宜一半，你要不要？”何淳耀拿出一根最粗最长的银针在郑继春面前亮了一下。

　　郑继春吓得抖了下：“便宜没好货，我还是不要打针的。”

　　华生将砭石拿出来，神色便立即发生了变化。这是油然而生的医者风范。

　　何淳耀看在眼里，心中也是大惊：没想到这年轻人的医术竟然已经到了这个层次。难怪以郑婧莹的为人，竟然主动去跟院长说情。还真是为了附一好啊。我白活了一把年纪。我不如他！


第一百二十五章 能打个五折么

　　何淳耀拿起华生的砭石看了看，“你这砭石不错啊。”

　　“好不容易才弄来的。是古代医砭。”华生说道。

　　“难怪，这一上手，感觉就不一样。这东西可是个宝贝啊。主要不在于材料贵贱，而是这砭石，经过不知道多少大家之手。虽然说起来迷信，其实这砭石是带有一股气的。可以视作正气，也可以视作医德。这东西宝贵啊，好好珍惜。”

　　何淳耀希望自己的话能够对华生产生一点影响。哪怕有一点，自己就算成功了。这个时候何淳耀的神色庄严，与之前那种故意做作截然不同。

　　华生点点头，没有说话，他在找郑继春身体上的穴位。

　　中国传统观念中，宇宙万物有金木水火土五种能量，五种特殊的能量相生相克。物种而人体则是个小宇宙，物种属性能量处于一个微妙的平衡，一旦平衡被打破，人体就会出问题，生病。五星体位松解法，就是要让这五种能量和谐共处，调整身体的能量平衡。人体中的能量平衡达成了，人身体中的疾病自然而然不药而愈。

　　黝黑的砭石在华生手中仿佛活了过来，在郑继春身上移动。华生的动作极快，按时选取穴位非常准确。一看就是下了多年的苦功。

　　作为中医何淳耀自然能够看得明白，就算是郑继春这外行也似乎能够看出不凡来。

　　“小医生，你这一手按摩太厉害了。比洗脚城的按摩师都要厉害。”郑继春说道。

　　其实郑继春哪里去过什么洗脚城，澡堂子都舍不得去一回。了不得累得半死，让婆娘随便拿个刷子搓一下。但是这身上的舒服劲，没办法形容。华生手中的砭石每到一处，郑继春就感觉到一股极为舒服的热流在身体里面流动。原本因为最近在病床上躺得有些麻木的身体，竟然变得灵敏起来。

　　“你还舍得去洗脚城按摩？”何淳耀有些意外，这像是一个郑继春这样的吝啬鬼干的事情么？

　　“好啊！你个老不死的，竟然还敢背着我去洗脚城。老娘我回头就去包个小白脸去。你量一下头上的尺寸吧。多大的帽子合适一些。”王美然在治疗室外嚷了起来。

　　“蠢婆娘，吹个牛又不犯法。我没吃过猪肉还没看过猪跑？”郑继春不得不说破谎言，在这里丢面子，总好过了戴绿帽子。

　　王美然噗嗤一笑：“你少吹一回牛，你会死啊？”

　　“这一辈子，也就这点乐子。做人做到我这一步，容易么？”郑继春说道。

　　华生与何淳耀强忍着笑，跟郑继春在一起，都笑喷了不知道多少回了。有个时候，也感觉郑继春这种人很可爱，其实他也就是小气一点，吝啬一点。

　　华生手一挥，几颗砭石回到手中，放回到盒子里。整个治疗的时间持续不到十分钟。

　　那郑继春还根本没过完瘾：“这就完了？一两万的出场费，这十分钟没到，就完了？”

　　“从东海坐飞机到燕京只有几十分钟，走路得几个月。你是要贵的还是要不要钱的？用针时间久一点，还更便宜，你要不要？”何淳耀没好气地说道。

　　“反正做一遍治疗也不要多少时间你再顺便多做一遍呗。就跟唱歌一样，就算只有一段，不是也要唱两遍么？”郑继春这又是在精打细算了。一次治疗这么贵，重复一遍，就可以减少一次治疗。等于打了个五折。

　　“你知足吧。碰到小华医生这样的中医高手是你走了多大的鸿运。这样治疗一次，比吃一百天的药效果的都要好得多。”何淳耀说道。

　　“是么？果然是一分钱一分货。”郑继春说道。

　　“你这混球，你要是再念你的生意经，我立即把转回外科去。还不知足。”何淳耀说道。

　　华生没有说话，清理好东西，便说道：“每天的服药我会交代护士。”

　　“小医生。我这病得住多长时间？我不是担心钱的问题，我是放心不下生意。”郑继春说道。

　　“你的生意有命重要？”何淳耀说道。

　　“那也是，那也是。”郑继春陪着笑说道。

　　华生拿着自己的家伙，跟上何淳耀：“何老师，我刚才的治疗，有没有什么问题？”

　　“问题？没有问题。就是别太快了。反正我们中医科的病人不多。你治疗得太快别人以为你是敷衍了事。你水平已经很不错了。继续加油。”何淳耀说道。

　　华生点点头，确实速度比较快，不到十分钟就完成了。也难怪郑继春会怀疑呢。

　　华生到了中医科这边，手里头就一个跟着从普外转过来的郑继春，价值闲得要死。

　　刚准备在办公室坐会上会网，便听见何淳耀便大声说道：“你跟我们这群混日子的坐一起干嘛？还不赶紧去普外去，我是很看好你的。郑婧莹那姑娘不错。长得漂亮，医术也不错，可惜投错了行，我们中医要是多几个她那样肯钻研的，中医科就不会是附一出来名的打酱油科室。”

　　华生听何淳耀这么一说，立即站了起来，去普外科室去了。

　　郑婧莹看到华生立即批评道：“还没到下班时间，你跑我这里来干嘛？”

　　“你又不是不知道，我们普外科室是出了名的打酱油。我刚刚完成了C18床病人的治疗，今天一天没什么事情了。过来看看，看你这里需要帮忙么。”华生说道。

　　郑婧莹自然知道华生过来的主要目的，脸上微微一笑：“我们这里还好。丁俊全挺勤快的，似乎没有什么事情需要你帮忙的，你还是回去务正业吧。”

　　“我怎么就是不务正业呢？这么漂亮的女孩子不好好的守着，我还去守着何医生他们那群老油条？说不定还被他们带坏了呢。”华生笑道。

　　“你在这里，我给你带坏了。”郑婧莹不满地说道。

　　“那不正好。咱们也算是趣味相投。”华生算是抓住了“胆大心细脸皮厚”的七言真诀。

　　郑婧莹哪里是华生的对手，脸色羞红，却不搭话了。

　　“婧莹，等会一起去医疗站么？”华生问道。

　　“不行，我今天换晚班。”郑婧莹说道。

　　换晚班就意味着白天班与晚班连着上，不过过几天，会有一天假。

　　“那我去医疗站替唐婶做了治疗之后，就到医院里陪你。到时我给你带晚饭来吧。唐婶的手艺不错。”华生说道。

　　唐秀娥的身体恢复了许多，一般的家务都能够做得动。一开始还是张秋欣姐弟以及张秋欣丈夫李志超轮流带饭过去。唐秀娥治疗了一段时间，就再也不肯让他们耽误工作了。好在工作站不远处有个农贸市场。唐秀娥便自己去农贸市场买了一些菜。在医疗站不知道已经闲置多久的小食堂里重新燃起炉灶。

　　华生去吃过一回，味道还不错，后面唐秀娥就每次都备了华生的份。华生也是蹭饭蹭习惯了。

　　“唐婶是病人呢。你这家伙，竟然好意思天天让人家给你做饭吃。”郑婧莹严肃地批评了华生。

　　“唐婶现在身体恢复得不错，需要多活动活动。做做饭菜也不错。你也别以为我什么事情都没干。这几天都是我亲自上街买的菜。”华生说道。

　　“行了行了，快到吃饭的点，不要让唐婶等你了。”郑婧莹说道。

　　“唐婶说了让我中午接你一起过去吃饭，她备了你的份哩。”华生说道。

　　“你啊你啊，你一个人蹭饭就不应该了，还把我也拖下水啊！”郑婧莹白了华生一眼。

　　华生一向将郑婧莹的多情小白眼看成是媚眼的，“咱们这才算是夫唱妇随。”华生对何淳耀那句“妇唱夫随”很是纠结。就算是实情，也不能当面说出来，伤咱男人面子不是？

　　到了点，华生直接拉着郑婧莹的手就往外走。郑婧莹其实很喜欢华生的这种简单粗暴。脸上虽然有些羞涩，心中却带着喜悦。

　　“咦，这里可真是大变样了。”郑婧莹很是吃惊地看着焕然一新的医疗站。第一次来的时候，这里一片狼藉。跟个垃圾场一般。但是现在，虽然房子还显得有些陈旧，但是这四周却被整理得干干净净，医疗站的老房子不仅不显得陈旧，反而多了一份古朴。

　　华生与郑婧莹来到医疗站的时候，唐秀娥正在忙里忙外。

　　唐秀娥现在跟当初那个病恹恹的样子已经完全不同，她的脸上带着红润，脸上的肉似乎也多了一些，完全看不出是个肿瘤病患者。

　　“小生医生、郑医生，快来快来，饭菜就要弄好了。”唐秀娥看到华生与郑婧莹，脸上立即堆满了笑容。走过来便热情地招呼起来。

　　“唐婶。华生每天都到你这里来蹭饭，真是麻烦你了。我也连带着蹭了不少回，你现在身体还生着病。我真是有些不好意思。”郑婧莹说道。

　　唐秀娥笑道：“郑医生，你可别这么说，我这条命是小生医生给捡回来的。要不是小生医生，我哪里还能站在这里？我的身体我知道。现在我觉得再多活个十年八年的，没有什么问题。”


第一百二十六章 罕见的“宫外孕”

　　中国古话，笑一笑，十年少。人的心态好了，身体自然健康了。中医认为人的主观意识会影响身体的状况。这一点，西医一般也认同。有些病人，没发生生病的时候，跟正常人没有什么区别。但是查出有病之后，身体一下子就垮了下来。很多并不是病的原因，而是心态的原因。

　　唐秀娥能够好转得这么快，除了得到了合适的治疗之外，改变的还有她的心态。之前，以为反正是死路一条，何必再拖累儿女，所以一心想死。现在却完全不同，疾病得到了控制，而且费用不是很多，儿女能够很轻松的承受得起。自然没有之前的那种压力，而内心之中已经有了求生的欲望。

　　医术不是万能的，万万不能救治心死之人。而内心强大，能够战胜病魔。

　　华生大步走进食堂，大咧咧地说道：“我看一看，今天有什么好吃的。”其实菜是华生买过来的，具体有哪些菜他是知道的。

　　但是等华生走进食堂才发现，唐秀娥的女儿女婿以及儿子全部在场。

　　“咦大家都在啊。今天来得这么齐，一定是有什么好事。让我猜猜。”华生笑道。

　　郑婧莹跟在华生的身后，笑着跟唐秀娥的儿女们打了招呼。与以前比起来，郑婧莹已经发生了很大的改变。

　　“现在好像不是什么节日。那就是谁过生日。对不对？难道是唐婶过生日？办得这么丰盛，应该是大生吧？”华生问道。

　　“咦？华医生，你怎么知道？”张越很是奇怪的问道。

　　华生笑很严肃地说道：“其实我学过一点算命的窍门。这东西一算就准。”

　　张越很是相信，“没想到华医生除了能看病，还能算命呢！”

　　郑婧莹却笑个不停。

　　张越也不傻，感觉不对，立即说道：“不对，肯定是我妈告诉你的。”

　　“你去问一问唐婶。看她有没有告诉我。我看唐婶是生怕我知道哩。因为担心收我的红包啊。”华生说道。

　　“也对，她应该不会告诉你。你准是瞎猜的。这又是逢年过节，我们一家人聚在一起，餐桌上又这么丰盛，自然是过生日了。”张越说道。

　　“你别猜了，这家伙是唐婶的医生，自然是看过唐婶的病例的，那病例本上不是写着年龄么？这样一来，还不一下子就算出来了？”郑婧莹笑道。

　　“婧莹，你可不能胳膊往外拐，我们两口子要团结一致。知道不？”

　　郑婧莹可不认账，在华生身上捶了一捶，“瞎说。谁跟你是两口子？”

　　华生笑道：“我可不管你这么多。反正我是认定你了。你这一辈子休想逃出我的手掌心。”

　　“你怎么这么霸道呢？”郑婧莹心中一喜，脸上浮现一抹红霞。

　　“我能不霸道么？这年头饿死胆小的，撑死胆大的。在追求自己心爱的女人的时候，绝对要霸道。谁敢跟我抢，我灭了谁。”华生笑道。

　　旁边响起了一阵掌声。

　　张秋欣扭头向张越说道：“弟弟，你好好跟华医生学学，人家不但业务出色，在追求女孩子这一方面也同样优秀。你光是会赚钱可不行，还得学会追女孩子。追女孩子就得趁早。不然，你下手慢了，好女孩全被人挑走了。”

　　“就是啊。想当年，我追你姐姐的时候，一大群人竞争，我的条件不算好。那里面富二代都有好几个。但是你姐夫我下手早啊。别人在还送情书的时候，我……哎哟……老婆，我错了！下个星期，还是我洗碗。”李志超乐中生悲，一个星期的洗碗任务又妥妥地手下了。

　　“姐夫，虽然这是我亲姐姐。我还是要作为男人为你的行为而感到羞耻。你怎么这么没用呢？你们家的洗碗、扫地、洗衣服，你差不多包办了。嗨。看到你，我感觉到未来非常的惨淡，因为你将是我未来的下场。哎哟。姐夫，你管管你老婆！哎哟，耳朵要掉下来了！”刚刚义愤填膺的张越果然落得个他姐夫的下场。

　　“叫你小屁孩乱说话。没大没小的。一肚子坏水。别看你现在一套一套的，将来娶个婆娘，指定是被老婆管得死死的。那个时候，你别指望你姐我会站在你这一边。我要把我驯夫的所有秘诀全部毫无保留的传授给我未来的弟媳妇。”张秋欣说道。

　　“你确定是我亲姐？我怎么看我跟你是同母异父呢？”张越说道。

　　“好你个臭小子，怎么说话呢？你跟你姐不是亲的，你是从石头缝里蹦出来的，那天就不应该把你从山里捡回来。”唐秀娥没好气地说道。

　　“妈，我说错了，我有罪。”张越连忙求饶。

　　“别装楞了，华医生和郑医生都来了半天了，也不知道给人家倒杯水。一点机灵劲都没有。”唐秀娥说道。

　　“婶子，今天可是你的不对，过生日竟然也不告诉我们。我说你今天非要让我带婧莹过来，原来是这样。”华生说道。

　　“华医生，我能够过六十岁的生日，完全是多亏了你。要不是你，我只怕活不到今天了。而且，你只收了我们最基本的医药费，我们都是心里有数的。不但没收治疗费，你还给安排这么好的病房，连吃饭的地方都给我解决了。我们一家都非常感激你。”唐秀娥说着说着，眼泪不住地流。

　　“打住打住。今天这么好的日子，别这么伤感。我是医者，给你治疗是尽了我的本分。听了你们的故事，知道了你们的不易，这是我们的缘分。所以，你们不要太往心里去。医药费是必须要的，不过不是现在收。我准备放长线钓大鱼，等张越将来有钱了，我找他要。”华生笑道。

　　众人都知道华生是说笑，张越却很认真：“华医生，你放心，等我有了钱，我给你百万千万回报！”这孩子真实在啊。

　　“说话算话啊。大家都是熟人熟事，字据啥的就不用了。总之要说话算话。唐婶跟秋欣姐可是会给我作证的。”华生说道。

　　“这小子敢后悔。看我不抽死他。”张秋欣说道。

　　有个时候，随时的施恩，就能挽救一个家庭。华生虽然没有从张家人身上获得经济上的回报，但却使得他对医者的本心更加明了。

　　晚上，郑婧莹需要值晚班。华生也索性去附一陪伴。反正中医科室闲得发慌，加一个晚班之后，大不了白天去中医科室睡觉去。

　　晚上的时候，来了一个急诊，是内科医生危仁波接的诊。

　　患者是一家技校的实习生，名叫邵双娜，在一家装饰公司当前台接待，平时就跟同班同学在公司宿舍住。

　　昨天是周末，邵双娜回到家里后，一直感觉肚子有些不舒服，在附近的药店里买了一些治疗肚子痛的药。但是这一天，痛了一整天，没有任何好转。吃药也没有任何效果。所以，邵家人连夜将邵双娜送到了附一医院。

　　危仁波看了之后，又挺了邵双娜的描述，怀疑是宫外孕，但是对方却还是没满十八岁的职校学生。

　　细想之后，危仁波还是告诉家长：“我怀疑你们家娜娜有可能是宫外孕。”

　　“医生，你再看一下。娜娜平时很听话的，不会在外面乱来。”邵双娜家人很是焦急，邵双娜妈妈章丽萍更是紧张。

　　“虽然，我现在还不能确认，但是她的症状确实与宫外孕很相似。不过要确诊的话，还需要一系列的检查。”危仁波也没将话说死，毕竟很多疾病的症状表象很相似。

　　邵双娜爸爸邵国磊很是生气，直接一巴掌打在了邵双娜的脸上。

　　“你这个赔钱货。尽干一些见不得的人的事情，让我丢脸。你干出这样的事情来，你让我这一张老脸往哪里放？你跟我老实说，那个男的究竟是谁？”

　　邵国磊脾气很是暴躁，越说火气越大，那邵双娜被吓得连忙躲在章丽萍的背后。

　　“你别打孩子，都这个时候了，你就是把她打死，能够改变事实么？我来问问她。先把事情问清楚。”章丽萍说道。

　　但是任凭章丽萍怎么问，邵双娜一口咬定，自己从来没有跟任何人发生过关系，也没有被人欺负。

　　见邵双娜不肯承认，也不肯举报肇事者。邵国磊更是火冒三丈。

　　“你赶紧把那个男的交出来，让他来负责！”邵国磊大声说道。

　　“爸爸，你相信我，我真的没有做过那事。我真是肚子痛。”邵双娜的表情更加痛苦，脸色也变有些发青。

　　危仁波简单的给邵双娜检查了一下，发现邵双娜腹部有压痛。脉搏跳动变得极为虚弱，血压几乎已经测不到了。下体更是有出血的状况。

　　“你们去普外科吧。你们女儿需要马上进行手术。”危仁波说道。

　　郑婧莹正和华生讨论着病例，两个人分别用中西医不同的方法去进行模拟治疗。

　　这个时候，危仁波走了过来：“郑医生，这个病人你就接手一下。初步诊断为宫外孕。现在情况已经非常严重。”


第一百二十七章 出诊

　　“进行了检查没有？”郑婧莹看到病人立即皱起了眉头。

　　“初步检查了一下，怀疑是宫外孕。患者的情况很危急。”危仁波说道。

　　“行，这个病人我接手。小田，你送病人去做个B超。病人的手续办好了没？”郑婧莹没有犹豫，立即接手过来。若是别的医生，只怕是要等病人的情况稍微稳定，才会接手。不然病人要是在自己手里出了问题，必然要承担责任。

　　“患者刚送过来，还没来得及办理。”危仁波说道。

　　“那就分头去办吧。丁俊全你带病人去办理手续，我们这边待病人去做B超。”郑婧莹说道。

　　几个人分头行动起来。

　　但是做B超的时候，问题又出来了。邵双娜腹部有大量积血，看不清孕囊。所以无法确定邵双娜究竟是不是宫外孕。

　　郑婧莹向邵双娜的父母说道：“你们先出去一下，我要给病人做个检查。”

　　郑婧莹让邵双娜的父母出去，便是为了让患者没有思想压力。

　　“娜娜，你父母现在没在这里，不管你说什么，我都不会跟你父母讲。你究竟有没有跟男孩子发生那种事情。你懂我的意思么？”郑婧莹问道。

　　“医生姐姐，我知道你的意思。我没有跟男孩子发生过性关系。也没有被人欺负。我真的不可能怀孕。请你相信我。”邵双娜说道。

　　“你要知道，你对医生撒谎，只会害了你自己。错误的诊断可能导致采取错误的治疗，严重地可能会危及患者的生命。还有可能导致病情的延误。你可要想清楚再说。”郑婧莹说道。

　　“医生姐姐，你相信我，我没有撒谎。这几天我肚子有些痛，我以为是快来那个了。没有在意，没想到越痛越厉害。”邵双娜说道。

　　郑婧莹见邵双娜痛得直冒汗，知道再拖下去，只怕会出问题。跑出去将华生叫了进来。

　　“现在时间紧迫，你赶紧给她把个脉，检查一下，看她是不是宫外孕，还是别的疾病。”郑婧莹说道。

　　“医生，娜娜说了没有？那个男的究竟是谁？”邵国磊走了上来，连忙问道。

　　“你怎么做家长的。怎么一点都不相信自己的女儿？你女儿平时表现很差么？”郑婧莹问道。

　　“那倒不是。平时表现很听话的。但是成绩一向不太好。我怀疑她一直是在我们面前是一套，背地里又是一套。不然怎么会连个高中都考不上呢？最后还去读职高。”邵国磊对自己女儿只能考取职高中学，一直都不是很高兴。

　　“怎么会有你这样的家长？”郑婧莹说道。

　　郑婧莹说完便跟着华生往治疗室走。

　　“唉，医生，怎么没告诉我那个男的究竟是谁呢？查出来，我非要他好看不可。”邵国磊说道。

　　郑婧莹却没有理会，将治疗室的门嘭地关上，将邵国磊挡在了门外。

　　“放松，不会有很大的问题。”华生安慰道。华生将手指按在邵双娜的脉搏上，停顿了几秒钟，然后将邵双娜的手松开。

　　“怎么样？”郑婧莹急切地问道。

　　“不是宫外孕。人家一个女孩子怎么会怀孕呢？腹部有积液。怀疑是黄体囊肿破裂。”华生说道。

　　黄体囊肿是女性排卵后黄体内有大量液体游离形成。黄体囊肿内液若不能及时吸收或内压过大，大便、腹部外伤、性生活等震动都可能诱发黄体囊肿破裂出血，表现为腹痛。少量内出血可吸收，影响不大；严重者大量出血，还会休克。

　　这种情况并不多见，所以这也是危仁波将之误诊为宫外孕。

　　“现在必须赶紧治疗，不然再过不久，患者就会休克。”华生说道。

　　“送手术室，立即进行手引液。”郑婧莹立即作出了决定。不打算再去浪费时间进行确认。她相信华生的能力。在这一方面，中医的诊法确实具有一定的优势。

　　邵双娜见自己的冤屈得到了医生的肯定，神情一松懈，立即昏了过去。

　　看着医生护士急匆匆推着邵双娜往手术室跑，而邵双娜则双眼紧闭，邵双娜父母也慌了神。

　　“娜娜，娜娜，你怎么了？”章丽萍飞快冲了过来。

　　邵国磊也连忙追了上来，一脸关切的神情。

　　“你们别吵。真不知道你们是怎么做家长的。孩子都病成这样了，一点也不相信孩子的话。这孩子不仅是身体病了，心理也受到了伤害。伤害她的人还是她的亲生父母。”小田护士回头说道。

　　郑婧莹这一次没有让华生或者丁俊全操刀，而是亲自主刀。这个时候，已经是非常严峻的时刻了。容不得半点失误。

　　很快，液体从患者体内导出来。

　　“天哪。竟然已经积聚了这么多的体液，这得多痛苦啊。她还得向她的亲生父母辩解。”小田护士吐了吐舌头。

　　从邵双娜体内竟然导出了600多毫升的积血。再输入了一些血之后，邵双娜终于慢慢恢复了过来。

　　“医生，我还活着么？”邵双娜问道。

　　“当然。已经没问题了。以后遇到这种情况可要注意了。要到医院去看一下医生。这么胡乱吃药，可是很危险的。”华生说道。

　　手术室门打开，邵国磊与章丽萍连忙冲了进来。

　　“女儿，你没事了吧？”章丽萍眼睛红红的。

　　邵双娜点点头，脸上微微一笑。

　　邵国磊走过来便带着愧疚说道：“都是爸爸不好。爸爸错怪了你。你是个好孩子。爸爸今天做得太过分了。以后再也不会出现这样的事情。”

　　“爸爸，妈妈。虽然女儿没能够考个好的学校。为你们争光，但是请你们相信我，我一定会努力工作，做出一番事业的。”邵双娜说道。

　　“好女孩，真是爸爸妈妈的好女儿。”邵国磊说道。

　　邵国磊跟女儿说了好一会话，才走过去向郑婧莹表示感谢。

　　“医生，你说得很多。今天我确实做得很不好。差点冤屈了我的女儿。也对她造成了极大的伤害。以后，遇到这样的事情，我不会像今天这么冲动了。”邵国磊说道。

　　“其实小孩子都有他们自己的路，不要老是把自己的价值观念凌驾在孩子身上，这样很容易造成对孩子的伤害的。”郑婧莹说道。

　　华生觉得郑婧莹似乎对邵双娜的事情很有感触，悄悄地握住郑婧莹的手。

　　两个人并肩站在科室窗户前，俯瞰着东海喧嚣而繁华的夜空。

　　华生一晚上没睡觉，到了早上将郑婧莹送回家之后，才打着哈欠回到了医院。早上查房的时间，华生也只有郑继春一个病人。只需要去那里去一趟就完成任务了。

　　“小医生，能不能跟你打个商量。这每天一次治疗，能不能改成一天两次治疗，这样就可以将治疗的时间缩短一半。在这里待着实在太难受了。每天看到钱只出不进，我都快急疯了。”郑继春说道。

　　“这样也不是不行，不过效果就打了结扣了，弄不好，时间不能缩短多少，花的钱反而更多。毕竟身体的修复也是需要一个比较长的时间的。”华生说道。

　　“花钱还更多啊？那我再想想。要不这样。我每天回家，一天过来接受一次治疗，按时吃药。你看这么行不行？”郑继春问道。

　　“也不行。你现在身体还没有完全恢复，这个时候出院，风险太大。到时候前功尽弃，麻烦更大。赚再多的钱，也是别人的。”华生说道。

　　一听这句，郑继春脸都绿了。想一想，自己两腿一伸，不但辛辛苦苦赚来的钱白白地给别人花着，如花似玉的老婆也跟别人睡着。他心里就是那个急啊。

　　“我不出院。我要最好的治疗。用最好的药。用最好的医生。呃，医生就不用换了。”郑继春下了很大的决心。

　　华生安抚好郑继春之后，便准备去中医科室补瞌睡。

　　何淳耀还没有来，这家伙经常是三天打鱼两天晒网。不过他身上还挂了一个东海医科大学教授的头衔，就算不到医院来出现，也说得过去。

　　不过华生才闭上眼睛靠在椅子上，何淳耀的声音便在华生耳边响起。

　　“小生啊。作为你的导师，我可要好好批评批评你。上班时间睡觉是一种极其不负责任的行为。你这态度有些不够端正哦。当然，你们年轻人，晚上玩得比较疯，作为过来人我也表示理解，但是私生活不能影响正常工作。所以合理调节生活与工作的关系，是非常重要的。”何淳耀才严肃说了两句，后面就开始不正经起来了。

　　“何老师，你可搞错了。昨天晚上我在普外那边替我同学上晚班。接了几个急诊病人，一晚上没合过一会眼。现在连眼睛都睁不开。”华生解释道。

　　“我当是什么事。既然这样，你直接回去睡一觉就是，你跟我打个电话就好。何必这么硬撑着呢？我们中医科室就是这一点好。反正没几个病人，大伙都比较自由。”何淳耀突然想起一件事情，“对了，有没有兴趣跟我去出一次诊？”

　　“出诊？”华生很是吃惊。

　　“不出诊我喝西北风？中医科室生意惨淡，就靠那点死工资，连饭都没得吃。”何淳耀说道。


第一百二十八章 丁家老宅

　　其实华生也一开始也觉得奇怪。何淳耀在附一医院，最多不过月薪一两万。这个工资水平，对于普通人也许是足够了，但是对于何淳耀这样的名医，自然是严重偏低。

　　像何淳耀这样的中医名医，随便在哪家医馆口坐堂，绝对是十万以上，也不算稀奇。由于好中医匮乏，医馆为请到名老中医，竞相抬高价格，好中医的价位越炒越高。医生坐诊半天，医馆需支付500~1000元，另加挂号费和补助，每月可收入数万元。

　　因为以何淳耀的水平，就算算不上国家级名医，也绝对可以算得上省级名医。随便去哪里，一年收入破百万是轻轻松松地事情。

　　“小华医生，你别看附一医院中医科生意不好，收入低，其实咱们中医功夫到家了，就不愁没饭吃。虽然说医者仁心，但是如果连温饱都解决不了，年轻人谁还愿意学中医？”何淳耀说道。

　　“私下出诊，医院会不会有意见？”华生问道。

　　“他们能有什么意见？大不了，我辞职不干。现在附一医院的中医科也就是这样了。这里面的原因很复杂。论起赚钱，中医比西医确实差太多。中医注重的是医生个人的能力，而西医注重科技技术的运用。各种检查费、各种医药费、各种治疗费。医生进医院一趟，就跟滚了一趟刀子一般。现在有些中医也开始这样去做。但是在我这里不行。我在这里一天，中医就得按照中医的规矩来做。你没有本事就别充中医。既然挂了中医的牌子，就得按照中医的望闻问切四诊来行医。但是这样一来，医院的收入就少了。就好像我坐诊的话，开的是专家门诊。挂号费200元已经非常高了。但是检查费、治疗费等等都省了，药费的利润空间也并不是很大。所以，医院其实并不希望我何淳耀真的干得风生水起。”何淳耀这一次说得很认真。

　　“那医院怎么不将中医科给撤了？”华生问道。

　　“这个科室可不是说撤就撤的。”何淳耀嘿嘿笑道。

　　实际上，附一医院的中医科能够保留下来，正是因为何淳耀。很多医院的中医科已经变成中西医结合。实际上就等于取消了中医科了。任何真正的中医都不会承认中西医结合还属于中医。两个完全不一样的体系，并不是想结合就结合的。中西医结合，侧重西医。不过是挂羊头卖狗肉而已。

　　“今天我有一个出诊，想不想去见识一下？”何淳耀问道。

　　华生点点头。这种机会难得，华生自然愿意去。

　　“那行，你把医院里的事务完成，等下就跟我一起过去。”何淳耀说道。

　　何淳耀带华生过去出诊，其实其中就带了提携华生的意思。华生虽然医术过人，但是在这行当里面却没有任何名气。中医与西医不一样，病人看中医，很注重医生的名气。当然，这也是中医这个行当，对于医生的医术没有一个衡量的标准。华生现在刚刚出道，在业界自然一点名气都没有，也没有什么医治震动业界的疑难杂症。所以，在这个行当可以说是一张白纸。

　　有何淳耀这个名医提携，华生自然算是走了捷径。很多名医就是这样慢慢集聚人气的。

　　华生去给郑继春做了一次治疗，又听郑继春唠叨了十分钟。郑继春气色好了不少。唠叨劲也提升了不少。华生是在郑继春的唠叨中仓皇败退。

　　能够请何淳耀出诊的人家自然不大可能是普通人家。华生小时候便听爷爷说，华家祖上给富贵人家出诊，真金最少是一条小黄鱼。放到现在，那就是一两万。普通人家自然不可能花一两万请医生到府上来治疗一次。

　　华生不知道何淳耀出诊一次得多少，但是应该不会比这个数低太多。

　　这一次请何淳耀出诊的是丁家。丁家老太爷丁青山已经八十几高寿了。老人都会有一点老人的怪脾气。丁青山一生不相信西医。生病了，从不肯去医院就诊。丁家不是一般的家庭，在东海甚至在国内都是有数的家族。丁家的老三东海人没有人不知道，东海市市委书记，东海市的掌舵人，丁文鹏是也。

　　华生曾经与丁文鹏之子丁怀臣打过一次照面，甚至丁怀臣还有意与华生交结。但是因为那两个富二代与官二代，华生对丁文鹏的印象不佳，根本不屑与之交往。到这个时候，华生已经将丁家公子忘记到九霄云外去了。

　　丁家老宅是独院大宅子。华生走进去的时候，很是感叹这人与人的差距真是太大了。东海很多人一辈子都无法拥有自己的栖身之地。而这丁家一家子占了这么一大片。

　　“震撼吧？所以给这种大富大贵之人看病，下手就得狠！在他们面前的时候，不能太谦逊。他们再有钱，再有权，落到了我们手里，不也是任我们宰割么？所以心要狠！就当是劫富济贫。相对与他们，我们是绝对的穷人。”何淳耀小声在华生耳边说道。

　　华生也忍不住露出了笑容。

　　丁家派出迎接何淳耀的车才在丁家大院门口停下，丁家人立即迎了上来。丁文鹏日理万机，此时自然不可能出现在这里。迎接何淳耀的是丁青山的长子丁文辉。

　　丁文辉也不简单，他是中国福布斯榜榜上有名的富豪。丁氏企业也是国内知名企业。丁文辉亲自出来迎接，可见丁家对何淳耀的重视。也同时可以说明，医术高明的中医，社会地位也是很高的。医术高明的医生，谁也不愿意得罪，因为关键的时候可以救命。

　　“何大夫。不好意思，又得让你辛苦一趟。老太爷这两天身体略感不适。你也是知道老太爷的个性，从来不肯去医院。你对老太爷的身体状况也最为清楚，所以只好辛苦你一趟了。”丁文辉迎向前来，握住何淳耀的手，说得非常诚恳。

　　“丁董事长说哪里话。我是医生，来给病人看病是我的职责所在。丁董事长事务繁忙，却能够抽出时间来照顾老太爷。说明丁董事长的孝心可嘉。”何淳耀不失时机地恭维道。

　　“咦，这位是？”丁文辉发现了华生。这是何淳耀第一次带人来丁家老宅。

　　“这是我的学生，叫华生。家里是时代中医。本事不小。所以带他出来见识见识。”何淳耀说道。

　　“名师出高徒。何大夫的学生，将来必然是一代名医。”丁文辉很亲切地跟华生握手。

　　何淳耀的医箱提在华生的手上。这医箱可不简单，是何家世代传承下来的。里面的设置非常精巧。里面放置着中医的各种器具。

　　医箱是医生讨生活的家伙什，一般是不会让别人过手的。除了自己的学生。

　　何淳耀通过每一个细节都在向人宣示，这个小伙子是我的弟子。

　　丁家老宅每一个角落都投出一股浓郁的古味，每一样家具摆设都是古色古香。让华生生出穿越到古代的感觉。

　　到了屋子里，丁文辉立即让人奉茶，送上糕点。寒暄一番，才带着何淳耀、华生两人进了何老太爷的房间。

　　老太爷丁青山睡的床是一张极其精巧的古代床。华生不懂古玩，自然不明白这床的真正价值。但是华生敢肯定，这一张床绝对价值不菲。上面的雕刻极其精细，木料也非常细密。自然不是普通的材质。

　　“老太爷，怎么了？哪里感觉不舒服？”何淳耀往床边一坐。这就是名医的风范。

　　“哎，何大夫，不好意思，我卧病在床，失礼了。”丁青山说道。

　　这丁青山虽然是病恹恹的一个老人，但是华生却可以从他虽然在病榻之中，依然表现出来的不凡的气势。这老头以前可不是普通人啊。

　　“这一阵天气突然降温，我的老毛病突然犯了。唉，痛得厉害。”丁青山说道。

　　“行，我给你把把脉，看是什么情况。”何淳耀说道。

　　何淳耀的把脉姿势跟华生的略有不同。不过姿势不是最重要的是，最重要的是指尖对脉搏的敏锐。

　　华生记得小时候，为了让自己的手指能够更敏锐地分辨不同的脉象，爷爷可是让自己吃了不少的苦头。

　　“还好还好。主要是气候变化引起的。我等一下给你开一副药。再给你针灸一下。就没问题了。”何淳耀说道。

　　临到要进行针灸的时候，何淳耀向丁青山询问道：“我这个学生家传一门砭术。要不要让他上来试试？”

　　丁青山笑道：“既然是你何大夫推荐的，还能有错？让他上来试试吧！中国医术博大精深，随便一项家传的技艺，都厉害得很。”

　　华生没想到何淳耀会让他出手。幸好那砭石都是随身带着。

　　何淳耀给华生让出位置来，华生坐了过去。

　　“何大夫是个好师傅，对你这徒弟真是没说的。你别害怕，就当我是一个普通的老头子。在医生面前，所有的病人都是普通的生命。”丁青山担心华生紧张，开解道。


第一百二十九章 尊师重道

　　华生将砭石取了出来，然后说道：“老先生，要开始了。”

　　“嗯，我是个好病人，大夫说怎么做我就怎么做。”丁青山笑道。

　　华生让丁家人将房间里的空调温度开高一些，因为施用砭术的时候，需要解开丁青山的衣服。老人抵御寒冷的能力比较差。弄不好，病没治好，反而加重了。

　　“嘿嘿，小大夫看来确有本事，能够将这些细节准备得这么充分。”丁青山笑道。

　　“老先生。我要准备开始了。开始的时候，可能会有些疼痛。你这腰间盘的问题应该是比较严重了，另外你的寒腿也正在发作中。但是不要担心，只要过几分钟，疼痛的感觉就会慢慢减弱。”华生说道。

　　华生并没有把脉，但是却将丁青山身上的毛病一一地点了出来。丁青山等人却并不惊奇，以为是何淳耀之前告诉过华生。刚才丁青山问诊的时候，丁青山也说过部分。

　　华生手一动，手中的黝黑的砭石立即在丁青山身体上溜动起来。

　　“嘶！”丁青山猛地皱起了眉头，忍不住痛呼了一声。

　　“还受得住吧？”华生问道。

　　“还行。”这两个字是从丁青山嘴里逼出来的。

　　华生运行灵力，一股灵光钻入砭石之中，原本黝黑明亮的砭石似乎放出淡淡的光辉。

　　“咦？突然感觉舒服了！小大夫，你这一手砭术真是厉害。”丁青山说道。

　　何淳耀见华生的砭术如此神奇，也是大吃一惊，惊后却是大喜。他倒是一点都不担心带出了徒弟，饿死了师父。若不是相信华生的人品，何淳耀根本不会带华生来这里。

　　“哎哎哎，真是舒服。”丁青山很是舒畅，不仅感觉不到腰椎间传来的疼痛，反而感觉到一股热乎乎、痒嗖嗖的舒服之感。

　　丁家人原本对何淳耀让徒弟在老太爷身上试手心有略有怨言，但是此时看到华生的神奇砭术带给老太爷的变化，也是一个个欣喜起来。

　　“何大夫这学生年纪轻轻地，竟然就有这本事，将来必成气候。我要趁着他还没有成名之前，与他交结。将来必有益处。”丁文辉似乎已经看到一颗医学界明星升起，暗自打算跟华生交好关系。

　　华生的砭术施展的时间不长，不到半个小时，华生便已经将砭石一一收起。这还是他依照何淳耀的主意，将时间拉长了几倍，不然的话，不到十分钟的时间，就可以完成了。

　　丁青山好不容易舒服了一会，还没有来得及好好享受，竟然就已经结束了。

　　“小大夫，这就完了么？”丁青山意犹未尽地问道。

　　“嗯，可以了。”华生说道。

　　华生完成砭术，自然有丁家人过来将丁青山衣服整理好。

　　丁青山穿好衣服，竟然从床上爬了起来。

　　“老爷子，你可别吓我。”丁文辉连忙跑过去，将丁青山扶住。

　　“没事，没事。我感觉好多了。这腰间盘一点都不痛了，这寒腿也似乎完全恢复了。”丁青山说道。

　　“这只是暂时现象，我现在功力尚浅，一次砭术只能维持半个小时。老太爷这种情况，比较麻烦，不是短时间可以解决的。”华生说道。

　　“小大夫，哦对不起，华大夫，能不能请你每天抽时间给我父亲治疗？”丁文辉急切地问道。

　　丁文辉也是关心则乱，其实他这样做有些不太合适。华生是跟何淳耀过来的。丁文辉跳过了何淳耀直接找华生自然非常不合适。

　　何淳耀当即也是非常尴尬，丁文辉这么做虽然不是故意，但是却让他这个师父很不是滋味。好在他也算得上大度。依然保持着平静。

　　华生连忙说道：“这可不行。没有老师指导，我现在还不敢独自行医。师父的功夫还没学到家，光凭祖传的这一点本事，我可不敢出师。”

　　华生一席话立即化解了刚才的处境。

　　何淳耀的脸上也露出了笑容。他并不在意每次能够从丁家获得的丰厚诊费。但是他却极为爱惜自己的名声。

　　丁文辉这时也意识到了自己大意下犯下的低级错误，连忙向何淳耀道歉：“何大夫，对不起。我刚才真不是对你有什么看法。你的医术，在东海乃至国内都是非常出名的。我非常相信你的医术。只是刚才看到华大夫刚才的治疗非常对老爷子的症。所以情急之下，做出了鲁莽的行为。请你多多原谅。”

　　丁青山也说道：“文辉，今天你这做法当真是要不得。你这么做，不仅是伤害了何大夫，也伤害了小华大夫。中医为何能够源远流长，尊师重道极为重要。中医很注重品德。你这么做很不恰当。以后要多多注意。何大夫，也请你多多原谅犬子的无心之失。”

　　“言重了，言重了。”何淳耀连连摆摆手，“带出来的学生，能够有这个本事，是我的骄傲。我怎么会不高兴呢？我带华生过来，就是觉得他的这门砭术对老太爷的病应该非常对症，没想到还真是这样。你们别小看了小华手中的那几颗石头。那东西可是有几千年的历史了。小华使用的砭术，也许是已经很多年没有出世的秘术。”

　　“难怪，竟然有如此奇效。小华真是奇人也。”丁青山感叹道。

　　丁家人准备了丰盛的晚宴来款待华生与何淳耀。丁家厨师都是从自家五星酒店特意安排过来的。不出家门，却能够享受最顶级的舌尖盛宴，也只有如同丁家这等的豪门才能够享受得到。

　　不过华生却觉得这晚宴虽然极尽奢华，味道也无不用其极，但是不知道怎么，吃起来，总是不如唐秀娥做的那家常菜吃得过瘾。看来这吃饭都是讲究氛围的。在一个对味的氛围中，即便是咸菜馒头也有一种特殊的味道。丁家人客气是客气，但是总让华生感觉到隔阂。

　　宾主尽兴，华生与何淳耀告辞的时候。丁文辉双手拿起一个红包，呈递到何淳耀面前：“何大夫，辛苦你走一趟。以后还请多多关照。”

　　何淳耀推脱了几番，最后盛情难却，将红包收入囊中。

　　丁文辉竟然还给了华生一个红包：“小华大夫，你今天是第一次光临寒舍，没有准备什么礼品。这一点意思，聊表心意。还希望今后多到丁家来走动走动。”

　　华生自然不肯要人家的红包，作为诊费的红包何淳耀已经收了，自己要是再接收，华生担心何淳耀会有看法。

　　“何大夫，你这徒弟真是不错。”丁青山说道。

　　何淳耀笑道：“小华。既然丁董事长这么客气，你就收下吧。丁董事长也是一番好意。”

　　华生这才将红包收下，拿在手里，感觉里面份量不轻。随手放入手中提着的医箱中。

　　华生的这个举动也看在何淳耀的眼里，心中暗暗一喜。华生并不是很看重钱财。若是别人，只怕直接将红包放入自己口袋之中了。

　　丁家的车直接将华生与何淳耀送到附一医院。

　　下了车回到何淳耀的办公室，华生将何淳耀的药箱放下。

　　“何老师，我先回去了。医疗站那边还有个病人要去治疗一下。”华生说道。

　　“是上一次咱们医院不肯接治的那个吧？她情况怎么样了？”何淳耀问道。

　　“还行，基本稳定了下来，不过癌细胞已经扩散了，现在能做的就是抑制癌细胞的扩散，逐步修复患者受损伤的组织。现在患者的情况基本稳定。”华生说道。

　　“能够做到这一步，已经不错了。其实，我也是从这一次开始注意你的。不错。”何淳耀说道。

　　“那我就先走了。”华生说道。

　　“等等。”何淳耀将华生叫住，笑道，“咱们一起去打了大户，自然要分赃了。今天主要是你出了力。你要分大头。算了，你现在没工资，正缺钱花，我现在手里头还比较充实。这红包你拿着，还有你那个红包你都收着。去买几件像样的衣服。人靠衣装马靠鞍。出诊的时候，穿得太寒酸。人家会看不起的。卖相好一点，人家出手也不好意思太吝啬。再说，你现在不是在跟郑博士谈对象么？胆子大一点，女博士算什么，就是女教授也要把她攻克了。男孩子大方一点，多带她出去玩玩，带着带着，就可以出去开房了。”

　　这老不正经！这不是在误人子弟么？

　　华生被何淳耀雷得头发直起，这老头真是……极品啊！

　　“何老师，这钱我可不能拿。原本人家就是冲你的面子，不是你带我过去，只怕连人家的大门都进不了。这钱我怎么能拿呢？”华生死活不肯从何淳耀手中接过红包。

　　“叫你拿着就拿着，婆婆妈妈地干嘛？以后丁家就由你负责了。你别担心断我的财路。要是为了钱，我一天出诊个十回八回都跑不过来。都是有钱人。不过我不会随便去。出手给人家治伤风感冒，给的钱再多，我也丢不起那样的人。”何淳耀将两个红包一股脑塞到华生手中，脸上带着你要是不收我跟你急的表情。

　　华生这才收了下来。

　　“赶紧的。郑博士那样的，最好是生米煮成了熟饭才保险！”何淳耀向着已经走出老远的华生喊了一嗓子。

　　华生脚下一个踉跄，差点没扑向人家小护士的怀中，将人家小护士吓得一声尖叫。


第一百三十章 又见周乐

　　“婧莹，你在哪呢？”华生一路车驱车回家，一边给郑婧莹打电话，“下午，我跟何大夫一起出诊去了，才回来。”

　　“在家里，上午补了一觉。下午到外面买了点东西，现在在家里看电视呢。”郑婧莹说道。

　　“晚饭吃了没？”华生又问题。

　　“这个时候还没吃，怎么可能呢？回来的时候，顺便在外面吃了一份快餐。嘻嘻。”郑婧莹难得地在电话里笑了。现在，郑婧莹能够像普通的女孩子一样很平常地与华生对话了。

　　华生正要说话，突然一个披头散发的女人猛然从人行道蹿入马路中。正好拦在华生汽车的前方。

　　“嘎吱！”华生猛然一个急刹，车嘎吱发出一声刺耳的声音，猛然停了下来。车堪堪停在女人的身前。华生因为惯性的作用，身体猛烈往前倾倒。幸好系了安全带。不然会直接撞击在方向盘上。幸亏，华生还算守纪守规，速度一直在六十码以下，不然这一下绝对已经将那个女人撞飞。

　　那女人似乎被这么一吓，直接倒在了马路上。

　　“不会遇上了碰瓷的吧？”华生第一反应就觉得这女人是故意找上自己的，怒火立即熊熊燃烧了起来。

　　华生突然这么急刹车，后面的车也是吓了一跳，差点没吻上华生的车屁股。

　　华生下了车，看到那女人坐在马路上，眼神呈呆滞状。还没来得及开口说话，路边又冲上来一个年轻男子，穿得倒是很体面，头发也是梳理得很精致。一看就是哪家有钱人的公子。不过这年头也难说，说不定是职业需要。

　　“有种你就去让车给撞死。别在那里演戏吓唬老子。老子不是吓大的！”那男子冲上来就揪住那女人的头发。

　　这一下，倒是将那个女孩的脸露了出来。华生竟然认识。

　　周乐！那个曾经因为宫外孕住院的女孩子。华生清楚地记得她的年龄，虽然看上去发育得非常好，但是实际年龄却只有十三岁。还只是一个初中生。

　　“啪！”

　　男子打了周乐一个耳光。

　　周乐却神情麻木，仿佛那一耳光不是打在她脸上一样，她的嘴角流出一丝鲜红的鲜血。

　　四周围观的人慢慢地多了起来。

　　“住手！”华生大喝一声。

　　那男子没有理会，反过来又是一记清脆的耳光。重重地打在周乐的脸上。这才回头轻蔑的看着华生：“东海这地界上，还没有人敢管我李天睿的闲事！你确定要管这个闲事？”

　　男子带着戏谑的表情看着华生。

　　周乐也认出了华生，说道：“华医生，这事不关你的事情。你管不了的。你快走吧。”

　　女孩子还是很心善的，生怕拖累的华生。

　　“想走？晚了！要是让你这么轻松的走了，我以后都不要在东海混了！”李天睿向华生走了过去。

　　这时，围观的群众有人认出了李天睿。

　　“这时李市长家的公子，这个年轻人要倒霉了。这东海市里，有谁能管李公子的闲事？唉，年轻人太冲动了！”

　　“李公子出了那么多起轰动的事情，都没人能够治得了他。这个年轻人管他的闲事，不是自己往枪口上撞么？”

　　“是啊。李天睿肯定不会放过他的。”

　　“现在的公子哥是越来越无法无天了！”

　　围观的人在议论纷纷，后面的车辆开始还在按喇叭，等下来看了一下势头，也连忙从一边开走了。

　　“看你这台车马马虎虎还过得去。你把车钥匙给我，赶明儿把车转到我户头上，这事就算过去了。你要是识相，就别跟我唧唧歪歪，不然你连后悔的机会都没有了。”李天睿准备将华生推开，打开车门去拔车钥匙。

　　但是李天睿一推，却如同推在一堵墙上，华生根本不动分毫。

　　“凭什么？”华生问题。

　　“你是哪一家医院的医生吧？就算你不说，我也能够调查得出来。你信不信，我一句话，就能让你丢了工作？”李天睿嚣张地说道。

　　“我不信。”华生直接将李天睿推开，往周乐走去。

　　李天睿被酒色掏空，竟然直接被华生推倒在地。

　　“你竟然敢推我！我今天若是不弄死你，我李天睿就不在东海混了！”李天睿说道。

　　周乐紧张地向华生说道：“华医生，你赶紧走吧。这个人你惹不起的。他是周市长的儿子。”

　　“没事。你怎么会在这里？”华生问道。

　　“你快走吧！你别管闲事好不好？”周乐紧张地说道。她已经看到李天睿在打电话了，而且跟李天睿一起过来的几个狗腿子已经从酒吧里走了出来，正往这个方向走了过来。

　　“你别怕，他们知道叫人，我也知道叫人。”华生拿出手机拨了老道的电话。

　　“臭小子，几天没见你的人了。天天腻在你那个女朋友身上吧？”崔胜嘴里没一句好听的。

　　“这里有个李市长的儿子李天睿要找我的麻烦呢。他还看上我的车了。”华生说道。

　　“他娘的！你别急，我马上叫人过来。”老道竟然立即挂上了电话。

　　华生正纳闷：我还没报地方呢！

　　果然，电话马上又打了过来：“你在哪个地方？”

　　华生才报了地方，李天睿的人已经杀到了。

　　“你们是死人啊！老子被人打了！”李天睿从地上爬起来，向着几个狗腿子吼道，“就是他！给我弄死他！”

　　那几个人被李天睿这么当众一吼，很是没面子，李天睿他们得罪不起，就只好将怒火撒在华生身上。

　　华生从小练功夫，平常三两个人根本就不是他的对手。自从得了巫术传承之后，实力又有了很大的提升。看到有人冲上来，华生不由得有些技痒。

　　周乐急了：“你们别打，你们别打。我跟你们回去。”

　　“晚了！臭丫头，回头我再收拾你！赶紧给老子让开，不然老子直接在这里剥光了你！”李天睿说道。

　　华生一把拉住周乐，拖到自己身后：“你到我车里去。”

　　华生见周乐在自己身边，有些伸展不开拳脚，怕打斗的时候，误伤到周乐。

　　那几个已经冲上来，不过看到他们软绵无力的拳头，华生没有一丝紧张。

　　迎着最靠前的那个家伙的拳头，华生冲上去，顺势拉住对方手腕，往后一拉，直接让那人重重地扑倒在马路上，下巴直接磕在地面，立即开了一朵小红花。

　　后面几个当时傻了眼，惯性之下，竟然没刹住车，被倒地的家伙一挡，一个个像骨牌一样，跟着扑倒在地上。

　　四周围观的群众发出一阵欢快地笑声。

　　“打得好！”

　　不知道是谁在人群里喊了一句。

　　所有的人竟然全部跟着起哄。

　　李天睿怒视了一下四周，但是他的杀气不足以吓退任何一个。毕竟这么多人在这里，你李天睿一个都不认识。就算，你能够记住一两个，你又到哪里找人去？你能够将东海上千万人都报复个够么？

　　“怕个屁啊！大家一起上，揍这群混账王八蛋一顿！让他狗日的作威作福！”又有人在人群里带头喊道。

　　人群慢慢地围了上来。

　　李天睿这一下有些紧张了，这里围了已经数百人，一人上来踩上一脚，估计这具娇嫩的身体，会被踩成肉饼。

　　“你们要干什么？你们知道我是谁么？”李天睿色厉内荏地大声喊道。

　　“我擦，我管你是谁！”人群中有人扔出一个白色圆圆的东西，直接砸在李天睿的头上。

　　白色的东西直接裂开，竟然是个鸡蛋。蛋黄蛋清在李天睿头上挂了一脸。

　　那几个扑倒在华生面前的狗腿子，好不容易爬起来，却被围过来的人群你一脚我一脚，重新踢倒在马路上。

　　华生也是第一次看到这种场面。他也被现场状况震惊了。

　　华生连忙拉着周乐从一边挤出人群，偷偷地走开了。

　　“你怎么回事？”等到了不远处，华生问道。

　　“这事，你别管了。华医生，你是好人。我不想拖累你。那个混蛋真的是李市长的独生子。”周乐说道。

　　“你怎么跟他在一起？你父母知道么？”华生问道。

　　“是我爸让我过来的。”周乐脸色黯然。

　　“你爸？”华生很是吃惊。他还真没有想到一个父亲为了自己前途，会用自己的女儿当筹码的。更何况还是一个未成年的女儿。

　　“我们家的事情，你别管了。”周乐哭泣了起来。

　　“上一次的事情，也是这个李公子干的？”华生问道。

　　周乐没出声，点了点头。

　　“真是畜生！”谁也不知道华生骂的是李天睿还是周乐的爸爸周协波。

　　“你妈妈知道么？”华生问道。

　　“知道。第一次，她是不知道的。事情到了这个地步，她又有什么办法？”周乐说道。

　　华生的电话响了起来，是老道打过来的。

　　“华生，我们已经赶到了，你在哪呢？”崔胜问道。

　　“我已经出来了。在枫叶路这边。”华生差点忘记了刚才讲老道他们叫过来了。

　　“周乐，跟我去报警怎么样？”华生问道。

　　“没用的。没有人敢管李天睿，不然他也不会这么嚣张。”周乐无助地摇摇头。


第一百三十一章 卤水煮豆腐

　　既然当事人不愿意，华生这个局外人又能够说什么？

　　“你现在怎么办？要不要我送你回去？”华生问道。

　　“没事，这里离我们家没多远，我自己走回去就行了，华医生你小心一些，李天睿这一次吃了亏，肯定不会善罢甘休的。”周乐慌忙离开。她是真担心华生一定要让她去报警，到时候搞得路人皆知，却不一定能够治得了李天睿。

　　李天睿是市长李子繁的独子，从小被李家人惯纵。才会有如此性格。

　　“小生，在这里站着干嘛？”崔胜在车里大声喊道。

　　华生回头一看，崔胜与杜浩东、丁升国坐在车里向华生招手。

　　“怎么？英雄救美了？”崔胜贼笑着问道。

　　“今天差点出车祸了，结果发现是我曾经的一个病人。才十三岁，上一次因为宫外孕住院。今天又被一个公子哥在街头殴打。看不过去，上去制止了一下。没想到碰到了市长的公子。”华生说道。

　　“这种事情是一个愿打一个愿挨的事情。你想管也管不这么多。不过那公子要是非要撞到我们手里来，咱们也不要客气。送上门来，不宰一刀，咱们也对不住人家的一片热情。”杜浩东也不是一个怕事的人。

　　能够进特事局的人，都不是普通人。怎么可能任由一个普通人欺负？就算是市长家的公子，对于他们这类人，又能怎么样呢？市长级别再高，也管不到他们这类人身上来。

　　“刚才从那里过来，听说那个公子哥被揍得挺惨，直接送医院抢救去了。那几个狗腿子也好不到哪里去。来了一大批特警，但是这多人参与，谁敢抓人？现场不知道有多少人正开启手机直播呢！弄不好，李公子的言行晚些就会出现在各家论坛上。不过以李家的能量，这些东西很快被删得一干二净。”崔胜说道。

　　“我的车还在现场呢。”华生说道。

　　“那就顺道去取一下车。这个李公子肯定不会就这么算了。小生，你小心一点。不要让这小子给阴了。咱们不怕他来明的，就怕他来阴的。”杜浩东说道。

　　“他敢来阴的。让老子逮到了，直接撕了他！”丁升国就是火爆脾气。真要是让他给遇上，说不定真的把那李公子给活活撕了。

　　“老丁，你可别冲动。咱么有的是办法对付李公子。你这法子副作用太大。最好不要用。”杜浩东连忙说道。

　　丁升国的火爆脾气之前惹了不少麻烦，每次都是杜浩东亲自出面，才将事情平息了。

　　丁升国脾气是火爆，对杜浩东却很服气。听杜浩东如此一说，嘟哝道：“他若是不撞到我手上来，我也懒得理会他。”

　　华生的车还停在马路上，事发地点还停了很多警察。驱赶围观的群众。有的则在疏导交通。

　　华生走了过去，打开车门，钻了进去。

　　一个交警连忙过来警告：“赶紧开走。你知不知道因为你的车停在这里，这条路完全堵死了。”

　　“这能怪我么？刚才那些人把路都给堵死了。”华生说道。

　　“赶紧走，别废话。不然抄牌了。”那个交警说道。

　　被这么一拖，郑婧莹早去上晚班去了，华生索性在路边弄了便当，直接带着去了医院。飞快地在车上干掉了便当，才急匆匆往普外科室走去。

　　郑婧莹正忙着呢，一下子送过来十来个伤员。骨外科那边根本忙不过来。普外等很多科室的值班医生都加入了抢救之中。

　　还好，伤员的伤情都不是很严重，好几个都只是被踩伤了，没有什么大碍。但是有几个比较严重。

　　“这是李市长的儿子，你们医院必须用最好的医生，用最快的速度对李市长儿子进行救治。李市长已经在赶来的路上。附一医院全体医护人员要将这一次的抢救当做政治任务来完成。”一个领导模样的男子很严肃地对着郭开泰说道。

　　华生走到普外的时候，正好看到了这一幕。那个人的身份应该很不简单，华生只看到郭开泰在不停的点头，根本没有任何言语。

　　“行了，赶紧去安排吧。”领导大手一挥，郭开泰如释重负一般长吁了一口气。走了不多远，立即胸部一挺。

　　“那个谁！在那里愣住干嘛？赶紧去抢救室帮忙！”郭开泰远远地只看清楚华生一身白大褂，立即大声喝道。

　　“这气场。很厉害啊！”华生很是惊奇，这家伙刚才不是跟孙子一样么？怎么一下子就红蓝全满了呢？

　　华生也挺给郭开泰面子，快步往抢救室走去。

　　郭开泰见这边行动起来，也连忙转身离开。医院里已经下班的医生都被陆陆续续地紧急召回了医院。但是这个时候，大多还在路上。以东海这个时候的交通状况，只怕半个小时之内，不会有太多的人赶到。要知道，最近的也有一二十分钟的车程呢。加上堵车，能够半个小时赶到，就算是奇迹了。

　　“华生，你也被叫回医院了？”郑婧莹一眼就看到了华生。

　　“没有，我过来看你呢。回去的时候碰到堵车，没来得及接你。怎么回事？”华生说道。

　　“枫叶路那边多人受伤，被紧急送到这里来了。现在所有的加班医院都在这里参与抢救。你来得正好，过来帮忙。”郑婧莹说道。

　　“哎哟。你怎么回事？轻一点，我是伤员，知不知道？我记住你了。”一个很嚣张的声音响起。

　　这声音怎么这么熟悉呢？华生抬眼一看，那人竟然是李天睿。真是冤家路窄。竟然在医院里又碰上了。这家伙还是这么嚣张。

　　华生走了过去，一把便抓住李天睿受伤的腿，痛得李天睿哇哇直叫。

　　“老子要杀了你！”不过李天睿说完了这一句，便再也不能开口了。嘴巴张得大大的，华生的手竟然在他手上的腿上不停地摸索。

　　“患者左腿小腿呈粉碎性骨折，身上有多处组织挫伤……”华生通过手摸，直接将李天睿身上的伤情说了出来。

　　李天睿原本挣扎着的身体猛然静止住不动，抬起唯一没有受伤的左手颤抖着指着华生：“是你，是你！”

　　“你的运气真不错，要不是碰上我，你这腿只怕没机会像正常人一样走路了。不过你也不要太感激我，我是医生，这是我应该的。”华生直接在李天睿脚上的鼓弄，又将李天睿差点没痛晕过去。

　　“你，你……”李天睿不敢继续说了，这家伙下手也实在太狠了。

　　不过华生还真是本色出演，两个人虽然有矛盾，但是这个时候华生的身份是医生，所以在治疗上，并没有故意做什么手脚。要不华生刚才怎么说李天睿的运气好呢？

　　“在国际化都市竟然出了这样的事情，你们公安系统是干什么吃的？就任由歹徒在大街上行凶么？”一个威严的声音在抢救室外响起，这个声音对于东海市的公民们都不会陌生，因为经常可以在电视里听到，他的主人便是东海市的市长李子繁。

　　“李市长，我们的巡警当时赶到现场的时候，立即展开了行动，并且请求支援。五分钟之内，市局特警赶到现场，立即展开营救。十分钟之后，将受害人救出并送往医院。但是由于现场极为混乱，而且多是有些不明真相的群众，为了不扩大事态引发更大的混乱，我们及时对现场的群众进行了疏散。”穿着警服的东海市局局长申建民神色泰然。

　　申建民不是李子繁那个派别的人，而在这件事情上，没有可以让李子繁指责的地方。相反，从现场反馈过来的情况表明，李子繁的儿子闹事中殴打未成年少女是事件的导火索。那个女孩子，李子繁也认识，是市政府秘书长周协波的女儿。

　　李子繁瞪了申建民一眼，却也不好发作。这事情不能闹得太僵。真把事情闹大了，对李子繁自己也没有好处。他儿子是什么德行，他还是清楚的。

　　抢救室传出来杀猪般的叫声，很好的打破了场面的尴尬。但是李子繁感觉这声音特别熟悉。

　　“啊，哎哟！你想杀人啊！”

　　天睿！李子繁一听是李天睿的声音立即急了：“你们是怎么抢救的，怎么弄得跟杀人一般？”

　　郭开泰一直站在角落里，生怕被这些大人物们看到。这个时候，他再也躲不住了，只好走了出来。

　　“李公子的脚发生了粉碎性骨折，医生需要将他的脚重新纠正。不然会影响今后的行走能力。”郭开泰小心翼翼地说道。

　　李天睿听到李子繁的声音，立即大喊大叫了起来：“老李啊！这个医生不是在给我治腿啊，他是在要我的命！”

　　老李？众人忍不住想笑，但是市长家的笑话谁敢笑得出来？众人很辛苦的忍住，表情说有多怪异就有多怪异。

　　李子繁颜面大失，心道：让这小子吃吃苦头也好！

　　“吼什么吼？让医生好好治疗！”李子繁向抢救室喊道。

　　李天睿还想要说话，华生直接在李天睿伤口拍了一下，李天睿差点没痛得从病床上跳起来。李天睿咬着牙齿，两只眼睛瞪着华生。

　　“你别吓我啊。不然我一害怕，留下一两处骨折没处理，你以后瘸了拐了，可别怨我。”华生很随意地说道。

　　李天睿打了一个哆嗦，连忙闭上了眼睛。不出这间病房，自己怕是斗不过了。谁让自己现在跟放在砧板上任人切割的菜一般呢？


第一百三十二章 一物降一物

　　郑婧莹等华生处理完，才低声问华生道：“怎么回事？”

　　“现在一下子也说不清楚。等会跟你说。反正这家伙不是个东西，你别可怜他。”华生说道。

　　其他的医生护士也很奇怪，这个实习生怎么这么大的胆子，连市长的公子都敢对着干哩。这李公子在东海的名声远扬，不过不是好名声，一般的人躲都躲不及呢，这家伙偏偏要往死里得罪。难道这家伙也有什么背景？就算有背景，还能强得过李市长？这家伙肯定是不知轻重，等知道了后悔都来不及了。

　　病房里的伤者有李公子一伙的，也有围观的群众，在混乱的时候，有不少人被踩伤了。伤情都不是十分严重。好些包扎了一下，就急匆匆出院了。他们担心到时候被定位殴打李公子的凶手就麻烦了。他们刚才在病房里可是清楚地听到，市政府的人准备将这一次事情定调为恶性殴打事件。李天睿这个当街行凶的罪魁祸首竟然转变为受害者。

　　受伤较重的都是李天睿一伙的。但是也都没有危及生命，所以很快完成了处理。住几天院应该就可以康复了。

　　李天睿受伤最重，等受伤部位都处理好，这小子愣是被痛得昏迷了过去。

　　等李天睿苏醒过来，华生早已跟郑婧莹憧憬美好人生去了。

　　“那个兽医！我一定不会放过他啊！”李天睿可能是犯迷糊了，没想到骂华生其实也等于骂自己。华生大不了也就是个兽医，但是他自己可不就成了禽兽了么？

　　李子繁说道：“我多次跟你说了，在外面要注意影响，现在是关键时期，你这么一闹，知道对我的影响有多坏么？现在全市人民都在谈论我这个市长。我费了好大力气，才将网络上关于这一件事情的视频、评论全部清理干净。这一段时间，你给我老老实实地待在家里，哪都不许去。你那家公司，我会让人替你去打理。反正，你就是不能再给我惹事了。现在东海的局势对我非常不利，你不能再出来添乱了，知道么？”

　　李子繁的神情非常的严厉，李天睿也开始有些害怕。不过他虽然纨绔，但也不至于脑袋里没有一点水，还是知道如果这个市长爸爸倒下去，以后就没有人当他的靠山了。

　　“但是，难道这一次吃这么大一个亏，就这么算了？那个可恶的医生！”想到华生那个肆无忌惮在自己伤口上随意施威的样子，李天睿便咬牙启齿。但是华生给他的恐惧也是痛彻心扉。

　　李子繁见儿子没事，便匆匆离去。

　　周协波不知道什么时候也赶了过来，看到李子繁离去，也连忙跟了上去。

　　“协波。今天的事情，你知道了么？”李子繁已经将他脸上的喜怒深深地掩藏了起来，让周协波很难看清楚虚实。

　　“对不起，周市长。这件事情要怪我，我女儿太任性。回去我好好管教一下。”周协波说道。

　　“在你女儿这件事情上，天睿做得是有些过。但是这件事情上，你要处理好。我会对你有所补偿，但是你绝对不能让别人在这件事情上抓住把柄。”李子繁说道。

　　周协波欢喜地说道：“周市长请放心，这一件事情，我一定会处理好。不会出半点差错。”

　　华生与郑婧莹抽空谈了很久的人生，但是由于昨天晚上华生耽了一晚上的瞌睡，上午的懒觉又没有睡成。所以说着说着，竟然很无耻地学起小鸡啄米。

　　“你去睡一下吧。”郑婧莹也学会了善解人意。

　　“一起去吧？”华生难道是想学善解人衣？

　　活该被郑婧莹捏起小拳头狠狠地给了一拳，傻丫头怎么不打脸呢？打在胳膊上，软绵绵的，简直就死挠痒嘛。

　　“哎哟。谋杀亲夫啊！”华生真夸张，仿佛中了化绵骨掌一般，受了内伤。

　　郑婧莹哪里经得起华生如此挑逗，脸色羞红，恨不得找个地缝钻下去。白了华生一眼，转身走了出去。走到门口，才感觉不对。这是自己的办公室，竟然被那小子“赶”出来了。在门口一顿脚，有转身走了回去。

　　华生嘻嘻哈哈，却被郑婧莹直接推了出去。

　　华生准备找个地方睡一下懒觉，随手拉着一个小护士问道：“哪里有空病房没有？”

　　小田护士竟然在上晚班，但是对华生这一问很是戒备：“你要干什么？”

　　华生不知道小姑娘这么紧张干嘛：不就是睡个觉么？

　　“我好困，想找到地方偷下懒。”华生说道。

　　小姑娘松了一口气：“我还以为……就只有负一楼那里全空着了。”

　　“你还以为什么啊？”华生问道。

　　“没什么！”小姑娘脸红得像醉了酒一般，飞快地逃走了。

　　“我有那么可怕么？”华生自言自语道。

　　“算了算了，我还是去睡觉吧。负一楼。嗯？负一楼？负一楼不是太平间么？”华生差点没跳了起来。难怪这小姑娘跑这么快呢。

　　华生郁闷得要死，竟然被一个小姑娘给作弄了。

　　华生突然想到有个地方可以去。

　　附一医院对李市长的公子自然是万分重视，专门安排了一间内部所谓的高干病房。里面条件比普通病房好了十倍，单独一个人一间不说，还有一间会客室。

　　李天睿的情况并不严重，所以李家并没有特别留人照顾李天睿。外面的会客室宽大沙发自然是个睡懒觉的好地方。

　　华生把主意直接打在了这里。

　　华生才进入病房，那小子竟然还在看电视，看的竟然动画片。

　　“长坏了再怎么回炉也没用了。你要是从学前班开始重修，看还有没有一点希望。”华生向看着自己有些发愣的李天睿说道。

　　李天睿这个时候心里有一万头草泥马在飞奔，怎么又是这个克星？我的智商都给你弄成重伤了？哦不是，我的身体都被你弄成重伤了，你竟然还来？

　　“你来干什么？”李天睿戒备地向华生说道。

　　“你的爱好很童趣啊。你别这么看着我。现在你是我的病人。医生过来看望病人是我的职责所在，所以你不要总用真没感激的目光看着我。其实我做的都是一些简单的事情。”华生说道。

　　李天睿两眼一黑，没见过比自己还无耻的人。李天睿不知道为什么主动地将子划在无耻的范畴之类。与华生对位久了，不知不觉拉低了智商。

　　华生也没有想到自己对李天睿竟然造成了如此深刻的阴影。

　　“啪！”华生直接把电视机关了，“晚上早点睡觉，有利于伤口的恢复。”

　　关了电视，扔下目瞪口呆的李天睿直接躺到会客室的沙发上。

　　李天睿一开始还寻思着，是不是等华生晚上睡着了，出去把他干掉算了，但是想一想自己连上个厕所也要小护士把着小弟弟，立即放下了心思。真要是去，估计不是去要华生的命，是送命去了。

　　李天睿一晚上都没敢合眼，心里只有一个念头：等天一亮，一定要转院。绝对不能跟这克星的地盘。

　　华生一觉睡到自然醒，醒过来看到李天睿还在哪里瞪着眼睛。用手在李天睿眼前晃了一下。

　　“我想你经过了一个晚上的痛定思痛，应该已经深刻地认识到了自己从前犯下的错误了。人非圣贤，孰能无过？过而能改，善莫大焉。”华生此时特别有成就感，一块如同李天睿这样的顽石竟然能够在自己手里驯化，这种成就是如何的巨大。

　　“医、医生。能不能让我办理转院手续？”李天睿虚弱地说道。

　　“怎么？你的情况恶化了么？让我看看。”华生一把就抓住李天睿的痛脚。

　　李天睿中气十足，发出了杀猪般的嚎叫，华生终于安心了。

　　“没事啊。早说嘛。看让我担心得。出了一身冷汗。时间不早了，我得去签到去了。转院的事情，你不要再提了。不要怕麻烦我嘛。给病人看病，替患者解难，是我们医生的本分。”华生挥挥手走了。

　　“啊！”看着华生的背影，李天睿一巴掌狠狠地拍在床扶手上。但是李天睿忘记了，那是一只受伤的手。而且人家附一医院的病床异常地结实。扶手竟然是不锈钢的。所以，结果自然很悲剧。

　　走了老远的华生也听到了李天睿的惨呼声，很是惊奇：这种人还能够幡然醒悟？

　　让李天睿很悲剧的是，由于他是市长家的公子，又由于他是东海有名的恶少，附一医院的医生护士都竭力地躲着他。尤其是护士。李天睿早已被护士门描绘成见了女人就想扒裤的色中饿鬼。所以，他的病历本又到了华生手中。

　　“这是我们医院最年轻也是医术非常高明的外科医生。昨天你的接骨手术就是他独自完成的，非常的完美。所以，你不需要担心将来会留下残疾。从今天开始，到你出院为止，华医生，将是你的责任医生。就这样。李公子你安心养病。”住院部主任马信国为了显示自己的重视，特意亲自将华生送到李天睿的病房。

　　李天睿心里问候了马信国祖宗十八代：一个实习生，你说成是附一最优秀的医生，你真当我是猪啊！

　　但是这话能说么？克星就在面前，结果自然是不能反抗，那就只能默默承受。


第一百三十三章 家教很严

　　李天睿终于从华生白大褂上面的别着的工作牌上知道了这个这辈子最大仇家的名字。但是情势比人强，他终于明白了被他欺压却忍气吞声的那些人的幽怨眼神。

　　“你一个人占着这么一件大病房真是浪费。”华生说道。

　　“我怎么就浪费了？这病房不是给人住的么？”李天睿实在忍不住，顶了华生一句。

　　“你回头好好想想，你这辈子干个几件人干的事情。”华生说道。

　　可怜李天睿端着拿着一杯饮料叽里咕噜喝个不停，就是为了避开跟华生的对话。听了华生这话，刚喝道口里的饮料全部喷了出来，两鼻子里也喷出两道。

　　“尼玛！”李天睿真是火。还是第一次有人敢当着他骂他不是人。泥捏的都带脾气了。

　　“今天又到了检查伤口的时候了。这病房空调开得太大，温度过高，容易滋生病毒，侵染了伤口不得了，有截肢的危险。每天得多检查机会，确定没有问题才行。要是不小心感染了破伤风，二十四个小时就得没命。”华生立即让刚刚雄起了一回的李天睿彻底熄火。

　　“华医生，华大夫，华神医。我求求你，这检查就不用了。你说该咋地就咋地。我都听你的。”李天睿可不想再次回味那种痛彻心扉的滋味。

　　李天睿装着极为可怜的样子，就差眼泪没稀里哗啦流出来了。

　　“这是你自己要求的啊。出了问题可不关我的事情。我还想让你的脚好得快一些呢。算了算了，好心当成驴肝肺。”华生叹息着慢慢往病房门口走去。

　　“等等，华医生、华神医。刚才你说能够让我的脚好得更快一些？”李天睿问道。

　　“算了，还是按部就班算了。应该也可以三五个月可以下床。当然，如果出点什么意外的话可能会延长那么三五个月。如果是感染的话，可能以后连鞋子钱都省了。”华生说道。

　　“别别，华神医，华神医，华爷爷，你千万别走！”看到华生走出了病房，李天睿连爷爷都叫了出来。李家可不差鞋子钱啊。李天睿的鞋子可以开个个人展览馆。三百六十五天，天天换个款式都不会缺鞋子穿。

　　虽然李天睿也明白，华生的话可能是在故意吓唬他，但是不怕一万，只怕万一。万一这脚要是没了。这后半生，呃，现在应该说将来的日子该怎么办呢？

　　华生又走了回来：“这是你自己找我的啊！我做人很公平的，你不同意，我绝对不会为你治疗。现在既然你这么诚恳地请求我。我也不好意思不答应。”华生笑道。

　　李天睿觉得华生的笑容有些可怕，背后似乎藏着刀子，但是这个时候，刀把把握在人家手上了，还有选择么？

　　“啊！”“啊！”“啊！”

　　附一医院响起一阵阵惨呼之声。

　　“你，你，你骗我，你说了不痛的。”李天睿说道。

　　“我是说你只要坚持一下，就不痛了。其实你赚到了，这个治疗医院收费单上面没有计费的。纯属我私人本色表演。你千万别谢我，医者仁心，我这是尽了医生的本分。”华生微微一笑，拍拍手就走了出去。

　　李天睿今天差点没被华生给弄残了，不过实际上，华生虽然让李天睿尝尽了苦头，却还是有些好处的。确实能够加速伤口的恢复。不过一般人怕是没有谁愿意用这种方式来换取快速的恢复。

　　李天睿全身被汗水打湿，暗中痛楚，简直是在地狱里走了一趟一般。

　　“明天死活也不听这个混蛋忽悠了。”李天睿下定了决心。

　　华生心情很不错。有个时候遇上一两个极品的病人确实可以带来好心情。

　　郑继春虽然很想小架子气，但是也很可爱，他的小气都小气到明面上。

　　华生一走进病房，就看到正在吃东西的郑继春习惯性慌忙将东西藏了起来。这个他的本能动作。他的本意并不是这样。因为他看到华生的时候，尴尬地笑了笑，又将东西拿了出来。

　　王美然乐呵呵地笑道：“华大夫，你要是把他这小气的毛病也给治了那就好了。”

　　华生笑道：“这得去找你公公婆婆，让他们回回炉。”

　　王美然噗嗤一笑：“华大夫，你可真是幽默。让他去回回炉。嘻哈哈。”

　　“嗯，嗯。”郑继春似乎嗓子有些毛病，实际上，他是提示他老婆，跟别的男人不要太热情了。他这老醋坛又打翻了。

　　华生看着他古怪的样子，忍不住笑了起来，什么样的环境才能够造就出这么一个极品啊。

　　“算了，算了，我立即就走，郑大哥，你也别咳嗽了，别真咳出感冒来了。”华生连忙走开。

　　“你说你，怎么这样啊？人家辛辛苦苦给你做了治疗。你竟然干出这种事情来。”王美然不悦地说道。

　　“他治好了我的病，我感谢他。但是我总不能把我的婆娘献给他吧？你倒是愿意！”郑继春说道。

　　“你这个男人怎么这么小气呢？我这人老珠黄的，就是献给人家，人家能够看得上眼么？华大夫他的心上可是郑医生。难道，在你的眼里，我比郑大夫还漂亮么？”王美然说道。

　　“你漂不漂亮，都是我的人。别人是碰都不能碰的。我一天到晚，就是担心一不小心，顶着一顶绿帽子。”郑继春说道。

　　“你这么不信任我，信不信我真给你订做一顶绿帽子去？”王美然见丈夫这么着紧自己，心里还是美滋滋的，但是对郑继春的小气，还是有些生气。

　　“婆娘，这玩笑千万开不得，会出人命的。”郑继春连忙求饶。

　　“行了行了。你好好休息。我得回去了。店子没人看着，一天得损失不少哩。”王美然说道。

　　“婆娘，这些天辛苦你了。等我出院了，你就好好在家里休息。”郑继春说得很煽情。

　　王美然噙着热泪走出门外。

　　“婆娘，隔壁店里的老王过来搭讪，你理都不要理他！”郑继春觉得有必要吩咐一声。

　　哐当！

　　一大堆盆盆罐罐的似乎全部掉落到地上。

　　“郑继春！你个王八蛋！信不信老娘今天晚上就给把绿帽子带上！”

　　“老婆！我错了！”郑继春连忙冲出去，直接往地上一跪。这动作真是流畅，比申雪赵宏博的完美自由滑难度高多了，动作没有一点瑕疵。这得苦练了多久啊？

　　华生正好路过，感叹了一声：“王姐，你们家家教真严啊！”

　　下午的时候，丁家来人了。何淳耀让华生一个人过去。

　　“你的砭术刚好对症，我过去干嘛？你一个人去就行了。现代的人还讲究那么多干啥？你放心，我心里不会有芥蒂的。其实，我是下午要去看孙子。不然还真想把你的砭术偷到手。呵呵。”何淳耀见华生有些犹豫，便劝说道。

　　“你要是想学，要不改天我把砭术告诉你吧！”华生说道。

　　“不用。虽然我不懂你的砭术，但是我可以看得出来，肯定是有什么窍门的。要用功力的。我一把年纪了，你觉得我还能修炼得出来么？”何淳耀摆摆手。

　　来接华生的是居然是市委书记丁文鹏之子丁怀臣。

　　“华大夫，我们又见面了。”丁怀臣见面便说道。

　　“不好意思，我们见过面么？”华生是真想不起来了。

　　“呃。”丁怀臣有些憋屈，在东海还没有人敢这么不给面子吧。但是这个人已经两次让自己丢面子了。

　　不过有了上一次的经验，加上又有家里人的警告，丁怀臣自然不会敢跟华生过意不去。

　　丁怀臣陪着笑脸说道：“丁大夫。我是丁老太爷的孙子，特意过来接你过去给老爷子看病。”

　　“哦，原来是丁老太爷的孙子。行，那就走吧。”华生说道。

　　华生跟丁怀臣不熟，没有什么话说。虽然两个都是年轻人，但是两个人根本不是同一个世界的人，也没有什么共同话题。丁怀臣原本很活泼的少年，在华生这里碰了几次灰，也干脆闭口不说了。

　　两个人都是一声不吭，一路上气氛很尴尬。

　　其实，丁家人让丁怀臣过来接华生，就是觉得他们两个都是年轻人，应该有共同话题。但是谁也没有想到结果会是这样。

　　真正的原因其实是华生对这些公子哥从潜意识上就很排斥。这丁怀臣虽然彬彬有礼，但是却依然引不起华生的好感。反正华生也不求丁家，相反，丁家有求于华生。

　　到了丁家，丁家人跟丁怀臣用眼神交流了着什么。但是丁怀臣很沮丧，可见一路上两个人并没有将关系拉得很近。

　　“华大夫，一路辛苦。怎么今天何大夫没有过来？难道是嫌我们招待不周么？”丁青山很是热情。

　　“何老师今天去看孙子了。您老今天也只需要进行简单的治疗。看情形，丁老今天的身体状况不错。”华生说道。

　　“托你的福。自从昨天你出手治疗之后，身体便感觉舒服了不少。今天也只是隐隐作痛。没有之前那般痛苦了。”丁青山千恩万谢。


第一百三十四章 少爷级司机

　　华生又给丁青山把了把脉，发现这丁青山虽然年岁已大，身体机能逐渐衰减，但是身体里面除了那些老毛病，并没有其他的问题。说明这老人保养得不错。

　　有钱人通过悉心的保养，只要身体上没有太大的亏欠，长寿都不是问题。比如丁青山这样的老人，平日有专门的营养师配置食谱。适时进补。身体总是能够调理到最佳状态。若不是他年轻的时候，对身体的透支实在太大，只怕身体健壮得比现在很多年轻人都要强壮。

　　“很好。修复得也很不错。再经过几天的治疗，就不会有明显的疼痛症状，至少这一次的天气变化引起的疼痛应该可以应付过去了。”华生说道。

　　“嗯。我这病，跟了我几十年了。年轻人的时候，受过点苦。身体透支很严重。这身体哪，就跟信用卡一样，你透支得越厉害，将来还的就越多。”丁青山似乎在回首往日的岁月。

　　“丁老说得在理，但是年轻的时候正是拼搏的时候，就算明知要透支身体，也不会有人愿意避免。饮鸩止渴的事情，实际上很多人都在干。”华生说道。

　　“嗯，你说得很对。我们那个年代可不像现在这世道。”丁青山没有往下说。

　　华生不用想也知道，那样战争年代，生活该是多么的艰辛。

　　“丁老，开始治疗吧。”华生说道。

　　丁青山躺倒床上去的时候，说道：“华大夫，如果我们丁家人有什么地方对不住你，你可千万不要介意。我让他们给你赔罪。我今天看出来了，你对怀臣那个兔崽子似乎有成见。这个家伙从小被我娇惯。经常在外面淘气，但是秉性却不坏。缺德的事情是干不出来的。如果他哪里得罪了华医生，我让他给你赔罪。”

　　“没有，其实我跟他没有什么交集。说起来，他对我还比较客气。只是我看他不爽而已。”这个时候，华生才显示出与他年龄相符的性格。

　　“哈哈！”丁青山哈哈大笑，很是畅快，好一会才停下来，“就该让这混球吃瘪。平时啊，因为我家老三的原因，他到哪里去，都有人围着他，捧着他。我就是担心他出事情。在你这吃瘪也好。也让他明白一山更比一山高，人外有人。”

　　经过了昨天一天的治疗，丁青山的身体比以往灵敏了许多，更能够感受到砭术给他带来的好处。

　　“舒服，真是舒服。华大夫，你这一手砭术，的确是奇术。砭术我也体验过，但是从没有碰到过，有这种奇效的。在你施术的时候，我感觉到了有一股热量进入身体之中，那一股热量到了哪里，哪里就舒服得不得了。我感觉身体又强健了许多，等于是年轻了几岁。”丁青山说道。

　　“这也是丁老保养有方。砭术其实没有这么大的作用，但是丁老保养过程中，一些有益的药物分子集聚在身体之中，这一次，通过砭术将药力扩散，自然显得效果非常明显。也就是开始几回，会有这么明显的效果，到了后面，效果就会差了很多。原来以为需要一段时间才能够完成治疗，现在看来，只需要一周的时间就可以了。”华生说道。

　　“别。别。还是按照原计划来吧。你这砭术实在太舒服了。能不能多治疗几次？”丁青山问道。

　　华生摇摇头：“砭术是治病之术，可不是用来给人按摩的。”

　　“对不起，对不起。是我这老头子过分了。”丁青山连忙道歉。

　　“丁老言重了。”华生说道。

　　治疗的时间，同样持续了半个小时，华生依然放慢了速度。

　　这一次治疗完毕之后，丁家依然挽留华生在丁家用餐，华生坚持要回去。

　　“丁老，对不住了。我那边还有一个病人，需要每天进行治疗。你们的盛情我心领了。”华生说道。

　　“华大夫，其实我还有一件事情，想求助于你。”丁青山说道。

　　“有什么事情，丁老不妨明说。”华生说道。

　　“我有几个老朋友，跟我一样，每年受病痛的折磨。我想，既然丁大夫的治疗对我有效，对他们也应该有效果。所以，丁大夫能不能帮个忙，用砭术给他们治疗一下。”华生说道。

　　“这个么？丁老不如跟何老师说一下，何老师出马，应该不会有问题。”华生说道。

　　“对对，这件事情，是我考虑不周。我会跟何大夫联系的。不过，有个问题，我那几个朋友并不在东海，而是在燕京。他们不太方便出来。”丁青山说道。

　　“丁老的意思是让我去一趟燕京？”华生问道。

　　丁青山点了点头。

　　“可是，我现在还是附一医院的实习生。手里头也有几个病人。短时间内只怕出行不了。”华生说道。

　　华生自然不会因为某个病人，推脱掉别的病人。更何况，唐秀娥现在差不多跟华生的亲人一般。

　　“不急不急，他们最近好得很。等你这边的事情安排好了，再去也不迟。他们身上也就是跟我一样，有一些老毛病而已。”丁青山说道。

　　华生态度坚决，丁青山也挽留不住，便只好给华生奉上诊金。这一次，红包似乎没有装东西，里面应该是支票之类。

　　丁文辉还提了一个医箱出来。

　　丁青山接过，然后向华生说道：“正好我们收到了一个不错的医箱，我看华大夫手中没有医箱，出诊的时候不太方便，另外还有一些普通的中医器具。宝剑送英雄。这医者的装备，我们丁家留在手中也没有什么用。所以，还请华大夫收下。”

　　华生因为修炼，各方面的能力都胜于常人。这个箱子提出来的时候，他便已经闻到一个淡淡地檀香味。这医箱用的竟然是檀香木。不过医箱极少有讲究外观的，这个医箱虽然材质不凡，但是外形却极其普通。跟一般的医箱没有什么区别。可以说非常地低调。这倒是很合华生的意。

　　华生也没有客气，直接接了过来。

　　丁家人见华生接了，反而更加欢喜。有个时候，不怕别人收礼，而是担心礼送不出去。

　　别的且不论，就算华生只有这一门砭术，就足够丁家人竭力交结了。只是进行两天的治疗，丁青山便似乎年轻了几岁一般。全身的病痛完全消失，身体的健壮反而更胜于发病前。拥有这样的神乎其技的医术的医生，如何不让丁家人竭力结交。华生现在还如此年轻，丁家与他交结好了，可以给几代人带来好处。在他身上的投资，可谓是一本万利。

　　“怀臣，你过来。”丁青山大声喊道。

　　丁怀臣自然明白要干什么，心里虽然老大不愿意，但是这个时候，他敢表现出来么？

　　丁怀臣连忙跑了过来，“爷爷，你叫我啊。”

　　“丁大夫要回去了，你开车去送送。开车慢一点。”丁青山说道。

　　丁怀臣虽然平时也干一些胡闹的事情，却不是一无是处的纨绔子弟。他自然明白丁家为何要这么做。丁家话事的人都围着一个外人转，这在丁家能够看到多少次？丁怀臣若是还不知道怎么回事，那他丁怀臣的智商应该是有问题了。

　　丁怀臣打开着后座车门，用手护着车顶，毕恭毕敬地向华生说道：“华大夫，请上车。”这是标准的司机动作。

　　丁家公子竟然给一个跟他岁数相仿的年轻人当司机，这要是说出去，会让东海人眼镜大跌。

　　但是丁怀臣表演得一点做作都没有。

　　华生却将车后门关上，打开前门坐了上去。那医箱还提在手中。

　　“我坐前面习惯一些。”华生说道。

　　丁家人心中一喜，华生这么说，等于是拉近了与丁怀臣的距离。

　　丁怀臣连忙说道：“华大夫，药箱给我吧。提在手里不方便。”

　　华生也不拒绝，将药箱交道丁怀臣手中。

　　丁怀臣屁颠屁颠地将药箱放到了尾箱中，还特意用物品固定好，生怕有任何损坏。

　　“稳一点！”丁青山嘱咐道。

　　“哎。放心吧！爷爷！”丁怀臣笑道。

　　“华大夫，刚才多谢了。你算是解了我的围了。我家里人见你看我不爽，还以为我哪里得罪你了。多谢了。华大夫以后有什么事情，尽管说，只要你一个电话，不管我在哪里，我都会在最短的时间内出现在你面前。”丁怀臣说道。

　　“我们两个没有医患关系，你还是别叫我大夫了。我听起来很别扭。我叫华生。你叫我名字就可以了。我应该没你那么老。”华生说道。

　　“我老？我，我，今年还不到三十呢！”丁怀臣没好气地说道。

　　华生见丁怀臣纠结地样子，笑了笑。

　　“人比人真是气死人。想我丁某人玉树临风，人家人爱，花见花开。怎么一到你面前就显得该扔了呢？我们丁家一大家子都围着你一个人转，我这个丁家少爷，竟然只能当你的马夫，呃，司机。”丁怀臣显然很是郁闷。

　　华生笑道：“你知足吧。每天锦衣玉食，夜夜笙歌，你竟然还这么多的怨言？”

　　“谁夜夜笙歌了？哥哥我还是处……”丁怀臣脸色绛红，似乎说了什么非常丢人的话一般。


第一百三十五章 否极桃运来

　　华生上上下下打量了丁怀臣数遍，然后神秘地小声地说道：“不会吧？你不是那方面有毛病吧？”

　　“你才有毛病！”丁怀臣差点没跳了起来，脚下也是一紧，汽车立即蹦了出去。幸好路上车不是很多，不然铁定出事。

　　“你没病这么敏感干什么？其实，生殖方面有点问题也不是什么大不了的事情，在电线杆上联系个老中医说不定都能够治得好。其实，我也是可以治的。”华生说道。

　　“尼玛！我真没病！”丁怀臣真是被华生调戏到疯了。

　　“讳病忌医。病人一般都害怕别人说他有病。这种心态要不得。君不见，小病变大病，大病送了命。”华生说道。

　　“我没病，你要我承认什么病？”丁怀臣说道，他不明白怎么在这个家伙面前这么容易动怒呢？

　　“行行行，你没病，你没病。你没病你紧张干什么？”华生说道。

　　“我真的，没病。”丁怀臣有些快要崩溃的样子，下一次，就是让老爷子打死，也不来当这家伙的司机了。

　　“没病你咋还是处呢？”华生问道。

　　“我喜欢男的，你管得着么？”丁怀臣真是怒了。

　　“停停停，我就在这里下了。”华生很夸张地往车门靠了靠，生怕碰到丁怀臣。

　　丁怀臣气冲冲地一脚急刹，也不管能不能停车，直接将车停到路边。

　　“你妈的，怎么开车的！想死别拉着别人啊！”后面一台车开过的时候，特意打开车窗问候了丁怀臣，“开豪车了不起啊！”

　　“这里不能停车啊？对不住啊。主要是我怕你对我有什么误解，我对同性无爱。”华生说道。

　　没等丁怀臣开口，华生飞快地跑到后面从尾箱里将医箱提出来。

　　“难怪，竟然是个断背山！啧啧。”华生叹息了一声。现在的人怎么性趣都不太正常了呢？

　　“尼玛！”丁怀臣这才明白过来刚才说了些什么。

　　“我不是同性恋！”丁怀臣大声朝着华生的背影喊道。少年，难道你不知道这到处都是人挤人么？你叫那么大声真的很合适？

　　果然，四周的人看猩猩一般看了过来。

　　“这么帅的小伙子，竟然是个断背山啊！真是太可惜了。”

　　“好帅！可惜是个背背啊。”

　　丁怀臣快速钻进车里，发动汽车准备逃离。但是有人在敲车窗。

　　丁怀臣将车窗打开，一张美丽的娃娃脸出现在车窗前。

　　“先生，你好。你违章了。请你出示你的驾驶证。”

　　丁怀臣头上布满了乌云，雷声在轰隆隆地响。这是喝凉开水都塞牙的节奏啊。

　　娃娃脸查完了驾驶证并没有马上还给丁怀臣，往车里闻了闻。

　　“我没喝酒。”

　　“没喝酒就能这种态度？我怀疑你有饮酒行为，请你配合我的工作。吹口气。”娃娃脸动真格的了。

　　丁怀臣没接测酒精的仪表，“信不信我打个电话给你们局长，让你这交警干不成？”

　　“你打我爸的电话也没用。”娃娃脸瞪了丁怀臣一眼。

　　“唉”丁怀臣无奈地拿着测酒精仪吹了一口气。幸好里面的数据没有问题。

　　娃娃脸刷刷刷给丁怀臣开了一张罚单，“你违章停车，以后多注意一点。”

　　娃娃脸将罚单递给丁怀臣，丁怀臣老老实实地接了过来。

　　娃娃脸临走时，很好奇地问了一句：“你真的是断背山么？”

　　“你妹！”

　　但是人家根本不给丁怀臣发飙的机会。

　　“擦”丁怀臣恨不得将手机扔了出去。

　　“咦？”手中的手机有些不大对劲。竟然是刚才测试酒精的仪表。

　　丁怀臣只好下了车，娃娃脸正在发动警用摩托。

　　“喂！警官！”丁怀臣向娃娃脸喊道。

　　娃娃脸直起身子，回头看了丁怀臣一眼，别看人家娃娃脸，身上很有货啊！那身警服在她身上穿出了致命诱惑。

　　丁怀臣当场震惊了！

　　“你别跟我套近乎，信不信老娘我揍你！”娃娃脸威胁道。然后立即跳上摩托车，加足油门呼啸着冲了出去。

　　“尼玛。交警就可以飙车么？”丁怀臣扬了扬手中的酒精测试仪。警车已经开了老远了，但是娃娃脸的影子怎么挥都挥不去呢？

　　望山跑死马。看起来也只有一两站路，没想到走起来还真是有些累人。

　　“真是看不出来，好好的一个男生竟然性趣有问题。恶心死我了。”华生嘀咕了一声。

　　走进医院的时候，小田护士对华生手中的医箱很是感兴趣。

　　“小生，你手里提着的是什么东西啊？”小田护士问道。

　　“箱子。这你都看不出来？”华生笑道。

　　“我又不是瞎子，怎么会看不出来？我是说里面装了什么东西。”小田护士白了华生一眼。

　　“宝贝。”华生说道。

　　“什么宝贝，给我看下！”小田护士来了兴趣。

　　“宝贝怎么能够随便看？”华生连忙将箱子放到背后。

　　“小气！”小田护士嘟着嘴。

　　“你的宝贝能够给我看么？”华生不甘示弱。

　　“流氓！”小田护士眼睛眨巴眨巴，眼泪都快流出来了。双脚往地上一顿，飞快地冲了出去。

　　这是神马情况？华生被小田护士的反应懵住了，仔细一回想，原来自己那句话里有歧义。这小丫头真是的，每次都往歪处想。

　　“华生，你怎么老欺负小田啊？你再这样，我可去郑博士那里告状了啊。”马冬妮看着了很是不平。

　　“这能够怪我么？我每次开玩笑，那小丫头总是忘歪处想。”华生说道。

　　“你怎么不说你故意说一些有歧义的话调戏小田呢？你现在有郑博士了，可不能三心二意的。”马冬妮说道。

　　“我什么时候三心二意了？算了，我不跟你废话了，我去婧莹那去。”华生说道。

　　“反正我警告你了。”马冬妮笑道。

　　郑婧莹每天的活动范围完全可以用卷尺精确测量，她的生活太有规律了，几乎没有什么业余的活动。套用一个很时髦的字，那就是“宅”，典型的宅女。

　　华生走进去郑婧莹办公室的时候，郑婧莹又在研究病历。

　　“婧莹，你不能一天到晚看病例、搞研究，我们虽然是医生，但是治病不是我们的全部。出了工作，我们还有生活。你应该多想想生活，多想想我。”最后那句才是重点。

　　郑婧莹停了下来，回头冲华生笑了笑：“回来了？没在丁家吃饭？”

　　“嗯。明天你轮休？”华生问道。

　　“嗯。”郑婧莹很期待地看着华生。

　　“我们一起出去玩吧？”华生问道。

　　“好。”郑婧莹很干脆了答应了下来。也没有问华生要去哪里玩。反正她毫无保留的相信华生。

　　“婧莹，过些天，我可能要出去一段时间。”华生说道。

　　“去哪？”郑婧莹问道。

　　“燕京。”华生说道。

　　郑婧莹身体微微一颤，才接着问道：“去干嘛？”

　　“丁家的几个朋友跟丁老太爷状况有些相似，人家不方便过来，想让我过去给他们治疗。”华生说道。

　　“去吧。不过过不了多久就过年了。”郑婧莹说道。

　　“就是快寒假了，才有时间过去。要不你也休假，我们一起过去。”华生问道。

　　“现在不好确定，得到那个时候才知道。你也知道，医院里病人暴增，现在普外科室根本忙不过来。新进的医生还没有到位。等新医生顶上来了，我们才会空闲一些。”郑婧莹说道。

　　华生点点头，“现在的病人这么多，医院怎么扩建都跟不上。全国大大小小的医院都在扩建，但是家家医院爆满，可见现在生病的人到底有多少。”

　　“是啊。现在环境不好，食品也不安全。所有的因素加起来，不得病的都是五毒不侵。”郑婧莹说道。

　　“现在五毒不侵都弱爆了。得百毒不侵才行。对了，婧莹，你家是燕京的吧？”华生笑道。

　　“嗯。”郑婧莹说起家，却没有欢愉的神色。

　　“婧莹，有些事情，我不急着让你告诉我。慢慢来，但是你心中有什么苦楚，可一定让我与你一起分担。”华生柔声说道。

　　郑婧莹点了点头。

　　“去看看杨奶奶么？”华生问道。

　　郑婧莹点头说道：“好。杨奶奶这两天精神有些不大如常了。”

　　华生心中也是咯噔一下。

　　杨奶奶看到华生与郑婧莹一起去她的病房，很是高兴，精神也更振作了一些。

　　“小生，不错啊。看来郑丫头已经对你倾心了。郑丫头是个难得的女孩子，有旺夫相，你好好爱护她。”杨奶奶将华生的一只手与郑婧莹的一只手叠在了一起。

　　“杨奶奶，你感觉怎么样了？”华生问道。

　　“杨奶奶要走了。我已经感觉到那一天快到了。你们别伤心，人，总是会有那么一天。杨奶奶这一辈子该拥有的都已经拥有过，没有留下遗憾。能够在最后的时候认识你们这样的好孩子，也是我的幸运。我会一直保护着你们的。”杨奶奶今天的话比往常似乎多了一些。

　　“杨奶奶，我给你检查一下吧。”华生说道。

　　杨奶奶摇摇头，“不用了。我知道自己的情况。该走了。”

　　几天后，杨奶奶阖然而逝，脸上带着微笑。


第一百三十六章 表白

　　华生起了个早，五点五十分，就起来了。今天的日子太重要了，华生晚上没怎么睡觉，好容易睡着了，结果，定的闹铃叮叮叮地响了起来。

　　华生平时直接将衣服往身上一套，便走了出去，但是今天可不一样。衣服试了又试，穿了又脱，对这镜子照来照去。

　　这么一来二去，竟然直接将时间拖到了七点多。两个人越好的时间是八点。虽然距离不是很远，但是谁知道路上会发生什么状况？今天这样的日子，是绝对不能迟到的。

　　走进电梯，也不管后面有人在喊等一等，直接准备将门关上。谁知道手不够快，后面那人及时将电梯按住。

　　“你这人怎么这样啊？我都在后面喊了等一等，等一等，你还关上电梯门。太没素质了。咦。是你！我说谁这么没素质呢？”说话的自然是华生的邻居。

　　“我有急事呢？”华生没好气地说道。看了看手机，至少又耽搁了三十秒。

　　“你急人家不急。上班族容易吗？迟一次到，罚款五十，再迟一次，奖金没了。我容易吗？”白富美说道。

　　“我确实有急事。”华生说道。

　　知性美上下审视了一下华生，“啧啧。是去跟女孩子约会吧？难道又换新的了？”

　　“什么换新的？”华生问道。

　　“你们男人花心得很。跟旧情人出去，肯定是穿得很随便。但是如果是新女朋友，肯定会非常重视。你平时穿戴很随便，现在突然这么正式，肯定是交了新女朋友。呵呵，你可真花心！就你这体格，你行吗？”知性美轻蔑地看着华生。

　　“行不行，要不咱们试试？”男人嘛，有些方面是绝对容不得被轻视的。

　　“流氓！”知性美瞪了华生一眼，还真是有些担心华生一下子化作饿狼，扑将上来。到时候是半推半就呢，还是该无力反抗呢？再怎么文弱的色狼都不是一只绵羊可以阻止的。

　　华生自然知识将行为局限于语言上，这知性美虽然美，却不是华生的菜。

　　“你的病好了没？”华生终于想到还击的办法。

　　果然，知性美先是脸一红，然后又瞪了华生一眼。

　　等到电梯叮咚一声响，到了底楼。门一开，华生快步便往外走。

　　“喂，我有几个朋友有那方面的问题，你能不能给开个方子？”知性美问道。

　　“现在没工夫。再说我人都没看到，怎么开方子。还有，我可不会搞义诊啊！”华生说道。

　　“小气鬼，我又不会让你白干。”知性美没注意自己说的话歧义非常严重。

　　华生急急忙忙的，也没去管知性美说什么。急忙上了车，飞快地发动冲了出去。

　　郑婧莹没有行使美女特权的习惯，竟然生怕华生过来久等，早早地下了楼，等在小区门口。看到华生的车过来，立即欢快地招手。

　　“咱们去哪？”华生问道。

　　“我很少出去玩，对东海一点都不熟，还是你来决定吧。你昨天不是已经确定好了地方了么？”郑婧莹问道。

　　“你要是有好地方，自然听你的。”华生说道。

　　“我听你的。”郑婧莹说道。

　　“上车，外面有些冷。以后别这么傻，等我来了你再下来。”华生说道。

　　“没事，我穿得挺厚的呢。”郑婧莹笑道。郑婧莹今天特别围着洁白的围巾，那张白净而美丽的脸则藏在围巾里，只露出两只又大又圆乌黑发亮的眼睛，长长的睫毛一闪一闪的。

　　华生带着郑婧莹去了三甲港，让大海做见证，海誓山盟，对着大海宣示爱的宣言，自然是非常浪费的事情。

　　但是华生想了方方面面，却没有注意季节。现在已经进入冬天，虽然东海的冬天的温度也不会太低，但是冬天湿度很大，加上临海风很大，所以，在户外很寒冷。

　　车开到三甲港，平时这里游玩的人不少，但是今天海边很难看到几个人。

　　“我先下去看看，你别出来。”华生找了个车位停了下来。

　　但是才从汽车上下来，呼啸的寒风立即将华生吓回了车里。

　　看着华生做出那个样子，郑婧莹忍不住笑了起来。

　　“你是不是一早便知道来这里玩不成的？”华生问道。

　　“没有。我只是有些奇怪，你为什么会选择到这里来。这里风很大的。我可不知道，你是想带我来沙滩漫步的。”郑婧莹笑得浑身乱颤。

　　“我怎么这么傻，现在天这么冷，跑这里来干嘛？”华生抓了抓脑袋。

　　“还好啊。要不我们一起去海边走走？”郑婧莹问道。

　　“算了，万一把你吹感冒了就不好了。”华生有些沮丧，没想到结果会是这样。

　　“你带我来这里是不是有什么事情？”人家姑娘虽然很单纯，但是智商却还是很高的。

　　华生笑了笑，“你知道我的目的？”

　　“我怎么知道你的想法？”郑婧莹笑了笑。

　　华生将车开了起来，直接开到靠海边的公路上停了下来。回头向郑婧莹说道：“现在我们也算是到了海边了。婧莹，我喜欢你。我带你到海边就是要让大海做见证，我要一辈子守护你。做我的女朋友，好不好？”

　　华生很认真，眼睛紧盯着华生。

　　郑婧莹手紧紧地握住自己的围巾，用围巾将自己紧紧地裹住。其实她早已预感了华生会有这个举动，但是真当这一刻到来的时候，她的心情依然很是复杂。既是欣喜，又是紧张。

　　华生抓起郑婧莹的手：“答应我，从今天开始，我会好好珍惜你。”

　　郑婧莹点了点头。

　　“是不是担心你家里人不会接受我？别担心，任何困难都是可以克服的。”华生问道。

　　“真的么？”郑婧莹自然知道那不是一件容易的事情。

　　“真的。比金子还真。”华生说道。

　　“你什么时候去燕京？”郑婧莹问道。

　　“还得过一段时间。主要是唐婶的治疗还没有结束，另外郑继春的治疗也得一些日子。等他们的治疗完成了，才能成行。”华生说道。

　　郑婧莹说道：“你确定了时间，我就去安排休假。”

　　“真的？你跟我一起过去？”华生问道。

　　“不是，我准备回家一趟。我的家在燕京。上一次你问道我去不去燕京的时候，我就想是该回去一趟了。”郑婧莹说道。

　　“准备跟家里摊牌？”华生问道。

　　郑婧莹很是奇怪：“你怎么知道？”

　　“我会一点算命。”华生笑道。

　　“别瞎说。”郑婧莹笑道。

　　“我跟你一起回家吧。然后回来之后，我带你回我家过年。”华生说道。

　　“啊，这么快？”郑婧莹惊呆了。

　　“不快了。再慢，要是别人，早生米煮成熟饭了。”华生笑道。

　　“打住。你别越来越过分啊。不然的话，我后悔答应你了。”郑婧莹威胁道。

　　“婧莹，你不觉得你这么威胁我很无力么？”华生笑道。

　　“我们回去吧。”郑婧莹有些紧张了起来，她担心，如果华生有什么进一步的行为，她不知道该怎么办。

　　华生看出了郑婧莹的紧张：“行，我们回去。找个地方好好地庆祝一下。要不，我打个电话回去，让唐婶准备几个好菜。”

　　郑婧莹噗嗤一笑：“你这个坏家伙。”

　　“其实我坏的一面还没有表现出来。要不要表现一下？”华生笑道。

　　“你再这样，我就不理你了。”郑婧莹白了华生一眼。

　　华生自然不可能真的让唐婶准备几个菜庆祝一下，这样的时候，两个人待在一起才是最正确的。


第一百三十七章 异已手综合症

　　华生与郑婧莹两人找了一家临海的餐厅。餐厅的人不是很多。应该与现在的气候有很大的关系，来海边游玩的人少了，吃饭的人自然少了很多。

　　华生牵着郑婧莹的手找了个靠窗户的地方坐了下来。

　　“吃点什么？”华生问道。

　　“我随便，你点吧。”郑婧莹说道。

　　华生笑道：“婧莹，菜单里没有随便，还是你来找吧。”

　　郑婧莹笑了笑，说道：“少来。”

　　华生点好了菜，两个人相对而坐。

　　菜还没有上来，这个时候，从外面进来了几个顾客，看起来像是一家子。

　　“服务员，有包间没？”中年女子问道。

　　“不好意思，我们这里没有包间。其实在大厅里坐，可以领略海边的风景，可谓是一举两得。很多顾客都是冲着我们餐厅的风景来的。”服务员说道。

　　那中年女子皱了皱眉头。

　　“附近没有餐厅了，要不只能往前走。”中年男子说道。

　　“可是……”中年女子有些担心。

　　“没事的。放心吧。孩子们都已经饿了。”中年男子安慰道。

　　“好吧。”中年女子无奈地说道。

　　一家人都很疲惫。

　　华生看了这一家人一眼，很快知道了中年女子为何要找有包间的，同时也知道她在担心什么。

　　他们家有两个小孩，大的大约十四五岁是个男孩，小的七八岁，是个女孩。不正常的是那个男孩。他的两只手，一只不停地将口子扣上，一只不停地将衣服解开。

　　“你在看什么？”郑婧莹小声地问道。

　　“你看那个男孩。”华生小声说道。

　　“没什么啊。”郑婧莹说道。

　　“你再仔细看。”华生说道。

　　“咦？”郑婧莹忍不住惊呼出声。

　　那一家人听到了郑婧莹的惊呼，立即皱起了眉头。

　　那个小女孩立即恶狠狠地说道：“不许你们这样看我哥哥。我哥哥是正常人。”

　　“对不起，对不起。”郑婧莹连连道歉。

　　“他那是异己手综合症？”郑婧莹小声地问道。

　　华生点点头，“应该是。”

　　异己手综合症又称奇爱博士综合症，该病症表现为患者手不受大脑意识指挥。这是一种怪异的神经系统疾病，困扰着数千人。该病由于大脑内侧前区的运动神经受损造成的，通常在大脑手术、中风或大脑感染之后，很容易出现异己手综合症。它会导致人的一只手和另一只手不协调，并且不听主人指挥。

　　就像这男孩，他的双手便是不受他大脑的控制。他根本就不知道他的手在干什么。这不是最可怕的。美国曾经有一个病人，因为大脑受损，双手不受控制。竟然在公众场合下非自愿地开始自慰，这就非常尴尬了。

　　“这种病现在似乎在医学上还束手无策。”郑婧莹说道。

　　“脑部对于现在生命科技来说，还是属于非常神秘的区域。一旦受损，只能期待奇迹。”华生叹息道。

　　“我看了国外文献，Feinberg将这种疾病分为额叶型和胼胝体型。他这种应该属于前者，主要原因是由于大脑钱动脉区脑梗死、大脑前动脉动脉瘤破裂极外伤等。”郑婧莹问道。

　　“别谈这个了。现在我们也帮不上忙。我跟你的第一次正式约会快成学术交流了。”华生说道。

　　郑婧莹也忍不住笑了笑。

　　“不许笑！你们还笑！”不知道什么时候，小女孩站到了桌前，“你们把快了建立在别人的痛苦之上，难道不残忍么？”小女孩瞪着眼睛看着华生与郑婧莹。

　　华生与郑婧莹都很尴尬，虽然两个人没有任何的恶意，但是两个人刚才确实谈论了相关的话题。

　　“小妹妹，你可能误会了。我跟这个姐姐并没有嘲笑谁。我们只是在谈论一些事情。但绝对不是关于你的。”华生说道。

　　“你耍赖！你刚才看到我哥哥之后，就跟大姐姐议论，然后两个人就开始笑。你还说跟我哥哥没关系？”小女孩说着说着委屈地哭了。

　　小女孩的妈妈走了过来，“对不起，对不起。小孩子不懂事。”

　　小女孩的妈妈一把将小女孩拉开，“甜甜，爸爸妈妈跟你讲了多少回了，要礼貌一点。你怎么能够这么淘气呢？”

　　甜甜很是委屈，哇的一声哭了起来：“分明是他们不礼貌，嘲笑哥哥。他们才是坏人。”

　　华生站起来说道：“这位大姐，你别怪孩子了。她可能误解我们了。刚才我确实看到了你儿子的问题。但是我们并没有谈论他。因为我们都是医生，所以对这种事情稍微关注了一些。但是我们绝对没有进行嘲笑。”

　　“你们是医生么？”中年女子眼神先是一亮，然后又变得黯然。

　　华生点点头。

　　“你刚才说你看到我儿子不对劲，你知道这是什么病么？”中年女子问道。

　　“应该是异已手综合症。”华生说道。

　　“你们有没有办法进行治疗？”中年女子带着一丝期冀。

　　华生很是为难，没有开口。

　　“没一次看到医生，我总是满怀希望，但是最后得到的总是失望。这一次，我们到东海来，主要目的就是给我儿子许力看病的。这几年，我们一家人跑遍了东南西北，但是从没有看到希望。中医西医，全部看遍了。全都没用。”中年女子说道。

　　“我可以试试，但是，我不能保证结果。”华生说道。

　　“你？”中年女子用怀疑的目光看着华生。这些年走南闯北，经历了不少。有些人简直丧尽天良，竟然蒙骗患者。许家人便被骗了不少回。

　　“管颖。别闲聊了，吃了饭，我们还得去东海医科大学附一医院去一趟。听说附一医院一个医生治了一个病人，外国杂志里都报道了。”管颖的丈夫显然怕管颖再一次上当受骗。

　　“你们要去附一医院么？”华生回头跟郑婧莹笑了笑。

　　“是啊。”管颖点点头。

　　“我们就是附一医院的医生。你们要是去医院的话，我么可以带你们过去。”华生说道。

　　“不用。多谢了。我们自己可以找得到。”中年男子很干脆了拒绝了华生。在他眼里，华生已经差不多成了一个骗子。

　　“老许。人家也是一番好意。对不起了，还是不麻烦你们了。”管颖很是尴尬地说道。她也倾向于相信丈夫的话。

　　既然别人怀疑自己，华生自然就这么算了。他还想多跟郑婧莹多待一会呢。

　　正好，菜也上来了。

　　“婧莹，吃了饭，我们找个地方去玩吧。今天特意出来玩。结果大老远跑过来就是在这里吃了一顿饭。”华生笑道。

　　“没关系啊。其实我今天很开心。”郑婧莹低头说道。

　　“那就好。要不，下午我们去看电影吧？你难得休息一天，今天一定要玩疯了才行。去欢乐谷！好不好？”华生说道。

　　郑婧莹来东海一年多了，从来没有放开玩过一会，所以一口答应了下来，“好啊。我还从来没放开玩过一回呢。”

　　华生与郑婧莹吃完了买了单，许家一家人还在饭店里继续吃。许家的儿子许力照顾起来非常麻烦。吃东西必须别人喂才行，即便这样，也很难喂到他口里。

　　“老许，我看那两个年轻人不像骗子。”管颖说道。

　　“不管他们是不是骗子，我们都要小心一点，骗子脸上又没有写着字。如果他们不是骗子，他们对咱们这么热心干什么？我们儿子的病，在国际上都是没有被解决的难题，就凭他们两个就能够在治得好？所以，这种人的话不可信。”中年男子说道。

　　“那吃了饭去哪？”管颖问道。

　　“去东海医科大学附一医院。最后一次，要是这里还没能够治好儿子，我们也该死心了。好好回去过日子。让儿子不愁吃穿，养活他一辈子。”说道这，中年男子嘴角抽动了一下。

　　管颖则低下头，用手往眼睛上抹了一把。她知道丈夫说得没错。但是想一想儿子的未来，她就不由得眼泪涟涟。

　　“都怪我，要不是我不小心，儿子就不会伤到脑袋，就不会变成这样。我们力崽是很聪明的孩子，都是我害了他。”管颖低声抽泣起来。

　　“妈妈，妈妈，别哭，别哭。甜甜会照顾好哥哥的。”甜甜不停地拉着妈妈的手。

　　“妈，妈妈，妈……”许力断断续续地想说什么，但是却很难控制住自己的嘴。嘴巴不停地抽动，就是说不出来。

　　“别哭了，吃完了，我们去医院，也许还有机会呢！”中年男子说道。

　　在餐厅里吃饭的人也都奇怪地看着这一家子。

　　华生与郑婧莹很快便赶到了欢乐谷。

　　两个人很是疯狂，一个项目一个项目地扫荡式地玩。

　　女人疯狂的时候能够迸发出的能量是非常恐怖的，难怪没有几个男人愿意去跟女人逛街。尽管吓得尖声大叫，尽管不时地吓得直流眼泪，但是一个项目结束，对于下一个节目，郑婧莹会表现出更大的期待。

　　到天黑的时候，两个人已经精疲力尽，两手指头都不肯动一下了。

　　郑婧莹是被华生抱上车的，上车的时候，郑婧莹竟然甜蜜地睡着了。脸上露出甜甜地笑容。华生忍不住在郑婧莹脸上吻了一下。吻了之后，华生又有些心虚地看了看四周。

　　华生没有注意地是，在他将郑婧莹放到后座平躺着之后，郑婧莹脸上的笑容如同含苞待放的花苞猛然绽放。


第一百三十八章 千层底

　　到了郑婧莹的小区的时候，郑婧莹已经坐了起来。

　　“婧莹，醒过来了？”华生问道。

　　“是你把我抱到车上的啊？”郑婧莹问道。

　　“嗯。”华生点点头。

　　“你有没有趁机占便宜？”郑婧莹问道。

　　“绝对没有。就算有，也不是趁机。只能说恰逢其会。”华生打着哈哈。这算是承认还是不承认呢？

　　郑婧莹也没有追根究底，这算不算是一种默许？

　　“哎呀，医院打我的电话了。肯定是刚才在欢乐谷，把包寄存了。”郑婧莹看到手机上有很多未接来电。

　　“应该也没有什么事情。医院里不是有那么多医生么？难道非要你出马才行？”华生说道。

　　郑婧莹想想也是，点了点头。

　　“你说会不会中午吃饭的时候，碰到的那一家子？他们可是说了要去附一医院的，而且是专程找你。在国外杂志上报道过的，不正是你么？”华生说道。

　　“那我们现在去医院？”郑婧莹问道。

　　“别急，吃了晚饭再去。要是他们走了的话，我们现在过去也晚了，要是他们住院了的话，等下也是一样。你肚子饿不饿？我可饿坏了。”华生说道。

　　两个人刚才在欢乐谷消耗的体力比较多，因为玩得实在太疯了。

　　随便找了一家餐馆，点了几个菜，两个人都是狼吞虎咽地吃了起来。俊男靓女没有吃相，很能吸引人们的注意。

　　两个人却都不是喜欢看别人的眼光的人，所以都是不管不顾。等到吃饱了肚子，两个人相视哈哈笑了起来。

　　“今天吃得真过瘾。从来没有吃过这么好吃的东西。看来这吃饭吃的什么东西不重要，跟谁吃才是最重要的。”华生笑道。

　　郑婧莹抿嘴一笑：“就知道贫嘴。行了，吃饱了，咱们这就去医院去。对了，如果许家人在医院等，咱们怎么办？”

　　“现在医院反正不差钱，如果许家人同意的话。不如我们再把这种病当成一个课题来进行研究。虽然全世界这种病人的数量并不是很多。但是却是世界公认的难题。如果我们能够解决的话，必然是非常大的一个成就。相信医院也非常愿意。当然，首先需要确定一下，有没有攻克这种疾病的可能。”华生说道。

　　郑婧莹也很是期待，她喜欢挑战难题。

　　“那就这么办。”

　　两个风风火火地赶到医院，看到郑婧莹与华生，小田护士迎了上来。

　　“郑博士，下午有个病人专程赶过来找你。我打了很多电话给你，都没人接。”小田护士看到郑婧莹与华生在一起，似乎明白的原因。女孩子的心思怎么这么容易想歪呢？

　　“我们下午玩得很疯，没听到电话。”郑婧莹说道。难道不知道这样说很容易造成误解么？

　　小田护士脸上果然如此的表情表明了她已经误解了。她的眼神又上下打量了华生一下，眼睛里似乎在说：有这么厉害么？

　　郑婧莹哪里知道小田护士小脑袋里会想这么多乌七八糟的东西，她关心的是许家人此时去哪了。

　　“人呢？”郑婧莹问道。

　　“好像说在附近找旅馆去了。明天会再来。”小田护士说道。

　　郑婧莹这才放下了心，一个从来没有接触过的病例，不亲自研究一下的话，她会感觉很遗憾。

　　华生却还要给自己手中的几个病人做治疗。现在每天去问候一下李公子已经成为华生每天的必修课。

　　李天睿以为今天终于可以超脱一天了，那个让他提心吊胆的克星没有过来。

　　甚至李天睿发自心扉的向天发誓，从今往后要好好做人。如同十恶不赦的暴徒，猛然被醍醐灌顶。当然等他腿脚利落了，他的秉性能不能改，真是比双色球的红蓝球都难以捉摸。

　　就在李天睿庆幸平安地度过一天的时候，病房的门被打开了。

　　“你，你，你，你……”李天睿惊骇得张大了嘴巴。

　　“是不是对我的到来很期盼啊？我是一个非常负责任的医生。不可能放任自己的病人不管。再说，你已经开始接受治疗，一旦停止下来，就有可能导致终生的残疾。我想你不想一辈子坐在轮椅上吧？”华生问道。

　　李天睿感动得热泪盈眶。

　　“看你感动得。真的不用这样，这是我的本分。”华生说道。

　　李天睿幽怨地看着华生：可以更无耻一点么？

　　“啊！呜！噢……”

　　一连串怪异的叫喊声又在住院大楼响起。

　　“大冬天的，还有夜猫子叫春么？难道春天真的不远了么？”很多病人会这样想道。

　　华生拍了拍手，对这一次的治疗很是满意，患者伤势的恢复进展不错。说明治疗的方式非常的有效。虽然过程稍微有些曲折，但是前途是光明的。

　　“很不错。明天再继续。”

　　满头豆大汗珠子的李天睿眼睛无神的看着走出门外的华医生。到底是感激呢还是感激呢？

　　“华大夫啊，你看我现在已经恢复得差不多了，是不是可以出院了？我主要是放心不下我老婆，最近她可是瘦了不少。一个好男人，不能让自己心爱的女人受一点点伤。”郑继春说道。

　　“还不行啊，你的病情通过这几天的治疗，确实有了很大的好转，但是你体内的肠粘结的问题依然没有彻底解决。只要停止治疗，就有可能重新形成肠粘结。必须经过了这一段关键时期才行。你就安心的住几天了。”华生说道。

　　“你是不知道我心中的痛苦。我老婆这么优秀，有多少双眼睛在背地里盯着，都盼着我早点死了，他们好来补位。虽然我对我老婆是非常放心的。但是我就是担心她有那么一丁点的心软，我头上就绿了。”郑继春说道。

　　“郑大哥，你对王姐有点信心好不好？王家对你那么好，你怎么还怀疑她呢？可不能这样啊。她真的生气了，说不定给你戴十顶八顶的，你以后可以天天换款式了。”华生笑道。

　　“我就是因为太爱她，才会这么紧张嘛。”郑继春说道。

　　王美然其实每天不止是过来送饭，为了不让这个小气男人疑神疑鬼，晚上都到医院来陪护。

　　正说着话，王美然走了进来，其实她已经在外面听了一会了。

　　“依我脾气，真要像华医生说的那样，给你戴十顶八顶绿帽子。我辛辛苦苦地闯来闯去，累得半死，你还在背后怀疑我。你自己想想看，白天在店里，人来人往的，我还能跟别人怎么样？”

　　“我不是担心隔壁的那个老李每次有事没事过来搭讪嘛。当着我的面都敢那样，我现在住了医院，他……”郑继春不敢往下说了，因为他发现婆娘脸色换了季节了。开始是春天，现在变成冬天。

　　“老娘恨不得把你从这里扔出去。让后老娘一个跟着你跳下去。可我就是放不下蒙蒙。”王美然这回是真伤心了。

　　“郑大哥，你看你，怎么能够这么说话呢？”华生连忙劝慰道，“王姐，你也别怪郑大哥，他吧，人还不错，只是小气了一点。加上现在在医院里闷着，容易胡思乱想。回头等他身体好了，天天晚上让他跪床脚。”华生说道。

　　“华医生你真是会算！你怎么知道我晚上跪床脚的？”郑继春很是惊讶。这都被你知道了。

　　华生头上一片乌云飞过：敢不敢再极品一些？难道这真是传说中的极品配角？

　　“你们好好聊，我那边还有一个病人。今天出去玩了一天，都留到晚上治疗了。”华生连忙离开了病房，他心里有些担心，这妻管严不知道会不会传染。

　　“你怎么什么话都往外面说啊？”等华生走出病房，王美然立即埋怨道。

　　“我哪里知道？我还以为是被他猜到了呢。老婆大人，我错了。要不，我现在就给你跪床脚？”郑继春要从床上爬起来。

　　“你要死了啊。你不怕丢人，我还怕哩。”王美然哭笑不得。

　　华生一路上想起郑继春那个样子，心里就觉得好笑。这个家伙看起来有些窝囊，但是人家有人家的幸福。高贵不等于幸福，贫贱不等于悲苦。

　　“笑什么？”郑婧莹问道。

　　“我在想，我以后会不会像郑继春那样。”华生说道。

　　“你以后敢那样，我……”郑婧莹没说了，她发现中了华生的计。

　　“你以后怎么样？”华生笑道。

　　“你以后怎么样，关我什么事？”郑婧莹划了华生一眼。

　　华生脸上依然带着笑容，嘴里哼着歌：我得意的笑……

　　郑婧莹拿他没有办法，只能用暴力来惩罚。所以华生乐极生悲，大腿上传来一股剧烈的痛楚。

　　“哎哟！”华生痛苦的叫唤了一声。

　　到了医疗站，唐月娥依然在忙碌着，这一次，她手里拿着一只布鞋底。这种鞋底，称千层底，将棉布一层一层用米粒粘住，然后将麻线密密麻麻地钉成鞋底。上一个布面就成了布鞋。以前的人都是穿这种鞋子，不过现在已经不多见了。主要是非常的繁琐，纳鞋底也是一件非常辛苦的事情。


第一百三十九章 申报课题

　　“唐婶。你这是在干嘛？”郑婧莹没见过千层底，很是惊奇。

　　“千层底。这可是好东西。穿在脚下一点都没臭味，以前，农村里的人一双千层底可以穿几年。现在已经很少有人做了。主要是做这东西太费工夫。很多人直接穿那种塑料底的。其实还是穿这种布鞋底的鞋子好。不容易患脚病。”华生说道。

　　“你不要什么东西都套到专业上来了。”郑婧莹笑道。

　　“我还不是跟你学的？唐婶。你做这鞋子给谁啊。给志超大哥还是给张越？”华生问道。

　　“给你怎么样？”唐婶笑道。

　　“我可不敢要，太珍贵了。慈母手中线，游子身上衣。临行密密缝，意恐迟迟归。其实做衣服远没有做千层底这么费事。”华生说道。

　　“那我还就是非要给你，因为给他们两个他们也穿不上啊。因为这鞋子就是按照你的尺码来做的。你对婶子这么好，婶子也没有什么好报答你的。就只有做双布鞋给你。就是怕你看不上。这鞋子也不是什么值钱的东西，就是稍微费时间了一些。但是我现在成天坐在这里没事干。就想着给你做双鞋子。做好这一双之后，再给郑医生也做一双，做鞋子得成双成对的才好。”唐秀娥停下手上的活，抬头笑道。

　　“唐婶，你休息一下，我给你治疗。”华生掩饰着自己的感动。

　　郑婧莹转过身，抹了一下眼睛。

　　平凡的人往往用最平凡的行动来催动人的心弦。

　　“婶子感觉好得差不多，你要是太累，今天就休息一下，停一天没啥事情。”唐秀娥说道。

　　“这可不行，治病就得一鼓作气，要等病情稳定下来，才能够停止。我得抓紧时间，把你的病情稳定下来，因为过不久，可能要出一趟远门。到时候可没办法给你治疗，等你的病情稳定下来了。我给你开好方子，你按时吃药就不会有问题。婶子，虽然癌症现在还没办法治脱体，但是控制下来还是可以的。只要心态好，不会影响寿命。”华生说道。

　　“知道。婶子这些天也看开了。任务完成了，孩子也都出息。我多活一天就赚一天，希望能够给秋欣两姐弟带带孩子。”唐秀娥笑道。

　　“这就对了。其实只要婶子照我的话去做，不但能够看到孙子，看到玄孙子也不算什么。”华生笑道。

　　第二天，华生早早地接了郑婧莹去了医院。那许家人竟然已经在办公室等待了。

　　等到见到华生与郑婧莹，许家人惊呆了，没想到在海边碰到以为是骗子的两人竟然就是自己要找的人。

　　“你们真的是附一医院的医生？”郑继春问道。

　　“许大哥，你看这事情还能有假么？难道骗子还敢这么明目张胆么？”华生笑道。

　　“我真是有眼不识金镶玉。不知道两位就是我们这一趟来东海要找的人。我们家儿子一直说想看看大海，所以昨天我们一家子一起去了海边。竟然那么巧，竟然碰到了我们原本要找的人。只是我们这些年到处求医，受骗了很多次，所以不敢不小心一点。昨天的事情，对不住了。”中年男子叫许建坤。

　　中年女子管颖也说道：“我就说你们两人不像坏人，就是这家伙不相信。他也确实是被吓怕了，所以，你们可别介意。”

　　甜甜很是羞涩：“医生哥哥，医生姐姐，要怪得怪我，你别怪我爸爸妈妈，也别怪我哥哥。我亲你一个，好不好？”

　　华生与郑婧莹忍不住笑了起来。

　　“这谁家的孩子啊？怎么这么可爱呢？”华生笑道。

　　甜甜当真搂着华生的脖子亲了一口，然后很是羞涩地说道：“我的初吻都给你了，你可不能怪我爸爸妈妈了，一定要治好我哥哥病。”

　　老天，现在的孩子咋，咋……

　　科室里的人笑道东倒西歪一个。

　　小田护士笑道：“小生，人家的初吻都被你掠夺了，你可要负责哦。但是郑博士这里可不好交代啊。”

　　管颖将甜甜拉到一边，小声地说道：“尽瞎说。以后再这样，我可不带你出来了。”

　　“我说的本来就是真的嘛。班上的男生想亲我，我都不让，这分明就是初吻。”甜甜很是委屈，眼泪也像打开了水龙头开关一般。

　　“大姐，你别骂甜甜，她还是孩子不懂事。甜甜，医生姐姐和医生哥哥一定会尽力只好哥哥的病的。但是你怎么就只亲哥哥，不亲一下姐姐呢？”华生问道。

　　“女生不能亲女生，女生不能在一起的。”甜甜非常抗拒，就是不肯亲郑婧莹一下。

　　现在的孩子都这么“懂事”么？

　　甜甜的搞笑行为让原本有些尴尬的气氛一扫而空。

　　到了办公室里，郑婧莹仔细地看了一下许力的病历，然后又详细询问了许力的情况。

　　原来许力小时候也是很正常很聪明的孩子，但是上小学的时候，跟同学玩耍的时候，不小心碰到了脑袋。从这以后，脑袋就出现了问题，不但连学没法上，双手也不受控制。去了很多医院，都没有很好的办法。由于头颅里面的情况不明，也没有哪家医院愿意动手术来进行治疗。

　　“现在病情基本上已经清楚了。我们准备先观察几天。如果你们同意，我们可以向医院专门申请一个课题来进行研究。因为现在国内外都还没有治疗这种疾病很好的办法。我们现在也没有任何把握可以治好这孩子。”郑婧莹没有任何隐瞒。

　　“这个，我们还要回去好好商量一下。”许建坤很是犹豫地说道。

　　将自己的孩子拿去做研究，感觉有些拿去做小白鼠切片一样。这让许建坤两口子很难接受。

　　“虽然说是做研究，其实跟正常的治疗是一样的。我们只是需要将所有的治疗过程记录下来。但是治疗的费用，可以从研究经费里出。这对于你们来说，也可以减轻一部分经济压力。”华生看出了许家的担忧。

　　“真的么？”

　　许建坤也是一个有能力的人，早些年赚了一些钱，家里也比较富裕。但是这些年为了孩子的治疗东奔西走，很多生意都丢了。完全处于只出不进的状态。手里的门面都卖得差不多了。还被骗了很多次，损失了不少钱，这一次出来，是许建坤卖掉了最后的门面，所以这一次，若是不能治好儿子，许建坤也只能放弃了，家里的房子是不能卖掉的，那样的话，一家人只能流落街头，到时候儿子病没治好，这个家却完全毁了。所以，听到能够减免医疗费，许建坤有些喜出望外。

　　管颖觉得很意外：“真的能够这样么？”

　　“这一点，你们就别担心了。上一次国外报道的那个病人也是我们作为课题研究治好的。因为这种治疗我们也没有把握，但是对这种疾病的研究很重要。国家在这方面也有响应的投入。而且这种疾病比较典型，我想，申报课题应该问题不大。不过申报得有个过程。不管是院级课题，还是市级国家级课题，都有一个申报的过程。”华生说道。

　　“没关系，没关系，就算课题没拿下来，只要能够将孩子的病治好，就是砸锅卖铁，我也是愿意的。”许建坤说道。

　　“那你们就先办理住院手续，我给医院写申请报告。”郑婧莹很讲效率，立即行动了起来。

　　下午的时候，许力这个病例便已经在医院学术委员会的全体会议上进行讨论了。

　　“异已手综合症这个课题是个国际学术难题。郑博士这种敢于挑战的精神是值得称赞的，但是我要问的是，郑博士有多大的把握攻克这个世界难题？”副院长宋强也是学术委员会的委员，有投票权。上一次，郑婧莹的文章里没有署宋强的名字，宋强一直记恨着。这一次找到了机会，自然不会放过。

　　“科学研究从来没有百分之百的事情，只要有百分之一的可能就值得研究。就拿上一次新型寄生虫病例，也是从来没遇到过的病例，但是在郑博士以及医院各位同仁的协助下，依然取得了突破。为我们附一医院开创了一个非常经典的病例，引起了国内外的广泛关注，对提升我院的科研水平与医疗水平有着极其重要的意义。所以，这一次，医院依然要全力支持郑博士的研究，要人要物，一律无条件支持。嗯，这是我个人的意见。希望各位委员能够全面衡量。”郭开泰虽然说是个人意见，实际上已经表明了这个课题立即立项。全面衡量嘛，潜台词就是不行就要你们好看。

　　宋强将手中拿着的课题申请书重重地放在会议桌上，现在郭开泰风头正劲，宋强自然无法阻挡。课题没有任何意外的以高票通过。经费上也非常充裕，医院直接划拨首笔二十万经费到课题项目上。当然，郭开泰自然不打算让医院来出这一笔钱。郑婧莹在《柳叶刀》上面发表了文章，自然有资格申请市级国家级科研项目。将来这一笔钱，说不定还能够赚更多回来。


第一百四十章 砭术失灵了

　　“医生哥哥，妈妈说我现在太小，不能谈男朋友。等我长大了，你当我男朋友好不好。你可以慢慢养成嘛。”甜甜偷偷地告诉华生一个让华生很三观尽毁的消息。

　　新新人类的思维可以击碎任何N零后（N不等于零）的心脏。在零零后的思维面前，任何前卫都见击败得体无完肤。

　　“医生哥哥现在有女朋友了，就是那个医生姐姐。小女孩应该找小男孩做男朋友。”华生说道。

　　“我才不找他们，他们太幼稚了。一个个鼻涕虫，都给本公主死开。”甜甜说道。

　　华生额头边上立即画出三条黑线，他有些同情作为天才的父母，每天应付这么一个早熟的高智商的女儿，该有多头痛。

　　华生也庆幸，甜甜父母很快就准备回去了。由于课题申报成功，项目组安排了更专业的护理人员进行看护。因为每时每刻都需要手机患者的数据，这些工作是许力父母无法胜任的。

　　许建坤决定回去重操旧业，他在原来的生意上有固定的销售网，虽然由于这几天的中断，会流失一大部分，但是人脉都在那里。他许建坤在行业中的信誉是非常有保障的。所以，一些老朋友碰到的时候，让他回去继续搞起来。

　　管颖虽然放不下自己的儿子，但是女儿的学习也很重要，因为东奔西跑，许甜甜也耽误了不少功课，虽然凭借这丫头逆天的智商，依然能够追得上，但是良好的学习习惯却无法养成了。

　　华生正要准备向甜甜灌输正确的三观，结果甜甜欢呼雀跃地扑向从外面走进来的郑婧莹。

　　“医生姐姐，我爱死你了。”其实甜甜爱的是郑婧莹手中提着的一大袋零食。

　　“别给孩子买那些垃圾食品，吃了对身体没好处。”华生批评了一下有些溺爱苗头的郑婧莹，这还得了？这样下去，将来两个人孩子准时甜甜第二。

　　“医生姐姐，你别喜欢他算了。医生哥哥太小气。找个高富帅气死他。”甜甜准备先把这两个家伙的关系破坏了。不然的话，等到将来长大，黄花菜都凉了。

　　华生看着小丫头，根本没有任何办法可以对付。对付一个比妖精还要妖精的小女孩，需要一个比孙悟空还孙悟空的性格。华生做不到孙悟空，所以只好败退。

　　“偶尔吃一点有什么事情？这也不吃那也不吃，没啥可以吃的了。连三餐饭都不能吃。”郑婧莹说道。

　　华生想想也是，慢慢提高百毒不侵的能力，有助于加速进化进程，才能适应环境的变化。问题是，进化有这么快么？毒大米+地沟油够不够？

　　华生摇摇头，将乱七八糟的念头全部抛出脑后。现在最重要的事情就是攻克许力这个难题。

　　“经过这两天我们的观察，之前我们对于许力病情的猜测是正确的。许力的异己手综合症属于额叶型，主要是主要原因是由于大脑钱动脉区脑梗死、大脑前动脉动脉瘤破裂及外伤等。与他的病例也是极为吻合的。但是，不管是属于哪一种类型，都没有很好的治疗方法。用手术的反法来进行治疗，把握不大，而且风险不小。所以，我不建议采用。”郑婧莹说道。

　　郑婧莹说得是对的，在没有十足的把握下，不能随便动刀。头上动刀可不是闹着玩的。虽然许力是研究的对象，但许力不是研究材料，而是一个活生生的人。任何治疗措施的采用，都必须将患者的安危放在首位。

　　华生点点头，“我想进行一些其他方面的尝试。”

　　郑婧莹点点头。

　　华生的砭术在前面的治疗中多次发挥出重要作用，这一次也不妨试一试。

　　许力被固定在治疗床上，但是依然在拼命地挣扎。他这种挣扎完全是胡乱的。

　　华生走进去之后，手飞快地在空气中画出一个奇特的符号，其实在华生的眼里，这个一个灵光闪闪的灵符。直接引动天地元气，凌空成符，需要一个比较高的制符修为。华生试了很多次，才能够一次成功。

　　灵符悬挂在空中，华生这嘴巴一张，猛然喊道：“定！”

　　实际上，其余的人之看到了华生张嘴，却听不到任何声音。甚至感觉到似乎天地之间猛然安静了一样。时间虽然很短暂，依然有人能够感觉得出来。

　　郑婧莹很是奇怪：“刚才发生了什么？”

　　小田护士没有感觉到任何不同，“没什么啊？就看到小生张了一下嘴巴。”

　　“是么？”郑婧莹将信将疑，她很敏锐地感觉到了不对。

　　“看，病人的手！”马冬妮发现了异常的地方。

　　众人仔细一看，刚刚在不停挣扎的双手，此时竟然一动不动。

　　“刚才，小生究竟做了什么？”所有的人都会有这么一个疑问。

　　华生手动了，手速实在太快，没人能够看得真切。甚至可以看到华生的手在空中居然能够划出道道残影。

　　一套九枚砭石几乎同时飞向空中，在华生的拨弄下，竟然如同一套小黑拢一般，从空中俯冲下来，落在许力头部的各个重要穴位上。

　　然后按照一定的规律在头部的穴位间移动。华生两只手同时控制着九枚砭石，但是砭石的运行却没有出任何问题。可见华生对砭石控制力有多么强大。

　　几分钟后，华生停止了砭术，这个时候那道灵符的作用也差不多消失。

　　所有的人都将注意力投注在许力的身上，许力睁开了眼睛，双手开始动弹。

　　“动了！”

　　众人的心都揪得很紧。尤其是许力的妈妈管颖双手死死地捂住脸，她不敢去看，唯恐又是一个让她失望的结果。

　　许建坤也很紧张，手上捏着的拳头，咯咯作响。

　　“哥哥，好了么？”甜甜个子太矮，看不到，在原地跳个不停。

　　接着。

　　许力的手扭成一个非常怪异的性状。依然如同往前一般，胡乱地扭动起来。

　　“唉！”

　　所有的人都长叹一声。

　　没有效果！

　　华生的砭术第一次失灵。

　　华生愣愣地站在治疗室中，看着许力正在胡乱挣扎的手。

　　华生很是沮丧，原本被他寄予很大希望的砭术、屡次起了奇效的砭术，这一次竟然失灵了！

　　为什么？

　　砭术不是万能的！

　　华生终于明白了这个道理。

　　华生开始责备自己，掌握巫术以及家传医学连个巨大的宝库，却幻想用一个砭术就想一劳永逸地解决所有的疾病。这简直是不能原谅的！

　　“对了，我可以看看许力大脑里面究竟出现了什么样的问题，这样一来，便更容易找到治疗地方法。”华生说道。

　　华生开启天眼，许力的身体便变成一个红色的晶体一般。大脑的结构非常清晰的出现在华生的视野中。

　　如果华生愿意，他可以随意地聚焦于某一个部位。将许力的任何组织放大。

　　华生找到许力大脑额叶的位置，然后放大。

　　问题终于出来了！

　　那额叶部分竟然有许多黑色的部分！

　　那是什么？

　　死气！华生从额叶上看到了淡淡地死气。那部分黑色的额叶应该已经坏死了。难怪华生用砭术根本不能够起作用。

　　砭术在疏通病人的神经、经络方面有非常大的作用，但是遇到坏死的额叶自然没有任何办法。而坏死部分控制着的功能，自然也无法恢复。

　　原来是这样！

　　这种情况有什么办法呢？难道没有办法医治了么？

　　不，一定还有别的办法。现在科技可以通过克隆基因，来获得新的器官。难道不可以控制大脑中细胞的分化，使之将额叶坏死的部分重新再生么？

　　就在华生还在苦苦思索的时候，大脑里猛然一阵刺痛。

　　糟糕！

　　华生只来得及在心里喊了一句糟糕，就怦的一声倒在了地上。

　　“小生！”

　　郑婧莹惊叫着冲了进去，飞快地将华生抱在怀中。

　　“小生，你没事吧？”看着脸色有些苍白的华生，郑婧莹很是心痛。

　　华生虚弱地睁开眼睛，艰难地冲郑婧莹笑了笑：“我没事，就是想睡……”

　　睡字没说完，华生又晕了过去，不过这一次，他的头直接钻进郑婧莹的怀中。

　　真正陷入沉睡之前，华生心里还说了一句：“好大好弹！”

　　若是郑医生听到了华生的心声，不知道会不会直接将他扔到地上，然后狠狠地踩两脚，不踩别的地方，专踩脸。

　　“哎，你们看！”小田护士指着许力的手。

　　许力的手依然还在胡乱的挣扎。

　　没有什么异常啊？

　　“你看仔细看，开始的时候他挣扎得非常厉害的，现在虽然还在挣扎，但是轻微了许多，频率也低了许多。有效果！真的有效果！”

　　这两天对许力进行观察，小田可是一直从头至尾参与。所以，一点点细微的差距也被她看了出来。

　　“有效果么？”管颖脸上的悲伤慢慢消散，慢慢地多了一丝欢喜。

　　“效果虽然不是很明显，但是确实有了效果。当然，还需要通过较长时间的观察才能够确定。但是，至少，这是一个好消息。”小田护士笑道。

　　郑婧莹没有去理会结果，她此时最担心的就是华生，他是她现在生命中最为重要的人。如果华生出了什么问题，她真的不知道该如何面对。


第一百四十一章 亲一口就能够醒过来

　　郑婧莹紧紧地将华生抱住，“小生，你可不能出事啊。”

　　郑婧莹带着哭声，其实这也是关心则乱。郑婧莹原本就是医生，其实只要稍微留神一点，就可以知道，华生其实过于疲惫而已。恢复一段时间就能够恢复过来。

　　“郑医生，华医生没事吧？”管颖问道。

　　郑婧莹这才想起自己也是医生呢，用手放到华生脉搏上探查了一下，脉搏虽然有些微弱，却并没有大问题。

　　“医生姐姐，甜甜有办法让医生哥哥醒过来。只要亲一口，他就能够醒过来了。”甜甜凑过来说道。

　　“小孩子别胡说八道，去一边玩去，别在这里碍事哩。”管颖说道。

　　“我真的知道。电视里的阿姨掉到水里，一个叔叔亲几口就醒过来了。医生姐姐不肯亲，我来亲。反正我已经亲过一回了。”甜甜说道。被电视剧荼毒的新新人类。

　　“甜甜别担心，医生哥哥只是累了，睡着了，睡好了自然会醒过来。”郑婧莹忍不住笑道。她已经放下心来。

　　“真没意思，医生哥哥原来在睡懒觉。比甜甜还要懒。”甜甜哼着歌到外面玩去了。

　　许建坤忙过来帮着郑婧莹将华生扶起，放到一张病床上躺着。

　　郑婧莹特意给华生找了新的棉被盖上。

　　华生醒过来的时候，已经快到晚上。

　　睁开眼睛，感觉顶上的灯光有些刺眼。揉了揉眼睛，看了看四周，才知道自己竟然在病房里睡着了。

　　“醒了？肚子饿了没？”郑婧莹问道。

　　“还好。几点了？”华生问道。

　　“快七点了，外面都已经天黑了。”郑婧莹说道。

　　“你一直在这里守着我啊？”华生问道。

　　“嗯。说了让你不要过分透支精神，你这样做很危险。”郑婧莹说道。

　　“没事呢。要不是这样，你也不会守着我呢。”华生笑道。

　　“下次你再这样，我理都不理你的。”郑婧莹嗔道。

　　华生握住郑婧莹的手，然后一只手搂住郑婧莹的腰，将脸慢慢地凑近郑婧莹。

　　郑婧莹很是羞涩，身体微微颤动，却没有挣扎，似乎在默默地等待着华生的亲吻。

　　就在华生的嘴唇离郑婧莹的嘴唇还有二分之一厘米的时候，外面响起了许建坤的声音。

　　“甜甜，你在门口干什么？”许建坤远远地喊道。

　　“嘘！别说话，我在看医生哥哥跟医生姐姐亲嘴呢！”甜甜压低声音说道。但是那真的是压低声音么？那清脆的童声，怕是整层楼都能够听得见。

　　华生郁闷得要死，就差二分之一厘米，就亲到了自己渴望已久的柔滑嘴唇了。半公分！纠结的半公分。

　　“都怪你，要不是你喊我一声。医生哥哥肯定已经亲到医生姐姐了。”甜甜说道。

　　许建坤也哭笑不得，“你这淘气鬼，跟爸爸回宾馆睡觉了。”

　　“不嘛，我还想在这里玩一玩呢。宾馆一点都不好玩。”甜甜使出杀手锏——撒娇。

　　杀手锏失效，甜甜直接被许建坤夹在腋下拽回去了。

　　“婧莹，那个淘气鬼走了，我们继续好不好？”华生问道。

　　“想都别想。都怪你作怪，这一次丢死人了。”郑婧莹脸色红得像个熟透了的苹果一般。

　　华生更是郁闷。这样的机会多难得了，竟然被那个新新人类给破坏了。这丫头精灵古怪，将来长大了，不知道会变成什么样子。

　　“没事了就起来吧。现在也不早了。郑继春大哥还有唐婶还等你治疗呢。”郑婧莹说道。

　　华生抓了抓脑袋，叹息了一声：“哎呀，起来了。”

　　“咕嘟”

　　两个人对视了一眼。

　　“你……”两个人异口同声，然后又相视一笑。

　　“既然都肚子饿了，那就去吃了饭再说。你怎么这么傻？不知道先去吃了饭再说。”华生笑道。

　　“开始不是还不饿么？就是刚才才感觉到饿的。”郑婧莹说道。

　　“婧莹，你别太担心我。这种事情对我来说没有什么事情，就好像充电电池用完了电，需要再充电而已。睡一觉就差不多充好电了。”华生说道。

　　“对了今天下午还有一个姓丁的过来找你。”郑婧莹说道。

　　“哎呀，这两天把丁家的事情给忘记了。算了，等下我打个电话给他们。他们也算是我的金主。”华生说道。

　　“你现在挺忙的啊。在附一医院实习，管着几个病人，还协助我搞科研，医疗站那里有个唐婶等着治疗，那边还有个丁家老太爷。还说要去燕京帮别人治疗。这样下去怎么行？将来你就是会分身术，也忙不过来，对了，你还有一份兼职呢！”郑婧莹说道。

　　“那怎么办？”华生说道。

　　“我怎么知道？你自己得想清楚。马上就快毕业了找工作了。将来你两份工作，而且一份是医院的工作，工作时间可不没有那么自由。除非你跟何医生一样，找个中医科那样的科室。但是医院的制度摆在那里。”郑婧莹说道。

　　“确实是这样。那怎么办呢？难道我不找工作。要么我干脆在外面开个小诊所。反正医疗站那里的房子也是现成的。以后我在装修出几间病房。以后不分贫富贵贱，一律到医疗站去接受治疗。一般情况绝对不出诊。”华生说道。

　　“这样也好。你也不至于那么累。”郑婧莹说道。

　　“嗯，我们两个有一个在医院里工作就可以了，不然将来有了孩子，根本没办法照顾。”华生说道。

　　郑婧莹这一次可没上当，“谁跟你有孩子？”

　　“我说的是将来。”华生说道。

　　“我可没说将来会嫁给你。”郑婧莹说道嫁脸色绯红。

　　华生给丁家打了个电话，越好，第二天再去给丁青山治疗一次。丁家也不是很着急，丁青山的情况早已缓解了许多。只是担心没有根治，将来又会发作。

　　华生处理好所有的事情之后，将郑婧莹送回了家，两个人虽然已经确定男女朋友关系，郑婧莹还是有些放不开，华生想在郑婧莹那里享受一点正当的男朋友待遇，也不是那么容易。华生也不着急，郑婧莹毕竟跟别的女生不一样，得慢慢地去感化。现在的郑婧莹比以前刚认识的时候已经转变了很多。华生有信心让她转变过来。操之过急，反而可能适得其反。

　　回到家里，华生一点瞌睡都没有，睡了一个下午，所有的瞌睡全部在下午睡光了。华生有些后悔，刚才没去郑婧莹家里坐坐。郑婧莹的住处，华生还没有进去过呢。

　　坐在家中时，华生会想起白天这一向所向披靡的砭术竟然失灵了，即便是现在，华生依然感觉不可思议。

　　华生开始做起反思。

　　不管是巫术，还是华家家传医术，任何一个放到别人面前都是趋之若鹜的宝库，但是在自己这里却一点都没有引起重视。

　　华生将巫书与家传医术翻出来，仔细查看里面的内容。其实两本书早已印在了他的脑海里，但是华生不知道自己此时那些是他急需的。而在翻看的时候，一个个想法浮现在华生的脑海中。

　　但是每当华生看到一些看起来很实用的东西之后，总是会发现，以他的能力竟然无法操控。他的修为远远不够。

　　之前由于砭术似乎万能的一般，华生对自身修为不是很重视。对别的一些巫术也没多少兴趣。谁知道，现在需要的时候，修为成了卡在这些巫术前面的沟壑。

　　“是该好好提升一下自己了。不然以后再出现这样的情况就很尴尬了。”华生心道。

　　“但是该怎样去提升呢？”华生不知道如何着手。巫术的修炼很是繁杂，似乎没有一样是简单的。

　　巫术里有一门占星术，可以预测未来。实际上，占星术最为核心的就建立占星阵，占星阵可以沟通天上的星辰，从它们哪里获得特殊的能量。占星阵可以将星辰之力集聚起来，然后汇集到人的身体，久而久之，人的身体自然被星辰之力所改造。

　　只是占星阵的材料得之不易。所以，一时半会，华生也无法凭借占星阵来提升修为。

　　华生翻看了很久，一直到了深夜才感觉到了有些困顿，直接往床上一躺，便呼呼大睡了过去。

　　“小生，小生。”

　　才入睡，华生似乎听到耳边有人在喊。这个声音遥远而熟悉，但是睡梦中却一时想不起来。

　　“谁在喊我？”华生说了一声。

　　“小生，小生，盒子打开了没有？”

　　那声音依然在喊道。

　　华生胸前的玉佩又散发出神秘的灵光，灵光从玉佩中腾空而起，猛地扑入华生的前额。

　　“登正果者，其初基有二：一曰清虚，一曰脱换。能清虚则无障，能脱换则无碍。无碍无障，始可入定出定矣。知乎此，则进道有其基矣……”

　　耳边话音一落，华生猛然惊醒。房间里灯光依然开着，四周空无一人，哪来的人说话？

　　但是那声音却如此真切，字字句句如同刻入华生心扉一般。


第一百四十二章 鬼门十三针

　　华生当即楞在半场。

　　其实那声音念的前面那一段，华生是很熟悉的，实际上就是网络上喜闻乐见的《洗髓经》中的部分。但是大部分却与《洗髓经》不同。

　　这明显不是巫书中的东西，而是……华生想到了自己胸前的玉佩。原来，这玉佩不止隐藏着巫术已经华家医术的密码，里面还有很多未知的东西。从这一篇经义来看，这应该是修道之人的入门的修炼秘诀。

　　而且，非常神奇的是，那声音将次修炼秘诀传输给华生之后，华生似乎本能地理解了经义中的东西。关键就在刚才按声音上。那声音似乎是从华生脑海中发出来的，每诵出一字一句，意义都清晰地出现在华生的脑海之中。

　　等这声音消失之后，华生怅然若失。

　　良久，华生才回过神来，不由得叹息一声，那声音太短暂了，如果多听几回，肯定会受益匪浅。但是这样珍贵的机遇，怎么可能像大白菜一样的廉价呢？

　　身上有些黏糊糊的感觉，这若是在夏天，也没有什么奇怪的。而且昨天晚上回来之后，华生是洗了热水澡的，按说身上不会这么黏糊。

　　“算了，不想这么多了，洗个澡。时间不早了。”

　　“咦？”

　　华生到了澡堂，把衣服脱下之后，镜子里的袒露身体上的一个图案让华生大吃了一惊。

　　华生可一直都是好学生，身上自然不可能有纹身之类的。但是华生心口的位置竟然多了一个图案。

　　这是一个由紫色的小点所组成的图案，华生看到这图案，立即想起占星阵，这不正是一个微小版本的占星阵么？

　　为什么昨天晚上会在身上形成占星阵，而脑海里又多了一道修炼经义？两者之间有没有什么内在的联系呢？这二者之间必然有某种联系。

　　华生飞快地洗了澡，穿好衣服，便往外冲。

　　还好，一路上并不是很堵，还算比较准时地赶到了郑婧莹所在的小区。郑婧莹早就等在了门口，手里提着一袋子早点。

　　“是不是很赶啊？以后，干脆我自己去医院算了，反正也没多远。你每天那么忙，就别跑来跑去了。”郑婧莹说道。

　　“没事。我反正又不是走路过来，再说，也顺路，今天早上有点睡过头了。”华生笑道。

　　“你去副驾驶坐吧。我来开车，你顺便把早餐给吃了。我给你买了，也不知道合你口味么？”郑婧莹说道。

　　“你呢？”华生问道。

　　“我刚刚吃了点，肚子不饿。要是饿了，等会我再吃点。”郑婧莹说话的时候，眼神四处飘拂，很明显是在说谎。

　　“别骗我了，你的眼神已经告诉我，你在说谎。你以后可别这样哦。不然我会给你惩罚的。车还是我来开吧。早上车太多，很危险。”华生说道。

　　郑婧莹吐了吐舌头，没想到自己的谎言还是逃不过华生的眼睛。

　　“你今天感觉有些不对劲。精神似乎比平时要好。”郑婧莹一直觉得华生有些不对劲，但是又说不出来，现在发现，在气质、精气神上面确实与往日不同。

　　“可能吧。昨天累晕了之后，睡了很久，晚上回去又照常睡觉，睡眠的时间充足了，精气神自然好了。”华生说道。

　　“来，吃点早餐。”郑婧莹给华生喂了一个小笼包。

　　华生没尝出来小笼包里面是什么馅料，也没尝出来什么味，只知道里面都是甜蜜。

　　“许力的病，你有没有什么办法了？昨天使用砭术，也不是完全没有效果。许力的控制力似乎恢复了一些。”郑婧莹问道。

　　“那只是临时的。许力大脑额叶部分坏死了，砭术刺激了活的组织，对这种已经死亡的组织没有任何的作用。唯一的办法就是能够刺激许力的额叶重新长出新组织，替代坏死的部分。这样就有可能恢复正常的功能。”华生说道。

　　“有没有什么办法？”郑婧莹问道。

　　“暂时还没有，我这两天准备好好地整理一下中医这一块的东西，看有没有什么办法。今天准备尝试一下针灸。其实砭术也属于针灸的一种。但是不同的针灸方式有着各自神奇的功能。我家祖传医术中有一门针法。叫鬼门十三针。”华生说道。

　　“我在美国读书的时候，看了一个美国教授的文章，针灸虽然对治病有一定的效果，但是针灸的针法却是无所谓的。他做了实验，针灸与假针灸进行对比，二者之间并没有什么差异。”郑婧莹说道。

　　“我有一个问题，这个美国教授在哪里找到的真正的针灸师？真正传承下来的针灸针法，都是不传之秘，怎么可能给一个外国人拿这么轻易地拿去研究？如果是在学校里学几年就能够学会的针灸技术，那能够称之为针灸么？针灸可不是扎准了穴位就能够治好病。其实，你说这种针灸竟然也对治病有效果，那就更进一步说明了，针灸其实是非常神奇的。”华生说道。

　　郑婧莹点点头，从这几天华生身上看到的，郑婧莹可以知道，中医并不是像之前自己从书本上看到的那么简单。很多神奇的中医医术掌握在极少数人手中，有些技艺也许早已失传。

　　到了医院，华生先去中医科一趟。

　　何淳耀看到了华生立即说道，“小生，听说你这两天没去丁家，是不是有什么事情啊？”

　　“嗯，这两天是有些事情。不过丁老太爷情况已经基本没问题了。以后间隔性的进行治疗与中药辅助，就没问题了。虽然不说能够将病根去掉，至少复发的机会不会很高了。”华生说道。

　　“嗯，那就没事了。丁家人对那老头子紧张得不得了。你有空过去看看。跟丁家人的关系搞好了，对你将来也有好处。对了，昨天立项的那个病例听说已经开始治疗了。”何淳耀说道。

　　“是的。只是昨天的尝试没有效果。”华生说道。

　　“你还真以为凭借着砭术就可以医治百病了啊？要真是那样，别的医生不是要喝西北风了？每一种医疗方法，都有各自的特点。没有哪一种医术可以包治百病。你这种观念必须改正过来。你今天准备怎么办？”何淳耀问道。

　　“用针灸试试。”华生说道。

　　“那我可要过去看看。弄不好，可以从你哪里偷几招。”何淳耀笑道。

　　“只怕你看不上眼。”华生笑道。

　　“这你可说错了。你们这些家传绝学，我们这些没传承的，做梦都想从你们那里偷几招。偷到哪怕一丁点，那可都是宝。”何淳耀笑道。

　　何淳耀还真放下了手上的工作，跟着华生去了实验病房。

　　“情况怎么样？”华生一过去便询问了一下在病房一直观察的小田护士。

　　“我今天才接手。情况比起昨天进行治疗之前，略微有了好转，但是病人的异己手综合症症状依然没有得到太大的改善。”小田护士说道。

　　“有轻微的改善，那也是喜人的进展。这种异己手综合症，在国际上都是学术难题，若是这么容易解决，还能称得上学术难题么？有了效果，说明方向是对的。沿着这个方向继续往下钻研，也许就能够找出有效的办法了。”说话的是郭开泰，这是附一医院独立开展的一个重点课题，作为医院的领头人自然不能不重视。而且现在是附一医院全面升级的关键时期，如果能够在这种疾病上面有所建树。附一医院的前景真的会有一个质的飞跃。

　　领导过来，主要是体现重视。医院的领导班子几乎都到了现场。大家都带着笑脸，亲切地询问研究进展。唯独副院长宋强一直板着脸。

　　看着何淳耀也过来了，郭开泰又不失时机地恭维了何淳耀几句：“何大夫就是我们附一医院所有医生的楷模。他得高望重，依然能够积极地参与到我院的重点研究项目上来。这一点值得我院所有的医护人员学习。”

　　很多人心里嘀咕：“这家伙上班时间出诊的事情，你怎么不说呢？”

　　何淳耀在医院里简直可以称得上自由人，来去自由。

　　郭开泰自然不可能不知道，但是何淳耀服务的都是一些什么人？里面任何一个都不是郭开泰可以得罪的。所以，何淳耀这个人是得罪不得的。

　　华生没有去管医院里的这些领导，他与郑婧莹准备进治疗室，何淳耀也跟了进去。

　　郭开泰等领导也想进去看一看。却被华生阻止在外：“与治疗无关人员请在治疗室外面等候。”

　　医院领导们翻了翻白眼，还真没办法发作，医院的规章制度上有明确规定的。对于观摩人数也是有严格的限制。

　　郭开泰笑道：“我们领导班子也要带头遵守医院的规章制度。大家都到外面看视频吧。”

　　院长开口了，其余的人自然不会有什么意见。

　　华生今天带着那天丁家人送的医箱。里面有一套不错的银针。比他以前练手的那套银针材质好了太多。爷爷倒是留下来一套不错才银针。但是华生不舍得拿出来使用。在针灸技术没有达到一定的层次之时，华生不敢动用，万一损坏了，后悔都来不及。


第一百四十三章 神乎其技

　　“一针人中二少商，三针隐白四陵良，五针申脉六风府；

　　七针颊车八承浆，九针劳宫十上星，十一曲池火针强；

　　十二会阴不用忙，十三舌底在中央。”

　　这鬼门十三针的歌诀，华生很小的时候，就已经口熟能详了。此时背出来，又有另外一番风味。

　　华生背的这歌诀何淳耀也能够倒背如流，但是何淳耀不会因此有半点轻视华生的这鬼门十三针。作为中医专家，自然之道，写在医术上的这些歌诀、施针的次序极其部位，都不是针灸最关键的地方，最核心最关键的东西是不能写到书面上的。那些都是口口相传的。

　　何淳耀眼睛注视着华生的手。

　　华生的手中拿着一枚银针，出针的速度不紧不慢，看似平常。

　　但是在何淳耀的眼里却可以看到不一样的东西。那一枚银针在不停地抖动。那可不是华生过于紧张，而是华生控制着这枚银针进行有规律地震动。

　　这就是针灸的关键所在。

　　何淳耀看过美国人做的实验也是嗤之以鼻，美国人了解的不是真正的针灸。他们看不到针灸最为核心的内容。

　　何淳耀知道一套传承的针灸必然有一种相适应的功法配合的。

　　劲。或者说内力。是控制银针震动的关键。

　　劲或者内力进入人体之后，会起到一些非常独特的作用。

　　一针鬼宫，即人中，入三分。银针缓缓地进入到许力的人中穴，即鬼宫。一根纤细如丝的银针在华生手中却控制得非常的平稳。

　　许力原本还在不自主地挣扎，但是银针一入他人中穴，他便立即停止了挣扎。

　　立竿见影！

　　华生的手并没有离开银针，而是继续在轻微地拧动着银针，普通人很难看到，银针即使进入到许力的穴位之中，依然还在以固定的频率震动着。

　　何淳耀能够看得出来，却不知道华生是怎么办到的。他猜想华生应该是在勇内劲催动银针。

　　片刻之后，华生的手离开银针。

　　银针尾部的摆动并不是华生手离开银针时带动的，而是依然在振动。

　　二针鬼信，即少商，入三分。同样的银针，但是此时的手法却有了一些不同。但是振动的幅度是一样的。

　　何淳耀看不明白这两针手法的差异会带来什么样的结果。华生手离银针时，依然是针入三分，不多不少，恐怕就是拿精密的仪器来进行测量也不会有太大的误差。银针同样依然在保持振动。

　　何淳耀又回头看了第一针，看到店里一幕让他惊呆了！

　　第一枚银针竟然依然在振动，甚至振动的幅度几乎并没有任何的减弱。是什么在支持着银针继续保持振动呢？

　　两枚银针插在许力的身上，同时在振动，幅度似乎完全一致。

　　内行看门道，外行看热闹。

　　外面看着视频的领导们，也是赞不绝口。不过他们赞叹的是这年轻的实习生，竟然敢把那么长的一根银针深深地刺入到患者的身体里面。还有就是，华生的第一针，立即让患者安静下来。

　　“这个实习生就是上一次署名第一作者的华生吧？”郭开泰问道。

　　旁边立即有人应道：“对对，就是他。”

　　“看来，这个实习生的医术还很高明。可惜文凭稍微低了一点，不然的话，作为人才引进也是可以的。”郭开泰说道。

　　“郭院长，现在是人才引进的关键时期，医院可不能开这样的先河。一旦有了这个例子，马上就会有人钻空子，到时候递纸条、打电话的就会纷涌而来。”宋强连忙说道。

　　“老宋的考虑也不是没有道理。但是大家也看到了。华生这名实习生在上一次医院的科研活动中发挥了极其重要的作用，而且在国际最权威的医学杂志《柳叶刀》上面发表了文章。据我了解，那次研究，他确实起了关键性的作用。我们引进人才，不能光看文凭。不过这件事情，牵涉很大，所以，我们暂时先讨论一下，以后再做决定。”郭开泰说道。

　　郭开泰没有立即拍板，贸然将一名本科毕业生作为高端人才引进，郭开泰要承受巨大的风险，所以，他不得不慎重考虑。一旦出了问题，他将承受巨大压力。

　　十三根银针全部针入华力的身体，震动的幅度不仅没有减弱，反而在华生将十三针鬼封针入舌下中缝，刺出血。横安针一枚，就两口吻，让舌头不能动弹。

　　就在华生手离银针，所有的十三针似乎猛然加快了震动，仔细聆听，竟然能够听到银针上传出来的嗡嗡声。

　　“神乎其技！”何淳耀赞叹道。

　　何淳耀见过大场面，更繁杂更花哨的针灸，他也见到过，就是没有见过像华生这样化繁为简，化腐朽为神奇的针法。

　　就在这时，原本眼神浑浊的许力，眼睛一下子清亮了起来。

　　“你叫什么名字？”华生问道。

　　“许力。”

　　“你是哪个地方的人？”华生接着问道。

　　“东南省永春。”许力说道。

　　“还记得是怎么受伤的么？”华生问道。

　　许力点点头：“跟同学玩耍的时候，他用凳子砸的。不过他不时故意的，他本来是想吓唬我，但是手没拿稳。”

　　华生点点头：“你别紧张，我们会治好你的病的。”

　　“我爸妈呢？我想他们了，还有甜甜。”许力说道。

　　“别急，现在治疗还没有结束。等一下就可以见到他们了。”华生说道。

　　郑婧莹一直在观察连接在许力身上的仪表。华生施针结束的那一瞬间，许力脑部的活动一下子活跃了许多。说明针灸对许力的脑部活动起到了很好的刺激作用。

　　今天的针灸效果比昨天的砭石好了许多，但是华生却知道，这一切依然是表象的。鬼门十三针的效果消失，患者依然会回复到原来的作用。

　　在外面观看治疗过程的许家人看到许力竟然有了如此大的好转，喜欢得跳了起来。

　　甜甜一边鼓掌，一边跳跃，嘴里还叫嚷着：“太好了太好了，我哥哥病好了！”

　　过了约莫十几分钟，那十三根银针慢慢地停止了震动。

　　十几分钟的时间！

　　银针震动的过程似乎完全没有消耗能量一般。

　　何淳耀何曾看过如此神奇的针灸，此时也是目瞪口呆。

　　郑婧莹是学西医的，倒是没有何淳耀那么吃惊，但是她观察到的现象却让她吃惊不已。

　　在银针震动的时候，许力的脑部活动非常活跃，随着银针的慢慢停止震动，脑部活动也越来越微弱。到最后竟然差不多又恢复到原来的样子。

　　“我想睡了。”许力很吃力地说了一句，然后眼睛一眯，便呼呼大睡起来。

　　“他睡着了。脑部活动又恢复到原来的状态，这是怎么回事？”郑婧莹问道。

　　“我用针灸刺激了他的神经活动，那些没有损坏的脑部额叶超常发挥作用。所以他的各项功能看起来完全恢复。现在刺激慢慢消失了，他自然恢复到之前的状态，而且由于刚才的透支，他非常疲惫。”华生解释道。

　　“原来是这样。中医针灸竟然能够做到这些。”郑婧莹点点头。

　　“中西医各有各的独到之处，并没有什么优劣之分。最关键的还是要有好的医生。好的中医与好的西医，大家做的都是同样的事情。中西医是两个不同的体系，治病的原理治病的方式都有很大的差异。但是双方的目标是一直的。那就是客服病魔，守护人类的健康。”何淳耀笑道。

　　治疗室的门打开，许家人最先走了进来。

　　“医生，我儿子怎么了？”管颖紧张地问道。

　　“进行了治疗之后，他比较劳累，所以睡着了。放心吧。没有什么问题。”华生说道。

　　“医生，力儿的病治好了么？”许建坤问道。

　　华生摇摇头：“还没有。刚才虽然清醒了一会儿。那是治疗的效果。不能维持很长的时间，治疗效果一结束，他还是会恢复到原来的状态。但是如果继续这么治疗下去的话，也不是没有康复的机会。但是那个过程需要漫长的时间，而且结果也是不确定的。”

　　“怎么会这样？”管颖很是失望，她原以为，等许力醒过来，也许就能够恢复刚才的样子。

　　“我们会尽力治疗的，你们放心吧。”郑婧莹说道。

　　“我们相信你们，力儿已经好多年没像今天那样说话了。你们一定能够治好力儿的病的。”管颖说道。

　　这个时候，附一的领导们也纷纷走了进来。

　　“这位是华生同学吧？”郭开泰笑呵呵握住华生的手。

　　“嗯。”华生点点头。

　　“我们其实是校友。我也是从东海医科大学毕业的。本科一毕业就到附一医院来工作了。”郭开泰说道。

　　“是么？”华生跟这群老狐狸打交道还不太适应。

　　“毕业之后怎么打算的？有没有兴趣到附一医院来。你也看到了，现在附一医院正在蒸蒸日上。你虽然是本科毕业。但是我们重医术不重文凭。以你的医术，可以享受附一医院高端人才引进的待遇。你好好考虑一下。如果愿意，可以去我办公室找我。”郭开泰见华生脸上有犹豫之色，连忙说道。


第一百四十四章 华氏国医馆

　　“我会好好考虑的。”实际上这个时候，华生的进附一医院的想法已经开始动摇了。

　　众人很意外华生没有直接答应郭开泰到附一来工作。毕竟对于一个本科生来说，毕业之后能够进附一医院这样的三甲医院非常不容易，更何况，郭开泰还答应给予高端人才引进的优越待遇，这可不是一般的本科应届毕业生可以享受得到的。

　　郑婧莹没有什么意外，她虽然心里有些矛盾，一方面他希望华生能够与他在一起工作。另一方面也希望华生能够拥有更适合于他的事业。华生擅长的是中医，而不是普外科，如果到附一来工作，就只能像何淳耀那样不务正业。

　　何淳耀对华生的选择也是一点都不意外。虽然附一医院的高端人才引进待遇非常之好，但是现在的中医名医科也不会差多少。反而更有自由度。

　　等附一的领导们一个个走远之后，何淳耀笑道：“以你的医术确实不宜到附一来了。我年纪大了，没有了闯劲了，在中医科这里养老，还是不错的。但是你是个年轻人，到这里来消耗时间没有必要。丁家那边以后你自己跟他们联络。慢慢地建立起自己的关系网。以后你在医学上的成就肯定不是我这老头子能够比拟的。”

　　“谢谢何老师。”华生说道。

　　“不用谢我。你没那个本事，我想帮也帮不上。能够看到这个行业有你这样的年轻人出现，也是一件非常不错的事情。”何淳耀摆摆手。

　　华生将医院的事务处理好之后，便去了丁家。

　　丁家非常依然非常热情，丁青山气色比以往更盛。

　　“华大夫。你的砭术真是见效，才两次治疗，就有这么好的效果。我这两天没有感觉到一点痛了。精气神也好了不少。这可是一举多得。”丁青山爽朗地笑道。

　　“这也是正好对了症，砭术也不是万能的。”华生说这话的时候，还真是没有谦虚。

　　砭术对很多疾病虽然有奇效，但是并不是万能的。治病就得根据不同的疾病制定不同的治疗方法。病不同，药亦变。

　　“上一次跟你说的去燕京的事情，你的想法是怎么样的？”丁青山问道。

　　“去是能去，不过得往后推一点。因为我手头上有两个比较严重的病人，都是在治疗的关键时期。得过了这一段时间才能够稳定下来。另外就是现在参与了医院的一个研究项目。那个病人也是刚刚开始治疗。”华生说道。

　　“这个没问题。你愿意去就行了，向后推一点就向后推一点，反正他们的情况还比较稳定。不用太着急。”丁青山说道。

　　“今天我再给您老治疗一次，就基本上可以稳定下来了，然后我给你开一些泡澡、内服的药，吃一两个疗程应该就会有效果。”华生说道。

　　“好。其实我身上的毛病已经好得差不多了。”丁青山很是高兴。

　　华生给丁青山治疗完之后，便告辞离去，正好碰到刚刚回家的丁怀臣。

　　“华大夫，你好啊！”丁怀臣这招呼打得相当勉强。

　　“你好你好。”华生却似乎看到什么可怕的东西一样，飞快地离开了丁家。

　　将丁怀臣其得半死。

　　“怀臣，你是不是哪里得罪华医生了？”丁青山一眼就看出丁怀臣不对劲的地方。

　　“我哪敢啊？”想一想自己被华生整得那么悲惨，结果回到家里还要被老爷子收拾。

　　“没有？没有华大夫见了你，跟见了鬼一样？”丁青山说道。

　　“现在华大夫在我们家地位推崇，我敢去惹他么？你可别看华大夫文文静静的，他可不是一盏省油的灯。李市长家的公子李天睿那个纨绔落到了他手里，差点没给整成个残废。现在还住在医院呢！李市长也不好发作。毕竟人家不仅整了人，还占着理。这事，我看有看头。”丁怀臣说道。

　　“那也是他活该。那混小子可不是个好东西。被华大夫整治，也算是一报还一报。”丁青山说道。

　　“怎么华医生做什么在你眼里都是对的。”丁怀臣嘀咕道。

　　“你要是有华医生那本事。你做什么我也都会认为你是对的。但是你除了东游西荡之外，你还能干什么？虽然你没有李天睿那么纨绔，但是，你又有什么优点？你大伯他们迟早有一天会把手里头的事情交给你们的。但是到了那个时候，你们能够撑得住么？”丁青山说道。

　　“知道了。”丁怀臣沮丧地说道。

　　“记住，华大夫这样的人只能交结，就算不能交结，也绝不能得罪。得罪了这种人，不会有好果子吃的。就算丁家也不一定保得住你。”丁青山说道。

　　“他就是一个医术不错的医科大学本科应届生，有你说的那么厉害么？”丁怀臣问道。

　　“愚蠢！有这么厉害的医术，就算他现在是一张白纸，将来也不是你能够得罪的。如果他将来成为一个神医，那么他的任何想法，都会有人主动给他去达成。”丁青山说道。

　　就在丁家祖孙在议论华生的时候，华生已经回到了医疗站。

　　正好杜浩东等人一起来到了医疗站。杜浩东与丁升国的伤已经好得七七八八。从外表上看根本看不出来。

　　“小生，这个破地方被你这么收拾一下，看起来还挺不错。你准备在这里开诊所么？”杜浩东问道。

　　“我正要跟你说这事。毕业之后我不打算去医院了。准备开个诊所。毕竟，我们经常出任务，在医院上班不是很方便。再说，我一个本科生，也去不了什么好医院。”华生说道。

　　“这你就别骗我了。我们的消息灵通得很。听说，附一医院开除了条件，你都没答应。”崔胜笑道。

　　“你们怎么知道了？”华生很是吃惊。

　　“哈哈，我今天去医院找你，跟一个小护士搭讪的时候，听她说的。”崔胜贼笑道。这倒是挺符合崔胜的个性。

　　杜浩东连忙说道：“小生，你刚才说有事跟我说，是不是跟这医疗站有关？”

　　华生点了点头，“这个医疗站一直闲置在这里，挺浪费的。这东海寸土寸金，这个地方位置还不错。我想在这里开个诊所的话。应该挺不错的。”华生说道。

　　“你就是想拿这个地方开诊所啊。这个没问题啊？这个地方本来就是我们特事局的。你直接拿去用就是。反正这房子也是一直闲置在这里。不用的话，就荒废了。”杜浩东说道。

　　“那租金什么的，怎么算？”华生问道。

　　丁升国粗鲁地说道：“算个屁！就当是特事局给你解决了工作问题。一点实惠都没有，谁肯拼死拼活的？”

　　“不过这个地方是特事局的产业，不能转给你个人。不过你如果开诊所的话，开到什么时候都没关系。要办证什么的，我也可以以特事局的名义去办好。一年下来，也能够给你省下一点管理费之类的。”丁升国说道。

　　“太感谢了。”华生说道。

　　“谢个啥？都是自己人！”丁升国嘟哝道。

　　“丁大哥的脚怎么样了？”华生问道。

　　“已经好了。下一次要是碰到那几个家伙，我非要扒了他们的皮。兄弟，你可真厉害，听老道说，你一个人干掉了两只铜甲尸。那东西的皮太硬了。老子就是在那东西身上吃了大亏。要不是你上一次送的符，我们根本回不来。那几个养尸人根本不准备给我们活路。”丁升国说道。

　　杜浩东说道：“那就这么说定了。诊所的事情，你想个名字，到时候发给我。这地头我比较熟，我去给你跑这些手续。”

　　华生一开始还在担心办理各种手续的问题，开一家诊所肯定手术繁杂。有杜浩东大包大揽，他可就省事了。

　　数天之后，华氏国医馆挂牌。

　　医疗站门口挂了一个古朴的招牌，上面书写五个金字：华氏国医馆。两边挂了对联：修和虽无人见；存心自有天知。

　　一家小小地医馆开张，却来了不少重头人物。连东海市一号人物都送来了花篮，这让从此地路过的人行人很少惊奇。

　　“那花篮上面的名字不是与丁书记同名吧？”

　　“很难说。”

　　“那也是。不过那辆车好像是东海的一号车吧？说明这一家医馆的来头极其不简单。”

　　“这样说来，这个医馆的医生医术应该非常高明。”

　　“反正就冲这架势，就简单不了。”

　　华生正忙着接待各路宾客，其实这里面他认识的人并不多。幸好有杜浩东等人帮忙，不然华生真不知道怎么撑下去。

　　杜浩东帮助华生请这么多人高官达人过来，主要的用意就是帮助华生多结些人脉。虽然华生医术高超，但是知道的人却并不多。

　　“华生，能帮的我们都已经帮了。以后可要看你了。不过，以你的医术，不出半年，保准会成为整个东海最出名的医馆。”杜浩东说道。

　　“那就承各位吉言了！”华生笑道。

　　郑婧莹这几天下了班，就与华生一起来到医馆，与华生一起购买必备的一些物品。也是辛苦得不得了。现在，医馆开张了，她也终于可以好好休息一下。

　　医馆开张之后，只有一位病人。唐秀娥现在既是医馆的病人，还兼了医馆的清洁工与餐厅的厨师。可谓是身兼多职。


第一百四十五章 许力转院

　　华生急着搞医馆最主要的原因是许力的治疗没有太大的起色，虽然每次针灸之后，能够维持一段时间的清醒，但是针灸的效力消失之后，又会恢复到原来的状况。许力的状况在以极其缓慢的速度好转。许力状况，其实许家人也很是满意。

　　华生想尝试一些别的方式。巫书里面记载很多古巫治疗病人的方法。比如祝由术。若是在未得到巫书之前，华生也会认为祝由术是一种迷信。但是现在，华生却不这么认为。巫术的传承过程，就已经让华生动摇了对这些传统的看法。

　　但是医院的环境不适宜进行这一方面的尝试。任何一项治疗，一旦被人宣扬出去的话，对附一医院都会造成极其恶劣的影响，对华生本人，尤其是郑婧莹更是会带来不良的后果。

　　这样一来，这些治疗过程绝对不能放到医院。因此，华生想到了开医馆。之前，华生便有过这样的想法，而现在更是促成了医馆的提前创立。

　　因为许力每天都会清醒一段时间，原本打算与丈夫一起回去的管颖决定留下来。甜甜回去没人带，也只能与妈妈一起留了下来。

　　“医生哥哥，做我的守护骑士好不好？”甜甜拉着华生的衣角。

　　“不行。”华生很坚决的拒绝了。跟这个高智商的小女孩在一起，华生感觉自己的智商弱爆了。

　　“别这样嘛！人家会伤心的。”甜甜决定使出杀手锏。

　　“咦。管姐，你来找甜甜么？”华生冲着甜甜身后喊了一句。

　　“妈妈，你就让我多玩一回吧！”甜甜立即撒着娇转过身去。

　　身后哪里有妈妈的影子？

　　“坏哥哥。你竟然……”华生也早已跑得老远。

　　“哼！坏人！等我捉住你，要你好看！肯定是去找医生姐姐去。不行，我一定要横刀夺爱！我怎么不快点长大呢？”甜甜很是苦恼。

　　很快，华生出现在郑婧莹的办公室里。

　　“我准备把许力放到我的医馆去进行治疗。有一些治疗过程，不宜让普通人知道。”华生说道。

　　“但是许力现在是医院重点课题的研究对象，医院对项目的管理也有一些具体的规定。治疗的过程也需要有一定的公开性。”郑婧莹说道。

　　医院为了加强对科研的管理，对于研究过程还是有一些具体的规定的。毕竟医学研究，与普通的科研活动还是有很大的不同。

　　“但是，如果那些治疗方法被人宣扬出去的话，对于医院的名誉也是一种非常的损害。而对你这个项目主持人的损害更加严重。虽然研究室比较的封闭，但是还是有很多人可以很随意了解治疗的整个具体过程。”华生说道。

　　“这事，我去跟院里提一下，听听院里是什么意见。”郑婧莹说道。

　　院长办公室里，郭开泰得知了郑婧莹的来意之后，也沉思了起来，不过他倒不是担心科研管理制度的问题。而是担心这个病例将来攻克了，成果属于谁的问题。

　　“这个问题比较棘手。其实，课题立项的时候，郑博士你也是知道的，院里的学术委员会并不是没有杂音，在我的坚持下，项目才立了下来。之后，院里在经费支持上面，我也做了很多的工作。现在要将病人放到别的单位进行治疗，将来就会产生一些不可预料的问题。比如，难题攻克之后，成果属于谁。按说，我们医院立了项，也承担了课题的研究经费，这个项目的成果理应属于附一医院。但是治疗是在其他单位完成，又会给别人说闲话的机会。”郭开泰说道。

　　“这一点，院长放心。去的那家单位，是一家私人医馆。其实就是我们医院实习生华生开了医馆。他不会跟我们医院抢成果的。不过治疗过程的费用以及治疗费用，需要从项目经费中支出。总不能让他完成做义务劳动。”郑婧莹说道。

　　“他还是去开诊所了。当初要是听取了你意见就好了。也许他这个时候，已经成为我们附一医院的一名干将。”郭开泰有些遗憾地说道。

　　郭开泰接着说道：“既然研究成果的归属方面没有异议的话，我原则上同样你的请求。可以将项目放到别的单位去开展。”

　　既然郭开泰已经同意，项目小组立即将许力转往华氏国医馆。治疗室用来科研的仪器设备也开始拆卸。

　　宋强一直关注着项目的开展，幻想找到项目组的问题。

　　但是这一次，宋强走到许力的治疗室的时候，大吃了一惊。患者已经不知所踪，而几名技术人员正在对一起设备进行清点。

　　“这是怎么回事？患者到哪里去了？”宋强问道。

　　“我们也不知道。院里让我们过来拆卸仪器。来的时候病人已经不见了。听说是送到别的地方进去治疗去了。”技术人员说道。

　　“瞎胡闹，简直瞎胡闹。这个项目那么一大笔经费，如果没有非常有效的监控，谁能够保证这一笔钱究竟去了哪里？这也太不严肃了。”宋强踏着沉重的脚步声快速向院长办公室走去。

　　“郭院长，我过来向你反映一个情况。郑婧莹课题组简直不像话……”宋强的话才说了一半，就被郭开泰打断了。

　　“你说的情况我已经知道了。就在一个小时以前郑博士已经到我这里向我汇报了。我觉得郑博士考虑得很周到。治疗采用的是非常规方法。在医院里进行治疗，我们要承担必要的风险。所以，我同意他们将研究放到别的地方去开展。这是经过我同意的。”郭开泰说道。

　　“郭院长，你怎么能够这样做。这是要犯错误的。这么一大笔资金没有得到有效的监管。如果出现了问题，谁来承担？还有就是研究成果的归属问题……”宋强准备据理力争，但是话说到一半，又被郭开泰打断。

　　“如果有心骗取医院的科研经费，就是放到医院里进行研究，也没有办法绝对地监控所有的经费的真实性。如果对我们医院的科研经费进行一次严格的审计，宋院长能够保证这里面不会出问题么？至于成果归属问题，这个他们已经做出了保证，成果属于附一医院。”郭开泰的话里有敲山震虎的意思。

　　宋强这些年，申报的院级课题可不少。一年几万块的经费用得干干净净，最后只是在一些国内没有什么影响力的期刊上发表几篇论文。一点有用的成果也拿不出来。郭开泰的意思是，你再纠缠这个问题。我就让审计部门来审计科研经费。

　　这是宋强的死穴，他立即变得哑口无言，冷哼一声摔门而出。

　　郭开泰也冷冷地看着宋强的背影。下一次换届的时候，这个副院长没有必要搞下去了。随便弄个闲职安置了他。反正到时候是凭借全院工作人员投票来决定的。

　　管颖对许力从附一医院转到医馆还是有些顾虑的，虽然还是同样的一班子人来对许力进行治疗。但是医馆跟附一医院比起来，可靠性差了何止一丁点？

　　管颖不大明白，为何非要进行转移才能够进行治疗。

　　“华大夫，你跟说露个底。许力是不是出了什么问题。才需要转到医馆里来。你说实话，我能够承受得了。”管颖说道。

　　“管大姐，你别担心了。将许力放到这里来，主要是有些治疗方法，不太适宜让太多的人知道。许力的情况一直在缓慢好转，相信这一点，你已经知道了。但是好转的速度不够快。我希望还能够更快一些，所以准备采用一些非常规的治疗办法。在医院里开展，容易被外人看到。到时候产生不好的影响。”华生说道。

　　“华大夫，对不起，我不该怀疑你们的。其实我是非常钦佩你的医术的。我们东奔西走，去了不知道多少家医院，没有一家能够像你一样，让许力能够有越来越长时间的清醒。是你让我看到了希望。”管颖说道。

　　“管大姐。你现在留在东海，甜甜的事情准备怎么解决呢？这孩子这么聪明，可别耽误的学习。许力的治疗需要多长时间，谁也说不清。”华生说道。

　　“可是能够怎么办呢？许力这孩子混混沌沌几年了，现在好容易有了一点起色。每天能够清醒那么一段时间。若是他清醒的那一段时间，看不到我，心里肯定会急。所以我不能走。许力爸爸要回去把生意做起来，将来这个家还要靠他的生意撑起来。为了许力的治疗，我早已将工作辞掉了。现在回去，一时也找不到工作。”管颖说道。

　　“那不如这样。我在附近联系一家小学，让甜甜暂时在那里寄读。这样也不耽误学习。我诊所这边现在也正好缺人手，你就在这里暂时帮忙，我按月付给你工资。工资不高，包吃住三千块。等医馆赚钱了，再给你加上去。你看怎么样？”华生说道。


第一百四十六章 祝水咒

　　管颖也是个一点就透的聪明人，不然也不会生出个那么聪明的小丫头。她自然明白华生其实是找了个借口帮助她们家。

　　“别别，华大夫。我知道你的医馆才刚刚开张，现在医馆也根本没什么收入。”

　　管颖倒是知道医馆早就有了一个病人。但是她从唐秀娥与华生的亲戚一边的关系中可以看出，华生只怕从唐秀娥身上赚不到钱。现在加上自己的儿子过来，医馆的开支必然会明显提高，却依然没有收入。

　　管颖早就知道了华生东海医科大学的应届毕业生，现在还在实习。没有工资，也没有收入。出来创业定然非常不容易。

　　“管大姐，这你就别担心了。我这医馆跟别的诊所不大一样。不需要太多的病人，偶尔有一个，就够我开支很久了。”华生笑道。

　　管颖自然不信：“难道你治的都是富豪？”

　　华生摇摇头：“也不是。有钱的我治，没钱的我也治。不过医药费不能一样。钱多的要多给，钱少的，给我哥保本就成。”

　　“合着你是打算劫富济贫。”管颖笑道。

　　“我就喜欢劫富济贫。医生哥哥，我喜欢你！”甜甜从外面走了进来，立即冲上来抱着华生，将手中脏兮兮的东西全部涂在华生的衣服上。合着她是将华生的衣服当成了他的抹布。

　　“你这个淘气的孩子，怎么能够把医生哥哥的衣服弄得这么脏呢？”管颖连忙将甜甜抱住，但是华生的衣服已经不可逆了。

　　“我就是要。谁让他骗人的？骗人的哥哥，不是好哥哥。亏我这么喜欢他，把初吻都给他了。他一点都不负责任。”甜甜让人有些哭笑不得。虽然她很聪明，虽然她智商高。但在感情上的东西可不是一蹴而就的。

　　郑婧莹今天去将医院那边的工作全部交接了，全力投入到这个项目中来。这个时候刚好赶了过来。

　　“小生，许力的治疗准备什么时候开始？”郑婧莹问道。

　　“今天先不急，还需要准备一些物品。得明天才能够进行了。医院的事情办好没？”华生说道。

　　“嗯，全部交接了。从现在开始全部精力扑在科研上了。”郑婧莹说道。

　　华生准本干什么呢？为什么非要在医馆才能够治疗呢？

　　其实包括在郑婧莹在内都有这样的疑问。

　　华生准备用巫书中的祝由科。祝由是巫术中极为重要的部分，也是与中医极为相关极为紧密的部分。但是随着巫术传承零落，祝由术发展到最后，已经沦为一些神棍欺骗普通群众的工具。

　　按时华生观之巫书，知道这祝由术可是一种极为不凡的术法。

　　祝由术其中最为重要的一项，就是必须拥有轩辕老祖观想图。这观想图可不简单。华生得到的巫书中便有这么一副画。这不是一张用眼睛看的图。

　　华生只看了一眼，轩辕老祖的形象便似乎烙印在脑海之中。这一个发现，让华生很是吃惊。一幅画竟然能够传神到如此地步，是华生怎么都没有想到的。而且，一眼看过去，华生便感觉到眼镜怎么都移不开了。脑海中的那尊轩辕老祖像却越来越清晰，越来越传神，就好像看到了一个真人一般，可以清晰地看清楚他的脸部的神态。这老祖观想图似乎烙印在脑海中一般，一闭上眼睛，观想图便会呈现在眼中。

　　华生看过网络上祝由十三科拓印本，上面讲祝由之前，须悬挂轩辕老祖像。所说的轩辕老祖像应该就是一副观想图。但是华生没有看到这幅轩辕老祖图，不过华生可以确认，即便存在有那幅图，也不会如同自己所传承的巫书中的观想图这般神奇。这才是真正的观想图。

　　真正的大巫师进行祝由之前，是不需要悬挂轩辕老祖像。因为轩辕老祖像就在他脑海中。

　　第二天，华生取来一碗净水，这水俗称无根水。无根水也叫天水，泛指天上落下的水，雨、雪、霜、露等。无根水没有落入尘世，没有沾染是非。

　　华生观想轩辕老祖像，然后念咒：天以一生，地以六成。一六既合，活泼澄清。在天为雨露，利万物而不穷。在地为江湖，合一元而统合。请为法水，道气归中。巽洒斋坛，邪秽灭迹。滋研翰墨，书符定功。

　　一道灵光即时从华生窍穴中飞出顺着华生的手指，消失在那碗无根水中。祝水咒成。

　　华生进行这一切的时候，自然不会让任何人看到。

　　“这是我配置的上一种药物。你先给许力喝下。”华生将手中的符水交到了郑婧莹手中。

　　看着华生脸色不太好，郑婧莹连忙关切地问道：“你怎么了？”

　　“没事。只是有些超负荷而已，稍微休息一下就可以了。”华生说道。

　　郑婧莹点点头，“你多注意一点。”

　　郑婧莹小心翼翼地将这一碗来之不易的药送到华力病房，然后小心翼翼帮助他服用下。

　　在符水喝下的那一瞬间，许力竟然立即回复了清明。

　　“妈妈。我妈呢？”许力一醒过来就问一直守在身边的妈妈。

　　“力儿。你怎么样了？”管颖问道。

　　“我感觉很好。我爸呢？”许力问道。

　　“你爸回去做生意去了。不然等你病好了，我们回去吃什么啊？”管颖欣慰地笑道。

　　“甜甜呢？”许力又问道。

　　“刚刚还在这里，现在也不知道去哪里了。”管颖四处看了看，没看到甜甜的踪影。这个家伙来了一天，就将这四周花花草草熟悉了。这时候准时又到哪里去玩去了。

　　“不行，我得去叫叫她。现在到处都有人贩子。被人贩子抓走了就麻烦了。”管颖说道。

　　“管大姐，甜甜我去找吧。趁着许力现在清醒，你跟他说说话，这样对他的恢复也非常有用。”郑婧莹说道。

　　“不用了，甜甜自己回来了。”刚刚在一边关注许力情况的唐秀娥指着外面笑道。

　　小丫头白皙的脸蛋已经躲了一道污迹，小手早已黑乎乎，身上的衣服也变得脏兮兮的。

　　这小丫头的折腾劲可不比男孩子弱，每次出去一趟，肯定翻天覆地。这丫头，一般的人贩子还真不容易对付。

　　“甜甜，又出去淘气去了啊？你别太淘气，把衣服弄得脏兮兮的，又让妈妈洗好一阵。哥哥生病了，你得好好替哥哥照顾妈妈，知道么？”许力冲妹妹笑道。

　　“知道了。哥，你放心吧。你好好养病，医生哥哥要是不治好你的并，我好好收拾他。他要是治好了你病，我就以身相许。”甜甜说道。

　　众人大笑了起来。

　　郑婧莹一直在观察许力的情况，这一次的效果非常不错。许力清醒了三个多小时，才感觉到疲倦，沉沉睡了过去。但是表明了一点，效果非常理想。大家都已经看到了许力康复的希望。

　　“太好了。这一次效果真是不错。这样下去，有得一些日子，就能够恢复得差不多了。华大夫的医术真是神奇。”管颖很是欣慰。

　　甜甜也啪啪手笑道：“太好了，过几天我哥哥就能够跟陪我一起玩了。他可是有几年没跟我到外面去玩了。以后，哪个小屁孩敢骚扰我。直接让我哥去揍他！”

　　郑婧莹更是吃惊，从她观察到的数据来看，即便是睡过去的许力，脑部的活跃程度依然比往常要高出两三倍。虽然你不足以进行正常的活动，但是已经是一个非常大的突破了。

　　是不是已经有了改善了？脑部额叶是不是已经修护了？

　　华生还在休息，这些疑问要等到华生醒来才能够知道。

　　华生到天黑的时候，才醒了过来。他自己也没有想到，这一次的消耗竟然如此之大。虽然那一道灵气似乎是由轩辕老祖观想图生化出来，但是消耗的却是华生体内的灵力。

　　华生也是不知道这一刀祝水咒的威力。祝由神咒总共九大咒语，都是支撑祝由十三科的跟本。

　　仅仅一个祝水咒便立即很大程度上改善了许力的状况。脑部的损伤也开始自动的修复。即便现在不再进行治疗，华生相信，用不多久，许力便能够恢复如初。

　　“华生，醒过来了没有。”房间外响起了郑婧莹的声音。

　　“好了。我就起来。”华生连忙从床上爬起。郑婧莹已经推门而入，门本来就没有关。

　　“恢复得怎么样了？”郑婧莹问道。

　　“差不多了。我现在感觉挺好。”华生说道。

　　“你这可不行，得想想办法，不然治疗一个病人呢，你就得昏睡一次，对你自己也会有很大的损害。”郑婧莹说道。

　　“嗯。主要是我现在修为还比较低。毕竟我获得传承的时间还比较短，假以时日，治疗几个这样的疾病，根本不在话下。”华生心中在也打算，该如何最快地提升自身的修为。

　　“对了，巫书中记载的大巫无不是符修高手。太上曲素五行密符里就言：太上五行秘文，与天地同生，混仙万真，总御神灵。天无五行，则三光不明；地无五行，则山崩岳倾；人无五行，则身朽零。故五行混合，相须而生，若有志心，当寻真名。既受其法，天地同根，呼魂招魄，保命役神，修之九年，克登上仙。”华生猛然想到了巫书中记载一道神符。


第一百四十七章 太上曲素五行秘符

　　一道秘符，受其法，天地同根，呼魂招魄，保命役神，修之九年，克登上仙！

　　这是何等秘符！

　　这是何等诱惑！

　　华生也抑制不住想修成此符。

　　但是真的想去练习的时候，却发现问题来了。

　　“夫受曲素诀辞，学上真之道，当知五行父母，真君内讳。”

　　这是说，想要修成此符，得到真正的无上道法。必须知道主持五行的神灵，要观想他们的真身。

　　看起来挺简单，只需十日便可以完成秘符的初步炼制，得到一个原始秘符。但是第一步，就是一个难题。必须有主五行的十个神灵的观想图，才能够开启。

　　巫书中虽然对这个强大的秘符有所记载，却没有这至关重要的观想图。没有这观想图，华生就只能看着如此强大的秘符，却无法着手炼制。

　　这道秘符虽然让人憧憬，不过确实太过遥远。

　　“那天晚上的那修炼秘经，不正好用得上么？也许不如这秘符这么高级，但是最重要的是容易获得。对了，还有这心口处的占星阵究竟是怎么回事呢？”华生自言自语地说道。

　　“你在自言自语地说什么？不是变傻了吧？”郑婧莹笑道。

　　“嗯，我是变傻了，不过确实因为你变傻的。所以你要负责到底。”华生说道。

　　“那可不关我的事情。”郑婧莹连忙闪开华生的咸猪手。

　　“还不关你的事情。我手上本来有一种秘术，不过这秘术我一个人可修炼不来。得一男一女一起配合才能够修炼。可是你总是不配合我啊！你说我这功力怎么能够涨得起来呢？”华生笑道。

　　“懒得理你。”郑婧莹到了这个时候哪里还有不懂华生意思的道理？忙拍开华生越来越靠近自己身体的手。郑婧莹不知道自己如果被这只作怪的手抓住，还会不会有反抗的力量。

　　“你别想逃出我的手掌心。嘿嘿。”华生见郑婧莹如此可爱样子，更是不肯放弃。

　　“别闹了，说不定小魔女就在外面看热闹呢！”郑婧莹说道。

　　“你怎么知道我在外面的？”一个童真的声音在门外响起，小孩毕竟是小孩，她还真以为郑婧莹看到了呢。

　　“甜甜，我一定要去告诉你妈妈。”华生说道。

　　“我也去告诉我妈妈，说你在房间里偷偷地欺负医生姐姐。”甜甜可不怕华生威胁。

　　房间里的两个大人苦笑不已。这丫头古灵精怪，还真是拿她没办法。

　　“不行，我得像个办法。对了我现在就去给她联系一家学校去。她去了学校，就不会这么吵了。也不会总是坏咱们的好事了。”华生笑道。

　　“别闹，甜甜在外面呢。”郑婧莹连忙闪到一边。华生也无可奈何。

　　郑婧莹打开房门，问道：“甜甜，你怎能过来了？”

　　“我妈妈让我过来喊你们过去吃饭，谁知道你们两个在房间里玩躲猫猫。玩这么好玩的游戏，竟然也不叫我。真不够意思。亏我还辛辛苦苦过来喊你们吃饭呢。”甜甜说道。

　　“甜甜，姐姐跟你商量一件事。我跟医生哥哥玩游戏的事情可不能告诉别人。行不行？”郑婧莹说道。

　　“为什么不能告诉别人呢？”甜甜问道。

　　“因为我跟医生哥哥都是大人了，还在玩小朋友的游戏，别人知道了会笑话我们的。”郑婧莹说道。

　　“好吧。不过下一次你们玩的时候一定要叫上我。”甜甜提出谈判条件。

　　郑婧莹有些头大，但是还是答应了下来：“好的。姐姐答应你。”

　　“不行，得拉钩才能算数。拉钩上吊，一百年，不许骗，骗人就是大肥猪。”甜甜伸出小手指。

　　郑婧莹头上一片乌云，房间里华生笑得肚子都痛了。

　　“笑，笑，都是怪你！”郑婧莹没好气地白了华生一眼。这个家伙才是罪魁祸首。要不自己怎么可能被这小丫头吃得死死的？

　　“甜甜，让你叫医生哥哥和医生姐姐过来吃饭，怎么半天也不见你回来啊？”管颖走了过来。

　　“我在叫了，可是医生哥哥跟医生姐姐……”甜甜顺口就准备把实情说出来，再妖精的小孩，也没有大人那种爱说谎的习惯。

　　“嗯哼！”郑婧莹连忙暗示了一下。

　　甜甜果然反应了过来，立即改口道：“医生哥哥和医生姐姐没有玩游戏。绝对没有。”

　　小丫头，你是故意玩我们的吧？

　　华生抓了抓脑袋。脸上有些尴尬。他还算好，郑婧莹脸上红得堪比红高粱。

　　管颖也是尴尬地笑了笑，在甜甜屁股上拍了一下：“淘气鬼。”

　　“郑大夫，华大夫。吃饭了。赶紧过去吧。现在温度低，饭菜容易变凉。”管颖说道。

　　华生也连忙打破现场的尴尬：“对，对，吃饭吃饭。肚子都饿扁了。”

　　晚上，将郑婧莹送回住处，两人在车里缠绵了好一会，郑婧莹才从车上下来。华生终于品味到郑婧莹性感柔滑嘴唇的甜蜜。郑婧莹眼神略微有些迷离，她好不容易才积聚起力量，挣脱华生的怀抱。但是下一次，她不知道还能不能够有勇气从那个让她眷念的温暖怀抱中挣脱出来。

　　“婧莹，回到家里我再给你打电话。再见宝贝。”华生在车里冲着郑婧莹的背影喊了几声。

　　郑婧莹身形顿了一下，心中居然有一股冲动回到那个温暖的怀抱。郑婧莹不敢回头，真冲回去，太丢面子了。这种事情，女人怎么能够主动呢？人家会怎么看？

　　郑婧莹脸色羞红，踉踉跄跄地往楼上跑去。

　　华生看到郑婧莹的房间亮了灯，一个美丽的身影在伸出手向自己招手之后，华生才重新发动汽车掉头离去。

　　回到家里，第一件事情自然是跟郑婧莹秀恩爱煲一锅电话粥。听到郑婧莹打哈欠的时候，华生才放过了郑婧莹。

　　“宝贝，快去睡觉吧。不然明天变成国宝了。”华生笑道。

　　一切完成之后，华生才又回想起一段修炼秘经。

　　那个声音似乎依然盘旋在华生的脑海：能清虚则无障，能脱换则无碍。无碍无障，始可入定出定矣……

　　这个时候，华生对秘经的理解似乎更加深刻。直接在地上打坐下来。那个充满禅意的声音又似乎响了起来。

　　“此是心之灵，包罗天与地，能见不以目，能听不以耳。心若能清净，不为嗜欲逼。自知原来处，归向原来去……”

　　就在华生入定的刹那间，华生心口那个占星阵烙印，竟然猛然绽放出璀璨的光芒，将华生的房子照得满堂生辉。一丝丝神秘的力量，瞬间穿透了房屋的厚厚混泥土层，与华生身上的占星阵联系到了一起。

　　华生的身体一下子变成玉石一般的通透。

　　但是所有的一切，华生都分毫不觉了，他似乎融入到宇宙之中。与天地融为一体。

　　而华生脑海中的声音依然在持续。

　　不知道过了多久，华生脑海中的声音已经停止，而心口上的那个占星阵也已经没有了光亮。华生的房子重新陷入到黑暗之中。

　　华生醒转过来，似乎世界重新出现。

　　华生不知道打坐了多久，没有一丝酥麻的感觉，全身只感觉到无比地通畅，状态也是空前的好。有一种一拳头可以打死一头大象的力量感。

　　“真是舒爽无比。昨天透支了之后的那种疲惫已经消散得一干二净，感觉今天如果再施展祝水咒，应该不会像昨天那样吃力。对了，现在究竟是几点了。是哪一天。”华生找来手机一看，竟然已经到了凌晨五点了。若不是在冬天，外面只怕已经非常光亮了。

　　“想不到这打坐修炼比睡觉还更舒服。看来以后要坚持下去了。可惜没有那太上曲素五行秘符的修炼观想图，不然有那样的神符在手，对付那些铜甲尸应该不会有任何困难。”华生心道。

　　华生接了郑婧莹一起吃了早点，赶到医院。郑婧莹立即检查许力的身体状况，结果发现许力的脑部活动依然很是活跃，虽然跟正常人水平还有一定的差距，但是离清醒应该已经不远了。而且，许力手的异己手综合症症状已经不是那么严重。

　　“情况非常好。这样下去，只需要一段时间的恢复，就能够恢复到非常理想的状态，虽然不敢说完全正常，至少可以不受异己手综合症的困扰了。而且基本的生活自理也可以做得到。”郑婧莹预测道。

　　“嗯。今天再治疗一次。我去准备药剂。”华生说道。

　　“实在不行，今天停一天。我们再观察一下反应。”郑婧莹有些担心华生。

　　“放心吧。我心里有数的。”华生说道。

　　华生进了配药间，为了不让事情便得惊世骇俗，所以华生不想让施展祝水咒的过程让人看到。

　　果然，这一次，华生明显轻松了许多。祝水咒施展完，华生依然生龙活虎。并没有出现严重的副作用，让郑婧莹也很是吃惊。

　　“这就好了？”郑婧莹吃惊地问道。

　　“若不然，你还想怎么样？”华生笑道。

　　“昨天你怎么累成那个样子？难道你是骗我的？”郑婧莹审视着华生，这个家伙越来越“坏”了。

　　“没有没有，像我这样的天才，修炼一个晚上，实力提升一日千里。”华生笑道。

　　“吹牛！”郑婧莹怎么可能相信？

　　说真话怎么就没人信呢？华生也有些郁闷。


第一百四十八章 神奇

　　服用了华生施展了祝水咒的符水，许力又如同以往一样，再一次清醒了过来。这一次清醒的时间更长，也更充分。只是他已经很多年处于迷糊之中，语言能力与思维能力，比起同龄人还是有一定地差距。但是这个并不重要。

　　对于许家人来说，能够清楚并且生活能够自理，便已经很满足了。当然这个期望水平是以前的。现在许力要清醒了，许家人自然希望许力能够像正常的孩子一样。

　　从病房里出来，郑婧莹与华生一起去了华生现在的办公室。

　　“许力的神经活跃水平已经快要接近正常人水平了。”一直注意监测仪器的郑婧莹非常兴奋地说道。

　　“是么？待会我去给他检查一下。”华生也很惊奇，他哪里想到这符水竟然有这么神奇的作用。

　　“小生，你究竟在水里加了什么东西？”郑婧莹问道。

　　“符水，你听说过么？”华生见周围没别人，对郑婧莹自然不需要进行隐瞒。这些东西迟早会告诉她。如果这个时候隐瞒，将来或许会在两个人心里产生芥蒂。

　　“符水？”郑婧莹很是惊讶，说得很大声，换忙捂住嘴巴，看了看四周，好在周围没人，然后压低声音问道，“就是电视里，那些神棍给病人治病的符水？”

　　“符水并不是迷信。真是被那些骗子用来欺骗普通老百姓而已。”华生说道。

　　“我能够去检测一下这些符水与普通水究竟有什么样的不同，好不好？”郑婧莹问道。

　　“行。你别告诉别人这是符水就行。”华生说道。

　　“我才不会那么傻。”郑婧莹说道。

　　华生又去了一趟病房，用天眼给许力做了一遍检查。果然发现许力大脑中的坏死的额叶已经在慢慢修复。

　　看来即便不再服用符水，也能够自行恢复。

　　检查的结果让华生极其吃惊！这符水的作用竟然如此强大。要知道这才是祝由神咒中的一个。其它的神咒又会有怎样的神奇功能呢？

　　华生知道不管是家传医学，还是巫书都还有无尽的宝藏等待自己去挖掘。任何一个宝藏被挖掘出来，带给自己的都是无尽的财富。

　　“怎么样？”郑婧莹也很好奇此时许力脑部的情况。

　　“明天去给他做一个脑部的CT，应该可以看到他大脑的变化。”华生说道。

　　“有这么明显么？”显然结果也超出了郑晶莹的常识。

　　当天许力竟然跟普通人一样，一直到了晚上才像平常人一样睡觉。

　　郑婧莹在监控里看到，即便是入睡的许力，脑部活动情况也只是比普通人稍微低了一些。

　　“难道他现在就已经恢复了正常的行为能力了么？”郑婧莹看到许力的手已经不会无控制地乱动了，只是手的行动能力还有些欠缺，毕竟他的手已经好几年没有进行受控的行为了。这一条控制神经已经荒废多年。

　　“太好了！太好了！”管颖一边反复嘀咕着，一边用颤抖着的手给此时正在东南辛勤打拼的丈夫。

　　“力儿好了！”管颖抑制不住心中的喜悦，此时笑容与泪花同时出现在一张脸孔之上。

　　“是，是么？”许建坤等这一个消息已经等了数年，在东海的时候他甚至已经对儿子的清醒不再抱任何希望。但是华生的那一次针灸又给了他希望。但是他哪能想到许力的恢复会如此之快？

　　挂上电话，许建坤心情久久不能平静。

　　“老许，怎么了？”许建坤的老友在一旁关切地问道。

　　“好事，好事！走，事情先放一边，我们一起去庆祝一下。我儿子的病好了！我要喝酒！你陪我喝酒去！不醉不归！”许建坤大声说道。

　　“这是好事啊！得喝酒。走！今天我请。”老友知道许建坤这两年家财耗尽，手头有些困难。所以率先说道。

　　“不，今天我必须请！我心里真高兴！”许建坤哈哈大笑，这种心情已经久违。

　　郑婧莹将华生新鲜出炉的符水放到医院实验室进行检测。附一医院的科研条件还是可以的，尤其最近又增加了一些新的科学仪器设备。使得附一的科研平台在硬件上又上了一个台阶。

　　郑婧莹很是期待的等待着各项结果，但是当结果一项项出来时，结果又出乎她的意料之外。

　　水质除了特别干净之外，并没有任何异常的组分。但是水的活性却超出普通饮用水太多。

　　难道这符水的神奇作用力，与这水的活性有关？或者这水里面有某种现代科技还无法检测的成分，这种成分是符水活力超出普通饮用水百倍的原因？

　　郑婧莹想像了很多种可能，但是任何一种可能，都是她目前无法通过实验来证明的。

　　“这家伙究竟是怎么办到的？”郑婧莹很是奇怪。

　　当郑婧莹将这个话题提出来的时候，华生笑道：“这个问题很复杂，可意会不可言传。不过回家之后，我们两个可以深入探讨。如果你愿意，我可以把我的这功夫传授给你的。两个人一起修炼，速度绝对暴增。不是有句话说得好么？孤阴不生独阳不长。两个人一起修炼就可以阴阳调和。”

　　华生这话自然是调戏郑婧莹的。郑婧莹也没那么傻，会主动自投罗网。郑婧莹总是会随时在心里告诫自己，不能让他太容易得到自己，不然他不会珍惜。

　　这个理论不知道是那个灭绝师太同志创造出来的，总之让很多男同胞吃尽了苦头。水到渠成的道理，难道不懂得么？

　　华生也感觉差不多该是水到渠成，生米煮成熟饭的好时机了。但是每次快要将要马上要得手的时候，郑婧莹会宛如灵魂附体，一下子展示出超强的能力，一把将华生推开，然后留下哭不出来的华生。

　　“那符水我什么东西都没有检测出来，就是活性比普通水要高很多。难道就是因为水的活性高的原因？”郑婧莹觉得还是应该转换话题。

　　华生点点头：“以前也听说有些地方的井水可以治病。有很多猜测。有的说是因为水中的矿物质微量元素。我怀疑也跟这符水差不多。”

　　“你是怎样使得这水中的活性提高的？”郑婧莹问道。

　　“符！”华生说道，“巫术中的符，所附带的力量是天地之间存在的灵气所带来的。修炼之人可以在身体中集聚灵气化为己用，也可以以道术的方式释放出来。而这就是施展祝水咒造就的符水。”

　　“你是说这水的活性提升，其实是灵气的作用。这符水中灵气的浓度提升了。所以便有了神奇功能。对了，如果让唐婶喝了这水，会不会有效果？”郑婧莹问道。

　　华生摇摇头：“很难确定。不过如果能够把轩辕治病神咒施展出来，应该会有一定的效果。但是第一道神咒我都有些够呛。这九道神咒中的第七道，应该不是我现在的修为可以满足得了的。”

　　“那就别急。先用这符水试试。有效果最好，没有效果，就慢慢等。反正唐婶的病情已经基本稳定了下来。”郑婧莹说道。

　　一天后，唐婶的身体确实稍微有了好转，估计已经可以通过方子去维持。

　　小气鬼郑继春也终于如愿出演。

　　“你自己可注意一点，按时吃药。应该不会有什么问题了。别太小气，小气容易伤肝。伤内脏。”临走的时候，华生还特意叮嘱了一下。

　　病人好的好转，出的出院，华生手头终于没有了事情。正好丁家人也开吃催促，华生索性决定，趁着空闲，去一趟燕京。

　　郑婧莹也正好将许力这个病例总结成文，准备再发一篇论文。

　　许力患的可是属于国际难题的异己手综合症。竟然在郑婧莹手里治好了。这在附一医院又引起了巨大的轰动。

　　医院自然不会放过这么一个提升医院层次的机会。立即联系媒体，对这一个人类医学史上重大突破进行报道。

　　附一医院攻克异己手综合症的消息像长了翅膀一样，快速在国内外传播开来。

　　却说燕京，从总部派出到东海来的援助小队的队长李通回到回到燕京之后，对华生也是怀恨在心了。这一次出行，让他颜面尽失。原本想回到燕京之后告东海站一状的，但是没有想到，尤金贵等人竟然不肯跟他站在一边。反而对东海人员在此次行动中起到关键性作用大加赞赏。尤其是对那个年轻人，那个直接导致李通颜面尽失的家伙，高度赞颂。

　　回到燕京之后，这个临时小队也宣告使命结束而各自解散。这跟别的小队不大一样。别的小队一旦形成，就不会愿意被拆散。而李通这个小队却完全想法，直接在回到燕京的当晚宣布了散伙。

　　“都是那个可恶的家伙，让我不仅在特事局大失颜面。更是让我在家族里的地位骤然下降。如果，我有机会，绝对不会放过这小子。”李通将牙齿咬得咯咯响。

　　让李通没有想到的是，他的机会很快就要到来。不过鹿死谁手，谁也说不清。


第一百四十九章 礼遇

　　郑婧莹也申请了休假，这一次很快得到了医院的同意。虽然附一医院现在人手有且紧缺，但是毕竟郑婧莹刚刚再立大功。当然，附一医院没有必要去追究，是不是郑婧莹在公关中起了主要作用，他们只需要成果属于附一医院。这一点，就够了。作为项目主持人的郑婧莹自然是最大功臣。

　　第一次休带薪长假，郑婧莹还是很兴奋，暂时没有去考虑回到燕京之后可能会面对的问题。

　　“等到了燕京，我给你当向导，把燕京的所有景点全部逛个遍。”郑婧莹说道。

　　“好啊。最重要的还是去你们家的一日游，毕竟是第一次见泰山大人。到时候一定要准备充分才行。”华生笑道。

　　郑婧莹还是有些羞涩，脸色一红，嗔道：“谁是泰山？胡说八道。”

　　“嘿嘿，我可告诉你，不管怎么样，你可别想逃出我的手掌心。”华生一把将郑婧莹拉到自己怀中。郑婧莹似乎已经开始慢慢适应情人之间标准待遇。

　　“别闹了，上班之后，我还是第一次回家。怎么也得买点东海的特产回去。我现在就是发愁，东海什么特产，在燕京买不到呢？”郑婧莹愁着脸笑道。

　　“别发愁了，你随便买一些表示一份心意就可以了。现在想找到淘宝上买不到的东西还真不容易。”华生说道。

　　“那倒也是。”郑婧莹说道。

　　科技在发展，世界越变越小，人与人之间的物质距离越来越近。但是人与人之前的情感距离却在慢慢疏远。

　　郑婧莹最好听取华生的意见，买了不少东西。

　　这一趟去燕京，华生享受的待遇上是专家级的。不需要考虑任何出行的问题。只需要准备好治病的东西，换洗的衣服都不需要携带，都会由对方精心准备好。

　　不过华生除了带上了医箱之外，还带了一个小箱子。里面放了一些自己习惯穿的衣服。

　　上午十点，便有人过来迎接。将华生与郑婧莹的全部行李取走。不过医箱依然提在华生的手中。这是医者的习惯。任何一个行当，匠师都不会将自己赖以为生的伙伴交付给别人。

　　医生需要与他的所有工具形成一种默契的关系，这样才能够在治疗的时候得心应手。这也是中医与西医之间非常大的区别。西医用的都是制式化的工具，任何一件工具都是通用的。很少有医生会自备一套专用的工具。但是中医不一样，每个医生手中的工具都有着鲜明的个性。每个医生都会根据自己的习惯准备一套趁手的工具。

　　相处的时间长了，人与人之间会产生各种各样的情感，有亲情，有爱情，有友情。有爱有恨。人与物品之间也会产生感情。匠师对他手中的工具情有独钟，时而会神情凝视，时而会叨叨述说。手中的工具成为他最为亲密的伙伴。

　　中国武功里面讲究人刀合一，高明的中医也能够与他的医具合为一体。

　　医箱虽然是得到不久，但是华生已经打算将之蕴养成自己的伙伴。闭上眼睛，也能够摸索到自己放在医箱里的各种工具。

　　“你提这么一个箱子，就该穿那种古朴的长袍。看起来会更精神。而且更显底蕴。”郑婧莹看着华生穿着休闲服提着一个古朴医箱，显得有些怪异。

　　“嗯，应该去订制一套。”华生点点头。

　　“你还真这么想啊？”郑婧莹笑道。

　　“现在不是提倡汉服么？我看网上有个老师穿汉服就挺好看的。要不你以后也穿汉服吧。”华生笑道。

　　“穿成那样怎么出去啊。再说我们是医生，穿成那样，白大褂怎么穿？”郑婧莹表示不能接受。

　　“要不我们买回家。在家里，你穿给我看？”华生这又是占口头便宜了。

　　不过郑婧莹这一次没有把楚河汉界划清楚，只是白了华生一眼：“脑袋里尽想些乱七八糟的事情。”

　　懂了吧？女人的想象力显然要比男人丰富，谁知道郑婧莹此时脑海里是个什么场景呢？

　　华生敢发誓，刚才真的只是想着郑美女穿着汉服会是一种怎样的美？

　　丁家人对华生此次燕京之行也非常重视。

　　华生与郑婧莹到了机场的时候，竟然看到丁青山的长子丁文辉已经在等候。

　　让华生奇怪的是，他所了解的一切登记手续，这一次竟然没有进行，车直接进了机场，停在一架小型客机旁。

　　“华大夫，郑大夫。到了。”司机将车停稳，很敏捷地将车门打开。

　　华生提着医箱从车上下来，便看到丁文辉很热情地走了过来。

　　“华大夫，你好你好。上一次，家父的事情，一直没来得及好好感谢。燕京之行之后，鄙人一定会薄酒款待，还请华大夫一定赏脸。”丁文辉说道。

　　“好说好说。丁总这也是去燕京么？”华生问道。

　　“托你的福，我也有机会坐一坐专机。我们丁家可买不起专机，坐专机的机会可是不多。”丁文辉也是谦虚，以丁家的财力，其实算不得什么。不过丁家人比较低调。

　　“这位是郑大夫吧？早听说附一医院美女云集，今日一见，果然名不虚传。跟华大夫一起，真是郎才女貌。”丁文辉看到郑婧莹下来车，忙过去打了个招呼。从这个细节也可以看出，丁家人在华生身上也是下了一点点功夫的。华生身边的每一个人，他们都了解得很清楚。

　　华生没有想到会坐专机去燕京。但是心态也还是平和得很。

　　从那个晚上开始，华生现在已经用打坐修炼取代了睡觉了。修炼之人，心态自然飞非常人能比。遇事自然不会有太大的情绪波动。

　　华生这一段时间的发生的变化让丁文辉很是吃惊，第一次见华生的时候，华生虽然优秀，但是跟一般的青年也没有太大的区别。

　　但是现在，丁文辉自量已经看不出华生的深浅了。他无法看出华生的情绪，喜怒不形于色，这对于一个二十几岁的小伙子，确实是一个比较奇怪的现象。

　　华生没有注意到丁文辉对自己的观察，在万米高空之中，华生心中似乎感悟到一丝空明。只是此时此地确实不是修炼的时间与地点，不然的话，华生会直接打坐于地，感受刚才的意思感悟。

　　“怎么了？”郑婧莹问道。

　　华生微微一笑，“想到了一些事情。”

　　“你准没想好事。”郑婧莹白了华生一眼。

　　貌似这丫头真是被华生调教坏了，任何话语都能够神扩展。

　　不过华生还是有些纠结的，人家婚前早已享受婚后待遇，自己偏偏到了关键时候就被放鸽子。

　　专机的服务水平是相当之高的，不说别的，就是空姐的素质就比普通客机的水平高了许多。高挑的身材，俊美的面容，嗯，华生没怎么仔细看，也不知道是不是化妆出来的。

　　华生是很专注的，所以只是略微看了一眼，没想到就听到身边一声冷哼，然后感觉到腰间一阵剧痛。特别的女人吃起醋来也比一般人要特别。

　　好在飞行的时间不长，便已经来到了燕京。

　　华生看着灰蒙蒙的天空，不知道天是蓝色还是灰色，远处的太阳也如同雾中的朦胧。

　　所以，华生并没有兴致大喊一声：燕京，我来了。

　　丁家人一直没有说清楚，这一次要去的目的地是哪里。也不知道需要华生看病的人叫什么名字，是什么身份。反正，一切都是十分的神秘。

　　“华大夫，现在已经快到午饭时间了。不如我们先去酒店。吃了饭再过去。”丁文辉说道。

　　“好。”华生有些无语，一切都是丁家在安排，自己还能说什么？

　　“小生，我就不过去了。好长时间没回家，我想尽快回家。等我回到了家里再跟你联系。”郑婧莹说道。

　　“也好。”华生说道。

　　丁文辉立即安排了车将郑婧莹送回家。而另外有人将华生与丁文辉送到了酒店。

　　酒店的名字不显，但是里面的环境却相当之好。豪华而宽阔的会客厅，宽敞舒服的房间。这不像是酒店的套房，反而像是豪装的家居。

　　“怎么样，条件还过得去吧？这里是我们丁家的产业，也很少对外开放，主要是用来接待一些重要的客人。卫生条件还是过得去的。”丁文辉说道。

　　华生点点头：“很不错。”

　　不过华生脸上的神色却很淡然。腰缠万贯，每日不过三餐；广厦千间，夜寝不过六尺。这种恬淡与一个二十岁出头的青年有些格格不入。但是在华生身上却是如此自然。

　　丁文辉已经在华生身上吃惊太多，此时已经见怪不怪了。一身超凡的医术，配合高深莫测，也不是不能让人接受。

　　华生进入房间的时候，正好接到了郑婧莹的电话。

　　“我到家了哦。不过现在忙不过来，不跟你说了。晚上的时候再联络。”郑婧莹竟然没等华生说话就挂上了电话。

　　然后，华生正苦笑着准备将电话放进口袋的时候，电话又拨打了过来。

　　“刚才忘了你到了酒店了没？”郑婧莹此时的神情，华生自然可以想象得出来，估计正在吐舌头吧。

　　华生笑道：“我也刚到。”

　　“那好，家里人正拉着我问东问西呢。不聊了，拜拜。”

　　华生可以从电话里听到那边的嘈杂，郑婧莹的回家应该让家里变得热闹或者说惊喜。华生也开始想家。开始想自己的相处并不太融洽的父母。


第一百五十章 较量医术

　　“婧莹，刚才给谁打电话呢？”郑母孟越君问道。

　　“一个朋友。”郑婧莹说道。

　　“你这个朋友是干什么的？”孟越君是过来人，自然知道这个朋友绝对不是普通朋友。她还从来没有见过郑婧莹对哪个男生如此。

　　“就是一个普通朋友，妈，你这么紧张干什么？我才回来你就这样，那我干脆现在就会东海算了。”郑婧莹威胁道。

　　“我这不是担心你吃亏么？要是别人家的女儿，我问都懒得问。妈是过来人，你刚才对那个男生那么温柔，难道妈会看不出来？”孟越君说道。

　　“真的是普通朋友而已。你被这么神经兮兮地好不好？”郑婧莹逃亡一般，跑到自己房间里去了。

　　“怎么了，女儿才回来，你们就有吵起来了。”郑父郑鹤轩走过来问道。

　　“我们女儿好像有男朋友了。”孟越君说道。

　　“有男朋友也正常，这么大了，要是没人追，那才有问题。”郑鹤轩看得很开。

　　“问题大了！现在的小孩子将婚姻看得太简单。爱情是靠不住的，最后还是要过到一起。家世不好，将来就要吃苦头。所以这事情，我们必须重视。”孟越君说道。

　　“我看婧莹的事情还是让他自己做主。有些事情，我们越是反对，她反而越是坚决。最后反而不落好。”郑鹤轩说道。

　　“那可不行，我们现在放任她，将来说反而会害了她。大姐他们的孩子都是父母做的主，你看现在，他们自己都体会到了。婚姻大事还是得父母拿主意。毕竟我们是过来人，有这方面的经验。”孟越君说道。

　　“那你可别只知道逼。咱们女儿脾气倔得很，你逼得厉害，她准跑到东海去，不肯回来了。”郑鹤轩说道。

　　“你这个做父亲的一点都不合格。什么事情都是我一个人在拿主意。你一点都不关心。好像这个女儿就是我一个人似的。女孩子最容易吃亏，我不管着点行么？”孟越君说道。

　　“好好好，女儿今天刚回来。咱们两个别吵了。”郑鹤轩说道。

　　华生不知道郑婧莹家里正为了他与郑婧莹的事情，展开现代家庭战争。

　　他被丁文辉带到一个比较环境不错的地方。车在大门停了下来。在大门口守卫的却不是普通的保安，而是全副武装的军人。

　　不过看起来，应该已经打了招呼，所以门口的哨兵真是探头往车里看了一眼，并没有说什么，便开门放行了。可见，这里可不是普通人可以随便进的。

　　“华大夫，之前一直没将这一家的情况跟你说明，实在是事关重大，我不便于向你说明。以后，我向你赔罪。待会，这家的主人会跟你说明。对不住了。”丁文辉说道。

　　“丁总言重了。我是医生，不管对方是什么身份地位，对于我来说，都是一样的病人。”华生说道。

　　小区里面的房子结构都比较相似，大多是单门独院。里面的绿化也是非常好，家家院子里都有巨大的树木。看起来郁郁葱葱。不过路两边的花草由于到了冬天，都已经凋谢。

　　车在一个院子门口停了下来。

　　司机在门口停了下来。华生与丁文辉从车上下来。

　　院子里的人打开了大门。开门的人跟丁怀臣年岁差不多。

　　“丁叔，你亲自过来了啊？”那个年轻人与丁文辉很是熟络。

　　“泽洋，你比怀臣真是强太多了，若是怀臣，这个时候肯定看不到踪影。对了，这位就是华大夫。这位是孔泽洋。你们年纪相仿，多多交流交流。”丁文辉说道。

　　“你好。你就是丁爷爷竭力向我爷爷推荐的医生么？”孔泽洋很是吃惊地看着华生。他可没想到来的医生竟然如此年轻。

　　“泽洋，华大夫虽然年纪跟你差不多，但是医术非常高明。”丁文辉有些担心孔泽洋得罪了华生。丁文辉知道华生这样的高人，都是非常有个性的。有个时候一句话没说话，都有可能引起对方的不快。丁怀臣就是个实例。

　　华生没有说话，他对这些富二代官二代的向来没有什么好感。

　　孔泽洋看起来很友好，但是他的话语轻佻，明显有轻视之意。华生心中立即有些愠怒。自己是来治病的，可不是过来巴结的。

　　孔泽洋见华生不理会自己，并没有发作。伸手向华生说道：“在燕京遇上什么事情，跟我说一声，我替你摆平。”

　　华生没有理会孔泽洋，转头看向丁文辉。

　　丁文辉心中暗恼，自己如此重视，亲自将医生送过来，可是这孔家根本就没放在心上，竟然让这纨绔大少过来接待。

　　丁文辉自然明白华生的意思，很是歉意地说道：“华大夫，回头我一定向你赔罪，这一次，我看，还是等见到了孔老再说。”

　　华生根本没理会，让孔泽洋很是恼火，却也不敢真的怎么样。只能瞪了华生几眼。

　　进了孔家的房子，丁文辉才看到孔家与自己同辈的孔瑜渊。

　　“丁老弟，不好意思，刚刚老爷子的老毛病又患了，从那边请了几个大夫过来。正在做治疗。所以刚才出来迎你。”孔瑜渊说道。

　　丁文辉自然知道这是孔瑜渊的礼节性的话，说到底，还是他们孔家并没有将丁家看放在眼里。更没有重视自己送过来的大夫。

　　“这位是华大夫。上一次我们老太爷的病就是他治好的。你也知道。我们家老太爷的病根孔老的情况基本相同。华医生的疗法对老太爷有效，对孔老也应该是有效果的。”丁文辉说道。

　　“这既然坏死丁老推荐过来的，自然不会有错。不过现在那边来的几个御医正在给老爷子会诊。所以，还请两位多等一下。”孔瑜渊说道。

　　“各行有各行的规矩，既然已经有同行在进行治疗，我看我们还是不班门弄斧了。丁总，我们还是走吧。”华生提升，将手中的医箱提了起来。

　　“等等。这位就是丁老说的华大夫吧？真不好意思。主要是老人的病等不起。原本我们也是想让你过来试一试的。但是，没想到老爷子今天竟然突发了疾病，我们无奈之中，才通过关系在那边请了几个御医过来。这种机会难得，所以，……”孔泽洋说道。

　　“这个是人之常情，不过我们医者也有医者的规矩。现在已经有医生正在进行治疗，我这个时候再出手，就很不合适。所以，即使我留下来，也没有任何意义。而且，他们地位尊崇，可不是我这样的小医生可以得罪的。”华生说道。

　　“话也不能这么说。咱们中医也有个理越辩越明。医学上多多比较，才能够增长医术。我听说孔老从东海请了一个青年才俊过来，在医学上很有造诣，没想到，真的如此年轻。”一个穿着白大褂的中年医生从孔老的房间里走了出来。

　　人家都这么说的，华生想走也不能走了。走了就等于认怂服输。

　　华生虽然听得出对方是故意挑衅，自然不会这么灰溜溜的离开。反而停了下来，回过头来向那中年医生说道：“既然你这么热情，我也不好拒绝。我倒是要看看，你们是怎么样治疗的。”

　　“进来吧。也谈谈你的高见。”那中年医生说道。

　　华生站起来，提着医箱便走了进去。

　　丁文辉后悔得要死，真是不该让家里把华生介绍给孔家。这孔家的架子太大，这一次只怕要得罪了华生了。就是不知道华生以后会不会迁怒于丁家。

　　华生走进房间，房间里的摆设竟然极为朴素，五六十年代年代的风格，衣柜也是五六十年代款式。床铺的也是比较陈旧的。

　　一个比丁青山的年岁还要高的老人躺在床上，看起来比较清瘦，身上盖着的被套似乎是有些褪色的军被。

　　“孔老年轻的时候参加过战争，身上至今还残留着没有完全取干净的弹片。另外在当年恶劣环境中，落下了一身的毛病。最近燕京天气变化，这些老毛病便复发了。”中年医生介绍道。

　　华生没有理会，向前微微俯身问道：“老人家，能不能让我把一下脉？”

　　那老人微微点头，将手伸了出来。手的关节也有些微肿。

　　华生扣脉很准，只是几秒钟，便将手松开。

　　“情况怎么样？”中年医生问道。

　　“情况不怎么样。这种病靠止痛针是解决不了问题的。”华生说道。

　　原来那个中年医生，并没有什么好办法止住这老人的疼痛，只好给开了止痛针。但是这止痛针，只是暂时性掩盖住疼痛，并不能解决问题。

　　中年医生脸色微微一红，他很是奇怪，华生为什么知道他用了止痛针。

　　“杜冷丁能够刺激神经，也会缓慢损坏神经。”华生说道。

　　“原来是他闻到了杜冷丁的味道。”中年医生心中感叹道。

　　“这种情况，只能先用西医缓解患者的痛苦，然后再想办法对患者的身体进行调理。”中年医生说道。

　　“中西结合，听起来好听，但是中医难道就没有办法缓解患者的痛苦么？”华生反问道。

　　“那我今天可要好好学习学习你这个青年才俊的高招！”中年医生怒了。


第一百五十一章 家法

　　这个中年医生身份可不简单。中年医生叫田井昌，兼修中西医。田家是世代行医，不止是燕京小有名气。田井昌更是中西医兼修，从国外学成归来之后，在田家长辈的提携下，很快在燕京暂露头角。

　　现在人到中年，头衔更是数不胜数。中国名医、享受国家特殊津贴专家、医科大学教授、博士生导师、中医协会副理事长……，估计他自己也很难弄清楚他究竟有多少头衔。总是非常非常牛鼻的名人。

　　现在竟然被一个乳臭未干的后辈挑战权威，自然是很是愤怒。

　　华生很是冷静，无喜无怒，谁也看不出他心里究竟在想些什么。

　　“原本今天这事情，这事我是不应该上手的。丁青山老人家一个月之前跟我说了一声，要我帮燕京一个老友出诊一次。我并不知道这里的情况，更没想到今天会与同行碰头。如果知道，自然是不会过来。原本我是不应该出手的。但是在这位同行的强烈要求下，不得不为之。所以对不住了。”华生说道。

　　田井昌却不想听华生的解释，头一扭，没有理会华生，很是傲气。

　　华生没有在意，继续说道：“不管怎么样，既然已经出手了。那也要让人知道，我可不是到燕京旅游来了。”

　　华生将医箱打开，从里面将砭石取了出来。

　　“老人家，麻烦你配合一下。”华生让孔老解开衣服。

　　孔家人想要阻止，孔老却摆摆手，依照华生的要求将衣服解开。

　　“老人家，忍一下，刚开始，可能会有一点不适应。”华生说道。

　　“没事，没事，你尽管来。”孔老说道。

　　行家一出手，便知有没有。田井昌一看到华生手中的数颗砭石出手，他的神色便开始严肃了起来。虽然全国各地都可以看到砭石治病的，但是真正能够玩得转砭石的人并不多。

　　再等到看到华生手中的砭石同时在孔老的身上游动时，他便再也坐不住了。

　　遇到高手了！

　　谁能想到如此年纪，竟然在传统医学上有如此造诣。

　　田井昌真想起身离去，终日打鹰结果被鹰啄瞎了眼，没看出来这年轻人竟然是杏林高手。他这一手，只怕父亲田儒贤都不能够做得到。今天算是丢人丢到家了。

　　“嗯……”孔老发出一声极其舒畅的声音。

　　华生的砭术可不是杂耍。这一阵天天坚持修炼之后，花生地手法更加快速，更加熟稔。五分钟之后，华生停了下来，从用一块毛巾擦干净，重新放回医箱之中，然后收拾起医箱，起身便往外走。

　　众人都不明白华生这是要做什么。

　　“年轻人！”孔老高声喊道。

　　只有他明白华生这是要干什么。孔家今天行事很不地道。

　　华生身形稍顿。

　　“今天实在对不住。我向你陪个不是。”孔老说道。

　　“言重了。”华生继续往前走去。

　　丁文辉也明白了华生这是要做什么。连忙追了上去。

　　“华大夫，对不住啊。这事搞得。唉！”丁文辉叹息了一声，他知道这事情已经没有办法挽回了。华生看似平静，其实内心已经愤怒了。

　　“华，华大夫。”田井昌走到华生面前，竟然给华生行了一个后辈礼，“田某人真是有眼无珠。这些年被荣誉冲昏了头脑，忘记了医者的本分。真是羞愧！”

　　田井昌倒是一个有担待的人。

　　孔老孔荣光从房间里走了出来，大声问道：“人呢？”

　　孔瑜渊说道：“已经走了。”

　　“今天的事情，你是怎么搞的？怎么给我来这一出？”孔荣光怒道。

　　“咦，爸，你的能够走动了？”孔瑜渊终于发现不对劲的地方了，所以，尽管老孔同志的怒火也被他忽略。

　　老孔也才发现自己的脚竟然消除了疼痛，恢复了知觉，没有依靠拐杖，竟然走到了外面。

　　“有眼无珠！有眼无珠！这样的奇人，竟然被你们这些有眼无珠的家伙给得罪了！”老孔很生气。

　　“爷爷，别担心，我们多给他一些诊金，他还会有意见么？”孔泽洋说道。

　　“你给我闭嘴！你出来吃喝玩乐之外，你脑袋里还能装得下什么？这样的人会缺钱么？钱权也就是在普通人身上能够起作用，到了这种人身上，一点用都没有。别以为，咱们孔家在燕京多么多么了不起。在有些人眼里，根本上不了台面。你该干嘛干嘛去，别找不自在！”老孔瞪了孙子一眼。

　　孔泽洋很是郁闷，老老实实地站到一边，不敢吭半句。

　　老孔家便是这样，简直是老孔的一言堂，只要他开了口，就没人敢唱反调。

　　华生出了这个神秘小区之后，便下了车，不愿再去丁家人的宾馆了。

　　“华大夫，还是去宾馆吧。这事情，我代表丁家给你道歉。我们丁家不该管这个闲事，连累你受到屈辱。”丁文辉还是想竭力挽回。

　　华生笑道：“我在燕京有几个朋友，这一次过来，正好去会会他们。你不用管我了。我放在酒店里的物品，你们顺便给我带回去。我就不过去拿了。”

　　这个时候，也不知道郑婧莹在干什么。华生打了个电话过去。很快就接通了。

　　“小生，你的事情完事了没？这么快啊。那行，下午我带你到燕京到处逛逛。你在哪个位置？好，你呆在那里别动，我就过来啊。”郑婧莹挂上电话，便叫了一台出租车去了华生所说的位置。

　　郑婧莹没有下车，直接向站在路边的华生招手，“小生，快上来。”

　　华生上了车。

　　“他们也真是的，怎么把你下到这个地方了？”郑婧莹很是奇怪地问道。

　　“我自己要在这里下的，反正已经完事了，剩下的时间，就是跟你一起在燕京玩了。刚才我给一个朋友打了个电话。他说晚上来请我们两个吃饭。”华生说道。

　　“你在燕京也有朋友么？”郑婧莹以为是华生的同学。

　　“嗯，有那么几个。”华生说道。

　　“小生，我妈想要见你。”郑婧莹突然记起了一件重要的事情。

　　“丈母娘想见我，好啊。我正想去你家见见咱爸妈。然后把咱们的事情给定下来。”华生笑道。

　　“你别开玩笑了。我都急死了。我妈有点势利眼，我看她可能不会赞成我们两个在一起。”郑婧莹说了老实话。

　　华生笑道：“放心，她会同意的。实在不行，我们就先生米煮成熟饭，那个时候她不同意也得同意了。”

　　“兄弟，对于丈母娘，就得这么干。想当初我追我媳妇的时候，我丈母娘就是看不起我是一个开出租车的。结果我跟他闺女直接给她先斩后奏。我媳妇肚子大起来了，她反倒比我更急了。现在我去老丈人家里，次次都是好酒好菜整起。不然的话，生怕我不让他们碰我儿子。”的哥听到华生与郑婧莹的话，立即话唠起来。

　　华生与郑婧莹相视一笑。

　　“其实老人家也有老人家的顾虑。”华生说道。

　　“那也是的。其实我那丈母娘人还不错。不过她也是对自己人不错。”的哥笑道。

　　的哥的强大话唠让华生与郑婧莹连忙在一个路口下了车。

　　下了车，的哥还不忘记回头向华生喊道：“千万要记得，生米煮成熟饭！”

　　“要不，咱们别去逛了，多浪费时间。赶紧的，找个地方把生米煮成熟饭吧。”华生笑道。

　　“你再胡说八道，我就把你一个人扔到这里。我好容易逃出来陪你，你竟然老是捉弄人家。我妈其实也不是完全不讲道理的人，她只是担心我将来过苦日子。”郑婧莹说道。

　　“那咱们怎么办？总不能满足咱妈的愿望，放弃咱们的爱情吧？”华生说道。

　　“我们这还不叫爱情，是友情。”郑婧莹说道。

　　“你敢这么说，信不信，我在这里执行家法。”华生说道。

　　“你敢！”郑婧莹立即跳起来，脸色绯红。看来这家法让郑婧莹心情很是复杂。

　　华生没有得意多久，便感觉到腰间剧烈地痛。

　　原来，郑婧莹施展了她的绝杀技。

　　少年，出来混最后总是要还的。

　　“我错了！”华生痛哭流涕地喊道。

　　“错在哪了？”郑婧莹问道。

　　“我不应该总是将事情局限在口头，而是应该行动起来。”华生脸上露出皎洁地笑容，他一把便在正准备“逃之夭夭”的郑婧莹搂在了怀中，然后直接吻在了郑婧莹的嘴唇上。

　　寒冷的燕京街头，因为这一对在街头激吻的年轻人变得温暖了起来。

　　许久，华生松开已经迷离的郑婧莹的时候，郑婧莹已经有些站立不稳了。

　　原来这就是“家法”。

　　被华生当家施行家法的郑婧莹脸色羞红得如同浓郁的葡萄酒。

　　“你个坏蛋，我走不动了。”郑婧莹小声地说道。

　　“没事。有老公在。”华生直接将郑婧莹背到了背上。

　　美丽的雪花从天空飘摇而下，似乎也在为华生与郑婧莹的二人世界增添一份美丽。

　　“雪花！看，下雪了！”

　　下雪，总是会让人心情激动。

　　满大街的人都开始追逐起漫天飞扬的花朵。华生背着郑婧莹站在十字街口，抬头仰视越来越大的风雪。


第一百五十二章 见家长

　　“哐当！”

　　一个精致的紫砂杯撞击熬地面，变成片片碎片。

　　孔光荣身体似乎好了不少，坏脾气也同样恢复了不少。

　　从前一天开始，这栋房子里面的人就开始变得小心翼翼的。唯恐触到了霉头。

　　孔家派出去寻找那个小神医的人，并没有找到踪影。其实，就算找到，又能怎么样呢？这个世界上没有后悔药。

　　孔瑜渊也不知道自己昨天为何会犯那么大的错误。

　　“给我去准备，我要去东海！”孔荣光说道。

　　华生今天有些紧张，虽然一直想着把生米煮成熟饭，但是该面对的还是需要去面对。

　　在郑婧莹的陪同下，华生今天去买了很多礼品。当然最重要的是自身的形象。

　　在一家很高级的美发店做了个很精神的发型，然后在一家贵得有理由的服装店里购买了一套衣服。一整套下来，一个上午的时间差点没全部消耗掉。

　　“差不多了。”郑婧莹终于通过了。

　　但是依然补充了一点：“待会说话稍微注意一点。一定要注意我妈的表情。她才是最关键的。”

　　华生心道，你这么说，我老丈人他知道么？

　　郑家对华生的到访还是很重视的，虽然郑婧莹一直说只是一个普通朋友，但是能够让郑婧莹如此郑重地带回家的男孩子，可能只是普通朋友么？接一个电话都那么神采飞扬，你当老娘没谈过恋爱么？

　　“待会，你少说点话，你说话总是找不到重点。知道么？”孟越君说道。

　　“那我就光吃饭啊？”郑鹤轩问道。

　　“要不你到房间里躲起来也行。”孟越君说道。

　　“那我还是光吃饭吧。”郑鹤轩说道。

　　这时，门铃响了起来。

　　“我去开门。”郑鹤轩慌忙逃过去开门。

　　门开了，郑婧莹与华生站在了门口。

　　郑婧莹手里提着一个小包包，华生手中提着N个各种购物袋。

　　“快请进，快请进。来就来吧，买这么多东西干嘛？”郑鹤轩说道。

　　进了屋，郑婧莹便向双方介绍起来。

　　“华生，这是我爸妈。”郑婧莹说道。

　　“爸妈好。”华生说道。

　　华生叫快了。谁让经常占人家郑婧莹的便宜呢，这下叫习惯了吧。

　　郑婧莹妈妈孟越君反倒更紧张，这小子不是把咱家女儿那个了吧？弄不好真是生米煮成熟饭了。就咱女儿那个热情劲，弄不好还是主动的。

　　郑婧莹偷偷在华生脚上踩了一脚。

　　华生倒是一点就明，尴尬地说道：“伯父伯母好。”

　　“哎，好孩子。”郑鹤轩高兴起来就忘记了自己的本分。

　　“嗯哼！”

　　暗号这么一打，郑鹤轩才发现自己竟然抢了主角的镜头，忙闪到了一边。

　　“爸妈，这是我跟你们说过的，华生。”郑婧莹说道。

　　“小华，到了这里就当自己家里一样。随便一点，别客气。”孟越君仔细打量了一下华生。岳母娘看女婿，越看越喜欢。

　　“哎。”华生应道。咋大冬天的感觉有些热呢？难道是这家里的暖气开得太大了？

　　华生额头有些冒汗，拿了一张纸巾擦干净，没多久，又冒出了许多汗珠子。

　　“听婧莹说，你的医术不错。”郑鹤轩说道。

　　“我家里世代中医，从小学了点中医。大了之后靠的是医科大学，学的是外科。医术不够精。还得多努力。”华生说道。

　　“客气了。婧莹她们医院不是准备将你作为高端人才引进么？怎么不愿意去呢？”郑鹤轩问道。

　　“我擅长的还是中医。附一医院的条件虽然不错，中医科室却一直不景气。另外，自己开中医馆，自由度也更大一些。各有各的好处。”华生说道。

　　“年轻人想干出一番事业，这种想法不错。不要害怕困难。我支持……”感觉到脚上被踢了一脚之后，郑鹤轩忙改了口，“我还是比较支持年轻人创业的。”

　　“鹤轩，厨房里炖的汤好了没？”孟越君问道。

　　“什么汤？啊，我差点忘记了。”郑鹤轩先是一愣，然后才醒悟过来，连忙往厨房里跑去。

　　“妈，你怎么老这样啊？”郑婧莹都看不过去了。

　　“别闹。我跟小华说会话。小华，你开的医馆生意怎么样？”孟越君问道。

　　“刚开起来，没什么知名度，现在也就附近的居民偶尔过来。”华生说道。

　　“东海跟燕京差不多，寸土寸金，门面的租金很贵吧？没有生意你怎么维持呢？”孟越君问道。

　　“租金还好。认识的熟人，暂时不用交租。慢慢地就会有病人过来了。”华生并不是很担心。

　　“那可难说。毕竟你开的是中医馆。中医这行当，是越老越吃香，你毕竟太年轻。阿姨可不是说你医术不行。”孟越君说道。

　　“阿姨说得对。很多人觉得我太年轻，可能没经验。实际上，我是从几岁的时候，就可以学医了。比学西医的时间长得多。”华生说道。

　　“关键是别人不知道。中医又不分什么等级。”孟越君说道。

　　“妈你怎么老实说这个。华生又不靠那个医馆赚钱，他出一回诊当我几个月工资了。”郑婧莹沉不住气。还是太年轻啊。

　　孟越君瞪了郑婧莹一眼，意思是，回头再找你算账。心里却暗叹一声，“完了。看来是真的生米煮成熟饭了。”

　　“阿姨，每天很忙么？”华生问道。

　　一个人的气色能够反映身体的状况，华生只是略微看了孟越君一眼，便感觉孟越君的身体有些问题。

　　听华生这么一说，郑婧莹立即有些紧张，别人不知道华生的本事，郑婧莹怎么会不知道？他说有问题，那肯定是有问题。

　　“哪里有什么。我这几天公司的事情忙不过来，稍微加了几个班。没什么事情。”孟越君认为华生是故弄玄虚，来卖弄他的医术。

　　“小生。你快给我妈好好诊断一下？看看究竟是什么问题？”郑婧莹慌了。

　　华生点点头，“没什么大事。阿姨，我给你把把脉。”

　　孟越君见华生这么说，便伸出右手让华生把脉。

　　华生只用了几秒钟，就把好脉。但是孟越君却更坚定地认为华生是故意吓唬人的。因为就算是医馆最厉害的中医，也没有几秒钟就能把好脉的。

　　“阿姨，最近是不是有畏寒、发热、恶心、呕吐、肝痛、极度乏力的情况发生？”华生问道。

　　这下孟越君有些惊讶了，华生说得全对。要知道这事情，他连丈夫都没有告诉，免得他大惊小怪。

　　孟越君点了点头。

　　“真的是这样？华生这是什么原因？难道是肝病？”郑婧莹也是学医的，华生已经将症状讲了出来，她自然知道了是什么问题。

　　“别担心，问题还不是很严重。不过这个时候需要特备注意了。我等下更婧莹去药店配一些药，回来炮制一下。服用一两个疗程，就没什么问题了。”华生说道。

　　不过这样一来，原本是丈母娘看女婿的气氛一下子发生了转变。

　　“幸好小生过来了，不然这样拖下去，可就麻烦了。妈，你以后可不能这样。”郑婧莹说道。

　　“还不是怪你。你一直不肯回来，我火大，还不伤肝了？”孟越君说道。

　　“好好，以后，你可要注意一点。待会，小生把药炮制好，你要按时吃药。实在不行，就去小生的医馆住一段时间。”郑婧莹说道。

　　“那可不行，我现在哪离得开？”孟越君连忙摇头。

　　“钱重要还是命重要？你赚那么多钱干嘛？我以后能够养活我自己。”郑婧莹说道。

　　“你舅舅他们把公司交到我手里，我不管好怎么行？”孟越君管理的公司，其实大股东是孟家人。孟越君虽然也占股份，但是所占的股份非常少。算起来，可以说是个高级打工妹。

　　“反正不管怎么样。你的身体没恢复好。我绝对不许你去公司了。”郑婧莹说道。

　　郑婧莹说完拉起华生就往外走，“走，我们现在就把药抓好。”

　　“老婆，你身体出了问题，怎么也不跟我说一声啊。这一次要不是小华看出了问题，还不知道会出什么事情呢？”郑鹤轩这一次有些动怒了。

　　“我这不是怕你担心么？每次，一点点毛病，你都大惊小怪的。我哪里敢告诉你啊？最近也是公司比较忙。劳累了一点。不过这小华的医术还真不错。”丈母娘的态度开始储存正能量了。

　　“嗯，我看着也不错。有真本事，不管是在医院干，还是在医馆创业，总有一天会干出一番事业出来的。所以啊，老婆，我看这孩子就不错。你也别老是看着什么家世不家世的了。真让女儿坐在宝马车里哭，你就安心啊？”郑鹤轩说道。

　　“我又不是只看重别人的家世，当然人品会放在最首位。没有家世，有真本事的，我又没有说不行。而且看他们两个样子，你觉得就是我棒打鸳鸯，打得他们散么？”孟越君苦笑道。

　　华生与郑婧莹在附近的药店里抓好了药，拿回家里，华生用特殊的方法炮制好。回来的时候，华生手中还多了一个医箱。华生昨天的时候，就将药箱寄存在所住的宾馆里。这个时候，正好顺便取了回来。开的房间也被郑婧莹给退了。


第一百五十三章 越看越喜欢

　　一回来，华生就赶着要炮制中药。却被孟越君连忙阻拦住。

　　“先别忙，先别忙，反正就是治病也不差这一会。饭菜都快凉了，咱们先吃饭吧。”孟越君此时看华生，只觉得这小伙子相貌俊秀，有南方人的灵秀，个子也挺高。怎么看，怎么舒服。

　　郑鹤轩也说道：“对对，第一次来，就让你饿肚子怎么行？先吃饭再弄。真没想到，你年纪轻轻的，医术竟然这么高明。婧莹回来跟我们说起，我们还不大相信。你阿姨的情况，我跟婧莹都没看出来。竟然被你一眼看出来了。我说他这些天总是有些不大对劲呢？想一想，还真是有些后怕。等吃了饭，你告诉我药该怎么服用，我每天盯着你阿姨服用。”

　　“我这不是怕你担心么？”孟越君说道。

　　“现在眼睛这里雾霾特别严重。在这种环境下生活，不能太劳累，平时还要注意锻炼。因为，人太劳累，身体的抵抗能力就会慢慢下降，病毒就容易在身体中繁衍。”华生说道。

　　“嗯。以后我跟你阿姨一定要坚持锻炼。”郑鹤轩说道。

　　“爸妈，都说去吃饭了，怎么聊着聊着又忘记了呢？我的肚子可是快饿扁了。”郑婧莹今天的心情够复杂的，一方面担心妈妈的病，一方面又因为华生开始得到家里人的认可而心里欢喜，第三个方面则是因为爸爸妈妈现在把未来女婿当成了宝，自己这个女儿一点都不受重视了。醋坛子打翻了，有木有？

　　华生并排与郑婧莹坐着。如果不是未来丈母娘的病，华生与郑婧莹之间可能会隔着一个丈母娘。现在老两口与小两口对面坐着。很和谐的说。

　　未来女婿上门的第一餐，丈母娘自然是要给未来女婿夹菜的。结果，自然，华生面前的小碗了堆满了各种菜肴。当然这其中还有嘟着小嘴的某人赌气夹过来的一个鸡屁股。

　　既然已经确定为未来女婿人选，自然要查户口了。永远不要低估中国大妈的巨大爆发力。丈母娘的调查能力绝对完爆各种警官。

　　一餐饭的功夫，孟越君便将华生家家庭成员、亲戚关系、社会关系、政治面貌、历史问题等一系列问题问得清清楚楚。

　　不过，不知道怎么回事，一旦对一个人产生了好感，你就会发现他身上所有的优点都是本色，所有的缺点都是个性。

　　农村出身？农村出身好，从小吃过苦，知道生活不易，懂得生活，知道疼老婆。农村里的男人经常打老婆的好不好？

　　在东海有车有房有存款？看着吧，咱女儿的眼光多好？这么一个实力股就被女儿从人海中钓到了。大妈难道不知道华生那点钱在东海其实也只能算中层好不好？

　　总之一餐饭下来，基本上丈母娘对未来女婿的考察已经基本完成。华生成绩优异。

　　所以当郑婧莹试探的问，是不是让华生去附近的宾馆住的时候，孟越君毫不犹豫地说道：“住什么宾馆啊？家里又不是没有房间。在外面住不卫生。又不舒服。就住家里了。”

　　别以为大妈就没文化，用词其实很讲究的，说家里的时候，没有在前面加上“我们”两个字，实际上是已经将华生也划成这个家里的一员了。

　　郑婧莹偷偷地向华生笑了一下。但是她的这个小动作能够躲得过老狐狸的眼睛？不过人家大妈沉得住气，愣是装作没看见。

　　华生心中一喜，不过又是惋惜。可惜郑家的房子太大了，要是只有两个房间，是不是可以跟某人挤一挤呢？

　　“妈，小生会一手非常神奇的砭术。医馆有个婶子得了癌症，小生用砭术给他治疗之后，病情基本稳定了下来。你现在还是肝病早期，用砭术配合药方，肯定是药到病除。”郑婧莹说道。

　　“对，咱妈的情况其实并不是很严重。按时吃药，平时多注意，病灶就会慢慢消除。不会有什么大问题。”华生说道。华生也是平时占郑婧莹的便宜占惯了。所以顺口就叫起妈来。

　　“这是在我家呢！”郑婧莹忙提醒道。

　　未来丈母娘对提前享受丈母娘待遇却很是高兴，笑道：“反正迟早都是一家人，随便叫。我们家没儿子，女婿就跟儿子一样。”

　　孟越君打着哈哈，心情愉悦了不少。笑一笑，十年少。心情好了，这精气神立即大不一样。哪里还看到之前那种病恹恹的样子？

　　给孟越君进行砭术的时候，华生却有些为难了。进行砭术，难免会有一些接触。医者父母心，对接触患者身体也没什么难为情。毕竟是为了治病，当然某些败类除外。但是面前这位可是未来的丈母娘，华生就有些犹豫了。

　　“你犹豫什么啊？你是医生。我妈是病人。该怎么治疗就怎么治疗。”郑婧莹说道。

　　“主要是太熟了，不好下手。”华生说道。

　　几个人都忍不住笑了起来。

　　“小生，别不少意思。妇产科还有不少男医生呢。你现在是医生，阿姨是病人。”孟越君说道。

　　华生出手的时候，俨然是名医风范，那九颗黑色的砭石如同精灵舞蹈一般，在身体上跳跃滑动。这仅仅是医术的展示，更是一门古老的艺术。

　　十几分钟，治疗便已经完成。孟越君竟然睡着了！

　　“我妈情况怎么样？”郑婧莹问道。

　　“主要还是太过劳累，刚才我给做了砭术，疏导了气血，身体一放松，她就容易睡着了。她这一向应该是因为工作上的事情，睡眠质量不高。”华生说道。

　　“嗯，你阿姨这一阵一晚上要起来好几趟。我就担心她身体出问题。让她去医院检查一下，她却不肯。果然是身体出了毛病。”郑鹤轩说道。

　　“没事没事。我反正还要在燕京待几天，每天给咱妈做一次治疗，然后配合中药，应该很快就会恢复过来。”华生这一点把握还是有的。毕竟孟越君的病还是仅仅是初期。这个时期是最容易治的。这家伙咱妈咱妈的说上瘾了。

　　不过这个时候，郑婧莹也懒得去纠正某个人的“口误”。

　　“多亏小生过来了。不然还真不知道会出什么事情。”郑鹤轩说道。

　　孟越君睡得很香甜，到天快黑的时候才醒了过来。

　　“咦，怎么还没天亮？”孟越君看了看窗外，竟然是黑乎乎的。

　　听到了房间里的动静，郑鹤轩忙走了进去。

　　“鹤轩，昨天不知道怎么回事，我就睡着了。床都没给小生铺。你给他铺床了没？”孟越君说道。

　　“昨天？老太婆你不是睡糊涂了吧？这才刚天黑呢。看来你是真的睡好了。”郑鹤轩笑道。

　　孟越君看了看床头的手机，果然丈夫没骗人，哑然笑道：“我都睡糊涂了。小生这医术真是不错。我现在感觉舒服多了。”

　　“晚饭都准备好了。孩子们非要等你起床。你赶紧去洗洗。我去把饭菜端出来。”郑鹤轩说道。

　　华生与郑婧莹两个忙碌了一个下午，才将给孟越君抓的中药炮制好。华生用的炮制方法很多都是已经失传的手法。炮制出来的药物自然能够更充分地发挥中药的药性。另外也能够更好的配伍各种组方中药物成分。

　　随着现代医学的发展，标准化体系在医药上的应用。很多人甚至希望将标准化应用到中医上来。现代技术的应用，对传统炮制技术的冲击是非常大的。但是通过这种标准化技术炮制出来的药物的药性自然无法比拟传统工艺炮制出来的药物。药效自然大打节扣。

　　“这中医还真复杂啊。”郑婧莹感叹了一句。

　　“如果中医不是这么复杂，还会这么难以推广么？不过，这也只是刚开始这一次比较麻烦，炮制好了，熬药煎药就很简单了。找个能够自动控制的仪器都可以完成。效果也不会差到哪里去。”华生说道。

　　“我以前在国外，看到他们直接用自动化仪器将中药炮制好，然后熬药煎药也是自动化，最后将药液封装在塑料袋中，便于患者使用。这样一来，中医就跟西医一样的方便了。”郑婧莹说道。

　　“做是可以这么做，但是效果却肯定会大打折扣。不过这也是一个很好的思路。中医要想普及，就必须引进现代技术。”华生说道。

　　“你在医馆出售的那些抗感冒药液，以后是不是也有这方面的想法？”郑婧莹问道。

　　“嗯。毕竟以后要养一家医馆，还要养老婆孩子呢。”华生说道。

　　“我可不要你养。”郑婧莹说道。

　　“我看小生的想法很好。你们早点把事办了，然后赶紧给我生个小外孙。你们年轻人要工作，没关系，我把公司的工作给辞了。专门给你们带小孩。”孟越君说道。

　　“妈，这都八字还没一撇呢？我还没准备嫁呢。”郑婧莹脸色羞红。

　　“这事情得趁早。结婚结得太晚，生孩子太危险。”

　　为了促成这一点，晚上睡觉的时候。孟越君没忘记提醒某人；“小生，你的房间是这一间。婧莹是隔壁那间。我们这个年纪睡得早，一睡着什么都听不到。你有什么事情，你就找婧莹。”

　　这不是唆使犯罪么？


第一百五十四章 亲戚来了

　　郑父郑母真的睡得很早，才到九点就去了房间。上了年纪的真的能睡这么早么？

　　“郑婧莹，到你房间里去参观一下，好不好？”华生笑着问道。

　　“不好。”郑婧莹立即拒绝了。

　　“我好不容易来一回，就参观一回都不行？”华生准备打悲情牌。

　　“嘻嘻，你心里想什么鬼主意，我可清楚得很。我妈妈也真是的，竟然怂恿你干坏事。”郑婧莹说道。

　　“哪里是什么坏事，这是天道人伦。”华生说着就将华生搂到了怀中。

　　“你胆子怎能这么大？我爸妈会出来的。”郑婧莹慌了。

　　“不会的。咱妈说了，她们睡得早。反正主卧有卫生间的，就是上厕所也不用出来。”华生笑道。

　　“你坏死了。别，别这样好不好。去我房间。”郑婧莹只好委曲求全。

　　“好。”华生欣然答应，不过却没有将郑婧莹放开，而是直接将郑婧莹抱了起来。

　　“啊！”郑婧莹忍不住尖叫了一声，很快用手将嘴巴捂住，然后重重地在华生胸口捶了一下。

　　“老婆，你就从了吧！”华生笑道。

　　郑婧莹知道反抗不过，只好将脑袋埋在华生的胸膛里。

　　这算不算一种默许？

　　华生将郑婧莹抱到门口，正在思考该以何种方式来开门的时候，郑婧莹竟然伸出一只手将们打开。

　　门轻轻地关上，四周的温馨而舒适的装饰可以说明房间主人在这个家庭受重视的程度。一个毛茸茸地大熊猫，可以表明其实就是冰冷女神也有一颗少女的心。

　　华生直接将郑婧莹扔到粉色的床上，然后在郑婧莹一声尖叫中，华生化身为饿狼，猛然扑了上去。

　　“救命！”郑婧莹尖叫了一声，但是很快便被华生用嘴堵上。两个人的舌头纠缠在了一起。

　　两人融为一体，谱写即将来临的春天。两个人如同干柴烈火，迎接的只能是熊熊燃烧。但是就在华生想要燃烧的时候，来了一场倾盆大雨。

　　“不，不行，我那个来了。”郑婧莹慌忙止住华生想要更进一步的手。

　　“现在谁来都没用，我今天吃定你了。”华生态度坚决。

　　“真的，我那个来了。”郑婧莹粉面含春，满脸羞涩。有些事情不止是男生盼望的。

　　华生终于停了下来，他的手已经印证了郑婧莹说的话。

　　“是不是很难受？”郑婧莹问道。

　　华生点点头。

　　“活该。我告诉过你今天不行的。”郑婧莹看着华生那个郁闷的样子忍不住笑了起来。

　　“我不管了。”华生将郑婧莹按倒又扑了上去。当然，自然是做做样子。两个人都是学医的，自然知道蛮干对女生的身体有什么样的坏处。

　　“等那东西走了，我就给你好不好？”郑婧莹安慰道。

　　“下一次不许找借口。”华生说道。

　　“亲爱的，你还是去你房间吧。要是明天早上起来，让我爸妈知道你睡在我房间里，怪难为情的。”郑婧莹说道。

　　“我在多待一会。”华生说道。

　　“不行，我怕你睡着了。”郑婧莹亲了一下华生以示补偿。

　　华生只好悻悻地离开。

　　华生与郑婧莹不知道的是，当华生关上房门的时候，那间主卧的门后面。郑鹤轩与孟越君正在小声地嘀咕着。

　　“怎么就出来了？难道他们两个还没有走到那一步？明天我得跟婧莹好好说说，这样好的小伙子打着灯笼难找，碰上了就不能放过。有个时候，为了革命的最终胜利，做出一些牺牲也是应该的。”孟越君说道。

　　这两口子竟然一直透过锁孔侦查外面的战况。似乎，好像，华生没有多久就败下阵来。

　　“你这老太婆，怎么总是琢磨些这种东西。要我说，就让他们两个自然发展，最后能不能成，看他们两个的缘分。”郑鹤轩说道。

　　“你们男人知道什么？小生这样长得帅又有本事，还有车有房，在东海不知道有多吃香。现在京广沪三地，哪个地方不是美女如云？优质股不管什么时候都是热炒的对象。现在小生这座金矿还没有发现，一旦被人发掘了出来。咱们女儿就麻烦了。我们女儿相貌没得说，就是太冷了一点，从来不给男孩子好脸色。我也就看到她对这小生笑过。”孟越君说道。

　　“行了行了，你也得早点休息。对了这几天你就别去上班了。我也请两天假，我们一家人一起到燕京走走。小生第一次到燕京来，我们陪他四处几个景点看看。”郑鹤轩说道。

　　“我请假回来休息几天可以。但是出去玩的时候，我们就不管了。他们两个年轻人一起玩，我们去凑什么热闹？得多给他们一些私密的时间。你个老顽固，一点风情都不懂。”孟越君说道。

　　“老婆，我们好久没洗衣服了，不如……”郑鹤轩说道。

　　“你不知道今天洗衣机出故障了么？”孟越君说道。

　　早上的时候，郑婧莹一起床，看到老妈似乎又焕发了青春。心道，华生的药真灵！没想到还有返老还童的副作用。

　　华生从房间里出来，眼神里还有一些幽怨，上火的症状似乎有些严重。

　　华生趁着那老两口没注意，附在郑婧莹耳边小声地问道：“你们家亲戚什么时候走？”

　　郑婧莹一开始楞是没听明白，不够很快就回过神来，在华生胸膛重重地捶了一下。

　　丁文辉回去之后，将燕京的情况跟丁青山说了一遍，丁青山气得直拍桌子。

　　“这事整得。我竟然往了老首长有这样的后背，真的是虎父犬子。唉！原本华大夫的医术肯定会对老首长有效果，我是体会过的。没想到事情会弄成这样。这一次，是我们丁家亏欠了人家。你有机会好好补偿一下。这种人不是一般的人，就算交结不了，也一定不能得罪。切记切记。”丁青山说道。

　　“回头我就跟家里的那些混小子们说一说。可不能让他们坏了事。”丁文辉说道。

　　“嗯，燕京那边咱们不管了，就是他们求过来，我们也不要插手。我们不能再错一次了，不然，我们就很难得到他的信任了。”丁青山说道。

　　孔家的人很快找了过来，孔荣光的情况比当初丁青山严重一些，所以华生的治疗只压制了一天，第二天便有开始疼痛了起来。孔家人只能放下面子找华生。

　　丁家虽然告诉了孔家有关华生的情况，却不愿意出头找人了。

　　“丁家真是养不熟的狗！我们孔家对他们那么好，给了他们恩惠，但是用得到他们的时候，他们竟然跟我们空间摆起谱来了。真是白眼狼！”孔泽洋恨恨地说道。

　　“我打死你个忘恩负义的家伙！”孔荣光气不打一处来，直接抓起床边的一个电话机，直接向着孔泽洋扔了过去。

　　孔泽洋反应速度不慢，顺势在地上打了一个滚，看看避开。电话机砸到了地上，立即摔成了粉碎。

　　“当年，要不是你丁爷爷，我早就不知道死了多少回了。丁青山因为救我受了伤，才被迫退伍。如果不是因为我，他那么聪明，最后的成就肯定比我要强。你丁爷爷是我的兄弟。你说他是狗，你就是在骂我。”孔荣光又是一样东西扔了过去，这一次，孔泽洋不敢躲，直接被砸中了脑袋。孔荣光刚才扔出的竟然是个烟灰缸。孔泽洋被砸得脑袋开了花，孔家人连忙将孔泽洋送往了医院。

　　华生在燕京每天日子过得逍遥快乐。自然也忘记了一开始本来还要跟几个老朋友联络的想法。

　　但是这个世界还真不是很大。华生与郑婧莹在燕京四处游玩的时候，华生突然想去看看燕京的老四合院。结果在一处老巷子里，华生从一个没有挂着招牌的大院子经过的时候，正好撞见从房子里走出来的尤金贵等人。

　　华生也没有想到能够在这里遇见熟人，所以对从身边经过的人并没有注意。

　　尤金贵等人也没有想到华生回来燕京，也没有留心看路边闲逛的年轻人。

　　“尤大哥，那个人有些面熟。好像是……”杨小兵说道。

　　“哪个？”尤金贵问道。

　　“就是刚刚走过去的那对情侣。那个男的好像是东海的华兄弟。”杨小兵说道。

　　“咦，是有些像，哪里是像。分明就是！”尤金贵看了几眼，就肯定了杨小兵的猜测。

　　“华生，华兄弟！”尤金贵大声喊道。

　　“小生，好像有人喊你。”郑婧莹停了下来。

　　华生自然听得清楚，不过他还是没想出来，这里有谁能够喊出自己的名字。

　　尤金贵与杨小兵追着跑了过来。

　　华生看清楚尤金贵与杨小兵，便知道确实没听错。

　　“是几个朋友。”华生微微笑道。

　　尤金贵冲过来，就给了华生一拳，力量控制得很好，将华生击退了两步，却没有多大的伤害。

　　“你太重色轻友了！来了燕京，竟然只顾陪女朋友，不跟我们联络！你太不够意思了。亏我们把你当兄弟。”杨小兵说道。

　　上一次，杨小兵的这条命是华生救的。其实若不是华生顶住了铜甲尸，那天的麻烦大了。

　　华生嘿嘿笑道：“我没想到在这里碰到你们。”

　　“你小子竟然还想躲着我们，没想到自己送到我们地盘上来了吧？你真不够意思。不过可以原谅。走！我们今天要好好请你和弟妹吃一顿！”尤金贵说道。


第一百五十五章 报复

　　尤金贵当即打电话将向城锦与丁文宇打了电话，告诉他们华生过来了，让他们过来一起去好好喝一杯。

　　但是没想到的是，向城锦正好跟李通在外面有事。接到电话的时候，虽然没有说出华生来的信息，但是接到电话没说几句话，便朝着李通看了几眼，李通便知道这个电话肯定跟自己有什么关联。

　　从东海回来之后，李通这个小组长的官位就有些不安稳了。尤金贵等人都强烈要求从这个小组调离。但是最后成功走脱的只有尤金贵与杨小兵。

　　尤金贵与杨小兵虽然不像李通，有那么强大的隐世家族。不过两个人的师门都不简单。提出申请之后，立即被放走。只有向城锦与丁文宇因为上面没人罩着，所以没走成。不过还是被许诺了众多好处。

　　“李队，我有点事情，出去一趟。”向城锦说道。

　　“去吧。今天反正也没什么事情。”李通点点头。

　　其实这也是向城锦给李通面子。特事局的人本来就管理松散，不出任务的时候，想去哪都不受限制。向城锦跟李通说一声，只是不想把关系搞得太僵。毕竟以后还要在一起共事。向城锦没有别的技能，离了特事局还真没个好的去处。这也是他没能够走出李通这个小队的原因。能力越大，自然能够享受更多的特权。

　　李通倒也不知道是东海的老对头过来了。还以为是尤金贵他们几个又在密谋什么事情。上一次从东海回来的时候，李通想把华生的功劳抢过来，将自己的劣迹隐瞒，却没想到尤金贵几个人坚持将整个过程向上级汇报。要不是汇报资料李家一个位居险要的族人拦了下来，这个时候，李通怕是早被开除了。在战斗中畏战装死，这是一种无法原谅的事情。出了这样的行为，以后谁还敢于你搭档？

　　看着向城锦上了车，李通立即跟了上去。向城锦哪里会想到会有人跟踪？加上对华生的到来也很兴奋，所以根本就没有注意到一辆豪车一直跟在后面，如影相随。

　　向城锦开着车去了一个比较偏僻的地方。也是个跟老谭私房菜馆差不多的地方。看来这些同行的兴趣也都是很接近的。

　　地方其貌不扬，但是共同的特点，那就是手艺好，货真价实。东西也绝不便宜，普通人找不到这里，到来这里也很难吃得起。

　　向城锦停好车，然后立即进了屋子。

　　这是一个四合院形式的私家菜馆。不过院子不小。

　　“小向，就差你了。怎么这么慢？”尤金贵问道。

　　“唉。谁像你们啊。个个都是有背景的。我是孤家寡人一个，又没有人撑腰，现在算是陷在里面了。刚才被李通那个小兔崽子叫了过去。”向城锦说道。

　　“你别急，过不久，我想办法把你调一个组。”尤金贵说道。

　　“华兄弟，上一次真是多亏你了，不然我们都会被那混蛋坑死去。我们几个一直想好好跟你喝几杯。总算有机会了。”向城锦说道。

　　李通跟到了外面，便知道向城锦是向这家圈里面比较有名的私房菜馆来了。所以也不急着进来，在外面找了个地方将车停好，才走了过来。他很快就听到了向城锦等人的声音。然后眼睛睁得大大地看着在那边谈笑风生的华生。

　　“真是不是冤家不聚头。既然你到燕京来，不好好接待得你，怎么对得起东海的时候，你对老子做的一切？你可是害得我大事颜面。如今这一点丑事，差不多传遍了整个燕京特事局。”李通心中恶狠狠地说道。

　　不过转念一想，“这事情我不便直接出手。我这样做……”

　　打定了注意，李通拨了个电话出去。

　　“二表哥啊，我是通弟啊。还记得我上一次跟你说的那个东海人么？对，对，就是那个家伙。刚刚我在眼睛发现这个可恶的家伙了。但是我现在的情况不妙，不敢随意出手啊。”李通说道。

　　“是不是又想把我当枪使了？”这年头谁都不好忽悠。

　　“我哪敢啊？你也知道我上一次被这个人坑得半死。这个关口要是弄点什么事情出来，我这个位置肯定不保。而且，那个家伙着实厉害，我不是对手。不过我不是对手，对于二表哥你来说却容易得很。”李通说道。

　　“你别恭维我。这肯定不是什么好事。我现在没工夫。挂了！”

　　李通没想到二表哥突然之间智商高了，竟然没能够忽悠成功。只好再换一个目标。

　　还真有上当的，李通的堂哥李阳勇被李通忽悠了。不过李阳勇的实力并不强，比李通好不到哪里去。所以李通并不放心。这一次，他想确保万无一失。别到时报复不成，反被教训。他可丢不起那个人。

　　华生的实力，他还是清楚的，一个人干掉两头铜甲尸，这一点，李通自问办不到。

　　李通使出浑身解数才叫到了六个人，其中有几个厉害的角色，也都是爱挑事的主。不过这些人并不在特事局就职。

　　人叫齐了之后，李通直接杀向那个私房菜馆。

　　“哎哟。尤大哥，你这就不够意思了。华老弟过来，这么大的事情，你竟然单单瞒着我一个人。上一次，在东海，华老弟可是给我极大的帮助。我一直铭记在心，这么大的恩情，自然得当面好好感谢才行。幸好我这个人耳朵鼻子挺灵的，一下子就找到了这里。不然的话这么好的机会，可就白白地浪费了。”李通猛然推门包间门走了进来。

　　“李通，你过来干什么？”尤金贵脸色沉了下来。他知道李通这纨绔过来，准没好事。上一次在东海，他不仅不感谢华生救了他的命，反而怀恨在心。

　　“我么？刚才不是说清楚了么？我这人一向是恩怨分明，有仇报仇，有恩报恩。”李通说道。

　　“那我们被人坑，差点没被害死，那该怎么算？”杨小兵说道。

　　“你，小兵，别以为你跳出小队了，我就拿你没办法。最好被碍我的事。不然我新旧老账一起算。”李通说道。

　　“我也告诉你李通！你也吓不倒我。我这条命是华兄弟捡回来的。谁要是敢跟华兄弟过不去，我就是豁出去这条命也要干到底！”杨小兵说道。

　　杨小兵以前性子有些软，没想到，今天李通怎么都吓不住。反而来了气势。

　　华生笑道：“你李通要是来找我的茬，就划出道道来。不过，这个世界上没有后悔的药。出弓没有回头箭。你李通恩怨分明。我华生也会睚眦必报。你想清楚了，留个地址，我接下来就是。”

　　“华兄弟，这燕京是我们的地盘，有人要在这地界跟你过不去，理应是我们接下来，这事情你别插手。李家虽然是隐世家族，但这个世界没有谁能仗势欺人。有谁敢动我华兄弟！”尤金贵站了起来。

　　这一下，李通有些作难了。虽然李家势大，但是还没有大到可以目空一切的地步，这个世界的规则也不是由李家人指定的。尤其是在修炼界。

　　“尤金贵，你真的要多管闲事？”李通威胁道，点名道姓地指着尤金贵。

　　“这事情，我刚才已经说了，我管定了！上一次因为你得罪华兄弟，人家却不怪罪，反而在危机关头救我一命。你呢？大伙都在拼命的时候，你在哪里装死。嘿嘿，你这种人竟然能够活到现在，真是上天没眼。”尤金贵说道。

　　“这么多废话干啥？要我说，我们一齐冲进去，管他三七二十一，直接一路横扫了便是。”李阳勇是个暴力分子。当然也属于典型的有勇无谋。他属于那种很冲的，越说越来火，越说越来劲。

　　结果话才说完，他便要冲进去，任凭谁也拉不住。

　　李通看到这一幕，心道糟糕，他可不想四面树敌，但是李阳勇属于那种地图攻击，群体术拉仇恨的。既然已经无法阻止，不如先下手为强。

　　但是，有一点，李通一直没去想。为什么修炼界的人都喜欢到这家连招牌都没有的私房菜馆来用餐呢？为什么一直没有听说有人在这家餐馆闹事的情况呢？

　　李阳勇冲得最猛，尤金贵几个人拦都拦不住，都让他挣开，这个家伙的蛮力确实很厉害，一般人根本拿他没有办法。

　　但也仅限于一般人。

　　李阳勇好容易冲到华生身边，华生直接拿起一个菜盘子，里面装着刚刚端上来的滚烫菜肴，迎面拍了上去。

　　李阳勇的脸面真是不小，一个菜盘子愣是没盖住。

　　不够菜盘子里的滚烫的菜油，烫得李阳勇哇哇直叫。

　　不是李阳勇不想闪开，而是他根本避不开。华生的出手看似缓慢，实则极其快速。只见他手一扬，盘子直接印了上去。

　　李通见李阳勇冲了进去，也连忙带着几个人一起冲了进去。就算折了李阳勇一个，他们在人数上还是占优的。

　　“小心一点，这小子手贼狠。”李通说道。

　　李阳勇也是个狠人，随手捞起桌布将桌子上的菜肴全部掀翻，然后用桌布将脸上的油水擦干净。虽然油水很痛，对于修炼之人，温度并不足以让李阳勇受到多大的伤害，最具杀伤力的，反而是汤水中的辣椒粉。

　　李阳勇将脸上的汤水擦干净之后，又找了一瓶水，将脸上的油污擦得干干净净。

　　就在李阳勇干这一切是时候，李通也带人冲了进去，对付一般人，都是一对一。对付华生本人，李通却小心翼翼。刚才华生随手一击，便化解了李阳勇的攻击。看起来有些侥幸，但是李通却不觉得就算他知道华生的攻击，他也能够躲得开。

　　华生将郑婧莹护在身边。让李通觉得发现了华生的破绽。

　　“攻击他身边的女人，我就不信他敢不救！”李通说道。

　　李通不知道有些东西属于逆鳞。一旦触动了逆鳞，就会引发勃然大怒。

　　李通的话让华生真的怒了。如果李通真是打打闹闹的话，华生最多是给他们一次难忘的教训就可以了。但是李通找死般的胆敢动郑婧莹，碰到了华生万万不能触碰的逆鳞。

　　华生的怒气值猛然上升。

　　“婧莹，你躲到我背后，千万别探出头来！”华生叮嘱道。

　　两个李通的同伙冲得很快，他们与李通三人分成三个方向向华生攻击了过去，而且他们的主要进攻目标不是华生，而是躲在华生背后的郑婧莹。

　　华生不能躲避，否则背后的郑婧莹就会受到攻击。

　　“嘭！”华生猛地一脚，将身前的桌子猛地踢出，桌面竟然如同一个巨大的盾牌直接挡住了李通等人的进攻。

　　不过桌子在接受了这一次攻击之后，也变成了粉碎。

　　不过破碎的桌面落地的时候，前面已经没有了华生的踪影。

　　“啊！”“啊！”

　　连续两声惨叫，李通的两个帮手双脚已经直接跪在了地上，无法动弹。

　　华生解决了李通的两个帮手之后，慢慢地向李通走了过去。

　　尤金贵等人各自面对这各自的对手，实力不差上下，打得难舍难分。正在担心华生，没想到，华生竟然一个照面就让其中三人失去了战斗力。

　　李通不停地后退。

　　“你想干什么？这里是燕京，可不是东海，你敢打我，肯定不会有好下场。”李通说道。

　　“难道我现在放过你，你肯就这么算了？”华生说道。

　　李通没有说话，想就这么算了，简直是不可能的事情。

　　“既然这样，我为何不一次将你打服了呢？”华生冷冷笑道。

　　“华生，做人留一线，将来好见面。这一次算我栽了，你放我一马。我保证以后不再追究怎么样？”李通说道。

　　“你若是刚才没有动我女人的念头，我或许会放了你。但是你要找死，我就成全你！”华生说道。

　　李通神秘一笑。

　　在华生身后，李阳勇提着一个很粗的钢管慢慢地走了上来。

　　“呼！”钢管发出尖利的呼啸声，猛地击向华生的头部。

　　“小心背后！”郑婧莹发出一声惨烈地尖叫。


第一百五十六章 一招

　　如果钢管砸到了华生的头上，再不济也至少会让华生头破血流，不过考虑到李阳勇魁梧的身材，这一棍也许就能要了华生的命。

　　华生似乎察觉到了身后的攻击，回头一看。

　　太迟了！

　　钢管不断地放大，然后击打在华生的头部。

　　“当！”

　　钢管结结实实地砸在了华生的头上。

　　“华生！”郑婧莹一声尖叫，痛苦地掩面不敢看眼前的一切。心中却在不停地自责，为何自己没有勇气冲上去替华生挡住这一棍。

　　华生瞪大了眼睛，看着李阳勇。

　　头破血流的一幕竟然没有出现，被李阳勇用钢管重重砸了一下的华生竟然依然站立不动。李阳勇瞪大了眼睛。他难以相信眼前的结果。

　　华生的身上冒出了一缕淡淡的青烟。

　　华生也愣住了，不过被人打了一闷棍，火气一下子冒了上来。一拳头上去，击打在李阳勇的鼻梁上。

　　“咔嚓！”

　　一声清脆的骨裂声响起。不过这一次华生正在气头上。拳打脚踢，从小学到的武艺全部在李阳勇身上进行了实践。

　　李阳勇一直还没想通为什么这个家伙被自己敲了一棍子竟然一点事都没有，然后，被华生直接一拳打塌了鼻子，然后就没有然后了，没能够坚持一分钟钟，便直挺挺地倒在了地上。华生自然还没记恨，往倒在地上的李阳勇身上又蹬了几脚。又是接连骨头断裂的声音。

　　华生的凶狠让所有的人都懵了。

　　被人敲了一棍子竟然一点事情都没有。简直就是人形怪兽。

　　包间里的打斗骤然停了下来，尤金贵连忙冲过来抱住华生。

　　“兄弟，别打了，再打就出人命了。”尤金贵连忙说道。

　　“放开我！我没疯。”华生冷冷地说道。

　　尤金贵松了华生。

　　华生没再去理会倒在地上的李阳勇，向李通走了过去。

　　“你要干什么？”李通真是被华生吓到了。

　　华生却没有跟李通废话，直接一脚踢了过去。

　　李通闪了一下，却依然被华生提到了小腿。

　　“咔嚓！”

　　李通的小腿下半截在空中晃荡了一下，华生这一脚直接踢断了李通的小腿。

　　“你要玩，我奉陪。不过你要是敢将注意打到我身边的人身上，下一次，我直接要了你的狗命！”华生这句话可不是威胁。

　　李通应该庆幸刚才郑婧莹没有受到任何伤害，不然今天他真的很难活着离开这里。

　　“你，你，你记住，今天的一切，我会如数奉还！”李通说道。

　　华生理都没理，自己的警告已经发出去了，李通这种上不得台面的角色还真入不了华生的眼。

　　一脚踢开，又是将李公子踢得哇哇直叫。

　　“既然你想找回去，那我再给你多加点筹码。到时候也一起算总的。”华生说道。

　　这也能算总的零的么？李通心中很是幽怨，干嘛这个时候了还要装B呢？这狗日的出脚也真狠。

　　李通不担心家族不为他出头，李阳勇虽然有勇无谋，但是在家里受重视的程度比他还要高。现在几乎被华生玩废了，家族一定不会吞下这个哑巴亏。

　　郑婧莹感觉华生有些陌生，但是却比以往更有安全感，而且华生变成这样，也正是因为自己。冲冠一怒为红颜。作为红颜，郑婧莹是幸福的。

　　“兄弟，你跟弟妹先走。这里的事情交给我了。”尤金贵说道。

　　“敢到这里来闹事，就这么简单的走么？”这个时候，已经有人堵在了门口。

　　“我们来这里吃饭，有人过来闹事，我们大斗的时候，你们不出来说话，现在我们把凶徒制服了，你们站出来了。难道你们这里就是这么对付来这里消费的客人的么？”丁文宇质问道。

　　“我不知道你说什么。我只知道，有人在我们菜馆闹事。把我们的家具全部给砸了，我们过来是来收赔偿费的。”门口的男子说道。

　　“你确定要让我们赔偿？你要是做不了主，我可以给你时间向你的老板请示。”华生回过头来说道。

　　“告诉你，这里是千机道的地盘，你别不服。别以为你有一点功夫就很了不起。任凭你是一条龙，到了我们千机道的地盘，你也变成虫子。”另外一个青年人说道。

　　“我们过来消费，你们没有提供任何保障让我们受到了打搅。你不好好向我道歉不说，还要让我们赔偿损失。好一个千机道，好大的威严！”华生冷冷地说道。

　　尤金贵等人一听到千机道却没有再说话，尤金贵悄悄地拉了华生一把。

　　“兄弟，这个千机道背景很庞大。咱们犯不着跟几个狗腿子置气。也就是赔点钱。这个我来赔。”尤金贵说道。

　　“赔点钱？我们千机道的人可不是叫花子。你叫那个傻子跪倒地上给我把鞋尖上的油污给舔干净了，我也就算了。不然的话，一个也别想从这里走出去。”那个男子显然准备不依不饶。

　　“既然千机道不懂得叫门徒收敛一点，那我就免费帮千机道教训一下。”华生说道。

　　只见华生身形一闪，门口堵着的几个男子一下子全部躺在了地上。

　　“华兄弟，你闯了大伙了，这里是千机道的地盘。千机道平时还算公允，但是极为护短。也正是因为这样，这些个阿三阿四的才敢这么嚣张。千机道的人却必以为你侵犯千机道的尊严，不会与你善摆甘休的。你带着弟妹先走，这里的事情，我去应付。大不了请出我师傅。千机道总要给我师傅一点面子。”尤金贵说道。

　　“我做的事情，我来担当。尤大哥你帮我把婧莹送回去。”华生担心真要是干起来，照顾不到郑婧莹。

　　李通等人早已趁机离开。

　　华生对于修炼界的普遍水平不是很清楚，但是从目前碰到的人来看，确实没有什么值得担心的。能够让尤金贵担心的千机道应该会有更加厉害的角色。但华生没有害怕，反而想会会。他倒是要看看，现在修炼界的情况是怎么样的。

　　郑婧莹很是担心华生。

　　“我不走，要走一起走。你不走，我也不走。”郑婧莹在华生身边坐了下来。

　　“婧莹，你听我说，你跟尤大哥他们一起走，我把这里的事情处理好了，就过去。你放心好了。我不会让自己吃亏的。万一，跟他们打起来了，我肯定照顾不到你。”华生说道。

　　经过华生苦口婆心劝说了很久，郑婧莹才答应提前离开。

　　过了没一会儿，千机道这个堂口真正主事的人出面了。

　　“这位道友。你打碎我们店里的家具，又打伤我们的店员，难道真没将我们千机道放在眼里么？”主事人范吉忠说道。

　　“呵呵，公道自在人心。我想前因后果，你应该很清楚了，究竟是你们千机道目空一切，还是我没将你们千机道放在眼里，你自然一清二楚。你硬是要这样说，那也随便你。你想怎么样，也尽管划出道道来。”华生说道。

　　“我不知道道友是真的有恃无恐呢，还是无知。千机道乃是千年隐门，高手不知凡凡，纵然你道术高强，想凭一己之力与千机道斗，无异于蚍蜉撼大树。”范吉忠冷笑道。

　　“斗不斗得了，与敢不敢斗不是一回事。不管你千机道是千年隐门，还是万年隐门，这个世上还得有公道。你千机道一手盖不了天。今天的事情，曲直黑白，大家都清楚。所以，你想要怎么样，就别废话，直接拿出来就是。我一一接下就是。”华生说道。

　　“那好，那我就讨教道友的高招！”范吉忠说道。

　　范吉忠虽然知道自己一方理亏在先，但是就如此让对方轻易离去，那无异于告诉别人，我千机道连自己的地盘都管不住了。千机道的颜面何存？

　　所以，无论华生是对是错，得罪了千机道，就得受到教训。

　　范吉忠一拱手，便“嗨”了一声，一拳攻了上来。

　　范吉忠一出手，那威势立即体现了出来。确实不凡。

　　“这千机道果然藏龙卧虎，这范吉忠一出手俨然宗师风范。”

　　不够面对范吉忠实而不花，一力降十会的硬招，华生也没有闪避，直接一拳迎了上去。

　　两只拳头重重地砸在了一起。

　　轰！

　　两人各退了两步，范吉忠直接将背后的一张桌子撞散了架。而华生却利用这两步将力量完全化解。孰高孰低，自然非常的明显。

　　“承让！”华生一拱手。

　　范吉忠也拱手示意，脸色却红得如同醉酒。

　　在刚才的力拼之中，他竟然处于绝对的下风。此时手臂中刺痛得厉害。范吉忠知道华生不凡，但是没有想到华生竟然强大到如此地步。华生的年纪他可以看得出来。比他儿子还要小几岁。谁能想到就是这样一个乳臭未干的小子，竟然将自己一拳击败。

　　已经没有必要继续下去了，两个人之间的差距实在太过明显。

　　“今天的事情，是我千机道的过失。一切损失，与道友无关。不过这里发生的事情，还请道友不要外传。”范吉忠说道。

　　华生一拱手，扬长而去。

　　“哪里来的怪胎，年纪轻轻地，竟然这么厉害。看来这群混蛋也要好好管管了。不然迟早惹出大事来。天外有天，人外有人。这世道，怕是要变了。”范吉忠看着华生的背影喃喃自语。


第一百五十七章 抗感冒神药

　　尤金贵等人并没有走远，将郑婧莹送到一个安全的地方，立即返身过来接应华生。没有想到，华生已经从私房菜馆里走了出来。

　　“兄弟，其实这个地方外表看起来是私房菜馆，但是它最重要的功能可不是供吃喝。这是咱们这种人交易的地方。也就是所谓的坊市。不过这里卖的东西可不收世俗的钱。钱这东西，对于咱们修炼者来说，都是轻而易举就能够获得的。但是对修炼有帮助的东西，却是可遇而不可求的。谁会拿修炼用得上的东西换钱？来这里交易的道友一般都是以物易物。我今天带你来这里，除了大伙好好聚一下之外，也顺便带你来见识一下燕京坊市，没想到遇上这档子事。那个管事没难为你吧？”尤金贵问道。

　　“没有，我跟他讲了一会道理，他表示理解。然后我就回来了。”华生说道。

　　尤金贵自然不大相信，什么时候千机道的人这么好说话了？千机道是燕京隐门大派，在全国也是排队上号的。千机道的人个个眼高于顶，可从来都没有这么好说话的。

　　但是要说，华生是轻松制服了这个主事人，尤金贵也觉得不大可能。能够成为这个坊市的主事人，范吉忠可不是简单人物。

　　“那就太好了。弟妹还在前面等，没看到你平安出来，她不肯离开。”尤金贵说道。

　　华生与尤金贵赶到了离坊市大约一公里外的地方，郑婧莹正焦急地站在公路上，眼睛不时的朝后张望。

　　当看到华生的身影时，郑婧莹抑制不住飞快地奔跑过去：“小生！”

　　两个紧紧地拥抱在一起。尤金贵等人都上了车，留下了一台车停在那里。

　　“我担心死了。你的这份工作这么危险，以后还是不要干了，我们两个踏踏实实地在医院工作，也能够安安稳稳的生活。”郑婧莹说道。

　　华生用手抹开郑婧莹额头的散乱的头发，然后很认真的擦干郑婧莹眼角的泪水：“没事了。没事了。以后再也不会让你担惊受怕。人活到这个世界上，不管做什么。不可能一点风险都没有。就算在医院里干一份老实的工作，不也一样有被人抓过去游街的风险么？”华生说道。

　　郑婧莹点点头：“但是，你以后一定要注意安全。”

　　“好的，我答应了。我会越来越强大，任何人都威胁不到我。以后还让亲爱的老婆也修炼出功夫，这样我们夫妻合璧，天下无敌。”华生笑道。

　　郑婧莹被华生逗得破涕而笑。在华生身上捶了一捶，笑道：“我跟你说正事，你就跟我胡说八道。”

　　“走喽，先回去练一练阴阳调和的功夫。然后再练双剑合璧。”华生将郑婧莹猛地抱起，在郑婧莹的尖叫声中跑向汽车。

　　李通等人被送回李家，伤的伤，残的残，尤其是李阳勇，最为悲惨，断了一条腿，肋骨也断了好几根，鼻梁也是粉碎性骨折。

　　李家人极为震怒，这么多年来，李家第一次被人踩成这样。

　　“是谁？是谁下手这么狠毒？告诉我！”李阳勇的父亲李义文是个炼骨期的高手。武者分为练皮，练骨，练髓等层次。这个年代，练皮级别的初期武者在社会上都能够呼风唤雨。所以炼骨期的中层武者，已经能够算得上高手了。

　　李阳勇早已陷入昏迷，李通虽然也是断了腿，但是还能够说得出话来，立即将情况全部告诉李义文。

　　“叔，事情就是这样，那人仗着自己武功高强，根本不将我们李家放在眼里。”李通说道。

　　“李通你个混球，你跟我讲老实话，是不是你惹了不好惹的人，然后把你哥当枪使。结果碰到了铁板，反而被人家教训一顿？”李义文并不傻，这个李通平时的言行，他可清楚得很。从来没说一句实话，也从来没干一件好事。

　　“没有，绝对没有。”李通矢口否认。

　　“不管有没有，这种事情我不希望有第二次。你别自作聪明，让我知道了，你在将你堂哥当枪使，小心我提你的屁股！”李义文说道。

　　“知道了。叔。你就放心吧！难道我还会害了自家人么？”李通说道。

　　隐世家族李家能量是惊人的，当第二天一早，李家人出现在华生面前时，华生多少还是有些惊讶。不过李家仁的出现，对华生并没有多大的影响。

　　“你就是华生？”李义文说道。

　　“对。”华生很是沉静。

　　“你最好趁早报上你的师门。否则，等下就没机会了。”李义文说道。

　　“我想不用太多的废话了，你想干什么也不要遮遮掩掩。这样会让我更加鄙视你么李家的。”华生说道。

　　“嘿嘿，你是我看到过的最有趣的年轻人。我是李阳勇的父亲，据我所知，阳勇身上的伤是你造成的。”李义文说道。

　　“我若是你，肯定是一上来，就应该向我表示感谢。你们李家的几个后辈实在是欠揍。我免费替你们李家执行了一下家法。”华生说道。

　　“你是我见到过最胆大妄为的家伙。如果你跪在我面前，我或许会考虑放你一马。”李义文说道。

　　“我发现你们李家人废话就是多。”华生说道。

　　“你！”李义文怒视着华生。

　　华生依然神色若然。他早就看出了这个李义文的修为，而李义文却根本看不出华生的深浅。

　　李义文只是通过华生的年龄来估测华生的修为。结果自然是悲剧。

　　李义文的两个徒弟率先冲了出去，结果直接被华生两脚踢了回去，来得快，去得更快！

　　李义文托大，想一只手一个将两个徒弟接住，没想到一股巨大的冲力撞击过来，仿佛被一台大卡车撞击一般。三个人一同滚落到三米开外，才停止了下来。

　　李义文认为自己是被华生暗算了，所以一爬起来，就嗷嗷直叫地冲了向了华生。

　　“呼！”李义文的铁拳呼呼作响，就算打在一头牛身上，怕是也能够将一头牛打翻。练骨期的高手力量还是非常恐怖的。

　　华生伸出手掌，直接将李义文的一拳接住，轻描淡写。李义文的拳头仿佛打在了棉花团中一般，劲力根本无法使出。

　　华生握住李义文的拳头随手一扭。

　　“啊！”李义文的铁拳竟然被华生轻而易举地扭成了麻花。

　　“啊！”李义文不停地惨叫。

　　他没想到结果会是这样。即便在隐世家族李家，现在能够达到炼骨境界的人并不是特别多，炼骨之上修为的人更是少之又少。至于那传说中的先天，已经多年没有出现过了。

　　“我再次告诫你们李家，不要再来烦我。大路朝天，各走一边。你们李家要是再纠缠不休，就别怪我手辣！下一次，我会直接废了修为！”华生警告道。

　　李义文如此惨白，已经没有了任何信心报复华生。所以连句狠话都没有说，便直接离开了。

　　来时气势汹汹，去时却是狼狈不堪。

　　这一次之后，终于消停了。华生每日与郑婧莹四处游玩。不过华生依然没有如愿进行阴阳调和。每次到了那一步，郑婧莹总是会竭力推脱。

　　郑婧莹是一个追求完美婚姻的人，她认为应该在婚礼之夜将自己完完全全地交给爱人，才算得上完美的婚姻。因为这场完美的婚姻，华生经常被郑婧莹挑逗得欲生欲死。

　　不过作为学医的女人，郑婧莹稍微好好学习一下，就学会了若干可以临时排解的方式。但是美丽尤物尽在眼前，却只能用替代的方式解决生理问题，华生多少还是有些郁闷的。

　　华生去燕京的时候，曾经炮制了一批抗感冒的药剂放在医馆里出售。

　　附近一些居民，因为偷懒，没有去医院挂号排队。便到医馆来试试看。没想到喝了一剂之后，感冒立即药到病除。

　　这样一传十十传百，附近很多人都知道这医院有这么一剂感冒特效药。

　　由于现在冬天的时候雾霾天气比较严重，感冒的人越来越多。医馆附近患感冒的人也不少。一般情况下，大人感冒发烧，去药店买几包药就行了。小孩子则一般带去医院。

　　但是自从有人到这个新开的医馆发现了特效药之后，很多人开始选择到医馆来碰碰运气。

　　华生配置的抗感冒药剂一包的成本大约是一块钱。出售的价格是三十块。

　　当然不要觉得三十倍的利润是暴利。药剂最大的成本在于炮制过程。这应该算做附加值。比起很多产品，华生这一剂抗感冒特效药的价格简直弱爆了。

　　而且一个小孩子去医院治感冒的话，至少得去一回，一回至少得一两百块。这么一比，华生的药简直是白菜价。

　　最重要的是，华生的要更为有效。

　　药到病除，无副作用。这样的药简直就是神药。

　　所以，当流行感冒流行时。华生的药馆就火了。华生配置的几大桶抗感冒药，原来以为可以卖个一年半载。现在，管颖与唐秀娥每天灌药都忙不过来。

　　华生出去的一个多星期的功夫，几大桶抗感冒药已经只剩下最后一桶了。


第一百五十八章 回归

　　“老板老板，感冒特效药剂，来十包，哦不，三十包。”华氏中医馆前排起长队的最前面的一个男子，好容易等到中医馆准时开门，手里拽着一把百元大钞就往里面递。

　　“对不起。由于店内存货已经快要售罄，所以现在每人限购一份。”管颖认识站在队伍最前面的这个男子。他是一个倒爷，也就是黄牛。

　　中医馆的感冒特效药打出名气之后，他每天过来大批量购买。从一开始的一天几包到十几包。现在竟然一开口就要三十包了。管颖早就听说感冒特效药剂由于是中药成药，几乎没有副作用。很适合孕妇使用。所以这个倒爷将药剂拿出去，直接卖一百块一包。一天下来，比药馆赚得还要多。

　　管颖本想将价格提上去，但是打电话咨询华生的时候，华生却不同意涨价。这种感冒特效药是华生用来打响医馆招牌的，也是树立医馆形象的。涨价自然不符合华生的本意。

　　黄牛之所以有机可趁，一是因为华生暂时没在东海，中医馆的供货不稳定，二是中医馆的名气还没有打出去，所以没有多少人知道有这么一个中医馆，才导致中医馆的药卖火了，中医馆却没几个人知道。但是这种情况不会持续太久。新定制的药剂塑料袋上面已经印制了中医馆的信息。

　　“你们怎么能够这样？我们家里人多，亲戚朋友多，需要的药多行不行。难道要他们一个个来排队？我爸妈七老八十，我代他们买回去行不行？”黄牛站在前面不肯走。

　　“你天天过来，每天都买一大批，别人排队也不容易。今天对不起了。我们老板说了，限量供应。请你不要妨碍我们中医馆的生意。”管颖说道。

　　“大姐，帮帮忙。我不要三十包了，十包，十包总行了吧？医馆生意这么好，里面也有我的一份功劳。要不是我到处宣传，有这么多人知道你们的医馆么？”黄牛依然不死心。

　　管颖摇摇头，说道：“我们老板说了，感冒特效药价格一直保持不变，主要的目的就是减轻患者们的负担。现在经过你贩卖之后，价格上升了三倍多。你的宣传对我们中医馆不是正面的，而是负面的。别人会以为我们医馆唯利是图。所以，我们华大夫决定从今天开始限量供应。”

　　“你们老板也真是的，有钱都不知道赚，真不知道他心里是怎么想的。就每天这么一点销量，能够保得住医馆每个月的租金么？”黄牛叹息了一声，知道今天购药无望，叹息了一声便走了。

　　黄牛不是不想闹事，他是不敢。前两天有人因为插队的事情打起来了，结果不到三分钟，便来了一群便衣，将打架的直接带走。黄牛虽然不知道结果怎么样。但是他知道一点。若不是有强硬的后台，警察不会来这么快。要知道来的可不是110出警，而是便衣。

　　打着黄牛一样的注意的人并不少。当然里面还有一些是真的替亲戚朋友买的。谁叫现在感冒发烧的人那么多呢？医院挂号比这里排得更长。打一次点滴，得好几个小时。算了算去还是在这里买感冒特效药剂更划算。

　　但是中医馆这么一限购，立即全部慌了神。都忙着打起电话来。呼朋唤友过来排队。

　　华生在燕京过得有滋有味。虽然中间出了一些不愉快的插曲，但是经历了这些波折之后，两个人之间的关系变得越来越亲近。

　　中医馆那边药剂快要售罄，郑婧莹的假期也快要到期。两个人已经开始准备回东海了。

　　郑婧莹父母却很舍不得。

　　虽然只有短短十来天的时间相处，他们却已经越来越喜欢华生了，简直到了一个让郑婧莹无比醋意地程度。

　　“阿姨，你的肝病已经基本痊愈了。不过你的一些习惯还得改过来才行。叔叔也要注意，平时有空锻炼一下身体。燕京的空气不太好，必须经常锻炼。”华生说道。

　　“哎，华生真是乖孩子。不过以后得把称呼改过来。”孟越君倒是更喜欢华生叫她妈。

　　“妈。你可记住华生刚才的话。你别整天顾着公司。企业要想做大，就不能什么事情都拽在这里手里。有个时候，让职业的人做职业的事情，反而更有利于企业的发展。”郑婧莹说道。

　　“嗯。经过了这一病，妈妈也看开了，钱是赚不完了，只有身体是自己的。”孟越君说道。

　　“过两年我们就退休。到时候，我们也到东海去。给你们看小孩。”郑鹤轩笑道。

　　“妈，你能不能别说这么远啊？”郑婧莹脸色还是不由得变得羞红。

　　“妈能不急么？过几年，你都三十了。”孟越君说道。

　　“什么三十？我现在还没满二十六呢。”郑婧莹说道。

　　“华生，阿姨想跟你说件事情。要是说得不对，你可别介意。”孟越君说道。

　　“阿姨，都是一家人，你有什么话直说吧。”华生说道。

　　“这句话，我爱听。都是一家人。你跟婧莹现在基本上已经确定关系了。不过咱们中国人呢，很重视传统。这事情，最好还是有双方的父母进行见证。过年的时候，你带婧莹回去过年，让你爸妈也见一见婧莹。如果他们不反对的话，是不是确定一个日子，我们双方父母见个面，商量一下你们订婚结婚的事情。你看怎么样？”孟越君说道。

　　“好啊。我原本就准备带婧莹回去过年呢。还担心你们会不同意。既然叔叔阿姨都同意，那过年的时候，我们就去南方了。要不，到时候叔叔阿姨也到南方去过年？南方的冬天很温暖，很适合过冬的。”华生说道。

　　“我就说华生肯定会同意的。不过其他的事情么，先回去听听你父母的意见。”郑鹤轩说道。

　　“对，你叔叔说得对，先听听你父母的意见。”孟越君说道。

　　说这事的时候，郑婧莹一句话都没说，有些羞涩的低着头。这些事情都是她期待的。

　　华生点点头：“叔叔阿姨放心，我爸妈很尊重我的意见，只要我看上了，他们一准会同意的。”

　　越是离近华生与郑婧莹要走，郑婧莹父母越是舍不得。

　　“妈你别哭。东海离燕京又不远，我们随时就回来了。我还没有嫁出去呢。要是我以后嫁出去了。你还不得天天哭啊。”郑婧莹说道。

　　“还说这么近。这么近，你还一年多都不回家？你这女儿算是白养了。还不如未来女婿好。”孟越君说道。

　　“要不是我长得跟你这么像，我真怀疑我不是你亲生的。华生才是你失散多年的儿子。”郑婧莹这几天吃了老大的醋了。

　　华生笑道：“婧莹，你放心，到了我家里。我妈肯定对你比亲生闺女还要亲。”

　　“懒得理你。去你去你家里过年，现在还说不定呢？得看某个人的表现。从现在开始。要是不能让我满意，我就不去。”郑婧莹笑道。

　　“到时候你要是不肯去，我背都要背回去。”华生作势要将郑婧莹给背起来。

　　两个人虽然越来越亲昵，但是在郑婧莹父母面前，可还没这么黏糊过。

　　“啊！别乱来。我爸妈在呢。”郑婧莹尖叫道。

　　“唉，我人老眼花，什么都没看到。老头子，你看到什么了没有？”孟越君问道。

　　“我也什么都没看到。老花镜没戴出来。”郑鹤轩笑道。

　　“不理你们了，竟然合起伙来欺负我一个。”郑婧莹用手掐住华生的腰，痛得华生直咧嘴，却没有将郑婧莹放下来。

　　“要死了，快放我下来。”郑婧莹慌了。

　　华生与郑婧莹回到了东海，一个天天守在医馆，一个天天按时上班。华生每天都会送郑婧莹上班，但是由于寒假已经到来，很多实习生已经离开了医院，华生也不需要去医院上班了。

　　医馆门前每天会排着一条长龙，不过没有人会空手而归。华生回来之后，感冒特效药剂的供应又开始不限量。但是黄牛已经不敢过来了，华氏中医馆的感冒特效药剂袋上标注了地点与售价。黄牛贩过去之后很难脱手。换包装，又没有人敢于购买。这样一来，黄牛就没法炒作中医馆的感冒特效药了。

　　但是前来就诊的人还是不多，一般的人也就是有些小病到小诊所来一下。很多人不知道中医馆是什么意思，直接当成诊所。

　　“医生，麻烦你帮我看看这孩子。感冒了一两天了，我给她吃了你们这里的感冒特效药，但是一点效果都没有。这两天烧退了烧，烧了退，反反复复好多回了。我听别人说，你这里的感冒特效药一吃就灵，怎么我孙女彤彤吃了两三剂了，一点效果都没有呢？”一个老人抱着一个六七岁的小女孩走进了医馆。

　　“给我看看。”华生一听，就知道不对劲。华生对自己炮制的药剂还是很有把握的，现在吃了没有一点效果，就说明不是药出问题了，而是病出问题了。误诊了！

　　“你怎么知道你孙女得的是感冒？”华生问道。

　　“我去医院看了门诊，门诊医生就是这么说的，但是在医院打了点滴，却没有任何效果。后来我就听说这里的药特别有效。但是我给彤彤吃了，还是没作用，但是吃下去之后，倒是退烧了。但是药效一过，就又烧起来了。”彤彤爷爷说道。

　　“这不是感冒，应该是一种传染病。具体情况得到医院化验才能够确定，但是我们这里可以用中医进行治疗。”华生说道。

　　“华大夫，我相信你，你给治疗吧。第一医院都没诊出来，说明他们没有你厉害。”彤彤爷爷说道。

　　对于大多数病毒感染性疾病或在未能确定什么是元凶的这段时间里，西医是常常是没药可选，只能对症治疗，也就是出现发热赶快用退热药，出现感染症状赶快用抗生素，甚至用糖皮质激素，等等。但是病毒依然存在，根本问题依然存在。相反，抗生素，激素等药物的使用，引发了新的并发症，带来了较大的副作用。西医学自己都认为，抗生素、激素是一把双刃剑，在治疗疾病的同时，常常可增加二重感染的机会，损伤肝、肾等脏器，甚至发生难以挽回的后果。西医的对症治疗与中医的对证治疗相比起来，那就更显得十分的苍白无力了。

　　中医诊治疾病的总体思维是辨证论治，对证施治，在治疗病毒感染性疾病时，须根据证侯来确定组方用药，往往对不同病毒感染引起的不同疾病的不同阶段采用不同的药方治疗。这样比起西医来，在治疗病毒感染性疾病时，具有更强的针对性和灵活性。而且，中医药方多为复方，对病毒的刺激也复杂。这样，既使得病毒不易产生耐药性变异，又能很好的抑制和治疗病毒感染性疾病。

　　华生在诊断了彤彤的疾病之后，立即采用物理开了一个方子，将彤彤的高烧退了下来。然后再开方子从根本上对彤彤的疾病进行治疗。

　　这一次，华生没有借助于巫术的力量，而是仅仅凭借华家医术。

　　但是效果却依然非常好。不到十分钟的时间，彤彤的体温便恢复正常，接下来的治疗总共不到一个小时。彤彤的治疗便完成了，中间只是将彤彤叫醒，喝了一次中药。

　　“老人家，这些药剂你带回去。一次喝一袋，一天喝三次。药剂喝完了，带彤彤来复诊一次。”华生嘱咐道。

　　“这就好了？”彤彤爷爷很是吃惊。

　　“嗯，差不多了。”华生点点头。

　　“不是说，中药没有西医那么容易奏效么？怎么这么快呢？”彤彤爷爷问道。

　　华生笑道：“不同的病用不同的办法。彤彤这是急病，慢不得。再慢就会伤害她的身体。所以，用药就用得重一些。不过对身体的损害不大。小孩子可以很快恢复过来。后面这几剂就温和一些了。可以放心服用。”

　　“我看过很多中医，就是没看过你这么年轻，还这么厉害的。”彤彤爷爷赞叹道。


第一百五十九章 消息蔓延的速度

　　彤彤是东海市向阳小学的一名一年级学生。她们班上跟她一个症状的还有好几个。由于班上多名学生同时患病，都是当成流行感冒在治疗。

　　彤彤妈妈下了班之后，飞快地赶回家里，她今天一整天都不放心。一直牵挂着女儿的病情。现在的孩子都是独生子女，孩子就是这个家的天。孩子要是出了问题，天就塌下来了。

　　“爸，彤彤今天怎么样了？”彤彤妈妈回家见公公正坐在沙发上打盹。

　　“哎呀，忘记做饭菜了。你都下班了啊。”彤彤爷爷这两天没睡多少觉。彤彤病好了，悬着的心放了下来，坐在沙发上就睡着了。

　　“爸，这两天你也累到了，别忙了。待会等彤彤爸爸回来，我们一家人到外面去吃。彤彤的病怎么样了？”彤彤妈妈见公公像之前那么紧张了，估计女孩应该没什么事情了。

　　“这事说起来，真是巧了。今天出门的时候碰到老何。老何听说了咱们彤彤的情况之后，让我带彤彤去了医疗站那里看一看。那个地方卖一种感冒特效药。我就带彤彤去了买了两包。吃了一包彤彤就退了烧。但是过了一会，又烧起来了。跟昨天情况一模一样。连吃了两包特效药，都没有效果。我就去找那个大夫。大夫把了一下脉，他说不是感冒。是别的病。给开了一副退烧药，不到十分钟就退了烧。接着治疗开药，不到一个小时就把彤彤的病给治好了。然后开了几服药，说彤彤的身体需要好好恢复一下。”彤彤爷爷说道。

　　“这么厉害？”彤彤妈妈很是吃惊。

　　“是啊。很厉害，一个很年轻的大夫，中医竟然这么厉害。难怪能够配出那么见效的感冒药。”彤彤爷爷说道。

　　“对了，爸，你刚才说彤彤之前的病被误诊了？第一医院的门诊误诊了？”彤彤妈妈想到了问题的关键。

　　“对，就是误诊了。中医馆的特效药都不管用，还不是误诊了？那个大夫确诊了之后，一剂药就治好了。肯定是医院诊断错了。”彤彤爷爷说道。

　　“那可糟糕了。彤彤班上有好些同学都得了这个病，说不定他们都被误诊了。不行，我得告诉他们去。孩子的病这么折腾，家长和孩子得多遭罪啊。”彤彤妈妈说道。

　　“就是啊，你赶紧给他们打电话。”彤彤爷爷说道。

　　“我给他们在QQ群里发个信息就行了。”彤彤妈妈说道。

　　彤彤班上建了一个QQ群，大部分家长都加在里面了。这几天大家都还在说孩子生病的事情，谁也没有想到孩子们竟然集体被误诊了。

　　向阳小学一年级3班群里。

　　彤彤妈妈：“大家注意，我刚刚得到确定消息，我女儿的感冒是医院误诊。正因为误诊才出现高烧反复不对的情况。现已经在附近一家中医馆里面治愈。这个中医非常高明，只用了一剂中药，不到一个小时，就把病治好了。绝非广告。还没有退烧的小朋友家长一定要注意。”

　　“不会吧？这么多人难道都被误诊了？”

　　“是不是误诊，不好说。反正当感冒治了两天，一直反复发烧。到那里吃了一剂中药就好了。费用虽然不低，但是比起医院便宜多了。最重要的是，对症下药。”彤彤妈妈字打得飞快。

　　“那个中医馆的位置在哪里？我家崽崽在医院里住了两天院。一直没退烧。医生也说不出个所以然。快告诉我的医馆的位置。我马上就过去。”

　　“我家的婷婷也是。我也要赶过去。”

　　“地址是：东海市东风路东风路口，中医馆的名字叫，华氏中医馆。”彤彤妈妈将中医馆的地址发到了群里。

　　这则消息可不止是向阳小学一年级三班的学生家长得到。由于向阳小学最近有很多学生都出现了相同的症状。所以导致很多班级每天都有学生缺课。一年级的学生抵抗能力稍弱，因病缺课的情况最为突出。

　　向阳小学一年级三班的班主任刘老师从群里得到了消息之后，立即向学校领导进行汇报。在向彤彤妈妈询问确定了这则消息的可靠性之后，学校开始要求所有班主任与因病缺课家长进行联系。并告知他们具体情况。

　　向阳小学将消息向向阳小学家属传递的同时，消息也开始在各家医院病房中传播。因为患有这种疾病的不止有向阳小学一家。很多中小学校都有一定数量的学生传染了这种疾病。

　　连续几天在医生治疗效果不佳，高烧难退的病人，开始相信自己家的孩子被误诊了。

　　“我家的小孩在你们医院里连续住了两天的院。但是一点效果都没有。你们一直认为这是感冒。如果是感冒为什么治不好？现在外面都在传，是由于你们医院误诊了。这根本不是感冒，而是别的疾病。我们现在最首要的问题就是先将孩子的病治好。然后再谈别的。”一个患病儿童的父母找到了一声。

　　“我们是三甲医院，难道连个感冒都检查不出来么？大家不要听信谣言。感冒病毒每年都在变异。这一次出来的感冒病毒应该是个新的病毒类型。所以没有很有效的药物。但是请大家相信，我们医院已经从国外引进了一批特效药了。请大家保持冷静。”医院的医生有些焦头烂额。

　　“我能够冷静得下来吗？是你们医院误诊了。现在整个东海都传遍了。你们医院里治不好的病，人家中医一个小时不到就治好了。你说是不是误诊了。”现在的家属可不好忽悠了。

　　“哪家中医馆？什么时候轮到中医说话了？你们要是觉得中医效果更好，那你们就去看中医。我们医院绝对不会阻拦。不过这一批特效药数量有限，你们要是走了，我们不会给你们留下。”医生不无威胁地说道。

　　听医生这么一说，有些人有些犹豫了。

　　“我儿子要出院！你们医院也太黑了，误诊了还不肯承认。我邻居刚刚去那家中医馆了。才一会功夫不到，人家就打电话来了，说病好了。我现在也赶过去。”刚刚接了一个电话的病人家属说道。

　　一开始还有人以为是医托在捣乱，但是在场的一些病人家属认识这个人，这个人的小孩确实在医院了住院，而且病情很严重。

　　那名医生刚刚开口说了，这个时候也反不了悔。只能给那人办了出院手续。不过在那人走的时候，医生还威胁了一句：“你强烈要求要出院，我们医院没办法阻拦，但是在医院外面出了事情，你可别说是我们医院的问题。”

　　“你想推脱责任？想都别想！等我去那边将我儿子的病治好，我再回来找你们医院算账，在这里住了两天院，用了几千块的各种检查费、治疗费、医药费，却一点效果都没有。还让我儿子遭了这么久的罪。不可能这么便宜了你么！”那人办好了手续，指着医生怒道。

　　见那个病人真的办理了手续，带着孩子便匆匆离去，很多家长也动了心。这可不是医托啊。医托会走得这么急，连这些想上当受骗的追都追不上？医院的话看来是不可信了。

　　却说华生自从接了彤彤那个病例之后，又恢复了清闲。管颖与唐秀娥负责的感冒特效药的生意倒是不错。一个上午的时间就卖出了三十多包。算起来也有近千筷钱了。一天下来卖个百来包没问题。一天便有三千多的收入。

　　华生拿这家传医书，将双脚架在办公桌上，悠哉悠哉的看起书来。

　　房门猛然打开，管颖大声说道：“华大夫，来病人了！来了好多病人！”

　　抬眼一看，华生却在桌子底下。

　　“华大夫，你咋钻到桌子底下去了？”管颖很是奇怪。

　　华生很郁闷，刚刚打了一会盹，管颖就风风火火冲了进来，还那么大喉咙。华生身体一动，结果直接滚到了桌子底下。

　　华生揉了揉摔得有些痛的屁股站了起来：“刚刚书掉到地上了。”

　　“好多病人，我一开始还以为是买特效药的，一问才知道，他们是来看病的。”管颖说道。

　　华生走了出去，吓得往诊室里退。外面竟然排起了长龙。

　　“让他们一个个过来吧。”华生说道。

　　结果才检查了第一个，华生就感觉有些不对劲了。这个病人的病竟然跟彤彤完全一样。

　　“大夫，我们都是听说了消息才赶过来的。都是在医院里住了两三天了，连烧都退不了。这要是把脑子烧坏了，那可就麻烦了。”患者家属说道。

　　“你们？”华生很惊异患者家属的话语中透露的意思。

　　“对，是我们。我们的小孩都是得了同种疾病。在医院里治了好几天都没有任何效果。听说你这里不错，这才赶了过来。”患者家属说道。

　　“那好。跟我到外面去。我一个个确认一下。看是不是相同的病因。”华生说道。

　　实际上，并不是所有的孩子都是相同的病，而是感冒。华生开了一剂特效药，吃了就好得差不多了。


第一百六十章 络绎不绝的患者

　　一下子来了一二十个患者，华生如果一个个去治疗的话，就算一个病人只要一个小时，华生也得忙乎十几个小时。后面来的人连绵不绝。看来这一次的情况还非常严重。

　　懒人自有懒办法。华生先将所有的病人诊断好了，然后分门别类进行开药。这样炮制药材的时候，只需要炮制几次，就可以将所有的病人的需要的药剂炮制出来。

　　这样的治疗方式，虽然不及那种一个个对症下药的来得有效，但是优在对症下药，而且速度非常快。

　　一个上午的时间里，赶到中医馆的病人就有四十多个，一个个治疗根本没办法完成。但是这么一来，每一个赶过来的病人都得到了及时的治疗。

　　各大医院集体误诊的病人却在中医馆得到了非常及时的治疗，这本身就是一个非常不错的噱头。嗅觉高度灵敏的各大媒体自然很快嗅到了这一条新闻线索。纷纷前往各大医院进行采访，当然作为这个事件中的焦点，华氏中医馆更是引人注目。

　　“华大夫，华大夫。”管颖又慌慌张张地跑了进来。这管颖感觉今天一下子年轻了几十岁，回到了少儿时代。干什么事情总是一惊一乍的。

　　“又咋了？管大姐。”华生问道。

　　“外面，外面来了好多记者，还有东海电视台的记者。说要采访你。”管颖说道。

　　还好不是周立波来了，不然谁知道管颖会出现什么状况。

　　“没看到我在给病人治疗么？现在哪里有闲工夫？”华生毫不犹豫地选择了拒绝。

　　“大家好，这里是东海电视台都市频道，现在给你播放的是新闻现场，你看到的就是正在发生的。我现在身处的是华氏中医馆的门外。在这里依然还在排起长队。据现场调查得知的情况，这种现象从今天上午开始一直持续到现在。可能刚才看到这长队的时候，大家一定会以为这是哪一家大医院的挂号大厅。实际上，这里只是一家中医馆。大家可能要问，为什么一家中医馆会成为新闻的焦点呢？这事情要从前两天说起。前两天，很多中小学都有一定数量的学生因病缺课。由于现在正值流行感冒的高发季节。所以这一场疾病并没有引起足够的重视。但是，只有少部分学生确实是患了感冒，治愈之后复校。但是大多数的学生却一直高烧不退。如果不是一个家长碰巧到了一家中医馆治疗的话，也许谁也没有想到这是一起广泛的误诊事件。而这家中医馆，正是我身后排起长队的这一家。”

　　东海电视台都市频道的记者没有采访到华生，只好在外面直接报道起来。

　　“你好。我是东海电视台都市频道的记者，请问你是从哪里知道这家中医馆的消息的？”

　　“我是从学校QQ群里得到的消息。我儿子班上也有学生患同样的疾病，一直当成流感在医院住院，但是一点效果都没有。我儿子班上群里有人发布了消息，说这里有家中医馆可以治好这种病。所以特意赶了过来。没想到人这么多。”

　　“你觉得这是医院误诊了么？”

　　“当然是误诊，如果不是误诊，为什么所有的人治疗都没有一点效果？抗生素都用上了，甚至有医生提出要使用糖皮质激素。这个对身体的副作用太大，但是为了孩子的身体健康，我也只好答应了。可是一连两天，一点效果都没有。这不是误诊，这算什么？”

　　“对，大医院对我们患者太强势，明明是他们误诊，耽误了我们孩子的治疗，还使用了抗生素与激素，对孩子将来的发育造成了不良影响。我们患者家属强烈要求政府出来管一管。”

　　华生一大批一大批的对病人进行治疗。这也是华生从小便联系把脉的功夫，把一个脉，只需要十几秒的时间。每检查一批，治疗一批。一批下来至少有二十来人。

　　华氏中医馆在媒体的报道下，在病人的口口相传中，一下子便火爆了起来。不过也一下子成为了别人的眼中钉，肉中刺。

　　毕竟，华生无意中得罪了太多的人。在舆论的压力下，东海市市政府立即启动工作组对这一事件进行调查，很多病人家属反映出来的问题，都是真实的。市里判定这些医院要成承担主要责任。当然对于医院来说，赔偿的金额对于他们只是毛毛雨。最糟糕的是他们的声誉受损。很多人开始对这些大医院的医生产生怀疑，据统计，这一个的医闹事件远超历史同年数据数倍。

　　华生的好日子则宣告结束。原本好无名气的中医馆，竟然一下子名声鹊起，成为东海最出名的中医。医馆一开门，就有病人在等候了。

　　医术高明，医疗费还挺便宜，这对于久病待医的病人来说，简直就是天大的福音。

　　华生每天挺忙碌，收入却还不错。

　　许力的情况终于恢复了正常，虽然糊涂了几年，恢复过来之后，他的思维似乎比一般人还要更加灵活。

　　“管大姐。许力的已经基本痊愈了。你现在是怎么打算的？如果你准备回去，你可以现在就带着许力与甜甜回去。如果你愿意留下来工作，你和唐婶的工资都涨一些。看你自己的想法。”华生说道。

　　“华大夫，工资就不用涨了，我留下来。我已经在这里待习惯了。反正回去，你许大哥也不会在家里待着。再说力儿现在回去，只能跟比他小几岁的孩子一起读书。肯定会受到同伴的嘲笑。在这里谁也不认识他。反而更有利于他妈两个的成长。”管颖说道。

　　“留下来就好，我就不需要另外去招人了。不过工资得提升起来了。毕竟现在医馆已经打开了局面，发工资不成问题。”华生说道。

　　“华大夫，你听我说。力儿的命是你救的，我们一家都准备放弃了，结果力儿命大，遇到你这个贵人。你治好了力儿，我无以为报，就算在这里工作，你不给一分钱我都愿意。现在你开了工资，还给甜甜找了学校。我要是再多要你的钱，我就太不是人了。”管颖说道。

　　唐秀娥也说道：“我也是，我在这里治病，你没收多少医疗费。现在我们反过来帮你忙，怎么能够拿工资呢？”唐秀娥说道。

　　“你们两个别说了。这里我做主。你们现在是员工，拿工资天经地义。你么也看到了，现在病人这么多，一点都忙不过来。你们的工作肯定不轻松，我要是不给你们加点工资，那我不成周扒皮了？”华生说道。

　　华生坚持将她们的工资加到了五千。五千的工资水平在东海也不算高。但是包吃包住的，倒也不算少，加上，这里还没有病人入住，每天的工作也不算繁重。

　　郑婧莹一回来就进入了工作状态，基本上每天都有一两台手术。回来的时候，累得够呛，在华生的砭术按摩下，才慢慢恢复了过来。

　　“附一医院简直把你当牛马使唤了。这可不行。累坏了我老婆我可跟他们不客气。”华生说道。

　　“算了吧。现在附一医院的人都恨死你了。因为你，附一医院每天都有一两起医闹。只要死了人，不管医院有错没错，病人都会闹。以前是个别人闹，现在成了习惯性闹。”郑婧莹说道。

　　“那事也怪不得我。我也就是随手治好了一个，谁知道你们医院都误诊了呢？说起来，那种疾病应该也是一种新的传染病，不知道现在有没有人在研究。”华生说道。

　　“我听说疾控中心已经收集了样本，并且申报了课题。”郑婧莹说道。

　　“他们倒是很会捡便宜。”华生说道。

　　“过两天，我们医院最新招聘第一批高端人才就要过来上班了。到时候我的压力就会小很多。我现在多干一些，过年的时候，好再休假。”郑婧莹对去华生家过年的事情一直很上心。

　　“那就好。他们来了，你就不用当牛马了。不过那些所谓的高端人才，究竟有几个真正有实力的。你们医院现在应该也只是看了他们的简历吧？”华生问道。

　　“嗯，不够，都是从国外名牌大学出来的。就算再怎么样，也有几个厉害的吧。再说还有一段试用期，只有过了试用期，才能够确认合同，正是签约。这个时候才能够享受到高端人才待遇。这一点，医院做得还是很完善的。”郑婧莹说道。

　　“要不说你还是太天真呢？如果这里面有某些人的关系户，在试用阶段，就基本不会遇到比较困难的手术。没有关系的，要凭本事。但是关系户却可以轻松过关的。”华生说道。

　　“你这个人太腹黑，这可要不得。”郑婧莹说道。

　　“你不腹黑么？我倒是要仔细看看。”华生笑道。

　　郑婧莹脸色羞红：“别闹，这是医馆呢。被管姐她们看到了多难为情！”


第一百六十一章 新人报道

　　早上的时候，华生将郑婧莹送到附一医院。

　　“在这里下就行了。”郑婧莹在医院门口的时候说道。

　　“没事。你不是说今天外科有很多新同事过来么？我来宣示一下主权，让那些新同事知难而退。免得你今后受到打搅。再说，有些日子没到何老师那里去打个招呼了。去跟何老师问个好。我不是特意从燕京带了几只全聚德的烤鸭么。给何老师带过去。弄不好，可以到何老师家里蹭一顿饭。到时候咱们俩一起过去。”华生说道。

　　“何医生带你这么一个学生算是倒霉透了。你竟然算计得这么清楚。我得去告诉何医生去。”郑婧莹乐不可支。

　　“你去吧。待会我告诉何老师，是你出了主意。”华生笑道。

　　“哎！有你这样的么？”郑婧莹怒目圆瞪。

　　华生跟着郑婧莹进了办公室，普外的医生没有一个不认识华生的，也没有一个不知道华生与郑婧莹关系的。加上华生为普外也确实做了事情，所以普外的医生与华生的关系还是不错的。

　　“华生，你怎么又跑到我们普外来了？你现在是何老师的学生，就该到何老师那里多学习学习。不能干扰我们普外的工作，尤其是女医生的工作。”甘洋科见到华生便打趣道。

　　“甘老师，一日为师终生为师，你也是我指导老师中的一个。你这么说我，可真是让我太伤心了。”华生笑道。

　　“你这滑头的家伙，到我们普外来实习一次，竟然把导师都给勾走了。你知道伤了我们普外多少男医生的心么？”甘洋科说道。

　　“对了，你这个家伙到哪里都不消停，听说前几天你又把东海市各大医院的内科给唰了一遍？”甘洋科又笑道。

　　“我真不是故意的。病人找到我医馆来了。我总不能拒之门外吧？再说我也不知道是被医院误诊过的。结果一不小心将人家给治好了。”华生说道。

　　“你啊你啊。就不能低调一点？”甘洋科笑道。

　　“彪悍的人生想低调都没有办法啊。”华生说道。

　　甘洋科忍不住也笑了起来。

　　华生进了郑婧莹的办公室，诉苦地说道：“婧莹，当你的男朋友真是不容易啊。我感觉外面每一个人恨不得用眼光当标枪直接干掉我。”

　　“活该，谁叫你这么洋洋得意呢？生怕别人不知道似的。”郑婧莹说道。

　　“那是。我就是要让全世界都知道。这样也省得别人老惦记。你的那些新同事什么时候过来啊？我都有些迫不及待想向他们宣布主权了。”华生说道。

　　“我怎么知道？烦都被你烦死了。你就不能消停一会么？”郑婧莹说道。

　　“不行，不宣布了主权我觉都睡不着，哪里还能够消停？”华生笑道。

　　上午九点的时候，郭开泰亲自带着两个年轻人来到了普外。

　　“各位同仁。这两位分别是来自耶鲁大学的李云聪，意味是来自英国皇家医学院的庞天枫。李云聪与庞天枫都是博士学位。在攻读硕士博士学位期间，参与过多台世界性难度的手术。掌握了先进的医学技术，有着高超外科技术。希望各位在新同事到来的期间，能够对新同事给予应有的帮助。”郭开泰说道。

　　“我们又见面了。我说过，我们会有机会在一起共事的。”庞天枫说道。

　　“我们共事的可能性不大了。我在附一的实习期已经结束。现在，我在外面开了一家医馆。不过我老婆跟你是同时。就是这个郑婧莹医生。希望今后多多关照。”华生说道。

　　郑婧莹白了华生一眼，不过她对华生说过的话，却并没有反驳。

　　“兄弟，做人不能这样啊？你走就走吧。把咱普外最美丽的医生的心也给带走。这也太过分了。”庞天枫笑道。

　　李云聪跟华生不熟，他眼睛紧盯着郑婧莹，他从进入附一医院开始，便陷入了郑婧莹的美丽之中。虽然他已经知道这个美丽的医生已经有了心上人。

　　李云聪却不甘于失败。虽然似乎已经注定李云聪会以失败而告终。

　　华生的领域感是很强烈的，在宣示了主权之后，很快便感受到李云聪那种不甘心的眼神。

　　华生直接拉着郑婧莹的手，说道：“老婆，从燕京回来，还没去何老师那里呢。跟我一起去见见何老师吧？”

　　华生不容分说，拉着郑婧莹便走。郑婧莹也是聪明得成了精的女人，自然一下子便明白了华生的意思。所以也没有挣扎，很温顺地跟着华生去了中医科室。

　　“小华，你这是到我这里来秀恩爱了？”何淳耀看着这小两口甜蜜的劲立即打趣道。

　　“何老师，你也是过来人。秀秀恩爱咋的了？这恩爱不秀秀，某些人不会死心。秀几回，他们就死心了。”华生笑道。

　　“看来你是那我当借口了，这可不行。你到燕京去，就没给老师我带点点土特产什么的？”何淳耀嘿嘿笑道。

　　“有，这个肯定有。怎么可能忘了何老师呢？全聚德的烤鸭，绝对正宗全聚德老师傅手工制作。味道纯正。”华生说道。

　　“鸭呢？你不是只带了全聚德的广告来了吧？”何淳耀苦笑道。

　　“还放在车里呢。准备跟婧莹两个一起送到何老师家里。顺便吃了晚饭再走。何老师，你也不要太客气，炒几个家常菜就行了。我一般也不喝白酒，喝几瓶贵州的国产酒就差不多了。”华生说道。

　　“婧莹，这家伙的真面目，你可要看清楚了。你看几只烤鸭，就来钓我的贵州茅台。这家伙可真不是一盏省油的灯。”何淳耀说道。

　　“何老师，宁拆千座庙，不拆一桩婚。你为得一瓶茅台酒，就干这种事情，太丢你老中医的份了吧？”华生说道。

　　“这不是为了跟小狐狸做斗争么？你看你，一出道，就抢了全市医生的生意。你可千万别告诉别人是我的学生。我可不敢有你这学生。别人也就是坑爹，你这是连老师都不放过啊。”何淳耀说道。

　　看着华生与何淳耀两个人斗嘴，郑婧莹一个人偷偷地在一旁笑。一个也不帮。谁都知道这两个人脾气合得来。在一起又像是师生，又像是朋友。

　　“婧莹，中午，我家那位没在家里，我一个大男人也弄不出什么好吃的。晚上去，正好我家那位回来了。我让她多整几个菜。你晚上跟这混小子一起过去。这小子想喝我家的酒，我要是不给喝了，他只怕会天天惦记我。别人惦记我无所谓，就是怕这小子惦记。不能再惦记了，再惦记，我估计附一医院都办不下去了。尤其是女医生女护士什么的一定要，防火防盗防华生。”何淳耀说道。

　　“何老师，咱们熟归熟，话是不能乱说的，否则我告你污蔑啊。”华生说道。

　　郑婧莹现在算是普外技术最过硬的外科医生，又有两次重大科研项目。在整个东海市卫生系统也能够算得上是一颗璀璨的明珠。

　　所以，这样一来，新来的两个同事的指导，自然非郑婧莹莫属。当然这种吃苦不讨好的事情，那些个老油条没有一个肯干的。捉来捉去，最后还是捉到了郑婧莹这个新嫩。

　　“两位同仁，希望今后能够合作愉快。”郑婧莹伸手与新来的两个人握了握手。

　　庞天枫倒是一触即开，但是李云聪则趁机握住郑婧莹的手不肯放开。

　　“郑医生，我在国外医院多次参加大型手术，但是在国内却还没有什么经验。以后还请多指点。”李云聪握着郑婧莹的手说道。

　　郑婧莹扯了一下，竟然没扯开，皱起了眉头。

　　庞天枫顺势拉了李云聪一把：“李医生，我相信郑博士一定会毫不保留的帮助我们的。但是你这手该松开了吧？若是让郑博士的男朋友看到了，肯定会不高兴的。”

　　“那是我未婚夫。”郑婧莹的话若是让华生听到了只怕会高兴得跳起来。

　　“郑博士，你未婚夫听说是个本科应届毕业生？”李云聪问道。

　　“嗯。我们就是在他来医院实习的时候认识相恋的。”郑婧莹并没有隐瞒。

　　“可你可是世界一流大学的博士生！”李云聪似乎在说，自己才是郑婧莹最合适的伴侣。

　　“我是不是博士生，跟这有什么关系么？我告诉你么这些，就是表明除了同事关系，我不会与你们有其他更深个关系。我跟我未婚夫的感情非常好。学位对于我们没有任何障碍。”郑婧莹说道。

　　庞天枫笑道：“郑博士说得对。两个人在一起只要对上了，别的东西根本成不了障碍。再说华医生的情况，我可是听说了。医院的两次重大课题，华生都参与其中，而且起到了非常重要的作用。附一医院甚至想以高端人才进行引进。结果竟然被华医生直接拒绝了。简直让整个附一医院的医护人员妒忌得要死。”

　　“这只能说明他根本没有真本事。所以不敢接受这样的职位。我想科研过程中，主要是郑博士在起作用吧？”李云聪说道。

　　“不是。你要是不信，可以去问问护士。”庞天枫说道。

　　“我还有事。你们今天自己适应一下。”郑婧莹直接将这两个家伙甩在了原地。

　　下午的时候，华生赶在郑婧莹下班的时候，来到了医院。

　　“华生，你麻烦大了。有人准备对郑博士下手了。你可要有心里准备。”小田护士说道。

　　“我要什么准备？婧莹现在都已经被我煮成熟饭了。现在要急的可不是我，是婧莹。”华生得意洋洋地吹嘘。将自己说得极其英明神武。

　　小田护士已经用眼神提示过华生身后有人。可是某人根本没有发现。依然是自吹自擂，就差没将自己跟郑婧莹赤膊上阵的故事说了个遍。

　　一只温柔的小手已经伸到华生的腰间。

　　“啊！”华生一声惨呼。

　　华生白了小田护士一眼，说道：“小妹子，哥真是被你坑惨了。人家到了我背后，你都不说一声。”

　　小田护士笑道：“活该。我刚才向你示意了好几回，可是某人吹牛得吹得起劲，竟然没看到。这可不能怪我。”

　　“婧莹，其实我是跟她们开玩笑的。我们说好了的。嗯，何老师不知道下班了没有。这老狐狸只怕舍不得茅台酒，没在等我们。”华生说道。

　　“人家才不会呢。谁像你那么小气。”郑婧莹说道。

　　“老婆，你这话让我很伤心的。我什么时候小气过？”华生说道。

　　何淳耀住的是别墅，虽然是栋有些年头的老房子，占的地方不小。屋前屋后也打点得非常雅致。在这里，华生还真闻到了国手的气息。

　　搞中医的在艺术、书法等方面也会有所涉猎。比如中医开除一个药方来，字迹潦草的话，看起来确实有些不对劲。

　　这庭院里一草一木的修剪，很见功夫。

　　“这房子真不错。”华生赞叹道。

　　“这房子是祖上留下来的。就我现在的工资水平，一辈子不吃不喝不睡，辛辛苦苦地再干几十年也买不起这房子。”何淳耀笑道。

　　“哎，有个好爸爸，少奋斗几十年啊。”华生叹息道。

　　“其实我们中医，干好了，赚钱也不难。不过学医不全是为了赚钱。赚钱要正正当当地赚钱。用一些不正当的手段赚钱，就是赚到了，又能怎么样？”何淳耀说道。

　　“嗯，何老师说得对。”华生说道。

　　“烤鸭呢，别忘记了带上。”何淳耀说道。

　　“忘不了。一直提着呢！我还惦记着喝你珍藏的美酒。”华生说道。

　　“你以后多出几回诊，你还愁赚不到几瓶酒？好多人排着队想送礼给你，你未必想要。”何淳耀说道。

　　华生从车里不仅提了几只烤鸭出来，还带了一坛子药酒。这一坛子酒，是华生用秘方配置出来的。现在已经能喝了，所以华生带了一坛子过来。

　　“你这小子。带只烤鸭就行了。你带这么多干嘛？”何淳耀说完，准备去华生手中接。

　　华生则说道：“我就说了吧。就带一只烤鸭过来就行了。不然何老师会生气的。唉，我还是放回到车里算了。”华生惋惜地说道。

　　“喂，臭小子，你给我站住。我没说不要啊！”何淳耀大声说道。


第一百六十二章 被怀疑

　　何淳耀家里何淳耀妻子沈青正在厨房里忙碌。

　　何淳耀将东西放好，给华生与郑婧莹倒好了茶水。

　　“你们两个先坐一坐，我去厨房帮把手。”何淳耀说道。

　　“还是我去吧。正好跟大姐学学。”郑婧莹说道。

　　这个时候沈青从厨房里走了出来，很爽朗的笑道：“老何，他们就是小华跟小郑吧？”

　　“对对，小华，郑医生，这是我爱人，沈青。你们叫沈姨吧。”何淳耀说道。

　　“这么年轻，你让我叫沈姨？大叔，你确定这地你妻子，而不是你女儿？”华生说道。

　　沈青乐不可支，何淳耀气得胡子都直了起来。

　　“你个臭小子！真不是东西。我有那么显老么？想当年，我也是英俊倜傥，潇洒风流，击败各路抢手，最后抱得美人归。”何淳耀神气地说道。

　　“沈姐，那个时候，你就没碰到一个比何大叔更像样的男生了？”华生问道。

　　郑婧莹捶了华生一下，“你怎么这么说何老师呢？其实何老师以前应该蛮帅的。”

　　“嗯，你看，还是郑医生识货一些。”何淳耀说道。

　　“婧莹当然识货了，不然怎么会看中我？”华生很是嘚瑟。

　　“我懒得理你，大人不计小人过。我去给我老婆帮忙去。”何淳耀说道。

　　“菜都弄得差不多了。你还去干什么？好好陪小华小郑说话。”沈青说道。

　　“我去厨房帮沈姐吧。”郑婧莹说道。

　　郑婧莹还真叫上沈姐了。沈青当然乐不可支。一下子仿佛年轻了十岁。

　　何淳耀在这种大是大非的问题上，自然不敢用胳膊跟大腿扭。

　　“那你们以后叫我何大哥算了。”何淳耀说道。

　　“大叔，我好意思叫，你好意思应么？”华生问道。

　　“我怎么就不好意思了。就我这样，走出去，人家绝对以为我才四十来岁。”何淳耀说道。

　　“我只是奇怪，你怎么没说你看起来像十四岁呢？”华生问道。

　　何淳耀翻了翻白眼，却不去接华生的话了，跟这混小子斗嘴，何淳耀有些担心他的心脏。

　　“跟你说个正事。这一次传染病的事情，你怎么看？”何淳耀问道。

　　“很古怪。传播太快了一点，其实我感觉这种病毒的传播能力似乎没有那么强。比流感病毒还要弱一些。”华生说道。

　　“但是据我所知，你医馆里面那几天每天至少医治上千人。总共有上万人受到感染。虽然跟流感病毒比起来，也不算很厉害。但是如此大面积的传播还是有些奇怪的。患者基本上都是在校学生。一个学校要么一例没有，要么一出就是几十上百例。我听说有医院第二天就出现了特效药，只是价格高得惊人。一个患者至少需要上万的药费。幸好，你那里出了廉价的特效药。”何淳耀说道。

　　“何老师怎么知道的？”华生问道。

　　“你不是说我年纪一大把么？总有几个朋友在一些部门里。所以得到了一些消息。可以说，你这一次的所作所为，损害了一些人的利益。一种神秘的病毒，所有人听都没听说过。但是有人却能够在病毒爆发第二天提供特效药。这里面的奥妙，不需要我给你解释了吧？”何淳耀说道。

　　“你是说有人故意散播病毒，然后售卖特效药？”华生问道。

　　“虽然我没有证据，但是可以肯定，这一次的病毒爆发绝对不会这么简单。”何淳耀说道。

　　华生开始倒是没往深处想，但是现在结合何淳耀给的信息，还真吓了一跳。他倒是不担心自己破坏了别人的计划，被人报复，而是对这些为赚钱不择手段的做法赶到震惊。要知道他们下手的对象都是在校的中小学学生。很多学生在持续高烧不退的情况下，已经对大脑造成不可逆转的伤害。

　　“真是丧尽天良！”华生说道。

　　“唉，这里面的黑幕，真是罄竹难书。算了别说了，咱们说这事情没有用。这么大的事情，自然会有人去管。”何淳耀说道。

　　何淳耀与沈青都是妙人儿，所以与华生、郑婧莹也谈得来。

　　郑婧莹现在确实变化了很多。也不像以前那样冷冰冰的。

　　“哎呀，爱情是个啥东西啊？真是能够改变人。郑医生到我们附一来了一年多了，我到现在才知道原来她也是会笑的。小华真不是一般人。我就奇怪了，这么厉害的家伙，在学校里怎么会没有十个八个女朋友呢？”何淳耀话锋一转。

　　华生正在乐滋滋地品味何淳耀的珍藏茅台酒，被何淳耀这一句话惊得将口中的酒水全部喷了出来。

　　“大叔，别人的酒要钱，你的酒要命啊！喝了你一口茅台酒，你就这么害我啊？我在学校的时候，是绝对的好学生，天天只知道认真听讲，哪里有功夫谈情说爱啊。你以为中西医兼修，这么容易的啊。”华生说道。

　　“我也就是随口说说，你心里没有鬼，你慌什么？”何淳耀笑道。

　　“老何，你这个老不正经，我看小华就不是个花心的人。小华，好好对婧莹。这样的好姑娘，现在这样的社会打着灯笼都找不到。”沈青说道。

　　“我就是跟他开过玩笑，哪知道他反应这么大。不知道是不是作贼心虚呢？小华，我的酒味道怎么样？还合你的口味吧？”何淳耀笑道。

　　“不怎么样！还没有我弄的那药酒万分之一好喝。”华生说道。

　　“你这牛皮吹得真大。”何淳耀说道。

　　“我去打开给你尝一口就知道了。要是不好喝，待会我提回去。”华生说完就准备去把带过来的那坛子酒打开。

　　“等等。现在到了我家，那酒就是我的。好喝不好喝都是我的。我给你喝了茅台了，你还想咋的？”何淳耀说道。

　　“我不是想告诉你，你这茅台除了贵以外，其实也没什么。让你尝尝我弄的酒。”华生说道。

　　“你还会弄酒？”何淳耀不大相信。

　　“弄酒很难么？”华生反问道。

　　何淳耀看到华生老这么牛皮哄哄的，便把那坛子酒打开。虽然坛子就是一般的瓦坛子，但是密封的封泥却很别致。何淳耀也看不出是什么材料。也没在意，将封泥直接揭开。一股浓郁的酒香立即涌出，芬芳的酒香开始在餐厅里弥漫。

　　“咦？”何淳耀惊呆了，很快便后悔了。

　　“好酒！好酒！可惜了。刚才不应该被这家伙嘲笑一下就把酒开盖的。”何淳耀很是惋惜。

　　“开了就开了。正好一起喝了。”华生说道。

　　“你想都别想。这么好的酒，给你喝了简直就是浪费。这样的酒就该藏在家里，偶尔喝一两盏。”何淳耀将酒坛子抱在怀里，生怕华生抢他的。

　　“哎呀，你这大叔真是小气。这酒还是我送给你的好不好？”华生说道。

　　“不行。嗯？这酒真是你做的？”何淳耀说道。

　　“如假包换。”华生说道。

　　“还有么？”何淳耀问道。

　　“还……干什么？”华生戒备的问道。

　　“能再给我几坛么？”何淳耀说道。

　　“想都别想。这东西好难弄的。”华生说道。

　　“那你告诉我怎么弄，我这个人不怕麻烦。”何淳耀说道。

　　“我告诉你，你也弄不了。这不是怕不怕麻烦的事情。就好像，奥运项目一样，那个项目你不会？让你上，你能行么？”华生说道。

　　“这是哪跟哪？你一个年轻人这么小气干嘛？”何淳耀说道。

　　沈青与郑婧莹两个说着她们两个的事情，没理会何淳耀与华生的吵闹。反正对各自的男人都已经很了解了。索性随他们去。

　　“小华，来来来，我给你满上。咱们好好走一个。”何淳耀说道。

　　“你这虚情假意，我拒绝。”华生说道。

　　“我现在真的是真心的。比真金还要真。”何淳耀说道。

　　何淳耀求了很久，最后华生只好答应再给弄几坛酒。

　　回到中医馆之的时候，竟然有人等在中医馆。

　　“你好。你就是华生同志吧？我们是市公安局的陈力加。有一件事情，我们想向你核实一下情况。”领头的男子向华生出示了证件，他是市公安局刑侦队队长。

　　华生点点头，说道：“行，你问吧。能够帮助的，我一定大力协助。”

　　“这一次全市范围内，一种病毒感染了大批的少年儿童。其中有很大一部分的病人是在你这个医馆治愈的。你能够将详情说一说么？”陈力加说道。

　　华生将情况说了说。

　　“病毒在两天内迅速大规模传播，而经科研人员发现，这种病毒的侵染能力弱于流感病毒，但是这一次却能够大范围传播。这种病毒已经被证实为首次在我国境内发现。既然是新发现的病毒，如何能够传播这么迅速呢？华大夫能够给我一个解答么？”陈力加说道。

　　“我知道陈队长是什么意思？我现在是不是嫌犯？”华生问道。

　　“当然不是。我前面说了，我们只是想请华大夫协助调查。”陈力加说道。

　　“说实在的，我也在奇怪。在治疗的时候，我就感觉到有些奇怪。使用感冒特效药都没有效果。最后才发现，竟然不是感冒药。中医治病虽然可以说不同人同时间，开的方子就应该有所变化。尝试了一个古方，没想到效果不错。”华生说道。


第一百六十三章 狠辣

　　“据说你在国外学术期刊上曾经发表过文章，说明你在科研这一方面还是非常有能力。附一医院两个重大课题里面都有你的名字。根据你的老师与同学所言，你在微生物这一块成绩特别优秀。也就是说，你是具有培养一种新型病毒的能力的。”陈力加说道。

　　“你要是有证据，就直接将我带走。没有证据的话，就别在这里唧唧歪歪。我没工夫跟你瞎扯淡。所以，对不起，我现在突然不想配合你的调查了。”华生猛然站起，他是来火了。

　　“我可不可以将你这种行为算作恼羞成怒。”陈力加问道。

　　“我还是刚才那句话。你有这个工夫在这里显示你超常的推理本事，还不如赶紧去收集有利的证据。上个生命科学相关的学生，没有一个没有进行过微生物实验。但是一种从没有在国内出现过的病毒，甚至对病毒进行改造。你也天高估我了。这种实验，暂时国内能做的怕也只有少数几家实验室。开发一种新型病毒的特效药，需要一个非常长的时间。但是据我所知，在病毒爆发第二天，便有某些医院已经在使用特效药。不知道陈神探做何感想。”华生反问道。

　　“你，你是怎么知道的？”陈力加说道。

　　“是不是觉得牵涉国外医药企业，你动不了。我这里一个普通老百姓，就能够任你拿捏？”华生冷笑道。

　　“我是按照正规程序进行询问。在事实没有证实之前，所有人都是警方调查的对象。这一次仅仅是询问。如果你觉得我的做法不合法，你可以去公安局举报。”陈力加说道。

　　“你放心，我会的。”华生说道。以如今华生的能力，收拾一个刑侦队队长还是不难的。

　　陈力加以为华生只是一个普通老百姓，他捏圆捏扁都是可以，但是没有想都，这一次却撞到了铁板上。

　　华生当即给杜浩东打了个电话，将情况简单的说了说。

　　“华生，这事交给我。分分钟灭了他。从来都是我们特事局的人找别人茬，还没有人敢来找特事局的不自在。看来不好好警告他们一顿，他们已经开始不将我们放在眼里了。”杜浩东说道。

　　过了不到五分钟，陈力加才走起身走到门口。

　　“华医生。不好意思。今天打搅了。不过我想也许我们还会有打交道的时候。对了，华医生，刚才你不是要打电话投诉我么？赶紧打。我工作很忙。你打晚了，就没有效果了。”陈力加还以为华生刚才是装模作样吓唬他。所以有些得意洋洋。

　　这个时候，陈力加的手机响了起来。

　　“你妈的是一头猪吧？要你调查病毒传播的来源，你去调查一个中医干嘛？你想死，别拉着我。同事这么多年，提醒你一句。如果你得罪了人，就赶紧求人家原谅。不然的话，你就准备承担所有的后果吧。”市里面打了电话过来。局长被劈头盖面骂了一通。现在自然将火撒在陈力加头上。

　　陈力加茫然地挂上了电话，心道：今天没得罪什么人啊？

　　猛然回头看了一眼华氏中药馆的招牌，我的个乖乖，刚才那小子不是打了一个电话说要收拾我么？谁能想到他竟然能够让市里直接发话。

　　陈力加这一下犹豫了，回去向人家道歉，指定会被人家嘲笑一顿。但是如果只是嘲笑一顿，陈力加磕头谢罪也愿意。关键是，刚才将人家往死里得罪。也怪自己急于找个倒霉鬼顶事。没想到找的不是倒霉鬼，把人家阎王爷给弄住了。

　　这不是找死么？

　　面子再大，大不过管帽。所以陈力加毫不犹豫的转身走进了中医馆。

　　“看病的，请排队。抽风的，请后退。”华生理都不理。将眼睛一闭，打起盹来。他自然知道陈力加回来的目的。

　　“我不是来看病的。我没病。”陈力加说道。

　　“你没病你找到这里来干嘛？你有毛病啊？”华生眼睛都不睁开。

　　“华大夫，刚才实在是一场误会。我这个人不太会说话，说错了什么话，请你多原谅。”陈力加说道。

　　华生说道：“刚才我这里来了一条疯狗，你刚才也来过么？”

　　陈力加心里想骂娘，这一次真是脸都丢尽了。让自己几个手下看着自己出丑。陈力加心中郁闷无比。

　　“我就是那条疯狗。”陈力加一迷糊，竟然直接对号入座了。

　　华生忍住笑了起来：“当疯狗也这么有前途么？竟然有人想当疯狗。”

　　陈力加的两个手下非常艰难的忍住不笑。但是华生这么一逗弄，立即笑喷了。

　　陈力加狠狠地回头看了两个手下一眼，那两个家伙才艰难地止住笑，脸上可复杂了，跟便秘一般。

　　“你走吧。该说的，我早就跟你说了。你有本事找好证据。就算你能够栽赃，我也认了。别的废话就不用说了。做错了事情，就得承担责任。如果我真的只是一个普通人，得罪了你，我会是什么下场？你心里有数的。只怕刚刚走出医馆大门的时候，就已经想好了办法了。”华生还真说中了陈力加的心思。

　　陈力加后者脸皮一直赖着不走。华生也懒得理会，开始干自己的事情。

　　陈力加越想心中越气，越气脾气便越是焦躁。

　　“兄弟，真的不给小弟一条活路？”陈力加说道。

　　“活路？死路活路都是你自己选择的。既然已经选择了，就不应该有什么后悔的。”华生不屑地说道。

　　“好！老子既然走了死路！今天就算是死也要拉个垫背的！”陈力加竟然直接拔出枪来，对这华生就开了一枪。

　　“啪！”

　　子弹打在华生的身上。

　　华生身上竟然冒了一缕烟。

　　陈力加疯狂地说道：“你逼我的。是你逼我的。你不给我生路。你不给我活路。我怎么会让你有好？”

　　陈力加反手将手枪伸到自己的口中，然后扣动扳机。

　　“啪！”

　　陈力加脑袋直接被击穿，陈力加当场死亡，尸体重重地倒在了地上。

　　华生却站了起来。他也惊呆了。

　　幸好自从那一次燕京差点出事之后，身上随身带着一个替身符。刚才差点中枪，却毫发未损，就是替身符帮助华生挡住了致命一击。

　　“你么你刚才看到了。是他一直在这里纠缠的。然后又拿枪袭击我。幸好我身上放了一样东西，替我挡了一枪。不然现在躺在地上的应该有两具尸体了。”华生说道。

　　“出，出了这事情，我也做不了主。还是等我们的领导来了再说。”其中一名干警说道。

　　“你们队长为什么要来找医馆的茬？我就不相信，你们真的是来医馆找线索的。”华生说道。

　　“现在出了这事情，我也跟你说实话。实际上这一次过来，确实是受人之托。队长拿了人家三万多。说好一定要将你弄到看守所去。到了哪里在好好对付你。”

　　“这个都是陈力加一手操办。我们一点好处都没有。”

　　“对对，他就是请我们吃顿饭。有个时候意思一下，大头都是他得了。他是队长，我们也不好说什么。”

　　陈力加可能也没有想到，自己死后会是如此下场。

　　华生心有余悸，太恐怖了。若不是有替身符，华生敢肯定，今天决计活不了。这疯子这么近距离一枪，正好打在华生的心脏处。陈力加根本就没想让华生活。

　　很快，市公安局来人将陈力加的尸体带走。华生也就是在医馆里进行形式上的询问。

　　“对不起，今天这事情，是我失职，没有管理好手下的同志。让您受惊了。市局准备对您进行相应的赔偿。另外，还得走个过场。因为出了人命案，虽然案情非常清晰，但是我们还是得按照程序进行询问。所以，华大夫，对不住了。”市局局长申建民说道。

　　“我也不是不讲道理的人。只是今天有人受人唆使，来诬陷中医馆。找不到真凶，却来怀疑善良的人。我只能用我的方式来抗争。”华生说道。

　　“这确实是我们警方的失误。今后我会对警嚓队伍严加管理，坚决将害群之马清除出队伍的。事情说清楚了，我看我们就不需要打搅华大夫了。”申建民可不是陈力加那个二货。他对华生的背后的身份还是有一定的了解的。

　　虽然这件事情不了了之，郑婧莹却依然有些后怕。

　　“你说你逞什么威风啊？人承认错误了，你放人家一马便是了。你何必一定要跟人家过不去呢？你不知道现在的人，脾气都是很燥的啊？上一次就有个喝醉了的警察枪杀孕妇呢。”郑婧莹将华生好好地批了一顿。

　　“大蛇不死，绕棍上。既然人家敢来陷害咱们，咱就得让他们怕，让他们心里胆寒。让他们一辈子都不敢再有任何想法。”这是华生的理论，也是华生爷爷在山里讨生活的生存哲学。华生从小学到骨子里的东西。

　　“可是，可是，万一，你被伤着了。我该怎么办呢？”郑婧莹哭了。

　　看到地上依稀的血迹，郑婧莹真的吓到的。她不敢去想如果发生了那种事情，将来该怎么办。怎么好好在医馆里治病，也会遇到这样的事情呢？


第一百六十四章 顺藤摸瓜

　　“不好了。那个去给中医馆捣乱的陈力加竟然自杀了。中医馆的后台很硬，陈力加肯定要倒霉了，所以一气之下走了极端。不过这样也好，怎么查也查不到我们身上了。不过医院那边的屁股可要擦干净了。不然真的追查起来，可就麻烦了。这一次，真是倒霉，竟然被那个中医给破坏了。亏损这么大，真不知道该怎么办才好。”

　　几个男子在一个包间里密谋着什么。几个大老爷们开了一个包间，歌厅的妈咪带了小姐过来，也被拒之门外。

　　“其实我们不必要只盯着东海这个地方。东海很大是没错。但是中国大城市可不止东海一个。燕京花城的人口比东海也少不了多少，有钱人也非常多。我们避开那个死中医，把病毒散播出去，大赚一笔，应该不会有问题。”

　　“现在正在风头上，大家先别去想这么多。这病毒已经暴露了。特效药也肯定在加紧研究中。加上那个中医已经有了特效药。我们这么做，是给他做嫁衣。”

　　“要不我去把这讨厌的家伙给干掉。”

　　“不要鲁莽。这个家伙不简单，你去未必能够对付得了。弄不好，还会把我们全部暴露了。”

　　华生不知道，一场针对他的危机已经越来越近。

　　东海市公安局找准方向准备顺藤摸瓜的时候，才知道所有的线全部断了。人家早就做好了准备。在警方动手之前，已经将所有的痕迹抹除得一干二净。就抓到一些无关紧要的小混混。但是真正的罪魁祸首却已经完全失去了踪影。不过一切证据指向了日本人。

　　日本人在生物技术上紧跟美国人的脚步，生物科技比中国要先进很多。尤其在一些生物应用技术上面，两国存在着巨大的差异。

　　而在病毒上的研究，日本人甚至不会比美国落后，因为他曾经在侵略中国的时候，曾经进行过惨无人道的人体实验，来开发世界上最厉害的生化武器。

　　虽然在战败之后，生化武器的研究明面上曾经一度的停止，但是日本的生化学家并没有停止对生化武器的研究。一些私人机构，甚至开始研制一些培育出来的感染能力极强的病毒的特效药。一种在自然界并不存在的病毒特效药是没有任何价值的。但是当这种病毒扩散了之后。特效药便会贵如黄金。

　　先散布病毒，然后售卖特效药。通过这种模式，很多企业赚了惊人的暴利。

　　生物具有一个最基本的性质，就是可稳定遗传的性状。在一般的情况下，生物是不容易发生变异的。但是各种流行病的病毒，每年都在发生着变化。去年有奇效的药剂，今年完全无用。里面或多或少都会有人为的影子。

　　但是这一次，却出了意外。一个中医用极其简单的方式，制作出了特效药。

　　让人算计了，却一点都不表示，不是华生的性格。在华生得知自己不算计之后，其实陈力加的命运已经注定。只是华生没有预料到，陈力加会以那样一种方式。既然正义的体现，总是那么困难，华生决定用自己的能力自己来定义正义。

　　华生早早地将郑婧莹送回了家，同时也将医馆所有的人都支走。让他们第二天再过来。

　　医馆一下子变得安静。华生制作了一个简易的招魂幡。然后在陈力加死亡的地方摆了一个香案。

　　华生做好一切准备之后，跳了起来，像在跳一种怪异的舞蹈。

　　华生口中也是念念有词。

　　过了没多久，一缕淡淡的青烟从外面飘了进来。最后在招魂幡的作用下，青烟越来越浓郁，最后化成一个人形。竟然是那陈力加。

　　“兄弟，真的不给小弟一条活路？”陈力加依然在重复生前的一幕。他的魂灵已经停止在这个场景中。

　　“好！老子既然走了死路！今天就算是死也要拉个垫背的！”

　　“啪！”这一声不知道是从哪里发出的。

　　陈力加的人形一下子消散。

　　不过有招魂幡的作用，很快又将陈力加的灵魂集聚起来。

　　这一次，华生没有让他再重复之前的一幕。

　　“你告诉我，让你来陷害我的人究竟是谁？”

　　“是第一人民医院的江志坤。他给了我五万块钱的好处费。”陈力加说道。

　　陈力加此时并不知道自己已经死去。但是由于这是灵魂，所以他说的自然没有一句假话。

　　华生招魂幡一摇，陈力加的身影立即消失不见。

　　陈力加杀人未遂，然后自杀身亡，让江志坤紧张了好一阵。但是一直没有人过来找自己的麻烦。江志坤慢慢放心了下来。以为自己的事情做得隐秘。陈力加一死，更是没人知道内情了。江志坤与陈力加是高中同学，所以两个人见面的时候，陈力加身边没有其他人。他们两个人之间的交易，自然无人可知。

　　江志坤晚上上晚班。不知道怎么回事，江志坤今天的眼皮一直跳个不停。总感觉今天要发生什么事情。

　　“江医生，来了个急诊的病人。麻烦你过去看一下。”关系不错的护士医生突然出现，让江志坤吓了一大跳。

　　“你进来怎么连门都不敲呢？”江志坤不悦地说道。

　　“你需要人家的时候，怎么不说要人家敲门进来呢？”人家护士也挺委屈，需要的时候把人家当成宝，不需要的时候，就弃之草履。

　　“算了，懒得跟你讲。我过去看一下。什么小事情都要找我。好像第一人民医院就我一个能干事的主任医师一样。”江志坤嘀咕道。

　　“这我不知道。整个医院我就看到你一个主任医师，我不找你找谁？”护士说道。

　　“你赶紧去把屁股洗干净了。等下完事了，我过来找你。”江志坤跟护士擦身而过的时候，猛地在护士屁股上摸了一把。

　　“要死了！就知道占人家的便宜。”护士说道。

　　“我这两天心神有些不宁。我真不是故意那样的。”江志坤说道。

　　江志坤去了急诊科，果然看到有个病人正躺在急诊室的治疗床上。这个人，江志坤总感觉有些看不清面目。但是似乎很熟悉。

　　“我次奥！陈力加，竟然是你这个短命鬼。兄弟的事情办好了没？”江志坤问道。

　　“差点没给你害死。那个家伙背景非常厉害，难怪他敢在东海开医馆呢。”陈力加说道。

　　“你，你，不是已经死了么？”江志坤问道。

　　“我死了么？我怎么会死了呢？我明明站在这里。”陈力加说道。

　　“你看你的脚？根本没踩到地上。你不是鬼……啊，鬼……”江志坤终于记起陈力加早就已经死掉了。

　　江志坤现在真的慌了。

　　“你告诉我，到底是谁想要华生倒霉？”陈力加问道。

　　“具体是谁我也不知道。我们是通过驻守在医院的医药代表联系上的。他们允诺了要给我一定数额的好处费，但是到底是什么人，我也不太清楚。对了特效药也是他们提供的。由于有了便宜的中药，那些特效药只卖出去一少部分。”

　　从江志坤手里，华生很快联系到了那个医药代表。这个医药代表早已经被原来的老板开掉了。现在只能靠着以前的一点积蓄来过日子了。

　　华生用了一些巫术的伎俩，竟然让华生发现了一些破绽。

　　这背后的人竟然是日本人！

　　华生从医药代表家里走出的时候，与几个男子擦身而过。

　　这群人身上有一股淡淡的血腥味。

　　华生很是奇怪的回头看了一眼。竟然被其中一个看到，恶狠狠地看了华生一眼。

　　“别多事。”其中有人说了一句。

　　“是这里。”另一个看了看门牌，说道。

　　“敲门！”

　　一个女人走向前，然后按了一下门铃。

　　这女人按下门铃之后，便站到猫眼面前，然后特意将内衣往下拉了拉，那火爆的酥胸立即喷薄而出。

　　医药代表果然动了心，慌忙将门打开。

　　“快进来。”医药代表说道。

　　女人身体一闪，后面来冲上来一个男子，一把将门拉住，用力的往外一拉，立即将医药代表拉了出来。立即一手刀将医药代表砍昏，然后几个人一起将软绵无力的医药代表拖了出去。

　　房门重新关上。

　　由于这是一幢老楼，没有小区，自然也没有摄像头了。

　　医药代表在这里租住，只有他一个人。

　　一直到了过几天之后，医药代表便消失不见了。

　　华生拿着一杆招魂幡，站在楼梯下面，对上面放生的事情并不知道。

　　等了好一会，那几个凶神恶煞才走了出来。直接在地下停车场上了车。然后扬长而去。

　　在他们下来的时候，身上便多了一股浓郁的血腥味。

　　“不好，他们是过来杀那个医药代表的”华生心道。

　　不过华生不准备惊动他们。因为他需要这几个人的带路才能够找到真正的罪魁祸首。

　　“你说什么？”

　　“刚才有人去过医药代表家。我看到茶几上有两杯茶，一杯是主人的。用的不是一次性杯子。而另外那一个，则是用的一次性杯子。杯子里还在冒热气。可见那个人刚刚离开不久。”

　　“不好，应该就是刚刚与我么擦身而过的那个小伙子。”

　　“算了。找不到也没有办法。我们回去复命吧！”

　　那几个家伙在楼梯上嘀嘀咕咕半天才走。

　　华生等他们走远了，才从楼梯下走了出来。然后走到自己藏车的地方，驱车追了上去。

　　“混蛋，有辆车一直在跟踪你。你竟然都不知道。”小田次郎说道。

　　“没有啊。我们一路都很小心的。到这里时，我们都是绕了很多圈。才到的这里。”刚刚色诱医药代表的女人说道。这女人叫吉野里美。

　　小田次郎看到原本跟在后面的车没有丝毫的减速，快速向前开去。

　　自然是一路跟踪过来的华生。华生对付这些人办法多得很。想将他甩掉根本不可能。有跟踪符的帮助，华生不需要与前面的车保持太近的距离。

　　华生是过来快意恩仇的。所以在摸清了地点之后。华生没有再动手。凡事预则立，不预则废。华生不想最后落个失败，所以准备充分才出手。

　　华生的医馆出了事情，杜浩东等人自然非常关注。第二天的时候，杜浩东、丁升国以及崔胜全部赶了过来。

　　“你这小子，虽然有护身符，也要特别注意。现在是热兵器时代。你本事再高强，能够挡得住枪炮？”杜浩东说道。

　　一枚替身符，可以替主人死一回。

　　但是如果被别人一次性干到，替身符根本派不上用场。

　　“我也是没想到那狗东西的真的敢开枪。”华生说道。

　　“你昨天晚上忙乎了一晚上，究竟在干嘛？”杜浩东问道。

　　华生很是惊讶：“你怎么知道？”

　　“我怎么不知道。你的电话关机，我给弟妹打了个电话，我就知道你肯定是有行动。”杜浩东说道。

　　“那个罪魁祸首我已经找到了，是日本人。”华生说道。

　　“日本人？”杜浩东问道。

　　华生点点头：“我用了一些手段，将有关联的人一个个找了出来。昨天晚上他们将一个关键人物动手灭口。但是我跟随他们去了他们的真正的老窝。准备今天晚上就行动。”

　　“咱们特事局从来不会白白吃亏。这一次的事情，我们跟你一起过去。绝对会为你出头。”杜浩东说道。

　　华生准备很充分，手里备用的灵符便有一大堆。最为重要的是，华生竟然制作出两张中级灵符。这是华生修为提升之后的又一次重大的突破。

　　郑婧莹对华生的情况很是担心，第二天一早便去了诊所。

　　诊所里很平静，华生也已经在忙着医馆的事情。现在医馆的名气大了，每天过来就诊的人很多。

　　“看到你忙起来了，我就放心了。”郑婧莹说道。

　　“我能有什么事情？昨天出了那事情，让管姐与唐婶留下来肯定不合适。所以我晚上留下来，将那些脏东西清理干净。”华生说道。


第一百六十五章 碾压过去

　　瞒是瞒不住的。两个人感情到了某个层次，不需要言语，只需要一个眼神，一个动作，就能够看明白对方的内心。

　　华生虽然不想让郑婧莹担心，但是郑婧莹却可以从华生的一些细微的动作上判断出华生在说谎。

　　郑婧莹没有说话，两只大大的眼睛盯着华生，脸上带着微微笑容。

　　华生知道那不是笑容，那是火山爆发的边缘。

　　“真的，没骗人。”华生说这话显然没有底气，眼神有些躲闪。

　　而郑婧莹依然看着华生。

　　“好吧。人家欺负到头上来，要是不给他们一点颜色看看，我怎么吞得下这口气？这事情，我们没有任何错，只是无意中触及某些人的不正当利益而已。”华生说道。

　　郑婧莹这才开口说道：“那么骗我呢？”

　　“我不想让你担心。”华生小声地说道。

　　“你这样，我才会更担心。不管你干什么，我都会坚定地支持你。但是你不能骗我。”郑婧莹说道。

　　华生连忙说道：“婧莹，我保证，这样的事情以后再也不会发生。你可一定要原谅我。”

　　“哼，这要看你以后的表现。”郑婧莹说道。

　　“哎。以后我老婆让我向东，我绝对不敢向西。”华生嘿嘿笑道。

　　“谁是你老婆？”郑婧莹转过身，不理会华生，心里却很甜蜜。

　　华生自然走向前，将郑婧莹搂在怀里。

　　“小华大夫，特效药又快卖完了。你看还配一些么？”管颖做事也是太积极，一路小跑，见门没关，直接推开门就问道。

　　吓得正在房间里准备探讨一下口腔卫生问题的两人急忙分开。

　　“咳咳。那个，我啥都没看见。”管颖总结了一下，以后郑医生过来的时候，绝对不能到小华大夫的办公室来。嗯，这事还得跟唐婶说一声。

　　“都是你。真是丢死人了。”郑婧莹将某只禄山之爪拍开。

　　华生嘿嘿笑道，“意外，意外。刚才应该把门关好的。一下子情不自禁了，嘿嘿。要不，我们把门关上，继续？”

　　“继续你个大头鬼。现在越来越坏了。以后我不理你了。”郑婧莹说道。

　　“那我去配药了。”华生说道。

　　“嗯，我也要上班去了。”郑婧莹点点头。

　　下午的时候，杜浩东等人都来到了医馆。

　　郑婧莹虽然知道这件事情，却并没有阻止。她同样对那些人非常憎恨。只是让华生等人注意安全。

　　“现在的问题呢，是我们拿不到那些人的真凭实据。即便有证据，只怕也已经被他们销毁了。所以，我们行动也只能是秘密行动。最好能够找到他们繁殖改造病毒的地方。这样一来，可以让他们得到应有的惩罚。”杜浩东说道。

　　“我们不是执法部门。有些事情只要确认了，不需要跟他们将什么证据。”华生说道。

　　丁升国很是兴奋：“华兄弟就是合我胃口，跟这样的垃圾讲什么证据？我们虽然领一点工资，但是总的来说，我们还是道上的人。道上的人就按道上的规矩。他们不仁，我们也不能跟他们讲义气。我们直接把他们给平了，也没有冤枉他们。”

　　崔胜也嘿嘿笑道：“搞几个小日本子，整那么多没用的干嘛？直接平了他们。”

　　四个人计划好，准备妥当，趁着夜色前往了日本人的那个窝点。

　　这个窝点在一个比较老的城区。道路错综复杂，交道四通八达。人员也是非常复杂。很多外地人租住在这些地方。

　　日本人的那个窝点在这里也很不起眼。不够他们似乎占据了一栋比较陈旧的居民楼。华生昨天晚上在附近盯了很久，发现那一栋楼基本上没有人出进，跟别的楼房，人员进进出出形成了鲜明的对比。

　　但是华生却能够感觉到那一栋陈旧的楼房里有人时刻关注在外面的动静。这个地方一定有鬼。

　　“就这里？”崔胜问道。

　　华生点点头：“就是这里。你看看那，这一栋楼跟别的楼房有什么区别？”

　　“好像没怎么住人。虽然大部分房子都亮了等。但是都被窗帘遮得严严实实。根本看不到里面。另外阳台上大多没晒东西。你看另外几栋，那一户的阳台上不挂着衣服？这里住的人绝对有问题。”杜浩东说道。

　　“那还等什么。我们直接冲上去。”丁升国说道。

　　“急什么？看华生怎么安排！”杜浩东将就准备往前冲的丁升国拉住。

　　“安排个屁，就几个小鱼小虾，冲上去直接灭了，用得着这么麻烦么？”丁升国说道。

　　“也行。不过大家都带点东西。”华生从随身的背包里面掏出一大把的灵符出来。

　　“我告非。你的灵符还真是不当钱。那还等什么，直接碾压过去得了。”崔胜说道。

　　杜浩东也不是个怕事的人。不管惹多大的事情，总会有人来擦屁股。更何况这一次还师出有名。弄不好，还能够问点辛苦费什么的。

　　“那就碾压过去。好久没这么欺负人了。”杜浩东也笑道。

　　四个人直接走了过去。才到门口就被拦了下来。

　　“你们是干什么的？这里是私人地方，不接待来客。”门卫说道。

　　丁升国走在最前面，他根本就不跟门卫废话，直接将那门卫拍晕了过去。

　　丁升国将软绵绵的门卫放到椅子上，倒是没下什么重手，醒过来不会有什么问题。毕竟这门卫其实就是一普通人，不大可能参与到那些日本人的计划之中。

　　“楼上也有盯哨的。行动快一点，别让那些日本人跑了。”华生说道。

　　这栋老式居民楼总共有六层，之前的观察中在一楼到四楼发现有人活动。五楼六楼的窗户似乎被封闭起来了。所以根本看不清里面有什么。不过看起来很是怪异。

　　一到四楼，一人负责一层。不过才到二楼，便已经有人冲了出来。

　　“你们是什么人？”冲出的人手里拿着警棍，恶狠狠地冲向四人。

　　“你们继续上。这几个杂碎交给我了。”丁升国早就有些手痒了。好不容易有了动手的机会，怎么肯放过？

　　那几根人举着棍子冲了上来。丁升国也冲了上去，也不舍得在这些人身上动用华生给了宝贵灵符。灵符对于华生来说似乎一文不值，但是对于丁升国来说，那可是钱都换不到的东西。这一次过啦帮华生，算是赚到了。

　　丁升国在跟人交手的时候，还不忘记摸了一把放在身上的灵符，这黄裱纸的手感真实不错。

　　几个普通人的战斗，丁升国轻松得很。上前就捏住一个，就跟老鹰抓小鸡一般的轻松，那人被丁升国一抓，竟然连动都动弹不得。丁升国提起要给一百多斤的男子直接当武器用。横着一扫，立即将另外几个扫翻在地。手中这个倒霉蛋，在磕磕碰碰中，早已昏迷了过去。等那几个躺在了地上，丁升国才将手中的倒霉蛋往地上一扔。

　　“老实跟老子说一件事情，我就放过你们几个混蛋了。”丁升国的样子还是具有一定的震慑力的，压扁了贴到门上，估计可以当钟馗用。

　　那几个也是在这里混口饭吃了，哪里会真的给人家卖命？见到了更狠的，直接给跪了。

　　“这位大侠。我上有八十岁的女儿，下有不满周岁的老母。求求你，放我一马。”

　　这位抱着丁升国的腿就哭了起来，一把鼻涕一把泪，简直就是在哭诉旧社会。

　　“别他娘的磨叽。那几个日本人在哪里？”

　　“日本人哪里会住一楼？他们都在上面几层。上面是什么样子，我们都没去过。来的时候，人家就说了，我们不能往楼上一步。其实我们来的时候，也不知道他们是日本人。那天听到那个男的骂了一句八嘎，才知道那是鬼子。”

　　“擦！”丁升国选了一楼，原以为可以大干一场，没想到都是一些小鱼小虾。

　　“你们有没有看到这些日本人有什么怪异的地方是？”丁升国问道。

　　“没有啊。他们每天都会来。但是好像也没干什么。”

　　“不对，我感觉有些不对。好像他们带了一些人来过，但是这些人进了这栋楼，就没有出去过。也不知道是不是我们没注意的时候走的。但是我从来没看到过其他的人下过楼。”

　　“对。我也看到了。就那接小日本子能够进出，别人进了就没见过去过。这些小日本子是不是在这里做什么坏事吧？这些人进来了难道被他们取了器官之后，灭口了？”

　　“我放了你们，你么会不会偷偷跑掉？”丁升国问道。

　　“不会，绝对不会。你可以把我们绑紧一点。”

　　丁升国摇摇头：“太麻烦。”

　　“大侠，你可千万别灭口。我们什么都没看到。也没看到你长什么样子。”

　　“你明明看到了。还敢骗我。我看还是灭口好一些。”丁升国在那几个小混混脖子上比划了几下，差点没将他们直接吓死。

　　“大哥，你可千万别吓我们。我们胆小着呢。不用你动手，我们自己把自己绑起来。”

　　结果，没过多久，几个混混自己把自己捆得像个粽子一样。这难度不是一般的高。

　　丁升国也乐了，直接将这几个家伙敲晕，忙上楼去帮忙去了。


第一百六十六章 魔窟

　　华生直接往楼上冲，杜浩东则守住楼道，担心那些人会趁乱逃离。

　　四楼果然不简单。华生才冲到四楼，两边的门都已经打开。华生往上看了一眼，发现往上的楼梯已经被彻底堵住。上面绝对有什么不可告人的秘密。

　　“你是什么人？在这里干什么？这是私人的地方。”从屋子里走出来几个高大魁梧的男子，恶狠狠地向华生说道。

　　“找你们借点钱花花！”华生笑道。

　　“嘿嘿。还有人问我们要钱花花。不过既然你来了，也不用走了。”那个男子回头向同伴笑了笑。

　　“今天运气不错。刚刚赌输光了这个月的工资，正好有人给我送奖金来了。”那个男子也笑了笑。

　　华生的身材修长匀称，看起来自然不如这些人孔武有力。所以，这群专职打手自以为制服华生只是分分秒秒的事情。楼道的空间狭小，不便于施展。

　　华生蹬蹬蹬往后连退了几步，直接退到了半层转角。

　　那群打手自然担心华生逃脱，连忙追了上去，没想到，华生根本不跟他们交手，一下蹿上了栏杆，直接跳了上去。直接将那群老大三粗的打手扔到了后面。

　　房间里的人想要关门，却被华生一脚将门踢开。

　　“啊！”

　　关门的男子捂着头，手指缝里流出了猩红的鲜血。

　　华生一脚将那男子踢开，然后将门哐的关上。

　　外面最靠近门的家伙生怕华生关上门，竟然直接用手来挡。

　　“啊！”

　　这个男子叫得更惨，手指夹了一截在门里，直接被门夹断了。

　　“你，你是什么人？”小田次郎听到了动静，从房间了走了出来。

　　“你找人暗算了我，难道不认识我么？”华生问道。

　　“你是那个实习医生！”小田次郎认出了华生。

　　“记性不错。不过这一次，我要你再长长记性。”华生说道。

　　“这是我私人的地方，你闯进我住房里来，难道你不怕警察抓你么？”小田次郎问道。

　　“就敢报警么？你要是不知道号码的话，我可以告诉你。”华生说道。

　　“你非法入侵，我为什么不敢报警？”小田次郎的眼神里露出了一丝慌张。

　　“为什么？这个你自己心里有数。警察来了，你怎么解释楼上的问题？”华生问道。

　　小田次郎看华生的眼神开始有些恐惧，同时还有一丝狠辣。

　　“你是怎么盯上我的？”小田次郎故作镇定。

　　“那你能够告诉我，你是怎么盯上我的？”华生反问道。

　　“电视里都报道了你的中医馆，我们能不知道？我们损失了那么多。怎么可能会放过你！这一次不解决你，下一次，你还是会成为我们的绊脚石。”小田次郎说道。

　　“为了钱，你们还有什么事情干不出来？”华生问道。

　　“哼！”小田次郎猛然将手从口袋里掏出来，他手里竟然握着一把手枪。冰冷的手枪正对着华生的脑袋。

　　“咔嚓！”

　　小田次郎直接扣动了扳机。

　　嘭！

　　子弹从枪口飞出，击向华生的头部。

　　这个小田次郎着实不简单，从拔枪到射击，一气呵成。

　　不过小田次郎出手迅速，华生的速度也不慢。身体往旁边一闪，连续两步，直接来到了小田次郎的身前，一把夺过小田次郎手中的手枪。

　　华生扬手便扣动扳机，碰碰两枪，打爆了小田次郎的两条腿。小田次郎显然也没想到华生出手会如此的狠辣。但是对于华生来说，废了这小日本子两条腿会省了很多功夫。不过他还是免费给他止住了血。还有一些事情要问。不能一下子就弄死了。

　　华生没急着问话，他得去看看房间里还没有人。

　　昨天晚上看到的人都没有出来。

　　另外，华生想看看，这房里里面有没有通向楼上的通道。

　　防盗门被敲得碰碰响，那几个打手正在猛烈地跟防盗门做斗争。

　　华生没有理会，从小田次郎身上搜出了手机，然后在客厅了找了一下。然后还是将小田次郎敲晕。这种人绝对不能给他任何机会。

　　这么大的动静，都没有人出来。房间里确实已经空了。华生在每一个房间都仔细了搜寻了一遍，但是没有看到任何踪迹。不过在生活阳台上，华生发现了睥睨。

　　生活阳台上似乎每天揍的人比较多，去生活阳台的门已经微微受损，门把手磨得很光。一般的情况下，这道门应该不是去得很多的地方。

　　华生看到门把手的时候，便皱了皱眉头，走过去，将门拉开，门把手有些松。将门打开，华生在生活阳台上发现了一个柜子。占了阳台一半的空间。这个柜子在这里有些突兀。

　　华生走了过去，将柜门打开。里面黑洞洞的。里面竟然并没有衣物，而是放了一架楼梯。

　　楼梯！华生眼前一亮，他终于知道怎样去楼上两层了。

　　果然头顶上是空的。华生顺着楼梯往上爬去。

　　快到楼上的时候，华生停了下来，侧着耳朵听了听上面的动静。

　　上面情况不明，小心无大错。

　　外面，杜浩东、崔胜、丁升国慢慢控制了局面。

　　“华生一个人上去了。我有些不放心，这里交给你们两个了。我上去帮华生。”杜浩东说道。

　　杜浩东飞快地往楼上跑去。

　　崔胜与丁升国两个对付着十几个魁梧大汉。也不是很吃力，但是一是时间也没办法将这些人甩开。主要是人数比较多，而且都比较抗打。而且楼梯里面空间又小。那群大汉也不是普通人。所以一时间僵持不下。

　　杜浩东也是趁着他们不注意，蛮力闯了上去。

　　“我擦！老子不发威，你还以为是病猫。”丁升国从袋子里掏出一张符，看也没看是什么符，直接激发了。

　　一道红色的灵光从丁升国手中飞出，然后慢慢集聚成一个巨大的火球。

　　那群发着狠挡住崔胜与丁升国的魁梧大汉也不知道那红彤彤的光球究竟是什么东西。不过不用想也知道不是什么好东西。慌慌张张中，乱做一团，有一两个倒霉鬼倒在了地上，被同伴差点没踩出肠子来。

　　不过这楼道间就这么大，刚刚挤作一团，现在想逃，却没有那么容易。

　　那个光球瞬间已经变成了一个巨大的火球。

　　“轰！”

　　火球猛然炸开。

　　丁升国激发灵符之后，就飞快地往楼下跑，逃的时候，顺便拉了崔胜一把。

　　即便是这样，他们两个依然没有逃脱火球的余威。

　　崔胜用来装B的长胡子直接被点着，崔胜拼命拍打，也只挽救回三分之一。一股焦糊的味道，估计会让崔胜告别胡须老长一段时间。

　　“你没脑子啊？在那个地方用火球符，而且用绝品品质的火球符。老子的胡子没了。这个月估计没有收入了。没有这胡子，我到哪里找冤大头去？”崔胜痛心地说道。

　　“我看都没看，早知道威力这么大，我才不舍得用。你他娘的也好意思说自己是道士。狗屁，你最的符，跟小生做的差了十万八千里不止。亏你以前骗了老子那么多东西。以后，你想都别想了。”丁升国说道。

　　“擦！老子以前又没求着你。那个时候是谁哭着喊着问我要符的？”崔胜不屑地说道。

　　“你咋不找块豆腐撞死算了，同样是画符，差距怎么就这么大呢？你穿起道袍，挂着桃木剑，人模狗样的。完全就是样子货。”丁升国好不容易找到了奚落崔胜的机会，简直不遗余力。

　　“老子懒得跟你瞎扯淡。过去看看那群混蛋被炸得怎么样了！”崔胜站了起来，走进来楼道。

　　结果一只手猛然抱住崔胜的脚，死死不肯放开。

　　崔胜将踢了那人一脚，却发现已经晕过去了。

　　“擦！这都不死。真是打不死的小强。”楼道里横七竖八地躺着十几个人。刚刚跟崔胜与丁升国打斗的人都在里面了，一个都没有逃脱。毕竟丁升国与崔胜只有两个人，跑起来自然比这群人跑得开一些。

　　华生爬上楼梯之时，快要上出口的时候。心中有一些异样，总感觉到一旦探头出这个口子，会发生一些不好的事情。

　　华生在梯子上停了下来，上面的情况依然不明。

　　从口袋里掏出一张黄色的黄裱纸灵符，立即激发。一道灵光钻入头顶上的入口。

　　华生转身便从楼梯上跳了下来，然后用手捂住耳朵，匍匐在地上。

　　滋滋滋！

　　一道太乙雷符丢了上去，华生并不知道上面会发生什么情况，估计就算不能将上面那些准备暗算自己的大家电成烤肉，也不会让他们好过。

　　华生稍微等了一会，才爬了上去。

　　先探头往四周一看，地上躺着两个倒霉蛋，手中拿着一柄闪闪发光的大砍刀。刚才要是贸然上来，只怕会经历一场斩首。虽然有替身符护身，却也不知道能不能挡住对方疯狂的攻击。

　　但是现在，一切安静了。

　　楼上的气氛有些恐怖，不时地从不知道哪个地方传来一声声痛苦的嚎叫声。

　　“啊！”

　　附近房间里传来一声痛苦的叫声。

　　华生循着声音走了过去，推开一个房间虚掩的房门。里面黑漆漆地，窗户也已经被封闭，根本无法看清房间里的具体情况。房间散发着一股恶臭味。

　　华生施展了一个法术，一点火苗立即在空中飞舞。

　　“我这是到了阎罗殿了么？”一个微弱的男子声音响起。

　　“暂时没有。你是什么情况？”华生用火苗照清楚躺在病床上的男子的面容。

　　“他们让我到这里来面试。结果一上来，就被他们控制了起来。不知道他们在我身上做了什么。我的肾脏好像被他们切除了一个。另外一个等找到买家的时候，也会切除卖掉。这里每天都有人被骗进来，说是在合资企业工作，实际上送到合资的黑诊所里来了。这里的是日本人跟黑社会的人合伙办的。”那个男子说道。

　　“好了。你先别说话。你情况不太理想，肾脏少了一个，另外一个也有些感染。手术切口包扎得有些问题。已经开始发炎。这样下去非常危险。”华生说道。

　　“你是医生么？有人将我们解救出来了么？”男子有些激动。

　　“你先别急，现在还没有离开这个魔窟。我现在也没有时间和条件来给你治病。这里应该还藏了他们的人。我得将他们找出来。”华生说道。

　　“医生，你尽管去吧。我一时半会还死不了，就算死，也要看着他们的下场比我更悲惨！”男子说道。

　　“放心吧！你会看得到的。”华生将男子稍微处理了一下，然后继续搜索其余的房间。

　　小田次郎刚刚醒了过来，他努力地爬向防盗门。他要趁着华生还没从上面下来之前，逃离这个地方。上面的情况一旦被披露出去，小田次郎知道，就是天皇也保不住他。两个国家正处于非常严峻的形势之中。两个民族也是处于仇恨之中。出了这种事情，中国人用口水都能够将小田次郎淹死。中国官方也不可能因为一个小日本子，去做伤害老百姓感情的事情。中国法院能够判决一个英国人的死刑并且执行，自然也可以判处一个日本人的死刑。

　　小田次郎在这里是研究者与管理者。一旦被揭发。他绝对逃不了。但是获取利益最大头的属于樱花公司。这是全日本最大的医药公司。但是它光鲜的外衣之下，掩藏着许多肮脏的交易。

　　小田次郎很励志地克服困难终于将防盗门打开。

　　但是结局对于小田次郎非常悲剧。

　　在门开的那一瞬间，门砰然打开。

　　然后迎接小田次郎的是一种无限放大的大头皮鞋。厚重的牛皮筋底重重地印在小田次郎的胸前。

　　“咔嚓！”

　　小田次郎的胸腔内发出清脆的骨头断裂的声音。肋骨不知道断了多少根。小田次郎这一次两眼一翻，真的晕了。

　　杜浩东看到通往生活阳台的门晃动了一下，连忙走了过去。

　　藏着楼梯的柜子门敞开着，一眼就可以看到柜子里面的楼梯。杜浩东小心翼翼的爬了上去。

　　上面一片狼藉，地上还躺着两具尸体。杜浩东有些担心起华生的安危。毕竟现在敌暗我明。他们随时可能发起攻击。华生实力很强，但却没有太多的战斗经验。


第一百六十七章 探索前进

　　这一栋楼所有的套间已经完全打通。这应该经过了一个非常场的时间。华生一间一间打开看，看到了一幕幕让华生触目惊心。虽然曾经在外科手术室实习过一段时间，也看过了将患者组织切开，翻出脏器，切除病变组织的情况。但是这里看到的一切比那些更加惊心动魄。

　　“太残忍了！”华生的怒火似乎要喷出来。

　　这一层楼应该是非法进行器官移植的场所。一些被骗过来的受害者在这里不明不白的被人摘掉了器官，然后像牲口一样圈养起来，一直到被榨干了身上的每一滴血。

　　那个日本人小田次郎正是这里的外科医生，很多移植手术都是由他完成的。为了提高手术成功率，以及避免器官在运送过程中出问题。移植手术直接在这里完成。

　　华生还只看到了第五层的情况，第六层甚至六层的顶楼上还有几个房间，里面又会是什么情况，华生根本不敢想象。

　　华生正要打开一个房间的房门时，骤然停止了动作。

　　经过一段时间的修炼，华生的听觉早已超出普通人太多。任何轻微的声响根本无法逃过华生的耳朵。

　　刚刚准备开门的时候，华生听到了门后面有人压抑着呼吸，但是他的加剧跳动的心跳声彻底将他出卖。而且让华生更加警惕。

　　有人在门后等着华生进入，然后发动突袭。

　　华生轻轻地旋动门把手，门锁发出一声细微的咔嚓声。但是华生没有马上把门打开，而是停顿了一下，然后猛然一脚将门踢开，踢开门之后，华生迅速闪到了一边。

　　门后面的那人显然没有想到会有这样的变故，楞了一下之后，才想起要发起攻击。不过他才将手伸出来，立即被华生直接抓住脉门，用力一拉，然后顺势一脚，直接将那人放翻在地。然后很麻利的将对方的四肢直接卸了下来。

　　华生还是第一次凭借自己的身手制服敌人。用这种方式来对付敌人，是他想了很久的办法。华生兼学中医西医，人体由多少骨骼、多少肌肉组织等等方面的知识，没有人比他理解得更为透彻。在研究一些疾病的时候，自然知道了这些组织在人体的作用。在攻击的时候，用什么样方式更为简洁有效。

　　华生看了一眼已经趴在地上的男子，想了想，又在这个人的下巴摸了一下。

　　嘎巴！

　　这个人的下巴也垂落下来。想说句话都说不成了，只剩下两个眼珠子还在不停的转动。

　　华生走进房间，打开里面的电灯。才发现，这个房间其实类似于一个保安室。这个房间里还有一道门。是通往另外一个套间的门。

　　华生走过去之前，依然是在门口停了一下，看对面是不是有人在埋伏。

　　一点声息都没有，难道是空的？

　　华生有些奇怪，但还是走了过去。

　　“刷！”

　　才走到那边的房间里，华生猛然往旁边一闪。

　　一道寒光出现在华生刚刚的位置。

　　华生没有停顿，身形接连闪动。

　　在这个原以为没有人的房间里，竟然埋伏了几个高手。

　　由于房间光线很暗，那些人又全部是身穿夜行衣，在黑暗的场景里面能够完好的将他们的影踪隐藏起来。

　　“刷！”

　　华生堪堪避开一道攻击，另外一侧，又是一道攻击攻了过来。两道攻击结合得极其完美，几乎封死了华生所有的闪避空间。

　　华生只能以一种极其怪异姿势，避开了对方的攻击。

　　华生被逼迫得有些狼狈，怒气也冒了出来。

　　身后在口袋里掏出一张灵符。

　　这些灵符是华生自己制作的，从灵符上的灵气波动，华生就可以判断出是那一种灵符。

　　灵符一入手，立即被华生激活。一道金刚符激活，一道金光立即没入华生的身体之中。很快在华生的身体四周覆盖上一层金色的光晕。有些像佛光。不过这光晕可不是为了好看。除了有发光照明的作用，最重要的是，他能够在使用者身上覆盖一层坚硬的护身光甲。

　　“他身上竟然有灵符！”围攻华生的人竟然很识货。同时“他”的声音也将她的身份出卖。

　　透过护甲的微光，华生终于看清楚了围在他四周伺机攻击的几个人竟然全是身着隐者服的女人，足足有五个之多。

　　她们各自站在自己的位置上不动，但是攻击极为狠辣。她们的位置站得非常诡异。看来应该是一种攻击阵法，在这种比较狭窄的地方很容易施展。

　　“攻击！”其中一个像是领头的人大声说道。她们也放弃了阵型。在华生身上的微光的指引下，她们已经不需要靠摆阵型来对付。

　　华生很是小心，虽然这群人看起来不是自己的对手，但是她们手中的武士刀，却锋利异常。不太好对付。

　　不过华生的实力似乎一下子提升了起来。刚才在黑暗中，华生还有些左支右绌。但是现在一个人竟然轻松悠闲的对阵几个隐者的联合攻击。

　　“小心！”

　　一名隐者尖叫了一声。

　　却无法阻挡华生前进的脚步。华生在结束了一开始的憋屈之后，很快就占据了主动的位置。身形连转，几次差点就从一名隐者手中将武士刀夺了过来。

　　只是在华生下手的一刻，那个领头的隐者立即攻击上来，让华生不得不回撤。

　　连续几个回合，双方谁也没有占着便宜。隐者一方却略微占据劣势。因为华生可不是一个人上来的。那些土鸡瓦狗自然不大可能挡住杜浩东等人的猛烈攻击。

　　“杀！”领头的女子尖声叫道。

　　几个隐者气势猛然一边，攻击立即变得凌厉起来。

　　华生立即有些疲于应付。

　　“你们还真当我还欺负啊！”华生气晕了。

　　华生使出浑身解数，加快了运行的速度，让几个隐者根本没有办法跟上。

　　“杀！”零头的女子又大喊一声。

　　但是她的手下已经跟不上了。稍稍露出一个破绽，就被一直在等待机会的华生抓住不放。

　　华生这一次攻击的目标并不是另外几个隐者，而是那个领头的隐者。

　　华生欺身靠近，在领头女子身上按了一下，领头女子立即跪到了地上，她的身体有些不受自己的控制。

　　“大头领！”另外四个女子齐声惊呼，然后一个个拼了命也要他们的头领抢回去。

　　华生却趁着这一刻她们的慌乱，一个个将她们制服。

　　虽然这些都是女人，花生也没有对她们有任何怜香惜玉，身上能够卸掉的关节一律卸掉。让她们连个手指头都无法伸展。将房间里的灯打开。看着五个趴在地上的女隐者，华生这发现，这女隐者的身材相貌还真不错。

　　女隐者无法动弹，只能用眼睛瞪着华生。

　　“你们最好祈祷我能够平安无事。不让你们可能会一辈子像一团猪肉一般，摆在案板上。这个世界上，没有人能够将你们的骨骼重新接上。”华生是知道将这些人的骨骼全部卸掉的难度的，将这些骨骼冲洗拼起来，可没那么容易。

　　华生接着走了出去。这一套房子的客厅非常大，客厅里的地上铺上了木板。有十几个穿着白色袍服，腰间系着武士的腰带的男子。

　　一看到华生面带笑容的脸，客厅里的学武术的人立即恶狠狠地向华生围了上去。

　　“要群殴么？”华生问道。

　　教练走了出来：“你要单挑么？”

　　“单挑群殴都随你的便。”华生说道。

　　“那就请多指教。”教练向华生一拱手。

　　华生翻了翻白眼。难道随便说一声不行么？

　　要打便打！华生刚刚打了一次，还是不太过瘾。

　　“废话少说，来吧！”华生向那日本人一招手。

　　日本人的教练立即冲了上来。

　　华生猛然一抬脚，直接将日本人踢飞了出去，一直装到了围墙。差点没直接撞晕了过去。

　　教练还是挺耐打的，他对华生的战斗模式有些不太适应，所以一下子就给华生来了一下狠的。

　　“我们一起上，我就不信这小子有多厉害。八嘎！”

　　华生也不怯弱。直接迎了上去。

　　“轰！”

　　两个人拳头对拳头。

　　华生一点事都没有，站在原地动都没动。但是那个日本人教练则抱着他的一直下垂的手，对刚才的情况有些搞不明白。

　　他的手就在他与华生拳头相碰的你一瞬间，竟然能够将那个日本人的手上的经络直接给制服了。

　　华生得理不饶人，欺身向前，在那人的身上摸来摸去。过了一会儿功夫，竟然已经将那个日本教练所有骨骼松了个遍。

　　“一起上！我就不信。我们这么多人会对付不了他一个。”

　　“冲！我们一起去干掉他们！”这群武士用日语交谈着，虽然不知道他们究竟说了什么。但是大概的意思，华生应该能够弄明白。

　　一个回合下来，一个个被华生全部给放倒。

　　杜浩东在后面毫无半点建树，不过行进的速度很开。很快就已经追了上来。

　　杜浩东看到房间里的一群日本女人，心道：这家伙还真是不会怜香惜玉。这么娇滴滴的美人，华生竟然也能够做出如此让人扼腕的事情来。


第一百六十八章 捣毁据点

　　不过杜浩东刚才也看过了那些房间里极其惨烈的景象，所以对这些人也是出离愤怒。

　　毒如蛇蝎。用来形容这些人再恰当不过。

　　杜浩东查看了一下这些人身上的伤势，很惊讶的发现，这些人虽然完全丧失了行动能力，但是身上却没有什么明显的伤痕。华生的战斗技巧很明显在不断的提高。

　　从一开始直接用暴力制服，到现在用巧劲来应付。对手的人数越来越多，实力越来越强，但是华生似乎应付得更加轻松。

　　杜浩东可不会认为这些女人是什么普通人。从她们的着装与手中的武器，就可以知道，她们可都是实力非常强劲的女隐者。

　　从房间里留下痕迹来看，华生将这些人制服的过程并不轻松。因为这些隐者平时经过严格的训练，在配合上极其默契。杜浩东以前便于隐者交过手，没有捞到半点便宜，差点没将自己折在了战斗中。

　　但是没想到，五个隐者竟然被华生以这种方式制服。

　　杜浩东可不会留下来给华生收拾残局。没有华生帮忙，这残局没人收拾得了。

　　杜浩东快速追了上去。

　　但是杜浩东追得很快，华生的行动更快。

　　华生用同样的方式将那一群日本武士全部放倒在地上。在将最后一个武士身上的所有关节全部卸掉之后，惊骇地发现，这小日本子的身上竟然还藏着一枚炸弹，他的手已经扣在拉环上了。幸好华生的速度够快，只是在他身上点了一下，便让他的身体不再听他的使唤。然后所有关节卸掉之后，他便没有了任何机会。

　　“我擦！”华生真是有些后怕，这要是让这个小日本把炸弹给引爆了，华生怎么样也要受到严重威胁。虽然身上携带了替身符。华生可不因为有了这些符，自己便成了打不死的小强。如果遭受到威力足够大的伤害，依然可以危及华生的生命。

　　华生忍不住在这个小鬼子身上踢了一脚。

　　华生已经在五楼转了很久了，算起来，应该差不多已经将五楼的房间全部走遍了，却一直没有发现上楼的楼梯。应该在那个隐蔽的地方。或许六楼是一个更为重要的地方，才会如此的隐秘。

　　找了一圈，没找到地方。华生开始往会走。

　　猛然听到前面的房间有声音，连忙闪到了一边。

　　等对方一出现，华生猛然扑了上去。

　　“是我。”杜浩东只来得及喊了一声，便被华生放倒在地。

　　“是我是我。”杜浩东说道。

　　华生忙将杜浩东松开，然后在杜浩东身上点了几下，便让杜浩东恢复了行动能力。

　　“你刚才怎么办到的？这难道是传说中的点穴？”杜浩东刚才只感觉到身上痛了一下，浑身就不能够动弹了。

　　“差不多。其实就是阻断你的神经传递，让你的神经信号无法传输到你的身体中。这样一来，就可以达到点穴的效果。”华生说道。

　　原理很简单，但是要做到华生的程度，却不简单。一方面要有华生攻击的准度，能够在刹那间击中特定的位置。另一方面要有一定的力度，能够彻底封住神经信号。当然使用的力度也很重要。稍微重一点，可能导致不可逆转的伤害。

　　“算了，这东西我搞不明白。”杜浩东一听头立即大了，估计要从华生这里学到这一招，得去读几年医科大学才行。

　　“其实说白了也很简单。人体的这些部位，你只要力度用对，击中便等于是点穴了。”华生说道。

　　“还是白说。在打斗中，双方都在移动，人家又不会站在那里不动，让你攻击。如占了上风，要让对方不反抗还不简单。何必一定要用这种斯斯文文的方式呢？”杜浩东说道。

　　华生想想也觉得不错，这种所谓的点穴还真是有些鸡肋。

　　“不过，对于你还是很合适的。那几个女忍者吧。要是让我这大老粗，肯定已经让她们缺胳膊少腿，在你手里，一根寒毛都没少，也算是怜香惜玉。”杜浩东说道。

　　“杜大哥，你一路过来，有没有看到上楼的地方？我总觉得楼上可能还隐藏了更多的秘密。这一层楼虽然已经罄竹难书。但是却一直没有看到任何病毒培养实验的地方。我怀疑这些东西都在楼上。但是去六楼的通道竟然这么隐蔽。我找遍了整个五楼，竟然没有看到通往楼上的楼梯。”华生说道。

　　“走楼梯直接上楼不就行了？我看他们也真是将四楼到五楼的楼梯堵住了，上面的楼梯应该还是通的。实在不行，我们直接炸个洞上去。”杜浩东说道。

　　华生想一想，还真是自己钻了牛角尖，一直在找四楼上五楼的那样的小楼梯，其实人家还真是可能直接走楼梯上去的。

　　果然随便打开一间房子的房门，楼梯是通畅的。

　　华生与杜浩东两人一起上了楼。

　　楼上却并没有发现华生想象中的病毒培养装置。不过房间里有很多用来进行人体实验的人。这些人残忍到令人发指的地步，被他们骗过来的人，完全被他们利用到死。先取器官，然后进行病毒实验。最后在一个房间里直接销毁。通过下水道直接排出。

　　到了之后，纵然是华生与杜浩东，都忍不住哇哇地将肚子里的东西全部吐了出来。

　　“我估计这一个月不会吃肉了。”杜浩东说道，“这些场景烙印到我脑海里面了。这些人怎么就这么残忍呢？以前一直不敢想象日本人侵华的时候，干出那么多伤天害理的事情，现在亲身经历，更加觉得日本人不是人了。”

　　华生的肚子还在翻滚，里面的东西都已经吐干净了，但是依然很反胃。

　　“可惜了。这个地方看来只是他们的一个据点，还有更重要的地方我们没能找到。经过我们打草惊蛇，想找到他们的总部不是那么容易了。而且这些人就算抓起来，跟他们相关的人，肯定会将一切推脱到他们身上，很难追究那些日本医药公司的责任。”华生叹息道。

　　“不叹气了，能够做到这样也不错了。这个据点害了多少人。难怪每年有那么多失踪了没有一点音信的。原来都是这样的结果。这个地方曝光了，他们以后作案就不那么容易了。”杜浩东说道。

　　“还有让人痛心的是，竟然有那么多人明知道这个地方的行径，竟然为了自己的一己之利，通过这种非法的途径来获取器官。正是这种人，变相助长了这些人的欲望。”华生说道。

　　“算了，我们走吧。我已经跟市公安局联系上了。扫尾的工作由他们来完成。”杜浩东在华生肩膀上拍了拍。

　　第二天，东海日报头条刊登了一则令举国震惊的消息：樱花制药公司职员秘密设立据点，进行非法器官移植活动。

　　樱花公司立即作出回应：我公司职员行为为个人行为，我公司致力于开发帮助人类抵御疾病的药物，对于公司职员的违法行为表示遗憾，对受害者表示深切的慰问。樱花公司将向每个受害者家庭捐赠10万元慰问金。

　　此时樱花制药公司总部内，吉野里美正低着头站在一个种中年人的面前。

　　“对这一次的失败，里美小姐有什么要解释的么？”中年人樱花制药公司的中国区总裁本木和雄。

　　“总裁阁下，这一次的失败，我要负全部责任。但是这一次确实是意外。我不知道我们的行动是如何引起了东海的中国神秘力量的注意的。他们一般不会出手参与这种事情。我们打入公安内部的人竟然没有得到任何消息。等得到消息的时候，这个据点已经完全被攻陷了。”吉野里美说道。

　　“你的错误在于你过于自信。能够让一个小队的隐者与十几个武士毫无反抗之力，说明对方实力惊人。但是你却妄图凭借一个隐者小队与十几个武士便想守住一个如此重要的据点。现在我们损失惨重，公司的声誉受到极大的打击。中国官方要求我们做出解释。虽然我们推脱为员工个人行为，而且有中国人参与其中。但是从这个据点的规模已经持续的时间，我们很难完全脱离干系。我们的很多业务已经受到了极大的影响，很多医院药店已经将我们的产品清除出场。”本木和雄有些焦头烂额。

　　“总裁，那么我们该怎么办？”吉野里美。

　　“等。等中国人的怒火平息。他们还是不会放弃我们该他们带来的丰厚利润的。我们的特效药已经成为很多医院的一种依赖。等风头平息了之后，这一切依然会恢复到正常的状态。但是从现在开始，一切行动都停止下来。既然有了一个非常不错的对手，我们何不跟他们好好的较量一回呢？”本木和雄说道。

　　郑婧莹隐隐约约知道这一次的骇人听闻的揭发与华生等人有着必然的联系的。

　　“这一次的事情是不是很危险？”郑婧莹问道。

　　华生笑道：“其实一点都不危险。你也不看看我们四人组的实力。那几个歪枣裂瓜能够是我们的对手么？”

　　“就你能！以后不能去冒这样的风险！”郑婧莹说道。

　　“嗯，傻丫头，跟医院请好假了没有？”华生问道。

　　“请好了。幸好最近医院新进了这么多人，不然休假就有困难了。”郑婧莹说道。


第一百六十九章 外语综合症

　　华生与杜浩东等人一举捣毁了一个罪行累累的窝点之后，很快便有恢复了平静的生活。华生每天在中医馆坐诊，看起来像一个普通得不能再普通的医生。

　　华生与郑婧莹已经预备好行程，这个春节，郑婧莹与华生一起前往南方，在花城与华生的一家一起过年。

　　等待的心情让人有些激动，日子却似乎过得缓慢。

　　华生的中医馆自从上一次在新型病毒中暂露头角，已经在东海有了一定的知名度。偶尔会有一些疑难病症过来求医。

　　这一天，便来了一个奇怪的病人。据病人的家人说。病人出去旅游了一趟，在路上的时候，发生了车祸。昏迷多日。但是奇怪的是，多日之后，病人醒来。却说着一口流利的外语。

　　如果一夜醒来，能够掌握一门流利的外语，也许是所有中国人梦寐以求的事情。但是如果一夜醒来，发现自己满口说着外语。这种感觉是很让人不能淡定的。

　　病人叫于友青，是一名刚刚毕业的大学生。出事的时候，刚刚拿到大学毕业证学位证。工作都已经找好了，在去离校之前，与班上同学一起去参加了毕业旅游。没想到就是这一次毕业旅游彻底改变了他的生活。

　　“他们去旅游的那天还给我打了电话，跟我说，妈妈，旅游回来就得去上班了。这一次得好好放松一下。谁知道去漂流的时候，船翻了，小青的脑袋碰在竹排上面，当时头破了，流了很多血。送到医院的时候已经昏迷了。医生说头部受损。做了开颅手术，将里面的血块都取了出来。第二天就醒了过来。”于友青妈妈黄义英回忆道。

　　黄义英看了儿子一眼，接着说道：“第二天事情就不对了。小青仿佛变了一个人似的。说的话我们一句都听不懂。叽叽咕咕的。跟电视里外国人说话一样。后来有人听懂了，说我们儿子说的是外语。我心想我儿子平时成绩好，外语成绩也不差，也许这一次撞了之后，脑袋开窍了，说外语都能够说利落了。”

　　于友青爸爸于桂平是个很老实的汉子，他老婆在这里说话，他一声不吭坐在一边。

　　“开始两天，我们也不是很在意，以为小青是被撞迷糊了，过两天清醒了就应该没问题了。但是过了两天，小青依然是满口的外语。不过还好，他还能够听得懂我们说的话。就是不能正常说话了。本来找好的工作也黄了。话都说不好，去了能干啥？人家一听说小青只会说外语了，便说，你们英语好，不如去外贸公司。”黄义英说道。

　　“说那么多废话干嘛？让医生诊断不就行了？”于桂平终于说了一句。

　　于友青一直坐在一边，一句话也不说，只是不时地瞟华生一眼。看起来眼神有些漂浮，心神也不是很安宁。

　　“这种情况我也是第一次遇见，我想先给他把把脉。”华生说道。

　　“小青，快过来，坐到这里来。让医生给你看看。”黄义英连忙将儿子拉了过来。

　　于友青对黄义英略微有些抗拒。

　　华生拉住于友青的手往前一拉，正好将于友青拉到面前的座位上。

　　“坐下吧。我问你一些问题。能够听得懂么？”华生问道。

　　于友青点点头。

　　“你能够听得懂我的话？”华生问道。

　　“我又不是聋子，也不是傻子，怎么可能听不懂？”但是于友青说出口的，依然是外语。

　　华生虽然过了四级，六级也差点过了，但是中国人讲的外语还能够听懂一两句，外国人讲的外语，那就是外语。于友青不仅讲的是外语，而且十分的纯正，带着美国地方口音。

　　“我来给你翻译吧。”正在华生捉瞎的时候，郑婧莹走了进来，郑婧莹在国外学习了很长的时间，能够讲一口流利的英语，能够用英语进行学术交流，听懂这略带口音的英语却是不成问题的。

　　“婧莹，你来得正好。以前根本不知道英语竟然在看病的时候还用得上。看来学好一门外语还是非常重要的。”华生说道。

　　郑婧莹自然知道华生是在说笑。她可听得出华生的话语里对英语的怨念。国内对英语的重视确实已经到了一种无以复加的地步，学位都是与英语成绩直接挂钩的。其实学了一二十年的英语，能够用得上英语的，微乎极微。

　　郑婧莹来了，确实对华生帮助挺大。

　　“你以前的英语水平怎么样？”华生问道。

　　“其实也不怎么好。勉强能够对话而已。但是这一次被撞之后，似乎脑袋里有一个声音不时的在说话一般。慢慢地，我说的英语就跟那个声音一样了。”于友青说道。

　　“这是外语综合症？”郑婧莹看过的病例比华生都要多。在国外的时候，她就曾经看过这种病例。

　　华生很是疑惑：“你以前看到过这种病例？有没有什么成熟的治疗办法？”

　　“嗯，确实看到过。不过从来没有看到过有人治愈了这种疾病。从资料上来看，这种疾病与患者对嘴唇、舌头、声带和呼吸的控制有关。这些因素全都会因为神经损伤而受到影响。结果就是，患者说话受到严重扭曲。但是跟小青这种情况又有所不同。外国口音综合症主要还是发音部位扭曲导致声音发生改变。但是小青的情况却是外语完完全全地替代了母语。”郑婧莹说道。

　　“要是在小说里面，我绝对会怀疑小青的身体被一个老外控制了。小青，是不是这样？要不然，怎么会连母语都不会说了呢？”华生问道。

　　于友青苦笑不已。他根本无法控制他的语言中枢，原本要说的话，到了嘴边竟然又被精确地翻译成英语。

　　“要真是穿越，我也太倒霉了，一点本事都没学到，就学到这一门外语。还把我原来的语言给格式化了。”于友青苦笑道。

　　于友青想说什么话，都只能依靠郑婧莹的翻译。

　　“我给你把把脉看看。”华生说道。

　　于友青的脉象中，华生可以看出来，于友青的身体素质其实不错。看得出来，他是个喜欢运动，生性开朗的人。气血也比较旺盛。但是他的脑部受损情况却很是复杂。

　　他的脑部损伤显然已经治愈，但是他的语言能力却已经受到了损害。这可不是用药物能够恢复的。

　　药物的作用可以使得他的脑部受损得到愈合，就好像存储在硬盘里的东西一样，硬盘坏了，可以将它修复，但是硬盘里面的一些内容却有可能找不回。也许大脑中还存储着一些记忆碎片，却没有什么好办法将这些碎片重新组合起来。

　　丁友青要么找回记忆，将碎片重新拼接起来。要么就只能重新学习语言，像一个小孩子一样，从牙牙学语开始。

　　用中医不行，用巫术呢？

　　华生最近尽量不使用巫术，能够用祖传医术解决的，尽量用医术来解决。但是这一例显然不能用祖传医术解决得了。

　　民间传说人有三魂七魄，是人的本命精神所在，人的灵魂平时附于人体，当人受到意外惊吓后，其灵魂就会离体旁落，难以回归，导致萎靡不振，精神恍惚，甚至卧床不起，这就是“掉魂”。

　　三魂为灵魂、觉魂、生魂。灵魂主宰人的意识，觉魂主宰人的善恶羞耻，生魂主宰人的寿命。灵魂若有毛病，人就会痴呆。觉魂若有毛病，人就会发疯，神经就会散乱，不知道羞耻，容易有乱伦之行。生魂若有毛病，人就容易生病。

　　像于友青这种情况，就是因为灵魂受到了损伤。从而导致语言能力受到了损害。

　　要解决治愈于友青的问题，就得将他受损的灵魂修复，或者说找到他丢失的灵魂。

　　但是这样的事情，要是说出去，别人肯定以为华生搞封建迷信，影响自然不好。

　　“医生，有什么问题么？”黄义英问道。

　　“要是用常规的治疗方法，小青其实已经痊愈了。他的身体已经没有任何问题。但是从中医的角度来看，小青虽然身体好了，但是精神上受到了亏损，精气神的神受到了损伤。用一般的方法根本很难恢复。只能等待他的自动恢复。这个时间也许会很长。”华生说道。

　　“医生，有没有什么别的办法？”黄义英说道。

　　“这个？”华生很是为难。

　　“医生，你尽管说吧。多少钱我们都是愿意的。只要能够治好我儿子，砸锅卖铁，我都愿意。”黄义英说道。

　　“就算砸了也卖不了几个钱。”于桂平冷不丁说了一句。

　　“你不说话，没人当你是哑巴！”黄义英气得半死。这个家伙一句话都不说，竟然在一边拆自己的台。

　　“我不是说这个。钱要不了多少。只是治疗的方式有些怪异。你们要是同意，我可以在小青身上采用。”华生说道。

　　“只要能够治好我的儿子，什么方法都可以！”黄义英说道。


第一百七十章 事故

　　“荡荡游魂何处留存、虚惊异怪坟墓山林、今请山神五道路将军、当方土地家宅灶君、查落真魂。收回附体、筑起精神。天门开、地门开千里童子送魂来。吾奉太上老君急急勅令。”

　　华生用的巫术自然不是这种咒语，而是招魂灵符。华生不知道这种咒语是不是有它的道理。但是符咒在流传的过程中，很多成为了神棍忽悠人的把戏。神灵若是这么好请，还有神棍的事情么？

　　“好吧。我替他治疗。不过治疗过程，你们必须回避，以后出去了，也不能跟别人说起这里的事情。答应了这些条件。我就给小青治疗。”华生说道。

　　“没问题。这些条件我们都能够答应。”黄义英满口答应了下来。

　　“今天来不及了，你们明天再来。我得先准备准备。正好你们也可以回去好好商量一下，看是不是需要我给小青治疗。”华生说道。

　　“好的。好的。我们明天一定会过来。”黄义英说道。好不容易有人愿意进行治疗，而且看起来也不太像骗子。黄义英还是不想放弃这样的机会。

　　黄义英一家在东海医科大学附近的小巷子里找了一间最廉价的旅馆。这里服务的对象主要是学生。所以房费并不是很贵。一家三口全部挤在一个房间里。

　　于家能够将儿子送上大学，已经费了老大的力气。好容易盼到了儿子毕业，以为好日子就要来了。谁知道竟然出现了变故。这年头，当父母的不容易，当中国的家长更是难上难。孩子在不同的时期，父母会面临不同的烦恼。养儿防老什么的，那都是传说中的事情。

　　这也是为什么于家为何会关顾华氏中医馆这样的小医馆。这也是于家没有办法的办法了。在大医院里，光是检查费用，就将于家的积蓄消耗得一干二净。

　　到了一家医院，人家首先就是走他们的流程，将他们的检验仪器检验方法过一遍。别的医院的检查结果，是绝对不能认的。

　　结果检查费用，远高于治疗费用。到了最后，病没治好，钱全部用光了。

　　“当家的，你说这个年轻的大夫靠得住么？”黄义英问道。

　　“不问咱们要钱，那就还靠得住。要是问咱们要钱，那估计也不蛮靠得住。”于桂平说道。

　　“你就把钱看得比你的命还要重吧。小青都成这个样子了，也不见你着紧。天天把钱当成你的心尖尖。”黄义英埋怨道。

　　“我是舍不得钱么？大大小小的医院我们跑了多少家？各种各样的检查，骗了我们多少钱？他们不管能不能值咱小青的病，进去了就是一句话，先去检查！现在的医生没有一个好的。就只认钱。这家医院的检查单子，到了另一家医院就不能用了。”丁桂平说道。

　　“这个医生可还没问你要钱。连诊断费都没收。”黄义英说道。

　　“他要是宰一刀，我还放心一些。他扬起刀子，却不割肉，让我提心掉胆。”于桂平说道。

　　“你话说八道。人家可不是这样的人。而且他一把脉，就知道咱儿子的情况。”黄义英说道。

　　“你说了半天，早就把情况告诉人家了。这样忽悠，我也会呢。”于桂平说道。

　　“你说来说去，究竟要说什么？”黄义英见自己丈夫老是唱对台戏，有些来火了。

　　“我就是让你别抱太大的希望，别到时候，大失所望。”于桂平说道。

　　“你就给我一点希望不行么？”黄义英带着哭腔了。

　　于友青没有说话，他说的外语，父母怎么也听不懂。反而让他们更着急。

　　华生开始为第二天的治疗做准备。

　　“你觉得他们一家明天还会来么？我感觉他们家似乎还有些犹豫。”郑婧莹问道。

　　“来不来，那是他们的事情了。任何医生也不能包医百病。也不能强行给病人治疗。他们自己选择的结果。我也没有办法。”华生说道。

　　“你刚才说的，我也有些听不懂，感觉有些像迷信一样。”郑婧莹说道。

　　“有些东西虽然现在得不到人们的认识与理解，但是并不能算作迷信。就好像我的护身符一样，就已经救过我好几回。说明这些东西并不是我们所想象的那样。”华生说道。

　　华生用符笔在黄裱纸上面刻画着一些深奥的符文，随着华生的符笔的移动，似乎不停地有灵气钻入符文之上。

　　“你画的这些符号很好看。”华生停笔的时候，郑婧莹指着符纸上的符文说道。

　　“别用手指，指了就不灵了。”华生连忙说道。

　　郑婧莹被华生吓了一跳，连忙将手指收了回来。

　　“真的么？”郑婧莹问道。

　　“当然是……”华生卖了个关子，神情依然很严肃，左看右看，似乎生怕符文失效了一般。

　　“当然是假的了！”华生看着郑婧莹那个紧张的样子，忍不住笑了起来。

　　郑婧莹刚才吓了一跳。却发现竟然是华生在捉弄她。很是生气。用手掐住华生的腰间，狠狠地拧了一下。

　　于家人不想放弃这个看似廉价的机会，所以，第二天一大早便出现在华氏中医馆的门外。

　　“你们想好了？”华生问道。

　　“华大夫，贵不贵？”于桂平依然忍不住问了问。

　　“贵。你可要考虑好。”华生说道。

　　于桂平脸上抽动了一下。

　　黄义英也默然了。

　　“我们想好了，治！大不了，我拿我的命换我儿子的命！”于桂平说道。

　　“其实就算不治，也要不了命。大不了就跟个哑巴一样。比人家哑巴总还要好吧？”华生说道。

　　“大夫，你到底是想让我们治还是不想让我们治啊？”于桂平受不了了。

　　“我要你们自己决定。”华生说道。

　　黄义英有些尴尬；“华大夫，你应该也看出来了。其实我们家的钱早花光了，剩下没多少了。原本准备直接回去的。结果从这里路过，就进来试试。总共也就三百多块了。实在不行，我们一家三口在东海打一段时间的工凑路费。”

　　“三百就三百。等下要是有效果，我就收你们三百。不过赚钱的事情，就该让小青去了。”华生说道。

　　于桂平两口子将信将疑。

　　华生将于友青带进治疗室，然后将房门关得严严实实的。

　　华生嘀嘀咕咕念动咒语，咒语的作用其实是为了发出一种固定频率的声音，来引动符文。

　　光芒一闪，灵符化作一道灵光，没入于友青的头部。

　　“啊！”于友青一声惨呼，竟然直接昏迷了过去。

　　符文起了作用，能不能治好于友青的病，还需要等于友青醒过来。

　　治疗完成，华生便将房门打开。

　　“大夫，怎么样了？”黄义英很是紧张。

　　“刚刚完成了治疗，效果怎么样，等小青醒过来就知道了。”华生说道。

　　虽然有很多新人加入，郑婧莹的工作不仅没有轻松一些，反而更加繁重。新人来的时候，拿着闪光的文凭，耀眼的经历，自然一个个眼高于顶，桀骜不驯，但是往往眼高手低。一个阑尾手术都有可能捅出漏子来。

　　郑婧莹作为指导老师自然有些焦头烂额。她反而觉得带本科实习生也比带着些新同事要容易得多。

　　本科生在她手里的时候，虽然经验上学识上要比这些高材生低很多，但是他们却如同一张白纸，可以接受郑婧莹的任何批评。而这些新来的同事，却是卯足劲想将前浪拍在沙滩上的主。

　　“郑博士，这样的手术，我觉得就不应该让我们去做了。我觉得，我们应该做一些难度更高的手术。附一医院要提高水平，就应该大胆地去完成一些国际上有一定难度的手术。这也是附一医院花巨资引进我们这些归国博士的原因。如果让我们每天做这些没有任何价值的手术，我绝对，这是对医院资源的一种巨大浪费。”李云聪说道。

　　庞天枫对于郑晶莹的安排虽然没有直接表达意见，却也还是对最近的手术安排颇有微词的。

　　“对于病人来说，不管严重还是轻微，谁也不愿意受到忽视。医生不应该挑选病人。任何一种疾病，处理不当的时候，都有可能导致患者的死亡。既然你们这一段时间被安排在我的团队里面。就应该服从安排。如果不服从的，自己打报告给郭院长。”郑婧莹说道。

　　李云聪可不是真的想离开郑婧莹这一组，而仅仅是想通过一台难度高的手术来赢得郑晶莹的另眼相看。

　　但是他却没有注意到，郑婧莹的眼神根本就不会落到他的身上来。

　　郑婧莹安排了好了庞天枫与李云聪这一天的任务之后，便去了办公室，查看资料。

　　她正在查看的资料证实外语综合症。医学网上面有关这种疾病的报道并不是很多。好在国外的一些杂志有过对这种疾病的研究。但这个病例暂时没有什么有效的办法。目前还没有很好的办法修复大脑的损伤。

　　郑婧莹将查到的病例全部打印了出来。待会去中医馆的时候，顺便带过去。

　　就在郑婧莹查资料的时候，普外来了个急诊病人。

　　早几天确定的直肠癌，刚刚送入手术室，操刀的是李云聪。这个手术，是李云聪从别的医生手里要过来的。

　　手术对于李云聪来说也不算什么太复杂的手术，但是手术过程却出了问题。

　　患者的心脏骤然停止了跳动。

　　郑婧莹连忙赶了过去。

　　“什么情况？”郑婧莹问道。

　　“手术刚刚开始，患者突然失去了心跳。采取了措施，但是效果不明显。”李云聪说道。

　　哪里是效果不明显？分明就是没有效果！

　　病人已经失去心跳有好几分钟的时间里，身体的供血必然已经受到了影响，很有可能已经造成大脑的损害。

　　郑婧莹也是着急，连忙采取措施。郑婧莹在临床上比李云聪经验丰富得多。在郑婧莹的操作下，患者终于恢复了心跳。

　　“太好了。心跳恢复了。”李云聪说道。

　　“先别高兴，患者术后能不能醒过来，还存有疑问。”郑婧莹说道。

　　“怎么可能？”李云聪不大相信。

　　郑婧莹摇摇头，没有说话。

　　接下来的手术没有再让李云聪动手，郑婧莹有些担心李云聪刚刚出了漏子，这个时候已经不适宜进行手术操作了。

　　郑婧莹完成手术。

　　果然，在麻醉消退之后，患者并没有清醒过来。

　　李云聪这下终于慌了神。

　　“郑医生，患者为什么不能醒过来呢？”李云聪明知故问。

　　郑婧莹皱了皱眉头。

　　果然，李云聪开始推脱责任。

　　“我承认开始的时候，患者是停止了一段时间的心跳，但是后面又已经恢复了过来。后续的手术操作同样可能造成患者出现新的状况。所以，这一次的手术责任不应该由我来承担。”李云聪竟然将责任推得干干净净的。


第一百七十一章 外语整没了

　　郑婧莹看了李云聪一眼，很平静地说道：“责任在谁，得由医院责任事故委员会来认定，现在最重要的是要尽力完成对病人的救治。而不是在这里推脱责任。”

　　李云聪冷冷地笑了笑。

　　病人叫李玉娥，前不久出现了血便、里急后重、便秘、腹泻等症状的时候，才到医院进行检查，检出直肠癌。还好，癌细胞没有扩散。

　　手术室门打开，患者的家属围了上来。

　　“医生，我婆娘怎么样了？手术是成功了么？”病人丈夫杨承广急忙上前来问道。

　　“手术完成了，但是出了一点状况，现在病人还没有苏醒过来。”郑婧莹硬着头皮如实地说道。

　　“啊！”杨承广连忙冲进了病房。

　　病人家属并没有觉得有什么问题。手术过后，因为有麻醉剂的作用，并不是所有的病人都会立即醒来。他们显然还没有意识到问题的严重性。

　　郑婧莹将整个手术过程写了一份报告交了上去，有医院事故鉴定委员会来进行审查。看整个手术过程中有没有责任事故。当然医院责任事故鉴定委员会的鉴定过程都是秘密进行的。否则让患者知道，就算没有责任，他们也会认为这是医院出了医疗事故了。

　　“从手术过程来看，操作并没有什么问题。李云聪博士的操作也是没有问题的。当然在患者出现状况的时候，李云聪的经验还是有些欠缺，没有能够及时采取有效措施。以至于患者的心脏复苏过程被拖延，最后也可能是引发患者昏迷的主要原因。”马晓林说道。

　　宋强也说道：“我认为这个手术不是没有问题。我们医院在引进人才，培养人才的过程中，制定了极为严格的导师制度。新来的医生必须在指导老师的指导下完成手术。但是从手术录像中看来，这个制度没有得到很好的执行。前半段手术，郑博士没有出现在手术室，等到出现了问题了，才匆匆赶来，这是延误抢救的最主要原因。”

　　“我刚刚查看了手术的一些资料，发现这一台手术本来是由李峰医生负责的。为什么会让李云聪博士接手。我一直还存在疑问。郑博士当时知道情况么？”曹卫东说道。

　　郑婧莹摇摇头，“当时我刚刚完成一台手术，正在办公室里休息。正常情况下，我至少要到第二天才会接手大手术。小田护士跑过来告诉我手术室里出事了，是李云聪主刀的。我才赶了过去。我当时也不明白，为何李博士会独立进行重大手术。”

　　李峰说道：“这个手术确实是我接手的。但是当时我家里出了意外。我的状态无法完成这一台手术。准备将手术移交给郑博士。正好李云聪在场，他说他回头告诉郑博士。我当时急于回家处理事情。所以跟曹主任请了假就回去了。”

　　郭开泰问道：“李博士，你能不能说一下。为什么你当时没有选择将病人交给郑博士，而是选择自己独自进行手术呢？”

　　“因为当时各项手术准备都已经完成，而郑博士刚刚完成了手术。而我也具备独立进行手术的能力。在国外，这样的手术我已经独立进行了很多例了。没有必要再由郑博士进行指导。术中操作也没有任何问题。出现状况，是病人自身条件引起的。在抢救上，我也不存在问题。我觉得医院的这种对新引进医生的指导制度是不合时宜的。这种制度严重打击了我们新近高端人才的积极性。无法独立进行大型手术，如何让我们积累实践经验？如何让我们提高手术能力？阿狸了这么久，我就连做个阑尾切除手术都必须在郑博士的指导下完成。而在国外的时候，我们就已经开始独立进行开颅手术。”李云聪反过来抨击起医院的制度。

　　“但是不能否认的是，你的行为导致了患者至今尚昏迷不醒。”郭开泰怒道。

　　“我不这么认为。手术的前半段是我完成的，并没有什么问题。后半段是郑博士完成的。根本无法确定，究竟是那一份手术操作导致了患者的昏迷。所以，把责任强加在我头上，是不正确的。”李云聪说道。

　　李云聪之所以敢这么胡嘴蛮缠，是抓住了医院医疗事故鉴定委员会不会轻易做出结论的破绽。医院不会轻易承认自己的过失，否则就必须对病人进行赔偿。

　　李玉娥这个病例也确实不是李云聪的操作所导致的。虽然抢救上有瑕疵，却并不构成医疗事故。所以，尽管所有的人对李云聪都丧失了好感，却并没有追究他的责任。责任划分确实不好界定。

　　最后医院只是对李云聪进行了一次劝勉。反而对这些新人进人才的管理制度，进行了修改。

　　也就是最后，李云聪反而成为了赢家。

　　郑婧莹虽然没有被冤屈，但是她的内心却感到愧疚。这个病例，在她眼里是存在愧疚的。但是，她却无法说出来。

　　郑婧莹走到重症监护室的门口，又退了回去。就在郑婧莹准备离开的时候，她听到监护室里有人在说话，于是脚步停了下来。

　　“好容易等到孩子他们都大了，前些日子你还说呢。以后咱们要享受生活。孩子们的事情，咱们不操心了。玉娥还记得我娶你那会么？家里啥都没有。你爹娘也看我不上眼。你娘死活都不肯让你嫁到我家来。天天寻死觅活，我都被她整怕了。要不是你坚持，我这一辈子怕是要打光棍了。其实，要得病，也得该我。你这么好的女人，怎么能够得这样的病呢？”杨承广在病房里说着以前的事情。

　　郑婧莹之前让杨承广说些让李玉娥最牵挂的事情，说不定她就能够发生奇迹，神奇地活过来。

　　杨承广一直守在病床边，说着以前的事情。

　　“郑医生。”李玉娥的儿子杨永清过来，跟郑婧莹打了个招呼。

　　杨永清很勉强的露出一丝笑容：“我爸妈年轻的时候，好不容易才在一起的。他们为了我和妹妹上学，吃了不少苦。没日没夜的拼命赚钱，好不容易将我和妹妹都送出了大学。该享福的时候，却病倒了。我知道这不关医生的事情。我们不会闹的。只是，只是希望我妈妈能够醒过来。”

　　华生来接郑婧莹的时候，郑婧莹还是浑浑噩噩的。

　　“怎么了？”华生自然一眼看出郑婧莹有些不对劲。

　　“没事。”郑婧莹轻声说道。

　　“能没事么？没事，你会成这样？”华生自然不会相信。

　　“婧莹，有什么事情，让我来分担。当男朋友这么简单啊。这些事情就是该爷们承担的。”华生将郑婧莹搂在怀中。

　　郑婧莹压抑了许久的情绪终于释放，哭得淋漓尽致。

　　华生只是静静地拥住郑婧莹，一个女孩子在外科手术需要承担太多的责任，责任与良心的重负，让这脆弱的身体有些难以承受。

　　华生没有劝说郑婧莹放弃她的职业，华生知道，这个职业是郑婧莹无法放弃的。

　　“没事了。现在可以说说究竟是怎么回事了。”华生柔声说道。

　　郑婧莹这才将这一次的事情说了出来。

　　“混蛋。”华生很是愤怒。能力问题，在治疗过程中出现问题没能够解决好，并不是什么大问题。谁都无法保证一辈子不出错。但是推脱责任，罔顾患者生命，这种行为却是无法原谅的。这种医生，技术水平再高，也没有机会成为一名优秀的医生。

　　“你能不能帮我看一看那个病人？”郑婧莹说道。

　　“我现在已经没在附一医院实习了，而且在外面开了医馆。算是附一医院的竞争对手了，这么做的话，有些不合适。不过如果病人去我的中医馆的话，我肯定会竭尽所能。”华生说道。

　　“但是病人这种情况，一旦出院，医药就不肯承担任何责任了。如果你能够治愈病人还好，要是治愈不了，我不是害了他们么？”郑婧莹说道。

　　“你可以跟病人家属说一说，让他们自己决定。”华生说道。

　　“嗯。暂时也只能这样了。”郑婧莹说道。

　　华生在附一医院地头很熟，贸然进入病房，与病人接触，肯定会引来非议。郑婧莹也明白这一点。她也不愿意华生无缘无故得罪人。

　　华生接了郑婧莹回到诊所的时候，于友青终于醒转过来。

　　“爸，妈，我们在这里干嘛？”于友青竟然对之前的事情没有一点印象了。包括他满嘴外语的事情。

　　“咦。你的病好了？”黄义英很是惊喜。

　　“什么病？我好好的能有什么病？”于友青说道。

　　黄义英将之前的事情说了说，于友青很是奇怪：“我的英语水平还能够说一口流利英语？我好不容易能够说英语了，你们你们慌什么？不知道现在英语吃香啊？我都好不容易满嘴说英语了，你们竟然给治没了！”

　　于友青很是生气。

　　华生一回来，黄义英立即向华生说道：“大夫，能不能把我儿子的英语能力整回来？”

　　华生当场就郁闷了：“这东西怎么整回来？整回来又是满嘴外语怎么办？”


第一百七十二章 海派针灸

　　“大哥。我求求你，把我那个外语弄回来，好不好？现在学个外语容易吗？毕业时候想去一个合资企业。人家问我过了六级没有。我四级都是好不容易才过的。我说我过了四级。人家又问，能够英语对话么？我这又不是去美国工作，要英语对话干什么？人家说不行，他们企业里面的唯一用语就是英语。你说我这是找工作呢，还是当汉奸呢？凭什么在中国找工作却还要讲外语。你看，我这好不容易能够说外语了，你咋给我整没了呢？”于友青说道。

　　“你现在能够说人话了，不是挺好？”于桂平说道。

　　“爸，你这就不知道了，现在说人话的不稀罕。不是，是说国语的都稀罕了。得说外语。”于友青说道。

　　“你这孩子。人家华医生好不容易才让你恢复正常，你一点感谢都没有，难道你还想变成那个半人半鬼的状态啊？”黄义英说道。

　　“唉，算了。现在已经变成这样，我只好去找个说人话的地方了。”于友青叹息道。

　　华生笑道：“其实说外语的能力应该还在你的身上。只是暂时被掩盖了起来。如果你经常锻炼的话，应该还能够找回来。毕竟大脑里面有很多神秘的地方。储存了很多东西。有个时候被莫名其妙地激发出来。就像你这一次一样。如果你重新去激发，说不定，还能够重新激活。”

　　“那还会不会重新变成前面那种状态？”于友青也不愿意自己重新回到那种浑浑噩噩的状态了。

　　“那应该不会。”华生说道。

　　“算了，也无所谓。我刚才也只是随便说说而已。谢谢你，华医生。我这一年多害得我父母担了很多心，把家里的老底也用光了。得赶紧找个工作去。听说你只收了三百块钱的治疗费。我知道你这是在帮助我们。我于友青有一天发达了，一定会报答你。”于友青很严肃地说道。

　　“别这么说。你不怪我把你的英语天赋弄没了，我就放心了。”华生笑道。

　　“我真的是开玩笑的。华大夫你千万别见怪。”于友青说道。

　　“华大夫，你别见怪，这个家伙才好了，就原形毕露了，以前在家里就是个开心果。”黄义英说道。

　　“华医生，等我赚了钱，一定给你送个匾来。我这毛病哪里没去过，就你这里能够治得好。还花钱最少。”于友青说道。

　　“你还是赶紧去找工作吧。你父母因为你的事情可是操了很多心。现在终于好了。以后可要好好孝敬他们。”华生说道。

　　“那是那是。”于友青说道。

　　于友青病好了，当即与父母离开的医馆。华生连那三百块钱都没收。人家的路费都在三百块钱里。华生反而倒找了一千块钱。不过让于友青写下一张欠条。

　　开医馆不是开慈善堂，不能无缘无故地白白给人好处。否则这医生迟早饿死。不会经营，就没办法将事业做得长久。华生不会去做烂好人。

　　于家人千恩万谢离开了医馆，于友青准备在东海找工作。问华生要了联系方式，等领了工资，就来还钱。

　　“没想到这种疾病也被你治好了。中医确实非常神奇。”郑婧莹感叹道。

　　“医术学精了，就能够发挥出它的神奇之处。中医太过复杂，有些人也趁机将中医神化，似乎中医能够治百病。其实任何医术都不是万能的。生老病死是客观规律，任何医术都没办法改变。比如说巫术，即便再神奇，也不能活死人，也不能长生不老。”华生说道。

　　郑婧莹点点头：“对，医术，用对了治病救人，用在了邪门歪道，就成了谋财害命。”

　　“所以中医在传承的时候注重人的品德。品德低劣，就算是医学天才，最后也成不了好医生。但是天赋也极为重要。所以好中医难寻。像我这样的有天赋，心地有善良的好小伙子，实在是打着灯笼难找。”华生最后总结的话才说重点。

　　郑婧莹一开始看华生很是严肃，很是神圣，没想到最后一句话，完全是给自己戴高帽子，楞了一下，才笑喷了。

　　“你就不能正经一会儿？”郑婧莹埋怨道。

　　“我看到你露出笑脸，我的目的就达到了。要那么正经干嘛？我又不是准备修炼君子剑。”华生说道。

　　“那你想修炼什么？”郑婧莹问道。

　　“我想修炼什么你还不知道么？当然是跟你双剑合璧，天下无敌。”华生将“合璧”两个字重点突出了一下。

　　郑婧莹还不至于单纯到连“合璧”的含义都听不出来。两个人关系越来越近，华生时不时地在郑婧莹面前口花花一两句。

　　虽然是说的暗语，郑婧莹还是做贼心虚地看一下管颖与唐秀娥两人以后没有在附近。见她们没在，才松了一口气：“你这家伙，说话也分场合的。被唐婶和管姐她们听到多不好意思？”

　　“她们就算听到了也听不明白。嗯，不过这么私密的话题，咱们应该找个私密一点的地方说的。去你那，还是去我那？”华生嘿嘿笑道。

　　“你休想。没到那一天，我不会让你得逞的。”郑婧莹现在比以前也放开了许多。要是以前，郑婧莹哪里能够跟华生说这么暧昧的话？

　　两个人正说着话，管颖走了过来。自从那一次破坏了华生与郑婧莹的好事之后，管颖每次都要在外面敲门确定了情况才会进入华生的办公室。

　　“华大夫。有人给你发了请柬过来。好像是东海市中医协会。”管颖说道。

　　华生很是奇怪，他从来没有跟中医协会有什么交集，不知道他们怎么会给自己发了请柬。

　　“他们请我干嘛？”华生将请柬打开，看到了里面的内容。

　　“兹定于二月二十日于东海中医药大学举行海派针灸高峰研讨会，诚邀东海各中医同行积极参加……”

　　参加这样的会议，自然不会是白白参加的，需要缴纳一定的费用。难怪会有人发函发到华氏中医馆来呢。以华生现在的名气，应该还享受不了专家的待遇，只能享受学员的待遇，想去名医讲课，可不是这么容易的。学习费用也不高，几千块钱就可以搞定了。参加这样的研讨会也不是没有好处。可以加深与同行的交流，最重要的是提供了进入这个行当的入门的机会。

　　“去吧。这样的研讨会虽然学不到什么东西，但还是可以建立良好的人际关系。就算在国外，医学界的专家对这样的学术交流活动，也是很积极的。有个时候，随便学习到别人的一点压箱底的东西，你就赚到了。”郑婧莹说道。

　　“好，那就听我老婆的。反正要的会费也不多。”华生点点头。干这一行，迟早会与这个行当的人打交道。多一个朋友多一条路。

　　第二天，郑婧莹去找了李玉娥的儿子杨永清。

　　“照现在的情况来看，你妈妈苏醒的可能性会随着时间的推移越来越低。你们有什么打算没？”郑婧莹问道。

　　“还能有什么打算？我们不可能放弃。只能等待奇迹。”杨永清说道。

　　“你愿不愿意尝试一下中医？”郑婧莹说道。

　　“医生，你知道谁能够治好我妈妈的病么？只要能够让我妈妈苏醒过来，再多的钱，我们也愿意出。虽然现在我们没钱，但是我们可以赚。我跟我妹妹都已经找了工作。我们愿意把所有的工资用来给我妈妈治病。”杨永清说道。

　　“那倒不用。那个中医是我的男朋友。你们要是愿意，可以自己去找他。本来我作为附一医院的医生，这样做是违规的。”郑婧莹说道。

　　“郑医生，你放心，我们绝对不会将这事情说出去的。”杨永清说道。

　　郑婧莹将华生医馆的地址交给了杨永清。

　　郑婧莹虽然是偷偷地跟杨永清说了这一切，但是她却没有注意，有一个人一直偷偷地在暗地里盯着。

　　杨永清拿到了华生医馆的名片之后，立即与华生取得联系。

　　“好好，我马上就给我妈办理出院手续。我相信郑医生，她这样的好医生，不会害我们。”杨永清说道。

　　杨永清将事情跟父亲与妹妹一说，很快得到了他们的支持。

　　“尝试一下中医也好。在这里一点进展都没有。再等下去，就算你妈妈捱得住。我们也撑不住了。每天的医药费都跟流水一样哗哗的流出去。你们的工资，根本就不够用几天。”杨承广说道。

　　杨桂香说道：“现在最重要的是不要耽误妈的病情，钱没了，可以想办法。妈妈没了，就永远没了。”

　　三个人商量好了之后，便要办理出院手续。

　　“是不是谁跟你们说了什么你们才要出院的？你们可要想清楚，出了院，可就不关医院的事情了。现在病人的状态非常危险。随时都有生命危险。这样出院是非常危险的。”李云聪虽然不是直接负责李玉娥的。但是在杨家人准备给李玉娥办理出院手续的时候，竟然跳出来劝阻。

　　“不是谁说了什么。只是觉得在这里毫无意义的等待没有必要。我们也支付不起高昂的医疗费用了。出了院，出了什么事情，我们会自己负责。”杨永清态度很坚决。

　　李云聪想要阻止，但是病人家属已经表明支付不起医疗费用了，他也没有办法。不过他总觉得杨家人如此坚决，肯定与郑婧莹与杨永清的谈话有关。


第一百七十三章 转院风波

　　华生自然考虑到了病人在路途中的危险。李玉娥刚刚进行手术，而且一直昏迷不醒。所以她的恢复比常人要慢很多。因此身上的切口有可能还没有完全痊愈。在前往中医馆的过程中很容易出问题。

　　华生特意请了一台专业的救护车进行转送，直接从担架床上转移到了救护车里。

　　在救护车里，华生直接给病人做了针灸来稳定病情。

　　“大夫，我妈不会出什么问题吧？”杨永清虽然信任郑婧莹，但是心里依然还是忐忑不安。

　　“放心吧。不会有问题。”华生的话让人感觉很有把握，很放心。

　　杨永清还是觉得华生太年轻。

　　“大夫，你是刚从学校里出来的吧？”杨永清很随便地问道。其实这个时候，他还不知道华氏中医馆的坐诊大夫就是华生。不然的话，只怕现在他就有打道回府的想法。

　　“嗯，明年六月份毕业，刚刚在附一医院实习完。不过在学校里学的是西医。以后还是准备干中医。毕竟中医从小时候就学起。”华生说道。

　　“那你很厉害。看你的针灸水平，可不简单。”杨永清其实看不明白，只是觉得华生针灸的时候，那种专注、那种信心是一般的医生做不到的。

　　“还行。三四岁就被长辈逼着学中医，这些东西都已经训练成一种本能了。”华生说道。

　　杨永清其实是想问一下中医馆的医生医术怎么样。但是又担心这么一问，最后总是会传到中医馆的坐诊医生耳朵里去，到时候人家有意见，就不好办了。所以又忍了下来，没有问。

　　李玉娥从医院里送上一台救护车的过程，被一直紧盯着的李云聪看得一清二楚，整个过程还被他用手机拍摄了下来。李云聪看到了救护车里的华生，一眼就认了出来，可惜距离有些远，手机拍摄得并不清楚。所以，李云聪干脆叫了一辆的士，跟在了救护车的后面。

　　“跟住前面那辆救护车。”李云聪说道。

　　“是不是有医托从医院里骗走病人了？”的士司机外号编外警察，神经都是很敏感的。

　　“现在还在搜集证据。”李云聪很高深地说道。

　　“我懂得，我懂得。”一脚油门下去，的士立即变成了F1。

　　“别开太快。”李云聪差点没摔倒。

　　没多久，救护车就到了华氏中医馆。

　　“我看你可能弄错了。这家中医馆很厉害的。还用得着到医院去拉人？中医馆的感冒特效药，吃一包立即见效。那天我重感冒了，要是往常，至少得耽误一两天功夫，但是喝了一包特效药，一两个小时就好了。那天照常跑了一天车，一点事都没有。特效药可比医院打针便宜多了。还没有副作用。”的士司机对李云聪的调查表示了怀疑。

　　“行了，我会查清楚的。我就在这里下了。”李云聪一听到的士司机说中医馆的好话就有些不耐烦了。

　　“等等！”的士司机将李云聪叫住。

　　“干什么？”李云聪很是不耐烦地说道。

　　“车钱还没给呢！”的士司机说道。

　　“不用找了。”

　　李云聪的话让的士司机一阵欢喜。

　　但是接到钱，的士司机差点没骂娘，二十九块五的车费。给了三十块，找个毛啊！

　　李云聪扔下钱跑得远远的，一边跑，一边用手机准备拍摄。结果很悲剧的发现，手机竟然没电了，什么时候已经关了机都不知道。

　　华生与杨家父子一起协力将李玉娥从救护车上抬下来。

　　华生早已为李玉娥安排好了病房，正好于友青刚刚离开，治疗室稍微清理了一下，更换了被褥，便可以直接让李玉娥住进去。

　　杨家父子一直没有看到想象中的老中医出来，忍不住问道。

　　“华大夫，你们医馆的大夫呢？”杨永清问道。

　　“我就是啊。”华生也没有想到对方竟然一直还不知道自己就是华氏中医馆的坐诊大夫。

　　“是你？小兄弟别开玩笑了。你这么年轻，怎么可能开这么大一家中医馆呢？郑医生也不可能将你介绍给我们。”杨永清说道。

　　一旁的管颖说道：“你可弄错了。华大夫虽然年轻，但是医术特别高明。其实我也是病人家属。我儿子之前得了一种怪病，在很多地方治，都没有治好。最后送到附一医院来治疗。那个时候华医生还是附一医院的实习医生……”

　　管颖将许力的实例向杨家人说了一遍：“还有那个唐婶，她是癌症晚期患者，医院都不肯接收了，但是到了这里，病情被华大夫控制住了。前些天去医院检查，癌细胞的数量已经在慢慢减少。身体状况跟正常人没有多大区别。”

　　管颖知道杨家人还不大相信，“我知道你们还不太相信我。你们可以上网去查。前不久东海市的一种怪异传染病，就是华医生配置出特效药。这个是东海的媒体报道过的。肯定不会有假。”

　　杨永清连忙拿出手机搜索了一下，果然看到了华氏中医馆的一些新闻。

　　传染病特效药、感冒特效药的新闻在网上传得很火。都是东海官方媒体报道过的。看起来不像有假。

　　“可是我妈的情况比较麻烦。”杨永清说道。

　　“先试试呗。没有把握的事情，华大夫肯定不会做的。这一点你们放心好了。”管颖说道。

　　华生一直没有说话，他在给李玉娥把脉。并且用天眼进行查看。李玉娥的病情比较复杂。虽然体内的直肠癌癌症部位已经被切除，但是引发癌症的病灶却没有消除。而且患者的肝脏等部位已经开始出现癌症的先兆。如果不及时控制，也会被癌细胞占据。到那个时候，就更加麻烦了。

　　而导致李玉娥昏迷不醒的原因自然是头部的损伤。手术时候的心脏骤停，使得脑部的供血出现了一段时间的停顿，从而导致脑组织缺氧，而造成损伤。

　　脑组织的损伤，使得神经递质结构的功能出现了故障，最后导致李玉娥的思维活动被禁锢在大脑。失去了与身体的联系。

　　华生诊断完，不由得皱了皱眉头，如果单纯采用祖传医术上的办法，还真没有特别有效的治疗办法。

　　“怎么样？”杨承广问道。

　　“情况比较严重。癌症部位虽然切除，但是病灶依然没有消除。另外由于脑部受损，意识被封闭在脑部，这些问题解决起来都不是很容易。而且患者的心脏也有些问题。心血管舒张应该是长期过度劳累所引起的。任何一个问题单独解决起来虽然麻烦，也不是没有办法。但是所有的问题放到一起时，问题就复杂了。”华生说道。

　　“华大夫，你这么检查一下，就把我婆娘的病说得一清二楚，你一定有办法治好她的对不对？”杨承广急切地问道。

　　“没有哪个医生能够包医百病。我只能说尽力而为。能不能治好，七分靠人力，三分看天命。”华生说道。

　　“化大夫，我们一家都相信你。你一定要将我妈治好，行不行？再多的诊费，我们也愿意出！”杨永清说道。

　　杨桂香也说道：“医生，我妈辛苦了一辈子。你可一定要治好她！她太苦了，还没享受过一天好日子。”

　　“你们放心吧。我会尽力而为的。也不是完全没有希望。不过你们得配合我。其实病人能不能战胜病魔，家人的支持尤为重要。”华生说道。

　　附一医院普外科务会议紧急召开。普外科所有医生全部参加。

　　“这一次的科主任会议，院里面高度重视。郭院长与宋院长也过来进行指导。原因很简单，最近普外出现了一些不好的苗头。有可能对医院的长远发展造成不可估量的影响。”

　　科室主任曹卫东的话让普外的医生们非常的震惊。普外出什么大事情了？

　　李云聪似乎早就知道了结果，表现得非常的平静，眼神却不时地往郑婧莹身上瞟。

　　“哼！跟我斗！”李云聪心里暗自说道。

　　“据我们了解到了一些情况表明，普外科有医生与外面的诊所勾结，挖我们医院的病人。这种行为非常严重。我们现在本着教育为主、处罚为辅的方式，来进行处理。否则的话，这种行为已经够得上医院直接开除了。”宋强说道。

　　郭开泰一直没说话，就坐在一旁，慢悠悠地喝茶。

　　“郑博士，你有没有什么话要说？”宋强很直接地说道。

　　“郑博士？”普外科室的医生们一下子沸腾了。郑婧莹在普外表现怎么样。谁都看在眼里。说郑婧莹吃里扒外，任谁都难以相信。

　　“安静！我这么说，不是没有依据的。有人向我们举报。郑博士当天与病人家属交谈之后，病人家属立即要求病人出院，然后去了郑博士男朋友开的诊所。郑博士，这个情况属实吧？”宋强问道。

　　“有这么回事。”郑婧莹没有否认。

　　“你还有什么话说？”宋强问道。

　　“没有。”郑婧莹说道。

　　“我有！”庞天枫站了出来。


第一百七十四章 公道自在人心

　　“庞博士有什么话说么？”宋强问道。

　　“你说的这个事情，如果我记得不错的话，前不久医院医疗事故鉴定委员会应该是做个鉴定的。严格地来讲，这个应该属于医疗事故。我的医生在治疗过程中，一些处置措施是失当的。最后造成患者的昏迷。但是当时，医院担心病人家属医闹，所以将这件事情冷却处理了。大家应该还有印象吧？据我了解，病人家庭比较贫困，就算那天不出院，也坚持不了多久。这种情况也算是挖医院的资源？这样的资源，光是东海市，没有一万，也有几千几百。你要是想要，随时可以去拉几大车回来。”

　　庞天枫的话说到这里，普外的医生们都笑了。庞天枫说的是真实情况。医院当时已经在催杨家人预缴费用了，但是杨家人已经拿不出钱来。病人的儿子甚至去院办要求缓交药费。被院办当场拒绝。

　　“话是这么说。不管怎么样，从医院里拉病人出去，总是不对。”宋强的气焰没有一开始那么咄咄逼人了。

　　“还有一点我想说的。既然宋副院长指名道姓地说出郑博士做了违反职业道德的事情，那就请拿出真凭实据来。据我所知，郑博士当时只是与病人谈论了一下病情。病人家属早就有出院放弃治疗的想法。二者只是巧合而已。”庞天枫说道。

　　“庞博士，你这么手术尽职尽责地护着郑博士做什么？难道你不知道那个病人正是送到郑博士男朋友开的医馆去了么？”李云聪说道。

　　“说句公道话也说不得了？就许某些人诬赖郑博士，就不许大伙看不过眼说句公道话？”庞天枫说道。

　　“就是，郑博士平时虽然不太跟人打交道，但是为人却挺不错。最重要的是医术过人。让有些人妒忌也是正常的。医院两次重大课题突破都是郑博士完成的。现在卸磨杀驴，直接用莫须有的罪名来打压郑博士。这也太可恶了一点。”甘洋科老油条了，职称也到了顶，也不怕得罪人。

　　范文博是郑婧莹的老搭档，也是愤愤不平：“讲句老实话，技术比不过一个女人，让我有些没面子。有个时候对郑博士也有怨念，她一来，大型手术，我只能当助手了。但是我觉得郑博士不是一个下作的人。用这种下作的方式来对付一个优秀的医生，简直就是无耻！”

　　恐怕连郑婧莹也没有想到自己在普外有这么高的人气。普外的医生们一个个表达自己的愤怒。

　　宋强估计错了形势。他以为郑婧莹平时冷冰冰地一个人，肯定没有多少人会支持她。所以放心大胆的过来打压。没想到在普外引起如此大的反弹。

　　见事态有些控制不住，而郭开泰依然泰然处之，根本没有干涉的意图，宋强连忙双手往下按：“安静，大家安静。”

　　好一会，会议室才安静了下来，宋强连忙说道：“其实我本人对这件事情也是怀疑的态度的。但是有人举报，而且拿出了真凭实据。我不得不重视。郭院长也是支持的。”

　　郭开泰开口了：“首先声明，这件事情，宋院长跟我说的是普爱有人假公济私，勾结外面的黑诊所从医院里拉病人。我相当震惊，但是具体情况并不了解。也没有看到真凭实据。如果知道怀疑对象是郑博士，我肯定是不允许开这个会的。郑博士是我们附一的有功之臣。医院的两个重大课题突破都是郑博士主持的。可以说附一医院有如今的形势，与郑博士是完全分不开的。医院正在研究，让郑博士同样享受今年高端人才引进的待遇。另外，郑博士的这个事情，我也是了解的。这个病人，不光是在我们附一医院，国际上任何医院对于这种情况都是束手无策。向病人家属说明情况，并且推荐一些可以减轻病人家属负担的去处，也是符合惯例的。宋院长今天的做法有些欠考虑。我看会议无须继续下去了。没有必要浪费大家的时间。散会吧！另外，请宋院长尽快下消除这一次会议造成的不良影响。”

　　郭开泰说完便起身离去，谁都可以看出郭开泰这一次是直接与宋强对上了。

　　宋强脸上一会青一会紫，总是神色复杂得很。

　　宋强最后还是克制着向郑婧莹说道：“郑博士，这一次是我的责任，没有将整个事情了解清楚。才造成了误会。实在对不起。工作没做到位，却让郑博士受到了委屈，我心里感觉很愧疚。今后一定加强工作中的细节。绝对不会发生类似事件。”

　　宋强不服输不行。这个时候，郭院长已经占据天时地利人和。

　　宋强再一次大事颜面，这事情过不了多久，就会传遍整个医院，宋强在这里医院的日子会越来越难过。

　　“看来是该考虑换个别的地方了。”宋强心里开始盘算。

　　李云聪没想到事情没有朝着他设想的方向发展。

　　宋强出去的时候，特意叫上了李云聪。普外科室的人自然都知道了，这个告密的人除了李云聪没有别人。

　　宋强被李云聪坑了，所以出去的时候，他也不忘记坑李云聪一把。其实就算宋强不来这么一手，单凭之前李云聪的那一句话，大家已经知道内鬼就是这个新来的“人才”。只是现在，更加确定而已。

　　李云聪似乎还忘记了一点，他还在医院的试用期内，如果试用期出现了重大的问题，医院有权将其辞退的。实际上，李云聪已经出现过一次重大的问题。只是上一次，医院不准备追究，但是加上这一次，以及全科室医生的态度，他的试用期已经摇摇欲坠。

　　“这种人也配作为高端人才引进？医院领导的眼睛都瞎了吧？还是凭借关系拿到医院的超好待遇呢？”

　　“就是啊！给郑博士提鞋都不够格！还故意陷害郑博士！”

　　“这个人好像就是宋强引进来的，他们之间怕是有什么交易。不然这一次宋强怎么会这么不遗余力打压郑博士呢？谁不知道上一次的事情，郑博士与李云聪发生了冲突呢？”

　　“我们一起去医院反映去！绝对不能让李云聪这种人待在普外，不然的话，将来普外可就人心惟危了！这一次就是他无中生有。陷害郑博士。还好郑博士不是一般人，医院现在不敢动，要是放到别的人身上，这一次可就有难了。”

　　第二天，普外绝大部分医生联名写了申请，要求辞退李云聪。联名信列举了李云聪多项不良行为。简直不辞退不足以平民愤。

　　附一医院党委立即召开会议进行研究。现在正是全面学习群众路线期间，既然全体普外医生要求辞退一名新近引进的高端人才。医院党委也不敢怠慢。省里面的学习群众路线督导的领导还在蹲守在医院呢。稍有处理不当，引发医院职工的大规模骚动，院长书记的好日子就到头了。

　　尽管辞退一名新引进的高端人才，对附一医院的人才引进会造成一定的负面影响。但是医院党委还是很快做出了决定。

　　辞退李云聪的公告很快张贴在附一医院的各个显眼位置，以及医院的网站上。

　　李云聪很快便从附一医院消失，不过没有谁看到李云聪离开时是多么的怨恨。

　　同时，医院又公布了关于给予郑婧莹高端人才待遇的消息。实际上，所有的人都知道，医院之所以这么快确定了给予郑婧莹高端人才待遇的原因，是给予郑婧莹一个补偿。上一次的事情，对于郑婧莹是非常不公平的。而且，以郑婧莹的知名度以及在医院主持的两个重大课题，郑婧莹到国内别的地方得到相同的待遇简直唾手可得。

　　两个公告公示都是公示一周，却没有任何一个附一医院的医生有任何异议。这是附一医院有史以来的一个奇迹。

　　郑婧莹对这个待遇并不是很看重。不过现在附一医院的氛围，尤其是普外的氛围，让她很喜欢。她根本没想到，这一次遭受不公，会有那么多人出来为她说公道话。看来一个人只要努力了，做出让大家认可的东西，总是能够得到大家的拥戴的。

　　华生那边同样有好消息。

　　李玉娥虽然还没有苏醒，不过经过华生的调理，手术的切口已经完全痊愈。李玉娥的脸色也似乎慢慢变得红润，看起来不太像在病床上躺了一些天的病人。

　　“华大夫，我妈能够醒来么？”杨桂香问道。

　　“我不是跟你们说过，你们病人家属必须给病人力量，要坚信她能够克服病魔。难道你忘记了？”华生问道。

　　“没有没有。我们没有忘记。对不起！是我错了！妈妈！加油！我们一家人等你回来！”杨桂香连忙说道。

　　“放心吧！现在你妈妈身体已经调理好，很快就可以进行下一阶段的治疗了。苏醒的机会还是很大的。”华生说道。


第一百七十五章 天罡针法

　　“凡男女，或歌或笑，或哭或吟，或多言，或九默，或朝夕嗔胀，或昼夜忘行，或口眼俱斜，或披头跣足，或裸形露体，……”

　　上面的症状之中，九默指的是患者已经处于无法应答的状态。用现在的话来说，患者已经变成了植物人。

　　这些症状在巫书的记载中，可以通过一种针法可以治愈。这种针法称为天罡针法。

　　治疗之前，巫书中有一先决条件，那就是医患之间的信任。“病家敬信医人，医人诚心疗疾。两相喜悦，邪鬼方除。”现在医患关系紧张，病人不尊重医者，医者不诚心为病患治疗。关系如此紧张，如何可能医得好病？

　　华生之前跟杨家人说，要杨家人保持信心。病人家属意志坚定，必然会影响病患的心理。别看李玉娥此时是植物人状态，实际上她也不并不是完全无法接受外界的信号。

　　第二个先决条件就是需要灵符。用朱砂制备太乙灵符两道，一道化成符水，让病人服用，一道放在病人旁边。

　　制作这两道太乙灵符并不容易，以华生的实力，每次制备一道都是堪堪完成。制符的时候，还需要念天罡神咒：天罡大神，日月常轮，上朝金阙，下覆昆仑，贪狼巨门，禄存文曲，廉贞武曲，破军辅弼，大周天界，细入微尘，玄黄正气，速赴我身，所有凶神恶煞，速赴我魁之下，毋动毋作，急急如律令。

　　太乙灵符与太上曲素五行秘符相比，简单了不知多少倍。但是这一道符，华生连续几天都没有成功，材料浪费了不少。让华生有些肉痛。

　　开始的时候，一直找不到原因。到了最后，才猛然醒悟，太乙灵符制作最关键的便是华生看起来觉得没用的小天罡咒。

　　咒语的真正目的在于调节符笔输出灵力的节奏。就好像摩氏密码一样，不停的节奏包含不同的意义。制作灵符的时候，不同的咒语能够产生不同的频率的波动，这些波动在灵符上面以灵力输出的形式记录下来。所以咒语对于制符的成败还是至关重要的。

　　华生如果不是传承了巫术，仅靠他不断摸索，也许一辈子也很难把咒语念对。但是华生作为巫术的传承，其实在他的脑海中早已烙印上巫术的最核心的内容。

　　华生很快找到关于这一段小天罡咒的声音。

　　那是一种非常奇怪的感觉，华生只一想起这一段咒语，那个声音便在华生的脑海中响起。华生的声音慢慢与脑海中的声音重叠。再念诵几次，华生的念诵与脑海中的那个声音已经完成重叠在一起了。

　　华生没有急着去制作太乙灵符。而是将自己的状态恢复到最佳，然后沐浴更衣，起笔制作起太乙灵符来。

　　这一次，一蹴而就，两道太乙灵符，中间只是略微休息，便已经将两道灵符完成。

　　准备好了一切，华生通知杨家人，要准备治疗了。

　　“今天进行治疗，我的治疗方法跟别的地方不太一样，跟你们知道的中医也不太一样。但是不管我采用什么方式来治疗，你们都不要大惊小怪。千万不要在治疗的过程中来影响治疗，否则结果就难以预料。相信你们也已经看到了。这几天的治疗还是很有效果的。”华生说道。

　　华生不得不提前给杨家人打一下预防针，因为自己的治疗确实跟传说中的封建迷信有些相似。万一杨家人中间突然反悔，那个时候治疗不仅会前功尽弃，华生自己也会受到极大的损害。

　　“华医生，你尽管治疗吧！我们相信你，不管你采用什么办法，我们都支持你！”杨永清说道。

　　杨承广也说道：“对，华医生。这几天下来，我看你为了治我婆娘的病，也是兢兢业业，我们一家没有什么感谢你的。但是绝对信任你。”

　　杨桂香也说道：“华医生，你放心。就算看起来再不合理的治疗方式，我们也绝对支持。”

　　华生被杨桂香的话雷到了，丫头你不会是觉得我会用双剑合璧的方式治疗吧？就算我想双剑合璧，也只会找郑婧莹医生啊！

　　唉！定神定神！神不定勿刺，神已定可施。

　　这定力还是不够，差点被杨桂香个乱了心神。

　　华生又只能念个清净法：浊不秽形，死不妨生，摩掌蕤目三遍，令我长生，青龙在吾左，白虎在吾右，朱雀在吾前，玄武在吾后。神禁敕水除尘垢，急急如律令。

　　这才定下了心神。

　　华生打开医箱，从里面取出一枚长针，针长约六寸。

　　这银针一入华生之手，华生的气势立即发生了改变。

　　目无斜视，心中也没有了杂念。银针被华生紧紧捏在手中，气势惊人。

　　华生的气势让杨家父女三人大吃了一惊，不够心中反而对华生更加期待。

　　华生气势已有，却没有立即施针。

　　这个时候，华生脑海中浮现出一面图像！

　　又是一副观想图！脑海中的观想图为太古皇帝。皇帝像华生自然从未亲眼所见，但是此时却在华生脑海中栩栩如生。

　　“从吾针后，病不许复！”

　　这是医者的信念！

　　下针的时候，华生口中小声吟唱着咒语：布气玄真，万病不侵，经络接积，龙降虎升，阴阳妙道，插入神针，针天须要开，针地定叫裂，针山必使崩，针海还应竭，针人疾即安，针鬼悉馘灭！吾奉太上老君，急急如律令，摄！

　　银针开始震动起来，发出嗡嗡嗡的声音，那节奏与华生的吟唱正好相和。

　　下手入针时，华生在李玉娥的太阳穴呵了一口气。

　　华生手中的银针慢慢地进入李玉娥的太阳穴！

　　华生竟然直接将六寸银针慢慢刺入李玉娥的太阳穴！

　　如此大胆！

　　银针有一半进入到李玉娥的脑中之后，终于停止了前进，但是银针依然在华生手中震动。那嗡嗡嗡的震动声音依然连绵不绝。

　　这让人极为诧异。那银针如何进入人体之后，还能够发出声音呢？

　　这个时候，华生口中，又念出一段咒语：手提金鞭倒骑牛，唱得黄河水倒流，一口吸尽川江水，运动人身血脉流，南斗六星，北斗七星！

　　华生手中的银针震动的频率猛然一变，震动发出的嗡嗡声也发生了明显的变化。

　　杨家父女三人在一旁看得目瞪口呆。

　　这是什么样的治疗手法？

　　所有的人的目光全部投注在华生的手上银针的变化。没有注意到，李玉娥的手指轻微地动弹了一下。

　　过了约莫四五分钟，银针终于停止了震动，嗡嗡嗡的震荡声也同时停止。

　　华生却耗尽了灵力，才将银针从李玉娥身上取出来，便身体软软地滑倒。

　　杨家父女三人连忙将华生扶住。

　　“华大夫！”

　　华生心中叹道：还是修为太弱！

　　其实也不是怪华生修为太弱，而是这天罡针法确实非同小可。

　　名为天罡！可不仅仅是名字拉风。

　　华生昏睡了几个小时才醒转过来。

　　“华大夫。辛苦你了！”杨承广说道。

　　虽然李玉娥还没有醒过来，但是杨承广却知道华生为了治疗李玉娥已经尽心尽力。

　　“没事。我只是有些脱力而已。休息一会就恢复了。”华生说道。

　　“实在不行。暂时停一下。可别把华大夫给累坏了。”杨承广说道。

　　华生笑道：“忘了之前我跟你们说的话了么？你们对我对李婶都要有信心。我也会尽心尽力。李婶一定会苏醒过来。经过了这一次的治疗，我相信李婶已经慢慢沟通她的身体。只是经过了几天时间的隔绝，李婶对身体的控制受到了一些影响，需要慢慢找回感觉。这个过程需要我们不断地鼓励。所以，你们要特别有信心。这样才能够帮助李婶，战胜病魔。要知道，让李婶醒过来还只是治病的第一步。如果这一步你们都没有必胜的信心，又如何帮助李婶战胜病魔？”

　　“华大夫放心，我们有必胜的信心！”杨永清说道。

　　“快看，妈妈的手指头刚才动了一下。”杨桂香惊喜地喊道。

　　可惜几个人注意去看的时候，却又没有了动静。

　　“真的，我肯定没看错。就是轻微地动了一下。”杨桂香以为华生等人不相信她说的话。

　　华生说道：“你没看错。如果没有意外，我用了天罡针法，对病人肯定有着巨大的刺激作用。李婶肯定是受到了天罡针法的影响。你们也注意多鼓励她。这一段时间是她苏醒最关键的时刻！”

　　“妈妈！加油！你从小不是告诉我们，要坚强么？不管遇到任何困难，都要坚强地去克服！妈妈，你一定要坚持。华医生，还是我们一家人都在这里看着你。等着你醒过来！刚才你就做得很不错。华医生说，手指是最容易沟通的。你再动一下手指。加油，动一下手指！”杨桂香说道。

　　似乎听到了自己女儿的呼唤一般，李玉娥的右手食指竟然动了一下。

　　“成功了！成功了！妈妈，你真棒！来，再动一下！”杨桂香高兴得跳了起来。

　　这一次，四双眼睛都看得清清楚楚！


第一百七十六章 伐毛洗髓

　　四双眼睛紧紧盯着李玉娥的手指，看她还能不能再动一下。

　　现在李玉娥的手指成了她与外界联系的唯一通道！

　　“老婆！加油！”

　　杨承广不太会说话。他用最简单最朴素的语言鼓励着李玉娥。

　　非常有效！

　　还有什么比儿女、爱人的鼓励更为有用的呢？

　　“加油！”

　　华生虽然作为一个局外人，也忍不住喊了一声加油。

　　家和万事兴！

　　一个家庭能够拧成一根绳，还有什么克服不了的困难？

　　“妈，你一定要加油！华大夫刚刚给你做了治疗，这是醒过来最好的机会！你千万要抓住！我们一家人一定要克服困难！”

　　杨永清抓住李玉娥的手，希望能够将自己的力量传递给自己的妈妈。

　　一滴晶莹的泪珠倏地从李玉娥的眼角流出，飞快地从脸盘滑落，滴落在床单上。

　　李玉娥确实能够听得到家人的呼唤。并且已经能够做出一定的回应。这是一个好现象！

　　“很好，很好。你别着急，想一想，你最擅长的事情，这样你更容易恢复对身体的控制。你们也说一些对你们家里熟悉的人熟悉的事情，凡是能够唤起李婶回忆的东西，都可以说出来。”华生说道。

　　这个时候，杨家人乱成一团。华生只好再一次提醒他们。

　　杨家人一个个轮流说自己与李玉娥之前一些难以忘怀的往事。

　　杨承广连年轻时候的一些糗事都说了出来，这些事情是杨承广与李玉娥之间的小秘密，从来没有在孩子们面前说过。但是为了让李玉娥好起来，杨承广将这些事情都翻了出来。

　　“你还记得那一次你到我们家去，结果突然停电了。也就是那一次，我们两个才真正好上了。其实那一次停电是我找村里二愣他们干的。他们去村部变电站把闸给拉了。这事情，我从没跟别人说过，只有二愣他们知道。二愣人虽然傻点，但是为人还是很仗义的。我一直没敢跟你说，这一次我跟你说了，你醒过来可不能骂我。不，只要你醒过来，随你怎么骂都行。”杨承广说道。

　　李玉娥的眼角又是一滴晶莹的泪珠，如同珍珠一般滚落而下。

　　“妈。你快醒来吧。你生病这一段，家里都乱套了，要不是杨二婶常常过来帮忙，家里都快乱成一团了。”杨桂香随口说了一句，没想到起了大作用。

　　“杨承广，我还没死，你就把狐狸精带到家里来，我要跟你拼命！”

　　谁也没有预料到，李玉娥醒来竟然会如此的戏剧性。

　　杨家人有些哭笑不得，不过很快快乐包容了一切。

　　“妈，你醒了！”杨桂香惊喜地说道。

　　李玉娥迷糊了好一会，才醒悟到这竟然是在诊所里。

　　“唔！没脸见人了！”

　　李玉娥羞涩地用被子蒙住了脑袋。

　　“妈，没人会见笑你的。其实你误会杨二婶了。她是个好人。你生病这一段，爸带你出来看病，家里就全靠杨二婶照看着。你以前那么对付人家，人家一点怨言都没有。”杨桂香说道。

　　“人是好人，就是她一看到你爸，就眼睛勾勾的，让我受不了。”李玉娥说道。

　　“妈你真是误会了。杨二婶也就是喜欢开玩笑。现在听说杨二婶娘家人呢给他相了一个小学老师。比杨二婶还小两岁，过年的时候，就准备办事了。这下你总放心了吧。”杨桂香说道。

　　“唉，其实你杨二婶也是个苦命的女人。”李玉娥叹息了一声。

　　“李婶，你现在刚刚醒过来，还是好好休息一下。等你休息好了，我们就开始下一步的治疗。”华生说道。

　　“华大夫，你真是神医。你把我婆娘治好了，我们一家人一辈子都承你的恩情。”杨承广说道。

　　“杨叔言重了，我是医生，救死扶伤，本来就是我应尽地职责。”华生说道。

　　“华大夫，来的时候，我们还无端怀疑你。真是惭愧，没想到最后还是你救了我妈。”杨永清说道。

　　华生施针完成之后，虽然休息了一段时间，但是毕竟没有完全恢复了过来，这个时候看到李玉娥苏醒过来，立即感觉到了沉重的疲惫之感。在医馆吃了点东西，没有回家。正好这几天一直在医馆里睡觉，有一间临时睡觉的房间。所以直接在医馆里睡了下来。

　　华生醒来的时候，已经到了深夜。手机上有一条新短信，来自于郑婧莹。

　　“看到你睡得那么沉，我就没有叫醒你了。我已经回到家里了，你好好休息。以后别这么卖命，对身体会有损害的。知道么？婧莹。”

　　华生看完短信，笑了笑，编制了一条短信，却没有发出去。生怕惊醒了郑婧莹的好梦。

　　华生并不知道郑婧莹白天在医院经历的事情。郑婧莹也没有流露出一丝迹象。郑婧莹是担心这件事情被华生知道之后，肯定会要求她放弃医院的工作。两个人一起经营医馆。

　　虽然深爱着华生，郑婧莹却愿意完全放弃自我。郑婧莹接受过西方文化的洗礼，对于爱情与自由都非常的重视。她崇尚爱情，却不会成为爱情的附庸。她希望能够有自己的一番事业。

　　两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。

　　也正是因为理解郑婧莹的心情，华生从来没有提让郑婧莹去医馆的事情。

　　当然不让郑婧莹去医馆工作，并不意味着华生会毫不关心郑婧莹的工作。只要谁敢惹郑婧莹，而让华生知晓的话，华生肯定会让那人知道自己的愤怒。

　　郭开泰之所以能够毫不犹豫的选择支持郑婧莹，除了郑婧莹对附一医院意义重大之外，还有一点，就是因为华生。郭开泰虽然不知道华生的来头，但是仅凭华生背后的杜浩东等人，能够影响到政府高官这一点，就不是他郭开泰一个医院院长能够得罪得起的。所以在郑婧莹受到委屈之后，郭开泰立即向郑婧莹做出了重大补偿。

　　华生睡了这么久，想继续再睡已经睡不着了。索性打坐起来，进行修炼。

　　这一天已经到了腊月十五。清冷的月光透过窗户照射到房间里。

　　华生此时心情平静得很，很快进入到那种空明的状态。修炼法门很快在华生的经络中快速地运行起来。

　　最让人惊异地是，华生心口处的占星阵，在月光地照射下竟然放射出一道灵光，似乎与月光产生了某种神秘的联系。月华似乎被占星阵吸收一般。房间里的月光似乎一下子失去了光亮一般。一下子让房间暗了下来。

　　此时华生已经进入那种神奇的空明之境，自然不可能发觉发生在他自己身上的神奇一幕。也看不到，他的肉身一下子变成白玉砌成一般，明亮而通透。幽蓝色的灵气在华生经络中的流动清晰可见。灵气流缓慢地增长，虽然增长的速度极慢，但是却是实实在在地增长。

　　这种状态简直可遇而不可求，华生也是福缘深厚。不然也不会有这样的机遇。

　　月华仿佛催化剂一般，加速了华生的修炼过程，这一次的修炼，足足让华生提升了一个层次。一次性将身体中蓄积的灵气激发出来，完成了对身体的彻底洗涤。

　　华生所得的这个无名修炼法门，第一层次便是要伐毛洗髓，只有等伐毛洗髓完成，才可以真正开启修炼之门。

　　再缺少灵药、灵气匮乏的今天，想要达到伐毛洗髓的层次是非常困难的。随着年龄的增长，加之环境污染粮食危机日益加重，身体中的各种杂质毒素也是逐渐积累，这些都会成为修炼途中的障碍。只有将这些障碍清楚，修炼才可以得意进展。

　　斗转星移，月光也随着月亮的移动，慢慢地从房间里退去。那一种偶然建立起来的联系，一下子中断了。华生也很快从那种神奇的状态中苏醒过来。华生并不知道自己经历过什么。但是他却能够感受到身体的变化。

　　这种感觉实在太好。浑身所有的毛孔似乎都打开了一般，感觉无比的舒爽。

　　呼吸起来，感觉到自己的鼻息之中，都带着淡淡清香。

　　“这是怎么了？”华生很是疑惑。

　　华生记得在完成伐毛洗髓之后，虚怀若谷，可以筑基真正开始修炼。现在竟然似乎已经达到了这个状态！

　　“可以筑基了么？”

　　华生有些不可相信。

　　但是运行期灵力，确切地感觉到自己真真切切地已经完成了这一个阶段。

　　不过华生不打算按照一般的修炼方式去进行修炼。现在灵气匮乏，自己的天赋也算一般，如果按照常规修炼方式来进行修炼，修成之日只怕是遥遥无期。

　　所以，华生想超乎常规。

　　他准备以种符来替代筑基。也就是说，他准备成为符修。

　　符修对于条件的要求要略微小一些。但是修炼起来也是千难万难。

　　不过对于拥有传承的华生来说，这无疑是一条捷径。

　　“太上曲素五行秘符！可以修炼了！”

　　没错，华生就是准备将太上曲素五行秘符种入筑基的丹田之内，成为自己的符种。通过蕴养种符，来提升修为。


第一百七十七章 粢饭糕

　　“呼！”

　　华生长吁了一口气。

　　浑身轻松，不过今天不是进行下一步修炼的好时机。太上曲素五行秘符非同小可。号称与天地同生，混仙万真，总御神灵的太上曲素五行秘符岂是容易修炼成的？若非有传承，华生此生都无须做此奢望。

　　郑婧莹昨天经历了那么多事，晚上睡眠不是很好。一晚上都辗转反侧，难以入眠，很想打个电话给华生，倾诉一下心中的惆怅，但是想到华生那个疲惫的神情，又忍住了。

　　早早地起了床，郑婧莹想到外面去散散步，排解一下心中的郁闷。

　　但是一下楼，她惊呆了！

　　华生竟然早已等在楼下。

　　“你，你怎么会在这里？”郑婧莹吃惊地问道。

　　“昨天下午你回来的时候，我竟然睡着了。这实在不可原谅，所以大清早过来请求你的原谅。”华生将手中的一束玫瑰花递给郑婧莹。

　　郑婧莹接过玫瑰花，凑到鼻子前，深深地吸了一口气，玫瑰花淡淡的清香似乎一下去驱散了郑婧莹心中的郁闷。心情一下子好了起来。

　　“你来多久了？”郑婧莹问道。

　　“刚来。正准备上楼呢。结果就看到你下来了。我们是不是有心灵感应啊？”华生自然不会说一直等在这里。华生修炼完毕就跑了过来，在路边的花店里买了一束玫瑰花，也幸亏人家花店刚刚进货进来，不然这个时候还没开门呢。

　　幸福中的女人容易盲听盲从，郑婧莹竟然相信了华生如此漏洞百出了话，还真以为两个人是心灵相通。

　　一个火热的香吻让华生感觉再多等两个小时也值了。

　　“怎能盯着黑眼圈？晚上没睡好？最近是不是发生什么事情了？”华生少很快发现了郑婧莹的黑眼圈。

　　“没什么。就是晚上睡不着。”郑婧莹有些慌乱。

　　华生没有说话，只是用眼睛盯着郑婧莹。

　　郑婧莹知道骗不过华生，只好将实情相告。

　　“这个海龟也真是可恶。幸好没有伤害到你。不然的话，我要让他这一辈子活在悔恨中！”华生的话语中透着一丝杀气。

　　“没事了。我也没想到普外的同时都会站在我这边。其实我平时跟他们打交道并不多。”郑婧莹说道。

　　“公道自在人心。你平时兢兢业业，大家都看在眼里。而且附一医院普外现在能够在东海市风生水起，也是你一个人的功劳。整个普外都因为你而受益。今年年底大家的收入怕是要比往年翻一番。你能够给大家增加收入，谁不感激你？那些海归一进来就享受超人一等的待遇，却不但没有给普外提供帮助，反而陷害普外的有功之臣，稍微有些良知的人都会看不过去。”华生说道。

　　“那个新来的庞博士还不错。他是第一个帮我说话的。”郑婧莹说道。

　　“嗯，不错是不错。不过路遥知马力，最好的还是远在天边，近在眼前。”华生说道。

　　“我怎么闻到了一股酸味？是不是谁家里打翻醋坛子了？”郑婧莹笑道。

　　“我现在无比地感觉生米还是煮成熟饭的好。”华生将郑婧莹搂住。

　　“别，这是在外面呢！”郑婧莹尖叫一声。

　　路人见这小两口打闹，看了一眼，笑了笑，又自个忙着各自的事情。一日之计在于晨，所有的人都已经在为家庭的生计奔波起来。

　　“还没吃早餐吧？”华生问道。

　　“嗯。不过我先把这束花送回去。”郑婧莹担心把玫瑰花给弄坏了。大清早收到的这一份礼物，对于郑婧莹来说，无比的珍贵。

　　“别，等下放到车上。走，别上去了。”华生将郑婧莹拉住。

　　“去哪？”郑婧莹一看便知道华生是有备而来。

　　“带你去个好地方，保证你没吃过。这个地方还是我上大学的时候发现的。比较偏僻，但绝对是正宗的东海味。”华生说道。

　　华生带着郑婧莹去了一个比较偏僻的巷子里，这里地房屋比较陈旧，在这个现代化的都市里，竟然还有八十年代留下的印记。

　　“别的地方你绝对看不到这里的老虎灶。也吃不到这么正宗的东海味。”华生说道。

　　“你怎么知道这地方的？”郑婧莹问道。

　　“我也是跟同学偶然过来，才知道的。”华生说道。

　　“老板，来两份粢饭糕。两根油条。”华生很熟练地点了两份早点。

　　“好咧！”老板是个五十来岁的中年人。

　　来这里吃早点的人并不错，更少有坐下来吃的。一般都是拿好了早点便边走边吃匆匆离去。

　　“老板，现在吃早点的人好像没以前那么多了。”华生问道。

　　“快过年了，很多外地人回家去了。现在这老巷子里，老街坊都搬得差不多了，住在这里的都是外地来的租户。过年的时候，大多要回去过年。生意自然就清淡了。小哥以前在这里吃过早点？人老了，记性不太好了。”老板很和气。

　　“是啊。我以前在医科大学上学，跟同学来这里吃过。你这里的早点味道超赞，可惜这里位置太偏僻了。一般人找不到这个地方。”华生说道。

　　“没办法，外面的店面太贵，这个地方做惯了，不想换地方了。”中年人说道。

　　“幸好你别换地方，不然不知道到哪里去找这么正宗的早点了。”华生说道。

　　粢饭糕皮薄底焦，咬上一口，烫口的肉汁滑入口中，米饭的香味与肉汁的鲜美在口中交汇，完美融合，形成别具一格的味道。

　　“婧莹，你尝尝，这里的粢饭糕最正宗。味道非常好，不过你可要小心，可别把舌头给烫伤了。其实这里还有锅贴也很正宗的，可惜肚子装不下，过几天带你过来品尝。”华生说道。

　　“老弟现在在哪里上班？平时很少看到你来这里吃早餐。”老板问道。

　　“我现在自己开了一家中药馆，立即这里不是太远。不过平时一般懒得跑路。”华生说道。

　　“年轻人真是有闯劲，我年纪大了，只想平平淡淡地过日子了。”老板笑道。

　　“这样也挺好。反正这店面也是你自家的，没什么压力。一天下来，收入也不错。比打工族日子好过多了。现在开店面也不容易。房租太高，每天压力很大。”华生说道。

　　“嗯，不跟你说了。家里的老太婆这几天身体不舒服。等收了早点摊。就带她去医院瞧瞧。”老板说道。

　　“那你忙。”华生看着老板的背影。一个敦实的男人用坚实的肩膀支撑着他的家。这样的人不管高贵还是卑微，都是值得尊敬的。

　　过来没一会，老板扶着一个五十多岁的中年妇女出来。那中年妇女的行动有些不便。

　　见华生看着自己的老婆，老板说道：“老毛病了，嫁给我之后吃了不少苦头。由于开这店铺，经常接触水，以前条件不好，都是用冷水。最主要的是，生小孩之后，也不能好好地休息。那个时候，她腿上留下了病根。现在风湿越来越严重了，一旦发作起来，动都不能动。原本想等孩子们长大了，咱们老两口就好好享享清福。没想到孩子没一个争气的。到老，还得靠自己。”

　　“你要是那么多怨言，就别照顾我算了。”中年妇女笑道。

　　“那可不行。糟糠夫妻不下堂。我想，如果是你，你也会像我这样照顾我。”店老板说道。

　　“你赶紧做你事情，让人家年轻人见笑了。”中年妇女笑道。

　　店老板叫曾绍文，老板娘叫鲍芳。两口子有三个儿女，都已经长大成人。现在都还是打拼阶段，自然顾不上老两口。其实两口子也不算老，只是鲍芳的身体不好。

　　华生与郑婧莹吃过早点，付账的时候，华生顺口说了一句。

　　“曾老板，你要是信得过我，可以带着老板娘到我的中医馆去看看。地址在这里。风湿病治疗起来比较麻烦，也许中医更有效一些。”

　　“哎哎，好好，我们一定会来。”曾绍文说道。

　　曾绍文看起来应得很热情，华生却可以看出他的敷衍。他只是不好拒绝而已。不过没关系，华生将名片送出，就已经表达出自己的心意。至于曾绍文会不会带妻子过去，华生并不在意。天底下的病人多得是，个个都由华生来看，累也要将华生累个半死。

　　等华生与郑婧莹走了之后，曾绍文开始收拾摊位。

　　“喂，当家的，你看这个小伙子怎么样？这么年轻的中医确实很少见，但是我却觉得他有真本事一般。”鲍芳说道。

　　“太年轻了。又不是西医，西医医生年轻一点没什么。中医太年轻了没什么经验。肯定不行的。”曾绍文说道。

　　“我觉得你说得不对。他这么年轻敢单独开店，肯定有他独到的本事。在东海开医馆可不是那么简单的。要是没有真本事，他还不亏死？我反倒觉得，他也许能够治好我的腿。反正我们去了那么多的中医西医，不如去找个年轻人的中医馆看看，反正走一趟，也耽误不了多少功夫。也花不了多扫钱。”鲍芳说道。

　　“我看还是算了，他毕竟太年轻了。而且这风湿病就算是老中医也没有什么好办法。他一个年轻人能有什么好办法？”曾绍文不想浪费时间。


第一百七十八章 温暖在人间

　　“我看小伙子人不错，医术也差不到哪里去。这看病也是讲缘分的。”鲍芳说道。

　　“那就依你，去看看也耽误不了多少时间。那个年轻人看起来也不像不学无术的人。”曾绍文对老婆看重得，既然老婆认准了，他也便没有反对。

　　离得没多远，曾绍文两口子也舍不得打的过去。鲍芳的腿不利落，自然也不方便坐公共汽车。曾绍文到老街坊那里借了一辆脚踏三轮车，放了张椅子放在上面让老伴坐着。一路踩着三轮车去往华生的中医馆赶去。

　　手机DV党满大街都是，生猛的清凉妹一不小心就被猫扑了。那些露底的、凸点的、暴臀的，更是被这些手机DV党搞得欲哭无泪。

　　一个中年汉子驮着一个中年妇女，这一幕很温馨的，有木有？这年头，这种温馨的场面已经不多见了。大家匆匆忙忙，连打个招呼都觉得累。两夫妻晚上交了作业，也便各做各的梦了。猛然看到这一幕，真是挺感动。立即便有DV党将这一幕拍下来微博了，引来无数围观。

　　“太感人了！老男人真给力！”

　　“温暖在人间。求直播！”

　　“很感人，求直播+1。”

　　ЖЖЖ

　　后面跟帖无数。

　　这一幕是由资深手机党寂寞成瘾上传的，看到自己的微博如此火爆，寂寞成瘾自然异常兴奋。原本现在暑假了在家里无所事事。所以毫不犹豫跟在了曾绍文夫妇身后。

　　“大叔大妈。你们真是去干嘛？”寂寞成瘾问道。

　　“你大妈腿不好，类风湿。发起病来，走路都走不得了。”曾绍文说道，虽然看到了小伙子用手机拍摄，并没有介意。

　　“大叔，我刚才用手机录下来了，你可别介意啊。主要是想让现在的年轻人也学习一些你们老人相濡以沫的传统。刚刚我把视频发到了网上，很多人看了都非常感动。”寂寞成瘾说道。

　　“你们年轻人就是爱玩。老太婆，咱们两个要成大明星了，都被人放到网络上去了。”虽然都是五十多岁的人了，曾绍文与鲍芳对于网络并不陌生。

　　“都一把年纪了，还出什么风头。”鲍芳笑道。

　　曾绍文两口子似乎并不介意在别人看到这三轮车上的快乐。

　　“大叔大妈，是不是去华氏中医馆？”寂寞成瘾问道。

　　“你知道这个地方？”曾绍文吃惊地问道。

　　“嗯。我就是那附近的。那个中医很厉害，配置了一个感冒特效药，比西药特效药效果好多了。一剂就可以治好感冒。现在那个中医馆的感冒药特效药都卖疯了。甚至被人挂到网上倒卖。上一次，东海出现的一例新型传染病，各大医院都束手无策，就是这家医馆配置出了中药特效药。”寂寞成瘾说道。

　　“我好想听说这家中医馆的大夫很年轻。”曾绍文试探性地问道，他想要知道这个中医馆的坐诊大夫是不是就是今天早上去店里吃早点的大夫。

　　“谁没年轻过？华佗也肯定也年轻过。这么年轻就这么厉害了，将来肯定成为神医。”寂寞成瘾说道。

　　“这话说得好。我一把年纪还没你看得清楚。”曾绍文说道。

　　“一般人感觉中医是老的好，但是据我所知，这个中医真的很厉害。治好了好几例疑难病症了。而且在国外的权威杂志上发表过文章。听人说，是从在大学学的西医，但是祖传中医。算是中西医结合的。”寂寞成瘾说道。

　　“你怎么知道得这么清楚啊？”曾绍文反而有些怀疑了。

　　寂寞成瘾笑道：“大叔，你莫不是以为我是那家中医馆的医托吧？我要是医托怎么会在大街上闲逛，而不是去医院呢？一开始，我也不知道你们是去看病的啊？”

　　“也对。”曾绍文点点头。

　　华生的中医馆依然比较清闲，现在就只有李玉娥这么一个病人。每天做一次治疗，然后开了方子，一天三剂。华生将药炮制好，做一次治疗。就没华生什么事情了。

　　没人来中医馆看病的原因也很简单。华生这里不能刷医保，也不是医保定点单位。那些有医保社保的市民，自然不会到这里来看病，除非是那些大医院都束手无策的疑难病症，不然病人不会到处乱跑碰运气。

　　非定点医院看病，是需要自己承担医药费的。现在医保社保农保实施，使得那些定点医院赚得盆满钵满。而一般的小诊所、医馆在夹缝中生存。

　　华生并不看重这些。光是一剂感冒特效药，每天带来的收入就可以保证医馆的一切开销了。其实赚头还不小。因为特效药需要有特别的炮制手法，就算别人分析出药方，也没有办法炮制出同样效果的感冒特效药。所以，每天都能够卖出上百包感冒特效药。

　　李玉娥今天的气色不错，杨承广父子等人也心情大好。

　　“华大夫。你的医术这么好，怎么这里病人这么少？要不要我们去给你好好宣传一下？”杨永清问道。

　　“别别。千万不要。人少才好，要是跟附一医院一样，我就算累死，也搞不过来。我也不指望当医生发财。能够维持下去，就差不多了。”华生说道。

　　“也是，像我们这种情况，来了只怕还会让你倒亏。”杨永清说道。

　　“这你可别想错了。这几天的医疗费用我可不会减免。你也是签了字的。你现在没钱没关系。等你将来赚了钱了，得连本带利还给我。那个时候，可不是一点点钱了。”华生笑道。

　　“华大夫，你就不怕到时候我赖账？”杨永清说道。

　　“医生的帐你敢赖？”华生说道。

　　“你要是敢赖华大夫的账，看我不打断你的腿！你妈是因为你们两个累成这样的。医疗费就该你们兄妹承担。华大夫仁义，你们也不能无情无义。否则我不认你们两个这样的逆子。”杨承广说道。

　　“孩子不过是跟华大夫开个玩笑，看你急的。我们家的孩子能够干出这么缺德的事情来么？真是我真是病得不是时候，拖累孩子们了。”李玉娥说道。

　　“婆娘，别这么说。要不是为了他们两个，你也不会累坏了身体。现在他们两个都有了工作了，你养好身体，我们就回老家去过我们的小日子。”杨承广说道。

　　“你怕是想杨二婶了吧？”李玉娥笑道。

　　“婆娘，你能不能别提杨二婶啊？”杨承广说道。

　　“我是说，回去是得好好感谢人家，等杨二婶办事的时候，咱们一定得送一份厚礼。”李玉娥说道。

　　这个时候，曾绍文驮着鲍芳终于赶到了华氏中医馆。

　　“咦，这个中医馆看起来还不小。不过生意不是很好。”曾绍文说道。

　　中医馆门口的坪上就停着一台车，一看便知道这里门庭冷落。

　　“这里没开多久，知道医馆名号的还真不多。”寂寞成瘾一路上帮曾绍文在后面推着车。

　　“原来是这样。”曾绍文点点头。

　　华生没想到曾绍文夫妇会真的过来，看来了还是挺高兴。亲自给他们安排好了病房。反正病房够多，过来直接住单间，条件比附一医院要好得多。

　　附一医院生意火爆，现在一间病房有最初的两张床，加到四张床了。家家医院建住院大楼，家家医院爆满。这几年的功夫，病人的数量都是呈指数增长。只是没有人去统计而已。一统计出来，肯定是骇人听闻。

　　“你这里条件不错，就是病人没多少。”曾绍文说道。

　　“病人少不是更好？我这里就我一个医生，病人多了我也管不了。这样正好。每天不用太辛苦。”华生笑道。

　　“你这小伙子，虽然年轻，却让人很难看透。”曾绍文说道。

　　“其实是你的眼光太复杂，其实我很简单。就是普通人一个。你把我想得太复杂了。还是先看病吧。我看大妈的病应该有些时间了。”华生说道。

　　“嗯，有些年头了。一直拖着，现在再不治，就得瘫了。”曾绍文有些愧疚。

　　“这事情又不怪你。你每天不是比我还累么？”鲍芳说道。

　　“我是惭愧，这么多年，一直没让你过上一天好日子。”曾绍文很是憨厚地说道。

　　华生给鲍芳把了脉之后，说道：“别担心，治疗麻烦一些，但还是有治愈的机会。虽然不可能恢复到正常人的水平。恢复行动能力还是没问题的。”

　　“真的能够治好么？”曾绍文问道。

　　华生说道：“这病治疗很复杂，而且治疗完成之后，还需要注意保养，否则还是容易出问题。所以也不能说彻底治好。人一旦生命，机体就会受到损伤，想要彻底恢复，就千难万难了。”

　　“这我知道，只要这一次治好了，以后再也不让她接触水了。我把老房子卖了，换个好一点的门面，以后就没这么辛苦了。”曾绍文说道。

　　类风湿关节炎，又被称为“不死癌症”，在中国，约有500万人正遭受着这一疾病所带来的痛苦。


第一百七十九章 名声鹊起

　　“营卫不通，卫不独行，营卫俱微，三焦无所御，四属断绝；寸口脉沉而弱，沉即主骨，弱即主筋，沉即主肾，弱即为肝。汗出入水中，如水伤心，历节黄汗出，故病历节。”

　　医圣张仲景将类风湿命名为历节病，并提出用乌头汤、白术附子汤、乌头汤治疗寒痹；桂枝白虎汤加减治热痹等方法。

　　华生的家传医术里面有一些独到的秘方，加上砭术与针灸，更是有奇效。华生老家在农村，类风湿的发病率还要高于城市。每年在华生爷爷那里治疗类风湿的人特别多。华生爷爷也结合家乡的一些草药，总结出一些独到的治疗方法。

　　“我先给你做个砭术治疗，应该可以减轻一点疼痛。看能不能让你正常的行走。”华生说道。

　　“能够这么有效？”曾绍文有些惊疑。

　　之前也做过针灸，但是效果却并不好。有些略微有些效果，一停下来，就没有效果了。后来听人说，其实那种针灸是做了一些假的，针灸用的针上面涂了麻醉剂，针入体内自然短时间减轻了疼痛，看起来有效。等麻醉效果消散了，就又回到了老样子，甚至还会引发一些问题。自那之后，曾绍文也不敢让老伴做针灸之类的治疗了。

　　华生这一次施展砭术，与往时又有了不同。那一日伐毛洗髓，让华生的修为更上一层楼，对于砭石的控制，对于灵力的掌控比之以往又精细了许多。

　　华生仿佛化身魔术师一般，将九颗砭石控制得像一个个小活物一般，在鲍芳身体上四处移动，华生竟然可以做到无需接触鲍芳的身体，直接通过砭石将灵力输送到鲍芳的身体之中。

　　灵力仿佛催化剂一般，一下子将鲍芳淤塞多年的经络激活了。血液流动更加通畅，经络中的气流也更加顺畅。

　　只是这么一瞬间，鲍芳似乎一下子年轻了十岁，脸上的气色都好了几分。

　　“这是？”曾绍文大吃一惊。他亲眼看到妻子的气色在华生治疗的短短不到五分钟的瞬间尽然发生如此大的改变。

　　“好舒服！”鲍芳发出一道让她极其羞愧的吟声。

　　曾绍文并没有在意，他依然被眼前的一幕惊呆了。

　　“起来走走试试。”华生说道。

　　“治疗完成了么？”鲍芳问道。

　　华生点点头，“虽然时间短，但是这种砭术消耗很大。”

　　“我感觉似乎好了。”鲍芳站起来，竟然能够很自如地行走，根本看不出来她的脚之前已经接近瘫痪。

　　“老婆，你再走几步试试？”曾绍文简直难以置信。

　　鲍芳走了几步，竟然一点事情都没有。

　　他们一直还忽略了另外一个人，那就是寂寞成瘾。寂寞成瘾将鲍芳送到中医馆之后一直没有走。他想知道了鲍芳的诊断结果再走。相信看了上午视屏的人，大多会关注鲍芳的病情。

　　刚才，鲍芳进入华生的诊室之后，寂寞成瘾自然不能跟过去。中医馆也不会允许别人拿着个手机拍摄治疗过程的。

　　但是，等到诊室门打开的时候，寂寞成瘾居然看到刚刚那个被丈夫用三轮车驮过来的大妈竟然很轻松地行走起来。

　　“难道那个大妈不是行走不便？”寂寞成瘾想道。

　　“不对啊！”寂寞成瘾猛然想起，进入中医馆的时候，大妈还是他丈夫背进去的。要是行走方便的话，何须背呢？看起来，这个大妈也不是很娇气的人。而且他们之前说过，是类风湿病犯了，脚根本无法行走。

　　但是，短短的十几分钟的时间，寂寞成瘾竟然看到大妈能够自如的行走。

　　这个年轻得有些过分的中医真的是神么？

　　寂寞成瘾习惯性的将这一幕拍了下来，顺手就想将视频传到网上，但是就在发布的瞬间，寂寞成瘾犹豫了。要是别人说自己帮助医馆炒作，自己的一世英名不是完蛋了么？

　　这事情确实太难以置信了，自己要不是亲眼所见，敢相信这是真的？

　　“但是这确实是真的啊！”寂寞成瘾郁闷了。作为奇迹的见证人不能将奇迹与别人分享，这得多郁闷？

　　寂寞成瘾的微博上，越来越多的人在等待寂寞成瘾的后续直播。

　　“寂寞胸，赶快后续啊！”

　　“焦急等待中！”

　　“大妈究竟是什么情况啊？”

　　……

　　寂寞成瘾看了一下自己的微博，竟然会有那么多的人在关注。

　　寂寞成瘾一咬牙，便将视频发布了出去。

　　“如果不是亲眼所见，我也会如同你们中的一些人一样，对视频的真实性产生怀疑。但是这是我亲眼所见。我也被眼前的一幕惊呆了。我与这两方之前素未平生。我敢保证我记录下来的一切没有经过任何的修饰。”

　　“大妈站起来了。这是在拍电视么？”

　　果然，不出寂寞成瘾所料，视频一经发布，立即引起了很多人的怀疑。开始有人怀疑寂寞成瘾从一开始就在导演一场骗局，目的其实是为了给这家医馆打广告。

　　“如果之前的温馨画面只是一场骗局的话，寂寞成瘾这个人的良知真的真的……我不知道该怎么去形容。世上真的有这样的神医么？”

　　“寂寞说的中医馆我知道啊！医馆的大夫很年轻，但是医术很高明。网上那个感冒特效药大家听说过没？就是那个年轻中医弄出来的。比西药还见效快。向那些说中医见效慢的人打脸了。打得噼噼啪啪地响。最厉害的是，上一次东海流行的新型病毒事件，最先弄出特效药的就是这家医馆。后来内部人士说，病毒为某个邻国医药公司搞出来的，为的就是出售他们配套的特效药。没想到他们的特效药还没有开始销售，中医馆竟然配置出特效中药了。这件事情千真万确。”

　　“这件事情千真万确。我外甥女就是那一次时间的受害者。据说有人在学校传播病毒。最后有人到医馆看病，结果直接治愈。而东海各大医院全部误诊为流感。当时很多小学QQ群在转发这个消息。”

　　越来越多的人站出来证实，让寂寞成瘾发布的视频变得扑朔迷离。

　　当事人反而迷在鼓里。

　　华生是真不乐意医馆太出名。毕竟医馆的人手有限，而且现在利润微薄，根本请不起更多的人手。如果来的病人太多，华生自然会忙不过来。看中医跟看西医不同。西医只需要开各种各样的检验单子，然后跟着检测结果直接进行判断。真正的中医对每一个病人都要进行四诊。对病人的病情做到了如指掌，这样才不容易误诊。

　　病人来得多，华生自然无法接待，最后便会引发病人的不满。这是华生极不愿意看到的。

　　但是，经过网络的这么一推，华氏中医馆的名头一下子传开了。甚至下午的时候，就来了不少附近的网友过来确认视频的真假。光是接待这些网友，便让华生有些焦头烂额。

　　“华大夫，你好，你能不能让我体验一下你的砭术？”

　　“你身上没病，不需要施用砭术。”

　　“华大夫，我只是想证实一下砭术的真假。为你在网络上正名。相信经过我们的澄清之后，对华氏中医馆的名气会有较大的提升。”

　　这是一个网络新闻工作者，一过来就要华生在他身上施展砭术。

　　“对不起，砭术不是魔术。砭术是用来治病的，不是用来表演的。我很忙的。请你不要浪费我的时间。”华生脸色一沉，立即将那个网络记者赶了出去。

　　“你是不是担心……”

　　华生没让他把话说完，转身就走。

　　“管姐，你把这些人登记一下，确实是来看病的，你让他们明天再来。不是来看病的直接赶走。不行的话，找保安室。”华生说道。

　　华生转身便走。他才没那种闲工夫跟那群无聊得蛋痛的家伙扯淡。

　　但是无论华生怎么回避，华氏中医馆的事迹还是被人一件一件的挖掘了出来。一下子爆红与网络。名气也慢慢在东海传开。

　　其实华氏中医馆在东海上层社会还是有一定的名气的。华生的客源虽然不多，只给丁家老爷子丁青山治疗过。后来因为孔家的事情，有些嫌隙。华生也多次拒绝丁家的邀请。华生对丁家倒是印象不差，但是孔家却一直想通过丁家与华生修复关系。丁家人不敢得罪孔家，当了几次传信人。一下子让华生恼怒了。孔家不好得罪，我华生就好得罪？

　　此后丁家人找上门来，华生连个开口的机会都不给，直接驱逐出门外。丁家人也是在东海有头有脸的人，在华生面前低声下气了几回，自然也不愿意再作贱自己了。当然，他们根本没有意识到自己到底错在了哪里。

　　在他们压力，华生最多也只是一个医术高明的中医而已。所以在孔家与华生的选择中，他们毫不犹豫的选择了孔家。

　　却说孔老爷子上一次经过华生施展砭术之后，老伤口复发的症状得到了一定的缓解，病情好转了许多。但是因为发生了一系列不愉快的事情。孔老爷子的病没有继续进行治疗。

　　这一阵，被华生压制的伤口重新发作起来。孔老爷子的病情又变得危重起来。

　　“去！去东海！将那个年轻人叫过来！不肯来，绑都要绑过来！”孔瑜渊大声说道！父亲的痛苦让他有些不顾一切。


第一百八十章 天价挂号费

　　华生被那种追星的狂热吓到了，第二天都有些不敢去中医馆，担心那些人还会来。

　　“你现在有一份事业了，可不能像以前那么任性。以后可还要靠你养家。”郑婧莹劝说道。

　　说起养家，华生来劲了。但是到了华氏中医馆看到门外排起的长队，华生就有些想退缩的感觉。

　　“跑什么？”华生被郑婧莹一把拉住。

　　“我没跑，我怎么会跑？”华生自然不会承认，刚刚他还豪言壮语。

　　“管姐，怎么这么多人？是不是那群网友又来了？”华生问道。

　　“今天的肯定不是，就算是也无所谓。”管颖说道。

　　“这话怎么说？”华生很是奇怪。

　　“你看那！”管颖用手指着门口的一块牌子说道。

　　牌子上很清楚地写着：挂号诊断费，500元。

　　“是不是太贵了？”华生问道。

　　“不贵啊。我看了报道，燕京的名医有半个小时诊金三百美金的。换成人民币就是近两千了。听说一些国家级名医挂出万元天价挂号费。跟他们比起来，你这算什么啊？现在最主要的是，来的人太多。不收挂号费限制一下，你一个人根本忙不过来。再说，医馆也要开销啊。你总是像之前那样，医馆根本维持不下去啊。”管颖说道。

　　华生想想也对，现在来看病的人多了，就光是靠管颖与唐秀娥两个人帮忙肯定忙不过来，还得聘请一些专业的护理。到时候，每个月的工资压力肯定很大。而且现在用的房子虽然是特事局的，但是长期这样下去，也肯定行不通，如果将来弄自己的门面，租金压力更大。

　　开医馆不单纯是给病人看病，也是一门生意。尽管医生不应该以赚钱为唯一目的，但是不赚钱，医生也没有办法生活。这就是最大的现实。所以，华生对合理的赚取自己应得的收入是并不反感的。

　　郑婧莹看见病人这么多，也不让华生送自己去医院了。

　　“你别送我了。病人这么多，排了这么长的队，你赶紧去给人家看病吧。你看，排队的里面还有一些是老人呢。”郑婧莹说道。

　　华生点点头：“你开我的车去。路上小心一点。”

　　看病的时候，华生才知道，这一次过来看病的，很多都是类风湿患者。因为看到了网上的视频，抱着试一试的心态过来的。

　　别看五百块钱的挂号费放在任何一个城市都不算少。但是如果真的能够将病治好，这一点钱算不得什么。一些家里条件好的，每年光是花在一些国外进口特效药方面都是一大笔一大笔的资金。但是这种花销只能缓解疼痛，对类风湿的病情并没有任何治疗效果。

　　现在从网上得知了华氏中医馆能够治好类风湿，自然有很多人特地赶了过来。当然以他们的年龄一般不会看微博这么时髦的事情，但是他们的后辈中，却有不少人会看一看的。

　　“华大夫，我的类风湿已经几十年了。一道天气变化，我就动不得，浑身痛得要命。真想死掉算了。”第一个患者，六十多岁的朱高年伸出双手给华生看，手上所有的关节处都肿得非常厉害，手指也是弯弯曲曲，手掌已经完全变形了。可见他的类风湿是多么严重。

　　“我给你先用砭术疏通一下，暂时消除疼痛，你这病太严重了。不是短时间内能够治好的。”华生说道。

　　“我知道，我知道。我这毛病都几十年了。哪里这么容易治好？能够让我不感觉到痛，我就心满意足了。”朱高年说道。

　　华生用砭术给朱高年做了一遍疏通，立即消除了朱高年的疼痛症状。

　　“现在人太多，还有很多人等在那里，症状跟你的差不多。所以等一下，我再给你们同意炮制中药。每天治疗加中药结合，大约两三个月的样子可以见效。”华生说道。

　　“咦，不痛了不痛了，这不打针不吃药的，竟然比吃止痛药还管用。”朱高年说道。

　　“止痛药吃多了对身体有害，您老啊，平时还是少吃点止痛药。”华生说道。

　　“不吃也没办法呀！痛得厉害，不吃止痛药什么事情都干不了。现在后辈们也不容易。总不能拖累他们。止痛药越吃越多，越吃越不管用。我也知道吃止痛药不好。但是不吃不行啊！现在好了，让你这么疏通一下。比吃止痛药的效果还要好。”朱高年说道。

　　也是幸好华生的修为最近有了很大的提升，不然的话，这么多的类风湿病人，每人都用砭术疏通一下，华生肯定累得够呛。即便是这样。上午来的几十个病人，华生只完成了一小半。便实在坚持不了了。留下一些放到下午以及后面几天。都约定好了时间。病人们都是拖了好多年的老病患了。拖延一两天，他们也没有什么意见。反而是看到了之前的患者都有效果，心里欢喜得不得了。

　　原本空荡荡的医馆，现在所有摆了病床的病房全部用上了都还不够。管颖又连忙去医疗器械公司购买了一批病床以及相应的设施回来。

　　鲍芳今天已经是第二次治疗了。精气神已经跟来的时候完全不一样了。看到华生就笑道：“华大夫，你的医术太厉害了。我开始以为昨天治疗之后，只是短暂的缓解疼痛，没想到这一整天都没有一点疼痛的感觉，行走虽然跟以前没病的时候还有差距，但是也差不了太多了。晚上睡眠都改善了。你这医术，真的，超赞！”

　　“有效果就好。你的病情好转了，我的心情也很好。好好养病，这病比较麻烦。不是短时间内可以完全恢复的。毕竟这么多年了，有些部位都已经不可以逆转了。”华生说道。

　　“只要不变成废人我就知足了。其实现在这样就不错了。我的脚一点都感觉不到痛。走路一点问题都没有。以前发病的时候，脚就跟废了一样，上个厕所都得他背过去，那种滋味真是生不如死。”鲍芳说道。

　　下午的时候，孔家的公子哥孔泽洋来到的中医馆。

　　“这一次，我是过来请你过去给我爷爷看病。你帮我们孔家把老爷子的病治好。我们孔家绝对亏待不了你。这是一百万。算是上一次，你给老爷子治病的诊费。也算是将上一次的不快彻底消除。这一次，酬劳更丰厚。我刚才看了，你一个挂号费也就五百元钱。一天就是看一百个，也就是五万块。你去给我们家老爷子看一次病，我给你一百万！”孔泽洋这一场换了一种玩法，他准备用钱将华生砸晕。

　　“天底下的钱是赚不完的，够花就行。你们的孔家的钱扎手，我怕是没有这个命花得起。所以，钱还请你收回去。上一次，在孔家的时候，该说的我都已经说了。一个行当有一个行当的规矩。你们孔家势大要定你孔家的规矩，那也随你们的便。大家各走各的道。”华生说道。

　　“小子，别怪我没提醒你，别以为你躲在东海就没事了。得罪了孔家，随便在你躲到哪里，我都能让你没有立足的地方。你信不信？”孔泽洋指着华生说道。

　　华生淡淡一笑：“该说的我都已经说了，你走吧。”

　　孔泽洋将门一摔，恨恨地离去。

　　到了车上，孔泽洋就开始打电话。

　　“爸，我刚才跟那个中医接触了，看来他是打算敬酒不吃吃罚酒了！”孔泽洋说道。

　　孔瑜渊皱了皱眉头，说道：“你爷爷的情况很不乐观，现在只有那个中医可能有办法。不管你用什么办法，都要尽快将那个中医给我带到燕京来。跟丁家人联系一下，东海是他们的地盘。如果丁家人不肯出手，你去找东海军区。”

　　孔泽洋有了孔瑜渊的指示，心里就更有底了。在他看来，对付一个中医还不简单得很么？要不是担心强行绑过去，人家不尽心尽力，孔泽洋都想直接将那个中医绑过去算了。

　　孔泽洋拨通了丁家的电话。

　　“丁伯父。我是泽洋啊。我现在就在东海，有些事情想麻烦丁伯父一下。是这样，老爷子的病情又反复了。上一次那个叫华生的中医治疗的效果不错，这一次过来，想让他再去燕京去一趟。我跟他之间有些误会，所以想通过你们联系劝说一下。”孔泽洋说道。

　　接到了孔泽洋的电话，丁文辉的眉头便紧锁了起来。

　　上一次就是因为孔家的事情，跟华生闹得不愉快。现在华生根本就理会丁家人了。但是孔家与丁家多年的交情摆在那里，而且孔家这棵大树，也是丁家一直以来的依仗。孔家人提出要求了，丁家人自然得尽力去满足。可是，这事情？

　　丁文辉还是答应了下来，实际上，孔泽洋来之前，孔瑜渊便特意打电话过来打了个招呼。

　　去是必须要去的，但是以什么样的方式去与华生打这个交道，丁文辉不敢做这个主。他想跟丁老爷子商量一下。

　　“你真的以为华大夫只是一个普通的中医？”丁青山听了丁文辉的话反问道。

　　“他的底细我派人去打听清楚了，只是一个从山里出来的农村孩子而已。并没有什么复杂的背景，也不是什么隐世家族的人。”丁文辉说道。

　　“一个农村里出来的，还没有毕业的医科大学学生，能够在东海开一家中医馆，还手续齐备。这样的学生会没有一点背景，你真当我老糊涂了？”丁青山吼道。


第一百八十一章 退却

　　“那，那我们怎么办？孔家都开口了，难道我们能够不照办？老三现在只差一步了，想更进一步，说不得还需要孔家助一臂之力。”丁文辉说道。

　　“这个华大夫人虽然年轻，我总觉得不简单。隐世家族的人我也接触过。他们的手法神奇，但是跟这个华大夫比起来，却还有不足。华大夫如果只是一个普通人，如何来的如此神奇的医术？这事情，你先不忙着去找华大夫，上一次之后，华大夫似乎对我们也有了芥蒂。你先跟老三商量一下。再做打算。”丁青山也无可奈何。孔家那边，老首长在那里。而且这件事情也是为了老首长。但是华生这种有身怀奇术的人，他也非常不愿意得罪。

　　丁文辉没有去找丁文鹏商量，而是直接去了华氏中医馆。

　　华生知道丁文辉的来意，毫不犹豫的拒绝：“这件事情就不用多说了。我想我已经跟孔家人说清楚了。医者仁心，但也只治可治之人。患者对医者不信任，医者对患者怀有戒心，这种情况下，是怎么也治不好病的。所以，这件事情就此作罢。”

　　“华大夫，你年轻气盛，我可以理解，但是孔家现在实力不是你能够得罪得起的。退一步海阔天空，而且孔家也向你表示了歉意，你何必这么斤斤计较呢？我跟你讲句实在话，我本身也不愿意介入到你与孔家的矛盾中来，但是这件事情由我们丁家而起，想不介入进来也没有办法了。现在孔家老爷子病危，孔家人心切之下，那可是什么事情都做得出来。趁着现在事情还没有恶化到不可收拾的地步。不如就此化解怨恨。我再去与孔家人商量一下，事后给予你更多的补偿，你看怎么样？”丁文辉说道。

　　“我这不是意气用事。不管我去不去，孔老爷子的病都已经无能为力。也不会再出手。所以，你说什么也没用。孔家强势，总还要讲道理。天底下没有这样求医的道理。”华生说道。

　　“看来我怎么劝说，你也不会改变主意了。我也没有办法，只能如实告诉孔家人。唉，其实根本没有必要走到这一步。”丁文辉说道。

　　丁文辉离开之后没多久，便有执法者来到了华氏中医馆。

　　“你好，我们是东海市卫生局的。这是我们的证件。有人举报这里有人进行非法行医。我们过来进行调查。”东海市卫生局的局长杨再良亲自带队。同行的有市公安局局长张光进。

　　一般的情况下，即便出现非法行医，也是有卫生局进行调查，构成犯罪才会交由公安部门。而现在华氏中医馆根本没有出现任何严重结果，公安部门是不应该介入的。毕竟华生的中医馆明面上也是证照齐全的。

　　“我这里一切手续齐全，怎么会是非法行医？”华生说道。

　　“你是不是非法行医，得我们说了算。不是你说不是非法行医就不是非法行医的。据我们调查，你大学尚未毕业，如何取得医师资格证书？可见你医师资格证是假的，要么是通过不正当途径获得的。这里面必然涉及违法违规。另外，你的中医馆的从业人员都没有健康证，相关的器械也不符合要求，你是如何取得相关资质的？这些事情我们都要详查到底。”杨再良说道。

　　华生对这方面却一点都不紧张，虽然这些证件办理下来，都是杜浩东走非正规渠道办理的，但是手术都是正规的。而中医馆的条件方面，根本就没有相关的规定。

　　检查了一会，便有一个卫生局的工作人员附耳向杨再良说了些什么。

　　杨再良很是尴尬，这家中医馆的证件竟然还是他交代特别办理的。真要是查的话，还会牵涉到他自己。不过杨再良回想起来了，这个证件是部里的领导特别吩咐办理的，可见眼前这人的背景根本不是一般的简单。

　　杨再良将张光进拉到一边。

　　“老张，这事情不好办啊！”杨再良皱着眉头说道。

　　“不好办也得办，你也知道，这是丁书记亲自吩咐下来的事情。”张光进说道。

　　“很难办啊。这些证件严格的来说，手续是有问题的。但是也可以说一点问题都没有。这些证件还是我一手办理的。开始来的时候我也没想起来，刚才查了一下，才发现了问题。”杨再良说道。

　　“怎么回事？这事情就算是牵涉到你亲戚，也不能不办啊。”张光进说道。

　　“要是我亲戚，这事就好办了。关键是这个店子的证件是部里的领导亲自吩咐办理的。看来我们两个被人放到火上烤了。左右都是为难啊。”杨再良说道。

　　“那怎么办？”张光进也为难了，虽然这是市委书记吩咐的事情，但是真要是出了事情，他才不会护着他们两个呢。

　　“还能怎么办？按照规则来办事。这样谁也找不到毛病。改查的，我们都查一遍，有问题我们就让整改，没问题我们就撤。要我往死里得罪人，我肯定是不干的。”杨再良说道。

　　丁文鹏得到大哥的请求之后，想也没想，便给两个部下打了电话过去。让他们去找中医馆的茬。他心想一个还没毕业的大学生能有多少城府，这么逼迫一下，还不乖乖地听话。但是让他没有想到的是，两个得力干将竟然铩羽而归。对方的居然有自己不知道的背景。

　　以丁文鹏的能力，自然能够很快的将事情查清楚了。这个看起来简单得像一张白纸的年轻人，竟然是特事局东海站的队员。

　　东海市这地界，能够不受丁文鹏掌控的也就是这些比较神秘的部门。

　　特事局更是一个极其神秘的部门，里面的人让丁文鹏有些头痛。特事局与隐世家族牵涉过密。那些隐世家族平时看起来很是普通，但是一旦何他们发生冲突的时候，他们所爆发出来的威力是让人很是头痛的。

　　丁文鹏现在的位置离最顶层只有一步之遥，但是对于这些隐世家族反而比任何人都要忌惮。

　　就算华生只是特事局中的普通一员，但是谁知道真正发生冲突时，特事局的高层会袖手旁观呢？他可是知道这些人可都是超级的护短。

　　“大哥。孔家的事情，还是让孔家人自己去办吧。这事情我们不插手了。”丁文鹏考虑了很久，还是不打算冒险。

　　“为什么？”丁文辉很是奇怪。

　　“这个人不是普通人。”丁文鹏说道。

　　“什么？”丁文辉显然极为吃惊。

　　丁家的突然变化让孔家很是奇怪，他们没想到丁家竟然连这样一件小事都不肯为孔家去完成。

　　“真是白眼狼！他丁家以为丁文鹏到了那个位置上，我们孔家就拿他没办法了。”孔瑜渊得到了消息之后，很生气的将摔了几件贵重的东西。但是转念一想，才发现丁文鹏还真是翅膀硬了。虽说孔家凭借现在实力，还是可以制约丁文鹏的，但是现在丁文鹏对于孔家的助力也是孔家不能忽视的。打压了丁文鹏，实际上也等于是孔家自毁长城。

　　“丁家怎么说？”冷静下来，孔瑜渊问道。

　　“丁家人说那个小中医不是普通人。”孔泽洋在电话里说道。

　　“他们是这样说的？”孔瑜渊不得不重视了。

　　孔家现在处于一个微妙的关头，孔家老爷子是孔家最大的依仗。现在孔老爷子命在旦夕，孔家风雨飘摇。一个不好，就会面临绝大的灾难。虽然孔家这样的大家族，不可能没有应对的措施。但是孔老爷子一旦有个三长两短，孔家必然会受到冲击。如果再出现什么意外。事情就更加棘手了。所以孔瑜渊不由得更加慎重了。

　　“爸。要不我去军区找人直接把这小子绑回来？”孔泽洋说道。

　　“算了。你先回来。我再想办法。”孔瑜渊说道。

　　“爸，都这个时候了，你还在犹豫什么？把这小子绑到了燕京，要他干什么他还敢反抗么？”孔泽洋说道。

　　“你立即回来，千万不要去动那个中医！你听到没有！”孔瑜渊怒道。

　　孔泽洋虽然纨绔，却也不敢在这关头胡来。能够让自己老爸这么紧张，那个中医自然是不能随便动。

　　华生像个没事人一样，依然给医馆络绎不绝的病人诊病、治疗。

　　好在这一阵的病人大多是类风湿患者，华生炮制了几个古方，分别用来医治不同类型的病人。虽然效果上不如专门为病人单独开方，但也差不到哪里去。而且加上华生独特的治疗手法，华生医馆里的患者治疗效果都是非常惊人。

　　病情好转，病人与病人家属的心情也都非常好。医馆里到处都可以看到笑容，跟普通医院里那种沉闷截然不同。

　　“华大夫，来来来，我家里人给我带了一些好吃的，你也尝尝，我家的老太婆的手艺还是不错的。”朱高年一看到华生便拉着华生要让华生吃他们家的糕点。

　　“朱老伯，我可不敢吃了，你们家的糕点太好吃，我要是吃上瘾了，你出院了，我可到哪里吃去？”华生笑道。

　　“那还不简单。我每天给你送过来就是，反正也没多远。华大夫，你是华佗的后人吧？医术简直就是华佗再世。”朱高年由衷地赞道。


第一百八十二章 先天灵符

　　华生的修为突破已经过去了好几天了。这几天华生虽然因为医馆生意突然变好，每天需要付出大量的精力来为病人诊病，但是晚上却一直坚持打坐。可惜再也找不到突破那晚的神奇状态，修为的进展也是比较缓慢。

　　经历了白天的事情，华生知道要想在这个世界上更加自由，就必须拥有更加强劲的实力。虽然有特事局这个身份，对自身安全有一定的保障，但是一旦触及更高的利益时，自己依然可能成为别人的牺牲品。

　　孔家通过丁家的出手虽然雷声大，雨点小，最后不了了之，华生自然知道，那是查明了自己的身份的缘故。但是经历这一次，反而让华生更加清楚的认识到，提升自己的实力有多么的重要。

　　原本想先巩固一段时间再考虑种符的华生，决定提前修炼太上曲素五行秘符。现在修炼的进展太慢，难以在短时间内提升修为。

　　而且由于现在灵气匮乏，以华生的能力，也无法去获取难得的天材地宝。所以华生的唯一的希望就是通过种符，来加速实力的提升。

　　修炼太上曲素五行秘符第一层须甲乙之日。这一天也正好是甲乙日。这一段时间，华生也将第一层需要准备的东西准备好。

　　于是在房间里点上檀香，华生通过崔胜要来的。檀香有助于心神安宁，很多修炼者修炼的时候，都会点上檀香。避免走火入魔。

　　华生也年头清净法，很快的排除杂念，让心神安静下来。

　　修炼第一层太上曲素五行秘符，最关键的就是观想出青婴古巫像与浩先古巫像。这两个古巫分别创立了青精保命秘符与化生丹霞符。这两道符一阴一阳，能够在丹田构建一个微妙的平衡。天地之气在两道符的作用之下，可以转变为极其精纯的灵气。加入修为的提升。修成这两道符的秘密就在于两位古巫的观想神像。

　　太上曲素五行秘符是华生获得的传承中最为核心的内容。太上曲素五行秘符所需的所有观想古巫神像早已烙印在华生的脑海之中。这个时候，只需要调取出来。所以观想的过程水到渠成。难点反而落在了成符的过程。

　　只是这两道符与华生之前制作的灵符有些不一样。这两道符需要华生直接用意念控制灵力直接凝结出这两道符，然后种于丹田。这个过程可有些不简单。华生完成突破，但是灵力的储备还是有些不足。要一次性凝结两道纯粹由灵力组成的灵符，非常不容易。

　　华生的个性就是这样。有难度要克服难度上，没有难度制造难度也要上。世上无难事，只要肯折腾。搞修炼的，没有一个怕折腾的。

　　华生很轻易地观想出青婴古巫像与浩先古巫两大古巫神像。这两个观想图就在华生脑海中，只要集中精力观想，立即可以观想出来。观想图可不是一副简单的图。其实可以说成是一副全息图，画中人物活灵活现，气势、形态便如同活人一般。甚至还可以感觉到画中神像的神态变化。

　　对华生来说，接下来才是重头戏。华生心中一凛，一道灵力在华生丹田之中，慢慢地开始凝聚压缩，只要有一丝的放松，华生知道，那一道灵力立即会涣散，重新归于丹田经络之中。一边控制着灵力不断的压缩，一边则控制着经络中的灵力不断的加入到那一道灵力之中。等到灵力压缩到实质化，变成耀眼的灵力组成的丝线，华生便开始控制着这灵力丝线，编制一道繁杂精美的符文。

　　但是如此繁杂的符文，越到后面越困难，一方面，华生的灵力供应极其艰难，另一方面，则是控制的难度越来越大。那灵力压缩而成的细丝似乎随时都可能解体。

　　“坚持！”

　　华生坚持着将全身所有的灵力不断地往丹田输送，越到后面越有灵力耗尽的疲惫。

　　但是，这个时候自然不能放弃，一放弃，就前功尽弃，而且下一次想要再次成符，更是千难万难。就好比，要翻阅一座大山一般，一鼓作气一次性翻阅过去，立即可见美丽的风景，但是如果一次性没能成功，下一次，总是会想到放弃。

　　华生不想前功尽弃，依然努力坚持着。身体中的灵力仿佛海绵中的水滴一般被华生一点一滴的挤出来，全部输送到丹田。那道完全由灵力编制而成的灵符，从无到有，从简单到复杂，灵力丝在不停地编织着，灵符也越来越圆满，越来越亮。

　　但是就在这最后的一瞬间。华生的灵力耗尽了！

　　大脑传来剧烈的刺痛！

　　“不好！要糟糕！”

　　“还是准备不足啊。”

　　华生叹息了一声。心中有万般不甘。

　　等等！

　　不能放弃，华生猛地一咬舌头，再一次催动全身的灵力，竟然被华生又挤出一丝灵力来。

　　原本就开要开始涣散的灵符，竟然又奇迹般的重新组合起来。

　　只差最后一道符文了！

　　但是，身上的灵力全部榨干了，已经再也挤不出来了！

　　怎么办？

　　华生有种极其绝望的感觉。

　　那一道灵符已经闪闪发光，只是差最后一道，不能圆满，有了这个缺口，就有可能随时会涣散。

　　华生再一次想要调动全身的灵力，但是经络中反而传来一阵剧痛，一丝灵力都没有剩下了！

　　不好！

　　灵符上的由灵力组成的丝线竟然开始分解。

　　华生再一次看到令人绝望的一幕。

　　华生怒吼一声，拼了！

　　再一次调动全身的灵力。

　　就在这个时候，华生心口处的占星阵猛然发亮。占星阵竟然在这一瞬间猛然与宇宙之中的星辰发生了神秘的联系。

　　一道道星光穿越宇宙，涌向华生心口的占星阵。

　　一股强有力的星辰之力，沿着华生的经络涌向华生的丹田，在灵符即将解体的瞬间，猛然将灵符包裹起来。

　　原本已经开始变得暗淡的青精保命秘符一下子变亮，不但将最后一道符文圆满，同时也让整个灵符发生了异变。毕竟这星辰之力与灵力完全不同。星辰之力带着宇宙星空宽广博大。竟然让一道灵符发生了蜕变。转变成一道先天灵符。

　　华生竟然因祸得福，在最后关头，引动了占星阵，沟通了星辰之力，最后让灵符蜕变成先天灵符。威力增长了何止百倍。

　　赚到了！

　　华生自然能够感受到此时的灵符与之前的差别。

　　第一层虽然还只完成了一半，但是这一半却给华生打下了一个坚实的基础。而且比这道先天灵符更为重要的是，华生沟通了星辰之力。巫书中记载，上古传奇巫师，无不是能够沟通星辰的强大存在。现在，自己无意中也沟通到了星辰之力，能不能够达到他们的高度呢？

　　“好累！”

　　华生竟然直挺挺地倒在了地上，直接睡着了。

　　等醒过来时，天已经大亮。

　　太上曲素五行秘符第一层种符才完成一半，但是华生却知道自己的实力上升了何止数倍。昨天昏睡了一个晚上，灵力却还没有完全恢复。昨天晚上的灵力消耗实在太厉害了。

　　灵力没有完全恢复，上午的治疗也无法进行。华生索性没有去医馆，想休息一天，将灵力恢复完全，晚上再一鼓作气将另外一道灵符也观想出来。完成太上曲素五行秘符的第一层。

　　“管姐，今天我有事情过来不了。要是有病人来，你先给他们排预约。其他的病人，照常用药就行了。”华生说道。

　　“你不来啊。今天来了好多病人。医馆门口排了好多人呢！很多是咱们医馆的病人介绍过来的。”管颖说道。

　　“那也没办法。我这几天消耗太大了，必须休息一天，不然功力受损害了。”华生说道。

　　“那好，你好好休息，我跟病人们说一下。你记得给郑大夫打个电话。不然她担心你呢。”管颖说道。

　　华生给郑婧莹打了个电话，郑婧莹却着急了。

　　“我不是跟你说了，平时别透支得太厉害么？那样会伤身体的。干脆我今天请假算了，过来照顾你。”郑婧莹说道。

　　“别别，过几天就跟我回去过年了。把假日积攒起来，可别浪费了。我其实也没什么大问题。休息一会就好了。”华生说道。

　　“那好，你注意休息吧。”郑婧莹这才放心地去了医院。

　　孔泽洋回到了燕京，他对孔瑜渊的决定很是不解：“爸，对付姓华的那样的一个小中医，需要这么麻烦么？”

　　“有些事情你不懂。如果那小子真的好对付，丁家人为何会宁可得罪我们也不愿意去对付那个小子？”孔瑜渊说道。

　　“难道那小子真的有什么背景么？”孔泽洋很是疑惑。

　　“我跟你说个事实。在燕京，普通人都以为燕京最有势力的家族是宋家与孔家。但是，实际上，还有一些家族，不管是宋家还是我们孔家都是非常忌惮的。他们才是真正的强大。只是他们一般很少面世。普通人很难了解到他们。”孔瑜渊说道。

　　“你说那小子也是隐世家族的人？怎么可能，他只是一个普通的农村读书出来的。”孔泽洋说道。


第一百八十三章 晋级先天

　　“就算不是隐世家族的人，进了那道门，就不是普通人可以侵犯的。这一点你给我记住了，这个世上有些人是我们得罪不起的。宋家再厉害，得罪了也就得罪，大不了损失一点，这一点我们孔家还是承受得了的。但是隐世家族的人，若是得罪了，连个补救的机会都没有。你知道为何有些家族总是昙花一现，而有些家族不管朝代如何变迁，却能够屹立不倒么？”孔瑜渊今天感慨良多，趁机教育起自己家的纨绔儿子来。

　　“那小子怎么可能呢？”孔泽洋很是郁闷，原本以为那是个任由自己踩的踏脚石，现在却发现自己才是。

　　“你也不小了。也该为家族分担一些了。现在我们孔家风雨飘摇，你可别尽在外面给惹事生非。真要是得罪了强者，谁也救不了你。”孔瑜渊说道。

　　“知道了。”孔泽洋也算是看出来了，老爷子一病危，孔家的形势就微妙起来了，自己的好日子也算是到头了。老爷子要是一倒，孔家的地位肯定会受到严重的影响。

　　“不过也不用太担心。毕竟老爷子是国家有功之臣，现在正在以国家的力量寻求隐世家族的人出手。只要他们出手，老爷子的病或许还有转机。”孔瑜渊说道。

　　这一次，孔家付出极大的代价，请的是燕京钟家。燕京钟家在唐代便已经是有数的大家族了。据说钟家为钟馗后人。也正是因为钟馗，钟家一直传承着钟氏修炼秘法。钟家先祖钟馗有没有传说中的钟馗那般道行，这谁也说不清，不过钟家能够千年不倒。就说明了钟家绝对不是普通世家。

　　钟家收入颇丰，所以派了个人到孔家来了一趟。

　　来的人叫钟离封，是钟家年轻一代的高手。钟家善于制符，祖上流传一套治病灵符，十分管用。

　　钟离封用带过来的灵符化了一碗符水。

　　“把这碗水喝了，病就应该好得差不多了。”钟离封很是自信地说道。

　　若是华生在此，便知那钟离封用的符其实就是一道多镞科治病符。

　　此符用在孔老爷子身上，倒也对症，但是想凭借如此一道灵符便想治愈孔老爷子的顽疾根本没有可能。但是却可以将孔老爷子的病情压制下来。多活几个月应该没有问题，运气好一点，一两年也并不稀奇。

　　但是此符一旦灵气尽失，效果自然马上失去，此符压制的病情立即会爆发出来。这样一来，孔老爷子的病即便是神仙也没有办法了。

　　钟离封不用去管后面的事情，反正这碗符水下去，老爷子暂时没事任务就算完成。孔家的允诺的好处自然也会到手。至于以后的事情，好处都已经到手了，钟家难道还会白白将到手的好处吐出来不成？

　　钟离封的心思，孔家人如何看得出来？隐士治病的手段，孔家人更看不出门道。所以不仅不知道人家做了手脚，反而以为钟家术法高明，竟然这么快就见了效。

　　孔老爷子当晚便恢复了行走能力，身体中的疼痛一下子消失得无影无踪。胃口也是大增，当晚吃了一大碗饭菜。比年轻人的胃口还要好。

　　孔家人都以为孔老爷子已经彻底痊愈，所以皆大欢喜。钟离封得了好处之后，便飘然而去。

　　当然他还飞不起来，其实走的时候，开的是一辆进口豪车。现代的隐世家族可是一点都不保守，时髦起来，比普通人还要潮。

　　孔老爷子一恢复，孔家人终于放心了下来，接下来连续几日大宴宾客，庆祝孔老爷子康复。

　　华生白天哪都没去，一直在家里休息，休息了一个晚上与白天，等到甲乙之日的乙日到来，华生便打坐起来，为第二道灵符化生丹霞符做准备。

　　这一场，这一道华生丹霞符却出奇的顺利。无惊无险轻松地完成。最后成符之时，那占星阵竟然依然猛然转化大量的星辰之力，将化生丹霞符转变为先天灵符。

　　化生丹霞符才一形成，竟然嗡嗡嗡地跳动起来。之前的那一道青精保命秘符也嗡嗡嗡的跳动起来，两道符似乎产生了共鸣。一下子丹田中嗡嗡声不绝于耳。

　　就在两道种符共鸣之时，华生心口的那个占星阵也突然绽放出夺目的光芒。占星阵与这两道符竟然相互呼应起来，星辰之力通过占星阵与两道先天灵符发生了联系。

　　这就是先天灵符！一完成立即与天地之间紧密地联系到一起。

　　两道符开始在体内转动，天地之灵气与星辰之力同时涌入丹田。两道灵符仿佛浸没在水中一边，在旋转里的作用下，在丹田处形成了要给漩涡。在漩涡中，灵气与星辰之力混合到一起，而那些杂质则被直接抛出丹田，透过毛孔排除体外。

　　两到先天灵符形成的漩涡竟然还有精纯灵气的作用。而加上占星阵的作用，更使得华生的修炼过程吸收的灵气发生了变异。灵气转变为先天之气。华生以灵符筑基，但是灵符在星辰之力的作用下，转变为先天灵符，现在又在先天灵符的作用下，使得华生的修为一下子便由后天变成了先天。境界上竟然直接发生了跨越。这种情况在修炼界自然是凤毛麟角的事情。

　　华生的经络中，原本透明无形的灵气竟然转变成略带金色。原本无形无质的形态也慢慢转变为液流。那股略带金色的灵液像在管道中流动的水银一般。

　　“呼！”

　　华生结束入定的时候，竟然天已经大亮。

　　查看了一下自己的修为，华生大吃了一惊。由于灵气在体内发生的异变，华生现在也说不清楚自己现在究竟是什么修为。先天么？不过华生可以清楚地知道，自己的实力比之前不知道高了多少倍。

　　上一次，华生与铜甲尸的战斗还稍嫌吃力，但是现在如何碰上那些铜甲尸，华生有把握轻易地将那些铜甲尸全部销毁，那几个养尸人也一个都不要想逃。

　　经过一个晚上的修炼，身上又是黏糊糊的，而且带着一股浓郁的恶臭味。华生自然知道这是体内再一次排除了大量的杂质。另外修炼的时候，天地之气同样会夹杂着大量的杂质，这些杂质对于现代的修炼者来说，绝对是致命的障碍。

　　华生连忙去洗了一个热水澡，擦了好几遍香皂才将皮肤上的黏糊糊杂质清洗得干干净净。换了一身衣服，然后拿手机看了一下时间。

　　“天，手机上竟然一大堆未接电话。而且时间也已经到了快十点了。”华生急匆匆向门外冲去。

　　一路奔跑一边给郑婧莹拨了电话过去。

　　“天哪！你总算打电话过来了。你要是再不打电话，我准备报警去了。一晚上的时间，你到哪里去了？”郑婧莹问道。

　　“我其实就在家里，不过睡得太死，手机放在客厅里，根本没听到铃声。”华生说道。

　　“休息好了吧？”郑婧莹问道。

　　“嗯，绝对的好。”华生笑道。

　　“那你赶紧去医馆吧。今天来的人比昨天还要多。管姐她们都急死了。昨天预约好的人过来了，不过都还算克制。但是等的时间越长，心情肯定会越来越焦躁。闹出什么事情来，就麻烦了。”郑婧莹说道。

　　华生草草填饱了肚子，立即赶往医馆。

　　华生进入医馆的时候，来看病的人立即欢呼了起来。

　　“华大夫来了！华大夫来了！”

　　“大家别挤，排好队，一个一个的来。华大夫看病很快的。”

　　人来得确实不少，加上家属有百来号人，对于华生的医馆来说，确实很拥挤了。

　　修为提升，看病的速度再一次提升不少，医疗效果也在提升。

　　“感觉到没有，我感觉今天的治疗效果比以前还要好。这样下去，过几天我就可以回去了。不过就算好了，我也要在这里多住几天，怎么也要把毛病全部治好了才走。争取一次性搞定。”

　　“华大夫年纪轻轻地真厉害。哪天把我孙女带过来，看华大夫看得上么？要是能够有个华大夫这样的孙女婿，那就好了。”

　　“这你就别想了。华大夫有女朋友了，长得跟仙女似的。就你这个样子，孙女怕也好看不到哪里去。跟人家华大夫能够般配么？”

　　“我……”

　　华生修为提升之后，听力也自然提升了不少。那两个老病人的对话，自然也听得清清楚楚，看了那个病人一眼，很是赞同另外那个病人的评价。心里不由得汗了一把。

　　一直忙到了下午，华生才把所有的病人全部诊断治疗完，然后又炮制了一批中药。

　　等这一切做好，郑婧莹早已来到了医馆。

　　“很累吧？”郑婧莹问道。

　　“不累。你一来，我就一点都不累了。”华生笑道。

　　“现在病人这么多了，得赶紧招几个懂专业的人过来帮忙，你看管姐跟唐婶两个人都累坏了。”郑婧莹说道。

　　“管姐应该已经在招聘了吧。这种事情我也不熟悉。只好交给管姐去做了。从明天开始，我暂时不接新病人了。这样，正好过几天我们回去的时候，正好将所有的病人全部治疗完成。”华生说道。

　　“这样不太好吧？人家大老远跑过来，挺不容易的。”郑婧莹说道。

　　“我可管不了这么多。过两天必须带老婆回去。抓紧时间把事情办了。不然这么拖下去，我都眼馋死了。”华生笑道。

　　郑婧莹笑着给了华生一拳头。


第一百八十四章 歇业

　　华生顺手便将郑婧莹搂在了怀中，不过就在两个人的嘴唇快要接触的时候，华生皱起了眉头，然后将郑婧莹松开。

　　看起来好像在郑婧莹身上闻到了一股怪味一样。郑婧莹一下子脸色羞红，很是委屈，快要哭出来了。不过她哈了一口气，却发现自己嘴里并没有异味。

　　华生似乎没有注意到郑婧莹的神色，他往房间里四处看了一下，然后走到房间的书柜旁，将柜门拉开。

　　“哈！医生哥哥，你怎么知道我藏在这里的？”甜甜被华生发现，吐了吐舌头，装着可怜的样子。

　　郑婧莹这才知道了原因，但是心中依然有些懊恼：这个家伙，说清楚不行么？还得自己难为情得要死。哼！以后别想……

　　“甜甜！”管颖的声音又在医馆里响彻。

　　这样的情况在甜甜放了寒假之后，经常发生。小家伙精灵古怪，经常捉弄人。已经成为医馆的另外一个标志性人物。好在这里住院的病人都挺喜欢甜甜，所以也并不介意，反倒痛爱得不得了，每次管颖想要教训她的时候，很多老爷爷老奶奶站出来护驾。

　　甜甜冲华生与郑婧莹笑了笑，就跑了出去。

　　华生连忙把门关上，“婧莹，现在不会有人过来打搅咱们的好事了。咱们继续吧！”

　　“别。我突然想起医院还有点事情，得赶过去看一看。”郑婧莹下定决心要给某个人一个深刻教训，竟然让自己那么难堪。

　　华生显然不知道自己做错了什么，但是他哪里看出来郑婧莹显然没说真话。有个时候男人就该强硬一点。华生一把拉住想要逃走的郑婧莹，在郑婧莹的尖叫声中，华生的嘴唇印到了郑婧莹的嘴唇上。郑婧莹也从一开始的挣扎，到欲拒还迎，到最后的火热。

　　若是以往，华生自然很难发现藏在书柜里一声也不吭的甜甜，但是进入先天境界之后，周围的任何气息都在他的掌握之中。与郑婧莹一起进入到诊室之后，华生便发觉了这书柜中藏了人，并且从气息中，华生知道了是小甜甜。被小甜甜捉弄过很多回的华生这一次终于没有着小甜甜的道。

　　李玉娥最近身体硬朗了不少，不过总是跟家里人吵着要出院。年关临近了，以中国人的习俗，能够不在医院里过年自然是最好不过。但是杨家人担心李玉娥的病情，所以竭力劝说李玉娥继续留在医院，等到过年的时候，一起在东海过年。

　　“华大夫，你帮我说说他们。这都快过年的了。别人家里都准备得红红火火的，我们家却一点准备都没有。家里有那么多亲戚，过年的时候过来，总不好大门上一把锁，把人家给拒之门外吧？”李玉娥说道。

　　“华大夫，你忙你的。别听我妈的话。家里的亲戚都知道我妈病了，劝她安心在这里养病，今年过年就在东海过了。我妈怕花钱。其实回去一趟挺不容易，车费贵倒不要紧，主要是车马劳顿，我妈身体刚刚好些，要是路上出点什么差错，那可咋整？”杨永清说道。

　　杨永清将华生拉到一旁，跟华生讲了实情。李玉娥急着回去，并不是为了回去准备年事。因为李玉娥如果要回去过年，一家人过年的时候都得回去，来回的车费算起来，总共得好几千。

　　李玉娥回去的目的是放不下她的那十几亩地。这一场病，让杨家欠了不少外债，李玉娥不想加重儿女的负担，想回去把那十几亩地经营起来，慢慢地把帐给还上。

　　“那可不行。现在身体才刚刚恢复，如果从事重体力劳动的话，很可能就导致旧病复发。身体之所以发病，就是因为过度的消耗使得身体不堪重负，最后导致病变。如果回去从事重度体力劳动，身体肯定承受不起，最后前功尽弃。如果做一些轻松一点的事情，倒也不是不可以。现在基本上不需要再进行治疗了。只要按时吃药，就不会有大的问题。”华生说道。

　　“华大夫，这事还得麻烦你跟我妈说一声，现在，她只听你的话。我们说的话她都听不进去。”杨永清说道。

　　“行，这个没问题。”华生说道。

　　在华生的劝说下，李玉娥终于放弃了会老家侍弄农业的心思。不过却不肯在医馆继续待下去了。杨永清在租住的小区里面给李玉娥夫妇找了份比较轻松的工作，赚得不多，但是也不是很劳累。有了这份工作，李玉娥与杨承广也就慢慢淡了回老家的心思了。

　　鲍芳的病情也基本上治好了，不过由于长时间的患病，病变的关节已经发生了变形，这些已经不大容易恢复了。不够关节处已经感觉不到疼痛。

　　“已经很满意了。这骨头增生得厉害，早已经变形了，我都以为这辈子怕是要瘫痪了，没想到还能够站得起来。走路也没有多大问题。”鲍芳对治疗的效果一百个满意。在大医院里花了很多钱，一点效果都没有，在这里钱没花多少，却能够在这么短的时间内将这个老顽固病症给治好了，鲍芳简直有些喜出望外。

　　“怎么没早碰到华大夫这样的好大夫呢？要是早个七八年碰到，我这手脚肯定一点事都不会有。现在变形成这样了。治好也就这个样子了。”鲍芳惋惜道。

　　“早个七八年，那个时候华大夫还在上初中呢。”曾绍文笑道。

　　两口子办好了手续，拿了几个疗程的汤药包准备回家去。

　　曾绍文又将邻居家的三轮车借了过来，准备将李玉娥给驮回去。但是李玉娥却怎么也不肯坐车上了，走在后面帮着老伴推着车。

　　“我现在腿脚利落了，还坐车上干嘛？你的腿脚不是也有些毛病么？等过了年，你也到华大夫那里去诊一下病。”鲍芳说道。

　　“那行，老太婆，你要是走累了，就上去坐一会儿。现在刚治好，可不能太用力过度了。华大夫都说了，你这病得慢慢养。不是一会儿的功夫。可不能让华大夫的治疗白白浪费了。”曾绍文说道。

　　“华大夫最喜欢吃你做的粢饭糕，要不我们到医馆那边去开个早餐店去，这样以后华大夫吃早点就不用走那么远的路了。”鲍芳说道。

　　“我看行。咱们的老街坊都快走光了，那些租住的年轻人习惯跟咱们这不一样。换个地方试试也行。”曾绍文与鲍芳一路走着，一路上商量着老来勃发的大计。

　　朱高年也准备回家，来的时候，朱高年还坐着轮椅，但是回去的时候，朱高年以及可以在家人的搀扶下行走了。

　　“华大夫，想吃糕点的时候，打电话给我。以后我的腿脚能够走路了，我每天给你送过来。”朱高年笑道。

　　“那行。不过，您老的脚现在刚刚开始痊愈，每天不能走得太多。只需要适宜的锻炼就可以了。得慢慢适应。”华生笑道。

　　“知道。坐了十来年的轮椅了，也不急这一刻了。华大夫的医术真是顶呱呱。”朱高年向华生伸出了大拇指。

　　“大妈的糕点也是顶呱呱，婧莹这一段都吃上瘾了。”华生说道。

　　“那正好。今天我特意让老太婆多准备了一点。你回去过年的时候正好带回去，给你家里人也尝尝。”朱高年从床头柜里拿出一大装得满满的红色塑料袋，递到华生手中。

　　“好，我手下。多谢大叔大妈。”华生没有拒绝，直接收了下来。跟一些医生接手病人的红包不一样，这是病人与医生之前的人情来往。

　　华生的心情有些复杂，过几天，便能够带着郑婧莹一起去见父母。虽然见父母总是让华生心里忐忑，甚至比郑婧莹这个还没有见过未来公婆的未来媳妇更加紧张。

　　一个个分别的病人让华生的心灵受到了慰藉。看到病人脸上的笑容，华生心中便会涌现出强烈的成就感。有什么比让病人如此满意能够让医者自豪？

　　一两天之内，病人们全部走光了，很多病人预约在年后过来。华氏中医馆一下子安静了下来。

　　唐秀娥与管颖还在忙碌着，她们带着一些新来的护理们一起收拾着房间被褥。在放假之前，她们要将医馆所有的房间整理完毕，被褥要送去清洗消毒。收拾停当一切，她们才能够放假。

　　华生给每人准备了红包。在最后医馆歇业的时候，这些红包将送到医馆每个工作人员的手中。

　　管颖又走了过来，身边还跟着一蹦一跳的小甜甜。

　　“华大夫，我把所有的账目总了一下，该给你过目一下了。最近一段时间收入挺不错，去除了开销之外，有了一定的盈余。不过，我觉得医药费还是收得太低了一点，医馆的盈利太少，如果算起场地租金的话，根本剩下不了多少钱。我查询了一下，东海一般水平的中医，年收入都是百万以上。像华大夫这个水平的中医，年收入最低也是几百万。多的上千万。我们医馆的主要收入是挂号费收入。但是挂号费虽然高，但是病人数量有限，全部算起来，也没有多少。”管颖说道。

　　“这个以后再说，账目你放到这里，有空我再看。我也信得过管姐。现在放假了，我们也搞个年终总结。我这个老板总也得意思意思。”华生笑道。


第一百八十五章 温情

　　儿子要带未来媳妇回来，让华生妈妈康慧敏心花怒放。虽然这个儿子跟自己不是那么贴心，再怎么样也是自己的亲生儿子。

　　华生弟弟华晓光回到家里傻眼了，他的东西全部搬到书房里去了。

　　“妈，你这是干嘛？我房间里的东西怎么都到书房里去了？”华晓光问道。

　　“你哥哥带嫂子回来，我把你哥的房间腾出来，给你嫂子住，你哥就睡你的房间。你暂时在书房里将就几天，你哥跟嫂子在家里也待不了多久。”康慧敏说道。

　　“待不了多久，你让他直接睡书房不就得了。凭什么让我给他腾房间？他每次回来跟个收债的一样，我们一家人都欠了他的。妈，不是我说你们。你们也太迁就他了。我怀疑他是你们亲生的，我可能是那个打工妹生下来扔街上了，给你们捡回来了。人家家里都是大的让小的，我们家里掉了个个，我这个当弟弟的要让当哥哥的。”华晓光不干了。

　　“晓光，可不能这么说你哥哥。你哥哥从小在老家跟爷爷奶奶住。我们没怎么照看过他。那年出来的时候，你哥哥才八个月，还吃着奶。出来的时候睡着了的，不知道怎么回事，突然醒了。可能是知道我们要走，一个劲的哭着要找妈妈。我们走一路，他就一直哭。我本来是想要回去的。是你爸不准……我，我真不该扔下他。”康慧敏说起当年的事情，仿佛就在眼前一般。

　　“妈，你别说了。我让他还不行吗？别说睡书房，就是睡沙发我也认了。对了，收账鬼什么时候回来？”华晓光说道。

　　“那是你哥！臭小子！你哥不是收账鬼。我以后再听到你这样说你哥，你的零花钱就没了。你哥小时候可没你这么多零花钱。每天让给爷爷逼着背医书。这么粗的竹条，背不出来，直接打手掌。”康慧敏说道。

　　“妈，这一样你都说了好几年了。别说了行不。我要是在老家，学得肯定比他好。每次回老家的时候，爷爷根本就没正眼看我。就只喜欢他大孙子。”华晓光说道。

　　“你哥是你爷爷一手带大的，指望他继承他的衣钵。能不疼他么？每次让你给爷爷打个电话都不肯，说两句就挂电话了。你还好意思吃干醋。”康慧敏说道。

　　“我不是吃醋。我只是觉得不公平。”华晓光说这话没有什么底气。

　　“慧敏，小生他们什么时候动身说了没？要不要我们去接他们？”华洪峰一回到家里就问道。

　　自打知道华生要带女朋友回来，一家人就忙开了。

　　别看华晓光很怨念华生似的，其实心里也盼着这个“收账鬼”回来哩。

　　花城火车站，到了春运的时候总是人山人海，不过出站的人流并不是很拥挤。华生与郑婧莹拉着大包小包的行李，有些艰难地走出站口。便看到使劲向自己招手的父母还有弟弟。

　　这一次看到父母，华生的心情似乎有了很大的改变。对他们的感觉不再跟以前一样了，多了一份眷念，多了一份温暖。难道这就是成长？这就是成熟？

　　“小生！小生！这里！这里！”

　　康慧敏生怕儿子没看到，使劲地喊着。

　　华晓光站在一边，忍不住也向那个“收账鬼”摇了摇手。为什么就忍不住呢？

　　“婧莹，这边。”华生将大部分东西都拿到自己手中，不过郑婧莹依然双手不空。

　　“傻孩子，现在什么东西花城不能买？你带这么多东西干嘛？”康慧敏说道。

　　“妈，人家以为咱们花城是乡下呢！”华晓光笑道。

　　“你个臭小子。还不赶紧帮你哥拿东西。”康慧敏说道。

　　“爸妈，这就是婧莹。婧莹，这是咱爸妈。”华生忍不住又占了郑婧莹的口头便宜。第一次见未来公婆的郑婧莹也是紧张，竟然着了华生的套。

　　“爸妈好。”说完了，郑婧莹才察觉被某人带笼子了。羞得人家姑娘满脸通红。

　　郑婧莹也不好当着未来公婆演示河东狮吼，只是风情万种地给了华生一个美丽的白眼。

　　华晓光也跟未来嫂子打了个招呼：“嫂子，你好。我是晓光。”

　　“晓光好。不过你得叫我姐姐。因为某个人我还得考察考察。”郑婧莹笑道。

　　“先上车吧。回家再好好聊。”华洪峰走过来接过华生手中的包裹。

　　“爸，我自己提。箱子不沉。”华生说道。

　　“让你爸提吧。这几天天天念叨着你跟婧莹。”康慧敏笑道。

　　华洪峰从华生手中将箱子提了过去，快步提向停车场。

　　华生看到父亲的行动已经不像以前那么利落。头发里已经参杂了许多白发。突然间发现，让自己一直怨恨的父亲竟然已经开始变老。只感觉心中有些发酸。

　　不知道什么时候，郑婧莹的手挽住了华生的胳膊，她似乎知道此时的华生需要她的柔情。

　　“妈，你跟爸的身体都还好吧？”华生问道。

　　康慧敏没有回答，看了儿子一眼，猛然发现那个跟仇人一般的儿子竟然已经长大了。

　　“都好。就是你爸以前太劳累了，腰椎盘有些突出，晚上睡觉都睡不好。”康慧敏说道。

　　“妈，我爸腰痛么？”华晓光还是个无忧无虑的少年，少年不知愁滋味，哪里知道父母的伤痛？

　　“你个臭小子，只知道贪玩。”华生没好气地白了弟弟一眼。

　　“还说我，你忘记了你以前是怎么对爸妈的了？”少年很犀利的还击。

　　华生有些愧疚，低声说道：“回去我给爸看一下。”

　　“其实也没什么大事。现在没什么重活了，其实也没有什么大问题。”康慧敏似乎有些后悔扯出这个话题，忙转换话题。

　　“婧莹，一路上累不累？”康慧敏说道。

　　郑婧莹笑道：“伯母，我们坐高铁要不了多久。”

　　康慧敏看这未来媳妇越看越中意，要长相有长相，有人才有人才，简直就是完美媳妇。

　　“你到这里别太拘束，有什么需要的尽管跟伯母说。男孩子不太会照顾人。”康慧敏说道。

　　走到停车场的时候，华洪峰已经将东西都放好，将车门打开，等着华生等人上车。

　　回到家里的第一件事情，自然是分发礼品。

　　“这件是给我爸的。”

　　“这件是给我妈的。”

　　“那件是婧莹买给爸爸的。”

　　“这件是婧莹买给妈的。”

　　分来分去，打包小包东西都分完了，少年一件没得。

　　不是吧？我这个弟弟难道在某人的心目中就这么没地位？少年快哭出来了。

　　“哎呀，晓光也真是的，从来不打个电话给我。我都忘了有这个弟弟了。”华生似乎想起了什么，很遗憾地说道。

　　少年的脸绿了，眼泪哗啦流了出来。

　　“幸好你嫂子还记得，特意给臭小子买了一个平板。不过我猜某人不一定稀罕。”华生打开最后一个箱子，从里面拿出一个崭新的平板电脑。

　　“我嫂子买给我的，我喜欢不喜欢不关你的事！”少年一下子醒悟过来，被某人当猴耍了。不过先拿到好处再说。少年抢过华生手中的平板电脑，乐滋滋地去研究去了。

　　一家人轰然大笑。不是一家人不进一家门。不管哭过闹过骂过，终归是一家人。

　　华生跑到书房里将正在下载游戏的少年找到。

　　“臭小子，你怎么搬到书房里来了？”华生问道。

　　“你还意思问。你是我哥，却老是要我让着你。你带嫂子回来，妈就把我赶到书房来了。我的房间腾给你。你一回来不是想着报答我，反而还整我。弄得我一点面子都没有。”少年头也不回，眼睛直盯着平板屏幕。

　　“别指望我感激你。你个臭小子。你要是不腾房间出来，我就有借口跟你嫂子挤一个房间了。现在倒好。”华生说道。

　　“哥，你别跟我说，你跟嫂子还没那个吧？”少年一脸鄙视地看着华生。

　　现在的教育都已经这么潮了么？为什么理论已经普及到中小学了呢？

　　华生脑袋上一片乌鸦飞过，啪地在少年头上打了一下：“小孩子，不学好。”

　　“我们家真是一代不如一代。爷爷，二十岁便有了我爸。那才是我辈的典范。我爸差点，二十三岁有了我爸，二十五岁有了我哥。我哥，唉，简直是丢男人的脸，二十三岁，竟然还是原装货。”少年说完便往门外跑。

　　“臭小子，看我不今天不扒了你！”华生老脸布满愧色，恼羞成怒地追了出去。

　　“嫂子！救命！”少年立即寻求庇护。躲在了郑婧莹的身后。

　　康慧敏与华洪峰两人一直在厨房里忙个不停。

　　华生放过弟弟，去了厨房。

　　“小生，你去陪着婧莹。这里油烟重。”康慧敏说道。

　　“我来帮帮忙吧。在老家的时候，学了点手艺。”华生说道。做菜跟炮制药剂有很多相通的地方。有些厨艺高手，也善于利用中草药来增添菜肴中的香味。将各种中药与精美的菜肴融合到一起，组合成最完美的味觉搭配。


第一百八十六章 鸡有三条腿

　　“那行，你跟你爸在厨房里。我去跟婧莹说说话。”康慧敏也乐得看到儿子跟丈夫多沟通沟通。这两父子向来话不多。

　　康慧敏洗干净手，然后将身上的围裙脱了下来，给华生围上：“别把衣服弄脏了。”

　　“行了，你出去吧。跟未来儿媳好好聊聊。”华生说道。

　　“你会做什么菜？”华洪峰也不会说什么话，跟华生说话的时候，竟然还有些紧张，似乎生怕华生会介意。对于这个儿子，华洪峰总有愧疚。

　　“那得看厨房里有什么。”华生四处翻找起来。

　　厨房里还有冬至的时候做四物汤剩下的四种中药：当归、川芎、白芍和熟地。做菜虽然不是华生擅长的，但是炮制中药确实华生精通的。正好厨房准备的菜肴也非常丰盛。

　　“我来做个四物汤吧。”华生说道。

　　华生做四物汤自然跟别人不一样，别人是将中药一股脑与鸡肉炖了，四物汤虽然融入了中药成分，却也一定程度破坏了鸡肉的鲜味。中药到了华生手里，先用中药的炮制方法进行炮制，然后将炮制好的药汤，与鸡肉放在一起炖。药汤凝聚了中药的精华，却去除了一些不愉快的气味。鸡肉的鲜味与中药的香味很完美的融合，味道发生了化学反应，产生更为丰富的味道分子。

　　菜的味道其实对于一家人来说，不是最重要的，最重要的是一道菜中融合的家庭的温情。华生做这一道四物汤做得十分的认真，每一步都十分仔细。分量的多少华生随手添加。一个合格的中医，都能够造就出一身用手掂量分量的本领，很多老中医抓药时，根本就无需用秤，直接用手抓。如果用秤去称量，会发现，误差不会超过一钱。

　　华生是传统培养出来的，所以在任何一个细节上，都经过了千锤百炼。用到厨房里来，简直有些杀鸡用牛刀的感觉。但是无论厨艺、医术，都是为了让人体获得健康与愉悦的艺术。

　　“你爷爷要是知道你把这个用刀做鸡汤上来，会狠狠骂你的。”华洪峰从头至尾认真看着华生做这一道菜。

　　“不会。他喜欢这味道。”华生远比父亲更了解爷爷。

　　华生的话让华洪峰有些愧疚。

　　“我以前欠你跟你爷爷的太多。”华洪峰说道。

　　“都过去的事情了。”华生说道。

　　“有些事情，永远都过不去。”华洪峰无法原谅自己上没有尽孝道，下没尽养育。

　　“你的腰痛得厉害么？”华生问道。

　　“其实也没什么。稍微有些痛。”华洪峰想竭力表现得若无其事。

　　“腰痛就劳累一些。钱够花就行了。以后晓光也要靠他自己。”华生说道。

　　“你弟弟小，不懂事，你做哥哥的多管着他。”华洪峰说道。

　　“我要是让他学华家医术，你肯定舍不得。”华生笑道。

　　“谁说我舍不得？”华洪峰嘴还挺硬。

　　华生也没跟父亲争辩，他这么说并没有怪父亲偏爱弟弟，这个弟弟比自己小了一大截，还有什么还吃醋的。再说，这家伙也太懒，不是学中医的料子。

　　“他不是学中医的料子。”华生说道。

　　“我知道。”华洪峰说道。

　　砂锅里四物汤的香味洋溢了出来，在厨房狭小的空间里弥漫。

　　“嗯，很香。味道闻起来挺不错。”华洪峰说道。

　　“吃起来更香。”华生一点都不谦虚。

　　两父子相视一笑，以往的芥蒂再无一丁点。

　　“吃晚饭，我给你看一下腰。”华生说道。

　　“没事，不用这么急。”华洪峰只感觉心里暖暖地，哪里还感觉得到腰痛？

　　“怎么这么香？煮了什么好东西？”华晓光将厨房门扒开一点点，伸了个脑袋进来。

　　“就你鼻子灵，属狗的。”华生说道。

　　“这道菜不会是你弄的吧？”少年问道。

　　“嗯，就是我弄的。”华生说道。

　　“我担心你往里面加泻药。你是学中医的，往里面加点什么，我们也搞不明白。”少年说道。

　　“等下你最好不吃。”华生说道。

　　“我等你吃了我再吃。”少年很狡猾。

　　“你不担心我先吃了解药么？”华生笑道。

　　“臭小子，捣什么乱？”华洪峰赶紧将那个过来捣蛋的少年赶走。

　　“谁稀罕。”少年扔下话走了。

　　郑婧莹与康慧敏谈得很欢，郑婧莹原本冷峻的性格也改变了许多，能够跟康慧敏谈这么久，对郑婧莹已经极为难得。

　　“小生从小被爷爷逼着学中医，经常是一个人玩。性格不是很好。我担心他不会讨女孩子喜欢。你可要包容他一点。”康慧敏说道。

　　“还好。小生对我很照顾的。很体贴。”郑婧莹说道。

　　“这倒是跟他爸爸一样的性格。对人好从来都是真心实意的，从不做假。我去厨房看看饭，这两父子这么久都不见把饭菜弄出来。”康慧敏说道。

　　“没关系，我也不饿。”郑婧莹说道。不饿肚子会咕咕叫么？

　　华生与父母将饭菜端到了桌上。

　　“华生，去把你弟弟叫出来，你也是的。买什么不好，给他买个平板，以后他成绩退步了，我再找你的事。”康慧敏说道。

　　“那个是婧莹要给他买的，要是我给他买一打爽歪歪就不错了。”华生说道。

　　一听到爽歪歪，少年便从房间里冲出来了。

　　“你是我亲哥么？别提爽歪歪，一提爽歪歪我就跟你急。那年你回来，把我的爽歪歪里面全部灌了盐，害的我以后都不敢喝爽歪歪了，我幼小的心灵受到了多么大的伤害你知道么？”少年重提旧事。

　　华生忍不住也笑了起来：“你活该，我一看你这个样子，就想暴揍你一顿。真该让你跟爷爷一起学中医的。”

　　“是爷爷说我不是那个料子的，好不好？人家想学，但是没机会。你有机会，都不知道珍惜。真是的。还怨念很重。算了，看在嫂子的份上，你那些糗事我都不说了。”少年说道。

　　“咦，这是四味汤？”康慧敏一揭开砂锅的盖子，立即感觉到了四味汤有些不一样。

　　“嗯，小生做的。”华洪峰说道。

　　“是么？我可要尝尝我儿子弄的四味汤。”康慧敏说道。

　　“你怎么不在前面加两个字呢？”少年的醋劲不小。

　　“加什么两个字？”康慧敏一下子没反应过来。

　　“亲生。你亲生儿子弄的四味汤。”少年醋意浓浓地说道。

　　一家人都笑喷了。

　　“这个醋坛子是怎么养成的啊？对了，妈，晓光不是真的是你们从花城医院垃圾箱里捡回来的吧？”华生笑道。

　　“你才是捡回来的。我这么俊的孩子，谁舍得扔垃圾箱？华南人想儿子想得哭。”少年说道。

　　“亲爱的弟弟，别伤心了。我以后会把你当成亲弟弟的。来，先吃个鸡腿。”华生夹了一块肉放到少年碗中。

　　少年看都没看直接咬了一口，“嗯，味道真不错。”

　　三下五去二，两下把“鸡腿”吃了个干净。

　　吃完了，少年又准备往砂锅里夹。

　　“不对啊！这只鸡怎么有三条腿？”少年一看砂锅里，两只鸡腿分明还在。

　　“小生，你真是的。别总欺负晓光。”郑婧莹说道。

　　少年终于感觉不对了，“你刚才夹了什么给我吃了？”

　　“味道好吃么？”华生问道。

　　“好像还行。”少年说道。

　　“那不就结了。最好吃的都给你吃了，你还这么多废话。”华生说道。

　　另外几个人都忍不住笑。

　　“华生！你是不是把鸡屁股夹给我吃了？”少年虽然有些郁闷，但是刚才那味道真的很香啊。但是想到自己吃的是鸡屁股，心里又难受得不行。

　　“早知道你喜欢鸡屁股，我就不把鸡屁股切了扔了。”华生说道。

　　“真的扔了？”少年问道。

　　“要不我去厨房垃圾筒里给你翻出来？”华生问道。

　　“那就算了。你没骗我？”少年说道。

　　“我还是去翻出来吧。”华生说道。

　　“算了。你就是骗我，也千万别让我知道。”少年算是服气了。

　　“对了。小生，你大表哥明天结婚，你过去么？”康慧敏问道。

　　“既然碰上了就过去吧。大表哥那个爱显摆的家伙，不知道娶了个什么样的婆娘。以前他不是说非明星不娶的么？”华生对大表哥的印象不佳。

　　“他那个人你还不知道么？袋子里有了几个钱，一点都不着调。你大姨不但不管，还到处夸他儿子能干。她要不是我亲姐，这婚礼我也懒得去。”康慧敏跟大姐康月燕的性格一点都合不来。所以成了家之后，来往不是很密切。但是两个人都是在花城，又是亲姐妹，平时还是有联系，家里有什么事情，也相互走动。

　　不过这个姐姐财运不错，这些年在花城搞东搞西，竟然也发了财。这真是运气来了，门板都挡不住。发了财之后的康月燕更是财大气粗，一点也不将这个长得比自己漂亮，生得比自己聪明的妹妹当妹妹了，而是当做自己炫富的一个对象。用来满足自己的荣誉感。

　　康月燕大儿子罗观波这些年在花城混得不错，自称大小明星玩过不少。将来结婚也是非女明星不娶。听说华生要回来过年，自然要好好在这个大学生面前好好地炫耀一番。


第一百八十七章 大表哥的硬伤

　　花城这一年的冬天是个暖冬，很多人在冬天里依然穿着衬衣短袖满大街走。

　　大表哥身上穿着个花衬衣，两个扣子敞开，为了就是将脖子上的土豪金项链露在外面，非常地霸气十足。衣袖也挽了起来，正好将金表完美地展示出来。太阳并不是很刺眼，但是大表哥依然戴着一副国际名牌墨镜。

　　大表哥正拿着他那土豪金手机喊：“什么，你们是干什么吃的？不是让张禹过来当司仪么？嗯，他要参加《我是歌手》啊。那就换，其实他说话不是很清楚，我也不大满意。行，就定这个。钱不是问题。伴郎是谁？春哥？哦，春哥还是算了，他来了，谁知道他是伴郎还是伴娘？……”

　　大表哥的豪气干云立即让周围的人为之侧目。能不侧目么？大表哥口里的人物没有一个不是大明星的。这大明星都好像他们家养的一样，这家伙得多大的排场啊。难道是哪个豪门的公子哥？

　　若是华生在这里，肯定要提醒一下大表哥，“大表哥，你手机忘了开机了。”

　　这厮到哪都装逼，其实他们家虽然有钱，但是还没有钱到可以无视一切的地步。实际上再怎么跳，也就是一个上不得台面的暴发户而已。

　　炫耀了一番，大表哥才得意洋洋走进一个服装店。带着墨镜走进店铺，感觉就像突然瞎了一样。大表哥自然没看清楚门口的状况。一脚踩空，直接一个狗吃屎。土豪金手机手中溜了出去，戴着的墨镜也蹦了出去。

　　墨镜掉了，世界算是明亮了。但是大表哥的土豪形象彻底没了。也没面子在那店子里待下去了。捡起手机，拿起墨镜，大表哥在众人的嘲笑声中败退。

　　面子丢得挺大，最关键是刚才膝盖磕着了。还好小姨一家不是在这附近么？

　　大表哥的小姨自然就是华生的妈妈康慧敏。

　　大表哥瘸着一条腿上门，让小伙伴都惊呆了。

　　“大表哥，你不是马上办婚礼了么？怎么把腿给整瘸了？是不是新娘跟人跑了？你没追上，还把腿整瘸了吧？”华生当然说不出这样的话，说话的是华家少年。人家未成年人扮嫩说得太寒碜，大表哥也不好意思发火。

　　“臭小子，从来都是你大表哥甩别人，什么时候让人家甩过？”大表哥没好气地说道。

　　“难道是大表嫂劈腿，让你抓了现成，奸夫狗急跳墙，把你给揍了？”少年的脑袋你永远都看不懂。

　　“你就不能说句好听的？亏得大表哥每次带你去麦肯鸡。你哥不是这两天回来么？他人呢？”大表哥四处瞧了瞧，家里就臭小子一个，拿着个平板在那里大战僵尸。

　　“我哥陪我嫂子去逛街去了。要我去我没去。当人家电灯泡多没意思啊！”少年眼睛依然没有离开屏幕。

　　“你哥带女朋友回来了？你没骗我吧？大人跟你说话，你别老玩游戏。这么大的人了就知道玩那小孩子游戏。没出息。”大表哥说道。

　　“我本来就是小孩子。大表哥，我发现你跟这个跳跳僵尸好像的。尤其是你进门的时候，一跳一跳的，就跟僵尸一样。哎哟喂，你真是搞得挺惨的啊，土豪金手机都磕坏了。”少年同情地说道。

　　“刚才你说你哥带女朋友回来了？跟我说说，长得咋样？”大表哥的好奇心也是比较大的。

　　“那还用说，我嫂子能不漂亮么？那些小明星啥的，跟我嫂子比起来，简直弱爆了。”少年为啥偏偏要强调小明星呢？

　　大表哥翻了翻白眼，我不跟你小屁孩一般见识。

　　“你哥他们什么时候回来知道么？”大表哥问道。

　　“我哪里知道？你打个电话不就行了。唉，这就是差距啊。为什么我哥是名牌大学的大学生，而你只能是包工头，智商是硬伤啊！”少年感叹道。

　　“我没他号码能够引发你这么多感慨么？你这么做很伤人的知不知道？”大表哥想严肃批评少年的时候，却发现少年以及其目眩的手速在与无尽的僵尸潮做着不屈不挠的斗争。

　　当华生打开家门的时候，大表哥已经快被少年用简单的语言组合起来的这个星球最伤人的话语虐得体无完肤。看到华生进门，大表哥只差没抱住华生的腿嚎啕大哭了。

　　“小生表弟，正好你是学医的，帮我……”这厮看到后面跟进来的郑婧莹之后睁大了眼睛，嘴巴张得大大的，一下子石化了。

　　少年在大表哥伤出拍了一下，“大表哥，还痛么？”

　　“啊！”大表哥发出一声惨呼。

　　“还好，还很正常。”少年说道。

　　郑婧莹看到大表哥那个样子，有些厌恶，但是看到少年那调皮的样子，忍不住笑了起来。

　　“婧莹，这个就是大表哥，我大姨家的儿子。过两天结婚的那个。”华生说道。

　　“小生表弟，你赶紧帮我整整，你不是学医的么？看看我有没有伤到骨头。”大表哥说道。

　　华生剪开大表哥的裤腿，“你看你怎么搞的，幸好是搞在腿上，要是把第三条腿弄坏了，大表嫂还不长期处在少女时代啊？”

　　大表哥差点没晕过去，这兄弟真是一个比一个毒舌啊。

　　“你这么多废话干啥，给我弄点药，贴个创口贴什么就完了。对了，我来是想找你帮忙。俗话说得好，红花还需绿叶衬。我要当新郎了，这伴郎自然非表弟你莫属。”大表哥也是人才，这么一会功夫便能够活学活用了。

　　“让我去当伴郎也行，倒是抢了你的风头，你可别怪。”华生说道。

　　“你大表哥我玉树临风，潇洒倜傥，我会怕你抢了风头？你看见我脖子上挂的……擦！我的项链呢？”大表哥这才发现脖子上的项链不见了踪影。

　　“项链掉了？得不少钱吧？在哪掉的，要不要报警？”华生很关心地问道。

　　“报个屁。那东西淘宝一百块钱三条，我一天换一条。真要是那么粗的金项链我戴着满大街跑，我傻啊。那不是招贼么？”大表哥不小心透出了实情。

　　“假的啊！”少年特别拉长的声音。

　　“臭小子，真的你大表哥我又不是没有，只是不方便戴出来，你看我多明智。哪个混蛋还以为今天赚大了，等他戴几天掉了漆就有意思了。小生表弟，跟你说正事呢，行还不是不行？”大表哥笑道。

　　“那么大场面，我也没见过，怕丢你面子不是？”华生说道。

　　“没事，那样不是更显得我优越了不是？”大表哥说道。

　　“问题是我哥这么帅气，要是没演砸呢？”少年说道。

　　“你个臭小子别瞎胡闹，大人说正事，小屁孩没插嘴。”大表哥说道。

　　“我懒得离你们呢！”少年转身去房间去了。

　　“晓亮，我跟你哥给你买套衣服，你穿上试试看。”郑婧莹提着几套衣服跟了上去。她不太喜欢大表哥这种粗俗的人。

　　大表哥向华生伸出大拇指：“牛，差不多赶上你大表哥我了。这么漂亮的女孩子都给你骗到手了。老天真是没长眼。我这么潇洒的土豪，竟然……呃，当然，你大表嫂也不会比你女朋友逊色。”

　　大表哥差点一步小心泄露了天机，连忙转口。

　　“对了，还有一件事情。那就是随礼的事。你也知道你大表嫂是小明星，到时候来参加我们婚礼的都是一些社会名流。咱们到时候也不能丢面子。也不要你们随太多，随太多，你们也拿不出来。但是也不能随太少。我请客的地方是五星级宾馆。都是上万一桌。我就是担心你们到时候随个千八百的。让人家笑话了。最好是给了吉利数字，八千八百八十八。就差不多了。”大表哥说道。

　　“大表哥，你这生意经念得。每个八千八百八十八，一桌下来，不得八万八。你整个百来桌，你不一次性成千万富翁了？你可真敢开这个口。”华生背着极品大表哥搞乐了。

　　“这不有商有量么？我也搞不清那边的宾客随多少。只是我们这边必须要高档大气上档次。要不你们先随这么多，到时候，他们那边要是没这么多，我再退给你们？”大表哥说道。

　　“就你妈我大姨那性格，那钱到了你们家，你感觉还能够出得来么？在咱们老家那里，几十块就够了。你这里，涨十倍，八百八十八。够高档大气上档次了吧？”华生笑道。

　　“要不你再跟我小姨他们商量一下？”大表哥说道。

　　大表哥事情多，业务忙。把重要精神传达了之后，便带伤离开了华生家。临走，顺走了华生新买的一条裤子。因为他的裤子正好破了。穿华生的裤子虽然长了一些。这厮竟然直接把裤腿卷了起来。

　　华生父母回来，少年绘声绘色把大表哥的一举一动演的是那个逼真。

　　“你个臭小子，你就知道捉弄你大表哥。人家好歹也是咱亲戚。不能那么说他，知道么？那样很没有礼貌。随八千八百八十八，也太多了一点。”康慧敏说道。

　　“准时我大姨出的主意。什么来的都是社会名流。到时候肯定是社会流民。那五星级酒店，到时候就是五角星酒店。”少年猜测道。

　　“臭小子，你知不知道你大姨是你妈的亲姐姐？”康慧敏说道。

　　“那可不一定，你跟大姨一点都不像，说不定你是哪个豪门遗失在外的公主。”少年的想象能力简直吊炸天。


第一百八十八章 大姨抽了

　　“要不，就按他们大姨的意思拿个红包算了？反正小生跟晓光也没有结婚。”华洪峰不想老婆为难。

　　“我大姐是什么人，你又不是不知道。你还想将来小生跟晓光结婚的时候回本？能够回个尾数就差不多了。她可是什么事情都做的出来。”康慧敏说道。

　　“反应也没多少钱，你的姐妹也不多。大不了，咱们吃点亏。免得到时候吵来吵去的也不好。”华洪峰说道。

　　“但也不能这么惯着她。八千八百八十八没哟，给个六千八百八十八。不然依我的脾气，去我都不去。想起你五十岁生意那会受的气，我就心里不舒服。”康慧敏说道。

　　“算了，都过去的事情了。再怎么着，那也是你亲姐妹。”华洪峰还是想息事宁人。

　　“妈，你也不要太计较了。反正我们兄弟也不指望你们那点钱。就当是买股票亏了。”华生说道。

　　“哥，你这么说就不对了。你不指望，我还指望呢。我这不是还没成年么？你也知道，现在找工作这么难。说不定等我将来出来，还得继续啃老呢。”少年说道。

　　“你真是一点都不知羞。你哥都说不靠父母了。你竟然好意思说。”康慧敏说道。

　　“哥不是继承了爷爷的最宝贵财富么？你们可没教我一点本事。”少年说道。

　　“你想要学本事还不容易。现在反正也放暑假了，跟我到店里去学。”华洪峰说道。

　　“不是吧？你们这么对待未成年少年？”少年欲哭无泪。

　　华生的手机响了起来，一看号码，是刚刚存进去的大表哥的号码。

　　挂上电话，华生笑道：“这个大表哥，有乃母之风啊。”

　　“怎么？”康慧敏说道。

　　“他不是让我去给他当伴郎么？让我自己去租衣服。先让我自己把钱垫上。”华生笑道。

　　“他怎么不给你定呢？”康慧敏皱了皱眉头。

　　“他说怕我没去，衣服不合身。让我自己去。”华生笑道。

　　“他不是也要定新郎服么。可以一起去定嘛。”康慧敏不悦地说道。

　　“他们家不是摆阔么，新郎新娘的衣服都是定做的。他是怕华生要了他这套衣服。”华洪峰说道。

　　“我们还会贪他这件衣服的便宜么？小生别他去当伴郎了。每次都这样。”康慧敏可不想让自己儿子受气。

　　“算了，正好没有西服穿，以后碰到正式的场合也需要这么一套衣服。我跟婧莹待会去商场买一套。反正也没浪费。”华生说道。

　　“哥说得对。大表哥那智商，这辈子能够结一次婚也不容易。”少年感叹道。

　　“你一个小屁孩，能不能别那么毒舌？”华生说道。

　　“我又没说嫂子看上你算是白瞎了。你急个啥？”少年在有保护伞的情况下，对华生是一点都不怕的。

　　但是，少年错误的估计了形势，康慧敏的一只手很快捏住了少年的耳朵，评估了一下少年耳朵页的弹性限度。

　　“别扯了，破了破了。捡来的孩子木人权啊！”少年哀嚎道。

　　大表哥的婚礼确实可以称得上高档大气上档次。租了清一色的进口豪车，排着长队一路浩浩荡荡进了花城大酒店。

　　“大表哥家有这么多亲戚么？”华生问道。

　　“谁知道，也许女方那边亲戚多。”康慧敏可是知道自己家的亲戚到花城这边来的并不多。

　　“只要有车就行了，谁知道车里坐没坐人？”少年说道。

　　“就你多嘴！”康慧敏白了少年一眼。不过心里却是有些赞同少年的。

　　这个时候，华生大姨康月燕心里正在盘算，请柬总共发出去了几百份。本着人可以不到随礼必须到的原则，康月燕进行了全面的工作部署。当然一般的关系，也不好意思让别人必须多少，只是强调了酒店的档次。就算人家只随几百块也基本可以保本。要是钱来人不来的人很多，那几桌备用桌不用上，就可以省出来一笔。另外这些亲戚朋友，那可都是下了定额的。就算打点折，还是有很大的赚头。

　　“待会来一个登记一个，记得要把账目登记好。不要搞混了。你们一个负责清点金额，一个负责登记。等完了再对账。”康月燕安排好人手，等待宾客们的到来。

　　“注意注意，新郎新娘的车队马上就快到了。所有人员各就各位。”康月燕得到了那边的消息，忙指挥着自己家里几个人忙碌了起来。

　　“就算有七成的人来了，也能够赚个十几万吧？”康月燕心里盘算道。

　　人来得不少，一会儿功夫，大厅里就已经坐得满满当当。

　　但是等大表姐附耳向康月燕细说了一下收支情况之后，康月燕直接抽了。原来这些宾客大部分都是给罗家做事的。罗家人平时对这些做事的非常的苛刻。而跟康月燕有交往的人，做什么喜事，康月燕要么不去，即便去了，也不舍得随多大的礼。这一次人家还人情，自然也是一报还一报。

　　除开男女双方的正牌亲戚不算。上百宾客竟然收到的礼金只有几万块。康月燕料想中的盈利不仅没有实现，就算把双方近亲的礼金加起来还补上上缺口。

　　“一百桌啊！”想到这个巨大的数字，康月燕抽了。

　　“不好了，不好了！我妈抽了！”正在进行的婚礼被罗桂娇的呼喊声打断了。

　　“大家别慌。都站到一边，让患者更好的通气。以免加重患者的状况。”华生连忙阻止围过去的人群。

　　“小生，情况怎么样？”康慧敏问道。不管怎么样，这也是她亲姐姐。

　　“没什么大问题。应该是太兴奋了，一下子血压升高。我给他舒活一下血液就没什么问题了。大表姐，怎么回事？刚刚我们进来的时候，大姨不是好好的么？”华生问道。

　　罗桂娇自然不能够将实情讲出来，说道：“我也不知道，刚刚过来，就看到我妈突然身体一抽，就倒下去了。”

　　“没什么大事。不过这血压比较高。大姨这身体也该减减肥了。这可不是富态，这是病态。”华生说道。

　　过了一会，康月燕悠悠地醒了过来。

　　“几十万！几十万啊！打水漂了！”康月燕嘴里不停地说道。越说越是激动，很快又开始抽了。

　　“什么几十万？”华生问道。

　　“噢。我妈前一阵听别人的忽悠买了一只基金，这一阵基金暴跌，亏得有些多。”罗桂娇连忙掩饰道。

　　“几十万。几十万没了。”康月燕又说道。

　　“大姨，钱这东西别太计较了。这一场亏了，以后赚回来。”华生连忙又给康月燕疏通了一下，才避免康月燕再一次抽了过去。

　　“大表姐，你劝劝我大姨，让她宽宽心，回头我再给大姨开个方子，抓一两个疗程，就没什么问题了。这问题也不是什么大毛病，但是长期积累还是会有些问题。”华生说道。

　　“现在看不出来，表弟竟然已经出师了。明年就毕业了吧？找到工作了没？”罗桂娇顺便问道。

　　“现在工作不好找，反正现在还没有毕业，不急着找工作，等明年毕业了再做打算。”华生说道。

　　“我以前就跟慧敏说过，这年头光知道读书没用。你看，波波没读什么书，现在事业有成，爱情丰收。你还得到处找工作。实在找不到，去你表哥工地找份事做。让你大表哥给你安排一份轻松点的。”康月燕才舒服一点，话就多起来了。这个时候，似乎对那几十万一点都不在意了。

　　“大姨你现在好一点了，就自己多注意一点。我去吃点东西。这么好的饭店我也难得来一回，可要趁机多尝一尝五星级的味道。”华生笑道。

　　“那你赶紧去吃吧。要是有剩下的，也不浪费了，可以打包带回去。”亏康月燕说得出来，桌上只看到盘子没见到菜，别说带回去，吃饭的菜都不够。

　　正在新郎与新郎到处敬酒的时候，从外面走进来一个男子，走过来便走到新娘夏菊丹面前。

　　“丹丹，你这样可不地道。昨天还跟我恩恩爱爱，今天嫁人了竟然连个请柬都没有。缘分不在情义在。你一声不响的结婚了，是不是太不给我面子了？”那个男子喝得醉醺醺的。

　　“你谁啊？丹丹是你叫的么？请你马上给我从这里滚出去。不然老子今天要你知道马王爷有几只眼！”口气这么大的除了大表哥自然没有外人。

　　“小子，在花城这地界，敢这么跟我说话的，你还是唯一一个。以前跟我这么说的，你知道都去哪里了么？”那男子转过身，对着大表哥。

　　夏菊丹连忙走到大表哥面前，将大表哥护住，“冷少。你大人有大量，念在以前的情分上，放过我丈夫。”

　　“擦！你个烂女人敢跟老子讲情分。老子待你不薄。你竟然还不知足。偷偷跟了这么一个窝囊废。他算什么东西？敢要老子知道马王爷有几只眼？”冷少直接将夏菊丹拨到一边，一个巴掌就往大表哥脸上扇了过去。

　　但是手扇到半中间被人一把抓住。

　　“你谁啊！敢阻挡老……”冷少的话说了一截就再也喊不出了。被人直接拧着出了大厅，然后给扔到了地上。


第一百八十九章 服软

　　提着冷少的人是华生。冷少一米七以上，长得也算壮实，体重至少七十公斤以上。但是在华生手里竟然如同一个充气制品一样，轻而易举。

　　华生父母想要阻止华生，但是已经为时已晚，华生将冷少直接丢出了婚礼大厅。

　　大表嫂夏菊丹喃喃道：“闯祸了，闯祸了！”

　　“丹丹，这个人是什么人？为什么他会说出那样的话？”大表哥虽然有硬伤，但脑袋里装的肯定不是豆浆，不然的话，也赚不来现在的家业。自然能够看出一些不对劲的地方。自己的亲娘跟对方肯定是有纠葛的。

　　“观波，有些事情我一时也跟你说不清。之前我就跟你说过，我有过不好的过去。如果你现在后悔了，还来得及。”夏菊丹表现得很平静。

　　“丹丹，你知道我不是这个意思。我只是很痛心。但是我不会放弃的。”大表哥竟然是个用情很深的男人，跟他平时口里称的经常玩弄小明星的海口完全背道而驰。

　　华生家的少年张大了嘴巴，喃喃地说道：“这故事情节很跌宕啊！”

　　结果自然很悲剧，头上啪的一声，康慧敏在小儿子头上敲了一下。

　　“妈，就算我是捡来的，也不能打我的头，会打傻的知不知道？”少年很委屈地说道。

　　“臭小子，回去再找你算账。”康慧敏说道。

　　华家人猝不及防，没想到华生出手如此之快，竟然直接将那人丢了出去。但是很明显，那个人肯定不是什么良善之辈。华生这么做，会惹来麻烦的。

　　“冷少，冷少！”

　　很快便有人发现了被扔在外面走道上生死不知的冷少。

　　一群人很是慌乱，但是谁也没有想在这里有人敢动冷少，反而以为冷少只是喝醉了酒。

　　“快快快，送医院！”

　　“小生，你把那个人怎么了？”大表哥问道。

　　“没怎么。就是把他弄晕了而已。”华生说道。

　　“今天这事多谢你了。对了你那身礼服租金，待会我给你。”大表哥百忙之中居然还记得租金的事情。

　　“算了。这衣服是我买的。反正说不定将来也用得上。”华生说道。

　　“今天的事情搞成这样。唉。我还有很多事情，回头咱们兄弟再好好喝一杯。”大表哥这一次似乎变了一个人似的。

　　罗家的宾客中其实也有人知道冷少的威名。冷少是花城地下世界老大冷长风的儿子。这个冷长风黑白两道通吃。只有这么一个儿子，所以非常的惯纵。花城醉少冷立向来在花城横行霸道，无人敢挡。

　　刚刚冷立冲进来跟新娘纠缠的时候，很多人心里就在嘀咕，这下罗家要倒霉了。但是没想到峰回路转，竟然出了二愣子直接把冷少给收拾了。这下更是捅破天了。

　　只是谁也没有想到会是以这么一种结局暂时告一段落。

　　冷少实在醉得厉害，被华生一个手法直接晕了过去。

　　都了医院，花城医院的医生却拿着冷少束手无策。一开始以为是酒精中毒，没想到打了解酒针之后，冷少依然没有醒来。

　　“你们是干什么吃的？让你们跟着少爷，怎么弄成这样？”冷长风勃然大怒。他的女人不少，但没有一个争气的，就整出这么一个儿子。花城人看中儿子到了一种魔障的地步。冷长风更是如此。

　　“冷少说要去会一个朋友，不许我们跟过去，但是等我们出去的时候，他就成那样了。”冷立的一个狗腿说道。

　　“他去见了谁？查出来没有？”冷长风似乎察觉了一丝不对。

　　“没有查出来。当时以为少爷是酒精中毒，所以急忙把少爷送过来。也没有去查究竟跟谁会面了。”狗腿说道。

　　“给我去查！就算是把花城翻过来，也要把跟少爷会面的这个人查出来。”冷长风说道。

　　查了几天，都快过年了，依然没能够把人查出来。而冷公子依然处于昏迷之中。

　　“你们干什么吃的！这么一点事情都做不来？”

　　“冷爷，我记得我们跟冷少在花城酒店吃饭的那天，好像有个在花城酒店办喜事的，那个新娘我好像在哪见过。”冷少的狗腿之中有个家伙那天去看了一会热闹。似乎认出了夏菊丹。

　　“去查！把那家办喜事的查出来。凡是有一点关系的，都不要放过。”冷长风说道。

　　虽然不确定自己儿子现在的情况究竟是什么原因造成的，但是冷长风不想放过任何一个机会。

　　“冷爷，我感觉少爷事情有些邪门，莫不是中了别人的招。我看最好是找个搞这一行的朋友看看。我那里认识一个，要不要让人家过来看看？”冷长风的一个心腹大将杨发奎说道。

　　冷长风说道：“请人家来看看吧。现在立儿这样了，什么机会都不能放过。”

　　杨发奎当晚就将人带了过来。这人叫骆礼初，学了一点皮毛的功夫，在花城算是有名的风水先生。在业内有些名气。很多大楼盘都要请他过去看看风水。

　　冷长风的集团里面也涉足房地产，所以也算是骆礼初的大金主。

　　冷长风的名头，骆礼初是知道的。所以这边一召唤，连夜就赶了过来。

　　骆礼初看了看冷立，立即皱起了眉头。

　　“冷爷是不是最近得罪了什么厉害的人物？”骆礼初问道。

　　冷长风说道：“人在江湖，身不由己。朋友多，敌人也多。不过最近好像并没有得罪什么人啊？更没有得罪什么厉害的角色。”

　　“那就奇了。冷少是让人封了经络，能够有这手功夫的人怎么可能是普通人？这人用的是独门手法。而且功力高强。不然的话，一般人封闭一段时间，就会自动解开。这人的手法，竟然直接封死。要等到自动解开，怕不是一时半会的事情。”骆礼初说道。

　　“我怎么会得罪了这种人？应该是这臭小子得罪了不该得罪的人，直接被人给教训了。”冷长风说道。

　　“应该是这样，不过对方并没有下死手，这事情应该可以化解。”骆礼初说道。

　　“不管对方是什么人，敢这么对付我儿子，这口气我必须要找回来。不然这花城地界了，我就不用混下去了。”冷长风说道。

　　骆礼初想了想还是说道：“冷爷，有些话我本不该说。但是一直承冷爷照顾，得了很多实惠。不说的话，对不起良心。这种奇人，不是普通人对付得了的。我也是听我师傅辈说过。这个世界上还有那么一些神龙不见首的能人。这种人就算不能交结，也不要得罪。唉，冷爷，算我多嘴了。”

　　“这世上真的有这种能人？”冷长风很是惊讶。

　　“我也没有亲眼所见。但是我师傅却是亲眼所见的。”骆礼初说道。

　　冷长风也不是孤陋寡闻之人，自然也听说过一些神神秘秘的事情。沉思了很久，才向杨发奎说道：“发奎，这事你去盯着。先把人找到。先别急着动手。立儿还没有醒过来。看能不能交结。不到玩不得已，还是不要冒险。能够将一个人弄成这样，我也是第一次看到。立儿做了太多的荒唐事，让他受点教训也好。”

　　冷长风在花城的能力还是不能低估的。很快就有人查到了夏菊丹。冷立的手下之中，自然知道冷立曾经疯狂追过夏菊丹一段时间。

　　“竟然是这个女人。去把这个女人弄过来！”冷长风的眼睛里流露出一丝寒光。

　　“等等。”冷长风似乎又想起了什么，“还是我亲自去会会她吧。”

　　夏菊丹原本就知道躲不过冷家的势力，毕竟那天有那么多人亲眼目睹了整个过程。冷家人一直没有找上门来，已经让夏菊丹很是意外了。

　　“夏小姐，我今天来找你的目的，你应该清楚吧？如果立儿有什么得罪你的地方，请你原谅，需要什么补偿，也尽管说。只要是我冷长风做得到的，一定做到。”冷长风说道。

　　“我跟冷少虽然有过一些纠葛，但那都是过去的事情了。那天冷少到我的婚礼上来纠缠。我也不想发生那样的事情。”夏菊丹并不知道冷立现在还昏迷不醒。

　　“既然这样最好。我们愿意进行赔偿。也请夏小姐让你们那边的高人放过立儿。”冷长风说道。

　　“冷爷，我不太明白你说的话。”夏菊丹说道。

　　“立儿从那天开始，到现在都还没有醒过来。我想夏小姐应该知道是谁做的手脚吧？”冷长风说道。

　　“难道……”夏菊丹很是吃惊，差点直接说了出来。

　　“我想夏小姐应该知道是谁做了手脚。我过来也不是追根究底的。我只希望立儿能够醒过来，希望那位高人，能够放立儿一马。我保证，这件事情之后，我冷长风绝对不会有任何报复行为，反而会严加管束立儿，不让他对你们构成任何干扰。”为了儿子，冷长风放下了花城一哥的架子。

　　“我回去问问。我真不知道竟然，竟然……”夏菊丹依然没哟从震惊中清醒过来。

　　“这是我的一份心意，算是向夏小姐赔礼道歉。至于那位高人，我事后还有重谢。”冷长风说道。


第一百九十章 威压

　　大表嫂的到来让华家有些意外。

　　“我找小生说点事情。”大表嫂一来就表明了来意。

　　华生大概知道大表嫂找自己的原因，大表嫂应该与冷家有些纠葛的，因此冷家应该不难找到自己。

　　华生原本就不担心冷家人会给自己带来什么麻烦，不过对家人却是一个威胁。走之前，华生是必须将这个麻烦清除掉。现在既然冷家人找上门来，正好将这事情处理干净。

　　“好。大表哥那天还说要请我喝酒，一直都没看到人。”华生说道。

　　大表嫂脸上露出一丝不自然，这几天大表嫂跟婆家闹得有些不愉快。那天的事情，搞得罗家颜面大失。所有的人都在议论，罗家捡了双破鞋。华生大姨抹脖子上吊逼迫罗观波一定要把大表嫂踢出家门。

　　平时对大姨言听计从的大表哥这一次却态度坚决，无论华生大姨怎么闹，他就是坚决要和夏菊丹在一起。甚至为了夏菊丹不和父母发生冲突，偷偷在外面买了套房子。

　　“冷家人过来找你了？”没等夏菊丹开口，华生问道。

　　“嗯。”夏菊丹点点头。将那天冷长风给的支票递给华生，“这是冷家人给的。”

　　“冷家人给你的，你就收下。给我干什么？”华生说道。

　　“小生。那天多亏了你。才没将事情更糟糕。这钱虽然是冷家人补偿的，但是却是冲你的面子来的。这钱我不能收。我现在只想过安稳日子。其实我没有他们说的那么坏。我是跟冷少有过一段感情。但是我们已经分手了。我现在只想跟你表哥过安稳的日子。你表哥平时虽然喜欢吹牛、爱虚荣，但是心不坏。”夏丹菊知道冷家的钱不是那么好拿的。

　　“放心吧。冷家以后不会再来纠缠你了。这事交给我吧。你帮我把冷家那个话事的约出来。”华生说道。

　　花城一家简易的茶馆，平时也没有什么客人。但是这一天却来了很多大人物。

　　华生就坐在靠近窗户的一张桌子，很悠闲的喝着茶。华生对茶艺并不在行，不过感觉这泡茶与炮制中药有异曲同工之妙。

　　欲谈心里事，同上酒家楼。茶楼门口的对联说明这是个谈事的好地方。

　　冷长风亲自赶了过来，带的人自然不会少。

　　“大哥，不如把这小子直接弄回去，我就不信他敢不把少爷弄好。再把他家里人控制起来，他再大本事也不敢乱跳。”杨发奎说道。

　　“要是这么简单就能够办好的事情，我会亲自过来？这事我亲自来处理，你别乱来。”冷长风说道。

　　进了茶馆亲眼看到华生时，冷长风更加明白自己的做法是明智的。

　　华生很自然的坐在那里，似乎人畜无害，但是冷长风却从华生的身上看到了不一样的东西。心里竟然不敢有一丝对华生不利的念头，似乎只要这念头一起，华生便能够察觉。

　　“这人太可怕了！”冷长风能够走到今天，什么场面么见过？手里头也是沾过血的。但是，站在华生面前，他感觉到了自己内心的恐惧。

　　就好像被猎人捏在手中的猎物一般，那种性命被人捏在手中的恐怖。

　　“华先生。”冷长风走到华生桌前，毕恭毕敬地说道。

　　“坐吧。”华生云淡风轻。

　　冷长风小心翼翼地坐了下来。

　　“这一次，是你儿子惹到了我。”华生说道。

　　“是是，华先生教训得好。以后我也会严加管教。”冷长风抹了一下额头的汗珠。他额头上竟然出现了黄豆大的汗珠。

　　“我不想麻烦，但是也不怕麻烦。这件事情，我希望就此了结。如果你们想玩，我就一次性解决问题。”华生说道这里，声音里带着震慑。直接运用了精神力量。这冷长风也不过是个普通人，如何能够承受得了？差点没被华生的震慑直接压趴在地上。

　　华生收回震慑力量，冷长风才算恢复了正常。

　　“华先生请放心，我会好好教训好我儿子，不会让不愉快的事情发生的。这个算是我的一点心意，还请华先生笑纳。”冷长风双手捧着一张支票递到华生的面前。

　　华生接了过来。华生若是不接，冷长风反而不会放心。

　　“华先生，能不能……”冷长风没敢直接说出来。

　　“这件事情就此为止了。你儿子应该已经没事了。”华生自然知道冷长风最关心的是什么。

　　冷长风虽然不大相信，但是也不敢跟华生再啰嗦。

　　“既然这样，我就不打搅华先生的雅兴了。”冷长风告辞。

　　华生点点头，没有起身，依然坐在那里自饮自斟。

　　冷长风才走出茶馆，杨发奎走了过来，“老大，医院那边来电话了，少爷醒了！”

　　“醒了？”冷长风更是震惊。

　　“走，回去再说。”冷长风回头看了茶馆一眼，眼睛充满了惊惧。这种人太可怕了，还好这一步没有走错。

　　“老大，竟然少爷已经……”

　　冷长风没让杨发奎的话说完，便是一巴掌打了过去，“以后你再在我面前说这话，老子直接废了你！走，回去再说。”

　　杨发奎是冷长风的心腹，所以被冷长风打了一巴掌，虽然有些委屈，却也没有说话。

　　“大哥，那个人真的有这么恐怖？”杨发奎听冷长风将事情一说，也是脊背直冒冷汗。

　　“我冷长风自以为一世英雄。在人家眼里竟然不过是土鸡瓦狗。只怕我刚才若是有半分杀意，现在就不能站在这里说话了。这种人实在可怕。”冷长风说道。

　　“大哥，你没弄错吧。怎么会有这么厉害的人呢？”杨发奎说道。

　　“那是因为我们与人家根本不在同一个层面。”冷长风说道。

　　婚礼上的风波到这里才算告一段落。

　　大表哥受了这一次的教训，抵调了不少。倒是华生大姨还是那个贪便宜的个性。华生大姨跟儿媳一直不能很好相处，最后大表哥很坚决地从家里搬了出去，跟大表嫂过幸福的二人世界去了。这些自然都是后话。

　　华生在茶馆里大展威风，回到了家里却只能夹起尾巴做人。

　　“那个女人为什么找你？”康慧敏正坐在客厅里的沙发上等着华生。家里的成员也是分坐左右。这是要开审的节奏啊。

　　“妈，那不是别人，那是大表嫂。”华生说道。

　　“知道是大表嫂还跟人家出去？婧莹在这里，你都这么胡来。”康慧敏神情极为严肃。

　　郑婧莹却偷偷地向华生吐了吐舌头，表明自己的心意：我是没什么的。但是如何过妈这一关，你自求多福。

　　华生吸了吸鼻子，跟郑婧莹交流了一下。

　　“大表嫂找我有点事情。你可别想歪了。”华生说道。

　　“那到底是什么事情，你倒是跟我说说。”康慧敏说道。

　　“就是那天被我揍的那小子找上门来了。我去跟他们讲了一下道理，他们也是通情达理的人，被我说通了，后悔得痛哭流涕。我真没想到，花城的人这么讲道理。”华生说道。

　　“臭小子你别跟我和稀泥。这事情你不说清楚，今天晚上别想睡。那天我就想说你了，看着婧莹在这里，我不好说你，但是你越来越不像话了。你那大表嫂不是什么简单的女人。别以为我看不出来。要是本分人，那天就不会出那样的事情。现在你大姨一直在家里闹腾，要是知道你这一出，那还不把天给捅破了。你唯一做的像样的，就是找了婧莹这样的好女孩子。我跟你爸已经和婧莹的父母联系上了，他们准备到花城来，你别给我捅篓子。不然看我怎么收拾你。婧莹，你别老是让宠着他，男人得管。你看你伯父，敢跟别的女人多说一句话么？”简直就是因材施教。

　　华生用同情的眼神看着父亲。

　　郑婧莹乐了，忍不住笑了起来。

　　“爸，做男人做到你这个层次，真是勇者无敌了。”少年发了一句感慨，损失极为惨重。

　　“臭小子，这个月的零花钱别想从我这里拿。”康慧敏说道。

　　经济上不独立的男人是可悲的，哪怕是未成年的小男人。

　　小男人哭丧着脸跑到房间里悔过自新去了。

　　“妈，你这一招用得好。这小屁孩就是欠管教。”华生说道。

　　“你先管好你自己。”康慧敏说道。

　　郑婧莹趁着康慧敏与华洪峰去了厨房，才得空问华生：“事情解决好了没？”

　　华生点点头：“解决了。”

　　“你以后别太冒险。我们不在花城，别人报复家里人怎么办？”郑婧莹说道。

　　“看，我这老婆越来越进入角色了。”华生笑道。

　　“嫂子，以后要严管一点。这个家伙以前好花心的。”少年不知道什么时候又钻了出来，手里拿着平板电脑。

　　“某个马上就要靠高中的小屁孩总是在这里玩游戏。看来我得好好跟我妈说一说了。”华生威胁道。

　　“哥哥，你真是我亲哥哥么？我今年才初二，靠高中还要过一年，你知道么？”少年不屑地说道。

　　“我也开始觉得你可能是爸妈从说那个医院垃圾桶里捡回来的了。我以前听说，花城的一些医院经常有打工妹将婴儿丢到垃圾筒的。”华生说道。

　　“你能不能别总是说这个啊！”华生又说中了少年的痛处了。为什么所有的少年总是以为自己不是父母亲生的呢？


第一百九十一章 预备惊喜

　　“看着你爸妈跟我爸妈一直这么恩爱，不管多大年纪，也没有改变，真是让人羡慕。小生，以后我老了，你还会喜欢我么？”郑婧莹说道。

　　“是咱爸妈。以后我不让你变老。不是跟你说了只要咱们修炼阴阳，保证你永不变老。你现在是不是开始心动了？我随时都可以的。”华生问道。

　　“心动你个大头鬼。我只是看到父母慢慢变老，感觉有些心痛。伯母年轻的时候肯定是很漂亮的，可是现在脸上多了很多皱纹。我想着以后也会变成伯母的样子。”郑婧莹说道。

　　“那是，我妈年轻的时候是十里八乡的大美女。我爸年轻的时候也是我们村里最帅了小伙子。咱们华家的男人继承了英俊潇洒的优良基因。可以我弟弟可能是捡来的，这一点，一点都没继承到。”华生冲着郑婧莹做了一个鬼脸。

　　郑婧莹忍不住笑了起来：“你这么大的人了，怎么总是作弄晓光啊？”

　　“华生，你高中的时候给女生写的情书我可一直收着呢！待会我拿给我婧莹姐看。”少年手里竟然还握着王牌。

　　“臭小子，你什么时候翻我东西了？”华生说道。

　　“婧莹姐，你看到了。这个家伙从小就不是好东西。可花心了。”少年跑得飞快。

　　“要不，把你的情书给我学习学习？”郑婧莹笑得浑身颤动。

　　华生很是郁闷，没想到被少年摆了一道，那小子根本没看过华生的情书，故意诈华生一句，华生情急之中，居然主动上当了。

　　“哎，我突然有了一个主意。也许可以让我妈他们青春常驻。史书上说，慈禧太后六十岁的时候看起来还跟三四十岁的人一样年轻。其实就是驻颜有术。也就是说人的青春容颜其实是可以通过很多方式留住的。”华生说道。

　　“你是不是有什么中医方子，譬如小说里面的定颜丹之类的？”郑婧莹立即兴奋起来。

　　华生的转换话题自然是非常成功。同时自己也被这个话题所吸引。

　　仔细想了想，华生说道：“其实这样的方子也不是没有。但是这种方子都是因人而异。想要一劳永逸的方子是比较困难的。而且，专属的方子，加上特殊的手法辅助药物的吸收，可以使得效果更佳。”

　　“你要是把这方子弄成广谱的，那就有价值了。”郑婧莹说道。

　　“也不是不行，只是效果差一点，但是跟一般的美容产品相比，也差不到哪里去。就跟医馆的感冒特效药一样，虽然跟特别配置的药方相比，存在一定的差距，但是比起一般的药物，还是具有极大的优势。”华生说道。

　　“那还等什么？赶紧研究啊！走，我们去药店弄药材去。”郑婧莹拉起华生便往外走。

　　才到门外，平时回来得比较晚的华洪峰竟然早早地回来了。

　　“爸，你今天怎么回来这么早？”华生很是奇怪。

　　“工厂关了，不回来，还守在那里干嘛？”华洪峰叹息了一声。

　　“关了也好，放假了，多休息几天。过了春节再开。钱是赚不完的。”华生说道。

　　“以后能不能开还是个问题。现在化工厂很难开工了。现在环保查得严，排放稍微超标，他们就能够监测到。马上来开罚单了。看起来化工厂的利润高，但是被他们罚几回，也没什么赚的了。污水处理装置太昂贵，效果也极为有限。像我们这样的小厂子，根本没能力购置污水处理装置。”华洪峰说道。

　　“爸，我记得你那个厂子是生产日化用品的吧？有没有拿到妆准字的生产许可证？”华生问道。

　　“有啊。刚开始的时候，我想搞日化用品、化妆品。后来做不下去，就给别人做代工。之前是有妆准字的生产许可证的，不然人家也不会让咱做代工。你什么时候关心起咱家的厂子来了？”华洪峰话虽这么说，心情却很愉快。

　　“先保密，过两天给你一个惊喜，争取给你弄个不错的新年礼物。不跟你说了，我跟婧莹出去办点事情。”华生说完拉着郑婧莹就往外跑。

　　“这小子。”华洪峰又忙向华生的背影喊道，“早点回来，等你们回来吃饭。”

　　康慧敏今天也回来得挺早，进屋之后，一边换鞋子一边问道：“洪峰，你那个厂子今天关停了？”

　　华洪峰点点头，“关了，不关不行了。这么一天天亏下去，还不如关了。”

　　“关了就关了。以后我们一起管好我那个店子，日子也过得下去。”康慧敏说道。

　　“你不是说，现在的人都网购了，你那个店子的生意也越来越差么？”华洪峰问道。

　　“别人搞网购，我就不会搞？我又不比别人傻。小生他们两个呢？”康慧敏笑道。

　　“刚刚一起出去了。小生说过年的时候要给我一个惊喜。”华洪峰说道。

　　“洪峰，你有没有注意到，小生这半年变化好大。自从他爷爷去世之后，他就跟以前不一样了。懂事了。”康慧敏说道。

　　“是啊，孩子长大了。我们却变老了。”华洪峰说道。

　　“现在就嫌我老了啊？”康慧敏笑道。

　　“你在我心中永远都不会老。”华洪峰动情地说道。

　　“别肉麻了。都一把年纪了。”康慧敏说道。

　　华洪峰来了一个老夫聊发少年狂，将康慧敏一把搂住，在嘴唇上香了一个。

　　“要死了，让孩子们看到了，怎么见人啊？”康慧敏脸上羞得通红。

　　“没事，他们一下子不会回来。晓光去同学家玩去了。估计要到天黑才会回来。”华洪峰依然搂着康慧敏。

　　“这小子这段时间玩疯了，可得好好管一管了。不然以后都收不回来了。”康慧敏说道。

　　“儿孙自有儿孙福，莫为儿孙做牛马。咱们好久没有……”华洪峰抱着康慧敏进了房间。

　　华生拉着郑婧莹的手在药店里买了一大堆的中药材。让导购员以为这两个家伙是不是准备配置什么雄风不倒的东东。眼睛直往华生身上盯：难道是中看不中用？可惜了。

　　华生还以为自己回头率比较高，偷偷地在郑婧莹那里臭美：你看哥多有魅力，这店里的小姑娘啥的，都为哥的魅力迷倒了，有木有？

　　小妹子还暗示郑婧莹，说什么西药比中药见效快，持续时间长，使用更方便。硬件实在不行，可以购买一些辅助品。

　　郑婧莹虽然很单纯，但要是医院科班出身的，小妹子的用语虽然隐晦，郑婧莹还是听得出来的。

　　所以，郑婧莹笑得肚子都痛了。

　　“你再笑，晚上我就爬窗进来。把生米煮成熟饭算了。都什么年代了，还一定要留到那个晚上。其实一点都不科学。男人女人都有生理上的需要，压抑得太多了，影响身心健康。你一个学医的，这都不懂？”华生很是郁闷地说道。

　　“你要不要准备一些辅助的东西？”郑婧莹羞红着脸说道。

　　“是你逼我的。晚上就让你看看，我需不需要辅助的东西。”华生小声在郑婧莹耳边说道。

　　两个人也是被那个小姑娘刺激到了，第一次说这么面红耳赤的话。

　　回到家的时候，两个人偷偷地将一大堆中药藏了起来。

　　华洪峰与康慧敏两个在厨房里忙碌着，两个人精气神比往日清爽了不少。尤其是老华，一扫今天厂子关门的阴霾。

　　“我看我妈才是我们家最厉害的医生。我爸回来的时候，还是萎靡不振的样子，我妈一回来，立即变了一个样子。对了，妈，我发现你，今天好像突然年轻了十岁。”华生说道。

　　康慧敏脸色立即羞红，她是有些做贼心虚，极怕被孩子们看破，被华生这么一说，她的脸一下子变红了。心里直埋怨丈夫：真是的，偏偏要白天做那事。这下让我在孩子们面前怎能抬得起头来？

　　华生看这父母脸色怪异，马上明白了是怎么回事，一时间强忍住笑。这两位真是人老当益壮啊。

　　“哥，你笑什么？是不是心里又想着怎么作弄我了？告诉你，我看了我跟爸妈的血型了，肯定是亲生的。”少年的话让众人噗嗤一笑，一下子化解了有些尴尬的气氛。

　　“没文化真可怕。你不知道就算不是亲生的，血型也有可能相符么？血型总共就那么几种。很容易巧合上的。”华生说道。

　　“为什么只有我可能是捡来的？也许你才是捡来的呢。爷爷不是村子里的郎中么？爸妈结婚两年才生了你，说明爸妈那个时候一直没怀上。爷爷着急没孙子，就到外面捡了一个。爸妈到了花城之后，到医院去检查了一下，发现两个人都没问题。然后就有了我。原来我才是亲生的。”少年的想象力你不佩服都不行。

　　“你这脑瓜子要是全部放在学习上，绝对是学霸，不解释。”华生说道。

　　“我本来就是学霸好不好。”少年说道。

　　“你那不叫学霸，是叫校霸。”华生说道。


第一百九十二章 贵妃养颜丹

　　马上要过年了，郑婧莹的父母要在年底的时候才会赶过来，毕竟郑母孟越君是一家集团公司的老总。管着那么多号人，年底的时候各方各面都要打点。要不是因为宝贝女儿的事情是郑家重中之重，郑婧莹父母也不会大老远的赶到花城来。

　　华洪峰暂时放下厂子的事情，这几天与康慧敏两人全力准备年事。毕竟今年的年事意义有些不大一样。未来儿媳在这里过年不够，亲家也要过来商谈大事。

　　华洪峰两口子忙得脚不沾地，华生与郑婧莹却在神神秘秘地躲在家里捣鼓着一些什么。华生父母乐得见两个人卿卿我我、恩恩爱爱。所以做什么也从不叫华生去帮忙。

　　少年老大不乐意了：“你们亲生儿子那么大，都可以在家里吃现成的。我这个未成年少年却要被你们当劳力使。这也太不公平了。”

　　“臭小子，别人家捡个孩子回来当保姆呢，我们家算好的了。”康慧敏笑道。

　　少年哭丧着脸将平板电脑放下，老老实实地跟了出去。

　　等众人一走，华生与郑婧莹便钻进房间里，当然不是去做都爱做的事情。

　　“这东西真的有用么？不会吃坏肚子吧？”郑婧莹手里拿着一颗晶莹剔透的小丹丸，疑惑地问道。

　　“那可别小瞧这小丹丸。为了这东西我费了多少工夫？这东西叫香体丸。古医书里记载这丹丸含在舌下，三日口香，五日身香，十日床被香，一月后洗面皆香，二三月后，面如童，身软如绵，兼能起阴壮阳祛风去冷。不够，我看这药性，就算达不到那个效果，也差不到哪里去。”华生说道。

　　郑婧莹被华生说得有些心动了，谁不想自己全身都是香喷喷的？而且这东西还有养颜的作用呢。

　　“吃了真的不会有事？”郑婧莹有些不敢乱吃。

　　“放心，绝对没事。”华生笑道。

　　“那我可真吃了。”郑婧莹说道。

　　“不用吃下去，含在舌下就可以了。这样吸收的时间更长，效果会更好。”华生说道。

　　这个丹丸是华生用贵妃养颜丹的古丹方炼制出来的，成为先天，就可以利用先天真气来提炼药材中的精华部分。最后通过一些列的神秘生物化学反应，将中药材的精华融合在一起，生成一系列的神秘分子。这些就是古中医的神奇之处。随着修炼者的日益绝迹，这些神奇中医丹方已经失去了它原来最为精华的部分。

　　古代秘方随处可见，但是真正还能够发挥作用的，少而又少，原因就是我们失去了最为核心的东西。

　　贵妃养颜丹的丹方：沉香、丁香、降香、乳香、藿香、茴香、砂仁、甘松、山奈、白芷、细辛、川芎、藁本、桂心、潮脑、当归、百药煎、肉豆蔻、豆粉各二两，麝香一钱。

　　总共二十种中药材，但是每一种的炮制方法不一，处理手法各异，让这一颗丹丸成丹的过程极其复杂。华生费了两天功夫，才将所有的药材处理完毕，最后出丹二十四枚。原材料加起来三四斤，丹药不过三四两。废弃物或化为残渣，或炼化成气，消散与空气之中。

　　郑婧莹将丹药放入口中，脸上立即呈现惊喜的神色。

　　“怎么样？”华生问道。他可不知道这东西味道怎么样。真是感觉这药性肯定对人有益无害。所以郑婧莹此时充当了实验小白鼠。

　　“很不错。比口香糖强多了。要是真的能够让去口气的话，用来当口香糖应该挺不错的。你自己可以尝一尝啊？”郑婧莹说道。

　　“我可不敢尝，刚才不是跟你说了么。这药丸兼有起阴壮阳的功效，你又不肯在结婚前跟我阴阳相济。我怕火气太大伤身。”华生有些幽怨地看着郑婧莹。

　　郑婧莹很不好意思地小声问道：“真的很难受么？”

　　“那还用说？”华生以为郑婧莹的态度发生了转变。

　　郑婧莹却在华生的期待中转换了话题：“那些中药也是用来做丹丸的？”

　　“那些不是。婧莹，你别老是在关键的时候转换话题行不？”华生说道。

　　郑婧莹计谋没有得逞，脸色羞红，抱住华生的脖子，在华生脸上亲了一口。

　　华生反过身体，直接将郑婧莹按在了床上。

　　“别。大白天的。万一他们回来了，就不好了。”郑婧莹说道。

　　“那就晚上。晚上你给我留给门。”华生说道。

　　郑婧莹羞红着脸，点了点头。

　　其实华生刚才也说了，那丹丸不仅壮阳，还能起阴。两个人的感情原本就已经到了这一步，加上丹丸的作用，郑婧莹的那道最后的堡垒已经开始有摇摇欲坠之势。

　　“我给你弄个泡澡的，泡一回，三日内香气不散。到时候，你浑身香香的，我晚上过来。”华生说道。

　　“真有这么好么？”郑婧莹问道。

　　“要是不好，你不给我留门。”有了香体养颜丸试制成功，华生现在的把握很大。

　　泡澡的汤药比炼制丹丸要简单得多。因为这不是直接入口的，所以要求没有那么苛刻，只需要将那些对有效物质从药材里面浸提出来，加速它们之间的生物化学反应，形成神秘分子就可以了。

　　沐浴露很快便炮制了出来，闻一闻香味，就有一种沁人心脾的清爽。

　　“婧莹，要不是先试一试？”华生问道。

　　“现在？现在不行。他们很快就回来了。”郑婧莹摇摇头。浴缸只有主卧里面才有，大白天的去泡澡自然不大方便。

　　“那不急，晚上我去给你弄个木制浴桶回来。这样效果会更好一些。”华生说道。

　　“嗯。”郑婧莹也很是期待。口中的丹丸不停地释放的香味让郑婧莹极其迷醉。

　　最后还剩下一份材料，华生也开始动手调制起来。

　　“这是用来做什么的？”郑婧莹问道。

　　“口服的有了，泡澡的也有了，现在自然是用来护肤的。这里面白丁、白蒺藜、白丑、白芨、白蔹、川椒各一两，香白苜七钱，当归梢、升麻各五钱、楮实子四钱，白茯苓三钱，白附子二钱半、去节麻黄二钱，连翘一钱半。这些药材可都是滋润肌肤的。经过炮制之后，制成的护肤霜能够使得肌肤晶莹如玉。”华生说道。

　　十几种中药炮制起来也不是那么简单的，不过说在华生手中，却算不得难事。毕竟这做护肤霜比内服的丹药还是要容易一些。炮制好药剂，却还并没有结束，想要变成方便使用的护肤霜还需要添加一些填充料，一般的护肤霜会加一些凡士林之类的化学物质。但是华生使用了一些常见的植物胶做成乳状物质，又能够更好的让中药内含物分散在胶体之中。在涂抹护肤霜的时候，能够让多种中药复合而成的神秘物质渗透到皮肤之中，发挥出令人吃惊的效力。

　　“婧莹，这个你可以现在就试试。”华生将做好的护肤霜装在几个事先准备好的空的化妆品玻璃瓶中。看起来色泽、形态不比那些名牌护肤用品差。香味反而更加自然。

　　“不会有什么副作用，让我皮肤过敏吧？”女孩子都挺注重自己的肌肤。

　　“放心吧。都是一些天然物质成分。比你们女孩子用的那些化妆品好多了。”华生说道。

　　“胡说，我很少用化妆品的。”郑婧莹说道。

　　“我的这个你放心使用。”华生说道。

　　郑婧莹自然知道华生不会骗她，刚才那丹药她都敢尝试，这护肤霜自然也不在话下。

　　郑婧莹用手指挑出一点护肤霜，感觉到一股很细腻的感觉，在郑婧莹手指触破那护肤霜表面的那层薄薄的膜层的时候，似乎刮破了一个香囊一般，沁人心扉的香味一下来在房间里扩散开来。

　　“这香味好舒服！”郑婧莹笑道。

　　“嗯，真香！跟你身上的香味一样了。”华生凑在郑婧莹身上深深地吸了吸鼻子。

　　“别闹。然我把护肤霜擦好。”郑婧莹将护肤霜均匀地涂在脸上，脸上的护肤霜竟然一下子凝结成一张膜一般，将郑婧莹的脸微微绷紧，脸上的肌肉立即变得更有弹性，增添了一份光泽。

　　“很舒服的感觉。”郑婧莹一下子觉得脸上清爽了许多，护肤霜中的香味也让郑婧莹更加舒服。

　　弄好这一切的时候，正好听到外面传来开门的声音。

　　“我哥跟嫂子又跑到房间里去了？”少年的声音也传了过来。

　　郑婧莹连忙整理了一下衣服，走了出去。

　　“伯父伯母，晓光，你们回来了？”郑婧莹说道。

　　“嫂子，你跟我哥躲在房间里干嘛呢？”少年问道。

　　“啪！”少年的头上被敲了一下。

　　“我有怎么了？”少年很委屈。

　　“你就是欠打。不该问的问。”康慧敏说道。

　　“我跟你哥在做一些东西，到时候给大家一个惊喜。”郑婧莹很神秘地说道。

　　“不会弄个小宝宝出来吧？”少年说道。

　　嗯，这个也算是大惊喜。郑婧莹没想到自己的话还是让邪恶的少年可耻的误解了。当即羞得脸红得像个美丽的大苹果。

　　“臭小子！看我不好好收拾你！”康慧敏自然要维护家庭的和谐。


第一百九十三章 中毒

　　过几天就要成行的郑婧莹父母的南下却有了变故。孟家突然发生了变故，孟汉光突然得了病危，医院下达了病危通知书。

　　孟家三个儿子最着急并不是寻药求医，而是争夺孟家继承权。孟家在燕京，虽然不能与宋孔这样的庞大家族相提并论，但是在燕京却也是屈指可数的名门。家族的产业及其庞大，一旦夺得了孟家家主的位置，立即可以掌控上千亿的庞大资产。

　　孟越君虽然是孟家嫁出去的女儿，却也很难置身事外。更由于孟越君的出色管理能力，颇让孟家三兄弟看重。

　　孟家老爷子得了重病，孟越君与郑鹤轩自然不能南行了。

　　突然接到燕京电话的郑婧莹神色黯然：“爸妈不能过来了。我外公病了。”

　　“外公病了？很严重么？”华生问道。

　　“很严重。医院已经下达了病危通知单。”郑婧莹说道。

　　“婧莹，别担心，外公会没事的。”华生说道。

　　“我担心的是我妈妈。现在三个舅舅不管外公死活，拼命争家主之位。我担心妈妈受到伤害。”郑婧莹说道。

　　“要不我们去一趟燕京？”华生说道。

　　“可是过两天就过年了。第一次过来，就弄成这样。”郑婧莹说道。

　　“没事的。我爸妈又不是不讲道理的人。”华生说道。

　　华生父母虽然很想一家人团团圆圆过个年，但是也是通情达理的人，对华生的意见很是赞同。

　　“你们过去吧。别担心我们。以后你们结婚了，每年都可以在一起过年。你外公家里发生了这么大的事情。你作为外孙女也该去关心一下。”康慧敏说道。

　　“对，你们两个赶紧赶过去，看能不能帮上点忙。”华洪峰也很支持。

　　华生用了特事局的关系搞到了最快的班机机票。虽然这个时候机票非常紧张，但总是有一些弹性机制存在。华生也是第一次享受到特权带来的便利。

　　郑鹤轩对于很快出现在眼睛的华生与郑婧莹很是意外。

　　“傻孩子，你们过来能够帮得上什么忙？这一趟浑水我跟你妈也是万不得已才牵涉进去。你们两个不好好地待在花城，跑燕京来干嘛？”郑鹤轩说道。

　　“不是华生担心你们么。妈妈的身体还没完全恢复好，又遇上这样的事情，华生担心妈妈的病情出现反复。所以，跟我连忙赶了回来。现在外公的情况怎么样？”郑婧莹说道。

　　“现在你外公被你三个舅舅看得很严，我这个外人连看都很难看到一回。唉，豪门无情啊。”郑鹤轩感叹道。

　　“我妈呢？”郑婧莹说道。

　　“你妈今天又去孟家了，她想找人给你外公治病。但是只怕没这么容易。”郑鹤轩说道。

　　“外公不是一直身体很好么？怎么会突然生病了？”郑婧莹说道。

　　“就是突然生病才麻烦。突然生病，很多事情都来不及安排。比如继承人的事情。一开始没有将继承人确定下来，意味着你三个舅舅都有机会上位。那些原本没把握得到家主位置的，自然不愿意老爷子醒过来。原本你外公这一会突然急病就有些蹊跷。”郑鹤轩说道。

　　“你说是有人做了手脚？”郑婧莹问道。

　　“这话别到外面去说。我只是绝得不太对劲。老爷子身体一向很好，前不久才进行了身体检查。也正是因为对身体有信心，老爷子才没有提前做任何安排。”郑鹤轩说道。

　　孟越君很晚才回到家里，满身心的疲惫。

　　“妈，你身体还没恢复好，可别太劳累了。这样下去，你的身体会跨的。”郑婧莹看到妈妈这个样子，很是心痛。

　　“现在出了这种事情，有什么办法？”孟越君用手指头揉了揉太阳穴。

　　“阿姨，要不我给你用砭术恢复一下。”华生说道。

　　“嗯。”孟越君点点头。

　　华生这一次用了几分钟的时间就让孟越君一身清爽了。

　　“确实很管用，谢谢你。”孟越君一下子来了睡意，眼皮都有些控制不住的搭下来。

　　“阿姨太劳累了，我用砭术让她放松了下来。所以，一下子来了睡意。”华生说道。

　　“这样也好，让她好好睡一觉。”郑鹤轩说道。

　　第二天，孟越君很早敲响了华生的房门。

　　华生现在每天晚上坚持修炼，基本上衣服都没脱下来。听到敲门声便打开了房门。

　　“阿姨，有事情么？”华生问道。

　　“小生，如果让你去给婧莹外公治病，你有没有把握将他的病治好？我已经请遍了燕京名医，但是没有一个医生能够看出婧莹外公得的究竟是什么病。”孟越君其实早就想到了华生，但是她并不想让华生卷入到孟家的矛盾之中。

　　“没有看到病人，这可不好说。毕竟医术不是万能的。”华生说道。

　　孟越君点点头，“我也是没有办法了，不然我也不想你跟婧莹卷进来。但是那是我父亲，我不能看到他那么无助。”

　　“越君，现在问题是，就算你让华生卷进孟家的纠葛，你的三个哥哥又怎么会让华生进入老爷子的病房，并且诊病呢？”郑鹤轩说道。

　　“这个我有办法。我带女婿去看病危的我爸爸难道都不行么？现在他们三个都在争取我。应该不会愿意跟我闹翻。再说，他们也不知道华生是个医生。”孟越君说道。

　　孟家老爷子居住的地方看管得十分严格，华生与郑婧莹跟随着孟越君也要经过好几重的询问。

　　“三小姐。这两位是？”一个身着黑色西服的男子虽然对孟越君很礼貌，却依然对孟越君身边的郑婧莹与华生进行盘问。

　　“这是我的女儿和未来女婿，他们去看望一下外公也不行么？”孟越君冷冷地说道。孟越君知道这个西服男子是二哥孟松平的人。老爷子一病危，三弟兄就在老宅这里安插了心腹，对任何接触老爷子的人进行盘问。

　　孟越君带着华生与郑婧莹走了没几步，孟松平就快步赶了过来。

　　“小妹，你带婧莹与她男朋友过来，怎么也不跟我这个做舅舅的说一声。这第一次见面的，我连个见面礼都没有。”孟松平眼睛盯着华生。

　　“二哥，都这个时候，还讲那么多干嘛？我真是想趁着咱爸还在，让这孩子过来认识一下外公。以后说不定，就没有这个机会了。莫非二哥这也不许吧？”孟越君说道。

　　“怎么会呢？我怎么会阻拦？小妹，我看你对二哥有着很多误解啊。好吧，你们过去吧。”孟松平又看了华生一眼。

　　孟越君似乎这才想起向华生介绍孟松平，“小生，这是婧莹的二舅。你也叫二舅吧。”

　　“二舅好。”华生冲着孟松平笑了笑。

　　孟松平也露出了笑容：“好好。不过今天二舅没有准备什么见面礼，只能以后补上了。”

　　孟家老爷子孟汉光一直昏迷不醒，只是依靠输液管输送营养液来维持生命的延续。

　　“爸，我又来看你了。今天我把婧莹和她未婚夫带了过来。小生，婧莹，跟你们外公好好说说话。你外公虽然不能说，肯定能够听得见。”孟越君不动声色地向华生使了一个眼色。

　　郑婧莹与华生坐到孟汉光的病床边，用手握住孟汉光有些清瘦的手。华生的手指很自然的按在孟汉光的脉上。过了一会，又很自然的松开。

　　郑婧莹与华生对着孟汉光说了一会话。然后才起身站起。

　　“你外公现在需要多休息，我们明天再过来吧。”孟越君说道。

　　孟越君与华生走了没多久，孟松平便来到了病房。

　　“刚才他们在里面做了些什么？”孟松平问道。

　　“没什么。就是让小姐女儿和女婿跟老爷子说了会话，然后就走了。”房间里的护理也是孟松平的人。

　　孟松平总感觉到孟越君今天的行为有些异常。郑婧莹的这个男朋友，孟松平倒是早就听说了的。孟家原本想让郑婧莹嫁给孔家的公子孔泽洋的。这样，孟家可以得到孔家的助力。但是没想到郑婧莹对孟家的安排很是抗拒，郑鹤轩也同样不想拿自己女儿的幸福换取孟家的利益。孟越君虽然想让女儿嫁得好一点，却并不愿意将自己的意愿强加到女儿头上。所以，这件事情终究没有办成。

　　回到家里之后，孟越君急切地向华生问起父亲的情况。

　　“老爷子中毒了。”华生说道。

　　“可以确定么？”孟越君怎么也没有想到，父亲竟然是给人下毒了。下毒的人自然想也不用想，肯定是孟家自己人。而且肯定是孟家三个儿子中的一个。

　　“弑父！”

　　孟越君心里早就有了怀疑，但是终于被证实了，依然让她极其震惊。

　　华生点点头，“这个不会有错。虽然是一种很古怪的虫毒。但是我还是可以确定。这种毒素在医院里不容易被检测出来。我只是奇怪，老爷子怎么会中了这种虫毒。分泌这种毒素的虫子一般只有深山老林里才有。”

　　华生的话更加证实了孟越君的猜测。

　　“有没有办法解毒？”孟越君问道。

　　“办法有。只是现在毒素开始攻心了。治疗起来很不容易。看今天的情形怕是不容易施行。”华生说道。


第一百九十四章 金针解毒

　　“要不，我们将这情况直接跟舅舅他们说。他们肯定会同意的。”郑婧莹说道。

　　“我们用什么理由使得他们信服？燕京的名医都没查出来问题，华生这个一个年轻的小伙子能够查得出来？他们现在正斗得厉害，快要分出输赢来了，你说他们会相信我们的话么？就算他们心里相信，也会选择不相信的。”孟越君说道。

　　“他们总不能为了争夺家主不管外公的死活吧？”郑婧莹显然很难理解。

　　“这也是我没有坚持要你假如豪门的原因。唉！这事情我会想办法。”孟越君叹息了一声。

　　孟越君的办法还没有想出来，孟家三弟兄抢夺家族企业权利的争斗再一次加剧，并且波及到孟越君的身上。

　　“小妹，今天董事们的达成了一致意见，我虽然给你争取了，但是却依然挽不回董事们的决定。所以，你要尽快将百芳家化的权限尽快交出来。我们孟家的产业家族气息过于浓重，不利于企业的快速平稳发展，一遇到家族波动，就会带来非常严重的影响。将孟氏企业进行现代管理，将管理事务交给更职业的人来做。”孟松平虽然说得冠冕堂皇，实际上，则是他想要夺走孟越君手中的权力。

　　“家族要进行现代化管理，我一向是赞成的。既然，我将孟氏家化交出来，我就有更多的时间陪陪父亲。所以，我想得到一个时间单独陪陪爸爸。送他最后一程。”孟越君说道。

　　“行，这个没问题，我可以答应你。”孟松平如此轻松地将孟氏家化，家族企业中比较赚钱的一个拿到手中，心情大好，满口答应了下来。

　　孟越君不动声色的挂上电话，向华生说道：“好了，我们的机会来了。晚上我们过去。华生把一切准备好，需要什么尽管说。我们必须抓住这个机会。”

　　华生立即将需要的药材开出了清单交给孟越君：“阿姨，这些药材需要立即炮制好。用来制作解毒的药液。其余东西都好办。”

　　“好，这些药材我会让人马上送过来。”孟越君说道。

　　没过多久，便有人将药材送了过来。

　　华生立即炮制成药液，用一个小瓶子装了起来。

　　“现在最担心的就是你们外公还能给我们多少时间。”孟越君很是担心地说道。

　　“阿姨放心吧。给外公诊断的时候，我用了点办法，暂时压制了他体内的毒素，短时间内应该不会出问题。”华生说道。

　　“真的么？”孟越君很是惊喜。

　　华生点点头，“只是这毒素已经攻入脏腑，没有解药没有办法从根本上解决。”

　　“那就好了，晚上我们就过去，将你们外公治好。”孟越君说道。

　　再一次到了孟老爷子的病房，这一次，孟越君发飙了，将孟老爷子的护理医师直接赶了出去。房间里只剩下孟越君夫妇以及郑婧莹与华生。

　　“小生，外公交给你了！”郑婧莹说道。

　　调气之法，下针至地之后，复人之分。欲气上行，将针右捻；欲气下行，将针左捻……这是《金针赋》上面的法门，华生却熟知能详，从小便博闻强记的。

　　华生使用古针法烧山火来清除孟老爷子体内的毒素。烧山火能除寒毒，三进一退热涌涌。凡用针之时，须拈运入五分之中，行九阳之数，渐渐运入一寸之内，三出三入，慢提紧按。若觉针头沉紧，其针插之时。热气复生，寒毒自除。

　　那种怪异虫毒便是寒毒，所以一般医生根本查不出来，而且这种毒素极其罕见，毒素极为微量，用现代化仪器也检测不出来。

　　华生用金针可以将孟老爷子体内之毒素大部分清除出来，但是残留在脏腑中的余毒依然致命，所以必须用解毒剂来彻底清除。

　　华生猛然将孟老爷子扶起，然后在孟老爷子背上拍了一掌。

　　“哇！”

　　孟老爷子猛然张开嘴巴，吐出一大口黑色的血液出来。但是依然双目紧闭。

　　华生连忙将解毒剂取出来，直接喂入孟老爷子口中。

　　再运用砭术促使药液快速在孟老爷子身体里渗透。最后再将孟老爷子平躺在床上，将所有的痕迹全部收拾干净。

　　等华生完成这一切的时候。孟家三兄弟一齐赶到。

　　推开门进入房间地时候，却发现里面似乎什么事情都没发生一般。

　　“小妹，你怎么这么胡闹。将曹护理赶出去，要是出了什么事情，该怎么办？”老大孟高明说道。

　　“对啊。小妹，现在爸爸可经不起折腾。哥知道，把你的家化公司的职位拿下，让你不好受。但是我们也是为了家族好。”孟松平说道。

　　“二哥，这我可不赞同了。家化在小妹手里，管理得井井有条，现在你让你的人接手，家化怕是要败在你手里了。”老三孟品南说道。

　　“老三，你这么说可就冤枉我了。我一直认为，家族企业不国际化，不会有太好的前景，这一次，接手家化公司的不是我的人，他是职业CEO，不是为哪一个人服务的，而是为这个企业的发展。”孟松平说道。

　　“算了算了，既然小妹都放手了，我们也不跟你争。不过亲兄弟明算账，财务先审计好了。到时候别说不清。”孟高明说道。

　　“趁现在兄弟几个都在。爸现在的情况不理想，没有办法主持我们孟家的事务了。家不能一日无主，最近一段时间，很多人将我们孟家看成了肥肉，谁都想过来分一杯羹。主要的原因就是我们三兄弟各自为战，不能调动孟家的全部力量，所以这些人才敢这么肆无忌惮。为今之计，只要从我们三兄弟中间确定一个领头的。”孟松平说道。

　　“二哥，那你说，我们哥仨该谁来领头？”孟品南问道。

　　“自然是大哥。大哥是我们哥仨中最大的，也是跟随爸爸管理孟家事务最久的。对孟家事务最为熟悉。所以未来孟家家主之位，非大哥莫属。小妹，你也可以发表一下你的意见。”孟松平说道。

　　“我么？既然放下了家族的担子，就不参与家族的任何事务了。我一个嫁出去的女儿，还能说什么？我看，这么重要的事情，你们哥仨还是找个地方，好好地商量。也让咱爸安宁一会。到了到了，也他安静一会。”孟越君连连摇头。

　　孟高明想了想，说道：“小妹说得对，咱爸还在病榻，我们这个时候实在不宜谈定家主的事情。但是目前孟家损失惨重，不临时找个人出来领头，确实不行。小妹，爸这里麻烦你先照看一下。我们几个当哥哥的去好好商量一下。”

　　孟越君说道：“我这个当女儿的，在咱爸身边陪伴的时间不多，临了也好好陪一陪咱爸。”

　　等孟家三兄弟一走，孟越君便焦急地问华生：“小生，你再看看，你们外公的毒有没有彻底清除干净？为何到现在还没有醒过来呢？”

　　“外公已经醒了，不够应该是不想见什么人。”华生说道。

　　“孽子！”躺在病床上的孟汉光骂了一句。

　　“爸！你醒过来了？”孟越君惊喜地喊道。

　　“嗯，醒了一会了。就是想看看这几个养了几十年的畜生能够干出什么样的事情来。”孟汉光说道。

　　“爸，你醒来了，就别因为他们生气了。大哥他们也是一时间被权利蒙住了眼睛。等他们醒悟过来，肯定会为今天的行为后悔的。”孟越君说道。

　　“你别为他们辩护了。这些天我虽然躺在病床上，昏迷不醒，但是发生了什么事情，我是清楚的。”孟汉光说道。

　　“爸，你身上的毒是怎么回事？是谁向你下毒，你知道么？”孟越君说道。

　　孟汉光摇摇头，“我虽然不能确定是谁下的毒，但是总是他们三个中的一个。不过，到了现在，去追究是哪一个下的毒，还有意义么？他们都盼望着我早点死。这样他们好从我手里，夺过孟家的大权。不是我不想放权，大权落到他们中任何一个，咱们孟家迟早得完。可惜你不是个男孩。不然家族到你手里，我是放心的。”

　　“别说这个了。爸，你刚醒过来，先好好休息一下。”孟越君说道。

　　“这个年轻人是莹莹的未婚夫吧？”孟汉光的目光投向华生。

　　“嗯，就是他。其实他们两个还没有订婚。我们本来准备过年的时候去花城给他们订婚的。”孟越君说道。

　　“那可不行，不能耽误了他们的大事。正好我也想出去呼吸一下新鲜空气。不如就去南方算了。那里的气候倒是也适合我这老人家过冬。”孟汉光说道。

　　“但是这边的事情怎么办呢？”孟越君说道。

　　“让他们三兄弟去折腾。我也不想管了。把孟家管好了，将来还得给他们糟蹋。我又何必多此一举？让他们去折腾吧！”孟汉光阎王殿前走了一遭，反而看透了很多事情。

　　谁也不知道孟家三兄弟在孟家书房里谈论了什么样的内容。不过他们走出来时，惊讶地发现老爷子竟然端坐在大厅之中。吓了个半死，以为见了鬼。

　　“你们商量好了没？以后这孟家由谁来掌舵？”孟老爷子问道。

　　“爸，看您说的。您醒过来了，自然这家主还是您的。我们也是没办法，想暂时定个人，代你管管咱们孟家的事业。现在您醒了，自然还是由您来管。”孟高明脸色变了很多回。

　　“算了！孟家的事业迟早是要落到你们手里的。我现在只想好好的过余生。别到时候被人下毒毒死！现在只想能够善终了！”孟汉光心中也是有很多无奈。


第一百九十五章 孟老爷子的条件

　　“唉，还以为今年过年的时候会很热闹。没想到，到最后还是我们三个人一起过年。”年三十了，少年似乎情绪不是很高。

　　“臭小子，你哥在家里的时候，就你总是跟你哥作对，这个时候想着你哥的好了？”康慧敏笑道。其实康慧敏心中又何尝不想让儿子和未来儿媳一起在家里过年呢？将手中的物什放下，她似乎也没有劲头准备年夜饭了。

　　“那也是我哥惹我的好不好。他总是跟我过不去。还老说我是捡来的。再说，我喜欢的又不是我哥，是我嫂子。哥不怎么样，找的嫂子真不赖。”少年说道。

　　华洪峰从外面回来，手中却是空空的。

　　“你怎么空着手回来了？我不是让你买的东西呢？怎么一样都没看见？”康慧敏问道。

　　“老婆，别忙乎了。我看我们今年也追个时髦，到酒店里去订年夜饭算了。三个人在家里过年也没什么劲。到外面人多热闹。”华洪峰说道。

　　“到外面去吃，就到外面去吃。我也省得这么累了。原本以为一家人可以团团圆圆的。没想到会出了意外。唉。”康慧敏说道。

　　“小生那小子，还说过年的时候要给我惊喜的，现在惊喜也没了。”华洪峰说道。

　　“惊喜会有了，等那边的事情处理好了，华生肯定会回来给你惊喜的。”康慧敏说道。

　　花城禁止烟花爆竹，让这座城市春节的时候少了一些节日的气氛。不过偶尔还是能够听到一些地方传来炮竹的轰响声。

　　少年对于去外面吃年夜饭还是很是期待的，不过对于不能将平板电脑带上，有些喋喋不休。

　　“洪峰，你是不是早就订好位置了？我可听说酒店里的年夜饭可不那么容易订。你可也真是的。这种事情你还一直瞒着我。害得我白白忙乎了一整天。”康慧敏说道。

　　“我这不是想给你一个惊喜么？”华洪峰说道。

　　华洪峰将车开到了五星级酒店花城酒店，让少年欢呼雀跃，却让康慧敏有些心痛。

　　“咱们一家人随便找个地方吃一顿就行了，怎么非要到五星级酒店来啊？真是浪费钱。”康慧敏皱起了眉头。

　　“傻老婆，咱们好不容易出来吃一回，要吃就吃好一点。”华洪峰说道。

　　“好了好了，你都已经订好了，还有什么好说的？”康慧敏说道。

　　“老婆，别嘟着嘴，说不定会有惊喜哦。”华洪峰说道。

　　“行了。都一把年纪了，还像个小孩子似的。”康慧敏说道。

　　进了包间，康慧敏还真是“惊喜”了。桌子上摆满了各种菜肴，内容及其丰盛。

　　“天哪，这么丰盛！这是我有生以来最丰盛的一顿年夜饭！”少年很是惊喜，扑上了饭桌。

　　康慧敏原本想要发作，仔细想了想，便抬眼看着华洪峰，“你是不是有什么事情瞒着我啊？”

　　“没，没有。”华洪峰有些慌张，但是很快有镇定了下来。

　　“真没有？等下再说，可就晚了！我告诉你，华洪峰。”康慧敏用眼睛瞪着华洪峰。

　　少年一声欢呼便扑向他最喜爱的一道菜。正要开动，却被华洪峰连忙拉住。

　　“臭小子，现在还不能动，客人还没到呢！”华洪峰无意中将秘密透露了出来。

　　康慧敏瞪着华洪峰，“好啊！现在都知道骗人了。华洪峰，你老实跟我说，这到底是怎么回事？”

　　“妈。大老远地就听到咱们家的河东狮吼，这可是在家里啊。你这样子，很丢面子的。”华生走进了包间。

　　“伯母，你要骂就骂这个家伙。都是他出的主意，要让你们惊喜一番。结果让伯父背黑锅了。”郑婧莹走到康慧敏的身边。

　　“婧莹？华生？你们，你们不是在燕京么？”康慧敏惊讶地问道。

　　“妈，还有几个客人要来，你可别让咱爸丢面子了。”华生说道。

　　“回头再跟你们两个算账。婧莹，你外公的情况怎么样了？”康慧敏问道。

　　“谢谢伯母关心了。我爷爷已经恢复了健康。要请伯母多原谅的是，我外公和我爸妈也一起过来了，要打搅伯父跟伯母一段时间了。”郑婧莹说道。

　　“你说你外公，还有你爸妈都过来了？那他们人呢？”康慧敏问道。

　　康慧敏又用眼睛瞪着华洪峰。

　　华洪峰连忙说道：“这可不能怪我，小生根本就别告诉我，我还以为只有小生跟婧莹一起过来呢。这包间也是小生预定好的。”

　　“你看你们做的好事，我们一点准备都没有。这样太失礼了。”康慧敏说道。

　　“两位亲家，你们太客气了。我们不请自来，才是失礼，希望你们别见怪。”郑鹤轩与妻子扶着老丈人走了进来。

　　“哪里会见怪，我们是盼都盼不来。”康慧敏欢喜地说道。

　　“咦，嫂子，你身上好香。是用了什么香水？香味好好闻的。”少年的鼻子挺灵。

　　“我了没用什么香水。”郑婧莹笑着看了华生一眼。那天吃了的贵妃养颜丹的效果呈现出来了。郑婧莹的毛孔中竟然真的可以释放出一种非常迷人的香味。

　　郑婧莹平时用不惯香水，但是这种从身体中释放出来的香味却让她自己也感觉到很舒服。

　　“不可能，我明明问到了一股非常舒服的香味。”少年疑惑地说道。

　　“臭小子。吃东西都堵不住你的嘴巴。”康慧敏连忙制止打破沙罐问到底的少年。

　　华生笑道，“前些天的时候，我不是说了要给爸一个惊喜么？其实那个惊喜跟婧莹身上的香味有关。”

　　众人都将目光投注到华生的身上。

　　华生笑道：“虽然咱婧莹也是个香喷喷的女孩子。但是这香味其实跟她用的一种美容产品有关。我根据一个古方制作了一些丹丸。使用之后，身体中可以产生香味。另外对肌肤也有非常大的改善作用。婧莹是这批丹药的第一个使用者，现在看来效果非常不错。”

　　“你这个臭小子，怎么拿婧莹来实验药物啊。出了什么意外怎么办？”康慧敏说道。

　　“伯母，其实华生知道那些中药不会有副作用的。”郑婧莹连忙帮华生进行解释。

　　“我还没说华生什么呢。你怎么就帮上他了。你以后可不能太宠他。”康慧敏说道。

　　“妈，我才是你亲儿子。你怎么帮这媳妇收拾起自己的儿子来了啊。”华生说道。

　　“别人喜欢儿子，我偏偏喜欢女儿。我是将婧莹当女儿的。哪天要是让我知道了你欺负婧莹，看我怎么收拾你！”康慧敏说道。

　　“这种丹药的制作工艺复杂么？”孟越君职业本能让她看到了这种丹药巨大的市场前景。

　　“制作工艺比较复杂，几十种药材，需要通过各种不同的方法进行炮制。现在只有华生一个人能够做得到。想要大批量制作比较困难。”郑婧莹是全程见证华生制作贵妃养颜丹的整个过程的。

　　“可惜了。如果制作工艺不是特别复杂，这东西的市场潜力就大了。但是现在，也是个好东西。可以无法大规模生产销售。”孟越君说道。

　　“不是越稀罕的东西越值钱么？”少年不解地问道。

　　“值钱是值钱。但是却不能作为一个产业来运作。不过也是个好东西，运作得好，可以卖个好价钱。”孟越君说道。

　　“这东西我可没打算拿出来卖。我也没有那么多的功夫去制作药物。这些东西，我就是准备给家里人用的。”华生说道。

　　华生话锋一转，“不过还有两个东西是可以用来出售的。制作工艺不是特别复杂，但是效果却非常不错。一种是沐浴露，一种是护肤霜。回头拿给大家试试。”

　　“我才不当你的实验小白鼠呢。”少年立即拒绝。

　　“我也没打算让你一个小屁孩来实验。”华生说道。

　　“你们两弟兄怎么一见面就开吵啊？”康慧敏说道。

　　“是他惹我的好不好？”少年说道。

　　华洪峰说道：“小生，你说的惊喜是不是准备让我的厂子生产你的沐浴露与护肤霜？”

　　华生点点头，“知我者，老爸也。”

　　“可是，不行啊。我们的厂子虽然有牌子，但是牌子根本一点名气都没有。现在的年轻人都喜欢名牌。咱们的东西再好，没有个响亮的牌子，别人还是不大敢用。”华洪峰说道。

　　“名气都是运作起来的，只要我们的产品效果过得硬。总会做起来的。酒陈不怕巷子深。”华生说道。

　　“但是这样一来，就需要大量的资金投入。现在我们到哪里去找这么多的资金来投入？”华洪峰说道。

　　“这个？”华生还真是没有想好这一点。

　　“我那里还有些养老的钱，你们要是需要，我可以借给你们。”孟汉光开口说了一句。

　　“那不行，那不行，怎么能用您的钱。”华洪峰很是吃惊地说道。

　　“你听我说完。小生这孩子，是个好孩子。我看得出来。从这里也可以看出来你们也都非常不错。我投这笔钱也是有私心的。我要占百分之三十的股份。不过这百分之三十的股份放到婧莹的户头上。将来归婧莹所有。”孟老爷子说道。


第一百九十六章 驻春堂

　　孟老爷子实际上是准备给郑婧莹一份嫁妆，也希望通过这件事情将华家与郑家维系得更加紧密。

　　华生对于孟老爷子的好意并没有排斥。反而非常乐意。华家现在还比较薄弱，如果仅仅依靠一己之力将华家发展起来，要走过程自然是非常漫长，但是有了孟家的这一笔投入，这个过程将会大大的缩短。

　　“可是，即使这样。我只怕也难以胜任未来企业的发展。毕竟管理一个作坊式的小代工厂跟经营一家大型企业是不一样的。我缺乏这方面的工作经验，必然会影响公司的发展。”华洪峰对自己能力非常了解。

　　“爸，你这就不用担心了。以后你还是管理工厂的事情，而其它方面自然有合适的人选。孟阿姨以前就是孟氏家化的总裁，现在正好空闲了下来，她是最好的人选。能够让我们少走很多弯路。”华生说道。

　　“小生，先别说这么长远的事情。眼下最重要的是，你的沐浴露和护肤霜的效果究竟怎么样，我们都还不知道。不如等沐浴露与护肤霜的效果证实了在谈这些。”孟越君自然明白，一家大型企业，核心产品的竞争力才是企业的命脉所在。

　　“这个没问题。样品我已经弄出来了，这一段时间你们就可以试用一下。”华生说道。

　　“我看今天可不是讨论这个的时候。今天最大的事情就是庆祝我么两家能够坐在一起，庆祝美好的新年。”康慧敏说道。

　　“对，大家一起举杯。庆祝两家能够在此相聚。明年这个时候，我们两家可就是一家人了。”康慧敏说道。

　　两家人欢笑中举起酒杯，一饮而尽。

　　酒过三巡，两变的父母自然开始商量起华生与郑婧莹的终身大事。

　　“趁着这个春节，到时候把两方的亲朋好友邀请过来，先将华生与郑婧莹的事情定下来。给他们举行一个订婚仪式。让他们先把关系确定下来。更进一步培养培养感情，年底的时候就可以把终身大事给办了。”康慧敏说道。

　　“这样好。我们非常赞同。一切都听亲家的安排。”孟越君说道。

　　两家人慢慢地已经更改的称呼。

　　过了几天，华生的与郑婧莹的订婚仪式举行了。两个人的关系正式确定了下来，但是让华生纠结的是，两个人依然没能够更进一步。郑婧莹脸皮有些薄，生怕在家里做出什么过火的事情，让大家都知道了，面子上实在抹不过去。

　　华生只能将这等大事延后到两人回到东海之后。

　　华生研制出来的沐浴露与护肤霜的威力展示了出来。康慧敏与孟越君两人在使用了华生研制的沐浴露与护肤霜之后，一下子年轻了一二十岁，似乎重新回到了年轻的时候，脸上的皱纹全部消失不见，皮肤有恢复了往日的弹性。岁月留下的痕迹逐渐地被抹平。皮肤上的斑纹也消失得无影无踪。肤色让年轻少女都艳慕不已。

　　为了更好的检验沐浴露与护肤霜的效果，她们两人都没有服用贵妃养颜丹。即便是这样，依然有如此效果。

　　“妈，现在走出去，别人一定以为你是我姐姐了。”郑婧莹向孟越君说道。

　　“你婆婆比我还显得年轻呢。哈哈。”孟越君笑道。

　　“哪里有。孟妹妹天生大美人一个。现在更加迷人了。我看郑哥现在要提心吊胆了。”康慧敏说道。

　　“华大哥才紧张呢。我们两个一上街，就见他不停地打电话过来。”孟越君也笑道。

　　孟越君与康慧敏两个很谈得来。这几天功夫，两个人就已经是姐妹相称。一家人的称呼搞得有些乱。

　　“妈，你们还没有使用贵妃养颜丹，如果用了贵妃养颜丹，效果还会更好些。而且最为重要的是，用了贵妃养颜丹，会去除身上的异味，增加特殊的香味。”郑婧莹说道。

　　“你身上的香味真的不是打了香水？”孟越君对郑婧莹身上的香味还是持怀疑态度的。药物怎么能够让普通人变成香香公主呢？

　　“我骗你干嘛？你又不是不知道我从来不使用香水的。”郑婧莹说道。

　　孟越君当然知道女儿的这个习惯，因为郑婧莹从小便有对香水过敏的毛病。所以她是闻不到任何香水味的。但是现在她身上出现了迷人香味。这事情还真是非常的怪异。

　　“现在沐浴露与护肤霜的效果已经展示了出来，我么也可是实验一下贵妃养颜丹的效果了。”康慧敏说道。

　　“对，我去让小生给你准备养颜丹。”郑婧莹说道。

　　上一次炼制出来二十四颗贵妃养颜丹，除去郑婧莹服用了一颗之后，华生手中还有二十三颗。这一次全部拿了出来。

　　“吃一颗，三天以内能够起作用，能够维持多长时间，暂时还不知道。婧莹的身上的香味已经持续了差不多一个星期了。可能跟个人体质也有一定关系。”华生说道。

　　华生将剩余的养颜丹分成了两份，交到康慧敏与孟越君手中。这东西是好东西，除了自己可以用之外，也是用来公关的利器。没有哪个女人能够拒绝养颜丹的诱惑。

　　“这么贵重的东西，你这么轻易就交给我们啊？”孟越君笑道。

　　“这点东西算什么。以后我还倒弄出来更好的东西。一定让两位妈妈青春永驻。”华生说道。

　　“我现在知道婧莹为何看不上任何人，却对你一见钟情了，原来是被你这张蜜嘴给诱惑了。”孟越君笑道。

　　“这可错了。精诚所至，金石为开。我可是用诚心打动了婧莹。我记得我们第一次见面婧莹可没给我好脸色。”华生说道。

　　“现在沐浴露与护肤霜的效果已经呈现了出来。用来作为家化企业的核心产品确实是非常有竞争力的。但是仅有两种产品对于一家家化企业来说还是过于单调。所以，还需要开发出更多的系列产品出来。另外，我们还可以别开蹊径。走加盟店的形式。我们的产品如果作为一般的家化产品进行出售，虽然效果出众，但是并没有太大的优势。作为日化用品，价格高昂会影响产品的销售，低廉的价格又不符合我们产品的真正价值。所以，应该作为美容产品来进行销售。康姐正好经营了一家美容机构。我们可以以康姐的美容机构来逐步扩张。一座城市一座城市的攻克下来，以后还可以把美容机构开到国外去。”孟越君说道。

　　康慧敏之前其实是经营美容产品，但是由于现在网络的巨大冲击，使得康慧敏的生意一落千丈。正准备转变经营模式来扭转颓势。现在有了华生的产品，康慧敏的美容机构的经营模式自然可以进行一定的改变。

　　“这种模式发展起来是不是太慢了？”华生问道。

　　“这样发展起来其实并不慢。当然我们并不局限于康家的这一家机构。我么可以在花城收购一些美容机构，我们手中有这么好的产品，肯定能顾在短时间内打响我们的品牌。你的养颜丹还得多准备一些，这将是我们高速发展的底牌。”孟越君已经有腹案。

　　郑鹤轩与华洪峰两个则在华洪峰的工厂忙碌，工厂虽然具有代工的能力，但是，将来自己的产品要求将更加严格，所以很多设施设备需要更新。郑鹤轩是大学教授，对企业管理极为精通，他也尽自己的努力为两家未来的企业出谋划策。

　　孟汉光很喜欢南方的冬天，他不需要像在燕京一样，穿着厚重的衣服，或者只能躲在家里。在这里，他可以自由自在的在外面走动。

　　“这一辈子真是白过了。以前辛辛苦苦打拼，拼下偌大的家业，到头来才发现原来做一个普通人反而会更加幸福。华生，你以后要注意这一点，别走我的老路。我其实一点都不怨恨婧莹的三个舅舅。他们今天变成这样，都是我教育的结果。今日因，他日果。我是自尝我种下的苦果而已。现在，我卸下了一切，终于轻松了。燕京我不准备回去了。我要在余下的日子里好好的享受人生。”孟汉光说道。

　　燕京的事情，华生略有耳闻。郑婧莹的三个舅舅将孟家家业一分为三。一个原本在燕京算得上第二等豪门的孟家一下子沦为不入流的家族。家族的损失惨重。不过对于不甘人下的郑婧莹的三个舅舅来说，这是无法避免的结果。

　　孟越君的股份被三个哥哥瓜分，只给孟越君给了象征意义的补偿。但是他们不会知道，等到未来华郑两家共同产业驻春堂发展起来之后，一个庞大的华家崛起，带给他们的只能是无尽的后悔。

　　郑婧莹的假期结束，匆匆赶回东海。由于这边的暂时还少不了华生。所以华生只能推后返回东海的日程。

　　元宵节的时候，驻春堂的第一家门店开门营业。

　　花城不知不觉中迎来了一个萌动的春天。


第一百九十七章 免费代言人

　　花城的海心塔已经是花城的最靓丽的地标。夜晚的海心塔在夜幕的映衬下显得格外迷人。曼摇的身姿娇艳美丽。漫步在滨江路可以领略花城最美丽的夜景。

　　华生这些天陪着孟老爷子四处观赏花城的风景。自然不会错过海心塔。

　　不过在滨江路走了一会，便听到前方有人惊叫。

　　“不好了！有人要跳江！”

　　“我们也过去看看。”孟汉光也是个热心人。

　　“行。待会人要是太多，你可不要靠得太近。”华生有些担心孟老爷子在人群中受伤。

　　“好的，我听你的。”孟汉光说道。

　　走到有人发出尖叫的地方，那里果然已经围了很多人。堤坝上站着一个人，已经靠近边缘。

　　“喂，别做傻事啊！有什么不能够捱不过去的？下来说一说，好不好？退一步海阔天空，你连死都不怕了，还有什么更可怕的呢？”有人在后面喊道。但是没人敢靠得太近。因为担心刺激到那个女人。她已经到了堤坝的边缘。不管她跳下去跳到了水中还是跳到岸边，这么高的落差，足以要了她的命。

　　“你们别过来！不要管我，就让我去死好了！”那个女人竭斯底里地大声叫道。声音虽然有些嘶哑，但是却能够听得出来，这个女人的嗓子曾经非常优美。

　　“那个女人是童卉！”

　　有人用手电照到那个女人身上，立即有人认出了女人的身份。

　　童卉，中国歌坛的悲剧性歌星，从崛起到坠落只用了不到一年的时间。宛如流星一般划过天空，留下一道惊心的光亮。一年前，她异军突起，成为中国乐坛的势不可挡的新锐，一下子红得发紫，大街小巷都在传唱她的歌曲。但是她的坠落也只用了一瞬间的时间。几个月前的一场演唱会上，临时搭建的舞台突然四分五裂，童卉就此从公众的视野中慢慢消失。最初才时候还有人关注童卉的情况，但是几个月过去，再也没有记得曾经有这么一个歌手。

　　没有人会想到，竟然能够在这里看到已经失踪几个月的童卉。

　　童卉的身材依然曼妙无比如同夜色中摇曳的海心塔。童卉的用长发遮挡住半边脸，但是依然有人从外面一半将她认了出来。

　　童卉出事之后，就有小道消息说童卉破相了，不仅身体多处受伤，最为严重的是脸部受伤导致毁容。这对于童卉来说，自然是致命的打击。任何女人都是爱美的，尤其对于那种天生娇艳的女儿，容貌更是她们的生命。

　　至此，很多人已经明白童卉为什么会出现在这里。几个月的时间虽然已经将童卉身上的伤治好，但是却无法修补她脸上的伤痕。彻底毁容，也彻底毁掉了童卉的人生。

　　闻讯赶来的警察开始在四周设置隔离带。海警也在下方安排了巡逻船。

　　被识破了身份的童卉更加焦躁，面容是她无法逾越的坎，这个时候被人认了出来，自然要了她的命。

　　“别跳啊！跳下去，肯定会摔得稀巴烂，到时候连尸体都拼凑不出来！”人群中有人喊道。

　　原本慢慢往便走移动的童卉停了下来，至少她已经没有之前那般义无反顾了。

　　“别乱喊，出了事情要追究你们法律责任的！”警察警告着围观的人群。

　　“快看，有效果了。这个明星就是因为毁容才寻死的。她的弱点就在与她爱美。”有人用手指着童卉。

　　“这个堤坝有十来米高，摔下去肯定粉身碎骨，到时候肉全部粘在下面的乱石上面，不一定能够全部清楚干净。可便宜了海边的那些虫子老鼠苍蝇之类的。一两天就会发臭，到时候，这个地方都没人敢来。唉！你年纪轻轻地有什么想不开的？其实你脸上的疤痕是可以治好的！”说话的这个人其实就是华生。

　　当华生看到童卉的举动时，心中一动。

　　“不可能的，我已经去过国际上最好的整容整形医院，根本没有办法完全去除这些疤痕。”童卉虽然有些心动，但是之前的经历让她不那么容易被忽悠。

　　“洋和尚念不了经，土和尚不一定念得了。”华生说道。

　　这个时候有人在人群里起哄：“就是啊！”

　　“以前也许没有人能够除掉你脸上的疤痕，但是现在我确定有个地方肯定能够除掉你的疤痕！不过前提是你能够活下来！你要是跳下去了，别说你脸上的疤痕，就是你这美丽的身体都会化成腐肉。想一想，被那些苍蝇蚊子叮在身上上的感觉，看你还有没有跳下去的勇气？”华生喊道。

　　警察们见华生的喊话有效果，也懒得去管了，反正到时候出了什么事情，他们可以推脱。警方的谈判专家还在路上。

　　“哪个地方？你肯定是在骗我！”童卉心里愿意听到好消息，却又理智的意识到对方可能是在蒙骗她。不过她已经不想这样死了。刚才那个家伙太可恶，将死亡描述得那么恶心，这对于爱美的童卉来说，简直不能容忍。就算是死，童卉也不愿意死得这么丑陋。

　　“刚刚开的一家美容机构驻春堂可以做到这一点。你若是不相信，可以先与你签合同，大不到你满意，你可以要求高额赔偿。”华生说道。

　　“你怎么知道的？”童卉说道。

　　“不好意思。区区在下就是这家美容机构的老板。”华生说道。

　　众人笑了，这个美容机构的老板也真是的，竟然趁着别人自杀的时候打炒作。真是太可恶了一点。

　　“童卉！跟他签合同。如果不能把你的疤痕消了，就让他倾家荡产！反正你也不吃亏，要是能够治好，你就赚到了，治不好，你也得到了赔偿！”人群里面立即有人替童卉出主意。

　　“好，我跟你签协议。现在这里有这么多人作证，你要是做不到，我就要你倾家荡产。”童卉说道。

　　“那好。不过我也不能只有风险没有回报。”华生说道。

　　“你要什么？”童卉问道。

　　“你现在也给不了我什么。我的要求很简单。放心，不会要你以身相许的。治好你之后，你要免费替我们驻春堂打广告。也就是担任驻春堂的形象代言人。免费的！”华生说道。

　　“好，我答应你！”童卉答应了下来。

　　众人都鼓起掌来。

　　“童卉，既然咱们生意谈成了，何不现在下来，把合同制定好然后找个时间公开签订了呢？”华生说道。

　　童卉用手扶住护栏，却没有动。

　　“我的手脚开始发麻了，动不了。”

　　麻烦又来了。

　　“你别乱动，坚持住！我过来救你！”华生说着一下子就冲了上去。

　　警察根本没有反应过来，准备将华生挡住的时候，华生已经飞快地冲了上去。

　　说话的时候，还不觉得，现在清醒过来，童卉立即感觉到自己身体早已经乏力。这个时候她已经不想死了，她不想摔成肉酱，尸体捡都捡不起，甚至还有留下残渣成为苍蝇的食粮。

　　但是她的手脚早已经发麻。

　　坚持不住了。

　　童卉叹息了一声，手上一软，身体已经摇摇欲坠。

　　“啊！”围观的群众一声惊呼。

　　“小心！”

　　人群又是一声惊呼。

　　他们看到华生在那一刻竟然扑了出去。

　　童卉的手彻底松开，身体在空中凝滞了短短一瞬间，就开始向下坠落。

　　“啊！”

　　人群中又是齐声一声惊呼，似乎已经看到童卉落入堤坝的惨幕。

　　但是就在这危急时刻，一道人影扑了上来，一把拉住童卉向上挥起的手。另一只手则拉住了护栏。

　　“抓住了！”

　　围观的人群兴奋了起来。

　　“抓紧了别松手！”几个警察开始跑上去，准备前去援助。

　　“还想死么？傻女人！”华生冲着面色惨白的童卉说道。

　　童卉第一次被人称为傻女人，却没有丝毫的怒意，笑道：“别以为你救了我，我就会对你手下留情。你要是不能将我的疤痕消除，我肯定会让你倾家荡产。”

　　华生笑道：“那我是不是该考虑一下，待会赶紧跑掉？不让你有机会恩将仇报？”

　　“你别想逃脱。那么多人的用手机拍下了刚才的事情，而且你刚才自报家门，就算你跑了，我也会将你找出来。”童卉说道。

　　“但是你也别忘了。你要是被我治好了。你可是要免费替我打工的。傻妞。”华生笑道。

　　“等你治好我的疤痕再说。”童卉清醒了许多，对华生口中“傻妞”这个词非常的排斥。

　　没等警察靠过来，华生已经将童卉拉了上来。

　　“小伙子，你的身手真不错。”一个中年警察走了过来。

　　“马马虎虎。”华生说道。

　　童卉虽然现在已经落魄了，但是依然还是明星，所以还是享受了特权。

　　若是普通人寻死，这个时候救上来，也是要带回派出所教育一番的。但是童卉就免除了这种“待遇”。

　　童卉拉住华生的衣角：“你别想跑。刚才你说的话必须要算话。”

　　“行。不够即使签合同，也需要准备好一切协议吧？要不，你把你的经纪人叫过来，我们找个地方详谈一下合同问题。”华生说道。

　　“我已经没有经纪人了。”童卉黯然说道。

　　童卉已经这样了，经纪人与她的合同自然也早就解除了。

　　“那我们联系一家律师事务所，让他们来起草合同。”华生说道。

　　“好。”童卉答应了下来。


第一百九十八章 巫术除疤痕

　　等到准备谈正事的时候，华生记起不得了，刚才还带了一个人过来，孟老爷子虽然不是三岁小孩，但是毕竟是人生地不熟。正准备去寻找，却被童卉给拉住了。

　　“你可别想走！”童卉却拉住华生不放。

　　“我可不是想走。我刚才跟别人一起来的。这要是把人给丢了，我回去可就惨了。”华生说道。

　　“你以为我会相信你么？”童卉说道。

　　“你不相信也得信。我好心救了你，你不感谢我，还这么对我，你真太不是东西了。”华生说道。

　　“刚才我可没有强迫你。是你自己答应的。”童卉说道。

　　“我现在还没有赖皮啊！是真的有个人同我一路过来的。一个老人，女朋友的爷爷，要是把他给弄丢了，我就惨了。”华生说道。

　　“真的？”童卉看华生的神色似乎不像说假话。

　　“我骗你又没有什么好处。”华生说道。

　　“别找了，我在这里呢！”孟汉光不知道从哪里钻了出来。

　　“幸好，您老人家要是走丢了，我可就惨了，婧莹得骂死我去。”华生说道。

　　“我又不是三岁小孩，你现在还是考虑一下怎么解决眼前的难题吧。”孟汉光笑道。

　　孟汉光也不认为华生真的能够治好童卉的疤痕。

　　“这有什么难的？不过得先把协议给签了，万一我把她治好了，她翻脸不认账了，我就亏大了。”华生说道。

　　“我才不是那样的人。你吹牛皮吹上了天，你要是不能给我治好疤痕，我这辈子就赖上你了。到时候我看你怎么跟你女朋友交代。”童卉说道。

　　从死门关里走了一趟，童卉的心似乎开阔了一些，竟然跟华生开起玩笑来。

　　“你可千万别开这样的玩笑。不然我还真不敢把你给治好了。你说你脸上长疤都敢赖上我，要是给你治好了，那还不直接把我强行那啥了？”华生说道。

　　“我呸！你以为你脸上长了花。这不知道，就你这德性，怎么找到女朋友的。爷爷，你外孙女眼光可真不怎么样！”童卉说道。

　　“我外孙女看上他主要还是看上他的内在美。”孟汉光咳咳了两下。

　　“我是内外兼修的好不好？”华生说道。

　　“算了，你去玩你的吧。我得回去了。”童卉说道。

　　“你去哪？”华生说道。

　　“回去啊！被你这么一闹，我也死不成了。难道还真的让你把我的疤痕去掉啊。我虽然不是特别聪明，但也不傻到连真假都分布来的程度吧。”童卉笑道。

　　“你还真别说。我现在真的开始怀疑你的智商了。你不是那一次出事故，脑袋被门板挤了吧？”华生说道。

　　“你，你太可恶了！我都这么惨了，你竟然幸灾乐祸。”童卉有些生气了。

　　“你要是脑子没问题，怎么就分不出我在跟你正儿八经说话呢？你可不能赖皮啊。我给你治好了之后，你必须给我没费代言。明天请人来把卖身合同给签了。”华生说道。

　　“卖身合同？”童卉惊呆了。

　　“呃，是合作协议！”华生这才发现自己竟然口误了。

　　“你要是真的把我的疤痕给消除了，我就是跟你签卖身合同，我也认了。”童卉说道。

　　“你同意我还不同意呢。”华生说道。

　　“你！”童卉说道。

　　“哎！你去哪？”华生又将童卉叫住。

　　“算我怕你了，我回去还不成么？”童卉说道。

　　“那可不行，你得跟我走。万一，你想不开又去寻死。我可就亏大了。好不容易找到一个免费劳动力，就这么白白失去了。我看你还是跟我走算了。等明天协议签署了，我就开始给你治疗。”华生说道。

　　“你来真的？”

　　童卉万万没想到华生是来真的。其实她一开始以为华生只是为了救她，才做出那些举动的。

　　“不是真的，我跟你费这么多唇舌干嘛？”华生说道。

　　“那好，我跟你回去。要是你不能治好的疤痕，你可就死翘翘了。”童卉说道。

　　童卉已经决定好，如果这个家伙真的是欺骗自己，一定要让他好看。

　　华生给童卉安排了地方住下，并且约定好第二天签署协议。

　　童卉经历了这一次的事情，也是十分疲惫，不过心境却开阔了许多，在看到电视里有关自己准备轻生的报道也极为平静。躺在床上便睡着了。

　　第二天醒来，童卉回想起晚上的事情，依然觉得有些滑稽。也没有想死的心情了。

　　“也许换一种活法也不错。至少我还有美妙的声音。”童卉心中想道。

　　童卉想到这里，就准备回去了，不过回去之前，还得好好感谢人家一番。不管怎么样，自己是那个家伙救的。

　　可是当童卉走到外面时，却被外面的阵仗惊呆了。

　　“傻妞，你可起得真晚。我都等你半天了。律师我已经请过来了，协议书也基本起草好了。你先过一下目。待会还会有一些媒体朋友过来。我们正好把协议给签了。”华生说道。

　　“你是来真的？”童卉问道。

　　“难道你准备反悔？”华生问道。

　　“你要是来真的。我怕什么？你要是失败了，准备赔多少钱给我？”童卉说道。

　　“那里不是给你留了一行空么。你随便在那里填写就是。反正你不会有机会向我索赔的。”华生说道。

　　童卉只是粗略地看了一下合同内容，就签下了自己的名字。不过那个空格她却什么都没有填写。

　　“看来你还是有自知之明，知道自己反正没希望拿到我的赔偿。”华生笑道。

　　这两天童卉与华生的协议成为花城最热议的话题。童卉虽然现在几乎在娱乐界销声匿迹，但是童卉的自杀未遂，依然成为花城人茶余饭后的谈资。驻春堂与童卉之间的协议，也备受关注。

　　几乎所有人都认为驻春堂实在炒作。但是所有的人都认为驻春堂为了做广告无不用其极，但是这一次的行为，却非常地不明智。因为童卉的情况是在太严重，到时候如果不能将童卉的疤痕去掉，驻春堂的这一次炒作只会产生负面影响。当然，如果驻春堂真的能够将童卉的疤痕消除，带来的影响将是不可估量的。

　　“小生，你这一次的行为真是有些冒险。”孟越君对此也极为担心。

　　“阿姨。你别担心。我有把握。”华生说道。

　　“现在还叫我阿姨？”孟越君对华生的称呼不太满意。

　　“妈。”华生还是有些叫不顺口。

　　“你要是有把握最好。我们可以利用这一次将驻春堂一炮打响。”孟越君说道。

　　驻春堂的美容室里，童卉的心情还是有些紧张。

　　“准备好了没有？”华生问道。

　　“准备好了。”童卉说道。

　　“虽然你会不愿意，但是，为了更加突出的体现我们驻春堂的治疗效果，我们会对你有疤痕的部位，进行拍照。希望你不要介意。你放心，隐私部位会打马赛克的。”华生说道。

　　“去死！”童卉羞红着脸。这个家伙的嘴巴真是有些讨厌。

　　童卉脸上的疤痕面积非常大，这也是为何在国外一些非常厉害的医院同样束手无策。再先进的整容机构也不是想割哪就割哪，想补哪就补哪的。那也是在一定的基础之上进行修补。像童卉这种情况，显然已经超出了医术的范畴。

　　华生在家传医术里面也没有找到能够消除如此大面积疤痕的医术。最多就是让疤痕变得淡一些。但是半张脸几乎全是疤痕的情况，显然不是这种办法可以消除得了的。

　　不过办法不是没有，医术不行了还有巫术。

　　巫术里面就有专门去除疤痕的神咒。当然并不是简单的念一番咒语，然后急急如律令就能够解决的。

　　华生制备了一些特殊的药液，先用这些药液将所有有疤痕的地方涂好。然后制作灵符。

　　“你的疤痕我确实去除得了。不过你必须保证，我治疗的任何过程，你必须保密。否则，我不保证会发生什么后果。”华生很认真的说道。

　　“你要是能够治好我的疤痕，你让我干什么我都愿意。”童卉说道。

　　“倒是没那么严重。只是我的治疗手法有些特殊，被别人知道了不太好。”华生说道。

　　“行，我保证一辈子都不说出去。”童卉很认真地说道。

　　“待会不管发生什么事情，你都不要睁开眼睛，也不要说话。你必须做到这一点，否则治疗就会前功尽弃，你可后果自负啊。”华生说道。

　　华生将药液均匀地涂在童卉的疤痕上。童卉的疤痕立即如同溶解了一般。童卉却毫无所觉。

　　华生拿出灵符，念动咒语：悲夫长夜苦，热恼三涂中猛火出咽喉，常思饥渴念。一洒甘露水，如热得清凉；二洒法界水，魂神生大罗；三洒慈悲水，润及于一切……

　　最后化得符水，洒于童卉已经被药水溶解的疤痕处。童卉只感觉到原来的疤痕处非常的清凉。

　　“三天之内不要碰你的疤痕，三天之后，疤痕自动消除。”华生用一张黄纸贴在童卉的脸上。


第一百九十九章 巨大惊喜

　　“你不是忽悠我吧？”童卉问道。

　　“我忽悠你三天有什么用？三天之后，我们的驻春堂隆重开张，那个时候给你解开面纱。不过那个时候，也是你为我们的驻春堂免费打工的时候了。”华生说道。

　　“盒饭该有吧？”童卉问道。

　　“这个可以有。”华生很严肃地说道。

　　“天底下怎么会有你这种吝啬的人啊？”童卉说道。

　　华生笑道：“我吝啬么？你这疤痕花了你多少钱你心里有数吧？你不过是代言一下，一点损失都没有。将来等驻春堂的名气大了，对你也是一种极大的宣传。你可别小看驻春堂，将来想给驻春堂代言，还得看有没有这个资格。反正给驻春堂代言也不会浪费你太多的时间。不过，担任驻春堂的代言人，形象很重要。如果你不注重自己形象，做出损害驻春堂形象的事情，驻春堂可是要向你索赔的。”

　　“像我这种洁身自好的女生怎么可能做出那种事情来。要不然怎么会被人暗算？”童卉情急之下透露了天机。

　　“你说你那一次出意外，是别人暗算了？”华生很是惊奇。

　　“我也是事后才知道的。有人对我的一个友人说，不听话，童卉就是下场。我才知道，那一次的事故其实是被人做了手脚。”童卉说道。

　　“你知道是谁做的手脚？”华生问道。

　　“知道又能怎么样？没有证据又能拿他怎么样？而且那人财大势大，我一个小歌手又能怎么样？等到出了事，才知道就算成了名，依然逃不过那些权贵的算计。”童卉说道。

　　“你好好干。干好了，说不定我一高兴，就帮你报仇给报了。”华生说道。

　　“怎么可能？那个人势力太大了。而且事情已经过去了，我也不想再去追究。我一介小民，怎么能够跟他们那些权贵斗？虽然你这个人确实不咋地，毕竟也救过我。没有必要让你为我冒险。你身手再好，也不如人家人多势众。”童卉说道。

　　“嘿嘿。这事情以后再说吧。要吃的东西，不能吃的东西，我都已经交代清楚了，这三天之内，你必须完全服从驻春堂工作人员的安排。”华生说道。

　　“哎，等一下。”就在华生准备离开的时候，童卉又喊了一声。

　　“有怎么了？”华生问道。

　　“我身上还有疤痕怎么办？”童卉说道。

　　“你身上的别人又看不到。”华生说道。

　　“你混蛋。协议上可以写了，驻春堂有义务帮我去除身上的疤痕，可没有局限于脸上的疤痕。”童卉说道。

　　虽然身上的疤痕别人看不到，但是每次洗澡的时候，总是让童卉触目惊心，将来如果有了爱人，又如何让童卉去面对呢？

　　“问题是，现在只有我能够消除你身上的疤痕。我怕治好了你的疤痕，你会赖上我。”华生说道。

　　“你怎么不去死呢？你以为你身上长了花？我看到你就犯花痴？告诉你，就你那德行，根本就不是我的菜。”童卉说道。

　　“这样我就放心了，不过这东西，最好还是立字为据。虽然我作为一个医生，病人在我眼里没有性别。丑八怪与大美女没有什么分别。甚至我可以把你的身体当成动物的躯体。”华生说道。

　　“怎么会有你这样的医生呢？留点口德你会死么？有自恋，又毒舌，又自私。简直人渣中的极品。”童卉说道。

　　“行了行了，抓紧时间，把衣服脱了，哪里有疤痕自己说，漏了课不管我的事情。”华生说道。

　　真要到了要脱衣服，童卉还是有些扭捏了。

　　“其实不去掉也没什么影响，反正我们驻春堂也不会让你拍脱戏。”华生说道。

　　这下把童卉气得，直接将自己的衣服给撕开了，全身裸露在华生的面前，豪气干云地说道：“你自己看清楚，别漏了。”

　　说句实话，如果没有那几条惊人的疤痕的话，童卉的身材还真不错。但是那几条疤痕似乎将一个美妙的身体变成了一张拼图，还是那种无法完全拼合的。但是作为女人的资本，还是很厚实的。

　　“身材还不错嘛！”华生很随意地说道。

　　“你能不能闭上你的嘴巴？”童卉脸上火辣辣地。

　　“开始治疗了，不管遇到什么情况都不能乱动，到时候长歪了，可不能怪我。”华生说道。

　　“谁知道你会不会趁机占便宜。”这话童卉不敢说出口，谁知道那个混蛋会说出什么打击人的话呢。

　　其实华生此时心里也是怦怦直跳，第一次如此近距离地看一个女人毫无保留的身体。虽然这具身体上的疤痕如同丑陋的虫子破坏了这具身体的娇美。但是娇媚的身材依然无法被完全掩盖。

　　但是华生自然不能在童卉面前露出一份退缩出来，反而装得神情十分自若。华生用观想法将童卉的身体想象得更加丑陋，然后飞快地在疤痕处涂上了药液。

　　童卉略微有些瑟瑟发抖，华生有几次失手，将涂药液的狼毫笔，触碰到一些敏感的位置。

　　“这个混蛋，故意要我难堪。真是可恶！”童卉羞涩难当，那种触碰让她生出一种特别的感觉。

　　华生略微有些慌乱，观想图几次差点破碎。

　　终于完成了第一步，立即念动咒语，然后化成符水，再将符水涂布到疤痕处，再将灵符激发，将黄裱纸贴在童卉的身体之上。

　　“呼！”

　　华生长吁了一口气。总算是完成了，内心也经过了一次极大的考验。

　　“赶紧把衣服穿上吧！别着凉了，你这一身的疤，也没什么好看的。”华生说道。

　　童卉真的想踢某人一脚，然后放在地上狠狠地踩。

　　“注意事项已经跟你说情出了。这三天不要外出，也不要洗澡，三天之后，会有人安排你参加开张典礼。”华生说完便走了。

　　“混蛋！”华生走出房间的时候，房间里的一个小花瓶也跟着飞了出去。被华生一把接住。

　　“损坏驻春堂的公物，会要你照价赔偿的。”华生说道。

　　房间里慌乱穿衣服的童卉气得直跺脚。

　　驻春堂的新任CEO孟越君这几天一直是媒体的焦点，当然媒体关注的话题自然是与童卉有关。童卉虽然已经成为过去时，但是她依然拥有一定的炒作价值。

　　“请问，童卉现在是不是在驻春堂接受整容？”《花城娱乐报》的记者问道。

　　“你的这个问题有问题。童卉不是在驻春堂接受整容，而是在接受治疗。据我所知，童卉出道之时，便以她的甜美声音与美丽动人的外形打动了音乐爱好者。可谓是一个内外俱佳的女歌手。”孟越君面对记者并没有丝毫的紧张感。

　　“依你这么说，驻春堂真的有把握治好了童卉的伤么？”记者问道。

　　“这个问题我不好回答。童卉的情况比较严重，谁也没有百分之百的把握。不过三天之后，答案会揭晓。那个时候，驻春堂也许会给各位一个惊喜。”孟越君说道。

　　“你是说驻春堂只需要三天的时间便可以将童卉的疤痕消除掉？”花城晚报的记者惊讶地问道。

　　“我可没说，只是说三天之后有惊喜，届时，欢迎大家一起来见证。”孟越君说道。

　　花城经济时报以“驻春堂在下一盘很大的棋”为题报道了驻春堂与童卉之间的协议。不过它的报道是负面的，时报记者在质疑驻春堂涉嫌炒作。甚至因为童卉轻生只是炒作的一个环节。

　　“驻春堂声称三天之后会给公众一个惊喜，也许到那个时候，我们可以看透驻春堂的本质。究竟是惊喜还是惊骇，让我们一起期待。”时报评论员如是说道。

　　而作为普通的老百姓，则重新回想起这个乐坛流星般的人物，虽然大红大紫的时间非常短暂，童卉还是出了几首脍炙人口的歌曲。童卉的音乐天赋与她的厄运般的命运让喜爱她的人无不为之扼腕叹息。

　　三天时间很快过去。

　　“马上就可以揭开你的面纱了，你准备好了没有？”华生问道。

　　“准备好了。”童卉说道。

　　“但是有一点我要告诉你，其实你也是我的第一个病人，会有什么样的结果，其实我也不是很清楚。要是揭开面纱之后，你比以前更丑，你会有什么反应？”华生问道。

　　“我会杀了你！”童卉捏紧了拳头。

　　“开个玩笑，你不需要我亲手把你所有的伤口揭开吧？”华生说道。

　　“好啊。我准备去一趟东海，将你在我身上干的事情，告诉东海的郑医生。”童卉突然露出了狡猾的笑容。

　　“你，你怎么知道的？”华生有些慌。

　　“世上没有不透风的墙。作为驻春堂的免费劳动力，我怎么能够不知道自己的老板是谁呢？”童卉笑道。

　　华生终于明白了一点，女人是一种不能随便得罪的生物。

　　“童卉，童姐姐，你能够放我一马么？”华生说道。

　　“哼哼，那得看你的表现了。”童卉笑道。

　　“我一定亲手给童姐姐揭开所有的面纱。”华生说道。

　　“你想得美。”童卉说道。

　　华生不知道的是，童卉一开始还是老老实实地听信了华生的话，以为所有的东西必须三天之后才能够揭开。但是晚上睡觉的时候，一不小心将身上的一处伤口上的覆盖物弄开了，让童卉惊讶的发现，伤口竟然……


第二百章 浴火重生

　　“曾经美丽如天上的彩虹，曾经快乐如空中的飞鸟。幸福太短暂，没来得及好好品尝，一切便已经云消雾散。你如同黑暗中的绽放的星辰，点亮我心中的夜空。一瞬间化作熊熊的火焰，我要变成那重生的凤凰……”

　　甜美而熟悉的歌声，美丽而悠扬的乐音，骤然在驻春堂的店面门口的扬声器里响起。

　　“是童卉！童卉又开口唱歌了！”熟悉童卉的歌迷立即喊了起来。

　　“新歌！童卉又创作了新歌！她要浴火重生了么？”

　　“难道这就是驻春堂的惊喜？他们并不是能够治好童卉的伤，而是让童卉重新开始唱歌么？”

　　……

　　各种各样的疑问在人们的心中响起。

　　由于童卉的缘故，驻春堂的开业典礼来了很多人。其中有新闻媒体，也有很多是童卉的歌迷。童卉虽然像从天空划过的流星，但是依然用她的歌声征服了一大批忠实的铁杆歌迷。

　　这些歌迷们就是为了童卉而来，没有想到一开场，便给了他们巨大的惊喜。

　　“童卉！童卉！”

　　所有的歌迷齐声喊了起来。

　　虽然来的人数并不是特别多，只有寥寥数百人。但是一百多人的齐声呐喊，依然让这条街上所有的人为之侧目。

　　舞台之后的童卉还没有到出场的时候。但是外面的呼喊声，让童卉激动得泪流满面，她没有想到依然还有许多人在关注着自己。

　　“这是你这几天准备的新歌？这些配乐是怎么来的？”华生很是奇怪。

　　“我好像没有被你关起来了吧？我虽然毁了容，但是丑女就不能有朋友了么？”童卉白了华生一眼。

　　发现自己身上的疤痕已经完全消除，童卉一下子来了灵感，压抑已久的情绪在瞬间爆发，一口气写下了几首歌，发给朋友配好音乐。既然那个混蛋要给自己惊喜，就不许自己也给他一个惊喜么？明明已经治好了自己，偏偏要让自己在痛苦中等待，这个家伙可真是可恶。

　　童卉自然知道那家伙装得那么酷，自然是不想跟自己发生任何纠葛，童卉可以看得出来，那个家伙对他的女朋友很是专一。但是他难道不明白，这么酷酷的，坏坏的，反而会更吸引女孩子的么？

　　“童卉！童卉！”

　　童卉的歌迷在闻讯赶来。因为童卉复出的信息正在网络中快速的扩散。

　　歌迷齐声呼喊的声音变得越来越声势浩大。

　　“不管怎么样。驻春堂的策划成功了。”在场的记者们感叹道。这个时候，童卉的歌声让所有的人忽略了之前驻春堂与童卉达成的协议。因为驻春堂从某种意义上来说，也确实让童卉重新复活。

　　“很高兴，驻春堂最重要的一天，能够有这么多人来见证。我在这里宣布，童卉小姐将成为驻春堂的形象代言人。同时，也告诉歌迷朋友们一个好消息。曾经的童卉重新回来了！下面有请童卉小姐上台演绎她最新创作的歌曲。我记得三天前，我们驻春堂就说过，今天会给大家一个大大的惊喜。现在，我们将何大家一起见证一个美容史上的奇迹！”孟越君激昂地说道。

　　“难道刚才的一切并不是驻春堂的惊喜么？还有更大的惊喜在后面？难道？”

　　所有的人都在疑惑，究竟会有一个什么样的奇迹即将出现。

　　音乐声缓缓响起，果然又是一个全新的旋律。童卉果然又创作了新歌。这旋律是多么的美妙。童卉的音乐天赋还是那样的天妒人怨。

　　“还在黑暗中默默地舔舐伤口吗？还在傻傻地等待幸运星的降临吗？还在风雨中伤心哭泣吗……而我已不再！而我已不再！浴火！重生！我要新生！那个骄傲自信的我，已经回来！……”

　　听惯了童卉甜歌的歌迷，对童卉猛然的爆发惊呆了。

　　这还是童卉么？这还是那个温柔甜蜜的童卉么？但是，童卉此时的歌曲与她的经历是多么相符啊！她将她是心声大声吼了出来！这是王者归来！

　　长长的白裙随风飘拂，那个美丽的身影复活在舞台之上。这是遗憾的是，一顶白色纱帽将她的容颜遮盖得严严实实。谁也看不见纱布背后的真实。

　　就在所有人都还在猜测面纱之后究竟隐藏了一个什么样的秘密的时候，童卉猛然将帽子掀开。

　　“天啊！”

　　所有的人几乎同时惊呼！

　　面纱之后竟然隐藏着一个如此巨大的秘密！

　　童卉此时的美貌更甚于当初！

　　真的是浴火重生了。

　　原来，这才是驻春堂的奇迹！

　　驻春堂究竟用了什么方法使得童卉在如此短的时间内恢复如初呢？这是所有人心中最大的疑问。毕竟，童卉受伤之后，虽然再没有抛头露面，但是童卉毁容的事实还是被很多人证实了的。

　　尤其是童卉当初的经纪人，更是直接将童卉抛弃。

　　谁能想到！童卉竟然在一家名不见经传的美容机构完成了蜕变！浴火重生！

　　“在这里！”

　　童卉任由歌迷们欢声雀跃了许久，才开口说话。

　　等到童卉开口说话时，所有的人立即静了下来。

　　“在这里。我想感谢一个人。是他在我最无助的时候，伸手拉了我一把。让我明白了生命的意义。更是他让我恢复了往日容颜，找回了自信。重新燃起生命的火焰。当然，也感谢他给我一张驻春堂的长期饭票。虽然不打算给我发工资，但是饭还是管的。”童卉说道这里，忍不住笑了起来。

　　在场的人都知道她说的这个人是谁，其实那天晚上，华生舍身救人的视频早已在网络上广为流传。所以，当童卉说道这里，所有的人都笑了。谁也不会去责怪华生太吝啬。

　　“好了，吃人家的嘴短。我也该给驻春堂打打广告了。驻春堂的实力我不用说，大家也知道了。他们的产品效果好不好，我说了不算，大家用过就可以知道。反正我以后选定驻春堂的产品的。不要钱的产品不用白不用。对了，今天购买产品的歌迷，可以免费获得我亲笔签名，另外还可有机会与我合影留念。”童卉这广告做得有些二啊。让后台的华生听了直摇头，妹子的怨念不是一般的重啊。是不是做得有些太过了？

　　这些天，华生也并不闲着，护肤霜与沐浴露的药液华生已经炮制了很大一批，足够驻春堂很长一段时间之用了。虽然有童卉的明星效应，由于驻春堂毕竟是刚刚起步，影响力与那些国外名牌产品相比差得太多。而且价格却一点都不便宜。所以短期内，销量应该不会有太大的起色。必须等第一批用户使用之后出了效果。慢慢地将口碑做起来，才会迎来一个新的高峰。

　　等到那个时候，华生即便在东海，同样可以为驻春堂出力。

　　所以，没等仪式结束，华生便已经踏上了前往东海的旅程。

　　为了索要童卉的亲笔签名，甚至得到与童卉合影的机会，童卉的歌迷们卯足了劲抢购驻春堂的产品。驻春堂虽然准备充足，但是依然被歌迷们的抢购热情搞得脚忙手乱。连童卉这个免费劳动力都参与帮忙。

　　“怎么没见那个家伙呢？这里这么忙也不见他出来帮忙。”童卉不满地说道。

　　“他已经去东海了。”孟越君说道。

　　孟越君作为女人，敏感地注意到童卉对于华生的一分特殊。虽然还没有达到爱恋的地步，却已经值得足够重视。容貌恢复之后的童卉可一点不比郑婧莹逊色，而且作为明星的童卉，可比郑婧莹要会打扮得多。对于男生是绝对致命的。

　　“啊。他走了么？”童卉心中有些失落，她自己却完全没有意识到。

　　“他心里果然对我一点感觉都没有。他的心里只有他的未婚妻。”童卉心里感叹道。她的心情有些复杂，要说她喜欢上了华生，却还有些过。但是要说一点感觉都没有，那也不真实。

　　“今天真是多亏你了。没想到你停了这么久，依然还有这么大的号召力。我想，童小姐很快又会大红大紫了。以后我们驻春堂也会沾你的光。对了，小生走的时候，给了留了一件礼物。”孟越君拿出一个精美的小盒子，里面装的竟然是一粒养颜丹。

　　“这是什么？”童卉问道。

　　“这东西是我们驻春堂的非卖品，只有我们驻春堂的形象代言人才有机会获得。你把这丹药含在舌底。三天之后，你就知道这东西的作用了。”孟越君说道。

　　“我知道了。是不是服用了这个，就能够跟孟阿姨、康阿姨一样，身上带着香味了？”童卉居然在如此短的时间里发生了如此隐秘。

　　“童小姐看来真是天资聪慧，竟然一下子就猜出来了。”孟越君感叹道。

　　“我就是太傻了，总是被那家伙捉弄。”童卉对华生还是有怨念。

　　谁也没想到，驻春堂第一天的销售业绩竟然达到了近百万。明星效应果然厉害。

　　华生一路喷嚏打个不停。

　　“谁啊？这么没有公德心，竟然总是在背后说我的坏话！”


第二百零一章 类风湿专科医馆

　　附一医院的宋强要走了。宋强在附一医院与院长郭开泰不和，而现在郭开泰如日中天，宋强觉得自己熬不到郭开泰退休或者调走。所以，只好自己走。

　　宋强去哪是升了还是降了，都不是附一医院的医生们所关心的。大家关心的是宋强留下的空缺会落到谁头上。

　　按照医院的部署，更加倾向于从外面引进一个有一定影响力的医学专家。这样对提升附一医院的水平有很大的帮助。但是这样的专家可不愁找个好工作。附一医院的位置未必能够看得上。虽然附一医院的待遇说起来也挺不错。但是要让别人抛却自己的关系圈，来这里从零开始，确实有些难度。

　　将位置空在这里，虚位以待贤能，似乎也不大现实。所以最大的可能还是从医院内部提拔。这一阵普外科室的风头正劲。所以从普外提拔的呼声很高。

　　郑婧莹作为普外最优秀的医生，自然也是候选名单中的一个。不过由于郑婧莹之前没有担任过行政职务，所以她的排名比较靠后。

　　更为重要的是，现在这个社会，不是说你有本事就能上，重要的还是上面看中你。要想让上面看中，有很多的办法。向领导汇报、陪领导玩牌、送领导财务等多种妙招，甚至更有甚者，牺牲自己色相或者牺牲自己老婆色相的也兼而有之。

　　郑婧莹是个纯粹的学者型医生，自然不会也不屑于这种拉关系的方式。但并不是对这个位置没有任何想法。有些资源只有到了那个位置才能够拥有。

　　到了副院长的位置，郑婧莹在医学研究上能够利用更多的资源，能够拥有更自由的空间，这些是她所看重的。当然作为一个医生，做重要的还是治病救人，这一点不会有任何的改变。

　　华生回到东海的时候，郑婧莹正在为她的竞选演讲做准备。看着郑婧莹那个认真的样子，华生有些心痛。

　　“婧莹，你要是真的这么想当副院长的话，我给你去走走关系算了。应该不会有什么大问题。”华生说道。

　　“那可不行，要是让别人知道了，我凭关系当上了副院长，那多不好意思？”郑婧莹说道。

　　“莫非你还真的天真的认为能够凭借自己的实力当上副院长么？现在一个位置的确定，那绝对是多方面博弈的结果。这个竞选过程不过是个过场而已。说不定人选都已经定下来了。”华生说道。

　　“你怎么这么黑暗呢？要是这样的话，这个副院长我宁可不当算了。当一个普通的医生自由自在的更好。”郑婧莹说道。

　　“这话说得对，我支持你。其实我也不想你太辛苦。你做事太认真，容易得罪人。这个副院长并不好当。到时候你累死累活，别人还不一定会认同。要不你到我医馆来算了，我们夫妻同心，其利断金。中西医结合，天下无敌。”华生说道。

　　郑婧莹被华生说得噗嗤一笑，“行了你，你还是管好你自己的事情。这一阵，那些老病友都去你医馆好多回了，就是没见你回来。你这个馆主当得也太不称职了。”

　　“我那里没什么大问题。他们都是一些老毛病，早两天治跟晚两天治没有太大的差别。”华生说道。

　　“你可不能这样，从明天开始，每天必须按时上班。要当成一份事业来做。你看着那些病人高高兴兴地从医馆离开，你难道没有成就感么？难道你的心思还在花城？我可听说那个女明星挺漂亮的。”郑婧莹说道。再守护自己最重要的东西的时候，任何女性都不会例外。郑婧莹也打翻了醋坛子。

　　“婧莹，天地良心，在我的心里可是只有你一个人。那个人我也是碰巧遇见了，总不能见死不救吧？救人就要救到底。再说我们的驻春堂正好也需要一个这样的活广告。”华生说道。

　　“我又没说你做错了。但是我可是听我妈说，童卉对你可是恋恋不忘。”郑婧莹说道。

　　“像我这样优秀的男生受女生欢迎那也是没有办法的是，谁叫你老公我这么优秀呢？不过你可以放心，这个世界上，你是我唯一的选择。对了，婧莹，上一次在花城没做完的事情，这一次咱们是不是做完了？”华生说道。

　　“真是臭美。上一次没做完的事情，也不是不可以商量，不过这得看你的表现。”郑婧莹说道。

　　“婧莹，你知不知道我会很伤心啊？”华生说道。

　　结果自然是华生再一次没有得逞。

　　第二天，华生很准时地去了医馆。结果被医馆门前排起的长队吓了一大跳。

　　排队的人一看到华生便热情地打招呼。

　　“华大夫。我们一听说你回东海了，就赶紧过来排队了。可惜没想到这么多消息灵通的。”一个老人笑道。

　　“我昨天才过来，你们怎么都知道了？”华生问道。

　　“他们每天都打电话过来问，还能不知道？”管颖笑道。

　　管颖一家都在东海过年，管颖一直住在医馆。过年的时候，许建坤也来到东海，一家人在医馆过了年。

　　唐秀娥过年的时候去跟女儿女婿以及儿子一起过年。女儿女婿决定先给弟弟张越买房子。在东海，没有房子，谈对象比较困难。早几天的时候，唐秀娥也回到了医馆。等华生过来上班的时候，医馆所有的工作人员都已经上班好几天了。

　　好在华生回去的时候炮制了一些药物，所以这几天医馆的基本上还能够正常维持。但是却无法接治新病人。

　　那些病人拖了多年的老毛病竟然治愈了。春节的时候，自然一传十十传百，很多人知道了这回事。那些受同样疾病之苦的人自然心动了。

　　但是过来的时候却发现医馆的大夫竟然回老家过年去了，出了十五竟然还不舍得过来。于是天天往这里打电话。华生回来的消息自然一下子被他们知道了。

　　能够让病人如此的青睐，华生心里还是非常有自豪感的。

　　但是诊断治疗却不是一项简单的工程。依然只有按照老办法，先排号预约。然后从头至尾一个个地开始诊断治疗，安排住院。

　　医馆的房子一下子捉襟见肘。从一开始的一间住一个病人，到现在一间挤进去四个病人，甚至连走道上也安排了几个床位。走道的床位，一般都是安排那些住在附近，在白天的时候过来接受一下治疗。晚上又回去睡的那种。

　　“华大夫，你这里什么都好，就是病房太少了一点。”鲍芳的病情经过了一个假期之后，已经基本恢复了。现在每天过来进行巩固。

　　“不是我这里条件不行。医馆就我一个医生。来再多的病人，我也忙不过来。现在最大的问题不是医馆条件差，而是病人太多。要是病人少一点，条件自然改善了。”华生说道。

　　一个上午看的都是一种病人，华生笑称医馆要改成类风湿专科医馆了。还真是，到医馆来看病的都是类风湿这种很麻烦的病。现在不管是城里人还是农民不是有农保就是有社保，都是要到指定医院才能够报销的。这样一来，这些没有医保资格的医疗机构就只能在缝隙中求生存了。比如华生这里，现在就只有这种指定医院没办法的疾病患者到这里来。当然，与医馆的名气没有打出去也有很大的关系。

　　郑婧莹中午过来的时候，看到排队的场面也是吓了一跳。

　　“你现在可是抢了附一医院的生意了，你这里的病人排的队伍比附一医院还要多。”郑婧莹说道。

　　“你们附一医院又不愁病人。”华生说道。

　　“有个事情，不知道你同意不。我们附一医院接了一个比较棘手的病例。开始的时候，也是立项作为附一医院的攻关项目的，但是一两年了，一点头绪都没有。现在病人死活不愿意出院，认为是医院耽误了病人的治疗。实际上，这种病在国际上也没有很好的治疗办法。医院领导让我来问一下你，看你这里能不能接手，医院可以承担一定的费用。或者作为医院与医馆的联合研究项目。”郑婧莹说道。

　　“你又不是医院领导，你操这闲心干嘛？”华生笑道。

　　“我这不是来问问你的意见么？你每天抱怨天天看一种病，现在我给你送新病例来了，你又说这话了。早知道我不跟你说这事情了。其实这件事情，我不想你接手。那种病叫运动神经元疾病，俗称‘渐冻人’病。现在国际上也没有有效的治疗办法。这是附一医院的一个大包袱，背了两年，实在背不下去了，每天损失十几万的费用。所以现在急于脱手。但是病人家属不好对付。你要是接手了。以后责任全部推到你头上来了。附一医院说是联合研究，但是病人一转出来，保证翻脸不认人，也就是一杆子买卖。”郑婧莹说道。

　　“这我倒不怕。关键是，我给附一医院解决这么大一个麻烦，附一医院不拿出点诚意来，可不行。”华生说道。

　　“你别傻了。这个病例很麻烦的，你连诊断都没做，就做决定也太冒险了。”郑婧莹说道。

　　“只要附一医院答应了我的条件，这个麻烦我接下了。”华生说道。

　　“什么条件？”郑婧莹问道。


第二百零二章 渐冻人

　　“这个跟你说不合适。得跟你们医院领导谈。”华生说道。

　　“为啥要跟医院领导说啊？”郑婧莹问道。

　　“咱总不能白忙乎，该拿的好处咱得拿。这事你别管，你回头跟你们医院领导说一声就行了。到时候我去跟他们谈。”华生说道。

　　“行，随便你。我发现你现在越来越狡诈了。”郑婧莹说道。

　　“反正你知道一点，无论如何我也不会欺骗你就行了。”华生说道。

　　郑婧莹很满意地笑了笑，“你要是敢欺骗我，这一辈子我都不会原谅你。”

　　“知道了，你不会有这样的机会的。”华生笑道。

　　听说华生愿意接手医院的烫手山芋，郭开泰自然很是高兴，这个项目是他手上立的项。真要是追究起来，他本人是要承担一定的责任的。所以这件事情能够有个很好的解决办法，他也是很是乐意的。不过他也知道，华氏中医馆既然挑明了要跟自己面谈，自然是要在附一医院放点血。这一方面，郭开泰也不少很担心，到时候给一笔钱算是对病人的补偿，总好过没完没了的，折腾下去。

　　“华大夫，真是遗憾，当初要是更果断一些，你现在应该是我们附一的同事了。”郭开泰说道。

　　“其实我自己还是有自知之明的。以我的文凭进附一确实太勉强了。附一现在引进的人才至少都是博士以上的文凭，凭我一个本科生，就算勉强进了附一，也难以有什么作为啊。”华生说道。

　　“你要是愿意，我可以将附一医院的副院长的位置留给你。将来我退下去了，这个院长的位置非你莫属。”郭开泰说道。

　　“还是算了。我知道我有多大的能耐。不过我知道有人挺适合这个位置的。”华生说道。

　　郭开泰也是老狐狸，笑了笑说道：“附一医院现在也是人才济济，适合这个位置的人选也非常多。所以我们正在搞一个竞选，从这些优秀的人里面选出最优秀的。”

　　“我也是随便问问。据我所知，这个病人患的葛雷克氏症在国际上也没有很好的治疗办法。我接手的话，就等于接手了一颗随时爆炸的炸弹。而且病人也不一定愿意去我的医馆。”华生说道。

　　“这个我们会想办法。虽然这种疾病很棘手，但是以华大夫的医术也不是没有一点办法。附一医院愿意一次性支付一笔费用，大约是二十万左右。作为这个病例的研究费用。”郭开泰说道。

　　“郭院长真是会打算盘。我若是不接手，医院每年在这个病人身上花费至少得几十万。若是病人出了什么事情，还需要一部巨额赔偿。这是实情吧？虽然现在打击医闹，但是这件事情本身医院就有责任。患者家属闹起来，附一不好收场吧？”华生说道。

　　“你说一次性给多少。我们能够承受的话，就这么定下。”郭开泰说道。

　　“这么多钱，也不是不行。不过有一个条件。婧莹要是能够成为副院长。这件事情我就替附一解决了。以后遇到了类似的事情，我也可以协助解决。病患的病如果治好了，也可以算在附一医院的头上。”华生说道。

　　郭开泰其实早就知道华生的目的，有些为难地说道：“其实这个问题，你直接找上面的关系直接安排下来就行了。这事情我一个人做不了主。”

　　郭开泰早就知道了华生背后的关系非常厉害。

　　“有些事情能够自己解决的就没有必要去麻烦别人了。说起来，婧莹对附一的贡献，远大于一个副院长的职位了。以她的才华，如果想走的话，很多医院会给她这样的职位。”华生说道。

　　“这倒是没错。但是现在医院的情况也挺复杂，有些老同志在位置上多年没有动弹了，这一次好不容易空出一个位置出来。自然有很多人动心。”郭开泰说道。

　　“那总也是能者居之吧？没有能力的人上去了，对医院的发展没有任何帮助。我们不如先不谈这件事情。等你们的人选定下来之后，我们再谈合作的问题。”华生说道。

　　华生没有必要与郭开泰客气，毕竟现在是郭开泰求自己。而且以郑婧莹的能力，当一个副院长也是合情合理。

　　郭开泰说道：“这个事情我可不敢保证，不过可以与医院领导班子商量一下。”

　　“绝对不能这样，谁来当副院长，是我们附一自己的内部事务，轮不到一个外人来指手画脚。郑博士有能力有才华，这一点我也非常赞同，但是她做做学问还可以，做副院长不合适。”副书记钱隆健强烈反对，他中意的人选是普外科室主任曹卫东。

　　“附一医院能够有今天的发展，确实离不开郑博士的努力，但是医院也给予郑博士非常优越的待遇，如果还在这个问题上来掐医院的脖子，这样做确实让人有些难以接受。有了这个例子，将来这种事情还会越来越多。”分管医疗业务副院长曾武说道。

　　一个高学历，能力强的博士上位，对于这里任何一个人都是极具威胁的。郑婧莹要是上台，以后有升迁的机会，必然非郑婧莹莫属。所以，他们自然要将这个未来的致命威胁抹杀在萌芽阶段。

　　“大家也许都有自己的理由。但是我觉得郑博士确实比较合适这个主管科研科教的副院长职位。首先，郑博士拥有最丰富的科研经验，医院两次最为重要的科研突破都是郑博士主持的。也主持过国家课题。其次，郑博士的医术也是我们附一医院最杰出的。她担任副院长这个职位，也能够让最近引进的一批年轻博士信服。对他们也是一种激励。”副院长麻献丽说道。

　　郭开泰这个时候发言了：“我觉得麻院长说得好。我们还是要看长远。我们的附一医院能够有现在这么好的发展形势，郑博士居功至伟。这一点附一医院全体职工都有目共睹。让郑博士担任副院长的职位，也是能够让所有人信服的。所以，我觉得这是一个契机。华氏中医馆在治疗疑难病症方面确实非常独到。能够有这一层关系在，我们每天的医闹事件要减少很多。甚至我们可以化危机为机遇。”

　　商讨来商讨去，最后郭开泰还是拍了板。郑婧莹担任附一医院副院长的职务。

　　郑婧莹到这个时候自然明白了华生为何要与附一医院谈条件了。因为当郑婧莹的任命公示之后，华生立即接受了附一医院的麻烦病人。

　　麻烦病人叫夏晓静。是一名“渐冻人”。“渐冻人”是“组运动神经元疾病”的俗称。因为患者大脑、脑干和脊髓中运动神经细胞受到侵袭，患者肌肉逐渐萎缩和无力，以至瘫痪，身体如同被逐渐冻住一样，故俗称“渐冻人”。目前尚无将其治愈的方法。中国目前仍然缺乏准确的流行病调查，无法获知中国的病人数量。根据该病的全球发病率推算，保守估计我国至少有10万名“渐冻人”。

　　夏晓静今年已经23岁了，但疾病把容容的身体永远定格在一个小孩的样子，身高1米3，体重30公斤。两岁的时候发病，如今，疾病已逐渐剥夺了她整个身体的力量。

　　对于夏晓静来说，没有一个动作是简单的，也没有一种姿势是舒服的。以每天睡觉为例，因为手脚不听使唤，容容不能翻身，只能仰躺，一晚上下来手脚僵硬，背也痛得难以忍受。

　　华生看到这个病例时，也是吓了一跳。疾病竟然将一个花一般年龄的女孩子折磨成那样。

　　夏晓静只能仰躺在病床上，看到华生的时候，却努力与华生打招呼。一个很懂礼貌的女孩。

　　“放心吧。你的病会治好的。”实际上华生知道就算能够治好她的病，由于她已经过了发育年龄，将来也不能恢复正常人的形态了。

　　“谢谢。”夏晓静说出两个字并不轻松。

　　华生其实心里也有些愧疚，之前还以这个病人作为条件与附一医院谈判，确实有悖于医者的本心。心里暗自下了决心，一定要将这个女孩子的病治好。

　　就中医而言，根据该病的临床表现主要是肌萎缩，因此属于中医痿证范畴。

　　体虚久病，精血耗伤，或梦遗耗精，日久不愈等，导致肝肾亏损。肝藏血，主筋，为罢极之体；肾藏精，主骨，为作强之官；肝肾既亏，精血俱损，不能灌溉筋骨，而阴虚生内热，复能灼液伤津，致成痿证。

　　夏晓静这种情况根源还是在脏器之上。脏器无法供应足够的营养来维持机体的需求，自然造成机体发育受阻。最后导致萎症。

　　这种情况，华生准备针灸同施，用补法。

　　“大夫，求求你一定要救救晓静，这孩子太苦了。长这么大，没有过一天好日子。我们也不指望她能够恢复成正常人那样，只求她能够能够没有任何痛苦的活下去。”夏晓静妈妈徐双丽说道。

　　夏晓静的父母为了夏晓静东奔西走，操碎了心。

　　“放心吧。我会尽力的。目前来看，情况确实非常糟糕，但也不是完全没有机会。”华生说道。

　　“也就是说，晓静的病能够治好？”徐双丽激动地问道。

　　“我只能说我会尽力，能够到哪一步，需要一点运气。”华生说道。


第二百零三章 五绝针法

　　疼则不通，不通则疼。
《素问·举痛论篇》曰：“经络流行不止，环周不休，寒气人经而稽迟，泣而不行，客于脉外则血少，客于脉中则气不通，故卒然而痛”。五志失调，火起于内，肾水虚不能制，以致火烁肺金，肺失治节，不能通调津液以溉五脏，脏气伤则肢体失养，发生痿壁。

　　夏晓静这种情况也是由于经络血脉不通畅而造成脏腑亏损，脏腑亏损则导致身体中营养供应出现障碍，反过来又导致了经络发展的停滞。周而复始，形成了恶性循环。

　　家传医术里面有一种五绝针法。根据中医阴阳五行学说，点揉、点压、点打、点刺、点振五种指法之动所属阴阳，分入不同的经脉，以治疗其所主的脏腑病症。

　　现在夏晓静的血脉经络淤塞多年，这个时候即便补足脏腑，对她的情况也不会有太多的好处。只有先疏通其经络，使得气血畅行，然后补足脏腑。所以先用五绝针法最好不过。

　　夏晓静的父母同意夏晓静转到医馆来，也是无奈之举，这种疾病在国际上也没有治疗的办法，听人说中医在这一方面反而有一些进展。所以便准备试一试。而且医院答应了资助一笔医疗费用。

　　夏晓静的父母不是不讲道理的人，但是附一医院这两年在夏晓静身上做了无数的实验，却没有任何进展，这个时候想甩掉包袱，对于他们也确实不公平。但是附一医院这样的处理方式，他们还是能够接受的。

　　一开始看到华生，说心里话，他们也是持怀疑的态度的这么年轻的中医能够治好病么？但是到了华氏中医馆看到中医馆门外排了那么多的病人，说明这年轻的中医的医术还是很高明的。所以，又开始报以一定的希望。

　　五绝针法看起来简单，但是实际使用起来要求极高。五种针法最核心的东西就是需要运气催动。没有内劲驱动，五绝针法就无法发挥出其威力来。

　　华生现在已经是先天的修为，自从感应接引天地星辰之力后，修为一日千里。虽然离下一层修为极其遥远，但是比之前，已经是天渊之别。

　　金针到了华生手中，灵力催动，立即发出嘶嘶的鸣叫，宛如深谷之中之虫鸣，清脆而动听。

　　手指在穴位上轻揉、弹压、点打，舒展穴位，然后金针刺入，金针以一种频率保持振动。维持一定时间，手放离开，而金针依然附在穴位嗡嗡鸣叫。

　　金针一出，在旁边守候的夏晓静家人便已经看得出来，华生的医术确实极其不凡。

　　徐双丽双手十指交叉在一起，用力握紧，似乎在乞求上苍眷顾夏晓静。

　　夏晓静父亲夏旺也是非常紧张，双手拽着衣角，站在一边也不敢乱动，唯恐打搅到华生的治疗。

　　五根金针齐出，发出共鸣，如同百鸟争鸣，欢呼雀跃。为了让效果更加出色，华生不时地用手指拨动金针，保持金针的震动。一直持续了一个多小时，第一次行针才算结束。这也是华生为一个病人治疗时间最久的一次。但是治疗完毕，华生却依然轻松自如。可见此时的修为与当日相比，已有隔世之感。

　　行针完毕，夏晓静就发出一声欢呼：“我的病好了！不再痛了！”

　　夏晓静对于身体没有太多的奢求，她的愿望甚至不是能够像正常人那样，而仅仅是没有疼痛。

　　“不要乱动，虽然你身体上的疼痛已经暂时消除了，但是你的骨骼肌肉退化还没有得到恢复。现在进行大幅度的动作很容易对肌肉骨骼造成极大的损伤。”华生连忙制止。

　　“我知道。但是我的身体不痛了，我就是这躺着，也感觉舒服了一些，说话也更加流畅了。”夏晓静说道。

　　“别着急，如果治疗顺利，也许你也能够想正常人一样行走。只是你年龄有些偏大，没有发育的潜力了。否则的话，恢复正常人的水平，也不是没有可能。”华生叹息道。

　　“没关系，只要能够像正常人一样的自理能力，我就知足了。”夏晓静露出了愉快的笑容。让人很难想象，被病痛如此折磨的身上居然会有如此灿烂的笑容。

　　“会的，你的要求还可以更高一点。”华生笑道。医生的笑容能够给予病人更多的力量。但是很多医生会慢慢的麻木，最后忘记了怎么去笑。

　　经络血脉初步疏通了，这个时候对于脏器的滋补变成了关键。

　　治痿汤。本证属筋痿、骨痿，为肝肾之病。治当补益肝肾，以地黄饮子合五苓散培补肝肾，健脾利湿。其中前方温而不燥，为补肝肾之良方。

　　淫羊藿30g，熟地黄18g，巴戟天12g，附片18g，龙骨18g，天麻12g，杜仲12g，白蒺藜30g，茯苓18g，猪苓12g，桂枝15g，白术24g，山药18g。

　　此药方并不是什么秘方，在很多网络上都可以查出来。但是药方不是最关键的，最关键的是炮制的方法。十三种中药材炮制的手法，炮制的先后顺序，关乎最后神秘物质的物质组成，物质组成是治病的关键。

　　华生以先天之境的修为，拥有炮制药物最具奇效的先天灵力，去除杂质提取精华，融合药材之间的相生相克，加速神秘物质的生成。

　　炮制完成，一罐清亮碧绿的药汤出现在眼前，倒入白色瓷碗之中，那中药药液散发出芬芳药香，药液的色泽也更加清亮。

　　“这中药的颜色真好看。”夏晓静笑道。

　　“趁热喝下去，效果最佳。”华生说道。

　　汤药虽然刚刚炮制出来，但是由于药液炮制有先后，混合到一起之后，正好将温度调节得刚刚好。

　　夏晓静一口便将治痿汤喝了个干净。

　　“先用治痿汤调理几天，然后我们再进行下一步的治疗。等身体恢复到一定的层次，就可以进行下一步的治疗。到那个时候，你应该就可以进行一些简单的运动。”华生说道。

　　“真的么？”夏晓静很是惊喜。

　　“不过这个过程可长可短。你自身的配合非常关键。你的自信心越强，这个过程可能会越短。”华生说道。

　　医馆里来了一个唯一不是类风湿病的病人，医馆的病人们也非常好奇，纷纷过来串门。这些类风湿病患者，虽然行动有些不便，但是经过一两天的治疗之后，疼痛感消失，便有些在房子里呆不住了。所以走道上到处可以看到了有病人在转悠。

　　“华大夫的医术真是高明，这种渐冻人，国际上都没有有效的治疗办法，但是华大夫一下针便有了效果，比任何特效药都有效。我有个亲戚家有个孩子，也是这种病，在医院里每天医药费多的时候上万。但也只是能维持生命，据医生说，最多能够维持几年的生命。其实这种病的患者最有名的就是那个天才科学家霍金。人家虽然能够活下来，但是疾病却一直未能够得到治愈。”一个病人对这种疾病很了解。

　　“那你怎么不通知你那个亲戚赶紧将孩子送到这里来呢？”有人就问道。

　　“晚了。那个孩子只坚持了两年就走了。”病人黯然神伤。

　　“唉！”众人都是一阵叹息。

　　“其实这种病人数量不会少。前两天我就看了报道，东海有五万这种疾病的患者。全国有多少，数字肯定非常惊人。”那个病人说道。

　　“其实哪种病不都一样？现在根本没有对这些病的患者数量进行统计。他们不愿意去统计，也不敢去统计。八十年代的时候，东海才多少家医院？那个时候医院里也没现在这么多的病人。现在呢？医院的数量不知道扩大了多少倍，医院也在扩大，住院大楼都变成了高层。但是病人还是住院难。十四亿人口，有多扫患病的？有多少处于亚健康状态？其实不用官方的统计数字，也可以预测得出来。”有病人说道。

　　“那是的。以前癌症都是听说，现在这些大病离我们越来越近，说明了，发病率在逐年提高。说不定哪一天，我们自己也在劫难逃。唉！”

　　华生听着病人们的议论，并没有参与进去。这一阵他有些忙不过来。光是这些类风湿患者就让他忙得不亦乐乎。要是等夏晓静的情况传开了，只怕会更加繁忙。

　　无论是病人的医治还是中药的炮制都不是别人能够帮得上忙的。就算华生愿意将这些医术传授别人，也不是一时之间别人能够学会的。况且修炼之术，不可轻传，否则隐患极大。

　　东海中医学会的请柬还放在华生办公桌的抽屉里，以目前的情况来看，华生几乎抽不出时间来去参加这一次的学术交流。

　　但是这样中医界的学术交流，对于华生这样的年轻中医来说是一次非常不错的机会。在这样的学术交流中如果能够暂露头角的话，很容易在这一行打出名头来。

　　不过华生也知道，现在这样的学术交流往往流于形式，组织者也许更看重与会者的缴纳的会费。现在手里头病人太多，看都看不过来，华生有些犹豫，究竟是去还是不去。


第二百零四章 特聘

　　“去吧。这样的交流活动，虽然大家都不会拿出自己的独门绝技，但总能够看得到一些有用的东西。你现在又不差钱。这一点会费算什么？只要学到一点就值了。再说以你的能力，在这样的交流活动中一鸣惊人也说不定。”郑婧莹说道。

　　“其实现在出名不出名对我没有什么意义。不出名，每天的病人多得我看不过来。要是出了名，那岂不是每天还要累死？”华生说道。

　　“这也是一次好机会啊。虽然中医与西医有所差别，中医很多治疗、炮制方药这些事情都需要大夫亲力亲为，但是有些过程也不一定需要你亲自动手的呀？医馆里现在都是一些类风湿患者，除了第一次治疗使用砭术需要你亲自动手，炮制药材也是要你自己动手。但是后面的一些操作，完全可以让一般的医师就可以完成的。你只需要告诉他们怎么去做。然后让他们将你炮制好的方药分发下去。这样一来，你需要做的事情就减少了。”郑婧莹说道。

　　华生想想也是，有些操作虽然自己亲自动手，效果会好一些，但是也不会太明显，效果稍微差一点，患者也是能够接受的。但是这样一来，自己的工作压力就会大幅度减轻，病人们也不需要苦苦地排队等待。将来有了更多的病人，自己也能够承受得了。

　　“不亏是出过国的高材生，一下子就为我想出了解决的办法。那好，这两天，我把医馆的事情处理一下，就去参加中医协会的针灸交流活动。”

　　夏晓静来中医馆几天时间，虽然第一阶段的治疗还没有完成，但是夏晓静的情况已经有了很大的进展。

　　华生下楼的时候看到夏晓静在母亲徐双丽的陪同下，在外面散步。看到华生走出来，立即向华生挥手。她非常的快乐，跟来的时候被病魔折磨得不成人样的样子有了很多的差别。

　　“华大夫。”夏晓静想走进华生。

　　华生连忙制止：“别别，你别走太急了，你现在还刚刚开始恢复，高强度的运动会对你造成极大的伤害，对后续的恢复是非常不利的。不过每天出来走一走，逐步地锻炼肌肉与骨骼，也是非常有益的，但是时间不能太久，最好分多次短时间的运动为宜。”

　　夏晓静吐了吐舌头，笑道：“华大夫你放心吧。以后我不会犯刚才那样的错误了。这几天，我的身体没有再感觉到疼痛了。而起我感觉到我的身体开始恢复力量。真的要感谢你。”

　　夏晓静很认真地给华生鞠了一躬。

　　华生连忙说道：“可别这样。作为医生，能够让你恢复健康，就是最大的快乐。在给你治疗的过程中，我看到了一个坚强的女孩子。你也有很多值得我学习的地方。”

　　“华大夫。等我病好了，能不能让我在这里当护士？”夏晓静问道。

　　夏晓静又连忙解释道：“我知道我不可能像正常人那样，能够将事情做得那么好，但是我可以尽我的努力去将事情做好。不需要你付工资的。提供我吃住就好了。”

　　“那可不行。”华生说道。

　　夏晓静脸上露出失望的神色。

　　华生继续说道：“如果我不给这么坚强的女孩子付工资，这里的病人肯定都不会高兴的。如果你愿意，等你的治疗完成了，你可以在这里工作。我相信你一定能够做得好。”

　　徐双丽很担心华生会拒绝女儿，让女儿好不容易积攒起来的信心全部破碎，刚才也像坐过山车一样，先是沉入低谷，然后猛然升到了高坡上。

　　夏晓静先是低落，然后是吃惊，然后开心地笑了起来，泪水却从眼睛涌了出来。

　　“妈妈，华大夫答应了。我以后可以当护士！”夏晓静与妈妈抱在一起。

　　对于夏晓静来说，能够成为护士，就说明她能够成为有用的人，而不是像寄生虫一样，成为父母的负担。这将是夏晓静最大的动力。

　　徐双丽轻轻地擦去女儿脸上的泪水，自己却忍不住同样泪流满面。什么东西能够比得上看见自己女儿脸上幸福的笑容呢？

　　华生转过身去，他同样无法不被这样的场面所打动。

　　附一医院的郭开泰对华生是抱有希望的。“渐冻人”病例至今为止依然是国际难题。虽然这个病例促使医学取得了很多的重大进展，但是却依然没有人找到攻克这种疾病的办法。全世界患这种病例的人数虽然与其它的疾病相比非常之少，但是患病人数的绝对数字却是不容忽视的。

　　全中国至少十万病人，这个数字能够忽略？真实的数字可能会远高于十万。

　　如果这种疾病被攻克，那么带给附一医院的将是非常大的荣誉。对正在提升的附一医院来说，也是一个极大的刺激。

　　正是出于这种原因，当然不仅是这个原因。郭开泰最后力挺提拔郑婧莹。

　　“郑院长，虽然那例运动神经元疾病患者已经转到了华氏中医馆，但是还是合作的形式，我们附一医院为这个病例的攻克提供资助。所以你还是要多关注一下那边的治疗进展。”郭开泰说得很含蓄，实际上就是让郑婧莹注意一下进展，随时收获胜利果实。

　　郭开泰又补充道：“这个病例是国际难题，如果能够攻克这个病例，对于我们附一医院有着非常大的帮助。在资金上，我们可以适当的加大资助力度。但是，如果最终攻克了病例，我还是希望能够挂我们附一医院的名头。另外，我考虑附一医院特聘华大夫为附一医院的特聘专家。这样一来，对华大夫也没有什么损失。”

　　这样一说，郑婧莹也没有理由反对了。华生得到了附一医院的诊金，也得到了个人荣誉。而附一医院则收获更大。双方在合作中得到双赢。

　　“我去跟华生说一声，看他有什么意见。”郑婧莹说道。

　　“那好。你注意一下那边的治疗进展。”郭开泰说道。

　　不能不说郭开泰姜是老的辣，这种解决方式，也是别出心裁。

　　华生自然答应，这种送上门来的好处，傻子才会拒绝。华氏中医馆是私人诊所的性质，那样的荣誉对于华氏中医馆虽然有用，但是荣誉落到华生头上与落到中医馆头上没有什么区别。

　　华氏中医馆的消息让附一医院极为振奋，所以聘任华生为附一医院外聘专家成为最为紧迫的工作。

　　原本医院领导班子对于郑婧莹担任副院长职务还有些忿忿不平。但是现在，谁也没有任何意见了。

　　附一医院束手无策的病例，到了人家手里，几天时间便有了明显的好转，这要是传出去，附一医院的面子肯定是被人打得噼噼啪啪地响了。但是如果至于病人的是本院的专家的话，那情况就不一样了。谁在乎这个专家是不是外聘的呢？

　　何淳耀还有些纠结于往事，“我当初就提议以高端人才引进华大夫。结果呢，大家一致认为人家只是一个本科生，引进来会印象医院人才引进的大局。现在呢？还不是要聘请人家？外聘的与医院引进的能算一回事么？”

　　“何医生，过去的事情就不要再提了。毕竟当时谁也没有想到会有现在的事情。毕竟他当时只是一个在我院实习的本科生，虽然表现优秀，但是作为一个高端人才引进，还是有些牵强。后来我也想聘用华大夫，但是那个时候，他已经不同意了。”郭开泰说道。

　　“我看，今天的议题还是好好讨论一下关于聘请华生同志担任我院特聘专家的问题吧。”郭开泰将声音提高了一些。

　　“这还用讨论么？现在只要人家答应，我们就巴不得了。谁反对谁是锤子。”何淳耀说道。说完自己也忍不住笑了起来。

　　众人都笑了起来。很显然，确实已经没有讨论的必要。这个聘用对于附一医院来说怎么看都是非常划算了。人家要不是因为郑婧莹在附一医院，未必会答应这样的事情。附一医院还有什么意见呢？

　　所以这件事情很快定了下来。当天郭开泰就与医院的几个领导亲自将聘书送到华氏中医馆。华生也欣然接受。

　　第二天，附一医院便向外界正式发布消息，附一医院特聘专家攻克世界性难题。对运动神经元疾病的治疗取得了初步的疗效。

　　附一医院再一次震惊了医学界。

　　这个病例附一医院追踪了两年，所有的资料都非常地齐备，无可争议。所以这个病例取得突破性进展的消息轰动一时。国外一些重要媒体随后也在重要版面上对附一医院的突破性进展进行了报道。

　　郑婧莹将华生的治疗过程进行了整理，准备在重要刊物上进行发表。

　　华生的成就自然也引起了东海中医协会的重视。一开始，华生能够得到请柬，只是因为他在东海注册了中医医馆。得到了请柬自然是非常普通的。需要缴纳会费才能够参加的。

　　这个时候华生再一次收到了中医协会的请柬。请柬是由中医协会理事会专程派人送过来的，除了请柬还有一封邀请函。特邀华生加入东海中医协会理事会。只要华生签下了确认函确认，可直接成为东海中医协会理事。

　　这种一计入中医协会便直接成为理事会理事的例子并不多见。只有中医协会刚刚组建之时出现过这种情况，一般都是邀请一些德高望重的名医加入的时候会采用这种方式。到现在已经几十年没有出现过这种情况了。但是却在华生身上出现。对于华生来说，确实是一种莫大的殊荣。


第二百零五章 高峰研讨会

　　中医在发展的过程中不断地兼容并包，在各地产生了很多流派。东海的中医针灸技术也出现了自己特点。这一次的中医交流活动，就是海派针灸高峰研讨会。

　　华生之前还在犹豫是否参加这一次学术会议。但是现在情况发生了变化，以专家身份参加这一场研讨会，华生自然不会拒绝了。

　　研讨会在东海中医药大学举行，离得也不是很远，华生自己驱车前往也只需一个小时的时间。研讨会从上午九点到下午四点半。不需要耽误太多的时间。当然持续时间短，交流的内容自然也极为有限，主要还是与同行打个照面，相互认识一下。

　　东海中医学会对华生这个新人颇为重视，华生一过去，立即得到了会长闫立群的接待。

　　“华老弟，我一开始听说你在附一医院的创举，以为你必定是哪个隐世的老中医。谁曾想，你竟然如此年轻！自古英雄出少年，看来这中医也要靠华大夫这样的少年才俊来振兴了。”闫立群很亲切地握住华生的手。

　　“岂敢岂敢。这一次也是运气不错，正好用对了药。正好对了症。才有了一点效果。”华生说道。

　　“华老弟还是太谦虚了。痿症也就是西医说的运动神经元疾病一直以来都是医学界的难题，我们中医在这方面取得了一些进展。但是也还谈不上治愈。你这一次突破对中医的发展意义深远。这一次高峰交流，我特地为你安排第一场专家讲座。分享一下你对萎症的治疗心得。你看怎么样？至于你使用的治疗方法、使用的药方，你可以保密。我们中医也要注重知识产权的保护。西方人一直宣扬中国传统技艺太过保守，最后导致很多宝贵的技术没有得到传承。其实我觉得我们的中医太过无私。现在很多宝贵的药方被欧美日等发达国家据为己有。这真是让人气愤！”闫立群说道。

　　华生笑道：“闫会长可把我害苦了。其实我就是一个大学还没有毕业的学生。你让我做专家讲座，简直就是班门弄斧。这怎么行？还是不要让我出丑的好。”

　　“华老弟，别客气。虽然你年纪轻轻，但是附一医院几次重大突破似乎都与你有关。附一医院也聘请你为特聘专家。如果你不是在医术上有所建树，附一医院怎么可能会如此对待你？何淳耀跟我是同门师兄弟，你的事情可瞒不了我。”闫立群笑道。

　　华生终于明白为何东海中医协会会如此重视自己，原来自己竟然被何淳耀给“出卖”了。

　　“所以，华老弟就不要推脱了。这一场专家讲座就这么定下来。”闫立群笑道。

　　这样一来，华生还真不好推脱。

　　东海各地的中医界人士陆续赶来，很多人之间都是相互认识的。但是华生是第一次参加，几乎没有一个熟人。不过华生还是看到了一个。这个人自然是何淳耀。何淳耀是中医协会理事会常务理事。也正是在他的极力推荐之下，让华生破例直接成为中医协会理事。这一次高峰研讨会结束之后，华生这个理事极有可能会提升为常务理事。毕竟以华生做出的成就来说，足以担任这么一个职务。

　　“小华医生，果然是你。嘿嘿。是老哥我特意推荐你过来的。你不需要太感谢我，记得给我弄几坛上一次的那样的药酒就行了。”何淳耀看到华生仿佛看到了一坛子美酒。

　　“你想都别想，你以为那种药酒那么容易制作出来的啊？光是那几味中药的炮制就花了我几天的功夫。”华生说道。

　　“真是小气，不就是几天功夫么？我拿我家的名酒跟你换。十瓶换你一坛酒，怎么样？”何淳耀说道。

　　“你说呢？”华生笑道。

　　“二十瓶！”何淳耀加码了。

　　“不跟你说了，被你害死了，马上就是我上去做讲座。”华生说道。

　　“你一个小屁孩做什么讲座？”何淳耀有些醋意啊。他都没机会做专家讲座，这个小伙子竟然有机会上去。

　　“第一场专家讲座是我临时更换的。我的那一场取消了。前两天附一医院发布了一个非常重要的消息。附一医院的特聘专家在痿症的治疗上取得了重大突破。这个专家其实是名中医，采用的是中医疗法。这是中医的殊荣。众所周知，痿症是现在的国际难题，世界各国对这种疾病依然是束手无策，但是附一医院的这名专家已经取得了重大突破。患者已经有了非常大的改观。”

　　“下面，我们有请这位专家来为我们做一场讲座，谈一谈他是如何用中医疗法对痿症进行治疗的。”闫立群说道。

　　华生硬着头皮上了台。华生一出现立即让全场的中医同仁吃惊不已。更多人以为华生走错了地方。

　　“大家不用吃惊。就是这个年轻的小帅哥。华老弟，这个主席台交给你了。希望你能够与大家一起分享你攻克世界性难题的过程。”闫立群说道。

　　“斗胆在这里班门弄斧。讲得不对的地方，请各位前辈斧正。我就从接手这个病人开始说起。病人为女性，现年二十三岁……”华生的讲座没有丝毫的隐瞒，包括诊断的过程、治疗的过程详细进行了介绍。

　　一开始还有人对华生这么一个年轻人是否能够治愈痿症表示怀疑，等到华生讲述治疗过程的时候，再没有人怀疑了。诊断的过程描述得非常详细。对于患者的所有描述充分体现了华生的中医功底。

　　“妖孽，妖孽！不是妖孽怎么能够这么年轻竟然就有如此高的医学造诣。传说中的天才怕是也莫过于此了。”

　　当华生毫无保留的将治疗针法叙述出来的时候，所有的人全部屏住了呼吸，生怕漏掉了任何一句话，一个字。这对于任何一个人中医来说，实在太宝贵了。一种针法相当于一个传承。很多针法的传承都是通过口口相传。外人很难得到半分信息，但是华生却将用针的技巧，用针的技法毫无保留地说了出来。

　　“这一次真是值回票价了！学到了真东西了！”很多人心里都在赞叹。

　　华生并不是二傻子，他也知道秘传针法的宝贵价值。但是华生觉得应该分享出来。看到了夏晓静之后，华生便有将这种针法公开的想法。

　　中国至少十万如同夏晓静一样的患者。如果这些人都让华生一个人来进行治疗的话，一天一百个，也需要几年的时间才能够治疗完毕。所以这根本是不可能做得到的。

　　分享了针法，不一定让这些同行能够治得了痿症，但是至少可以减轻他们的痛苦。尤其是处于初期阶段的患者，就有可能得到痊愈的机会。

　　治痿汤的药方在网络上就可以查找得到。但是炮制的方法，华生并没有公开，华生没有公开的原因，是担心一些人据为己有。日本人在这一块做得最绝，中药核心药物的炮制提取工艺，日本人的专利最多。华生要是无私的公开炮制方法，也许就会被某些人得利。炮制方法是中医上最为核心的东西。华生还没有无私到愚蠢的地步。

　　治痿汤可以大批量的炮制，到时候，华生可以制作成中成药出售。

　　“我的报告完毕，不足的地方，请各位前辈斧正。”

　　华生的讲座完成了，但是台下却寂静无声，一点反应都没有。

　　华生心道：“糟糕，果然不给班门弄斧啊。看来这一次成为东海医学界的笑料了。”

　　华生走下台。所有的人愣愣地看着华生。

　　“这就讲完了？还有好多地方没听懂啊！”

　　“唉，这五绝针法确实奇妙，回去我也要试一试。”

　　“原来这就是五绝针法。还有那治痿汤。那个方子我也会啊。但是似乎，没有什么效果。这里应该是隐去了重要的东西了。不过这也可以理解。”

　　“啪！”

　　有人鼓了一下掌。

　　“糟糕！大家都忘记鼓掌了！”

　　所有的人都回过神来。

　　会堂了立即响起了连绵不绝的掌声。

　　回过神的闫立群连忙走上主席台。

　　“刚才的讲座让大家听得入迷。竟然连我都忘记了这是在听一个年轻人的讲座。我还以为我又回到了教室里，听老师在讲课。”闫立群笑道。

　　台下所有的人都哄笑了起来。

　　“我提议，大家再用最热烈的掌声送给我们做出精彩讲座的华大夫。真的，受教了！”闫立群说道。

　　受教了！

　　闫立群没有言不由衷。

　　在场所有的人都有同感。

　　以前都是走过场走形式的学术交流，何曾听过如此有内涵的讲座？

　　掌声再一次响了起来。所有的人站了起来，甚至将双手举起用力地鼓掌。

　　华生懵了，他刚才讲得很认真，并没有注意到这么多人在认真仔细地听自己的讲座。

　　人嘛，都有些好为人师的。华生有那么一点点小激动。没想到讲完，完全没反应，难道讲这么多都是刮了西北风？小激动变成了失落。

　　谁知道又峰回路转！竟然，竟然大家是听入迷了。

　　有这么玩人的么？

　　华生愣愣地站在会场中间。他真的晕了！


第二百零六章 一举成名

　　华生这也是一举成名。一个名不见经传的毛头小子，一下子成为东海名医。一次讲座就成就了别人几十年的事情。不由不让人妒忌。

　　华生滔滔不绝，不知不觉讲了一两个小时。本来这高峰研讨会的日程安排都是事先安排好的。刚才华生讲得起劲，大家听得认真。所以都忘记了时间。华生是根本不知道有时间限制。

　　华生讲完了，人家还有问题要问呢。不然不真的成了讲座了么？讲完了，别人还有疑问要问呢。华生讲的东西对于在场所有的人都是全新的东西，当然华生讲的不是新东西，而是失传的老古董。但是大家都没有看过。

　　谁都知道这是传承下来的东西，学到了就多了一门傍身的绝活。华生讲的东西还有些深奥。有些针法手法更是闻所未闻。

　　闫立群与前排的几个老专家商量了一会又上了台，大声向大家说道：“这一次研讨会原本是安排了几个医学泰斗来传授经验的。但是刚才华大夫非常无私地分享了治疗痿症的五绝针法，大家也听得入迷，我也入迷了，所以时间过得快。刚才跟几个学术泰斗商量了一下，接下来的几个讲座就取消了。不过大家对刚才华大夫的讲座还有很多疑问。我们请华大夫在接下来的时间里，解答一下大家的疑惑。大家鼓掌，再一次欢迎华大夫上台。”

　　华生这个时候自然无法推脱。只好又回到台上。

　　台下问题真不少，华生一一做了解答。

　　怎奈大家对华生的五绝针法非常感兴趣，而且能够来参加会议的都是懂行的。懂得越多，问题反而越多。要是一点都不懂，或许问不出一个问题来。

　　“华大夫，我有一个问题，不是关于五绝针法的。华大夫有没有计划带徒弟？要是有的话，我第一个报名！”有人突然问了一个问题。

　　“带徒弟？这个问题我还没有想过。我现在还没大学毕业呢。而且跟大家一样还处于学习阶段。我可不认为我有能力带徒弟了。”华生说道。

　　“我叫秦伯瑞，我刚才说的是真心话。就算你只有五绝针法这一门绝技，就已经值得我拜师了。从刚才华大夫的讲解中可以看到，华大夫掌握的绝对不止有这五绝针法。还有更重要的一个，华大夫在这里只传授了针法，药方该怎么炮制应该也是另外一个非常关键的地方。”秦伯瑞说道。

　　“看来你想拜我为师，是想向我偷师的。这我可要好好提防。不过话说话来着。炮制方法是中药的核心技术。我觉得我们中医在这方面要有保护意识。日本人在这一方面做的事情，值得我们学习。一种中药材的炮制方法，是经过我们祖先千万次的尝试得出来的。其实就是一种知识产权。我们不注重保护的话，就会被某些别有用心的人利用。大家应该知道，在中药炮制、提取方面，日本人的专利非常多。我们的一些古方也被欧美日的医药公司申请为专利。这是无耻的行为，但是国际上的游戏规则是他们制定的。他们总是可以利用游戏规则，来获取利益。在这种情况之下。我们要注意保护我们的知识产权。”华生说道。

　　“说得好！有些人就是太可恶了！”众人都为华生的话鼓掌。

　　国际上的中药市场，中国占据不到百分之一。甚至需要从国际进口大量的中成药。这是中医们的耻辱。

　　华生的肚子咕咕响了一下。华生有些尴尬，肚子竟然不争气了。

　　闫立群解了华生的围。

　　“今天上午的高峰研讨会是近年来最好的一次研讨会。大家都忘记了时间。组委会给大家准备了丰盛的午餐，大家别辜负了组委会的一番好意。所以，我们的研讨会暂时休息一下。下午两点，我们再继续。”闫立群说道。

　　所有的人热烈的鼓掌，这是对华生的回报。

　　闫立群走到台上，跟华生握了握手，笑道：“华老弟，你今天的讲座是高峰研讨会举办一来，最成功的一场。所有到会的人今天收获巨大。不管这五绝针法能不能学到手，也能够收到很大的启发。”

　　华生说道：“今天不好意思，讲起来没注意控制时间。原本是过来学习的，没想到到了这里，竟然班门弄斧，献丑了。”

　　“你要是献丑，那我们不都成了小丑了？讲得真好。我也没有想到你年纪轻轻地在中医上竟然有这么高的造诣。你是从小就开始学习中医的吧？”闫立群问道。

　　“嗯。两三岁就跟爷爷学中医了。小时候不懂事，太调皮，没少被爷爷揍。后来长大了更加顽劣，上大学的时候报考了西医。打算一辈子不跟中医打交道了。一直等到爷爷去世的时候，才发现原来自己离不开中医。”华生说道。

　　“我就说，以你的学识，怎么可能不是家学传承！你爷爷是个不错的老师。但可能不是个好爷爷。”闫立群笑道。

　　“现在回想起来，爷爷也算得上好爷爷。也算得好老师。”华生笑道。

　　“走走走。说起来又忘记时间了。讲了一个上午，辛苦了，等下多喝两杯才行。”闫立群说道。

　　“那可不行。我是真喝不得酒。”华生说道。

　　吃饭的时候，刚才要拜华生为师的秦伯瑞端着酒过来了。

　　“华大夫，我敬你一杯。你什么时候若是收徒弟，可得第一个通知我。”秦伯瑞说道。

　　“我可是听闫会长说了，你是秦氏针法的传人。我哪里敢收你为徒？我向你学习还差不多。”华生笑道。

　　“海派针灸百分之三十的技法都由于方方面面的原因流失了。我们秦氏针灸也失去了很多项传承。现在中医虽然慢慢被重新认识。但是中医的衰退却是不争的事实。我们的国术在飞快的退步。现在有多少中医是挂羊头卖狗肉的？很多名为中医，实为西医。”秦伯瑞说道。

　　“秦大夫说的是。”华生说道。

　　“华大夫，你叫我伯瑞吧。就算做不了你徒弟，做你朋友应该可以吧。我们年龄也相差不大。直接叫名字听起来习惯一些。”秦伯瑞说道。

　　华生笑道“那你叫我小生把。我朋友都这么叫我。”华生笑道。

　　“走走走，先去吃点东西。下午是现场献技。我估计闫会长肯定不会放过你。他应该会给你找个痿症患者过来。这老家伙贼得很。”秦伯瑞说道。

　　秦伯瑞说得还真没错。

　　下午两点，研讨会继续开始。下午是现场义诊。由一些医学专家现场为患者诊治。与会者可以现场进行观摩。这是一次非常好的学习机会。

　　秦伯瑞说得果然没错，闫立群确实给华生准备了一个特殊的病人。

　　陈苏梅是东海神经肌肉疾病协会会长，在她家的餐桌上堆满了各种各样的药品，从发病至今的20年间，是这些药物在维持着她的生命。都是一些支持性的药物，比如说大剂量的维生素，或者营养神经的药物，一天吃三顿。

　　接手机电话需要左手握住右手手腕合力来戴耳机，因为她做任何一个动作都需要一个力量的支点。家中四处摆满瓶装矿泉水，因为没有别人帮助，她举不起热水瓶来倒水。正常人10秒可以完成的动作，陈苏梅则需要10分钟甚至更长。

　　闫立群与陈苏梅是非常好的朋友，但是闫立群却无法治愈陈苏梅的病。

　　从何淳耀那里得知附一医院有医生取得了突破性进展而且是中医，闫立群立即动用了自己的权力，给华生发了特别的邀请函，同时将华生直接吸收到理事会。

　　下午这一场义诊自然也是早就预备好的。

　　“华老弟，这位陈苏梅女士是我的好朋友。我今天为了这老朋友我只好动用一下我这个会长的特权了。将陈苏梅女士安排给你诊治。希望华老弟不要介意。”闫立群说道。

　　“闫会长客气了。作为医生，怎么会对病人挑剔呢？病人要是有选择，谁愿意当病人？”华生说道。

　　“那就多谢华老弟了。以后有用得着老哥的，尽管说一声。能够做到的一定不会推脱。”闫立群说道。

　　熟悉闫立群的人都知道他的承诺是从来没有空话的。真正的中医德信仁义都是视为生命一样重要的。

　　华生见到了自己的病人。

　　陈苏梅的情况比起夏晓静的情况还要略微好一点，原因可能是陈苏梅发病的时候是成年之后，骨骼身体都已经定型。所以身体受到的影响没有夏晓静那么严重。但是由于时间已经非常久。治疗起来，难度也许会更大。

　　“我先用五绝针法给你疏通一下，后续的治疗，要麻烦你去我的医馆。这里没有炮制好的药液，所以只能先缓解一下你的病痛。”华生说道。

　　“好的。其实我也听说了这个事情。准备去中医馆看病。我这个老朋友急得很，让我到这里来。”陈苏梅说道。

　　“这种病能够早一天治疗就少一天痛苦。闫会长也是为你考虑。”华生说道。


第二百零七章 为医学献身

　　华生在会场展示五绝针法，自然对于与会的所有中医都极为感兴趣。中医针灸本就是一门实践科学。现场观摩一分钟，比听一百分钟的讲座效果要好得多。因为现场观摩更直观，很多操作都是可意会不可言传的。

　　但是问题马上来了。不管陈苏梅的年龄有多大，也不管她是否正常，她是一个女性，要进行针灸，难免会暴露她的隐私部位，自然是不宜让人观摩的。

　　另外一方面，这是一次极为难得的机会。通过这一次观摩，在场的中医们对于五绝针法的理解也会加深。那么多双焦渴的眼睛透露出求知的欲望。

　　“老同学，我真不想向你开口。但是这一次实在是机会难得。大家好不容易才会有机会现场观摩华大夫的五绝针法。现在唯一对痿症有奇效的针法。很多同志都是大老远赶过来，今天下午就得回去。能够将五绝针法学好，对于千千万万的痿症患者来说也是一个福音。毕竟就算华大夫再厉害，他也只是一个人。天下痿症患者那么多，他也没有办法治得过来。”闫立群有些为难地说道。

　　“别说了。我同意你的安排。我被病魔折磨了这么多年，知道患病的痛苦。一把老骨头了，有什么值得遮遮掩掩的？得了这么多年病，身体对于我来说，真的只是一个臭皮囊而已。如果可能，我做梦都希望扔掉这个臭皮囊，能够自由自在的飞翔。”陈苏梅说道。

　　华生说道：“我会尽量避免让患者暴露隐私的。”

　　“那好。我过去安排一下。马上就开始治疗。”闫立群说道。

　　医生们一听说可以现场观摩华生施展五绝针法，立即欢呼雀跃了起来。

　　这里原本就准备要现场观摩治疗过程的，所以现场的准备非常充分。人这么多，自然不可能每个人都能够挤到周围进行观看。所以现场准备了摄像机，将现场治疗画面投影到大画面，直接播放出来。

　　一切准备就绪，华生也更换好了白大褂。白大褂虽然不符合中医的形象，但是华生觉得白大褂更便于清洁卫生，所以他习惯于穿白大褂。

　　穿上白大褂之后，华生的气质立即发生了一些改变。原本不苟言笑，现在变得极其严肃了。

　　取出金针，消毒完毕，准备进针。

　　“五绝针法的五种针法，以不同的指力刺激摩擦人体体表不同的经络穴位，产生各种不同的变化反应，治疗不同的病症。点揉以调阴阳气血，点压指法以镇热，点打指法以发热祛寒，点打指法有似肺脉之短涩的点打，快速而有节奏；而肺所属五行金，主大肠、皮；所以，以点打指法动人体之金脉皮部之经穴，可治疗肺与大肠之经脉、脏腑病症；点压指法则入肾与膀胱经脉、脏腑，所属五行水，动其骨……”

　　华生一边操作一边讲解。

　　这比之前在台上讲解可就更生动得多。

　　“原来如此！”

　　众人心中皆是赞叹。

　　“嗯！”

　　陈苏梅一直嘴唇紧抿。但是华生手中的金针刺入肌肤之中时，依然禁不住发出一声让人面红耳赤的呻吟。

　　“不要压制。这是正常现象，在场的都是医生，谁也不会笑话病人的。”

　　华生微微笑道。

　　陈苏梅说道：“这针上面似乎带着一股热量一样，一进入穴位里面，我就感觉到一股热力划开了身体里面淤积的东西，那种疼痛的感觉立即消失得无影无踪。这才一会儿工夫，我就已经感觉到病已经好了一半了。以前也做过针灸，但是从来没有这么见效的。”

　　这里的人都是中医，很多更是针灸高手，自然能够看得出来华生这一手金针的不凡。

　　“那是暗劲！这个华大夫虽然年纪轻轻，但是竟然是暗劲高手。”闫立群心惊不已。

　　“难怪五绝针法在华大夫手中能够治好痿症病人，有他这一手暗劲入针，度入患者体内疏通经络，想来治好痿症也不是什么难事。但是普通大夫要是用五绝针法来给患者治病，效果怕是要差上很多。”副会长陆远东是陆氏针灸的传人，在针灸上也有极高的造诣。

　　华生一边讲解一边治疗，丝毫都不受影响。金针在华生手中如同活了一般，嗡嗡地鸣叫着。

　　五针入体，华生不时地波动五针，让五根金针持续震动，并产生共鸣，最后鸣叫声愈发高亢。

　　这一次，华生对于五针的控制火候更胜于第一次。效果自然也提升了不少。

　　五绝针法，最核心的地方在于暗劲的控制。在华生身上其实已经早就超越了暗劲，而是先天灵气。灵力对身体的改善作用自然要高于暗劲。

　　听了华生对于暗劲控制方面的讲解，很多人有些遗憾地摇摇头。对于没有传承的普通中医来说，暗劲都是传说中的东西。用暗劲来施展针法，自然能够发挥出针灸的最大效果。

　　治疗持续一个小时，华生收起金针。

　　“第一步治疗针灸已经弯成。接下来就需要进行药物治疗，主要是滋补患者的脏腑。治痿汤效果非常不错。不够陈女士这种情况，可能需要半年以上的调理，才能够进行下一步的治疗。”华生说道。

　　“不管怎么样，我现在感觉好多了。真没想到华大夫这么年轻，竟然有这么高的医术。华大夫，有女朋友了没有？没有的话，我可以给你介绍一个。”陈苏梅说道。

　　“这就不劳烦陈女士了。我已经有女朋友了。”华生说道。

　　“我就说嘛，这么优秀的小伙子怎么可能没有女朋友呢？”陈苏梅笑道。

　　“后续的治疗，这里就无法完成了。陈女士可以去我的医馆。也可以直接去医馆拿药，每天按时服药就可以了。第一个阶段只是减轻病症，要根治，就得熬过第一阶段治疗。不过完成第一阶段，身体应该不会感觉到以前的酸痛，行动能力应该也会得到很大的提升。”华生说道。

　　“这对于我来说已经天大的好处了。一般人很难理解我们这些痿症患者要承受的痛苦。我替天下所有的痿症患者感谢你。我相信，这几天，你的医馆肯定会迎来大量痿症患者。”陈苏梅说道。

　　“这也正是我最担心的地方。我的医馆，现在还只有我一个医生，大量的患者涌过去，我根本看不过来。”华生说道。

　　“这个问题好办啊。我们中医药大学每年都有大量的学生需要安排实习。如果你愿意接受，我们求之不得。”另外一个副会长季建群是东海中医药科大学的教授。

　　“好啊。不过我需要有动手能力的学生。不然的话，也帮不上什么忙。”华生说道。

　　“别人问我们要人，我都是让学生自己去选。但是华大夫要人，我自然会推荐一下有基础的学生，里面甚至有几个是从小开始学中医的。虽然不如华兄弟这么天才，但是医术也是相当不错的。过去就可以在你指导下直接上手。”季建群说道。

　　华生正好缺人手，与季建群一拍即合。

　　华生准备从中医药大学要十个实习生。医馆现在的病人实在太多，一些基本的处理，华生可以交给他们去做。对他们来说也是一种很好的锻炼。

　　而且通过一段时间的观察，如果这其中确实有品性好的苗子，华生也不会吝惜手中的一些医术。虽然不至于倾囊而授，让他们学到一些对今后非常有用的东西还是做得到的。当然，华生现在自己也还没从学校毕业，收徒弟的想法暂时还没有。

　　华生的治疗完成之后，一些中医名医，也公开进行治疗展示。能够成为名医的，都有自己的一些绝活。在一些疾病的治疗上，有着非常独到的作用。

　　中医就是这样，不对症，可能一点效果都没有，一旦对症了，比西医的特效药还要管用。有个时候，一些西医毫无办法的病被中医给稀里糊涂地治好了也不要太吃惊。

　　我们虽然能够用一些科技手段，看到我们身体里面比细胞更细微的结构，但是人体中的奥秘，穷尽人的一生，也无法探索清楚。

　　华生是这一次高峰研讨会最瞩目的明星。研讨会结束时，很多人向华生索取联络方式。要么是邀请华生去某某单位进行讲课。要么是邀请华生参加某某学术年会。很多很多，让华生有些应不暇接。

　　好不容易才回到了中医馆，却被中医馆外面排起的长龙吓了一大跳。

　　华氏中医馆排队挂号，这已经不是什么奇怪的事情了。这一断时间以来，华氏中医馆每天都会有十几二十几个排队的患者。平时都很稳定，但是从来没有像今天这样，一次性在外面排了数百个人的情况。

　　“这是什么情况？”华生问管颖。

　　“你终于回来了，不知道怎么回事，下午突然来了一大批病人。不过大家素质都挺高，自觉地在外面排队。我们现在给他们排顺序。等你回来，再一个个按顺序进行治疗。”管颖说道。


第二百零八章 土豪患者

　　华生随便问了几个排队的患者，果然都是闻讯过来的患者家属，基本上都是痿症患者。东海市的痿症患者成立了神经肌肉疾病协会，而且大多数的患者或者家属加入了协会聊天群。

　　上午会长陈苏梅进行了治疗，效果非常好，立即将消息发布在群里。现在过来排队的基本上都是从群里得到了消息，还有很多患者因为离得远，此时还在路上。

　　东海有几万痿症病人，得到消息的至少也有上千，过几天，消息还会不断传开。如果有大量患者赶过来的话，华氏中医馆根本没有办法在今年一年全部治疗完。华氏中医馆马上又会从类风湿专科变成痿症专科。

　　如果扩大到全国，至少十万痿症病人，华生就是累死累活也治不过来。而且华氏中医馆地方实在太小，现在光是类风湿病人就已经将医馆能够利用的房间全部利用了起来。

　　“华大夫，这可咋办？这样下去，我们这里根本没办法容纳下来。”管颖说道。

　　“先让病人预约，然后再想办法。”华生现在也束手无策。

　　但是排队的队伍却越来越长，外面能够停车的地方头已经停满了车。各地的患者还在陆陆续续地赶过来。

　　华生一看这势头不对劲，也开始急了。

　　“管姐，你先让他们先登记，然后发给号码牌给他们，让他们先回去。天色也不早了。现在人这么多。晚上也不好安排，真要出点什么事情。也不好办。”华生说道。

　　“但是有些病人不肯走。他们担心医馆看病不按号码牌来。咱们这里实在太小，根本容不下这么多人。”管颖说道。

　　郑婧莹下了班，车开过来，却没有地方停，开了老远找了个车位停好车，然后走路过来。

　　“今天这里怎么回事？你是不是又整什么幺蛾子了？”郑婧莹说道。

　　“你还好意思说，就是你让我去参加研讨班，这才整出这幺蛾子来，你现在倒是说风凉话了。”华生说道。

　　“怎么这事又跟我扯上关系了呢？”郑婧莹有些奇怪的问道。

　　“我一去，人家让我讲一讲我们医馆治愈痿症病人的事情。我就把治病的过程说了说。结果下午的时候，他们找了个痿症患者来了。我现场给人治了病，结果回来的时候这里就已经排满了人了。”华生说道。

　　“这倒好。别人医院里到处去拉病人，你这里赶都赶不走。那咋办呢？这么多人在这里排队也不少一回事啊？你就是能够七十二变也治不了这么多人啊？再说，这么多人，你放哪里安排去？”郑婧莹问道。

　　“我哪知道？我给他们发号码牌，跟他们预约，他们都不肯，都要求马上给治病。我这里根本安排不下来。我都不知道该怎么办了。”华生说道。

　　“要不，你到附近宾馆联系房间，让他们住到宾馆去，然后你直接在宾馆给他们治病。这样住的地方就解决了。反正中医也不需要什么施舍设备。”郑婧莹说道。

　　“对啊！还是老婆聪明。这是个好办法。不过得联系个便宜一点的地方。好像我们学校附近那边有便宜一点的，我们寝室有个家伙经常跟女朋友一起过去。”华生随口说道。

　　“那你以前去过么？”郑婧莹不动声色的问道。

　　“我哪里去过？你又不是不知道。我以前没女朋友。现在总算是赶上了最后一班车，谈上黄昏恋了。”华生反应也不慢。

　　“哼。就知道你满足跑火车，没一句真话。以前的事情，我也懒得去追究你，以后你要是敢花心，我可绝对不会原谅你的。”郑婧莹似开玩笑似警告地说道。

　　“这你就彻底放心吧。我绝对不会做出对不起你的事情的。”华生说道。

　　华生还没动身去找宾馆，旁边的一个患者家属走了过来。

　　“华大夫，你是要找宾馆么？”病人家属问道。

　　“你是？”华生问道。

　　“我是病人的家属。我叫夏东哲，我儿子叫夏开业，是个‘渐冻人’患者。你可别小看他，除了身体有问题之外，他可比任何正常人都厉害。他凭着他的头脑，几万块钱起家，生病这十几年时间里，他在家里用一台电脑一条网线愣是变成了亿万身家。一开始炒股，后面全部变成了房产……”

　　见这个夏东哲有滔滔不绝之势，华生连忙制止道：“这位家属，不好意思，我这还忙着呢？这么多病人如果不早点安置好。晚上就得这里露天里过夜了。”华生说道。

　　夏东哲连忙说道：“你看我这张嘴。忘记给你说正事了。宾馆你不用找。我们那里可以提供，免费提供。”

　　“免费的？在哪？”华生问道。

　　“没多远，走过五分钟就到了。现在宾馆生意不景气，我儿子正想这将这宾馆出手呢。里面有上百间客房。这里的病人基本上可以全部安置下来。”夏东哲说道。

　　“那就多谢你了。”华生也是没有办法，这么多病人病人家属在这里外面过夜，真要是出点什么事情。就麻烦了。

　　好在离得不是很远，今天能够干过来看病的病人基本上是家里人开车送过来的。所以一听说放到宾馆里去安排，立即行动了起来。

　　不过华生没有让夏东哲真的免费，只是让夏东哲给了优惠的价格。

　　“华大夫，我是说真的，反正这宾馆也没有生意。闲着也是闲着。”夏东哲说道。

　　“这可不是一天两天。说不定得在这里住很多天。免费肯定不行。你算算。给个优惠的价格。这一段时间的病人全住这里来了。”华生说道。

　　“行。没有问题。我就收个成本价。能够维持不亏就行。”夏东哲说道。

　　“行，你定个价格。到时候你告诉住进来的患者。住宿舍费用让他们自己交给你就行了。住院费用这块我就不收了。”华生说道。

　　“这样也好。不过华大夫。我儿子说过了，你要是真能够将他的病治好。这宾馆就送给你办医馆了。”夏东哲说道。

　　“这么贵重的礼我可不敢收。”华生说道。

　　“只要病能够治得好。这算得了什么？身体才是革命的本钱。我儿子的病要是好了。那以后可就更厉害了。”夏东哲对儿子很是骄傲。一个重病的孩子能够让父母这么骄傲，说明这个人真的很成功。

　　处于对夏东哲的感谢，华生也给了夏东哲的儿子夏开业一个优待。优先对他进行治疗。趁着病人患者安排进宾馆的间隔，华生给夏开业诊断了一下。

　　情况不是很严重，只是行走能力有些问题，反应速度也比平常人差一些。但是比起其他的病人，情况却还算好的。难怪他能够赚那么多的钱。成为亿万富翁。

　　“你这情况应该可以痊愈。所以不用太担心。”华生说道。

　　“那就谢谢华大夫。”夏开业说道。

　　“来，先做一次针灸。”华生给夏开业做了针灸。

　　夏开业针灸之后，行动能力便有所提高。毕竟他的情况是比较轻微的。当经络血脉疏通之后，行动能力立即有了好转。

　　“你现在不要过度运动，不然还是会身体造成损伤，毕竟你才刚刚恢复。这样的话，会影响后面的治疗。药物内服外敷，每天要准时。待会会有人来指导。不过以后你要自己完成。我们人手有限，有些工作需要患者与家属协助。”华生说道。

　　“这个没问题。华大夫，我爸说的事情是认真的。这个宾馆现在反正也做不起来。虽然值点钱，但是对于我来说，也算不得什么。就当是我为那些跟我患同样疾病的病友们做一点点事情吧。我听人说了，你是个好医生，医术高明，但是收费却非常低。在医院里花几万几十万治不好的病，在你这里花几千块钱就能够治好。马上就会有一大批痿症患者过来。要是你能够将他们都治好的话，我也算是做了一件大功德。”夏开业说道。

　　“算我借你的宾馆，等这批病人治完了，这宾馆我就会退还给你。”华生说道。

　　“不用退还。你以后给那些困难的家庭免除一点医疗费就可以了。”夏开业说道。

　　华生治疗了两三个病人，就已经很晚了。郑婧莹一直在帮忙没有回去。

　　“今天把你累坏了。”华生说道。

　　“没什么。可惜我学的是西医，帮不上你的忙。”郑婧莹很是遗憾地说道。

　　“今天多亏了你想办法，不然这么多病人怎么安置啊？”华生说道。

　　“最后还不是你病人给你解决的？”郑婧莹笑道。

　　“肚子饿不饿？”华生问道。

　　“有点。我帮你这么大的忙，你可得请我吃夜宵。”郑婧莹笑道。

　　“那没问题。吃啥尽管说，咱不差钱。今天光是收挂号费都收了好几万。”华生笑道。

　　还真收了好几万。但是真正要将这几万赚到手，华生怕是要累掉几层皮。华生的挂号费虽然高，但是诊断费也包括在里面了。后面的医药费，虽然也算利润比较高。但是药费跟西药比起来，简直就是白菜价。


第二百零九章 起痿固真丹

　　夏东哲父子二人效率很高，第二天华生去宾馆的时候，宾馆以前的招牌已经被拆掉了，上面换成了“华氏中医馆住院部”的字样。

　　夏开业与父母夏东哲和覃英华站在一起。

　　“华大夫，你哪天有空我们一起过去把这房子给过户了。这里的招牌我让人连夜赶制好了。医馆的病人都可以搬到这里来。这样的话，你就不用来回跑了，宾馆下面有停车场，停车比较方便。”夏开业今天情况似乎又好了一些，昨天的治疗确实起到了作用。

　　“谢谢了。今天感觉怎么样？”华生问道。

　　“好多了。华大夫，等你有空了我想跟你说点事情。”夏开业说道。

　　“行，今天上午的病人太多。等我忙完了，就过来找你。”华生说道。

　　“华大夫你忙吧。我知道那些病友们是什么样的心情。”夏开业说道。

　　华生一个上午下来，只看了四个病人。这样下去的话，现在住进来的病人要看完，得好几个月。这是个麻烦事。华生心里也暗暗着急。

　　五绝针法很有效，也很对症，但是治疗一个，一个小时左右。一个上午，马不停蹄，也只能治疗四个病人。华生自然不想这么拖下去。他拖得起，病人们却拖不起。所以必须进行改变。

　　五绝针法之所以慢，就是由于进针之后，需要比较长时间的刺激作用，才能够起到作用。

　　“对了！为什么不用砭石取代金针呢？”

　　砭石对灵力的传导能力更甚于金针。而且用砭术同样可以疏通筋络。如果将五绝针法所用的金针用砭石来取代，自然就可以大幅度缩短治疗的时间。

　　华生想到这里，心里立即激动起来。连饭都没去吃，便又进入了第六号病人的房间。

　　“华大夫，你吃饭了没？”病人家属一见华生进来，立即热情的打招呼。

　　“等下去吃。刚刚想到了新疗法，速度会快许多，过来试试看有没有效果。你别担心，我可不会偷工减料的。我先给你把把脉。”华生说道。

　　华生给病人把了脉，探查清楚病人的经络情况。

　　然后开始施展砭术，这五绝针法用砭石施展起来，竟然没有半点的晦涩，反而非常流畅。华生对灵力的控制也似乎比以前更加熟练，灵力通过砭石进入到病人的身体。虽然灵力进入了患者的身体，却依然在华生的掌控之中，将患者的经络疏通了一遍之后，灵力竟然又经过砭石回到了华生手中。灵力竟然又收了回来，只有极其微少的损耗。

　　修为层次提升了之后，竟然会有这种好处。华生这个时候知道，到了他这个层次，已经没有必要使用金针将暗劲导入患者体内，来达到治疗的目的。灵力比暗劲高了一个等级，但是却是质的突破。

　　五分钟时间不到，一次治疗过程已经完成。

　　华生将五颗砭石一收，砭石上可以看到一些乌黑的东西。华生直接将砭石放入一个盒子中，里面装了华生专门用来清洗砭石的药液。

　　“感觉怎么样？”华生问道。

　　“真奇怪。我感觉好多了。”

　　华生进来的时候，患者的表达还非常的模糊不清，语无伦次，但是只经过这短短的几分钟治疗，竟然已经流畅了很多。

　　“华大夫，要不要再多治疗几分钟？”患者家属有些担心华生是敷衍他们。但是同时也担心话说得不好，会让华生生气。

　　华生笑道，“你们放心，虽然时间缩短了，效果却一点不变。第一阶段稍微疏导一下就够了，疏导得太厉害，会对患者造成损伤。我刚才已经把过脉，已经可以了。”

　　“爸妈，你们放心吧。华大夫不会骗人的。医馆里的人都是被华大夫治好了才出院回家的。”患者是个十多岁的小孩子。对华生高度的信任。

　　试验成功，华生心情大好。去外面给自己犒劳了一番。

　　几分钟可以完成一个治疗，而且损耗减少了许多。让华生的效率提升了不少。每次安排十几个病人排队，轮流进入华生的治疗室进行治疗。一个下午，竟然治疗了五十多个病人。住院部一百多为病人，一下子有一半完成了初步地诊治。接下来的时间之需要进行药物治疗。

　　华生安排这些接受了初步诊治的病人先回去服用治痿汤来滋补脏腑。一周之后过来复诊，看是否进入下一个治疗阶段。

　　晚上的时候，华生没有继续治病。这么下去，就是铁打的也会累倒。所以，华生暂停了治疗，等休息一晚上之后，再给剩下的病人进行治疗。实际上，华生根本不可能停下来。今天又有病人陆陆续续赶了过来。这还是陈苏梅在群里紧急发布通知，告诉患者们这里人多为患，暂时推迟一些过来。但是即便如此，依然有三四十个病人在家属的陪同下赶了过来。现在住院部的房间早已经全部启用。

　　原本一个病人一间房，现在慢慢地一张床安排一个病人。陪护人员以后肯定不能占用床位了。甚至还需要往标准间里加床位。

　　华生趁着空闲去了一趟夏开业的病房。

　　“华大夫，我有一些想法。”夏开业说道。

　　“你说说看。”华生说道。

　　“我听说，医馆里有感冒特效药、风湿特效药。效果都是非常不错的。我觉得完全可以将这些特效药充分利用起来。虽然医生不应该以发财为目的行医，但是医生也应该尊重经济规律。

　　这些特效药具有非常好的市场前景，就应该推广出去。我们中国是中药的发源地，但是据我所知，中国产的中药在国际中药市场占有率非常之低。这简直是在丢老祖宗的脸。

　　我在市场运作这方面有些想法，如果华大夫的这两种特效药交给我去运作的话，我保证让这两种特效药，走出国门，为国产中药争光。关键是可以去赚外国人的钱。”

　　华生对夏开业的话也是有些心动的，但是这些特效药要想产业化，还有很多问题需要解决。这些东西华生也不熟悉。

　　“这些琐碎的事情，你交给我就行了。一开始我还担心药方的问题。既然炮制技术才是关键技术，特效药的药方我们可以不申请专利。这样我们可以对工艺进行保密。反而更有利于对特效药的长期保护。”夏开业说道。

　　“行，不过暂时我也没有那么多功夫去搞那些特效药。现在这么多病人等着我治疗。我忙都忙不过来呢。”华生说道。

　　“那我们可说定了。”夏开业说道。

　　第二天的时候，之前与华生说好的十个中医药大学的实习生来到了中医馆。华生先带他们治疗类风湿患者。针灸的针法与注意事项，都一一向这些实习生说得很清楚。之后，一些日常的诊治，就由他们完成。

　　有了这些实习生的加入，华生立即轻松了不少。不过不管是类风湿患者，还是痿症患者，第一次治疗都需要华生亲自动手。因为第一次治疗必须华生导入灵力疏通病人的经络，后面的治疗才会有效果。

　　又过去了十几天，医馆的病人数量慢慢地维持在一个稳定的数量的时候，华生才真正放松了一些。

　　但是第一批的病人却已经进入到第二个治疗阶段了。

　　这个阶段华生需要炼制一种丹药——起痿固真丹。

　　起痿固真丹丹方：人参（一两）、黄芪（一两）、当归（二两）、牛膝（一两半）、肉苁蓉（二两）、熟地（四两）、川芎（一两）、杜仲（二两）、木瓜（一两）、鹿角胶（四两）、虎骨（二两）、茯苓（二两）、黄柏（二两酒炒）、陈皮（一两）、盐知母（二两）、熟附子（五钱）、麦冬（二两）、五味子（一两）。

　　这个药方可一点都便宜，最为麻烦的是，这里面有一味虎骨。虎骨早已明令禁止交易。因为捕猎老虎就是违法行为。

　　华生自然可以通过特殊渠道得到虎骨。但是价格却不便宜。上一次去燕京的坊市，华生就曾经看到过虎骨。价格高得惊人。患者也很难承受。

　　当然这个方子是一百粒丹药的配方。以虎骨的价格，也不是普通人可以承受得起。所以华生准备将虎骨替代掉。

　　虎骨的药用价值虽然比较高，但并不是无可替代。采用猫科动物的骨头来替代，虽然效果会差一些，但是成本却可以大幅度下降。而且经过华生炮制之后，效果任然可以达到比较理想的程度。

　　十八种中药材经过华生的处理后先后进入到炼丹炉。丹炉的供热倒是很方便，华生托人到研究所找了个自动控温的仪器。这样一来，可以省却华生不少功夫。

　　华生只需要控制着丹炉中中药中有效成分的提炼，以及多种有效成分发生特殊的变化。中药有效成分融合到一起。杂质在炼制的过程中直接气化。然后在灵力的控制与保护下，中药精华融合到一起，不断的浓缩，最后结晶成为一颗颗晶莹剔透地丹丸。

　　轰！

　　丹炉中发出一声龙鸣之声。

　　嗡嗡响个不停。

　　供热仪器已经停了下来，但是华生的灵力控制依然在继续。

　　等轰鸣声终于停止，炼丹过程才算结束。


第二百一十章 丹成

　　一炉丹，用了三四个小时，才算完成。即便是已经进入到先天之境的华生，依然也耗尽了全身的灵力。这是华生提升修为之后，不曾有过的情况。这一段时间虽然每天都要进行大量的治疗，但是对于灵力的消耗并不是十分严重。而且每天晚上修炼之后，灵力有依然保持充盈的状态。

　　自从心口的占星阵与天地星辰沟通之后，华生的修炼进展速度极快。每天修炼似乎都有收获。所以灵力与当初相比自然提升了许多。但是真正用来炼丹，却还显得极为不足。难怪自古以来，这丹药向来都是极其珍贵之物。

　　先天之境的修士少之又少，愿意炼制这种对自身无益的丹药的修士更是凤毛麟角。丹药自然珍贵无比。

　　华生数了数丹炉中的丹药数量，只有八十几粒。这么低级的丹药，出丹率八成多，也算不得稀奇。华生有些遗憾。刚才若是在控制上不出那么一点偏差，或许这一炉丹药，出九十几粒应该不成问题。

　　一粒丹药可以治愈一位病人。多十几粒就可以多治十几个病人。

　　夏晓静是华生接诊的第一例痿症病人，也是最早进行治疗的一个，但是她的情况比较严重，所以一直到现在才完成第一阶段的治疗。

　　这个时候她已经可以下床走路。

　　“华大夫，我最近感觉好多了。每次可以站十几分钟不需要我爸妈搀扶了。上厕所也可以自己去了。”夏晓静一看到华生立即兴奋地将自己的进步告诉华生。因为疾病，夏晓静的心智还停留在十几岁的年龄。心灵还是那么纯净。

　　“嗯，非常不多。”对待一个年龄跟自己差不多的女孩子要像对待一个小女孩一样，华生心里有些不好受。

　　“但是，我怕不能到医馆来当护士了。”郑晓静有些遗憾地说道。

　　“为什么呢？你对医馆的这一份工作不感兴趣了么？”华生问道。

　　“我还是需要照顾。我根本没有办法照顾别人。”夏晓静说道。

　　“别担心，第二个阶段还没有开始。也许，第二阶段的效果会让你有意外惊喜。”华生说道。

　　“真的么？”夏晓静问道。

　　“当然是真的。来，吃了颗药丸子。你的病就会好了。”华生取出一个小药剂瓶，里面装了一颗丹药。他也没去找什么玉制药瓶。其实用小药剂瓶装，效果差不了多少。

　　夏晓静结果药丸，毫不犹豫的将药丸吃了下去。

　　“好香！甜甜的，真好吃。”夏晓静说道。

　　华生没吃过，自然不知道这弹丸是否如同夏晓静所说的那样，真的好吃。

　　徐双丽对夏晓静依然很担心，在华生离开病房的时候，追了出去。

　　“华大夫，真是要感谢你。晓静能够有今天，都是多亏了你。你真是华佗再世。”徐双丽说道。

　　“徐大姐，你就别这么夸我。我可不敢跟华佗比啊。他可是大神医。”华生说道。

　　“你的医术完全可以称得上神医。”徐双丽说道。

　　“徐大姐，你就别给戴高帽子了，你是找我有事吧？别绕弯子了。”华生说道。

　　徐双丽尴尬地笑了笑，“确实想问一问。晓静究竟能够治疗到什么程度？”

　　“今天这一次就是最后一次治疗了。能够治疗到哪一步，我也无法确定。等则会药效见效了，结果自然就出来了。最后能够走到哪一步，主要看她自己了。”华生说道。

　　“这就是最后一次治疗了？”徐双丽问道。

　　“对。前面所有的工作，都是为了让晓静的身体能够承受这粒药丸的药效。药效要完全发挥作用，还需要一段比较长的时间。身体吸收药效越多，效果自然越好。”

　　丹药一入夏晓静之口，药力便已经化作一道热量扩散在身体之上的经络之中。开始慢慢修复有些亏欠的经络脏腑。

　　陈苏梅原本情况就比郑晓静要好，经过这一段时间的滋补，陈苏梅的身体已经有了非常大的改观。

　　基本上实现了生活自理，走路的时候，不再像以前那样摇摆得厉害了。手脚有恢复了力气。

　　一看到华生就握着华生的手不肯放。

　　“华大夫，我真没想到还能够这么有尊严的活着。像我这样的病人，无论走到哪里，都会成为别人另眼相看的对象。所以，无奈之中，我带动着很多病友组成了一个协会。大家抱成团，呼吁整个社会关注我们这个群体。但是，我们无法改变整个社会的观念。无论我们怎么努力，甚至我们中间也有夏开业那样的成功人士，但是我们依然是残疾人。很容易被别人戴着有色眼镜看待。真是感谢华大夫，让这么多病友慢慢地摆脱疾病带来的痛苦与苦楚。”

　　“我看到陈会长握我的手握得这么紧，就知道陈会长的状况非常好。恢复得不错。可以进行第二阶段的治疗了。陈会长这种情况，经过第二阶段治疗之后，应该跟正常人差不多了。”华生说道。

　　陈苏梅将丹药放入口中之后，微微皱了一下眉。

　　“怎么样？”华生问道。

　　“好像有些苦。不过味道还是不错的。很香。让人很舒服的香味。”陈苏梅说道。

　　华生很吃惊：“这药丸是苦的？”

　　“嗯，有点苦。不过对于我么这些天天把药当成饭吃的人来说，这一点苦真的算不了什么。”陈苏梅说道。

　　华生这才知道夏晓静竟然是骗自己的。这么苦的丹药，她竟然神色毫无变化，原来都是为了自己更高兴一些。

　　“这傻丫头。”华生摇摇头。

　　丹药多久之后才会起作用，华生也并不知道。毕竟以前有没有人试验过，谁也不知道。华生还将虎骨换成了别的猫科骨头。效果究竟差了多少？

　　三天之后，陈苏梅似乎已经完全正常，至少从外表上，她已经没事了。

　　夏晓静的情况要复杂一些。由于患病时间长，患病的年龄小。身体发育已经呈现不可逆转，所以虽然服用了丹药，只是改善了她目前的症状。但是却无法让她出现二次发育。走路却已经没有任何问题。

　　当护士只是一个玩笑，至少以夏晓静此时的状况，还不能胜任。夏晓静当天便被父母接了回去。

　　病人来来走走，华生的似乎又回到了正常的轨道上。

　　杜浩东、崔胜以及丁升国又来到了华生的医馆。

　　“小生，你这一阵在东海可是风生水起。赚了不少吧？”崔胜说道。

　　“赚了个什么？我要是想赚钱，卖灵符不是更快一些？”华生笑道。

　　“那是。不过你也赚了不少嘛。五百块的挂号费，竟然还是有那么多人往你这里钻。你这一天的人流量，都快赶上附一医院了。”崔胜说道。

　　“别废话了。把事情跟小生说一声吧！”丁升国说道。

　　“是这样。最近有人发现自己家的鸡鸭每天都会少一两只。一开始以为是村子里的人偷走了，但是后来却在山坡上找到了被丢弃在路边的死鸡。骇然发现，那些鸡鸭竟然如同吸干了一样。后来连人都受到了攻击。我们初步怀疑是那群盗墓贼又准备出来搞事情了。这一次，我们要计划周密一些。争取将这群盗墓贼一举擒获。”杜浩东说道。

　　“这次是在哪里？”华生问道。

　　“南乡镇古园村，那一带有一些宋明时期的古墓。其中甚至有宋代将军墓。他们应该是盯上了这些古墓。”杜浩东说道。

　　“他们上一次损失惨重，蛰伏了这么久，就又敢出来冒头，说明他们有恃无恐。我怀疑他们已经拿些铜甲尸升级成银甲尸了。正是因为他们的铜甲尸提升了，才敢这么明目张胆的出来。”崔胜说道。

　　“那就有些麻烦了，铜甲尸就不好对付，要是他们有了银甲尸实力更强大了。所以，这一次我们准备全部兵马一齐出动。”杜浩东说道。

　　“没问题。我也去。”华生毫不犹豫的答应了下来。

　　郑婧莹虽然不愿意华生冒着很大的风险去执行任务，但也知道华生是没有办法选择的。

　　“你小心一点。”郑婧莹双手握着华生的手一点都不愿意松开。

　　“放心吧。虽然对手厉害了，但是我也不是吃素的。这一次，一定会一次性解决问题。”华生说道。

　　“医馆这里你放心吧。我每天会过来看着。那些实习生似乎进展也挺快。”郑婧莹说道。

　　华生有些羞赧之色，他还真不是好导师，这一段时间实在太忙，华生几乎没有时间对十个实习生进行指导。被郑婧莹提起，华生才记起来。

　　若是让那十个实习生指导了怕是会郁闷到死。

　　南乡镇古园村。

　　华生与杜浩东等人蹲在古园村村头的山包上的树丛中，眼睛往四处张望。看那群盗墓贼会不会再一次出来。

　　古园村的村民在第一次去驱赶盗墓贼的时候，被那些人直接搞得人仰马翻。极其明目张胆地打击报复。被他们狠狠教训了一顿之后，古园村的农民再也不敢管他们的闲事了。

　　老祖宗的坟盗了就盗了吧。总比自己被整进坟墓要强得多。

　　古园村大多数的人是抱有这样的念头。


第二百一十一章 秒杀

　　“来了。”崔胜在华生耳边小声地说道。

　　华生自然早就已经听到。那些人明目张胆得很，根本就没有遮遮掩掩。他们也许根本就不担心别人回来破坏他们的好事。

　　“看到了没？这些人好像都是普通人。那些银甲尸根本没带出来。看来那些家伙根本不担心会有人过来阻止。”丁升国说道。

　　“既然那些人躲在背后。我们就先把他们震出来。让警方先出动吧。”杜浩东说道。

　　杜浩东联系上配合行动的警方。没过多久，便来了一群全副武装的特警，一举出动，将那群正在盗墓的人控制住。不过就在警方准备将人带走的时候，幕后的人终于出来了。

　　六头银甲尸分散在几个方向，将警方所有的撤离路线都完全封锁住。

　　“识相的就赶紧放人，然后乖乖的给老子滚蛋，不然竟然一个都别想走。”盗墓贼小头王小良目耀武扬威地说道。

　　“你们的行为已经触犯了我国的刑法，希望你们停止犯罪行为，向警方自首，争取宽大处理。”特警队长林作科说道。

　　“宽大你娘的蛋！有种你就开枪，看今天谁倒霉！跟老子过不去，老子弄死了！”王小良轻蔑地说道。

　　特警们自然不会如此轻易地就将罪犯放掉，双方对峙当场。

　　“该我们出场了。大家小心一点。那些银甲尸很厉害。”杜浩东说道。

　　银甲尸自然厉害了。上一次铜甲尸就搞得几个人狼狈不堪，这银甲尸比铜甲尸还要高一个层次，自然比铜甲尸厉害了好几倍。

　　不过这一回，几个人准备也是非常充分。华生来的时候，给每个人发放了一些威力更加强大的先天灵符。威力比起当初的低等灵符提升了十倍不止。所以几个人还是有一点依仗的。

　　杜浩东等人还是有些担心，华生最新炼制的灵符，威力没有检验过。如果在战斗的时候，一旦出现问题，几个人就有可能出现危险。他们根本不知道华生的修为已经有了很大的提升。

　　崔胜在离银甲尸还有很远的距离的时候，就将手中的烈焰火符激发了，一个巨大的火球，猛然集聚在空中，然后猛然向银甲尸轰了过去。直直地砸在银甲尸的身上。

　　“轰！”

　　一声巨响。火球猛然爆裂开来。

　　巨大的冲击波将崔胜自己抛出去三四米远，高高地抛起，然后重重地掉落下来。

　　“日他娘！”

　　崔胜从地上爬起来，嘴里塞满了泥土，吐了好几口，依然没能够吐干净。他根本没有想到这爆裂火符竟然有如此大的威力。

　　但是更令他大跌眼镜的是，那个银甲尸竟然从泥土里面爬了出来，似乎刚才的直接在他身上的爆炸，竟然没有对他构成太为严重的伤害。

　　“我擦！还真打不死了！”

　　杜浩东等人也被刚才的冲击波掀翻在地，等爬起来看到这一幕时，也忍不住骂了几句。

　　“这银甲尸也太厉害了。今天麻烦大了。”丁升国说道。

　　华生说道：“别担心。那个银甲尸虽然没有被炸掉，但还是受到了损伤。我们今天的储备量充足得很。大家尽管将手中的灵符全部激发了过去。堆也要把这些银甲尸给堆死。”

　　刚才被炸到的银甲尸立即变得暴怒，猛地又冲了上来。

　　崔胜一看到银甲尸在告诉靠近，连忙向后退了几步。随手将一道灵符激活，向银甲尸扔了过去。

　　灵符化成一道闪电，飞快地扑向银甲尸。刺目的闪电至极窜入到银甲尸的身体里面，银甲尸“吼、吼”暴怒了起来。

　　“奶奶的个亲娘，害死倒爷我了。”崔胜骂了两句便推倒了一遍。

　　“老道，你可小心一点，我可不想任务完成之后，就向你的遗体告别。”丁升国说道。

　　崔胜气得半死：“你个狗日的。就算你死了，老子也不会死。”

　　银甲尸只是被拿到掌心雷符拖延了一下时间，给崔胜赢得了一点逃脱的机会。

　　华生等人也从了上来。

　　这边的动静立即引起了养尸人的注意。

　　曾经与华生等人有过交锋的中年男子又出现这里。他叫王德林是哪个小头目王小良的叔叔。看到了银甲尸的一栋之后，就知道这里的好事有人过来破坏了。

　　“又是这群国管闲事的。”王德林心中恨恨地说道。

　　“叔。不如我们直接用银甲尸把这群人干掉算了。”王小良说道。

　　“上一次被这群人搞掉了两个铜甲尸，都是那种很快就提升的铜甲尸，让我们损害惨重。虽然银甲尸比铜甲尸厉害何止十倍，但是我觉得他们肯定不是银甲尸的对手。”王德林说动。

　　“那还等什么，直接驱赶银甲尸将那几个人是干掉就可以了。”王小良说道。

　　王德林想想也绝对地。立即驱使六只银甲尸放弃与盗墓贼们僵持的特警。全部向华生等人围攻过去。

　　“还是老办法，你们一人拖住一个，其余的交给我。”华生说道。

　　华生手中拿出已经被自己重新祭炼过的千年桃木短刺。对付这些银甲尸，千年桃木剑才是对付银甲尸的最好办法。

　　那头受到两地心里额攻击的银甲尸跑在最前面。华生硬着银甲尸飞身跑了过去。

　　华生的速度已经不是当日的速度。他快得化作一道残影。

　　华生与银甲尸身体交错而过，但是下一刻，银甲尸的身体往前一扑。华生竟然在与银甲尸交错而过的刹那，将桃木刺钉在银甲尸的头颅上。

　　银甲尸虽然受创不是十分严重，但是行动能力却大幅度降低。

　　华生准过身来，猛然将手中的几灭陶木子全部插在银甲尸的身上，银甲尸嘭地扑在了地上，一动也不动了。华生飞快地将银甲尸身上的桃木刺取回。

　　“小生，你也太不够意思了。修为提升了这么多，竟然一声不吭，害得老子担心得要死，以为这一次要折在这里了。怎么会有你这妖孽？竟然在这么短的时间里，有了这么大的进步。”丁升国跑上来说道。

　　有了华生的强力攻击，杜浩东等人一人拖住一只银甲尸。华生则闪电出手，又是将另外两只银甲尸干掉。

　　这一转眼功夫，银甲尸便损失了一般。王德木心痛不已。心中也更是非常惊骇。

　　“撤！快撤！风紧！扯乎！”王德木知道事不可为，立即下令撤退，不过这一回，华生可不给他们逃走的机会。

　　飞快地追上一只一只银甲尸。每一只银甲尸在华生手里根本走不了一个回合。毕竟银甲尸虽然实力高强，但是智力几乎为零的弊端严重影响他对于问题的判断。

　　王德木惊骇的发现，这么一个照面的功夫，几只银甲尸竟然全部被对方干掉。

　　没有了银甲尸，这些养尸人根本是没有牙齿的老虎。连那些特警都干不过。

　　“把这些人全部控制起来，带回去突审。”林作科说道。

　　这些事情自然不需要华生等人去做。华生等人立即打探得到养尸人的临时据点赶了过去，却为时已晚，据点的人马早已撤离了。

　　在南乡镇派出所里，华生见到了养尸人头目王德木。

　　“你们这么疯狂的盗墓，究竟在找什么？”华生问道。

　　“就是想弄几个钱花花。你识相最好放了我们，不然你会遭到组织的无穷无尽的报复。”王德木说道。

　　“我们不需要你担心。你还是担心一下你自己。不要以为你是养尸人就很了不起。你们前面的案子里面弄出很多条人命了。等待你的将是法律的严惩。”华生知道很难从王德木这里得到任何有用的信息了。

　　“哼！”王德木没再说话，眼睛瞪着华生。

　　华生懒得理会他，反正他的眼睛再毒也不能杀人。华生任凭他瞪自己的眼睛。

　　华生与杜浩东几个人将从古园村得到了信息完全整理了一下，发现这群盗墓贼很是奇怪。

　　“盗墓贼与这群养尸人不是一伙人。或者说，两者只是合作的关系。每次盗墓都是养尸人看好目标，由盗墓贼去实施。盗取的财物归盗墓贼所有。而养尸人要的是一些奇奇怪怪的东西，他们似乎在寻找什么？”杜浩东说道。

　　“他们盗过的墓到底有什么样的区别？或者说他们到底是冲什么东西来的。我们只要知道了他们所盗取古墓的特征，就不难发现他们的目的。”华生说道。

　　“这倒是一个非常不错的思路。不过我们对这些东西都不是很精通。老道也是半灌水。看来还是要请教有关的考古专家。让他们分析一下。这些古墓究竟有什么样的特征。”杜浩东说道。

　　“真没劲。好不容易将人抓住了，还是没弄清楚怎么回事。老子都差点死过两三回了。每次都是幸亏华大夫。”丁升国说道。

　　“心急吃不了热豆腐。至少我们现在已经抓住他们中的一个，而且破坏掉对方八只银甲尸。他们损失这么大。短时间内应该不会出来作恶。”杜浩东说道。

　　燕京，一处非常古朴的别墅内，一阴阴的男子脸色阴沉地对着手机说着什么。

　　“什么？又失败了？而全部被抓了起来？真是饭桶。找人去把王德木救出来。这家伙虽然没用。但是人手不足，还是要他充数。”

　　男子抬起头看着窗外，身上散发出一股极其冰冷的寒意。


第二百一十二章 线索又断了

　　“从这几处盗墓的情况来看，虽然看来，主要是为了墓穴里面的财物以及古玩文物。但是经过我们的仔细研究，还是查出了一些睥睨。”考古专家徐志民说道。

　　“徐教授。你们发现了什么？这个线索对于我们极为重要。”杜浩东急切地问道。

　　“你们看，这几处被盗的墓穴，总有一处，会出现这种物品。这种物品是古代巫师用来祭祀的祭具。而其他的墓穴都是一些普通的坟墓。里面的财物都被人盗走。似乎是冲着财物来的。但是我绝得，是这些人在掩人耳目。也就是说他们的目的是为了这些巫师之墓。他们是在寻找什么东西。”徐志民说动。

　　“你怎么知道他们是在寻找什么东西呢？”华生很奇怪地问道。

　　“如果他们是冲着巫师的物品来的，那么这些祭具他们就应该带走，可见这些东西并不是他们的目的。他们也许从一些古籍中得知，某些人的墓穴里面可能藏着某样东西。比如巫师传承的东西。所以这些普通物品，他们一点兴趣斗殴没有。其实这些祭具还是具有比较高的收藏价值的。但是却没有像普通墓穴中的物品一样，被人搜刮得干干净净。也许有两股人在一起行动。一股在寻找巫师墓中的某样东西，一股则是真的盗墓回去钱财。”徐志民说道。

　　“徐教授，这一次真的非常感谢你。你给的信息太有用了。”杜浩东说道。

　　等徐志民一走，三个人才开始讨论起来。

　　“大家觉得这个徐教授讲的有没有问题？”杜浩东问道。

　　“我觉得徐教授分析得很有道理。因为我们已经知道，确实有两伙人在干这个事情。那群盗墓贼是那些养尸人雇佣的。但是，养尸人也不付给他们工资，但是允许他们在盗取其他的普通墓穴中的财物。所以我们看到了，普通墓穴的东西，被偷得一干二净。而巫师的墓穴里面很多物品被遗落在现场。因为这些养尸人对财物根本就不看重，他们的目的就是某种东西。从现在的情况来看，他们应该还没找到那种神秘的东西。”华生说道。

　　“嗯。我也赞成。这种说法还是说得通的。这些人能够搞出这么多的银甲尸出来，说明他们是拥有培智银甲尸的本领的。他们也许在寻找巫术师传承宝物。”崔胜说道。

　　“分析这么多有个屁用。我们现在就算猜到了对方的目的，我们也找不到幕后的人。我看那个王德木肯定只是一个小罗罗。如果他是幕后人，才不会傻乎乎的出来冒风险。王德木不是一直说要报复我们么？为什么他这么自信，就是因为背后那个人关系很厉害。可以将他捞出来。”丁升国说道。

　　“不好。”杜浩东说道，忙拿起电话，准备问一下王德木的情况。正好这个时候，杜浩东的手机响了起来。

　　“杜站长，不好了，押运王德木的车在途中出了事故，押运的警员全部昏迷。亚运对象逃脱。我们正在发起网上追逃。一有消息就会向杜站长报告。”

　　杜浩东挂上电话，脸色变得很复杂。

　　“你们说得没错。王德木背后确实有能人。押送王德木的车出事了。王德木趁机逃脱。”杜浩东说道。

　　“擦！调查到这里又断线了。”丁升国忍不住骂了一句。

　　“先回东海吧。这一次也不是一点收获都没有，至少我们又一次破坏了他们的计划，没有了几个银甲尸。他们以后出来也没有那么嚣张了。我们的任务顺利完成。”杜浩东说道。

　　华生也有些郁闷。辛辛苦苦跑过来，好不容易逮到了一个，却又让他“跑”掉了。

　　“那些人究竟在找什么？巫师的传承么？”华生突然想到了自己的那个木盒。以及木盒子里的巫书与家传医书。这两样是不是都是古代大巫师的传承呢？他们是不是也在找类似的东西？

　　华生下定了决心将自己的这个秘密深深地隐藏起来。否则，他还真是有些担心，这些穷凶极恶的家伙们最后会干出什么样的事情出来。华生倒是不担心他们针对自己，而是担心他们针对自己身边的人。

　　“小生，这才出来多久，就在想你女朋友了？”崔胜笑道。

　　“你个没谈过恋爱的家伙根本体会这么这种痛苦。”丁升国笑道。

　　“老丁，你狗日的别惹老子发火啊！”崔胜郁闷地说道。

　　杜浩东笑道：“老道，你去忽悠个小妹子。让老丁这家伙无话可说。老丁，男人，有个时候就该洒脱一些。过去的事情就让它过去吧。人不能老活在过去的阴影里。”

　　丁升国点点头：“我其实也经常这么想。但是我只要闭上眼睛，就会想起他们娘俩。”

　　“唉。”杜浩东无奈地叹息了一声。

　　华生心中却还在想那个木盒。为什么华氏家传医书与巫书会放在同一个盒子里？华生倒是知道，古代巫师主要职责是治病。但是后面不知道什么原因，巫与医分了家。神医扁鹊“六不医”里面就有“信巫不信医者不医”。

　　华生一行赶回东海。

　　再回到花城。

　　童卉的强势复出，让驻春堂一炮打响。一下子名声鹊起，成为花城最有名的美容机构。很多美容机构要求加盟驻春堂。但是驻春堂一个也没有答应，反而自己建了几个分店。这样做的结果是驻春堂的扩张速度受到了很大的制约。但是联想到驻春堂的供应的产品完全掌握在华生一个人手中，每天的销量也是非常有限的。根本无法支撑起太过庞大的扩张计划。所以孟越君觉得与其将利益与别人去分享，不如自己把利润全部拿到。而且这样稳扎稳打的扩张，最为稳妥。不会因为一些意外的情况而影响驻春堂的形象。

　　童卉也不完全是义务劳动，她虽然给驻春堂免费代言，但是她心里一点怨言都没有，反而觉得自己占了驻春堂的便宜。她不仅拥有免费使用驻春堂产品的特权，而且获得了驻春堂非卖品。

　　一开始，她也不是很看重贵妃养颜丹，以为不过是跟沐浴露与护肤霜差不多的效果。但是让她吃惊地是，当服用了贵妃养颜丹三天之后，自己的身体竟然释放出一种非常迷人的香味。随着时间的推移，惊讶越来越多。自己似乎在变年轻。不光是脸上的皮肤变得像十几岁小女孩那么娇嫩，身上的皮肤也开始发生变化。

　　复出的童卉更美了。这是所有人的共识。

　　“童小姐。鄙人今晚在寒舍举行一场舞会，希望童小姐能够赏光。”说话的人叫叶玉章。花城城建局局长叶瑞明之子。

　　“对不起。公司规定，我晚上不能参加任何应酬。叶公子，抱歉了。”童卉说道。

　　“童小姐，你们公司的负责人是谁？把他的电话给我。我相信他不会不给我面子的。”叶玉章说道。

　　“那就对不起了。公司负责人的电话我不能随便给。这也是公司的规定。”童卉皱了皱眉头说道。

　　“童小姐，你这是在敷衍我么？你现在还没有签约公司吧。和你有协议的是那家驻春堂么？你信不信，我一句话能够让驻春堂关门大吉？”叶玉章说道。

　　“叶公子说笑了。驻春堂做的是合法的生意，怎么可能会因为你一句话就关门大吉呢？”童卉说道。

　　“童小姐，我以为你出了一次事之后，会变得更聪明一些。没想到你是越来越幼稚啊！”叶玉章说道。

　　叶玉章的话让童卉瞪大了眼睛。

　　“你是说我出事是因为我不懂事么？”童卉说道。

　　“我可没这么说。只是提醒童小姐，有些事情有一就有二。大家相互给面子，大家都过得去。你说是不是？”叶玉章说道。

　　“我也想忠告叶公子一句，常在河边走，怎能不湿鞋？换句话，就是多行不义必自毙。”童卉说道。

　　“你以为有驻春堂为你撑腰，你就可以高枕无忧了？在花城，我要玩你一个小明星，简直手到擒来。你最好识相一点。不然的话，哼！”叶玉章脸色一变。

　　“你他娘的，算个屁！也敢在这里大言不惭。你信不信老子现在废了你！”叶玉章的话才落音，身后便传来一个玩世不恭的声音。

　　“你！”叶玉章回头一看，却连忙把要说的话吞了回去。来人是花城醉少冷立。

　　冷立老子冷长风虽然不是官，但是比官还难缠。明面上冷长风是花城著名企业家，福布斯榜上有名的人，政协代表，著名慈善家。而暗面上，冷长风是花城教父，花城黑道的大佬。不管哪一面都不是一个城建局局长能够对付得了的。

　　“你知不知道老子是童卉的忠实粉丝？你知不知道驻春堂是我老妈指定美容的地方？你狗日的算个屁，人模狗样的，竟然还干起了逼良为娼的勾当来了。信不信，老子现在就废了你？”冷立说道。

　　“冷少误会了，我其实是跟童小姐开个玩笑。”叶玉章也是死得活得的人。马上换了一副脸色。


第二百一十三章 丈母娘的担忧

　　冷立上一次被华生随手玩到残，也确实被华生吓破了胆。他没想到这世界上竟然那么恐怖的人。他原以为自己父亲已经是非常厉害的人了。弄死个把两个人，根本说不算回事。但是没想到就算自己父亲在别人面前，也完全就是蝼蚁。

　　驻春堂的新闻，冷立自然看到了。冷长风也看到了，所以让冷夫人开业那天就去捧场了，而抢先办理了VIP。冷立也被警告，与那个人有关的任何人任何产业都不能动，不但不能动，能够帮得到的还要不遗余力去帮。

　　能够让彻底毁容的童卉恢复容貌的人能是普通人么？拥有这样的医术，一旦与人家套上了关系，今后就多了一重保障。

　　看到叶玉章竟然在威胁童卉，冷立觉得这是个好机会。

　　但是冷立不知道童卉是心里是怎么看待这事。她还以为这是冷立设计的英雄救美的圈套。所以对冷立的表情很是冷淡。

　　“多谢冷公子了。”童卉不冷不热地说道。

　　冷立郁闷了。热脸凑冷屁股么？

　　“童小姐，别客气，我这么做是因为一个人。”冷立说道。

　　“谁？”童卉很是奇怪。

　　“你们老板。我前不久干了一件很混蛋的事情。被你老板给教训一顿。希望童小姐能够给我说几句好话，我现在已经痛改前非了。”冷立说道。

　　“好的，我会向他说起这些事情的。”童卉说道。

　　“那就多谢童小姐了。对了，童小姐为不找一家娱乐公司签约呢？毕竟有公司的打理，应该会更轻松一些。像你这样单打独斗，是很困难的。”冷立说道。

　　“我以前也有签约公司的。能够为公司赚钱的时候，什么都好说。才一出事，马上像扫垃圾一样扫地出门。现在就不一样了，再不济，我也可以在驻春堂混碗饭吃。”童卉说道。

　　“我名下也有一家影视公司。最近有个不错的剧本。童小姐不知有没有兴趣进军一下影视圈？”冷立向童卉抛出一根橄榄枝。

　　“没有其他附带条件么？”童卉问道。

　　“我敢么？我以前名声确实不好。但是被收拾了那一回。我已经做了很久的好人了好不好？看人不能带着有色眼镜。也不能用一成不变的眼光看人。”冷立笑道。

　　“我看你不是被吓坏了，而是开窍了，一下子变成哲学家了。”童卉说道。

　　“我反正将你这句话当成一种恭维。”冷立笑道。

　　“其实在驻春堂，我是免费劳动力。老板太抠了没办法。不出来挣点钱，我就只能到驻春堂吃盒饭。老板只答应了解决盒饭。”童卉想起那个家伙，心里就觉得乐。

　　“我真羡慕你么老板，我怎么就没有你这么忠实的员工呢？就这么说好了。明天你到醉少影视去一下，会有人接待你的。为了不让你疑心。我就不负责接待了。”冷立笑道。

　　“好的。”童卉说道。看起来冷立似乎真的转变了很多。冷立的名声并不好。童卉很多姐妹都被冷立玩弄过。这家伙甚至也打过童卉的主意。不过被童卉坚决拒绝了。童卉以前也怀疑过冷立。但现在看来，应该不是冷立。叶玉章就算不是罪魁祸首，也应该是知情人或者参与者。

　　但是，童卉知道自己现在斗不过这些人。也不想增加那个便宜老板的麻烦。这件事情只能暂时忍了。但是童卉不知道的是，不是忍气吞声就可以解决问题的。越是忍气吞声，别人觉得好欺负。冷立或许可以震慑那些人一时，却无法保护童卉一世。

　　孟越君与康慧敏两个亲家现在已经是姐妹相称。康慧敏比孟越君小三岁，所以只能喊孟越君姐姐。两个人都服用了贵妃养颜丹，现在变得跟两个二八少女一般。认识她们的人都为之惊叹。

　　冷长风的夫人庞阿芳每天都回到驻春堂来做美容。虽然美容的效果非常不错。庞阿芳脸上因为生育留下的一些斑纹已经消失得无影无踪。冷长风也因此回家的时间大幅度增加。毕竟庞阿芳曾经也是大美女一个。但是跟孟越君与康慧敏比起来还是有非常大的差距。

　　“两位老板娘，两位是不是还有藏私啊。你看你们两个跟小女孩一样，而且没有用香水，身上却散发出一股非常迷人的香味。童卉小姐身上好像也有一股香味。皮肤也跟你们二位一样。好东西可不能藏着捏着啊。我可是驻春堂的最忠实的顾客。”庞阿芳每次到驻春堂来总是要跟康慧敏与孟越君闲聊一会。其实这也是出于冷长风的授意。

　　康慧敏与孟越君都是玲珑般心思的人，庞阿芳的这种故意接近，她们自然能够看得出来。不过既然对方是顾客，只要对方是驻春堂的顾客，两人都是要好好对待的。

　　“这可不是我们藏私。其实这是我们驻春堂的一种新产品。现在还处于试验阶段。产量也非常低。仅仅试制了三份。我们与童卉一人一份。现在产品的评估还没有结束，不等产品的特性完全搞清楚。我们驻春堂是不会冒险生产销售的。”孟越君说得跟真的一样。这话里面真假掺和，还真很难分辨得出来。

　　康慧敏也说道：“是啊。虽然产品看起来效果不错。但是会不会对身体造成什么不良的影响，现在还看不出来。我们其实每天也是提心吊胆的。玩意哪一天一下子变成原来的样子，岂不是会吓死人？”康慧敏说道。

　　这两人这么一说，庞阿芳也不好反驳。

　　“要是新产品出来，一定要让我这样的忠实顾客先率先使用哦。”庞阿芳说道。

　　“那是自然。”孟越君说道。

　　等孟越君走了之后，康慧敏小声地向孟越君说道：“越君姐，我们这里不是还有一些丹药么？要不卖一粒给她？”

　　“别，你可千万别心软。这个人不是简单人。应该是有点来头的。她经常跟我们套近乎，其实就是想从我们嘴里得到一些信息。我们驻春堂两个主打产品已经非常出色了。要是还拿出养颜丹这样的东西出来，就太引人注目了。对我们驻春堂，可是有很多人眼红的。”孟越君说道。

　　孟越君说得不错。从开业那天开始。驻春堂的生意一天比一天火爆。现在已经开花城开了十家分店，几乎已经遍布花城的各个重要区域。每个分店都是顾客爆棚。严重影响到了其他同行的生意。被人嫉恨也是人之常情。

　　这个时候要是再拿出逆天的产品出来，足可以让一些人铤而走险。

　　康慧敏点点头：“我还是想得太简单了。要不是越君姐想得这么周到。我还真的有可能犯错。”

　　“童卉那孩子怎么办呢？”孟越君又开始犯愁了。

　　康慧敏问道：“什么怎么办？她现在不是挺好的么？好像马上要演一部电影了。以她的实力，肯定是大红大紫。这不挺好么？”

　　“你是真不懂呢还是装糊涂？”孟越君问道。

　　“怎么了？”康慧敏问道。

　　“童卉好像对小生有意思。”孟越君说道。

　　“有意思也没用啊？小生心里就只有婧莹，你又不是不知道。”康慧敏说道。

　　“原本我是不担心的。但是你又不是不知道婧莹，她有些理想主义，而且有点点清高。这也是跟小生对上了，以前可从来不给男生好脸色的。但是还是有点不懂风情。跟童卉比起来，这方面可就差远了。”孟越君说道。

　　“你是但是小生见异思迁吧？放心吧。老华家人，都是痴情种，喜欢上一个女孩子就绝对不会变心的。你放心好了。再说了，有我们在，小生敢动歪脑筋么？不过童卉这姑娘一挺不错的。可惜我只有一个儿子。要是华生是个双胞胎就好了，一个都跑不掉。”康慧敏说道。

　　“你是想让小生一网打尽吧？”孟越君说道。

　　“没有，绝对没有。男人惯肆不得。一惯肆，就变坏了。我看这种事情还是要快刀斩乱麻，咱们要赶紧让他们两个把婚给结了。免得夜长梦多。”康慧敏说道。

　　“这话我爱听。看个好日子。让他们两个把事给办了算了。婧莹还有些不开窍啊。什么时候我得好好开导开导她。”孟越君说道。

　　华生要是知道孟越君有这心思，只怕会激动得泪流满面。在花城的时候说得好好的，到了东海又延长考察期了。然后好不容易做通了郑婧莹的工作。提枪上马的时候，发现人家又是穿了防弹衣——大姨妈不期而遇。

　　对于华生来说，人生最大的痛苦，不是偷不着，而是眼看要花开蒂落的时候，总是遇见大姨妈。

　　“婧莹，这不是还没一个月么？怎么你家里又来亲戚了呢？”华生问道。

　　“这亲戚想来就来了，我还能管得着啊？从上一次到现在，不是刚好么？”郑婧莹忍不住也是噗嗤一笑。

　　看着华生那个痛苦的样子，郑婧莹难为情地小声说道：“要不我用手帮你一下？”

　　华生欣然答应，但是三十秒钟之后，华生哇的一声惨呼。

　　“亏你还是学医的。你这是帮我么？你这是谋杀我的第二生命！”华生气愤地说道。

　　“我学的是外科又不是护理。不把你的切了就算对你客气的了。”郑婧莹理直气壮地说道。


第二百一十四章 夏开业的儿时梦想

　　夏开业的情况原本就不是很严重，治疗起来，也是非常快的见了效果。以前走路是一扭一扭的，形象不是很好，而且动作也非常迟缓。说话只能一个字一个字的从口里艰难地说出来。

　　他很快完成了第一个阶段的治疗，恢复得非常好，走路虽然还不能完全像正常人一般，比以前却好了不知道多少倍。而且扭动得不是很严重了。最让夏开业高兴的是，他不会动不动咧着嘴流口水了。这是让他最为耻辱的事情。

　　说话基本上可以达到普通人比较慢的语速，也更有条理。

　　由于恢复得比较快，夏开业成为了服用华生第一炉丹药的患者之一。

　　丹药在夏开业身上的作用，简直是一个奇迹。服用下去，不到三天时间。夏开业就基本恢复了正常的人运动能力、语言能力。之前的疾病在他身上已经找不到任何痕迹。

　　夏开业一兴奋就跑出去了，夏家人急得要命，满大街的寻找。生怕夏开业出状况。夏开业的病刚好，会出什么状况难以预料。

　　不过还好，什么事情都没出。晚上的时候，这家伙被人送回来了。送他回来的人是夏开业小时候的邻居。夏开业小时候没少被这些家伙欺负。

　　夏开业病一好，竟然找这几个家伙复仇去了。

　　不过这些人现在都已经长大，对于小时候的事情也有些愧疚，索性让夏开业打几下。说起来，他们对夏开业病情的突然好转，也是非常的意外与惊喜。

　　“夏开业，今天，老子就忍你了！算是老子还过去对你亏欠！你小子以后再来找茬，老子直接揍你丫的。”说话的十个胖子。胖子的两只眼睛被打成了大熊猫。算是圆了夏开业儿时的梦想。

　　“死胖子，你小时候喊得最凶，今天只把你打成熊猫太轻了一点。我们的帐得慢慢地算。存钱存银行里十几年，不得收利息啊？”夏开业说道。

　　“那可不一定。你存个几块钱放到卡里，过个十几年，你还得欠银行的手续费。”胖子笑道。

　　“夏开业，胖子说得没错。都过去这么多年了。以前啊老钱放到现在全贬值了。过去一分钱可以买个糖果，现在找零都用不上了。”另外一个瘦瘦的高个子说道。

　　他各自高，夏开业够不着，没将他打成熊猫眼，但是两个鼻子都塞了纸巾，嘴唇上还残留着血迹。

　　几个送夏开业回来的儿时伙伴身上都是带伤的，就夏开业完好无损。

　　几个人都让夏开业尽兴揍了一回，没有一个还手的。完了，还不放心，几个人一起将夏开业送了回来，谁知道这个家伙今天这么大的运动量，会不会出什么问题。

　　夏东哲与覃英华看到儿子回来的样子惊呆了。

　　“你们，你们这是怎么回事？”覃英华吃惊地问道。

　　“覃阿姨，以前我们欺负了开业，你去我们家里告状，总是让我们被揍一顿狠的。今天开业揍了我们，我们不得来告状啊。你可要为我们做主啊！”胖子说道。

　　知道了情况的夏开业父母也是哭笑不得，“你这孩子，怎么这么胡闹呢？那个时候大家都是小孩子，你怎么还去计较这事情啊。”

　　“阿姨，其实我们一点都不怪开业。我们那个时候实在是不懂事，做的事情太过分了。现在知道开业病好了，我们也心安了。让他揍一顿，也值了。不过可不能白挨揍，我可是记得阿姨手艺很不错的，被你们家的人打了，必须吃你们家的。”胖子笑道。

　　“胖子，就你嘴巴最能说。你们怎么让开业胡来呢？披着熊猫皮子可以送动物园了。”覃英华说道。

　　夏东哲则忙着检查夏开业：“你这祖宗，出去揍人也不说一声。不然的话，我可以拿相机录下来。”

　　“叔啊。有你这么教育人的么？我们受害者上门投诉了，你竟然也不好好教训一下开业。你这可是纵山养虎啊。”胖子气愤地说道。

　　“胖子，不服气，咱们练练？”夏开业威胁道。

　　“谁怕谁？就凭我身上的肉都可以将你压扁。”胖子不屑地说道。

　　听说了夏开业的事情，华生也忍不住笑。他没想到夏开业竟然还有这样一面。

　　夏开业之前说的将治疗感冒与风湿的特效药扩大规模经营的事情，华生也有些心动。穷文富武，搞修炼是需要付出大量时间和金钱的。虽然之前华生很幸运地在修炼上没有付出太多的代价便已经突飞猛进，但是华生现在还是感受到了修炼的艰难。看起来每天都有进步，但是修炼越到后面，越感受到每进一步，都会面临巨大的阻力。

　　上一次去燕京的时候，尤金贵等人曾经带华生去过燕京的坊市，那里有一些对修炼有用的东西，不过以现在华生的财力，根本无法购买得起那里的东西。更何况修炼者需要的东西，根本就不是用金钱来购买的。

　　华生手中出产的灵符，威力确实不错，但是想用以换取修炼上用得上的东西却还是非常困难的。毕竟现在修炼界也是风平浪静。和平时代，马放南山，刀枪入库。虽然还有小打小闹，但是谁也不会拿修炼有用的东西换有可能一辈子用不上一回的东西。华生如果拿灵符去坊市，一般的灵符也就是换点现金。当然先天灵符也许可以换个好价钱，但是这种保命的东西，就相当于震慑性武器，怎么可能拿出来卖呢？将来被别人用自己制作的灵符攻击了，那才叫冤呢。

　　所以华生也需要庞大的资金作为基础，这样才能够像那些隐世家族一般，拥有庞大的资金后盾满世界搜罗对修炼有用的东西。

　　华生正在思考这些问题的时候，坏消息又来了。

　　有人在医馆门口闹事。

　　怎么会有人在华氏中医馆闹事呢？

　　华生匆匆赶了出去，正看到有人在跟夏开业吵闹。

　　“你凭什么不让我进去？”一个男子大声说道。

　　“要进去看病，就得排队。你没看到别的病人都在排队啊？”夏开业指着旁边吧长队说道。

　　“我又没病，排什么队？”那个男子说道。

　　“你没病，你跑医馆来。你神经病啊！”夏开业说道。

　　“你才神经病。我找医馆退货的。我买了医馆买的疗病仪器，几千块钱的东西拿回去一点效果都没有。”男子说道。

　　“我说你神经病你还不乐意。华氏中医馆又不卖疗病的仪器。你在哪里买的找谁去退。你找中医馆有什么用？”夏开业说道。

　　“现在那个卖仪器的已经不饿在那个地方了。他上一次告诉我他是华氏中医馆的，仪器也是华大夫发明的。你说不来找你们找谁？你看，这机子上面还印了华大夫的头像呢。”男子说道。

　　“可是这里根本就没卖过一台疗病仪。华大夫现在的名气那么大，找一张他的头像还不简单得很？你被人骗了，你买的这个仪器根本就是没有任何用处的伪劣产品。你可以去找当时买东西地方找说法去。”夏开业说道。

　　“东西就是你们这里的，找这里肯定没错。”那人坚持道。

　　华生走了出来，皱了皱眉头：“怎么回事？在这里闹哄哄地？”

　　夏开业向华生说了说事情的经过，华生看了看那台机器，冷冷地笑了笑了。

　　“我们这里是中医馆，不卖医疗器械，你上当受骗了，你去找骗子，如果你再在这里胡嘴蛮缠，我把你交给派出所。”华生说道。

　　这个男子一看就不是什么本分人。中医馆根本就与医疗器械扯不上关系，但是却被人陷害了，只能说华生的医馆已经开始触动到一些人的利益。

　　类风湿病人与痿症病人别的地方都医治不了，华生这里生意再好，也不会触动别人的利益。唯一的就是感冒特效药，与类风湿特效药。这两种特效药的销量越来越大，甚至有电商在违规地代购医馆的特效药。对一些抗感冒类药物自然会造成一些影响。

　　对于那些抗感冒药物的生产厂家来说，这是一个巨大的威胁。每天的感冒药市场是所有类别药物最为庞大的市场，竞争十分激烈。现在突然冒出一匹黑马，自然对那些巨头们构成了致命的威胁。如果让华生的中药特效药发展起来，对于他们来说，打击绝对是致命的。

　　“你是医馆的大夫吧？你来得正好，这台仪器是你们的，我花了八千多块，买回去一点用都没有。现在我要退货。这上面写得很清楚，就是你们这里生产的。”那个男子说道。

　　“你如果有真凭实据，那请你去走法律途径。你要是想要走歪门邪道，我们医馆也接招。不够我还是奉劝你走正道。”华生说道。

　　“怎么？卖了假货给我，你们还要威胁人么？我就不信，就没有地方说理了！”那个男子闹起来，跟他一起来的人也非常嚣张。几个人肆无忌惮地准备闯进医馆。

　　“砰砰砰砰！”

　　只看到华生人影一闪，那几个壮汉一个个接连飞了出去，至少有五六米远，然后接连重重地掉在坚硬地人行道上的瓷砖上。


第二百一十五章 杀戮

　　这几个人也是没想到华生竟然会直接开打，而且这么能打。原本他们想仗着几个人身强力壮，华氏中医馆应该制止不了他们，在这里闹腾起来，让华氏中医馆搞不下去，就达到目的了。但是这样一来，他们也不知道该怎么往下搞了。

　　条件反射式的从地上爬起来，指着华生说道：“你等着！”

　　然后几个人灰溜溜地跑了。这一切来得太快，让众人还没摸清楚状况。

　　“这小大夫功夫真好。几个流氓被他扔草包一样。不过这几个家伙不是什么好东西，只怕他们这一次吃了亏，后面还得来。”

　　“准时这附近的医院诊所见不得小大夫这里的生意好。眼红了，才叫人来捣乱的。我们天天过来，从来没看到小大夫这里有什么治疗仪器卖。而且小大夫治病也从来没用过什么仪器。”

　　“我说这里治病效果这么好。原来华大夫是有功夫的。电影里面的那些神医不都是用内力治病么？”

　　众人议论纷纷呢。这一切给了他们很大的冲击。

　　那几条大汉，一口气跑了好几条街，回头看了好几回，没看到有人追上来，才停了下来，一直喘息喘个不停。

　　“杨哥，接下来咋办呢？”一个留着鸡窝头的男子向领头的男子说道。

　　领头的男子叫杨埔勇，这个时候他也没什么法子，抓了抓脑袋，“日他娘，车扔那里了。”

　　这几个人刚才被吓跑了胆，只顾逃跑，忘记是开了个面包车过来的了。那车停在医馆的前面的坪上，连钥匙都没拔。

　　“叉烧包，你个狗日的，刚才不是让你留在车上么？你下个干个卵蛋。你去把车弄回来。那台治疗仪也花了一千多。估计也摔烂了。”杨埔勇说道。

　　叉烧包就是那个鸡窝头，叫叉烧包到也形象。

　　叉烧包连连摇头，“来的时候，那个痨病鬼看到我们从车上下来的，我现在过去不是自投罗网么？”

　　“谁让你从车上下来的？你不去难道我去？要不那台车的钱你来赔。”杨埔勇说道。

　　叉烧包求救般的眼神看向另外几个，指望他们给说两句好话，谁知道一个个把脸扭过去，跟没看到似的。

　　“狗日的，没一个讲义气的。”叉烧包狠狠地骂了一句。

　　叉烧包硬着头皮原路返回，准备去取面包车。

　　这边，剩下的几个人还在打商量。

　　“杨哥，接下来怎么办呢？难道就这么算了？”

　　杨埔勇冷冷说道：“这么算了？这么算了，老子亏了的钱，谁来给？这场子要是不找回来，我杨埔勇还用在这条街上混么？”

　　“可是那个家伙太猛了，一个照面，我们还没弄明白咋怎么回事，就被人家一个人给秒杀了。我看，就我们这样的，再过人过去，也不够填的。”

　　“功夫再高，一枪撂倒。我去搞几支喷子过来。我就不信他功夫再高，还能够躲得过子弹。”杨埔勇说道。

　　“杨哥，这可不行。现在查得严。搞喷子容易出事。到时候，一个都跑不掉。我们怎么说也是求财，出了人命就麻烦大了。”另外几个有些退缩了。

　　“不把面子找回来，老子还混得下去么？今天的事情，保准过不了两天，整个东海滩的人都知道了。这个场子必须得找回来。还有，待会我们去找那个狗日的要钱。他娘的，这么一点点钱，就让我们跟这么厉害的角色对上。这不是明摆着坑我们么？”杨埔勇说道。

　　叉烧包一路走一路骂娘，好容易才到了华氏中医馆，跑过去，哪里还有面包车的踪影？

　　“他娘的，这下麻烦了。车肯定是被扣起来了。算了，我还是跑路吧。杨哥肯定会让我一个人赔，干这一行还真是没出息。”叉烧包一下子如同醍醐灌顶，觉醒要重新做人。将手机里的卡掏出来扔进了下水沟，前后看了一下，整理了一下鸡窝头便阔步向车站方向走去。

　　其实华生是躺着也中枪。他根本就不知道面包车的事情。也并没有将这几个小混混放在眼里。其实在两方对峙的时候，有个第三方一直在关注着。这个第三方这几天来光顾华氏中医馆，时不时的做一些替人家保管贵重物品的勾当，不过现在的人警惕性都比较高，他的收获并不大。

　　他看到面包车没锁，趁着两方对峙的时候，溜进了面包车。一眼就看到面包车的钥匙竟然都没有拔。还没准备下车，就发现那几个混混被华生打得落花流水。连车都不敢要了。在车里等了一下，也没见人过来，立即将汽车发动，一溜烟跑了。

　　杨埔勇跟几个手下等了半天也没见叉烧包来。

　　“这狗日的去了这么久，怎么就没来呢？你们打个电话去催一催。”杨埔勇说道。

　　电话拨打出去，立即听到一个动听的女人说道：“对不起，你拨打的用户暂时无法接通……”

　　“杨哥，这狗日的手机打不通。怕是被医馆扣押起来了。”

　　“我去找人搞喷子，你们去叫些人过来。人叫齐了，我们再去问医馆要人。”杨埔勇说道。

　　华生根本没将刚才的事情放在心上，夏开业却有些担心。

　　“华大夫，那群人就是这附近的混混。刚才在这里吃了亏，只怕不会善罢甘休。肯定是叫人去了。要不我们把医馆门关了，等问题处理好了，再开门？”夏开业说道。

　　“不用。他们要是想找死，就成全他们。”华生根本不当做一回事。

　　“华大夫，这群人挺麻烦的。经常在这附近闹事。手里头有家伙，万一他们带家伙过来，那可就不得了。”夏开业说道。

　　“没事。你放心吧。”华生说道。

　　现在每天不管来多少病人，华生只治疗一定的数量。毕竟华生精力有限，不可能对所有的病人都进行医治。好在来这里的病人并没有什么危重病人。虽然都是很麻烦的病，但是都不是致命的。大家也慢慢习惯了，排队预约。而且华生的治疗效果这么明显，他们也没有去别的地方治疗的想法。都是预约好时间，准备到时候过来。

　　那几个混混没有给华生带来什么威胁，反而给华生带来了一些思路。

　　现在医馆最大的问题就是，所有的病人治疗都离不开华生一个人。诊断治疗都是华生一双手。还需要每天炮制大量的药物。花城那边，驻春堂的规模在高速扩大，华生也需要炮制大量的沐浴露与护肤霜的药液托运过去。

　　这样下来，华生一天到晚都忙个不停。陪郑婧莹的时间也少了。郑婧莹每天都过来给华生打帮手。一直也是任劳任怨。这是已经在履行一个合格妻子的职责了。虽然郑婧莹没有什么想法，华生却心里有些愧疚。

　　“要怎么才能够改变目前的境况呢？”华生头痛不已。

　　不过今天的这群混混给了华生一个非常不错的提示。

　　那些治疗仪自然不会有作用，但是如果能够制作出有效果的治疗仪出来，自己就省事情了。以后病人无需自己一一进行治疗了，而且病人们也不需要苦苦地排队了。

　　华生的治疗效果好，主要的原因与华生使用灵力对患者进行治疗。但是这些灵力来自于天地星辰之力。通过占星阵可以将星辰之力牵引到身体经络之中。实际上，占星阵也广泛地应用于符阵之中，灵符上的符阵并不能让灵符附着太多的灵力。之所以灵符在激活时能够产生巨大的威力，主要的原因是在启动瞬间，激活符阵中的占星阵，沟通天地星辰之力，在刹那间，汇集与灵符之上，差生巨大的威力。

　　如果能够通过这种方式，沟通天地星辰之力，用以对病人进行治疗，亦或者将天地星辰之力储存起来，然后用以治疗病人，或许是将来解决华生苦恼的办法。

　　不过暂时也是华生的设想而已，这灵力与天地星辰之力究竟是什么东西，华生也没搞明白，怎么利用这种神奇的能量，华生暂时也没有头绪。这个东西应该不简单，否则早就有人搞出来了。

　　下午的时候，杨埔勇还真带着一大群人来了，其中有几个手里拿着喷子。来到中医馆便将中医馆大门给堵了起来。

　　华生一走出去，杨埔勇二话不说，对这华生便是砰砰砰连开了几枪。

　　“杀人了！”人行道上此时正是下班高峰，路上的行人非常多。很多人听到枪声便慌了神，立即四处慌忙逃窜起来。路上到处是尖叫声，到处是汽车急刹的嘎吱声。

　　华生却没有应声而倒，反而猛化作一道影子，猛地冲到杨埔勇身前，直接用手一扭，便将杨埔勇的脖子给直接扭断。

　　华生这也是来气了，他没想到这些人竟然有如此大胆，光天化日之下，竟然变公然行凶。手段还如此残忍。

　　另外几个拿着家伙的人用枪对着华生，手却一直在抖。

　　杨埔勇被华生扔到了地上，眼睛睁得大大的，脑袋以一种极为恐怖的方式贴在自己的胸前。


第二百一十六章 跪下！

　　出人命了！

　　有些不怕死远远围观的人看得大吃一惊。他们不明白华生为何连中几枪却没有死亡，反而非常干脆利落地直接将一个持枪歹徒直接干掉。

　　“那个人难道是超人？”

　　“就是要出几个这样的人，来收割这种亡命之徒的性命。”

　　“就是啊。要是有这种高手在我们身边，这种人渣还敢出来乱跳么？”

　　“就是啊。咱们魔都太需要这种高手出来锄强扶弱了！”

　　“不是咱们魔都，是我们这个社会。现在哪里没有恃强凌弱？哪里没有不公平？哪里没有鱼肉百姓？真希望出现一个蜘蛛侠，来匡扶正义。”

　　这看热闹的还真不怕死，一边看还边议论，更有甚者拿着手机现场拍摄起来，有的则通过网络，对这里发生的一切进行现场实时播报。

　　当然也有一些好心人不停地拨打报警电话。只是这个时候110已经被打爆了。

　　很多人发现110竟然占线了。

　　“擦！一到有事情，110都占线了。这些警察也不知道在搞什么。”

　　“出了这么大的事情，警察半天都没见过来。怕是有阴谋了！”

　　华生的雷霆一击，让杨埔勇带过来的人都有些胆寒。枪打不死。意味着他们手中的枪还不如一根铁棍子。

　　不过此时手中的枪成为了他们唯一的倚仗，所以那几个拿着家伙的人都将枪口对准了华生。

　　“跪下！”华生猛地对着那群人吼了一声。

　　这一声，声音并不是很大。但是听到的人都仿佛心口被重重撞击一般。

　　正对着华生的几个混混，竟然直接跪在了地上。

　　手中的家伙也随之掉落在地上。

　　还剩下几个木然站着的。

　　“跪下！”华生森森地吼道。

　　这一下，不光是离华生比较近的混混们全部跪到了地上，手中的砍刀棍棒掉落了一地。就连附近看热闹的人群中也有很多人愣愣地跪到了地上。

　　华生虽然只是看似简单的吼了两声，但是在吼出来的时候，已经施加了震慑之力。普通人自然无法承受得了。

　　“什么情况这是？”有个正在戴着耳机跟朋友通话的人愣愣地看着四周跪了一地，眼珠子差点没惊出来。

　　其实最痛苦的就是那些冲着华生过来的，华生刚才虽然是进行无差别群体攻击，但是主要目标还是落在了这些人身上，所以这些人身上所承受的威压最为厉害。

　　这个时候，他们心中唯一的感觉就是恐惧，一种面对死亡无力抗拒的恐怖。明知道死亡一步步逼近，但是他们却无法逃脱。他们心中也根本没有逃跑的意识，他们似乎就是在等死。看不到任何生的希望。这是何等重压？

　　不过这些人还真没有一个不该死的。平时仗着人多势众，作威作福。这一次终于踢到铁板上了。

　　周围围观的群众有些刚才被吓得下跪的人已经站了起来。他们幸灾乐祸看着这些平时作威作福的人也像他们一样瑟瑟发抖。

　　“看，看，那个狗杂种是不是那天打你的那个？他也有今天啊！苍天啊，大地啊！恶人终于有恶报了么？”

　　“天杀的！最好全部弄死啊！”

　　华生走过去，将那些武器踢到一边。然后在那些人身上随便弄了几下。直接将他们四肢卸下。之所以一出手便将杨埔勇弄死，主要是杨埔勇一上来就开枪，这种残忍的人手上肯定是有血案的。华生没有必要去查证据。既然不将别人的生命放在眼里，这样的人又何必姑息呢？另外的那些，不管手上有没有血案，这一辈子都不可能有机会欺负别人了。华生已经给了他们最严重的惩罚。

　　警察终于姗姗来迟，围观的群众也带着轻蔑的目光盯着浩浩荡荡的警察队伍。

　　开了枪，就不是一般的普通案件了。所以公安局派遣了大批特警赶了过来。不过他们的反应出奇的慢，等到赶到这里的时候，一切都已经结束了。

　　华生已经将所有的凶器集中到一堆。而那些围攻医馆的人全部躺在了地上。

　　看到地上躺了满地的不知生死的人，公安局局长申建民看到心里发凉。

　　“不许动！举起手来！跪倒地上！”特警端着突击枪对准华生，慢慢地靠了过去。

　　“等一等！”申建民看到华生之后，心中一凌：妈的，这事麻烦大了！

　　申建民看到华生之后，知道这个人不是自己能够得罪得起的。但是地上躺了这么多人，不知道是死是活。如果都是尸体，这事情处理起来就不是那么简单了。

　　“放下枪，放下枪，自己人！”申建民连忙说道。用枪指着这种人，谁知道下一秒会出什么意外。

　　申建民一开始还担心自己的安危，一直走在队伍的中间。现在看到了华生，立即从特警的包围中走了出来。

　　“华同志。这里出了什么情况？”申建民问道。

　　“这些人拿着凶器围攻医馆，怀疑是恐怖袭击行为。”华生说道。

　　申建民抹了把汗：你说恐怖袭击就是恐怖袭击？这些人明明就是附近的混混。

　　不过华生这么说了，他也至少顺势下坡，“既然这样，这些人我们接手了。我们警方会肃清这些恐怖主义分子。”

　　“好，这些人我就交给你们了。除这个开枪袭击者被我当场击杀之外，其余的人都还活着。”华生说道。

　　华生扔下残局，便回了华氏中医馆，仿佛事情从没有发生过一般。

　　走进中医馆的时候，发现夏开业一屁股坐在地上，吓了一大跳。

　　“喂。夏开业！你没事吧？”华生在夏开业肩膀上拍了一下。

　　夏开业悠悠地回过神来，抬头看着华生：“华大夫，你没事吧？”

　　华生笑道：“你看我像有事么？”

　　夏开业在华生身上下上看了好几遍，想在华生身上找到弹孔，但是却发现华生根本毫发未损。

　　“华大夫，你真的没事啊。那些人都走了没？”夏开业问道。

　　“应该都走了，来了一大群警察，一网打尽。”华生说道。

　　“太好了。”夏开业刚刚也是被华生的震慑影响到，等到华生在他身上拍了一下，才彻底驱散了他心头的恐怖。

　　那些看热闹的人，今天只怕也够呛。不过华生才懒得去替他们解除，反正最多也就是最近一段时间经常做噩梦就是。不会有太严重的影响。

　　至于那些混混们，以后即便是活下来，怕是没几天好日子过了。当然这不是华生操心的范畴。他只是有些想知道，究竟是谁在背后捣鬼。来闹事的混混上不得台面，只怕也不能直接接触幕后。

　　“既然你们这么下作，那么干脆，我把事情再做绝一些！”华生心道。

　　华生准备采纳夏开业的意见，正式申报特效感冒药与特效类风湿治疗药剂的药准字。然后进行大批量生产。当然核心药物暂时只能由华生自己来进行炮制。

　　郑婧莹心急如焚地赶到了华氏中医馆，却发现这里已经风平浪静。申建民已经将那些死的活的和半死不活的混混全部带走，医馆外面也已经被清理得干干净净，仿佛什么事情都没有发生过一般。

　　郑婧莹匆匆冲进医馆，冲进华生的办公室。

　　“婧莹，你跑这么急干什么？”华生问道。

　　“不是说医馆这里发生了枪击案么？你没事吧？”郑婧莹问道。

　　“我像是有事么？你这个傻子，你先给我打个电话不就行了么？刚才吓到了吧？”华生问道。

　　“吓死我了。我一听到医馆门口发生了枪击案，我就立即赶了过来。幸好你没事。”郑婧莹说道。

　　“放心好了，我不会有事的。”华生说道。

　　两个人正说着话，夏开业带着两个陌生人走了进来。

　　“华大夫，不好意思打搅你们。这里来了两个部队的军官找你谈事情。”夏开业说道。

　　“部队的？”华生很吃惊，还以为是因为刚刚的事情。

　　“对，我们是总后卫生部采购处的。这位是我们的孙处长孙凌毅。我叫杨兆斌。我们想在你这里采购一批感冒特效药。这是我们的证件和介绍信。”杨兆斌说道。

　　看了他们的证件，华生依然有些怀疑地看着这两个人，“你们部队会采购一些三无产品么？”

　　“你这里的感冒特效药我们也是无意中知道的。有士兵回东海探亲的时候曾经服用过你们这里的特效药，效果非常的好。所以向部队建议采购你们这里的特效药。在一些特殊部队里，非常需要这种特效药。”孙凌毅说道。

　　“但是我这里都是一些汤药，而且只能小批量制备。根本不具备供货能力啊？”华生说道。

　　“难道你这里不能大量制备么？如果有什么药材供应有问题的话，我们可以协助解决。”孙凌波说道。

　　“药材倒不是问题。主要是炮制的方法非常复杂，目前只有我一人能够操作。量不大还好，量大的话，肯定无法供应。”华生说道。

　　“这样吧，我们先采购一批，专供一些特殊部门，比如舰艇部队，他们一旦在执行任务的时候生病，如果没有效果好的药物的话，是非常危险的。”孙凌毅说道。


第二百一十七章 症结

　　华生自然不会凭着两个人的证件与介绍信就听信这两人的话，特意通过特事局查询了一下，还真是却有其事。在系统里面找到了这两个人的照片，也是确定无误。

　　这才动手制备了一批特效感冒药。然后用抽真空设备包装设备装一小包一小包包装起来。

　　华生制作的感冒特效药并不容易发生变质，因为配方里面原本就有一些抗菌防腐的天然药物。而且药效时间也能够维持半年没有什么问题。

　　由于特效感冒药价格原本就很便宜，所以这一大批感冒药，依然是按照华氏中医馆的零售价支付。孙凌毅与杨兆斌似乎对价格也没有任何疑问，直接支付给华生。

　　孙凌毅与杨兆斌离开之后，夏开业对他们来的目的有些怀疑。

　　“这两个人好奇怪的，好像不是来采购。采购东西哪有不问价格的？而且连个收据、发票都不问我们要。这也太反常了一点。”夏开业说道。

　　华生也早就看出了这一点，笑道：“随便，反正他们是付了帐的。要是不付账，还担心他们是骗子。付清账的我们还担心什么？我们赶紧把药准字批下来。然后想办法批量生产。以后，他们来采购多少我都答应。不过这价格真是太便宜了一点，比咱们国产感冒药都还便宜，这个有些不合适。将来要是产品出口的话，那也太便宜那些外国人了。”

　　“对，得提价。这么好的药卖太便宜确实不合适。尤其是将来出口。美国佬的药卖给咱们多贵啊！咱们一报还一报。小鬼子还要更贵，小鬼子卖大米都跟卖药一样。咱们的药卖过去，至少得涨个十倍百倍。吃不起就别吃。要知道，特效药对孕妇都没有任何副作用。也不会影响胎儿，做儿童药物都是可以的。”夏开业说道。

　　中药成药在申报药证的时候，比西药要简单很多，而且因为是古方秘方，更是有优势。华生索性走特事局的关系，很快将两种特效药的药证拿了下来。

　　夏开业找到了一家快要倒闭的制药企业，将人家的厂子直接接手了下来。为了这个厂子，夏开业几乎耗尽了他所有的资金。

　　“开业，你把钱都投到我身上，要是赚不到钱，怎么办呢？”华生问道。

　　“我以前就发过誓。要是能够将我的病治好，我愿意散尽家财。就算赚不到钱，也无所谓。以我的聪明才智，还不能重新再赚回来么？再说了，有这么好的药物，我们就是想亏都不行啊。”夏开业说道。

　　夏开业投入上亿，但是只要求占百分之五的股份。原因是他认为那两种药物的价值是无限的。全球每年非处方类感冒药市场总额达四百多亿美元。这些市场主要美国、日本、欧洲所占据。中国市场也非常庞大，每年至少上百亿人民币。这些主要为国外品牌所占据。所以，这方面还真是大有可为的。也正是因为这样，夏开业只要求占百分之五的股份。

　　“你投入这么多，只占这么一点股份，不太合适吧？”华生说道。

　　“华大夫，咱们在商言商。其实百分之五，我也占了大便宜。我虽然投入了上亿资金，但是与这两种特效药的价值相比，真的微不足道。这百分之五都有些多了。说不定将来一年赚的就可以让我收获几十倍的回报。”夏开业说道。

　　华生虽然知道夏开业说得没错。这么好的药物，效果好，没有副作用，这种药物要是能够被全世界所认知，那么必然会成为所有人不二之选。但是这个过程是需要大量金钱时间的投入的。将来走向国际市场的时候，必然会迎来国际巨头们的疯狂围堵。

　　不过华生没有再多说，远的不说。对于国内市场，华生并不需要去担心些什么。有特事局这个坚实的后盾，没有人敢用不正当的手段来打压华氏。就算有，最后是谁打压谁还不一定。

　　只是，让华生纠结的是，所有的问题又重新回归到原点。如果华氏特效药开始大批量生产销售的话，华生面临的最首要的问题就是生产问题。如果依靠华生一个人来完成药物的炮制，那么就只是中国市场，就可以让华生每天焦头烂额。

　　华生根本无法逃避。不管是医馆每天逐渐增多的病人需要医治，还是驻春堂门店不断增多，对于沐浴露与护肤霜的需求跨越式增长，还是眼下特效药生产大批量的需求。所有的问题凸显了唯一的症结。

　　华生得到了巫术传承，所以对于灵符与阵法的知识无师自通。远古的神奇修炼之术与现代科学研究体系在华生大脑里交汇。开始衍生出非常神奇的科学。巫术能够与现代医术完好的结合，古代的神秘能量应用自然也能够与现代能量研究体系发生特殊的反应。

　　一个个奇思妙想出现在华生的脑海里，人是一种非常神奇的生物。万物之灵长。在巨大的压力之下，人不仅不会被压垮，反而会产生巨大的能量。巨大能量的喷发，可以产生改变世界的力量。

　　占星阵、灵符、奇妙的符阵、优美的符文……

　　所有的一起在都华生脑海中飞舞。

　　最后化成灵光一闪。

　　接连几天，华生都处于一种浑浑噩噩地状态。

　　郑婧莹请了假，一直留在医馆，陪着华生。她心里也很着急，但是她知道，华生此时正处于一种非常奇妙的状态。这是个充满神奇的男孩。

　　郑婧莹不知道如何才能够帮到华生，但是她知道她的陪同至少可以让华生感觉到爱的存在。

　　华氏中医馆暂停里收治病人。而住在住院部的病人们则完全由那十个实习生来全面接管。

　　一切在郑婧莹与夏开业的管理下井井有条。

　　夏开业这一段根本就停不下来，工厂那边也在做着准备工作。

　　将来的特效药自然不能像现在一样做成这样塑料包。得换一种更潮流的包装。

　　驻春堂的存货也开始慢慢变少，为了将驻春堂一直维持下去，驻春堂每天的供应已经开始限量。门店的扩张也停止了下来。

　　大家都在等待。

　　华生浑浑噩噩过了好几天，突然有一天动了起来。满大街买东西，各种各样奇奇怪怪的东西。郑婧莹一直跟在华生的身边，专门负责给华生付钱。华生总是提着东西就走。然后人家老板还以为是来了小偷。直到郑婧莹付钱。

　　然后回到了家里，将开始制作一些稀奇古怪的东西。

　　半个月之后，华生终于制成了一个极其古怪的东西，既有神秘古典的部分，也有现代科幻的组成。

　　“呼！终于完成了！”

　　华生兴奋地大叫了一声。

　　却看到郑婧莹正目瞪口呆地看着自己。

　　“怎么这么看着我？”华生问道。

　　“你知道你多久没跟我说话了么？”郑婧莹问道。

　　“不就是一两天么？”华生笑道。

　　郑婧莹摇摇头，“十五天零十二个小时。”

　　“不会吧？”华生根本就没有印象。

　　“我可没骗你，你自己看看时间。”郑婧莹很是无奈。

　　华生看了看时间，郑婧莹果然没有骗自己。

　　“怎么回事呢？”华生真的有些发呆了。这么长的时间竟然在毫无意义的情况下度过了。难道这就是入定么？

　　华生仔细查看了一下现在的状况，竟然发现自己的修为又有了长足的进步。

　　“算了，先试试这个东西到底管不管用。”华生抓了抓脑袋。

　　“你这是做个什么东西？”郑婧莹问道。

　　“简单的说，这是一个能量捕捉器。将宇宙中的能量捕捉下来，然后保存起来，需要的时候，可以让它们释放出来。这种能量可以用来治病，也可以用来制药。”华生很简单的向郑婧莹讲解了一下。

　　“你能不能先去做一件别的事情？”郑婧莹说道。

　　“什么事？”华生以为是郑婧莹需要自己去做什么。

　　“你没觉得你身上的气味比较浓郁么？”郑婧莹说道。

　　华生闻了闻，身上的气味还真是不小。

　　“怎么会这么臭？”华生皱了皱眉头。

　　“半个月不洗澡，不臭才怪。”

　　这还幸亏郑婧莹给华生擦了不知道多少回，衣服也换过了几回。不够里面的衣服，郑婧莹却没好意思给某人换。而且，幸好华生生理上有需求的时候，会本能地去自行解决。

　　吃东西也是在肚子饿的时候，会接受郑婧莹给他准备的食物、水。

　　华生慌忙冲进了卫生间，上上下下华氏沐浴露洗了好几遍才从卫生间里出来。

　　“现在舒服了。”华生笑道。

　　郑婧莹也笑了起来。

　　“婧莹，这些天辛苦你了。我也不知道为什么会这样。好久都没好好陪你了。今天先暂停下，我好好陪你处处逛逛。”华生说道。

　　“算了，你还是把你的工作完成吧。我也不希望你每天那么辛苦。等你的发明成功了，就可以解放出来了。”郑婧莹说道。

　　华生点点头：“等这个东西做好了，所有的问题都会迎刃而解。”


第二百一十八章 灵力收集器

　　郑婧莹晚上没有回去，两个人睡在同一张床上，却没有一丝杂念。华生这一段消耗太大，连精神都振奋不起来，一个香喷喷地黄花闺女躺在他身边，伸手可及，但是他竟然没有一丝念头。

　　华生也自嘲的说道：“我现在算不算四大皆空了？”

　　郑婧莹噗嗤一笑：“活该。你知道要这么拼命。也好，你今天不会使坏了。”

　　“这些天你都在这里睡么？”华生说道。

　　郑婧莹抿着嘴点点头。

　　“那我不是错失了很多机会？”华生很痛苦的说道。

　　“你现在才知道已经晚了。”郑婧莹说道。

　　“今天可还不晚。”华生猛地扑向郑婧莹，将郑婧莹紧紧地搂住。

　　郑婧莹这一次却没有抗拒，闭上眼睛，等待那一刻的到来。

　　这与这一段时间孟越君的谆谆教诲有很大的关联，郑婧莹也决定彻底打开心扉，容纳这个心爱的男人。

　　但是。

　　呼呼……

　　扑在郑婧莹身上的华生没有了动静。安静的房间里传来一阵轻微的呼噜声。

　　“混蛋啊！”

　　郑婧莹脸色羞红，刚才一直在幻想接下来的一幕会是什么样的。甚至这几天也好好地在网络上学习了一下国内外的先进经验。特么就是这样的结果么？

　　女人也是有生理需求的。刚才被这家伙那么一番摸索，郑婧莹早已经浑身燥热，正准备半推半就配合下一步工作进程，这家伙竟然半途而废了。

　　华生也实在是太累了，说话的时候眼皮子都已经抬不起来。女人不是这么好应付的。要不然男人为什么总是要娶比自己小的，而女人总是会嫁比自己大的呢？

　　郑婧莹羞涩地笑了笑，偷偷地凑在某人的嘴唇上浅浅地亲了一口。

　　华生醒过来的时候，嘴唇上的附着的那一丝香味早已经消散得干干净净。身边的娇躯早已经不见了踪影，被子里还残留着迷人的体香。

　　“该死！”华生自然知道错过了最美好的事情。也不知道郑婧莹晚上还会不会再给这样的机会。不过以郑婧莹的性格，让她连续主动贴上来的难度相当之高。

　　餐桌上摆着依然散发着热气的早点，旁边放着一张便签。

　　“大懒虫，起床了赶紧吃点早餐。但愿你不会等到早点变凉就会起床。我去上班了。婧莹。”

　　华生可以想象郑婧莹在写这张便签时候的眉飞色舞。连口都没有漱，华生直接捏起一个热乎乎的汤包，咬破一点面皮，将里面热度正好合适香味怡人的热汤吸入口中。香醇的包子汤带来了热量与精心调配的味道。不过，这个时候似乎味道并不是最重要的，华生只品味到了浓情蜜意。

　　吃完了，才想起口没漱，脸没洗。匆匆忙忙把个人卫生问题解决了。华生把剩余的早餐解决掉，一丁点都没有剩下。

　　半个月折腾出来的东西有些丑陋，不过华生也不是以貌取人的人。尤其是这东西，最重要的是食用。再华华丽丽，如果没有效用，最后还是白搭。

　　华生将自己弄出来的东西拿在手里，掂量了下，有些笨重。不过现在华生最关心的是这东西究竟有没有效果。

　　收集器看起来也不是非常复杂，主要就是两个构建，一个是接收能量的装置，一个是储存能量的装置。其实应该说还有第三个装置，那就是释放能量的装置，只是那个装置与储存能量的装置整合到了一起。储能装置只要略微变动，就会变成能量释放装置，将储存的能量释放出来。

　　实际上，这个收集器结构非常复杂，接收装置便是一个由一大极其复杂的占星阵构成的，激活之后，可以沟通天地星辰，接收天地间的星辰之力。

　　而储存装置则是由大量用符墨构建起来的聚灵阵，一重一重地聚集，没经过一个聚灵阵，灵气便会被压缩一次，最后一只压缩成液态、甚至固态。当然，目前，华生还只能做到将灵气浓缩成液态。即便是这样，也是一个非常了不起的事情。

　　现在最激动人心的时刻到来，华生准备将星力接收器开启。接收部分，华生设置一些特殊结构，可以随时将接收器开启或者关闭。华生将接收器上面的圆盘旋转了几圈，圆盘上的图案发生了巨大的改变，这个时候华生输入灵力。只看到圆盘上灵光一闪，圆盘开始缓慢转动起来。

　　房间里突然凭空产生了一个气旋，将房间里的比较轻便的物品全部刮了起来，在房间里胡乱飞扬。

　　天地灵气的引动，自然会导致气场的变化，虽然在这样一个比较密闭的环境里也能够引起很明显的动静。

　　看到接受器上面的变化，华生知道这个装置已经开始发挥作用了。

　　华生很兴奋，第一步的成功，给他带来了巨大的信心。

　　接下来第二部，就是将接收到的星辰之力，导入到储存器内。然后储存起来。

　　储存单元是华生耗费精力最多的部件。里面足足有几百个大小不一的聚灵阵所组成。部件如同一个魔方一般，旋动部件就可以将储存装置与接收装置连接起来。所有的聚灵单元开始吸收星辰之力，并且进行压缩，一重一重的压缩之后变成了液态。需要释放星辰之力的时候也只要调动储存部件上的结构，最后将储存的灵力释放出来。

　　华生小心翼翼地旋动装置，储存单元被慢慢打开。

　　但是一点反应都没有，看不到任何迹象。但是华生的天眼之下，却可以清楚地看到，一股淡绿色的气流涌入储存单元，在这些气流的作用下，一个个聚灵阵开始工作。淡绿色的灵气不断地被压缩。压缩过后的灵气颜色变深了一些，每经过一重压缩，颜色都会有所加深。到最后，灵气已经浓郁得快要凝结一般。不知道过了多少重压缩，浓郁的灵气的运行速度已经接近于零。

　　一个小时之后。

　　“滴！”

　　储存单元最核心处，发出一声极其细微的声响。一滴极小的绿色液滴在最核心处凝结，滴落在储存核心处。

　　一直在关注这一切的华生兴奋得差点跳了起来。

　　成功了！

　　十几个日日夜夜的辛苦没有白费。虽然星辰之力收集器的效率还非常有限，但是却是开了个好头。

　　可别小看了那一滴灵液，华生身体里面的灵力想要凝结成一滴灵液也是非常困难的。就是这一滴灵液，如果很好的利用起来，足够华生处理一天的药材了。或者用来治疗病人也是足够的。

　　虽然，这个最简单的模型成功了，要想真正地应用到实践上去，还有很多的事情要做，但是华生已经有了一个鲜明地方向。

　　以灵力收集器的效率，就算收集一个晚上，也没有办法将里面的储存空间充满。所以，华生将收集器打开之后，没有关闭。

　　华生迷糊了半个多月，医馆里的事情拖了一大堆。很多病人还等着华生的治疗。所以，华生连忙赶往了医院。

　　“华大夫，你可来了。工厂那边已经准备好了，你的朋友已经把审批好的文件送了过来。而且产品的包装设计也已经做好了。现在万事俱备，只欠东风。就等着你把核心药液弄出来了。”夏开业说道。

　　“效率这么高？”华生很是惊讶。

　　“主要还是你的朋友给力，我原来以为最困难的审批竟然这么轻松就通过了。那家制药工厂，其实前不久还在开工，只是最近因为拿不大订单，才停了下来。我也是看他们的仪器设备都还算新，才打了他们的主意。胖子他们以前在那里上个班，对那里的情况比较熟悉。”夏开业说道。

　　“你那个几个童年玩伴？”华生问道。

　　夏开业不好意思地笑了笑，“不是他还有谁？这个死胖子虽然小时候欺负过我，但人还不是坏人。谁小时候没干过荒唐事？”

　　“胖子现在在干嘛？”

　　“现在待岗，每天无所事事。华大夫，我看能不能让他？”夏开天支支吾吾地说道。

　　“他还愿意去药厂上班么？”

　　“当然愿意，这几天他每天都过来帮忙，就是想去药厂上班。别看他是个胖子，做事情还是挺麻利的。”夏开业说道。

　　“那就让他去我们那里上班。反正我们也要招人手。熟人熟事地也更放心。”华生说道。

　　“好咧，我这就去告诉胖子。”夏开业兴冲冲跑了出去。

　　华生上午下午连续不断地给病人治疗，一整天足足治疗了一百多个病人，将这一断积压起来的病人一下子就减少了一大截。照这个速度下去，剩下的人也会很快得到了华生的医治。

　　燕京，孔老爷子孔荣光在服用了钟家钟离封提供的丹药之后，身体很快恢复了过来。一粒丹药，就挽救了一个濒死之人的生命。丹药确实具有不凡之处。

　　不过如果华生知道了钟家如此救治病人，华生只能恨恨地骂一句：暴殄天物。

　　丹药虽然救了孔荣光的命，但是却也消耗了康老爷子的生命力。这样做其实有些得不偿失。


第二百一十九章 计划赶不上变化

　　对于孔家人来说，钟家便是他们的救命恩人。而且钟家这样不显山不露水的千年家族，孔家人自然知道厉害。所以竭力想交结，但是钟家人不是那么好交结。两方不在一个台面上，孔家人很难有机会与钟家主事人说得上话。

　　但是这一次，钟离封给了孔家一个非常不错的机会。

　　孔家人给孔泽洋下达了任务，必须竭力交结钟离封。

　　孔泽洋上一次得罪华生，导致孔老爷子病情延误，在家里关了一个多月的紧闭。老实了不少。

　　这一次也是他的机会来了，这钟离封与他岁数相仿，由他去接近钟离封最为合适。当然孔家第三代中也有合适的，比如孔泽洋二叔孔景瑞孔昊焱，三叔孔鹏轩的两个双胞胎姐妹孔凡柔与孔代云。

　　孔瑜渊也掌管家族大权，这样的好机会，自然会优先给自己的儿子。而且孔泽洋是嫡长孙，也深得孔荣光的爱护。这样一来，也很巧妙地免除了对于孔泽洋的惩罚。

　　当然，孔昊焱与孔凡柔姐妹也不是没有机会。孔家人私底下说了，不管用什么办法，只要能够交结了钟离封，谁就有可能成为未来家主人选。孔凡柔、孔代云姐妹虽然不可能成为家主人选，却可以获得一大堆好处。至少，一份让人眼馋的嫁妆是必须的。

　　孔泽洋虽然不学无术，但是巴结人的功夫还是极其杰出的。吃喝玩乐，样样精通。

　　钟离封在钟家被管得极严，好容易出来放风一次，有这么一个公子哥陪着玩，自然是极其爽快。钟离封虽然见过大世面。但是论起玩，他跟孔泽洋这样的花花公子相比差得甚远。

　　孔泽洋又是竭力巴结，使出浑身解数来讨好。钟离封自然是非常愉悦。相处了一些日子，两个人便成了无话不谈的好兄弟。

　　“咦，这个明星不错啊！”钟离封正好瞥见娱乐新闻正在播报的童卉。

　　“那个女的叫童卉。最近火得不得了。据说这个女人身体能够散发出一股香味，让人无法自拔。”孔泽洋说道。

　　“真的假的，有没有这么厉害啊？”钟离封有些不大相信。

　　“去看看不就知道了。好像这个女的过两天在东海有一场音乐会。要不我们过去看看？”孔泽洋说道。

　　“去！”钟离封露出了异样的眼神。

　　童卉复出之后，容貌不仅恢复如初，反而比以前更加明艳。自然吸引了很多男子的追逐。但是童卉一个都没看上。

　　童卉现在是自由艺人，驻春堂为她准备了一个团队。算起来，她应该算是驻春堂的艺人。由于华生这里已经恢复供应药液，孟越君准备将驻春堂扩张到东海来。这一步是迟早的事情，由于华生现在正在东海，放到东海来，倒也非常方便。

　　驻春堂在华生的中医馆附近一个楼盘购置了门面，因为是早就在进行的事情，现在已经快要装修完成，孟越君与康慧敏两个人都有将驻春堂的重点转移到东海来的打算。毕竟华生与郑婧莹都在东海。将来也必然在东海结婚安家。要想一家人能够经常团聚，就只能大家都到东海来。

　　这里新店要开张了，自然要做一些宣传工作。童卉准备在东海举行演唱会，经费自然是有驻春堂来赞助。

　　童卉作为自由艺人，在宣传上自然无法与那些有公司全力推广的艺人要差很多。但是由于童卉在乐坛的巨大影响，依然绽放出无限光彩。演唱会才确定下来，立即被全国各地的电视台争相报道。

　　很多歌迷已经决定赶到现场来支持。童卉形象好，而且到目前为止，更是没有任何绯闻。所以深得许多歌迷的喜爱。是许多年轻人的梦中女神。

　　童卉的到来，让华生近期攻克郑婧莹最后的城堡的计划彻底泡汤。

　　华生也很是郁闷，童卉这个大明星，竟然不去住五星级酒店，偏偏要跑过来跟郑婧莹住一块。她一过来，郑婧莹自然不好意思去华生的房间过夜了。不过还是一起住进了华生的房子。

　　“小生，婧莹，我过来不会太打搅你们吧？”童卉明知故问。

　　“怎么会？有你这大明星光临，我这蓬荜生辉了。”华生说道。

　　“对啊，平时只能在电视里听你唱歌，现在可以在近距离听你唱歌。要是让你歌迷知道了，不知道会有多妒忌。”郑婧莹说道。

　　“婧莹，你们一直住在一起么？”童卉问道。好奇心不是一般的重啊。

　　“怎么会？这一阵，某个人癫狂了。我只好每天照顾他了。”郑婧莹说道。

　　“怎么了？小生生病了？难怪我听孟姨她们说，这一段时间沐浴露与护肤霜的供应出问题了。”童卉很是紧张地问道。

　　“他是神医，怎么会生病？不过跟生病也差不多。刚开始的时候，可把我吓坏了，心想这个人别傻了吧？要是傻了可咋办呢？”郑婧莹笑道。

　　“后来怎么好的。”童卉问道。

　　“后来不知道怎么回事就好了。然后说，我肚子饿了。”郑婧莹说道。

　　“难道那一段时间他不吃东西么？”童卉问道。

　　两个女人说起华生入定的那一段时间，就笑声不断。

　　华生在一边插不上嘴，插得上嘴，他也不会搭讪，谁叫他很郁闷呢。这计划好的事情又黄了。亏得上午跟郑婧莹说的时候，还满怀希望。也难怪郑婧莹答应得那么快。原来在这里等着呢。

　　“你们说累了没有。说累了，就一起去吃饭去了。”华生郁闷地说道。

　　两个女人又是咯咯咯地笑了起来。

　　说来也巧，下楼的时候，又跟隔壁的知性美碰上了。

　　知性美也是骄傲的女人，也没有去仔细看郑婧莹与全副武装的童卉。

　　只是不屑地看了华生一眼，眼睛一白。

　　华生对这种高傲的美女没有任何好感，索性眼睛转到郑婧莹与童卉身上。

　　知性美走出电梯的时候，小声说了一句。又刚好让华生能够听得见。

　　“大色狼！”

　　说完，就噔噔噔快步小跑，只给华生留下一扭一扭的美臀。

　　华生也明白这女人怎么对自己这么针对呢？

　　“小生，那个女的怎么对你这么大的怨气啊？”童卉问道。童卉的神经显然比郑婧莹要敏感得多。

　　“我咋知道？我还给她治过病呢。早知道该多收点诊金的。”华生说道。

　　“你给你美女邻居看病还收钱啊？”童卉问道。

　　“我跟她又不熟。为什么不收费？她医院里花了老钱都没治好，我给她一副中药给治好了，难道不该付钱么？”华生说道。

　　“她得了什么病啊？对不起，我不该问道，你们医生不能泄露别人的隐私。”童卉说道。

　　华生点点头，倒是没有说出来。

　　“这个女的气质很好。”郑婧莹说道。

　　“再好也当你一半当不得。”华生说道。

　　“哎哎，你们别在这里秀恩爱，好不好？这里还有我呢。”童卉抗议道。

　　“你一个大明星，不去住大酒店，跑过来跟我们普通人凑什么热闹？”华生说道。

　　“我现在是自由艺人，一分钱得掰成两下用。其实也是你这个大老板小气，不肯给我发工资。不然的话，我就天天住大酒店。”童卉说道。

　　“这你可不能找我。你得找我妈她们去。她们才是老板呢。”华生说道。

　　“我就找你这大股东。你们两个大股东都在这里，我找她们干嘛？”童卉说道。

　　“对了，演唱会那天晚上的你们可一定要去给我捧场。我在后台给你们留了位置。”童卉说道。

　　“那还用说。你在花城办演唱会的，我都想过来的。”郑婧莹是童卉的歌迷。

　　华生兴趣不大，但是却也只能答应。

　　吃晚饭，童卉要去电视台做一个专访，郑婧莹要去医院上班，而华生则要去制药厂。

　　华生这几天对灵力接收器做了很多改进，基本上实现了流水线作业。灵力接收器用金属外壳伪装了起来，上面只有一些按钮。实际上，工人根本不用接触机器。只需要将每种药材放入特定的输料口。最后药液直接进行灌装。

　　这个东西搞出来，花了华生很长的时间。经过了多次失败，最后才取得了成功。

　　厂子位于市郊，占了一块不小的面积。四周环山，环境相当好，用来作为制药厂，还是非常合适的。只是离市区稍微有些远。还好离高速出口没有多远。华生从医馆赶到这里，需要三个多小时，当然大部分时间浪费在市区。

　　制药厂虽然在市郊，但是药液的生产并不在制药厂。而是在市区。这个灵力接收器是制药厂的核心，也是华生现在的最为重要的东西。灵力接收器不容丢失。所以华生必须放在自己便于控制的地方。医馆旁边的一块空地，华生在哪里建了一间坚固的房子。专门作为药液的生产之用。医院需要的类风湿特效药也在这里制作，包括驻春堂的需要的药液也是要在这里完成。

　　这里是特事局的地方，所以安全性比任何地方都要更好。而且华生每天都在这里。想从他眼皮子底下弄走接收器可不是一件容易的事情。

　　制药厂仅仅是分装包装的作用，但是也非常重要。


第二百二十章 涨价是必须的

　　“华大夫，你看，这包装还过得去么？”夏开业拿着一个包装好的感冒特效药递给华生看。

　　华生接过来一看。之间精美的包装上面写着“感冒速效汤”，包装图案古朴，凸显了中药的特性。感冒速效汤都是每支一盒，一盒保证治愈。

　　“嗯，不错。不过要注意的是，病人如果服用没有效果，必须到医院进行确诊。这些警示语必须在包装盒上明确提示。这样的话，将来如果患者使用无效，其实就是因为自己判断错误。把不是感冒的病当成感冒来治。最后延误了的治疗时间。”华生说道。

　　“好。这些方面确实该加进去。这个包装是样品，我这就去将你说的东西增加进去。”夏开业说道。

　　“除了这一点，包装还是挺精美的，这个风格我也比较喜欢。”华生说道。

　　夏开业受到了表扬，很是欢喜，“这个包装我也非常满意。是我找了一个朋友设计的。没收咱们的钱。”

　　“那可不行啊。让人家做了事情，还是要给点酬劳的，而且这个包装是将来特效药的包装。到时候弄出包装版权问题出来就麻烦了。所以你还走正规渠道，将包装的设计版权买下来。”华生说道。

　　“我一下子只想到省钱，这个问题给忽略了。行，这事情我马上去办。”夏开业说道。

　　胖子在厂子里忙碌个不停，累得满头是汗。

　　“胖子，你怎么出这么多汗？”华生问道。

　　“今天刚刚开始生产，机器还在调试阶段，所以小问题不断。我去帮忙维修。等过了这一阵，所有的机器都调整到最佳状态，就不会有这么多的问题了。”胖子说道。

　　“胖子！快来，这太机器又有点有毛病了。”那边有人在喊。

　　“华大夫，我过去帮忙去了。”胖子积极得很。

　　华生点点头：“你去忙吧！”

　　厂子里忙碌得很，就是华生一个人比较空闲。不过华生发现厂子之所以这么忙，主要还是工人不熟练。经常坐一些重复性个工作。这种情况在开始试生产的这一段时间应该是无法避免的。等到全部熟练了，状况就会好很多。

　　工厂投产了，产品的销路又会是一个问题。每天这么大的规模，仅仅依靠医馆出售一点特效药，自然非常不够。但是现在感冒速效汤除了在医馆这附近有些名气之外，另外还有一些通过这些区域的人扩散出去的。但是影响力不会很大。尤其是扩大生产之后，要让所有的人接受，还需要时间。

　　军方的订单倒是一个非常不错的选择。需求量大，而且能够很快地将感冒速效汤的名气打出去。毕竟军队的士兵来自全国各地，很容易通过他们将感冒速效汤的效果口口相传。

　　上一次那两个来自总后卫生部的两个人给华生的印象不太好。这两个人倒是留下了联系方式。这两个人的目的，华生却不太肯定。但是不管怎么样，华生还是要跟他们联系一下的。

　　接到华生的电话，孙凌毅并不是很惊讶。不过他的语气似乎并不是很热衷华生的这一单生意。

　　“华大夫啊。原本，我们采购处打算在你那里采购一批感冒特效药的。毕竟这种药物在很多场合下都是非常适用的。但是你们上一次说无法大批量供应。所以我们采购处已经向社会各界公开竞标。最后谁能拿到订单，就不是我能够决定的了。”孙凌毅说道。

　　“既然这样，那就算了。”华生有些扫兴，所以准备将电话挂上。

　　孙凌毅没有想到华生竟然这么干脆，原本他是想通过这样一种方式来迫使华生降低价格。但是没有想到的是，华生竟然准备挂电话。跟这样一个不按常理出牌的家伙打交道真是让人头痛。但是也没有办法啊。谁让这个家伙的感冒特效药竟然无法破解。

　　上一次来东海原本就没打算大批量购买，而是想将药方弄到手。但是现在不是以前了，老百姓手中的药方，不能够空手套白狼了。而且，华生怎么看也不是普通老百姓。

　　于是孙凌毅与杨兆斌用军购的方式，买了一小批量。然后准备拿去找人破解，但是却发现中药药方几乎不能破解。而且有经验的中医看到了特效药之后，立即说这种药根本无法破解。就算拿到了药方，不知道炮制方法，依然白搭。

　　孙凌毅原本准备破解了之后自己捞一把的，现在没捞着，这些药品，只能报了个高一点的价格上去，将这一批药品采购了。

　　原本以为就这么算了。没想到这一批特效药送去了某特种部队，配备到特种兵的个人应急药包里面。特种兵执行任务时饥餐露宿，有个时候在极其阴冷的环境里面待很长时间，身体素质再好也还是容易患病。而感冒则是最容易患的疾病之一。

　　结果这一场出任务的士兵刚好出现了集体感染流感，这在出任务的过程中是非常致命的。没想到喝了药包里面的特效药之后，立即全部痊愈。效果只好，让所有人为之震惊。

　　这一场任务非常成功，总结经验的时候，有人提到特效感冒药在这一次行动中发挥了重要作用。医药品的后勤供应在军方一直广为诟病，但是这一次却得到了士兵们的赞扬。

　　一查，发现这一次的感冒药竟然为三无产品的纯中药制剂。最后自然查到了孙凌毅与杨兆斌身上。这两个人也是歪打正着，那边没算计成华生，这边倒是得了意外惊喜。

　　但是特效药的无法大批量供应。让他们有些头痛，不知道该怎么去回复才好。

　　现在华生打了电话过来，孙凌毅自然是惊喜万分。但是他眼珠子一转，便想从华生这里得些好处。上一次的价格已经报上去了，如果能够在华生这里将价格压低一些的话，两个人可以在华生这里赚些差价。

　　但是，这个年轻中医，竟然听不懂他的弦外之音。

　　“怎么了？”杨兆斌见孙凌毅这里没说两句就没了声音。

　　“他挂电话了。”孙凌毅说道。

　　“这个锤子！”杨兆斌忍不住骂了一声。

　　孙凌毅尴尬地笑了笑；“还是我打过去。”

　　“你打过去的话，就压不下价格了。”杨兆斌说道。

　　“压不下也得采购啊。你又不是不知道现在野战军那边指明要这种感冒药，其它的类型他们全部不要了。”孙凌毅说道。

　　“嗯，那只有打电话过去了。”杨兆斌说道。

　　“其实这种特效药也不算贵，比起那些从国外原装进口进来的特效药便宜多了，效果反而更好。还没有任何副作用。是我也会选这种。”孙凌毅说道。

　　华生正在寻思以后的销路怎么解决的严肃问题的时候，手机响了起来。

　　华生一看号码，竟然是总后卫生部那两个采购人员的电话。华生一愣：不是说要招标么？我这特效药去招标没有什么优势。现在有了包装，注册的商标，价格不可能像以前那么廉价。以前的廉价也是相对而言，一包特效药十块钱的价格，比普通感冒药也并不便宜。只是性价比比较高而已。

　　“什么采购价还要降低？不可能。我们现在虽然是大批量生产，生产成本不但没有降低，反而有所提升，另外由于税务、包装等成本，价格不仅不能降低，还需要适当提高。每支价格零售价二十，批发价十五。给军方的可以适当优惠，批发价十四。”华生早就与夏开业商量好了价格。

　　当然零售二十元的价格只限于国内市场。国外市场，二十美元还差不多。夏开业还设计了一些孕妇型、婴幼儿型、儿童型，只需要适当改变一下口感而已。甚至婴幼儿剂量减少到十分之一、少儿型剂量减少到五分之一。但是价格却翻了好几番。

　　所以，给军方的价格绝对可以称得上良心价了。最重要的是，这种特效药一种药物可以解决多个问题。既可以治疗感冒、消炎、还可以消除喉咙痛。

　　“你，你怎么能够这样呢？不是说好价格的么？”孙凌毅听到要涨价，脸都绿了。

　　华生却不紧不慢：“这已经是成本价了。实在不行，我们也没有办法。”

　　华生也听出来了，人家是看中了特效药了。

　　孙凌毅摇摇头，这个家伙根本不是做生意的人，一上来就是一口价。

　　“怎么了？”杨兆斌问道。

　　“娘的，涨价了！”孙凌毅说道。

　　“涨，涨价了？”杨兆斌也很是吃惊。他们采购处去哪里，别人都是陪着小心巴结着，怎么到了这里竟然要倒过来了。

　　“不行的话，干脆就这么算了”杨兆斌说道。

　　“你傻啊？我们就是因为这一次的采购，好容易受到了表彰。这一次要是没采购成，回去怎么交差？价格有个波动不也正常么？上一次是试用品，这一次是正式的产品，价格提升几块钱，不也正常么？不过这一次，我们要问他要票据了。回去也好交代。”孙凌毅说道。

　　“也只好这样了。”杨兆斌说道。


第二百二十一章 过招

　　实际上，这个一单采购数量也不是很大，总共只有五万份。毕竟，总后卫生部不可能为每个士兵都采购一份感冒药。部队士兵的身体状况自然不能与社会上总体处于亚健康状态相比，这里都是精壮的小伙子，每年患病的比例是非常低的。而作为中成药的感冒特效汤，保质期虽然不短，但是现在也没有得到验证，包装上，特别注明了保质期为一年。

　　保质期时间太短，自然不能进入军方储备药清单。所以采购的数量并不是很多。军方现在也没有打算要向全军供应这种价格偏高的特效药。不过等到特效药的一些意外的“副作用”被战士们发掘出来时，特效药开始成为军人们的最爱。在有个时候，竟然出现了一药难求的现象。

　　五万份虽然不多，但是对于华氏中医馆来所，也算实现了一个开门红。更为重要的是，能够作为军方供药方，充分体现了感冒特效汤的效果。

　　药厂刚刚开始生产，产能一下子还不能充分地发挥出来。这五万份订单，至少需要一周的时间，才能够生产出来。不过等到产能完全释放的时候，不到一天的时间，就可以生产出来。最大产能可以每天生产十万份。但是由于机器设备调试还没有完成，流水线也没有充分利用起来。尤其是手工操作部分，熟练度没有提升起来，必然是掣肘生产的瓶颈。

　　看看时间不早，华生赶回了市里。郑婧莹已经几次偷闲打电话催促华生了。

　　童卉的演唱会在东海大舞台举行。东海大舞台可容纳一万二千。但是对于东海这么大一个城市来说，座位数量实在太少。童卉虽然大红大紫，举办的专场演唱会却并不多。是走红歌星里面比较特别的一个。但是她人长得漂亮，唱功又出色，最让人羡慕的是她的音乐天赋实在得天独厚。这样一个歌星想不走红都难。

　　童卉演唱会从一周前开始预售，但是三天前，门票就已经销售一空。最便宜的二百八一张，但是现在炒到了五百还是一票难求。

　　以往没买到票的去大舞台，总是听到有人问：要票么？

　　现在反了过来，到处都有人逢人便问有票没？我高价收。

　　搞得黄牛都要哭了：我真傻，当初没多屯一些。

　　过了一天，黄牛又哭了：我真蠢，怎么不多等一天。

　　黄牛手里的票一天一个价。最贵的四千八百八十八一张的票已经炒到了一万八，可是谁会把这么好票让出来？

　　钟离封与孔泽洋倒是不用为门票发愁，孔泽洋一个电话过来，丁家便已经准备好了东海大舞台两个最好的座位。只是来到了东海之后，想在演出之前，将童卉约出来的想法却没有实现。童卉是个很独特的艺人。现在的团队绝对服从童卉的意志，即便是丁家也没有能够影响到童卉。

　　丁家没有用丁家的势力强迫童卉的原因是，这个艺人虽然是独立人，但是却与华生有些关联。华生在花城机智救人、妙手回春的事迹早已传遍了大江南北。丁家自然不可能孤陋寡闻。别说，现在童卉是华生名下驻春堂的免费代言人，就算童卉此时已经与华生毫无关系。就冲童卉是华生救的，这一点，丁家就不会去打童卉的主意。神仙打架，殃及凡人。丁家才不会去做这样的蠢事。

　　华生带着郑婧莹一起去了大舞台。门票早已有人亲手送到了郑婧莹的手中。

　　两张票都是保留位置。这样的位置并不多。

　　华生与郑婧莹早早地进入了大舞台。郑婧莹兴高采烈，其实她以前对这样的演唱会根本就不感兴趣。认识了童卉之后，郑婧莹才成为童卉的忠实粉丝。

　　“兄弟，你们的票转让么？我愿意出高价！”才从停车场出来，便有人凑过来问道。以往都是黄牛凑过来问要不要票，现在却成了没有买到票的人。到处寻觅目标。

　　“不。我们自己也看。”华生笑道。

　　“唉。”那人很是失望。

　　门口验票的工作人员看到华生与郑婧莹手中的票之后，楞了一下，才毕恭毕敬地将票还回华生与郑婧莹。能够拿到这种票的人自然不是他一个守门的可以得罪的。

　　“你们的位置在最中心的位置。”工作人员热情地提醒了一下。

　　虽然演唱会的表演时间还没有到，但是大舞台的观众席几乎已经坐满。歌迷们很是兴奋，很多人手中拿着童卉的大幅相片。也有拿着写着童卉两个字的霓虹灯牌。演唱会虽然还没有开始，但是已经充满了演唱会的气氛。

　　但是，华生与郑婧莹好不容易找到位置，却发现位置上竟然坐了人。

　　“对不起，你们坐错位置了。”华生说道。

　　“兄弟，跟你……咦？是你？”真是凑巧，坐华生与郑婧莹位置的竟然是孔泽洋与钟离封。

　　孔泽洋立即转变了态度，“这个位置，我跟钟少坐了，那就是我们的了。你要是识相的话，就去那两个位置。”

　　郑婧莹拉了拉华生的手，“要不我们去那边算了。也差不了多少。”

　　郑婧莹担心闹出什么事情，影响童卉的演唱会。

　　“不行。我们就坐这里了。”华生说道。

　　“我今天倒要看看，你到底怎么坐这里。”孔泽洋得意地笑道。

　　钟离封往这边看了一眼，没有说话。

　　“滚！”华生低声说道。

　　这一声直接让孔泽洋身体一软，坐到了地上。那钟离封也是非常震惊。

　　“对不住了，兄弟。这个位置还给你们了。”钟离封很直接地坐了回去。

　　孔泽洋可没有钟离封那么好的定力，坐在地上楞了半晌，也没有回过神来。好容易回过神来，才发现自己竟然坐在了地上。抬头看着带着微笑的华生，脊背上竟然直冒寒意。

　　“要不要我送你过去？”华生说道。

　　“我，我自己走。”孔泽洋慌忙逃走。

　　他已经从骨子里开始畏惧华生了，华生直接用威压震慑了孔泽洋的幼小心灵，这家伙只怕一生都很难摆脱这个阴影了。修士们真的要对付起普通人，真的有一万种让人欲生欲死的办法。

　　郑婧莹没看明白，小声地问华生，“他怎么了？”

　　“他认识到自己的错误了，所以非常愧疚。别说他了。我们先坐下来吧。”华生在座位上拍了又拍才让郑婧莹坐下。

　　郑婧莹不傻，自然知道华生说的是假话，但是也没看明白究竟发生了什么。才会让对方如此慌张。

　　“钟少，那个人怎么回事？眼神怎么那么可怕呢？”孔泽洋小声地问道。

　　“反正这种人你得罪不起。我也不一定得罪得起。至少一对一，我不是对手。这种情况下自然见风使舵了。”钟离封脸上根本就没有一丝愧色。似乎这种事情对于他来说就是天经地义一般。

　　“就这么算了？”孔泽洋问道。

　　“我跟他又没有什么过节。而且我也打不过。为了这么一点事情，闹到家里去，家里未必会为我出头，弄不好还得教训一顿。倒是你好像是跟他有过节的。你刚才那么做，不是想把我当枪使吧？”钟离封冷笑着看着孔泽洋。

　　“没有没有，绝对没有。其实我跟他也是一点小毛病，谈不上恩怨。”孔泽洋说道。

　　“我不管你说的是真的还是假的。别在我面前耍小聪明，不然的话，我会让你的后半生活在悔恨中。”钟离封说话的时候虽然是笑嘻嘻的，但是从他的言语中可以听出他的愤怒。

　　“钟少，你别误会。我绝对没有那样的意思。”孔泽洋知道如果自己惹火了钟离封，让他怨恨孔家的话，自己的后半生还真是惨淡无光。

　　“这一次就算了。”钟离封说道。

　　“多谢钟少宽宏大量。”孔泽洋连连说道。

　　孔泽洋也是自作聪明，隐世家族培养出来的人，又怎么会那么容易被他忽悠。

　　华生那一声威压，就足够钟离封警惕了，论起自身实力，钟离封敢肯定在对方手里走不过一招。钟离封是个骄傲的人，但也是个很理智的人。虽然风头被抢，颜面大失，但总好过被人一顿教训强得多。修炼界强者为尊，被强者欺负，也不算是什么丢脸的事情。如果是钟离封实力比华生强，就算自己输理又怎样？直接一脚踢飞，再跟你讲道理。

　　大舞台突然一阵惊呼，潮水般的掌声猛然想起。

　　童卉已经出现在舞台上，笑盈盈地环顾四周。她很快在显眼的位置找到了华生与郑婧莹，朝着华生与郑婧莹笑了笑。

　　“童卉今天真漂亮。”郑婧莹感叹道。

　　“你比她还要漂亮。”华生说道。

　　“如果没有遇到我，你会不会对童卉动心？”郑婧莹问道。

　　其实这个问题挺傻的。华生再傻也知道该怎么说。

　　“如果没有遇到你，我一定会努力把你找出来。这是注定了的，你想改都改不了。”华生笑道。

　　这样的话，就算是假话，女生也会喜欢听。


第二百二十二章 演唱会

　　“童卉！”

　　“童卉！”

　　“童卉！”

　　……

　　东海大舞台响起了一阵一阵的齐声呼喊。

　　一万多人同时喊一个名字！

　　这是何等的气势！

　　“真是疯狂！”华生心里感叹道。自修道一来，他遇事不惊，对于任何事情都能够保持平静，大事这样的浩大场景，依然让他也热血了一把。

　　郑婧莹在华生面前，再也没有半点以前冰冷女神的气息，她显露她的另外一面。在所有人都在大声呼喊童卉名字的时候，她竟然也站了起来，跟着粉丝们一起呼喊了起来。

　　童卉在舞台上向粉丝们挥手回应，更是将气氛拉上一个新的高峰。

　　音乐声缓缓响起，大舞台慢慢地安静了下来，依然有几个疯狂的粉丝在零星地叫喊。

　　童卉却一点都不受干扰，音乐声一响起，她便进入了一种神情的状态。华生觉得这种状态很奇妙，如同修炼者入定一般。童卉此时将自己融入到一个她自己幻想出来的场景之中，她就是歌声与乐器交融所产生的秘境中的精灵。在这个秘境之中，她是主宰。她欢乐，她悲哀，整个秘境都随着她的情绪变幻色彩。

　　所有的人慢慢地也融入了进去，隔着童卉的情绪在跳动。琴曲飘扬，歌声婉转，构造出美妙的场景。

　　一曲终了，所有的人却还在回味。

　　“在这，我要感谢一个人。如果不是他，我不可能重新站在这个舞台。下面这首歌，我要献给他。感谢他赋予我的新生。歌曲《新生》。”童卉说话的时候，眼睛紧紧地盯着华生。那双眼睛仿佛要开口说话。

　　音乐声已经响起。

　　“冷冷的冬夜，凛凛地寒风，黑暗无光，我一个人迷失在深深地峡谷，恐惧而无助，我在等待那一刻的到来。往日的辉煌已经与我无关，身边的人也早已将我无情地抛弃。……”

　　童卉低沉的嗓音与忧伤的音乐，将绝望与无助的情绪演义得如此逼真。

　　歌迷们捏紧拳头，紧紧地闭上眼睛，不敢去看如此残酷的一幕。

　　华生似乎也看到了那个晚上绝望地站在河岸上的那个白色的身影。

　　压抑！压抑！

　　东海大舞台里被一片愁云所笼罩，所有的人似乎在为歌曲中的那个女主人公捏着一把汗。而这个女主人公正是他们的偶像。

　　声音突然停止了下来，东海大舞台里没有人敢呼吸一声。

　　所有的声音似乎完全消失。

　　无助到张开喉咙喊却一点声音都喊不出的那种地步。

　　猛然，细微的音乐，如同黑暗闪过一道亮光。

　　“刹那间的明亮，如同天堂接引的光辉，骑着白马的王子，要来拯救危难中的公主……”

　　所有的人心头压着的巨石似乎一下子被掀开。

　　气氛一下子轻松了起来。

　　笑容里夹着泪水，哭声中带着欢笑。所有的人被两种对立的情绪所纠缠。

　　这一首歌结束时，童卉似乎也用尽了她全部的力气，她回了后台。前台暂时由主持人进行一些现场的互动。

　　这一场演唱会几乎成了童卉的新歌发布会。一首接一首，有一大半都是新歌。让所有的歌迷大呼过瘾。

　　这一场演唱会被称为东海大舞台史上最成功的一台演唱会，演唱会所发布的新歌在后面很长的一段时间里，成为榜单上前十的歌曲。堪称话语歌坛的一个奇迹。

　　同样受益的还有这一场演唱会的唯一赞助商——驻春堂。经过了这一场演唱会，驻春堂的名号开始在全国范围内打响。最直接的影响就是，驻春堂东海店第一天营业，所有的产品全部一销而空。办理了各种VIP卡上万张，办理套餐数钱套。一天的营业额超过了百万。这自然是后话。

　　歌曲演绎完，华生与郑婧莹被邀请去了后台。

　　“小生，婧莹。你们两个在那里先坐一下。我先卸一下妆。”童卉说道。

　　“要不，我到外面去等。”华生说道。

　　童卉还穿着演出服，要更换衣服。这里面就华生一个男的，有些不好意思在这里待下去。

　　“这有什么？我里面穿着衣服呢。再说。我身上对你又没有什么秘密可言。你当医生的，这么封建干什么？”童卉说道。

　　好在童卉有自己独立的更衣室。不然让别的人听到了很容易误解。郑婧莹虽然明白是什么回事，但是眼睛依然不善地看着华生。这眼睛里闪闪的火焰，那不是妒火，那是什么？

　　“童大明星，饭可以乱吃，话可不能乱说啊。”华生连忙说道。

　　“嘻嘻。婧莹你可要把他看好了。”童卉说道。

　　“我才懒得看，他要是心不在我这里，我就是把他跟我绑在一起也没有用。”郑婧莹说道。

　　“看到没？你那挑拨离间根本没有用。我家婧莹根本不会上当的。”华生说道。

　　“谁是你家的？你别道错白了”郑婧莹说道。

　　“你们两个别秀恩爱，让我这还是孤家寡人的妒忌么？”童卉笑道。

　　童卉心里却暗自叹息一声：“天意弄人么？为何让我今生遇上？”

　　郑婧莹其实一点都不迷糊，作为女人，她本能地能够感觉到童卉给予她的威胁。如同护卫自己的领地一般，她也在用自己的办法保护属于自己的胜利成果。

　　“要不，生米煮成熟饭算了？”郑婧莹在那片刻心中划过一个念头。孟越君这一段时间的言教，已经快要取得阶段性成果。

　　演唱会结束了，很多歌迷却依然不愿意散去，东海大舞台留给他们太多的震撼、太多的感动，他们多想再看自己心目中的女神一眼。

　　钟离封还真是一见钟情了，这么美丽多情的女子，正是钟离封梦寐以求的佳配。不过钟离封之前可不是什么纯情男生，交过的女朋友两之手数不过来。但都是逢场作戏的那种。这一次看到了童卉，他想认认真真的谈一回。

　　但是这一次，似乎局面有些不受他的控制。

　　那个让他有些畏惧的男子竟然去了后台，虽然那个人身边有个美丽得一塌糊涂地女子。但谁知道人家会不会准备一王二后呢？有本事的人身边有几个女人，多大一点事？

　　“钟少。我们怎么办？”孔泽洋问道。他现在不敢自作聪明了。之前已经受到了钟离封的警告。再来一次，肯定会直接翻脸。孔泽洋是个很识时务的人。自然不会犯这样的低级错误。

　　“等一会。”钟离封伸长脑袋往里面看。

　　孔泽洋没有做声。

　　“你去给我弄一束花来。”钟离封眼睛依然盯着大门。

　　孔泽洋立即打电话让人立即去弄花过来。东海这边他不熟悉。

　　一捧非常壮观的鲜花被钟离封抱在手中。像一个普通歌迷一样等在门口。

　　童卉的车终于开了出来，却立即被狂热的歌迷挡住了去路。

　　一大群保安与东海警察连忙冲了过来，排成人墙隔开狂热的歌迷。不过却将钟离封与孔泽洋放开。

　　钟离封站在童卉的车前。

　　由于钟离封挡住了去路，暂时无法离开。而大群警察与保安对钟离封置若罔闻。

　　车门打开，华生从里面钻了出来。

　　“你什么意思？”华生问道。

　　“我没有别的意思。我就是想献花给童卉小姐。”钟离封说道。

　　“拿过来给我。挺舍得的嘛！这么大一束花。”华生从里面抽出了两只红色的玫瑰花，然后又将献花扔回到钟离封的身上。

　　钟离封慌忙接住，疑惑地看着华生。

　　“看什么看？你小子给我离童卉远一点，不然我见一回揍你一回。你信不信？”华生往钟离封身边走了几步，钟离封连退了几步，直接闪到了一边。

　　“你凭什么？童卉又不是你女朋友。我有追求童卉的权利！”钟离封要跟华生讲道理。堂堂的钟家公子竟然需要讲道理了，这也太离奇了一点。

　　“追求个屁，就你这吊样，还想追童卉。下辈子吧！”华生说道。

　　“做人要讲道理！”钟离封说道。

　　“我只讲这个！”华生亮起了拳头。

　　钟离封知道自己不是华生的对手，看到华生亮起拳头，不由得又退了几步。打不过人家，还能怎么样？

　　华生上了车，汽车立即开动。

　　“别人送给童卉的花，你怎么给扔了？”郑婧莹问道。

　　“我以为童卉不会收的。来，我给你们一人送一朵鲜花吧。”华生说道。

　　“小生，你送我红玫瑰代表什么？难道你吃着碗里的，还看着锅里的么？这个我是不介意的，你要先问问，婧莹介不介意。”童卉说道。

　　华生心里哀嚎：大明星能不能别这么腹黑么？

　　郑婧莹的手已经偷偷地放到了华生的腰间，掐住了之后，旋转了一百八十度。

　　“嘶！”

　　华生腰一挺，惨呼了一声。

　　“小生，这是怎么了？”童卉笑道。

　　“我牙痛。长了个智齿。”华生用手捂住腮帮子。

　　“啧啧。真是新时代的三从四德啊。”童卉笑道。

　　钟离封站在原地，看着远处的汽车，大声吼道：“追求爱情是我的权利！谁也不能剥夺！”

　　钟离封将意识形态又提升了一个层次。


第二百二十三章 特效药的“副作用”

　　阿富汗贾拉拉巴德的白山里。此时一群特殊的中国人执行完任务。

　　“确定一号目标正在屋内休息。三十秒之后，立即发动进攻。五分钟内结束战斗。按预定方案撤退。”

　　吴天是中国某特种兵部队猎鹰小分队的队长。在一周之前，他们来到白山下的一个小村落里。这里疑为东运恐怖组织的一个训练营。这个训练营的部分恐怖分子策划了此前云川省春城的恐怖袭击活动。参加恐怖活动的成员虽然都被当场击毙或者擒获，但是策划此次活动的恐怖分子头目却依然逍遥法外。

　　根本情报分析，这个头目可能隐藏在白山附近的小村子里。这里也是东运恐怖组织的一个训练营。

　　一周以前，吴天带着他的兄弟们来到这里。一直潜伏在白山的丛林之中。傍晚的时候，发现小村子来了一个大人物。通过望远镜看到的结果，与照片进行分辨，确认了正事猎鹰小分队的目标。

　　小分队所带的干粮已经不错，再继续潜伏下去，已经非常不利。

　　吴天决定晚上发动突袭。

　　两名东运组织的哨兵一明一暗，但是却逃不过吴天与他的兄弟们的火眼金睛。猎鹰小分队的微光夜视仪中，这些人蹩脚的暗哨水平，简直成了反面教材。

　　一开始的行动极其顺利。斩首之后，却出了问题。吴天的一个兄弟在处置头目女人的时候心软留了活口，最后在还没有完全撤出的情况下，让那个女人通知了同伙。

　　“啪！”

　　非常突兀的一声枪响。

　　吴天心中一冷，暴露了！

　　这里虽然是个小村子，却有两百多名东运恐怖分子在这里训练。维吾村的村里老老少少男男女女完全都是被恐怖主义洗脑的狂热分子。

　　这一声枪响，立即将维吾村所有的狂热分子惊醒了过来。

　　枪声是从头目的房子里传出来的。紧接着有传来一个女人的大声叫唤。

　　“怎么回事？”吴天问那两名进去执行斩首行动的士兵。吴天希望他们能够快快成长，所以让他们执行任务。

　　“里面有个女人，我们只是控制了起来。没想到……”士兵周正小声地说道。

　　“现在不是说这个的时候，赶紧撤！”吴天说道。

　　但是头目的房子在村子的正中心。猎鹰小队根本还没来得及撤出来。

　　好在到处都是黑乎乎的。这给猎鹰小队的撤离提供了方便。

　　但是，东运恐怖分子对这里比小分队要更熟悉。他们似乎训练过如何应对这种情况。

　　冷不丁，就会从一栋木屋里面射过来一串子弹。

　　很不幸，周正与另外一名战士高家玉中了弹了。一个被击中了胳膊，一个被击中了小腿。才一会功夫，就出现了伤兵。

　　猎鹰小队的撤离速度很快，很快钻入了白山的丛林之中。

　　找了一个隐蔽的地方给周正与高家玉取出子弹。用急救包的药物包扎好。

　　急救药包里面药品不多，需要省着用。这样才能够在关键的时候捡回一条命。小分队拥有一个班组急救包，每个士兵手中也有一个单兵急救包。

　　除了各种装备药物之外，这一次急救包里面多了一些袋装中药。

　　“真弄不明白上面为什么往急救袋里放几包中药干什么。难道不知道这一点空间能够放很多救命的东西么？”救护兵苏明身上背着猎鹰小队的急救袋。

　　“那是感冒特效药。效果还不错，有个兄弟高烧不退，吃了一包特效药就好了。”白河洋说道。

　　“难道我们这些人还可能在执行任务的时候感冒么？我们急救包里的药都是用来救命的！这些官僚，就知道贪。”苏明愤愤地将药包扔在了地上。

　　“别扔了啊。这东西背上也不占多少地方。万一被逼到绝路上了，可以当水喝。”白河洋将苏明扔在地上的药包全部捡了起来。谁也没有想到，正是这几包药救了猎鹰小队的命。

　　撤退的路上非常的不顺利，由于猎鹰小队是深入到阿富汗境内执行任务，所以一路上不断地被追围逼堵。

　　最糟糕的情况发生了，急救包里的消炎药物没有起到很好的作用。周正与高家玉的伤口发炎了，两人高烧不退。

　　“队长，麻烦了。消炎药物已经用完了。但是他们的情况越来越严重。怎么办？”苏明问道。

　　“实在不行，我们去这里的城镇去打一回秋风算了。”白河洋说道。

　　“不行，这里还是基地组织势力范围。他们正在寻找我们的行踪，要是暴露出来，大家都危险了。而且这样的地方，药品都是管制得非常的严的商品。”吴天立即否决了白河洋的建议。

　　“那怎么办，总不能看着他们两个出问题吧？”苏明说道。

　　机枪手李博文站出来说道：“队长，要死一起死，要生一起生。咱们发过誓的！怎么也要拼一把！”

　　“等等，等等。我有一个办法。”白河洋拿出放在自己包里的药包。

　　“你有什么办法？”吴天问道。

　　“老苏，试试这个。说不定有用。”白河洋说道。

　　“这是伤口发炎引起的发烧，吃感冒药有个屁用。”苏明说道。

　　“感冒的时候不是喉咙也发炎么？吃了之后喉咙也好了。说明这东西也有消炎的作用。不试试你怎么知道呢？要是有用，我们就不用冒险了。反正吃了也不会出问题。”白河洋说道。

　　“老白说得对，我们先试试。”周正也不愿意让情同手足的兄弟为自己拿命去冒险。

　　周正从白河洋手里拿了一个药包，直接咬去一角，将里面的中药喝了个干净。

　　“感觉味道还不错。”周正咧着有些发白的嘴唇笑道。

　　高家玉也自己拿了一包喝了下去。

　　“有用才怪了。”苏明虽然心里愿意药包能够发挥奇效，但是学过一些专业知识的他却知道这东西不会有多大的效果。

　　吴天也没有把希望放在这些药包上。他在查看之前潜入过来的时候，一路上标记过的地图。

　　“赶紧吃点东西。晚上的时候必须赶到这里。如果小正与小高还没有退烧。我们就去这个地方。这个镇上有个小诊所。里面应该有我们需要的药物。”吴天指着地图上说道。

　　不过等吃完东西，非常神奇的事情发生了。

　　苏明与李博文正要去搀扶周正与高家玉的时候，周正自己站了起来。

　　“我好像好多了。手上也不是很痛了。”周正说道。

　　“我也好多了，脚上的伤口也没有一开始痛了。”高家玉说道。

　　“咦？”苏明很吃惊。

　　白河洋很是兴奋：“我说了吧？这药不扔掉还有用吧？老苏，你这个救护兵太失职了啊！”

　　“我看看你们的伤口。”苏明有些尴尬，那些药包是他一气之下扔掉的。要不是白河洋捡了起来，他可是犯大错误了。

　　“怎么样？”吴天也是大喜。

　　“确实有效果。伤口已经不红肿了，说明炎症已经消了。没想到这一次卫生所配备的药包这么厉害。不过他们怎么没有说明这药包的作用呢？”苏明有些不明白。

　　“也许他们也不知道有这样的效果。就算是感冒特效药，你也不能随便扔掉啊。有个时候，一场突然的感冒也是很要命的啊。”吴天说道。

　　凭借猎鹰小队的强悍作战能力，愣是从基地组织的围堵中冲出一条血路来到了中国边境。

　　已经在阿富汗境内奔袭了一个多月的猎鹰小队马上就可以回家了。

　　但是就在他们准备越过国境线的那瞬间。吴天猛然感觉到了一股强烈的不安。

　　“隐蔽！”吴天大喊一声。

　　几个人都是就地一滚，各自寻找掩体隐藏了起来。

　　也就在吴天身体挪开的那一瞬间，他刚才的位置，被一颗子弹打得尘土飞扬。

　　“狙击手！十点钟方向。”吴天小声地喊到。

　　猎鹰小队的位置不太好，狙击手隐藏在旁边的山林中，对小队非常不利。

　　吴天知道自己大意了，他没有想到竟然会有东运分子在国境线的地方设伏。

　　吴天打了个包抄的手势。白河洋已经带着他的狙击枪开始向有利位置移动。

　　李博文架好了机枪，向着几个最为可疑的位置点射，然后迅速转移位置。通过这样的方式来掩护白河洋的行动。

　　那个狙击手在一开始开了一枪之后，便没有了动静。似乎从来没有拉过林子一样。

　　气氛有些压抑。由于敌人在暗处，所有大家都不能探头出来观察。吴天突然从掩体里翻身出来，敏捷地在地上打了一个滚，转移到另外一处土坡后面。

　　但是对方依然没有上当。

　　“啊！”李博文一声惨呼，胸前血花溅起。

　　但是在中枪的一瞬间，李博文依然用手中的机枪猛烈的还击。

　　哒哒哒……

　　这个时候白河洋也动手了，那个神秘的狙击手已经出现在他的瞄准器里。很冷静地扣动扳机。没有看结果，白河洋飞快地转移到另外一个预备狙击点。但是已经没有必要，那个狙击手被击中了头部，红的白的散落了一地。

　　那个狙击手也不是一个人。

　　他身边还有一个观察手，手里也拿着一柄狙击枪。不过在主力狙击手被击毙之后，他有些惊惶。飞快的逃窜起来。


第二百二十四章 丧心病狂

　　白杨河飞快地追了上去，他早就看到了李博文被狙击手击中了，现在生死不知。白杨河帮不上任何忙，唯一的就是杀光敌人，替李博文报仇。

　　“别追！小心埋伏！”吴天大喊一声。

　　但是白杨河已经红了眼睛，谁也无法阻止。

　　“你们看好老李！我过去接应老白！注意警戒！”吴天交代了一声，便连忙追了上去。

　　那个观察手也是老手，一直在山里借助茂密的树木挡住白河洋的攻击。

　　但是白河洋一直追着不放。对方也不敢停下来。由于对方对地形更加熟悉，虽然比白河洋跑得稍微慢一点，但是之间的距离却保持不变。

　　吴天由于离得远，远远地吊在了后面。

　　追着追着，离边境线越来越远，又开始往阿富汗的境内前进。

　　那个恐怖分子逃亡的路线与猎鹰小队渗透的路线不一样，所以路上是什么情况谁也不清楚。

　　白河洋却不肯放过那个伤害自己兄弟的家伙。

　　报仇！报仇！

　　白河洋心里只有两个字。

　　看着恐怖分子逃窜的线路，吴天心中暗叫糟糕。

　　他记得那边的地图上被情报人员标记为特别危险地带，那是基地组织的大本营。

　　但是这一切，已经无法阻止了。

　　不行！一定要阻止他！

　　吴天加快了速度，与白河洋的距离慢慢地拉近。

　　果然，吴天的担心不是没有必要。

　　不远处竟然出现了一个村落。

　　那个观察手看到村子在望，立即呼喊了起来。然后向着村子冲了过去。这个时候，他竟然忘记了，在他背后追击他的是一个狙击手。

　　噗！

　　那名恐怖分子的就要冲进村子的时候，头部突然出现了一个洞。鲜血飞溅而出。身体如同一个木头一般，在巨大惯性的作用下，依然往前冲了好几米远，才扑倒在地上。

　　白河洋很冷静地退出弹壳，弹壳叮的一声落在地上，蹦起老高。

　　白河洋非常冷静地连续两枪，将村口的两个站岗的男子放倒在地，然后转身快速离去。

　　“快走！”吴天已经追到。

　　恐怖分子的训练营里已经响起了枪声，必然会将这四周分布的恐怖分子吸引过来。所以，时间非常宝贵。

　　还好，有惊无险。两个人飞快地往回赶。

　　周正等人没有停在原地等候，李博文的情况非常危急，所以他们对李博文做了简单的包扎之后，便先行向国内进发了。

　　吴天没有说什么，他也想替生死不知的李博文报仇。

　　两个轻伤，一个重伤，就苏明一个没有带伤，所以行进的速度非常慢。周正与苏明抬着李博文，而拖着一条伤腿的高家玉负责警戒。

　　“老李怎么样了？”周正问道。

　　“不知道。喂了一包特效药，似乎止血了。但是子弹还在身体里面，看不到里面的情况，也不知道究竟怎么样了？”苏明说道。

　　猎鹰小队的战斗力很强，但是救护员的能力却有些偏弱。毕竟很难找到战斗力强的救护员。作为猎鹰小队的成员，最首要的就是个人战斗力。不然出任务的时候，是会拖后腿的。

　　“老李，离家不远了，你可要挺住啊！”周正说道。

　　吴天与白河洋的速度非常快，很快追了上来。

　　“老白情况怎么样？”吴天问道。

　　“子弹击穿了防弹衣，进入右胸，也许击穿了肺叶，失血太多，已经昏迷了。急救包里的血袋已经给老高用了。”苏明说道。

　　联络器在奔袭途中损害，让事情变得尤其棘手。

　　不过已经到了国内，只要找个村子，就能够找到电话。事情就会有转机。

　　“附近就有村庄，离边防站只有五十公里。我们只要赶到了村庄里，就可以与边防站取得联系。”吴天看了看地图。

　　不过等到赶到了地图上标注的村庄木尔扎提时，这里的气氛有些怪异。

　　“队长，不对劲。这里的人看我们似乎有些怪怪的。”周正说道。

　　“大家小心一点。这里毕竟离边境没多远，可能会有东运恐怖分子流窜到这里来了。”吴天说道，他心里也很急。必须找到个村民借电话联系部队。

　　村民对于猎鹰小队似乎非常戒备。

　　“老乡。我们是军人，到这里执行任务，想借你们家的电话用一下。”吴天向一个院子里喊道。

　　但是却没有人过来回话。

　　房子的门都关得严严的。

　　在村子里转了一圈，竟然没有碰到一个人。所有的人都躲了起来。

　　吴天却知道有几座房子里，有人正透过玻璃盯着猎鹰小队。看来自己的预感没有错。确实有恐怖分子已经逃窜到这个村子。对村里人进行了警告。

　　“叔叔，我给你们电话。”一个小女孩走了出来，手里拿着一个手机。

　　吴天接过手机，四周看了看，这一幕只怕已经被那些疯子看到了。

　　但是这个时候已经管不得这么多了。现在这个地区手机的使用是受限制的，但是一些特殊号码还是可以拨打。吴天拨通了内部专线与上级联系上。

　　“救援马上就到。但是大家也要特别小心。”吴天说道。

　　“那个小女孩呢？”吴天突然发现小女孩不见了。

　　“刚刚还在，一转眼就不见了。”白河洋说道。

　　“小女孩借手机给我们，肯定被那些人看到了。我们得立即找到小女孩。那些人没有人性的。”吴天说道。

　　“老白，你们找个地方把老李安置起来，等待就救援。我去找那个小女孩。”吴天说道。

　　吴天走过几座房子，便看到了那个女孩子的身影。

　　一个青年男子正在与小女孩说话，将一个布娃娃递给小女孩。小女孩很高兴地接到了手中。

　　吴天飞快地跑了过去，那个青年男子却夺路而逃。

　　“快扔掉！快扔掉！扔掉布娃娃！”吴天大声喊道。他已经感觉到事情有些不对劲。

　　小女孩茫然地看着吴天，手中的布娃娃很漂亮，她拿在手里哪里舍得扔掉。

　　吴天飞快跑了过去，从小女孩手中夺过布娃娃，然后扔向远处。但是就在从手中扔出的那瞬间。

　　轰！

　　布娃娃竟然是个炸弹。

　　吴天只来得及，将小女孩藏在自己的身体下面，便被一股巨大的推力，推出老远，然后两眼一黑，昏迷了过去。

　　“队长！”似乎是白河洋的声音。

　　华生每天不是治疗风湿，就是治痿症，几乎就是这两种病，虽然算不上专科门诊，也差不了多少。不过华生现在可没有以前那么忙碌了。

　　医馆的一间大房子里面摆了十张治疗床，同时可以有十个病人进行治疗。每张治疗床上配备了一台治疗仪。这些治疗仪直接有已经与华氏中医馆签订了就业合同的十名实习生。

　　华生给他们的待遇不低，基本上远超一般的大学生就业的工资水平，虽然算不上超级白领，也算得上高级蓝领了。而且，这还是他们的实习期。在正式签约之后，工资还会有一定的提升。

　　这里上班工作比较轻松，基本上不用加晚班，这是中医与西医相比的最大优势。

　　这里的病人虽然都比较麻烦，但是没有一个重危的。所以相对而言，这的工作还是比较轻松的。

　　这里的治疗仪比较神奇，虽然看起来跟很多医院的脉冲理疗仪非常相似，但是作用却要神奇得多。很多病情很严重的痿症患者，只需要在这里治疗一两回，状况就会有很大的好转。配合药物，很多病人能够恢复到一个非常理想的状态。

　　“华大夫，有人找你。”管颖找到病房。

　　“谁？”华生很是奇怪，找自己的人还真不多。

　　“是部队的人。”管颖说道。

　　“我马上就来。这里你们先看着。”华生交代了一声，便跟着管颖走了出去。

　　“你好。我是西北军区的朱波涌，有件事情需要你过去配合一下。一个刚刚为国立下大功的战士为了保护人民群众受了重伤。现在昏迷不醒。西医没有什么好办法。战士们建议找特效药的制作者试试。”朱波涌拿出自己的工作证与介绍信。

　　华生接过来一看，对方竟然是个大校。

　　“我还没弄明白是怎么回事呢！”华生说道。

　　“我们一路走一路说吧。情况很危急。”朱波涌说道。

　　“病人现在在哪？已经到了附一医院了。你这里没有抢救设备。”朱波涌说道。

　　“那好，我跟你过去。”华生说道。

　　华生赶到附一医院的时候，郑婧莹正带领她的团队对病人进行会诊。

　　华生径直进入了病房。

　　“情况怎么样？”华生问道。

　　“非常严重。背部多处弹片，对伤者造成了严重伤害，但是最严重的来自于头部的一块碎片。现在病人的状况非常危险，根本无法进行手术。主要还是头部这块弹片。不知道有没有对大脑造成伤害。”郑婧莹说道。

　　在郑婧莹说话的时候，华生已经开始把伤者的脉搏。

　　“还好。”华生说道。

　　“还好？”郑婧莹与附一医院的医生们都有些傻眼。

　　“病人交给我吧。”华生说道。


第二百二十五章 禁金疮符

　　“病人的情况很严重。”郑婧莹说道。

　　“我知道。”华生说道。

　　若是晋级先天之前，华生自然也不会贸然接手这样的病人。因为没有晋级先天，一些灵符根本制作不出来。而且就算能够制作出来，现在也来不及。

　　但是现在华生并不多担心灵符的问题，先天之境，灵符可以不借助于介质，能够制作出真正的灵符。先天与后天的差距如同云泥之别。先天之境，修士可修炼出神念，这笔后天之境修士的意念强大百倍。神念可以附着于物体之上，控制物体的移动。如果将这个物体换成灵力的良导体，那么神念可以御物进行各种活动，传说中的御剑飞行也无不可。

　　有了神念，可以控制灵力凭空形成灵符，灵符反而更纯粹，但是难度自然也是大幅度提升。

　　巫术中有一禁金疮符，可治刀剑之伤。应该对枪炮弹片伤害也会有一定的作用。

　　“婧莹，你让其余的人先出去一下，我要进行治疗了。”华生说道。

　　“有把握么？”郑婧莹说道。

　　“总得试一试。”华生也不知道效果。

　　郑婧莹皱了皱眉头，还是让病房里进行求救的医护人员全部离开了病房。但是自己却留了下来。

　　华生知道郑婧莹放心不下立即，笑了笑，没说什么。

　　“怎么回事？”被华生请出去的医护人员中有后面才引进来的。庞天枫也在其中。他们过来时，华生已经离开了附一医院，自然没有听说过华生的名头。

　　“以后你们就会知道的。这个华大夫的中医很厉害。”李峰说道。

　　朱波勇焦急地等在外面。这个猎鹰小队他的特种兵部队中实力最强的小队。小队里大部分是身经百战的老兵兵王，那两个新兵蛋子伤一好，也会立即蜕变成兵王。这样的士兵任何一个都是他的宝贝疙瘩。没想到在执行任务的时候没有折损一个，回到了国内反而差点折损了最得力的干将。

　　救援部队赶到时，猎鹰小队的队员们已经人人是伤。不过只有吴天的伤情最为严重。木尔扎提村竟然藏匿了二十几个携带枪械的恐怖分子。这些人都是从境外刚刚潜回国内，正在策划一起重大恐怖时间，在木尔扎提村的时候，接到境外团伙的消息，让他们注意阻截猎鹰小队。

　　虽然突然的情况让猎鹰小队有些措手不及，但是战术素养极高的猎鹰小队很快凭借默契的配合，打退了恐怖分子的一次又一次的进攻。最后将恐怖分子全部击伤击毙。

　　由于恐怖分子占据了有利的地形，猎鹰小队虽然赢得最后的胜利，但结局依然是惨胜。猎鹰小队个个带伤，好在都不是致命伤。

　　机枪手李博文的情况在新边自治区军区医院就已经脱离了危险。只有吴天伤情严重，军区医院条件比较简陋。

　　吴天的伤情严重，但是却没有恶化的迹象，这一点让军区医院医生也很是惊叹。一问，才知道猎鹰小队的士兵给吴天服用了特效药药包。

　　这种产自东海的中药特效药，已经多次出现在朱波涌的耳中了。朱波涌当时便拍板，送东海进行抢救。

　　朱波涌也不知道当时为何会做出这样的决定，但是这就是军人的一种潜意识，一种本能。他似乎下意识感觉到吴天的病情只有东海这个神奇的中医才有办法。

　　总后卫生部联系上采购处的孙凌毅与杨兆斌。孙凌毅与张兆斌于是先联系上离华生医馆最近的附一医院。孙凌毅与杨兆斌此时并不在东海，所以朱波涌自己找上了华生。

　　猎鹰小队的每一个队员之间都如同亲兄弟一样。吴天生死不知，让小队里每一个人寝室难安。

　　“这一次，都怪我们两个，如果我们两个果断一点，也许就不会有后面的事情了。大家要腾出手来照顾我们两个伤员，才会让老李差点丢了性命。最后才有借电话，连累小女孩，也才有队长出事。”周正自责地说道。周正此时用绷带绑着胳膊，头上也绑着绷带，不过都是一些皮外伤。也许会留下一些疤痕。但是这些疤痕对于士兵来说，是他们的勋章。真正的士兵就是为战争而生。

　　“也不知道队长怎么样了。”撑着一根拐杖的高家玉身上也有多处包扎。

　　“要不我们去东海去看队长去？”周正看了看四周。

　　军区医院里，护士与医生正在忙碌地工作。最近一段时间恐怖分子非常疯狂，四处发动恐怖袭击。也正是处于这个原因，猎鹰小队才有了这一次的阿富汗之行。一号头目的击毙，应该会让这群疯子们消停一段时间。而且猎鹰小队在这一次的任务中还做了另外一件事情，那就是对阿富汗境内的恐怖分子训练营分布进行了标记。

　　“我们这个样子应该没办法前往东海。”高家玉有些丧气。周正还好，至少还能够跑得起来。以他这种情况，只怕还没跑出医院大门，就得给医生护士给逮回来。

　　“我去找老苏和老白。”周正说道。

　　“他们两个也够呛。”高家玉说道。

　　白河洋关键时候，放弃了狙击枪，直接拿起手枪，跟那些恐怖分子干了起来。狙击枪虽然精准，但是射击速度实在有些慢。恐怖分子人数太多，又都是疯狂的进攻。狙击枪根本应付不过来。手枪的命中率虽然低了一点，但是如此近的距离，白河洋根本就不会放空枪。但还是被恐怖分子的土制炸弹的弹片击伤了。好在当时护住了要害部位。并没有受到严重伤害。

　　苏明虽然是猎鹰小队中的救护兵，但是他的本职工作还是战士。他的战斗能力不会被任何一个弱多少。比周正与高家玉这两个新兵蛋子自然要高出不少。

　　“他们是老油条，办法肯定比咱们多。”

　　周正这话没错。苏明与白河洋比他们两个新嫩办法确实多了不少。在周正与高家玉还在想法子的时候，他们两个已经折腾得老总们开的条子。

　　军团特意派了一家运输机将这几个伤员一起送往了东海。

　　李博文虽然脱离的危险，但是依然伤情严重，军区医院的条件比较有限，所以送到条件更好的东海去，也是一个办法。

　　抢救室内，只剩下华生与郑婧莹已经安静地躺在病床上的吴天。

　　华生刚才给吴天把了脉，竟然在他的体内发现了一些熟悉的东西。细细一探查，才知道吴天原来服用了感冒特效药。华生也是此时才知道，自己用特殊方法炮制出来的感冒特效药作用不止是治疗感冒。

　　正是这些灵力的作用，催化了吴天的生命力，让他能够坚持到现在。如果吴天体内的零星灵力消散掉的话，会出现什么样的结果，华生也很难预料。华生也感觉到了吴天的生命力比普通人强大得多。

　　华生先输入了一道灵力进入吴天体内，再一次增强吴天的生命力。

　　“有效果了，伤者的生命体征比之前提升了许多。”郑婧莹说道。

　　华生点点头，“现在应该不会出问题了。就算治疗没有效果，也不会走向反面。”

　　华生双手凌空挥动，做出几个极其玄妙的手势，一道灵力从华生的手心中释放出来，在华生神念的控制下，变成一根细丝。

　　细丝在空气中飞舞交织，慢慢地编织出一道道古朴的符文，这些符文在空中用一种玄妙的轨迹飞舞。似乎如同一个个星辰一般，构建出一个小天地。

　　华生口中也用一种奇妙的声音节奏念诵：吾被百箭，疗无一疮，一人挽弓，万人惊张，一箭破于千阵，此禁亦是难当，急急如律令。

　　就在华生的念诵的时候，空中的毫无规律飞舞的符文一下子变得有些规律起来，如同星辰一般，各自沿着各自的轨迹移动。

　　华生受一会，然后往吴天身上一指，所有的符文全部化作一道金光，直接钻入到吴天的身体里面。

　　“丝丝……”

　　吴天身体上竟然出来连绵不绝地细微声响。

　　“啊！”

　　郑婧莹发出一声惊呼。

　　因为她看到了一幕实在太难以想象了。

　　吴天的身上的伤口全部绽开，弹片竟然自动地从他身体里面“长”了出来。

　　全身上下竟然有几十片之多！

　　头部那片最为惊人，手指尖大的一块弹片从头部钻了出来！

　　华生看了一眼，也愣住了。

　　这场面，他也是第一次看到啊！

　　虽然知道这符咒很神奇，但也不知道符咒竟然有如此惊世骇俗的作用。

　　“他的伤全部恢复了么？”郑婧莹问道。

　　华生摇摇头，“这只是第一步，先将他体内的弹片全部清除出来。”

　　其实符咒有如此大的威力，也不足为奇，要知道华生制作的可是纯粹的先天灵符，那灵符容纳的先天灵气自然非同小可。在符咒之力的牵引之下，将身体中的“金疮”清除，算不得什么大不了的事情。

　　但是对于现代社会成长起来的郑婧莹与华生来说，实在是太过离奇。


第二百二十六章 神奇

　　更为神奇的是，这吴天身上的伤口结痂都纷纷脱落，伤口处如同新生之肉一般。伤口里残留的血污也完全从肌肉组织里面渗透出来。

　　华生用医用纱布将吴天身上的弹片放到盘子里集中起来，里面竟然还有一些以前残留在身体里面已经锈迹斑斑的碎片，这些碎片应该经常会给他的身体来带强烈的疼痛。

　　将吴天身上的污物清除干净之后，华生粗略地数了一下，吴天全身的伤口竟然多达上百处。

　　这个人究竟遭过什么样的罪？

　　华生只知道这个伤员是一名为国家立下大功的士兵。至于他究竟做了什么，华生一无所知。但是从他的伤口，华生可以想象得出，这个人究竟受到过大的苦痛。

　　“究竟，究竟是怎么回事？他怎么会受了这么多的伤呢？”郑婧莹看到吴天满身的伤，其中很多都是差点要了性命的重伤，眼睛也是红红的。

　　在和平年代成长的人，如何能够经历如此的惨痛呢？

　　“华生，你一定要治好他！”郑婧莹说道。

　　吴天的情况实在太严重了，如果不是用灵力控制住他的伤情，只怕此时已经将全身的鲜血流干。而此时吴天的身体处于一种休眠的状态，绝大部分生命活动已经停止了下来，只剩下最基本的代谢活动。

　　华生还有足够的时间，对吴天进行治疗。

　　华生的双手又动了起来，一个个符文在空中形成并且组合在一起。

　　与此同时，华生口中念诵：日出东方，惠惠皇皇，上告天公，下告地皇，地皇夫人教我禁疮，吾行步不良，与刀相逢，断皮续皮，断肉续肉，断筋续筋，断骨续骨，皮皮相着，肉肉相当，筋筋相连，骨骨相承。今会百药，不如神师，一唾止痛，再唾愈疮。北斗七星教我禁疮，南斗六星使疮不疼不痛、不风不脓，北斗三台转星证来，急急如律令。

　　这神咒称为禁金疮即定法，可以将刀剑损伤之筋骨皮肉完好的接合起来。当然并不是念一念咒语，就真的能够让患者的伤口愈合。真正起作用的还是华生此时控制在手中的灵符。神咒念完，“急急如律令”一出手，华生的手猛然加快了速度，手势猛然一变，手中控制的灵符立即飞入吴天的身体。没入吴天周身经络之中。

　　非常神奇的一幕发生了，吴天周身伤口处的肌肉竟然在蠕动。细小的伤口则慢慢地消失。大一点的伤口也正在慢慢的愈合。

　　最让人不可思议的是，竟然没有疤痕！

　　不知道吴天醒来会不会向华生表示抗议，竟然剥夺了他身上全部的荣誉勋章。他脸上原来有一道疤痕，斜斜地划过脸颊。但是丝毫不影响他的男子汉英武。

　　但是现在他脸上的那道疤痕竟然在慢慢消失。这次可比那一次给童卉消除疤痕更要神奇。若是，郑婧莹知道华生是怎么给童卉消除疤痕的，肯定要问华生为何上一次不用这种方法。

　　其实华生这也是被逼得没办法了，才想到了用此禁术。因为上一次给童卉去疤痕的方法放到吴天身上并没有多大用处。因为吴天身体之中残留了太多的碎片，如果不取出来，放在身体里面，一旦哪一天发作，必然会要了吴天的命。

　　不到半个小时，吴天身上的伤竟然便已经完好如初了。但是吴天却并没有立即醒来。生命指数也没有恢复上来，依然处于最低代谢模式。

　　“他怎么还没醒过来？”郑婧莹问道。

　　“虽然伤完全好了但是伤口的修复也耗尽了他身体里面的能量。我用灵力输入到他体内，激活了他的生命力，他通过燃烧他的生命力来完成了身体的恢复。但是这个时候他身体的能量也消耗得差不多了。待会你给他输一些营养液，输入量加大一些。我再给他炮制一味滋补汤药，应该就能够补足他身体的亏损。我有些累了，需要休息一下。”华生说道。

　　虽然已经晋级先天，毕竟还是先天初期的境界，连续两道先天灵符，而且是凭空画符，损耗自然非常之大。而且这一回，华生动用了神念，损耗更是非常之大。能够坚持这么久已经非常不易了。若是继续在这里待下去，华生怕是又要郑婧莹扶到床上去才行。

　　“好，我安排人立即给伤员输入营养液。你坚持一下，我送你到是我办公室休息一下。”郑婧莹说道。

　　郑婧莹现在是副院长，又是高端人才，所以医院给配了单独的办公室，条件比以前更好了。办公室里有一个小会客间。放了一套沙发，郑婧莹平时中午不回去，就在沙发上打会盹。

　　见郑婧莹与华生走出抢救室，朱波涌极其关切地问道：“华大夫，吴天的情况怎么样？”

　　“已经没事了。不过刚刚完成治疗，一下子还不会醒过来。”华生有些疲惫，简单的说了两句，就不愿意多说了。

　　“你们别问华大夫了。他刚刚完成了治疗，消耗比较大。伤员的情况非常好。不过体内能量消耗太大，现在还处于昏睡的状态。等能量状况恢复了，就能够醒过来。庞医生，麻烦你给伤员葡萄糖输液与氨基酸输液补充营养，输入量可以适当加大一些。”郑婧莹说道。

　　“好的。”庞天枫说道。

　　郑婧莹很想扶着华生去自己的办公室，但是现在是副院长，与华生表现太亲密，有些影响形象。

　　华生也知道这一点，所以他也没有说一些太过亲密的话。

　　华生一进办公室，就立即往沙发上一躺。

　　“小生，要我去给你弄点吃的来么？”郑婧莹说道。

　　却不见华生回应，抬头一看，华生已经呼呼大睡了起来。看来他是真的太累了。

　　郑婧莹有些心痛，小心的将华生的脚扶到了沙发上，然后将华生的皮鞋脱到。又去将空调打开，把温度设置好。现在已经是春天，但是室内的气温还有些低。这样躺着很容易感冒。

　　郑婧莹又翻出了自己平时中午休息用的枕头何毛毯，轻轻地给华生垫上在头下然后将毛毯盖好。

　　做好着一切，郑婧莹也没有出去，直接坐在华生的身边，俯身下去在华生脸上亲了一口。

　　运输机在大场机场降落下来，周正用那只没有受伤的手扶着李博文的担架下了飞机。苏明推着轮椅，轮椅上坐着的是高家玉。白河洋则负责背着一个包裹。

　　大场机场最早为小鬼子强行圈地修建。现在已经被闹市包围。

　　机场早已给几个人准备了汽车，几个人下了飞机之后，直接上车去附一医院。

　　“队长！我们来了！”下飞机的时候，周正大声喊了一句。

　　这是猎鹰小队所有队员的心声，大家生死之交，比亲兄弟的情谊还要更深刻。

　　猎鹰小队的车到达附一的时候，朱波涌亲自在医院门口迎接。医院也派出多名领导与骨干医生迎接战斗英雄们的到来。他们已经接到了市里的通知，一定要为战斗英雄们提供最好的服务。这是一项非常重要的政治任务。

　　“师长，队长怎么样了？”周正走过去问道，眼睛里已经是泪花闪闪。

　　“你他娘的还是不是猎鹰小队的队员？哭哭啼啼的，像个啥子嘛。狗日的，就是欠收拾。”朱波涌骂道。

　　苏明走过去先给朱波涌敬了一个礼，然后立即问道：“队长情况怎么样？”

　　“还好。医生说已经脱离危险了。所以你们这群兔崽子，别想着篡位。”朱波涌说道。

　　“真的没事？”苏明又问了一句。

　　“你狗日的到底安的么子心嘛？老子说木事了，你娘的还婆婆妈妈的，难道说，那个想篡位的是你小子？”朱波涌说道。

　　白河洋嬉皮笑脸地凑了过来：“在白山的时候，队长可是跟我说了。你亲口保证了要给我们几个嘉奖的。现在队长受伤了，师长，你的保证还能算数么？”

　　“滚！毛都没长齐，就敢过来敲诈起老子了！老子当年敲诈别人的时候，你狗日的不知道在哪里尿尿和泥巴玩呢！”朱波涌说道。

　　士兵们在一起说话都比较粗犷，但是说话也很质朴。他们对物质没有太多的追求，但是对荣誉却看得比生命还要重。

　　“李博文，你没事了吧？”朱波涌说道。

　　“多大一点事。保准比那小子好得开。小新兵蛋子，办事还是太嫩了一点，等队长好了，要让队长多打磨打磨才行。”李博文笑道。

　　高正立即回嘴：“老李，这话我就不爱听了，你当新兵蛋子的时候说不定还不如我们呢。要不，现在咱们兄弟俩练练？”

　　“练你妹！老子要是躺下了，非踹你狗日的屁股不可。”李博文笑道。

　　“首长，那边的病房已经安排好了。你看，现在过去么？”小田护士走过来说道。

　　“好。现在就过去。”朱波涌说道。

　　“师长，能不能让我跟队长住一间病房啊？反正我们两个都是重伤号。”李博文说道。

　　“到了医院还是服从医院安排吧。”朱波涌立即否决了李博文的提议。


第二百二十七章 保命药

　　“哎呦我的娘，这是我们队长？不是给人掉包了？脸上那个疤都不见。不好看，丑死了。”白河洋左看右看，边看便摇头。

　　“摇个屁！兔崽子竟然敢嘲笑起老子来了。老子就喜欢现在这个样子，怎么的了你？”吴天已经醒了过来。输了一瓶葡萄糖和一瓶氨基酸就醒过来了。虽然醒了过来，但是身上还是绵软无力，好像好多天没吃东西似的。肚子里也饿得咕咕叫。

　　“队长，感觉怎么样啊？”周正嬉笑着站在一边。

　　“感觉挺好，过两天，咱们就会连队去，要好好操练一下你跟高家玉，那样的环境下，你们两个竟然还怜香惜玉。能够去那里的都是极端分子。你能够当正常人看待么？对敌人心软就是对战友残酷。这一点，跟你说过多遍，你们还是没记在心上。”吴天说道。

　　“队长，你看，我们现在还是伤员呢，能不能让我养好了伤再说？”周正说道。

　　“吴天，附一医院的医生护士质量挺高的，趁着你现在还是小白脸，赶紧勾搭一个。别错过好机会了。”朱波涌说道。

　　“附一医院的医生真是心好，不仅给你治好了伤，顺便还给你做整容。军区医院的医生跟这里的医生比起来，简直就是兽医。”高家玉说道。

　　“我擦！你个臭小子，军区医院的医生是兽医，那你小子就是牲口。”朱波涌骂道，他老婆还在军区医院上班呢。这个时候自然要替老婆维护。

　　“师长，我没说嫂子呢。我就是打个比方。”高家玉说道。

　　“喂，你们能不能给我弄点吃的来啊。我都饿死了。几天没吃东西了，光是掉几瓶水，顶个屁用啊。”吴天饿得忍不住了。

　　“不行。不行随便吃东西。”旁边的小田护士说道。

　　“为什么不行啊？我的肚子都饿扁了。”吴天说道。

　　“现在你还不宜吃硬质的食物，这几天最好还是流体食物。食物会由医院提供。必须有医生同意，才能够吃别的食物。”小田护士说道。

　　“你没看伤员都饿扁了么？医生呢，你去把医生叫过来。看他怎么说。”白河洋说道。

　　“小白，对女孩子别这么粗鲁。”吴天说道。

　　“看，队长舍不得了。莫不是看上人家小护士了。”高家玉笑道。

　　“你们别乱开玩笑。这里是医院。人家尽心尽力，你们还作弄别人，不合适。”吴天说道。

　　小田护士却没有在意，被病人开玩笑也不是一次两次。这几个病人是医院里强调要重点照顾的，而且都是战斗英雄。虽然她有些不明白，为什么这和平时期竟然还会有战斗英雄。但是，这些伤员受的都是枪伤，她是明白的。

　　所以，小田护士觉得还是应该将病人苏醒的消息跟责任医生郑婧莹副院长说一声。

　　小田护士敲开郑婧莹的办公室门的时候，郑婧莹做出噤声的手势，并且小心翼翼地走了出来。

　　“刚刚治疗完病人，华大夫很累，需要好好休息一下。对了，你过来，是不是那个病人醒过来了？”郑婧莹问道。

　　“郑院长。你怎么知道？”小田护士惊奇地问道。

　　把姓郑的郑加在官衔前面，听起来还是很舒服的。随便哪个官职，一叫便是正职。

　　“华大夫刚才说了，病人的伤已经完全好了。只要身体恢复了能量就能够醒过来。现在你过来叫我，自然是病人已经醒过来了。”郑婧莹说道。

　　“是啊。病人醒过来了。不过病人所肚子饿得很，要吃东西。”小田护士说动。

　　“给他去弄点吃的，吃点好的，补一点的，但是别吃太多。”华生不知道什么时候已经走了出来。

　　“不少意思，把你吵醒了。”郑婧莹歉意地说道。

　　“没事。睡得差不多了。现在还早，睡太久了，晚上就睡不着了。”华生说道。

　　“病人身体刚好，吃东西不会有问题吧？”郑婧莹问道。

　　“我的治疗方法有些特殊，病人现在已经没有问题了。吃点东西，运动一下肠胃，反而对他的恢复有帮助。”华生说道。

　　“好吧，听你的。去给他到饭店里叫点好地回来。回头找医院报销。”郑婧莹说道。

　　“走，我们也过去看看。”华生说道。

　　看到华生的到来，朱波涌握住华生的手感谢的话一直说个不停。

　　“太感谢了。华大夫，真没想到华大夫的医术竟然这么高明。这么严重的伤竟然这么快就恢复了。”朱波涌说道。

　　“其实这与伤员自身的身体素质也有很大的关系。如果伤员本身的身体素质没有这么强健的话，也不会有这么好的效果。”华生说道。

　　“总之是你的医术好，来的时候还是没脱离危险，身上那么多处致命伤口，你却能够将他从鬼门关拉回来。这一手医术，没人能够比得过你。”朱波涌说道。

　　“华大夫，谢谢你。”吴天说道。

　　“别客气，我是职责所在。”华生说道。

　　“对了，那个小女孩有没有事？”吴天问道。

　　“很幸运，她没有一点事。不过他父母好像早就被那群歹徒给害死了。他父母是村里的干部。最先遭到恐怖分子的毒手。小女孩打爸爸妈妈的电话打不通，才出来找爸爸妈妈的。正好遇上了我们。”白河洋说道。

　　“我们能够逃脱，都是多亏了那个小女孩。”苏明说道。

　　“嗯，那个小女孩现在怎么样了，知道么？有没有别的亲人？要是没有，我收养她。我能够捡回来一条命，多亏了他。”李博文说道。

　　“他家里还有一个爷爷，不过爷爷的年纪大了，身体也不是很好。当地政府承诺了会好好照顾小女孩。”白河洋说道。

　　“那还是不行。等我身上有了力气，我再去一趟。要是情况允许的话，我想将他收养了。那女孩我一见就觉得投缘。”吴天说道。

　　“队长，这你可不能跟我抢。你还没结婚，拖着个油瓶，谁愿意嫁给你啊？反正我老婆也不想生，正好有个现成的。更好。”李博文说道。

　　“老李，你不是某个方面不行吧？这事情得治。华大夫这么厉害大夫，治疗个不孕不育，还不是分分钟的事情？实在不行，咱兄弟吃点亏，借点种子给你传宗接代。”白河洋说道。

　　“滚犊子！狗日的。竟然消遣老子。”李博文骂道，不过他现在跟本动不了，除了用嘴皮子捞回来。

　　“别闹了。华大夫，能不能也给我这些兄弟诊一下病啊？他们跟我一样，要是在战斗中受的伤。”吴天说道。

　　“今天不行，我得恢复一天才能够继续进行治疗。”华生说道。

　　“不急不急。反正现在也没有生命危险，我们等得及。”高正笑道。

　　好不容易有机会休息一下，周正也不在意伤口晚一天痊愈。现在队长已经痊愈了。要是好这么快，只怕又会被吴天拉到那个鸟不拉屎的地方去魔鬼训练去。

　　周正一想到刚刚进入猎鹰小队的那一段时间，那可真是欲生欲死啊！刚刚还说要给颜色看哩。现在立即就让神医给治疗。这不是明摆着么？

　　其实周正所说的兽医也不是半点用都没有，周正的伤口被新边军区医院治疗了一段时间之后，已经恢复了很多。所以这小子根本不急。

　　第二天，猎鹰小队一起进入了华生的华氏中医馆。

　　除了李博文，其余的人伤情都不是特别严重，华生炮制了愈伤散。

　　愈伤散的方子实际上就是少林公开的千张秘方中的一种药方为：麝香0.3克、轻粉0.6克、枯矾6克、黄丹6克、松香6克、黄芩6克、梅片0.6克。

　　少林寺之所以将药方公布，其实主要原因是这些方子已经基本上失去了原有的意义。因为没有了先天修士，根本无法将方子的真正效果发挥出来。直接用熬制的药物，甚至没有一些西药有效。有些药材的价格也不便宜。

　　别人拿着这些药方或许无用，但是对于华生来说却是非常有价值的宝贝。少林药方里面金疮药是一大特色。种类繁多，功能齐备。针对猎鹰小队各自的伤情，华生特意炼制了一批有针对性的药物。

　　周正与高家玉的伤虽然也不轻，但是在伤口上撒下愈伤散之后，然后纱布包扎好，一两天功夫，伤口处便已经愈合。效果之神奇，令人咂舌。

　　“这可比云川白药要好多了。要搞些这种金疮药去执行任务，危险可以下降好几成。”吴天一眼就看出了这中金疮药的价值。

　　“效果倒是还可以，就是配制起来有些麻烦。”华生说道。

　　“华大夫，我有个不情之请。”吴天说道。

　　华生自然明白吴天会说什么，“这个东西不好弄，你们要是要得不多，这一次用剩下的我可以全部送给你们。应该够你们用很多次了。”华生说道。

　　“华大夫，其实我们整个师团都是由成百上千个跟我们一样的特种小队组成的。全国范围而言，特种兵有几万人，而且随着现在局势的不断改变，这支队伍还将不断扩大。他们都如同猎鹰小队一样，在执行各种各样的危险任务，稍有不慎就再也回不来。所以。华大夫，你能不能为我们这些弟兄多弄一些保命的药物出来？”吴天很勤恳地说道。


第二百二十八章 拳术精要

　　李博文的伤却有些麻烦，他的伤情被拖延了很久，才在军区医院进行了抢救，虽然将他的命抢救了回来，脱离了危险，却也给李博文的身体留下了极大的隐患，随时都有可能导致李博文无法再上战场。

　　所以虽然李博文并没有生命危险，华生还是将对吴天施展的符咒术同样应用到李博文的身上。

　　华生同时根据一些秘方，炮制了一些补药配合食物，给猎鹰小队的战士们补充气血。

　　变化最明显的就是吴天。被治愈的当天，便已经下床四处走动。第二天早上便早早地起床，在医馆的空地上练起了拳。吴天练习的是军体拳。这是他进入特种部队之后，才学会的拳术。不能不说，吴天在拳法上面还是非常有天赋的，他只用了几天的时间便已经将基础军体拳学会，用了三个月的时间，便击败了他的班长。用了不到一年的时间，放倒了排长。最后在部队的兵王擂台上，成为新兵营的新兵兵王。最后被选入特种小队。

　　特种小队与新兵训练营完全不一样。以吴天新兵兵王的实力，竟然连猎鹰小队最弱的医护兵都打不过。如同现在的周正与高家玉一样。

　　不够到了猎鹰小队，吴天如鱼得水，能够学习到更精湛的拳法，能够得到更多的资源，吴天的实力一日千里。经过了很多曲折，最后成为猎鹰小队的队长。但是那个时候的猎鹰小队只剩下了吴天一个。

　　“嚯！嚯！嚯嚯！”

　　吴天的拳头打得呼呼作响。

　　吴天越打越过瘾，竟然停不下来。心头有一种极为玄妙的感觉。似乎开始明悟到一些什么。对于拳法的认识似乎开始有了质的提升。

　　吴天心中一喜，但是总有隔了一道屏障一般，无法触及更高的层次。

　　“艺以习而精，力以用而出。头束肩要提，气坠腿有力。举步妙存尽，滚手神出入。身动脚手随，手到步须移。拨拍分左右，挑接手高低。胸上定眼位，手出口不离。相交审接取，动静合呼吸。试观婴儿玩，天然最可思。”

　　身后猛然有人朗声吟诵了一段。

　　如醍醐灌顶一般，吴天立即发现那一道屏障已经被打开，吴天看到了一个更高的境界。

　　拳法的境界竟然一下子到了小成的境界。与之前相比已经完全不一样了。吴天实力提升了一倍不止。吴天已经感觉到了不对，他的脑子似乎比以前更灵活了，这才对拳术有了一个新的认识。而全身的力量也似乎得到了很大的提升。

　　接连将军体拳打了好几遍，吴天才停了下来，这军体拳此时对于他来说，已经非常不够了。军体拳为了学习简便，更适合军旅这种大规模训练的科目。已经将拳术中的一些动作完全简化了。而且军体拳更看重军体拳的杀伤力。

　　这种军体拳其实是对身体有一定损伤的拳法，虽然能够加速对拳术的掌握，而且杀伤力也非常的突出。但是却没有注意一点，太刚则易折。军体拳刚性有余，而柔韧不足。

　　吴天停了下来，回头一看，刚才指点他的竟然是华生。

　　“华大夫，其实早该想到了，你应该也是一名拳术高手。”吴天说道。

　　“我看到你练功练得着迷，正好前几天在网上看到一个拳法精要，我觉得应该有用，所以念给你听听。没想到对你还真的有用。”华生不肯承认。

　　但是华生的否认并没有让吴天就此放弃。

　　“华大夫小心！”吴天喊了一声，然后以极快的速度向华生冲力上来。

　　“呼！”

　　吴天的拳头呼呼有声，猛地攻击向华生。

　　华生却很轻巧地往旁边一扭，堪堪躲过吴天的拳头，然后左手顺手搭在吴天的手腕上。轻轻往后一甩，吴天仿佛毫无重量的布袋一般，直接将吴天扔了出去。

　　吴天飞出去好几米远，才重重地落在了地上。

　　“哎呦！”

　　吴天医生惨呼。这就是手贱的下场。

　　“别出去，让他知道我们看到他出了丑，我们肯定吃不了兜着走。”高正小声说道。

　　“高正！”

　　“到！”

　　高正直接被吴天诈了出来。高正回头一看，那几个好兄弟早就不着调跑哪去了。

　　“队长，你大清早了就过来打坐啊。队长真是厉害，我们拳法还没有练好，你就已经开始连内功了。你真是进步太神速了。”高正故意装糊涂。

　　“狗日。你再装糊涂，小心老子踢你屁股！”吴天说道。

　　华生没去理会这群活宝，猎鹰小队在特种部队也许是有数的小分队，但是在华生眼里，他们只是士兵。

　　“高手！”高正看着华生的背影，很是遗憾。

　　“你看，人家比你岁数大不了多少。你看你跟人家比起来差距有多大？”吴天说道。

　　“这能比么？你一把年纪，还被人家扔成了屁股向后平沙落雁式。”高正说道。

　　“你个小兔崽子，看来我不搞魔鬼训练是不行了。”吴天说道。

　　华生看到一个活宝一样的高正便感到好笑。这猎鹰小队的战士们一个个成了华生的好朋友。

　　吴天每天都要练拳，华生偶尔会给他一点指点。甚至将一门正宗内家拳传授给了吴天。可惜猎鹰小队的人只有吴天能够从华生哪里领悟到一些东西。

　　没有到那个境界，根本就看不到那个世界的美丽。

　　猎鹰小队走的时候，华生送了不少东西给他们，都是一些保命的东西。这些东西都是华生白送的，数量也有不少，足够他们出很多次任务了。

　　有了猎鹰小队的这一次，军方的采购清单又增加了不少。因为他们发现，采购华氏中医馆的感冒特效药其实比那些看起来比较便宜的西药要更划算。一个战士感冒了，如果吃别的药的话，至少需要一两天才能够完全正常。这个过程中，却有很大的机会将感冒传染给自己的战友。但是华氏中药见效非常快，服用之后半个小时以内便可以药到病除。

　　猎鹰小队的经历表明感冒特效药是非常好的消炎药。后来军方的医疗单位对感冒特效药的性能进行了全面的研究，总结出了很多方面的功能。

　　一是治疗感冒极其出色。当今世界，没有任何药物能够与之相提并论。

　　二是消炎。无任何副作用。可以避免消炎药物滥用的问题。

　　三是能够增强体质，服用过感冒特效药之后，不会像西药一样，会让人昏昏入睡，反而会让人精神倍增。在相当一段时间以内，抵抗能力增强，身体指数也有所上升。

　　四是具有一定的解毒作用，一般的蛇毒都可以服用感冒特效药得到控制。

　　……

　　有了以上的巨大优势，可想而知，华氏中医馆要火了。

　　更为重要的是，感冒速效汤的广告很快就要在电视台投放。

　　复出之后，童卉没再接任何广告。当然驻春堂的广告除外。制药厂已经开工，通过这一段时间，工厂的工人们终于能够将生产线提升到最大限度。

　　这样一来，每天就会有一大批特效药积压了起来。如果这个问题不能得到很好的解决，麻烦就大了。虽然刚刚得到了军方的大单，但是单子上的需求对于感冒特效汤每天的产量来说，简直就是杯水车薪。所以首先得让全国人民知道有这么一件商品。才能够解决此事。

　　童卉的影响力是惊人的，广告才播放里不到一周的时间，便已经有人上门联系订货的问题。

　　随着广告播放时间的推移，订单如同漫天的白纸一般，写满了整整一个本子。医馆账户里面的钱像水涨潮一般，飞速地上涨。

　　一个月不到，销售难的问题正是转变为生产难。好在华生的药液生产一直都在不断的提升。华生也是扩大到了药液的供应。

　　工厂那边，夏开业增加了两条生产线。产能一下子提升到以前的三倍有余。暂时能够确保供应。

　　目前我国6000多家制药企业中，有1000多家在生产不同种类的感冒药，激烈的市场竞争使各感冒药生产企业在广告方面不惜投入重金，促销手段也多种多样，消费者熟知的感冒药品种至少有二三十种。

　　其中占据比较大份额的有泰罗、感健、新康克、快康等。

　　感冒速效汤自从广告打响之后，销量突飞猛进，让所有的感冒药品牌知道：狼来了！

　　而感冒速效汤一下子卖火了。很多药店里面，感冒速效汤一上架，过不了多久便销售一空。有些人甚至未雨绸缪，在家中备置了多支感冒速效汤。这样一来，使得市场上的感冒速效汤一下子便销售一空。

　　没有副作用，这一点是很多患者选择的原因。

　　华生去关注太多有关感冒速效汤的问题，既然销售已经有了好转，应该不会往里面亏钱了。

　　华生每天又恢复了正常的作息规律，每天去医馆给病人看病治病。

　　现在，随着华氏中医馆的名气越来越大，很多人慕名过来看病。


第二百二十九章 蹊跷的投毒案

　　再过几个月，大学生涯就要宣告结束。专业老师已经在群里催毕业论文的事情了。华生并不着急，在附一医院自己独立进行了那么多台手术，随便拿一台手术作为毕业论文都不成问题。而且华生的实习评价自然也是优秀。自己人好办事，什么时候找郑婧莹要个成绩就是了。

　　正想着郑婧莹的时候，郑婧莹就过来了，这让华生很吃惊。

　　华生这么悠闲，让郑婧莹也很吃惊。前面一段时间，华生可是天天抱怨累得跟狗一样。

　　“你，你怎么这么清闲啊？不是说很忙么？”郑婧莹说道。

　　“噢，前一段时间确实很忙。最近我弄了一些治疗仪，让实习生去做就行了。每天可以给几百个病人进行治疗，只有病情不是很严重的，我才会亲自动手了。”华生记得好像跟郑婧莹说起过。没想到这家伙没注意听。

　　“你今天怎么有空过来了？”华生问道。

　　“我给你带生意来了，看你这有回扣么？”郑婧莹说道。

　　“回扣当然有。不过好处得私底下给你。”华生坏坏地笑道。

　　郑婧莹自然知道华生说的好处是怎么回事，脸色霎时一红，嗔道：“别胡说八道，还有人呢。”

　　郑婧莹抬头出去喊道：“进来吧。”

　　进来的人华生也认识，虽然不是很熟悉，却也是经常见。不过关系不太融洽。

　　来的正是华生的知性美邻居。

　　天气冷暖妹先知。天气只要稍微许可，妹子们总是会想尽了办法穿得少。但是，你穿这么少，别人多看几眼，能不能别老是带着不屑的斜视行不行？穿这么少，难道不是为了让别人能够看到你的美么？

　　华生对知性美邻居心中多少是有些怨念的。不就是带着欣赏的目光欣赏了一下衣领以上裙裤以下的风光么？每次碰到都跟欠了二五八万似的。让华生极其不爽。

　　“小生，你大度一点行不行？”郑婧莹小声地在华生耳边说道。她不知道华生与知性美之间有什么矛盾。但是她可以知道华生对这个女人不是很友好。

　　“你刚才说给我拉病人过来了，就是她？”华生问道。他倒是能够看得出这个女人上上下下一身的小毛病。咦，有些不对啊？怎么气色里面透着黑气呢？

　　“是啊。你不是说过，只有病人挑医生，没有医生挑病人的。”郑婧莹说道。

　　“我没说不治啊。挂号了没？”华生问道。

　　“小生~”

　　那个生字辈郑婧莹拉得很长。

　　“行行行，都是熟人熟事的。那挂号费我给你减免了。”华生无奈地说道。

　　“不用，等下你治好了我的病，挂号费我给你。”知性美说道。

　　华生没说话，从抽屉里面拿出一个病历本。

　　“姓名？”

　　住在一起这么久，竟然还不知道姓名。

　　应该是当了这么久的邻居。

　　“赵雨萌。”

　　这个名字倒是跟知性美的外观气质比较相符。

　　“性别。”华生习惯地问道。

　　赵雨萌自然不会这么认为：“这不明摆着么？”

　　“那可不一定，泰国人可不这么认为。”华生说道。

　　“你！”要不是有求于人，赵雨萌真地想直接摔门而出。

　　“年龄。”华生问道。

　　“这跟我的病有关系么？”赵雨萌皱起了眉头。

　　“我是医生，就得照章办事。”华生说道。

　　“性别女，年龄27。未婚。无病史。”赵雨萌豁出去一连串说了出来。

　　“婚姻状况我可以不知道。但是你真的没有病史么？”华生问道。

　　赵雨萌脸色羞红，痛经也能算病史？

　　华生觉得男人得大度一些，这玩笑开得差不多了，不然赵雨萌会发飙了。

　　“你是什么情况？”华生说道。

　　“我的脚痛得厉害。一开始感觉脚上痒痒的感觉，过了一二十分钟，刚才还是痒痒感觉，突然变得剧烈地疼痛，而且痛得要命。到附一医院检查才发现，脚趾坏事了。要进行切除手术。我想看你这里有没有办法，保住我的脚趾。”赵雨萌说道。

　　“你把鞋子脱掉，给我看看。”华生说道。

　　“你想干什么？”赵雨萌戒备地说道。

　　“你来看病，不给我看致病部位，我怎么给你治病？”华生哭笑道。

　　“你们中医不是可以把脉的么？”赵雨萌其实想说的是，那上一次你要是要看致病部位，那我不是要脱光光？真不是个好东西。

　　女人的脚是女人的很重要的部位，一般只能给最亲近的男人看。

　　华生哪里知道这些。

　　“能够直接看得到，干什么还要那么麻烦把脉呢？而且直接看到致病部位，对于治疗非常有帮助。”华生解释道。

　　郑婧莹也说道：“对啊。让他看一下，究竟是什么原因导致脚趾的坏死？能不能不进行切除手术？不搞清楚，就算切除了坏死的脚趾，将来依然有可能造成脚趾的坏死。必须把病因给找出来。”

　　华生其实已经隐隐知道赵雨萌脚趾坏死的真正原因，但是还需要确认一下。

　　“我要看一下，你的脚趾还有没有恢复的可能。如果不能恢复，就只能直接切除。另外致病原因我现在也大概知道，但是还需要确认一下。”华生说道。

　　“好，我给你看。”赵雨萌将鞋子脱掉，但是脚上依然还穿着肉色的丝袜。

　　赵雨萌想直接将丝袜底部扯开，谁知这丝袜的弹性非常好。竟然怎么扯都扯不开。

　　华生在抽屉里找了一把剪刀，递给赵雨萌。

　　赵雨萌也不含糊，直接将今天才穿上的新丝袜咔嚓剪开一个口子。将脚从里面伸出来。

　　华生捏住赵雨萌的脚趾仔细地看了看，还探头过去闻了闻。

　　赵雨萌脸色通红，娇羞难耐。

　　“报警吧。你这是被人下毒了。”华生说道。

　　“中毒了？”赵雨萌面色巨变。

　　“你是在跟化学物品相关的单位上班吧？”华生问道。

　　赵雨萌点点头，“跟这个有关系么？”

　　华生说道：“我怀疑你的鞋子里面被人涂了有毒物质。你是搞研究的，应该知道你们单位里应该有很多有毒的物质。正是你鞋子里面的有毒物质导致了你的脚趾被腐蚀而坏死。这应该有一段时间了。你没有感觉到有什么异常么？”

　　“有是有。最近一段时间，我总是感觉鞋子有些湿漉漉的。我以为是更衣室有些潮湿，所以没有注意。而且这一阵脚总是有些痒。到后面就开始痛起来，实在受不了了，才到医院里来检查。”赵雨萌说道。

　　“那就可以肯定了。应该是被人故意投毒了。”华生说道。

　　“我的脚还能够恢复如初么？”赵雨萌说道。

　　“有些麻烦。毕竟已经坏死了。”华生说道。

　　“没有别的办法了么？”赵雨萌脸色剧变，她无法接受自己将被切除脚趾的事实。

　　“对啊，有办法么？多少钱我都愿意出的。华大夫，以前是我不对，不该把你当成色狼。其实你是个好人。从那一次你给我治好痛经，我就知道了，就是拉不下面子向你道歉。”赵雨萌急切地说道。

　　郑婧莹抬头看着华生，这里面好像有故事啊！

　　“婧莹，你可别误会。给她治病的事情，你好像也知道的。赵雨萌，你可说清楚啊。你不说清楚，我可被你坑死了。”华生连忙说道。

　　郑婧莹看着华生那个着急的样子，噗嗤一声，笑出声来，她是故意要吓一吓华生的。其实华同志在这一方面还是经得起考验的。郑婧莹有这个自信。赵雨萌虽然漂亮，比起童卉差距可就大了，华生对童卉都没有半点想法，对赵雨萌自然更不会有杂念了。至于看一眼算是个事么？难道女人就没瞄过帅哥？

　　“我也是说得急了，其实是我误会了。第一次跟华大夫遇上的时候，我以为他是尾随我的。所以从那天开始，就对华大夫‘另眼相看’了。后来才知道华大夫就住在隔壁。”赵雨萌脸色一红。其实她对从隔壁发出了某些特别的声音还是挺好奇的。但是这东西，想一想，都是会脸红的。所以赵雨萌的脸又红了。

　　“你这还好，骨头还没有死透，肌肉虽然坏死了，但是只要骨头没死透就还有恢复的机会。有些麻烦，但是不是没有可能。我看，这事情已经很严重了，按照规定，我们医馆必须报警。你知道大概是什么人会这么对付你么？这个人应该是你们单位的人，因为这个东西，肯定是专业人士才做得出来的。”华生说道。

　　“报警吧。我已经大概知道是谁了，但是不能放过坏人也不能错怪了好人。”赵雨萌说道。

　　赵雨萌在有机化学研究所上班。研究所里自然是经常跟一些有机物质打交道。实验室也有很多无机有机试剂，大多都是有一定的毒害作用的。研究所对药品的管理很严格，但是研究所的研究人员还是非常容易拿到任何有毒化学物质。毕竟研究所的一些研究项目，每天都会使用到一些有毒试剂进行实验。


第二百三十章 智擒投毒犯

　　“我看还是先治疗再报警。先把病情稳定下来。但是我觉得你这事情几乎没有什么确切的证据，现在把警察叫过来，然后到你们单位去查，弄不好反而会打草惊蛇。你先跟单位请一下假，说有事情要办。这样就不会引起那个人的注意。现在是讲证据的，没有证据就算知道那个人是谁也没用。既然他做出了这样恶毒的事情，就应该让他受到惩罚。”华生说道。

　　“对，还是华大夫想得周到。我今天上出来办事，顺便过来看一下病，来医院的事情，别人都不知道。应该不会引起那个人的注意的。”赵雨萌说道。

　　“那好。我给你先治疗一下。”

　　华生拿出一个砭石针，扎进赵雨萌的脚趾上，竟然一点鲜血都没有流出来。

　　赵雨萌甚至没有感觉到任何疼痛。她的脚趾已经快要彻底坏死了，早已没有了任何知觉。现在连骨头都要快死掉了，死亡部分扩散的时候，才引起神经痛。

　　人体组织坏死的时候，死气会慢慢增加，如果不及时消除病因，清除死气，那么组织就会慢慢枯竭死亡。

　　灵气便是死气的死敌，华生的先天灵力便是浓缩版的灵气，进入赵雨萌的脚趾之后，便立即让死气节节败退，很快被华生的灵气驱散，最后彻底赶出赵雨萌的身体之外。原本已经变成苍白发暗的脚趾骨慢慢有恢复成洁白如玉的色泽。只是赵雨萌的皮肉已经基本坏死，一下子没办法恢复，华生将彻底坏死的部分，去除，然后附上了一种特制的膏药。

　　此膏为逐毒膏，药方为：乳香1.5克、没药1.5克、穿山甲9克、蒲公英30克、金银花15克、黄柏9克、丹皮12克、玄参9克、连翘15克、野菊花30克、赤芍15克、皂角刺9克、生甘草6克。

　　以妙法将各味药材药物精华萃取出来，调制成膏药。有逐毒去死肉催生新肉之功效。

　　这药颇为神奇，才敷在赵雨萌坏死部位，便立即有了反应。

　　“我感觉凉梭梭的，还有些痒痒的感觉。真是奇怪，我这脚趾应该已经失去了知觉才对啊？”赵雨萌很是奇怪地说道。

　　其实这一点都不稀奇，华生没有用砭石对她进行治疗的时候，她的脚趾几乎已经坏死，脚趾部分的神经自然已经慢慢枯萎。所以，自然感觉不到任何刺激。现在华生将脚趾部分的死气尽数驱除，自然恢复了部分知觉。所以立即感觉到了逐毒膏的药效。

　　药膏其实只是在脚趾坏死处涂上薄薄一层，再用一层纱布将脚趾包住，穿上袜子，看起来并不是很显眼。

　　“婧莹，她的鞋子穿不得了，先到穿一下医馆的一次性拖鞋，最近一段时间最好穿平底运动鞋。以免影响脚部的恢复。”华生说道。

　　赵雨萌打了个电话会单位，说下午有朋友过来，需要请假半天，单位的领导也很爽快地批了假。因为赵雨萌今天上午本来就在外面办事。单位里一般遇到这种情况都不会下午再回单位了。

　　华生与郑婧莹陪着赵雨萌去了市局。投毒案不是小案子，这种事情公安部门一向很重视。加上有华生陪同过去，重视程度更是不一样。

　　申建民亲自进行了接待，并指示刑侦高度重视，迅速进行反应，搜集证据，一定要将凶手抓到。

　　为了那道证据，公安局的人只好化装成与赵雨萌有合作关系的一家企业工作人员。派去的十个跟赵雨萌年龄相仿的女警察，身份是赵雨萌的同学。原本赵雨萌确实有个同学在那家合作企业，但是从来没有到赵雨萌的研究所来过。所以，由公安同志冒牌，研究所也没人看得出来。

　　女警与赵雨萌进入研究所之后，趁着鞋柜处没人，飞快地在换鞋处安装了几个设备，非常的隐秘，不是专业人员根本找不出来。

　　那个作案的人，还真是不死心，见赵雨萌似乎没什么事情一样，他竟然又胆大包天地下手了。外面一直在监控地人看到了投毒者下手一幕之后，立即通知里面的警员准备抓人。当场将人擒获。

　　投毒的人正是赵雨萌意料中的那一个，不过当确定了这个人之后，赵雨萌还是禁不住满腔怒火。

　　这个人是赵雨萌的顶头上司刘堤头。刘堤头是个大胖子，好容易才混到有机氟化学重点实验室主任的位置。赵雨萌是这里副研究员，能力很强，但是也认为个性强，也是典型的女博士，条件非常好，婚姻非常难搞。

　　不过觊觎赵雨萌美色的不少。刘堤头就是其中一个。不过刘堤头仗着是实验室主任，以为能够凭借自己权力逼迫赵雨萌成为他的情人。

　　不过以赵雨萌的清高，怎么可能成为这个死胖子的情人？刘堤头被赵雨萌当众骂了个狗血喷头。这件事情闹得很大，最后连所长都惊动了。刘堤头被批得体无完肤，还被迫当众向赵雨萌道歉。不过事情还是被所里压了下来。

　　谁也没有想到，死胖子的心还真肥，竟然连这种事情都干了出来。

　　当手铐铐到死胖子手上的时候，他还振振有词：“你这是干什么？我是高级人才，你们这样做是不尊重知识。”

　　那女警也挺配合：“我是警察，我只尊重法律！你有什么话去跟法官说吧。”

　　“你要抓我可以，请你拿出证据来。现在法院还没有批捕我，你没有权利铐我的。没有证据，你们拿我没有办法。”刘提头说道。

　　“不好意思，你现在高度危险。我怀疑你与一宗投毒案有关系，可能涉嫌恐怖行为。所以，为了人民群众的安全，我有权对你采取有效措施。”女警在这方面学得比较老练。你跟我讲法律，我就跟你讲国情。

　　这一下刘提头无话可说了。只得老老实实跟着人家走。这个时候陈力加也带着一干刑警冲了进来，三两下便将刘提头按住。这也是为了充分显示警方对于这个案子的重视，另外为了镜头的需要。那手铐先解开了，然后两名身强体壮的警员飞扑上去，直接将胖子按倒在地，充分显示了我民警的英勇神武。

　　从报案到破案，东海市非常恶劣的一起投毒案总共不到二十四小时就告破案。这自然成为了东海市公安局的亮点。

　　笼罩在赵雨萌头顶上的阴云终于散去，但是留给她的伤痕还需要很长的时间修复。

　　华生甚至有些怀疑，此女以后对男人的好感，只怕会低于地平线。唉，又一个宝贵资源就此浪费。

　　“你叹什么气呢？难道你不想这个案子就这么破了啊？”郑婧莹问道。

　　“没有。怎么会？这个案子可是在本福尔摩斯的努力下破获的，不管警方同意还是不同意，反正这件事情很大程度要归功于我。”华生笑道。

　　“你真是的。这功劳抢着有什么意思？”郑婧莹说道。

　　“对了，突然想起了一件很重要的事情。”华生一拍脑袋。

　　“什么事？”郑婧莹好奇地问道。

　　“我好像忘记向赵雨萌收钱了。就算暂时不收她的钱，也应该事先把价格说好的。现在麻烦了，以赵雨萌的小气，肯定会不认账的。”华生说道。

　　“谁说我不认账的？你要多少钱，我都给。不过我住的那房子的按揭还没有还清，我基本都是月光族。不过你放心，帐我是不会赖的。要不咱们钱债肉偿？”赵雨萌经历了这一件事情之后，竟然豪迈了，女汉子了。

　　尼玛！要是当初老子没认识郑婧莹之前，吃点亏让你老牛啃了算了。话说这婆娘的身材还是很出得众的。这是经过华生多次带着欣赏的眼光地欣赏之下，得出的结论。

　　但是现在么？弱水三千我只取一瓢饮。郑婧莹之下没有了美女了。不管是自欺欺人也好，华生确实是这么纯粹的想的。

　　“大姐，你还是给钱吧。钱的事情，咱不急，你哪天有了，你再给。”华生说道。

　　“这样啊。那多不好意思。我这个人就是不太喜欢欠别人的人情。本来看着你这个人还看得过眼，马马虎虎将就着还了你人情算了。”赵雨萌说道。

　　有文化的人黑气人来真高级！华生一个本科生自然不敢再去跟一个女博士过意不去。

　　我一个本科生容易吗？怎么随便碰到一个都是女博士。好不容易溶解了一个，竟然又上来一个。你还是去害别人吧。

　　华生经过一份激烈的心里斗争，终于决定暂时放弃对这一笔债务的追诉。

　　郑婧莹真是心宽得很，别的女人当着她的面大有挖墙脚之势，她竟然还笑得出来。你真的这么骄傲么？

　　华生终于收获了一个好邻居。不过这不是什么好事。郑婧莹每天都在华生那过夜了，但是正是因为这个邻居，动不动跑过来蹭饭，跟郑婧莹一起聊狗血电视剧，还有一起看广告里插播节目的芒果台。

　　华生的就郁闷了：这日子怎么熬成了月子了呢？


第二百三十一章 扩张

　　感冒速效汤的销量一直呈指数上升，现在厂区已经扩大到原来的十倍。厂房都暂时用那种钢架机构，只需要将地平整好，铺上水泥，几天内便可搭建好。而且华氏中医馆的厂房只是用来分装药液，需要的也只是分装器械。倒是华生这边的药液供应有些困难。

　　华生知道他这里迟早会引起有心人关注的。毕竟一种神药接着一种神药出来，必然会有人盯上药厂，而一旦盯上药厂，又很快会找到中医馆这个源头。驻春堂只怕也已经落到了别人的眼中。同样会顺藤摸瓜，找到华氏中医馆来。对于这些，华生倒是并不畏惧，但是华生那些人铤而走险。用一些极端的手段来威胁华生。

　　所以，对于这些，华生要未雨绸缪。

　　军方尤其是特种兵团对华氏中医馆的特效药非常的眼馋，订单越来越大，种类也越来越多，很多药物，华生暂时只向特种兵团提供。所以军方也希望将这种优势保持下去。

　　更为重要的一点，猎鹰小队之前在特种部队里虽然也算是优秀的小队，但是充其量也只能算是中上水平，跟那些一流水准的小队差距还是非常明显的。

　　那些一流水准的小队，往往都是从家里带来功夫来到部队的。经过一番训练之后，他们很快脱颖而出，成为特种兵团的亮点。

　　但是，猎鹰小队成员们在华氏中医馆养伤的一段时间里，不仅将伤养好了，战斗力更是上升了好几个档次。一跃成为特种部队的顶级战队。

　　尤其是吴天，一回去，竟然直接拿下了年度兵王。这可不是当初他拿到的那个新兵营兵王，这是所有的战队的佼佼者的一场龙争虎斗，能够拿到这个荣誉的人，绝对是高手中的高手。

　　猎鹰小队华华丽的变身了！每一个成员的实力都上升了一大截。猎鹰小队的变化自然引起了兵团高层的注意。朱波涌没费多少工夫，便清楚了原因。

　　那个中医馆的大夫竟然是高手，不仅有高超的医术，海鸥一身深不可测的本事。可惜，这种人不是朱波涌能够得到的。

　　于是两方你有情我有意，很自然的勾搭到了一起。呃，应该说展开了合作。

　　特种兵团不会轻易放弃老兵，但是我可以派一些特种兵过来轮训。华生需要多少人，朱波涌就派多少人过来。不过不全是老兵，也不全是新兵，都是新老搭配。既保证了战斗力，又保证了有新人得到了培养。

　　朱波涌的要求也不高，不要你的工资，只需要医馆提供伙食。最重要的一点，医馆要提供训练指导。大家都是明白人。朱波涌的意思，华生自然能够听得懂。看来猎鹰小队的变化刺激到了朱波涌。

　　不过这样也好。免费的劳动力，不要白不要。能够派到华氏中医馆来的战斗小队，都不是什么很差劲的。比起一般的士兵都是要强十倍百倍的。经过华生一调教，短期内提升一两个档次是没有多大问题的。

　　华生想都不想就答应了。华生一次性要了四个小队。像猎鹰小队，一个小队六七个人，多的也不过十来个人。四个小队，便有二三十个人了。

　　不过华生怎么也没想到，那个无良的朱波涌直接将一个小队配备满一个班，一来就是四十个人。其中有猎鹰小队。这是华生特意要求的。毕竟大家都混熟了，打起交道来，也更加方便。

　　朱波涌也乐得打这张感情牌，直接将吴天提升为排长，负责这一批四十人的管理协调问题。

　　有了这么一批战士，华生自然可以放心地将中医馆的炮制药材的仪器，全部转移到新厂房中。在新厂房中隔离出一片区域，专门用来炮制感冒速效汤原液。

　　这边也打造出一个空阔的训练场地出来。另外一边的地也已经被华生收购了，准备用来建医馆的住院楼。这里环境比东海市好了很多，很适合病患的恢复。将来慢慢地将华氏中医馆全部移到这边来。

　　“华大夫，你可不能薄此厚彼。你上一次给咱队长全身去了疤痕，现在医院的那个小护士天天给队长发短信。那天我无意中看到了，哎哟我的妈呀，那个肉麻，我还真是说不出口。”白河洋说道。

　　“对对，华大夫，你看我这只手，这个疤痕简直影响我的光辉形象啊。你也给我来个队长那天的套餐。我比队长的底子好。弄好了这个，到时候跟队长去附一医院看嫂子的时候，怎么也能够让小护士给迷上。”高正说道。

　　“高正，你个兔崽子！布置的人物你完成了么？”吴天高声喊道。

　　高正吐了下舌头，连忙背起负重飞快地跑开了。

　　高家玉笑个不停。

　　白河洋是老油条，依然在那里嘻嘻哈哈。

　　华生笑道：“你们想跟吴队长一样，也不是不可以。但是首先有一点，你们得先达到了你们队长之前的强度。不然的话，说了也白说。”

　　“听到了没？赶紧给老子训练去。谁不服气，跟老子来练练。搞赢了老子，不仅不让你苦练了，还可以跟老子一样，练一样的功夫。”吴天说道。

　　吴天现在已经进入武者的大门。小队几个一起上，也很难对付得了吴天一个人。拳术小成，可不是那么简单的。

　　华生在一旁笑。跟这群人打交道，虽然粗鲁一些，但是却很痛快。一个个像一张洁白的纸一样，没有那么多的心机，没有那么多的算计。有一种大碗喝酒大碗吃肉的豪迈。

　　华生也不是真的等到他们有吴天那么强才会去管他们，其实他们每天泡的药浴，已经吃的药膳，都是华生利用药厂的仪器配制出来的，虽然所用方子中的药材都是非常廉价的，但是经过华生一炮制，就不那么简单了。然后华生教了他们最简单的内家拳，这训练起来，都是一日千里。

　　不到一个月的时间，他们便早已超越了当初的吴天。不过这个时候，吴天的内家拳已经在吴天体内产生了气感。力量一下子暴增了起来。

　　周正与高家玉等人自以为实力倍增了，该跟吴天掰腕子了，谁知道被吴天一拳打飞了出去，飞出去三米多远。幸好天天泡药澡，这些家伙的身体强度也早已有了质的飞跃。在地上翻了一个滚，爬起来又像个没事人一般。

　　“还让不让人活啊？我们才强了一点点，你又强大了。你就不能休息一会，稍微等会？”高正无奈地说道。

　　却说感冒速效汤的规模一扩再扩，产能早已不是当初的一条生产线可比。在不知不觉中，感冒速效汤已经慢慢地在中国感冒药市场这一块蛋糕上切下了不小的一块。

　　国内的感冒药市场虽然不小，但是品牌也是众多。有合资的，有国营的，也有民营的。西药、中成药等等，种类也是非常多。蛋糕总共就这么大，大家都已经差不多形成了一个短暂平衡的格局。

　　但是平衡一下子被华氏中医馆这个新人打破了。华氏中医馆硬生生抢下一大块蛋糕，就意味着有很多企业的利益受到了巨大的损害。甚至直接导致一些经营状况不佳的企业直接倒闭。

　　市场是残酷的，在这片丛林里，不成为狼，就只有成为任人宰割的羔羊。华氏中医馆显然扮演的是豺狼的角色，一上来就从别人身上啃下来一大块肉。

　　能够在这片丛林生存下来，甚至能够获取利益的豺狼不是这么好相与的。他们很快发现了华氏中医馆这一头猛然闯进来的饿狼。

　　尽管华氏中医馆有他的神奇，但是这些老狼们，有他们的办法来维护他们的领地。

　　于是一股新的宣传热潮在各地的电视台，各种新闻媒介上展开宣传。国内的药厂重营销不重科研早已成为一贯作风。所以，一开始的宣传攻势，他们操作得非常的熟练。他们要让华氏中医馆的慢慢地被国人遗忘。他们认为，像华氏中医馆这样的小企业，只要资金链一断，企业立即会破产，到那个时候，他们再趁机兼并，就可以将他们眼馋的技术配方轻而易举地拿到手。

　　不过他们显然过于轻视他们的对手。或者，他们压根就没有想到华氏中医馆的特效药的成本低廉到如何一个地步。

　　中药的炮制虽然需要消耗电力，但是这种能量的消耗几乎微乎极微。

　　感冒速效汤的组方，都不是什么名贵中药材。相反都是一些非常普遍的中药。华氏中医馆的储备也非常充分，就算打原料主意也根本算计不到华氏中医馆。

　　而华氏中医馆的宣传虽然不是特别多，但是童卉现在如日中天，号召力极其巨大。她以各种方式宣传感冒速效汤。让那些巨头们的招术全部落空。

　　甚至他们做的事情还没能让华生头痛，便已经被化解得无影无踪了。

　　感冒速效汤销量不减反增，并且以一个惊人的速度继续抢夺那些巨头们的空间。


第二百三十二章 贪念

　　强盛制药有限公司是钟家人的产业。旗下快康感冒药占据了中国感冒药市场总销售额的近百分之七。在国产感冒药里面，可以算得上一面旗帜。

　　但是这个月，掌管强盛制药有限公司钟离封老爹钟福汉拿到这个月的公司的业绩报表时，立即暴跳如雷。

　　“我需要一个解释！这个月是感冒药销售的旺季，但是你却给我一份比上个月还要难看的业绩报表。难道你不应该好好向饿哦解释一下么？”钟福汉指着公司销售经理程源的鼻子说道。

　　程源苦着脸说道：“钟总，年初的时候，我就已经向公司做了汇报，感冒药市场受到一种新药的冲击非常之大。希望公司加大广告上的投入。但是没有得到批准。别的医药公司包括合资企业在内，都在营销投入上坐了大幅度的增加。但是即便这样，他们的销售业绩依然受到了重大影响。我们在这方面没有做出任何应对，营销业绩不好，也是一种必然。”

　　“现在公司本来就是在一种薄利下经营，如果增加营销上的投入，必然会造成亏损。你告诉我如何来增加投入。原本指望旺季能够扭亏转盈，现在却是这样的结果。你让我怎么跟总公司交代？”钟福汉的语气缓和了一些，他的眉头皱成了川字。

　　上一次程源提起的时候，钟福汉对这家新的药企并没有引起重视。因为那一家新企业规模并不大，而且品种单一。钟福汉认为这个企业也许会有一定的影响，但是凭借强盛制药老品牌的影响力，不会受到新企业的影响。但是谁知道，这才过去了多久，竟然已经对强盛的销售造成了巨大的影响。

　　“那一家新制药企业，虽然规模不大，而且品种单一。但是旗下的才唯一产品感冒速效汤效果非常好。而且是纯中药，几乎没有副作用，反正进入市场这么久，还没有消费者投诉。整个一片叫好。这个月，他们推出了婴幼儿包装以及孕妇等特殊人群包装。产能也跟上来了。能够在全国范围内铺货了。我们的产品虽然种类多，却都是同一个方向的。比如消炎类药物。但是服用了感冒速效汤之后，根本无需服用消炎类药物。也正是这样，让感冒速效汤一下子抢占了大片市场。连合资企业的产品都无法抗拒。”程源说道。

　　“好了。就说到这里吧。现在情况紧迫，你说说，你有什么办法吧？”钟福汉不能让程源说下去了，这肯定会影响军心啊。别说别的人，就连钟福汉自己也觉得前景一片渺茫。

　　“办法倒是有，只是不那么好办。”程源说道。

　　“什么办法？”钟福汉说道。

　　“兼并，要是我们能够将哪家华氏中医馆兼并的话，等于立即拥有了一只能够生金蛋的母鸡。”程源说道。

　　“怎么能够兼并呢？合作，我们可以与那家中医馆合作嘛。我们拥有非常完整的销售体系，他有非常好的产品。双方合作，不等于是双赢么？他们发挥出他们的配方优势，我们发挥管理上与营销上的优势。我们甚至还可以开辟国际市场。”钟福汉似乎看到了一个灿烂的明天。

　　“但是，钟总，我担心他们不会答应跟我们合作。”程源说道。

　　“不答应也是正常的。但是我们可以做说服工作，只要工作做到位了，我就信他们不会信服。”钟福汉说道。

　　会议室里，很多人露出了笑容，他们自然知道钟福汉所说的“做工作”是怎么回事。

　　在钟家的说服工作面前，有几个能够抵挡得住的？

　　“离封呢？叫他回来。也该为公司出点力了。”钟福汉说道。

　　“少爷最近在追一个明星。”钟福汉的秘书梁蓝婷说道。

　　“明星？什么明星？”钟福汉问道。

　　“就是歌星。最近很火的那个。叫童卉。”梁蓝婷说道。

　　“这臭小子，就知道泡女明星。你赶紧叫他回来。现在正事要紧。不就是一个明星么？咱们钟家的男人，什么样的女人搞不到手？那个女人他上手了没？”钟福汉问道。

　　“好像还没有。那个歌星根本就不理他。”梁蓝婷很是尴尬。

　　“什么女人这么傲？”钟福汉感觉自己脸上火辣辣的，刚刚才吹嘘了一下自己，没想到立即被打脸了。

　　“这个我也不知道，你回头问少爷吧。”梁蓝婷很后悔刚才八卦了。这压实让钟福汉羞恼了，火气上来，指不定干出什么事情。

　　钟离封很不情愿地回到家里，“爸，你儿子我现在有重要的事情呢！你这么急着叫我回来干嘛？”

　　“老子的脸都被你丢光了，连个小明星都追不到手，还好意思说。现在有事关你老子我位置的重大问题。你赶紧把玩心给老子收起来。等办好这事情，老子就算去给你抢，也把人给你抢回来。行不行？”钟福汉说道。

　　“跟你这没情绪的家伙，根本没什么好说的。强抢回来，那还有什么意思？再说这个人不能强来。”钟离封说道。

　　“你懂个屁，女孩子就是要强硬一点，不能太温柔，女孩子其实还是更喜欢有男子汉气魄一点的男人，你强硬一点，先上了手，她自然而然就死心塌地了。”钟福汉说起了他的经验之谈。

　　钟离封看外星人一般，端详了钟福汉好几遍，才说道：“不能不说，你以为被时代彻底抛弃了。你这思想观念，真是奇葩。”

　　钟离封摇摇脑袋，接着说道：“你还是说正事吧。你的观点一般人消化不了。”

　　“你这个兔崽子。算了，还是跟你说正事吧。”钟福汉将最近强盛制药遇到的问题说了说，然后压低了声音，“我叫你回来，就是让你去跟那家制药企业沟通一下，最好能够说服他们跟我们强盛合作。”

　　“他们要是不答应呢？”钟离封说道。

　　“当然是要耐心地说服他们合作。适当的采取点措施。我想他们总是会同意的。”钟福汉说道。

　　钟离封问清楚那家制药企业在哪里之后，便立即赶往了东海。虽然钟离封与老钟的观念不一致，但是钟离封还是知道，老钟的处境直接决定了他未来的日子好不好过。

　　华氏制药原液炮制区域。一个小队六七个人，正在或明或暗地注意着四周的状况。虽然是白天，他们依然不会到掉以轻心。对于这里，他们已经慢慢开始有了感情。虽然一开始来的时候，他们还有些不明白。但是短短时间里，实力提升了一倍都不止。

　　“师父，我们今天能不能不挑战你啊？”周正死皮赖脸地说道。

　　华生可不答应做他们师傅。要知道这里面除了周正与高家玉两个新兵蛋子，其余的人都要比华生的年纪大。但是这些家伙，一个个在高正的带动下，都喊起华生师父来。

　　连吴天这个三十有一的家伙都叫得顺溜了。

　　“你刚才叫我什么？”华生问道。

　　“师父。我没叫错啊？”周正以为华生还在拒绝叫师父的事情。

　　“既然你叫我师父，就应该听我的吩咐。你以为师父是这么好叫的？师父的话你不听，那就是背叛师门，按照老规矩，就得废掉功夫。”华生说道。

　　“我这不能算背叛师门吧？”周正说道。

　　“我给你一个机会，从今天开始不叫我师父，我就不会让你们每天都要挑战我一回。你们自己想好了在做决定。”华生说道。

　　“拼了！谁怕谁！不过呢。我们要先商量一下。做一些准备。”周正说道。

　　周正与吴天等人在一起嘀咕了半天，然后便在一旁摆出个阵式来。

　　“很好。这个阵式你们应该已经掌握了，今天来试试阵式的威力如何？”华生很轻松了站在吴天等人的面前。

　　华生虽然实力高强，但是临战经验非常不足，所以他将这群见过血的老兵组织起来，与他们过招，来提升自己的实战能力。当然在打斗的时候，华生会将自己的实力控制在与他们相当的程度。当然不可能将先天之境的任何优势全部抛弃掉。只是不适用灵力进行攻击而已。单纯用身体的力量。

　　这六人组成一个六甲阵，六人分站丁丑、丁亥、丁酉、丁未、丁巳、丁卯之为之，手执六甲剑，六甲剑上刻六甲神符。

　　六个人在方位中移动，至极上等于将六道符文运行起来，显现出巨大的威力。

　　“杀！”六人一个合击，立即便见六道灵光从六甲剑中飞出，极其凌厉地飞向华生。

　　一开始的时候，他们可不敢朝着华生下死招。后来才发现，几个人看起来极其凌厉的攻击，在华生眼睛，竟然如同小孩子游戏一般。华生随手便轻松化解了几个人的致命攻击。

　　但是这一次，华生没敢直接接招。这几个叫可不是刚来的时候，那几个小新嫩，现在一个比一个腹黑。这一招虽然容易接，但是这几个家伙肯定是还留了后招的。

　　所以华生身形一闪，避开他们的攻击：“你们几个兔崽子，竟然一上来就来重手。看来不好好教训你们一顿是不行了。”

　　“小师父，这可是你逼我们的。”周正说道。


第二百三十三章 阵法逞威

　　“丁丑延我寿！”

　　“丁亥拘我魂！”

　　“丁酉制我魄！”

　　“丁未却我灾！”

　　“丁巳度我危！”

　　“丁卯度我厄！”

　　每念一句，六个人组成的阵型就会发生一次转换。阵型转换的时候，立即有一道凌厉的攻击奔向华生。

　　华生虽然对阵法很熟悉，但是这几个家伙的攻击攻向哪个位置，却是无法提前预知的。

　　他们的阵型变幻莫测，华生的速度也宛如精灵。

　　看起来，他们似乎连华生的衣角都沾不到，但是对于他们来说却已经是一个巨大的进步！

　　他们用不断的攻击让华生只能躲闪。虽然被攻击到了，也不会有很大的伤害，但是却一定会让华生很狼狈。华生也是个高傲的小伙子。怎么会让自己狼狈不堪？

　　华生的速度快了起来，让吴天等人有些看不清华生的行踪。

　　吴天知道还不变阵，马上就会被华生攻破。

　　“甲子护我身！”

　　“甲戌保我形！”

　　“甲申固我命！”

　　“甲午守我魂！”

　　“甲辰镇我灵！”

　　“甲寅育我真！”

　　一下子由攻势转化为守势。

　　华生见他们这么机灵，也是感叹。毕竟是特种兵团的精英，竟然这么快就强大到如此地步。如果再让他们多训练一段时间，以后一般的修士也奈不何他们几个人的合阵。

　　“既然你们守。那我就看看，你们能不能够守得住！阎王三点手！”

　　阎王三点手是八极拳八大招的第一大招，这拳法在华生手中使出来，可不是一般人使出的威力。只听见拳头的劲力在空气中发出爆响。可见此拳法在华生手中发挥出来的力量。

　　但是如此大的劲力击打在首当其冲的吴天身上之后，气劲立即被分散到六个人的身上，并且很快地化解。

　　六个人同时向后退了三步，便又稳稳地站住了身体。

　　“再来！”吴天豪气干云！

　　“呵呵，不错！第二招，猛虎硬爬山！”

　　华生立即如同猛虎出山，猛地向六人扑了上去。如山崩之势。

　　“呵！”

　　华生一声喝道，欺身而上。

　　双手化成虎爪猛地扑抓在吴天的身上。

　　吴天双手一挡，这猛烈的攻击又一次被化解，不过这一次，六个人连连向后退却，退了六七步才堪堪停住。

　　六个人的脸色有些不太好看，这才第二招，已经让六个人有些扛不住了。后面的招术必然一招比一招厉害。

　　“还来么？”华生知道这已经差不多到了他们的极限了。

　　“再来！”吴天大声吼道！

　　“再来！”周正等人也齐声喊道。

　　“既然这样。我就成全你们。”华生笑道。

　　“第三招！迎门三不顾！”

　　这一次华生身形猛然加快，化作一道残影，猛然围绕着六人的六甲阵转动起来。六个人转动，自然不如华生一个人灵活。很快被华生转到六个人身后。然后砰砰砰，连连在每个人身上都攻击了数拳。攻击速度加快，力度自然有所下降，但是却让六人无法通过六甲阵来化解。

　　轰！

　　六个人这一次没能够抗住，轰然倒下。

　　“混蛋师傅啊！你竟然耍诈啊！”周正哀嚎一声。

　　“狗屁，跟敌人战斗的时候，难道人家还说会跟你客气？”华生不屑地说道。

　　钟离封并不知道感冒速效汤是华生的产业，他对东海并不熟悉，所以，这一次，他将孔泽洋叫了过来。孔泽洋显然不是很清楚。所以只能找上丁家。

　　丁家自然是知道的。感冒速效汤这么短的时间里，折腾出这么大的动静来，丁家怎么会不知道？所以，一听说钟离封要找感冒速效汤的老板谈谈，丁文辉的脸色就有些不大好。丁文辉跟华生打过不少交道了。自然知道华生是个很记仇的人。上一次得罪华生之后，便立即被华生划入黑名单，至今都未能修复。看钟离封的架势，丁文辉自然看得出来他的用意。

　　“那感冒速效汤的老板其实孔公子也认识，而且打过交道。”丁文辉说道。

　　“你不说这感冒速效汤是那个混蛋的产业吧？”孔泽洋自然知道在东海能够让自己这么印象深刻的，只有华生一人。

　　“还真是他的。”丁文辉说道。

　　“那就麻烦了。”孔泽洋可不愿意去得罪华生。

　　“是谁？”钟离封问道。

　　“华生。”孔泽洋说道。

　　“那个人？”钟离封吃惊地问道。

　　孔泽洋点点头，“就是他。钟少，怎么办呢？”

　　“先去跟他会会再说。说不定能够谈成呢？”钟离封没有办法，必须过去与华生打下交道。

　　华生对这两个纨绔子弟，半点兴趣都无，所以毫不犹豫的拒绝见他们两个。

　　“不见？”

　　钟离封与孔泽洋两个面面相窥。

　　“怎么办呢？钟少。”孔泽洋问道。

　　钟离封也很没面子，完全被人忽略了。来的时候还想着怎么把别人的制药厂弄到手，没想到这简直就是虎口拔牙。

　　走？自然不能这么就走了，这要是传出去，钟公子以后都不要出去混了。

　　“走，我们自己进去。”钟离封说道。

　　“站住！”吴天一闪身便拦住了钟离封的去路。

　　“你干什么？”钟离封并不敢动手。他有自知之明。这几个保安有些不简单。

　　“医馆只接待病人，如果你有病，麻烦你到那边去排队挂号。”吴天说道。

　　“你才有病。我大老远跑过来，是想要跟你们合作的。”钟离封说道。

　　“合作什么？这些事情我们不懂，我们是按照华大夫的吩咐办事的。他没有闲工夫会见一些不知所谓的家伙。”周正说道。

　　钟离封脸色有些不大好。

　　“你们要是再不让开，别怪我不客气！”钟离封说道。

　　吴天等人自然不会让开，反而六个人站了过来，挡住钟离封的去路。

　　几个小保安都敢上来阻拦，让钟离封火冒三丈。

　　钟离封也不去管什么顾忌了，直接便是一掌击打了过去。

　　吴天独自一人立即出手挡住。

　　钟离封倒也不简单，吴天这拳法小成的高手，竟然被他看似随意的一掌击退了两三步，方才站定。气血也略微有些紊乱。差点没吐出一口血来。

　　“列阵！”吴天将气血吞下，怒吼一声。

　　猎鹰小队六人立即站好位置，非常熟练地布置出六甲阵。

　　钟离封也大吃一惊，华生这个人确实不简单，连几个门卫都这么厉害。

　　猎鹰小队阵法一成，可没有傻乎乎地等着钟离封出手，而是直接合力攻击了上来。

　　才第一招，就让猝不及防的钟离封吃了大亏。

　　钟离封从来也没有想到这个时代还能有合击阵法。

　　“丁丑延我寿！”

　　轰！一道猛烈的攻击，在钟离封的惊讶中攻击了过来。

　　钟离封虽然在紧急关头略微避开了一点，但是还是被击中了肩膀。

　　一股不可思议的巨大撞击力直接将钟离封撞得吐了一口鲜血，然后在空中翻了几个滚，跌落到了地上。竟然一个回合，便昏迷了过去。

　　当然，这里面也有钟离封太大意的缘故。

　　“你们，你们闯祸了！你们知道他是谁么？燕京钟家的公子。你们竟然敢大人！”孔泽洋慌神了。

　　“要是依老子脾气，老子直接宰了他。”白河洋不屑地说道。

　　“你们，你们绝对会有报应的。”孔泽洋背起钟离封便往外跑。孔泽洋知道，自己虽然只是过来给孔泽洋带路。钟离封有个什么不好，他孔泽洋不会有好下场。

　　“把人放下吧。”华生走了出来。

　　“你要干什么？你们把钟公子打成这样，还不让我们走？要是出了什么事情，你们要负责任的。”孔泽洋说道。

　　“你若是还不放下来，他就被你折腾死了。”华生说道。

　　孔泽洋这才记起华生是个大夫：“华大夫，今天的事情，确实是有些鲁莽。但是发展成那样，我们也是不想的。钟公子其实过来跟你们谈合作的。”

　　华生没有理会孔泽洋的话，随意地在钟离封身上拍了一下，便放任不管了。

　　“华大夫，你可不能不管啊。万一出了什么事情，不好办啊。”孔泽洋说道。

　　“有什么不好办的？他是咎由自取。”周正说道。

　　“他要是出了什么事情，钟家可不是那么好对付的。”孔泽洋想用钟家来吓华生。

　　华生理都不理，转身就走。

　　“哎。”刚刚还躺在地上装死的钟离封一骨碌爬起来。

　　“我有事情跟你谈一谈。”钟离封追上去说道。

　　钟离封今天的人丢得有些大，刚才拉不下面子，干脆装死。但是看到华生准备离开，他只好不顾面子。

　　“谈什么？”华生不屑地说道。

　　“能不能找个地方坐下来谈？”钟离封说道。

　　“好吧。去我的办公室。”华生说道。

　　在华生的办公室里，钟离封将来意说明了一下。

　　“我觉得我们的骨头太多，你们钟家未必能够吞得下。”华生冷冷地说道。

　　“华大夫，你别误会。我们的意思是我们钟家的营销网络已经非常完善，如果我们合作的话，华氏制药就能够快速发展。”钟离封说道。

　　“那也是你们钟家的附庸发展。我不喜欢看别人指手画脚，所以我与你们钟家是没有可能合作的。如果你们强盛制药要是撑不下了，我倒是可以接手。”华生说道。


第二百三十四章 未雨绸缪

　　钟离封差点没被华生气死，但是形势比人强。现在是既不占理，实力也不是人家对手。别说跟华生过招，就华生这几个手下，就不是钟离封可以对付得了的。

　　钟离封也有些奇怪，华生这六个手下，论单打独斗，别说六个，就是六十个，钟离封也有必胜的把握。武力上的差距不是数量能够弥补的。但是这六个人一摆出阵式，实力竟然提升了何止百倍？一上来，就让钟离封吃了大苦头。

　　现在华生的态度非常明确，钟离封知道没有什么好谈的了，两个人根本就不再对等的位置，如何谈？

　　“我也是替家里跑跑路，过来问一下你们的意见。既然你不同意，我也只好回去如实的根家里说说。”钟离封说道。

　　“打了小了来老的么？没事，你尽管回去搬救兵，不过下一次，就不会这么容易放过了。你们钟家先掂量好了，再做打算。”华生说道。

　　华生这么说并不是目空一切，他通过特事局对这个世界修炼界的情况已经有了一个基本的了解。虽然有些隐藏的实力无法估量。但是有一点是确认无误的，那就是修炼界的衰退非常的严重。即便是隐世家族，也已经没有多少有超强实力的高手了。能够进入先天的高手，更是凤毛麟角，在特事局的档案里面根本就是空白。

　　这钟家不过是个比较边缘的隐世家族。如果不是这样，如何会做出这种下作的事情出来？隐世大家族的底蕴如何会让他们只是看到这么一点利益，就不顾吃相？

　　不过实力不强不弱正好，华生刚好可以用来立威。将来自己名下的产业越来诱人，不知道有多少人会动心。来一个钟家做儆猴的那只鸡，最好不过。

　　钟离封灰溜溜地回到燕京，这一次脸丢大了，所以也没在外面拖延。

　　“他是这么说的？”钟福汉问道。

　　钟离封点点头：“就是这么说的。我跟你说了，那个人不是普通人，不好办，你又不信。”

　　“你的实力没他强？”钟福汉问道。

　　这话让钟离封有些尴尬，“那人实力很强。我看不出底细。”

　　“那个人的底细我找人弄清楚了，也就是农民出身，二十几岁的人，再强还能强到哪里去？你去找你二叔出手，还不守到擒来？”钟福汉说道。

　　钟福汉没有修炼天赋，所以掌管不了钟家的核心产业。也不是很受家族的重视，要不是有这个儿子，连强盛制药都没他的份。在家族里也没有什么话语权，甚至不如他的这个儿子。

　　钟离封却有些为难，“二叔不一定能够对付得了。”

　　“怎么可能？”钟福汉愣住了，在他看来，对方不过是个幸运的普通少年而已。但是若是连他弟弟钟福杭都斗不过的话，那对方还是任人捏的软柿子么？

　　“可以确定么？”钟福汉问道。

　　“这个可以肯定。二叔虽然比我强很多，但是他还不能像那人一样那么轻易。在那人的手里，我根本就没有反抗之力。”钟离封说道。

　　“怎么可能？他才多大年纪？难道他是从娘肚子里就开始修炼么？你二叔也算是天赋出众的人，又从小开始修炼了。他怎么可能比你二叔还要厉害呢？”钟福汉确实难以相信。

　　“也许，他有奇遇吧？”钟离封随口说道。

　　钟离封这一句话一出口，立即愣住了。

　　钟福汉也是眼前一亮。

　　“赶紧去告诉你爷爷。这也许是个机会！”钟福汉很是兴奋。

　　钟福汉很是兴奋，如果这件事情做成了，凭着这个功劳，再次回到钟家核心层也不是没有可能。

　　钟离封爷爷钟赣英虽然是钟家主事人，但是钟家却并不是钟赣英一个人说了算。钟赣英还有两个兄弟依然健在，而且是家族长老、管事，权力也大得很。钟家有些类似于三权分立。钟赣英虽然掌管家族的大事，但是没有两个兄弟的认同，很多事情也很难办得下去。这样一来，很多事情就有些扯皮不清了。有着这样的掣肘，钟家的发展速度可想而知。

　　钟离封没有打电话，而是直接回了钟家老宅，亲口将事情告诉了钟赣英。

　　钟赣英很是兴奋，他觉得机会来了。如果能够将那个年轻人控制在自己手里，将他的奇遇得到手的话，必然能够让自己实力大增，到时候，钟家的权力就能够完全掌控在自己手里。这样一来，钟家就能够按照自己的意愿发展了。

　　“你能够确定么？那个人背后有没有什么势力？”钟赣英依然不放心，这事情非同小可，如果弄错了，得罪了不能得罪的人，钟家就倒霉了。

　　“这个很难肯定，不够这小子之前的底细已经调查清楚了。大学之前也是很一般。并没有什么突出的。但是从进入医院实习开始，就开始出现异常了。也就是说，在这一段时间里，他有了奇遇。不到一年的时间，却能够有这么高的修为，如果仅仅用被某个高人收为徒弟是很难解释得清的。”钟离封说道。

　　“福缘深厚啊！”钟赣英有些妒忌。同时也让他下定了决心。

　　“你说那个人修为很高，你能确定他究竟有多高么？”钟赣英又问道。

　　“不知道。对付我，他根本没有显露出他的实力来。”钟离封尴尬地说道。

　　“我跟你说了多回了，要把时间花在修炼上，你总是不听。白白浪费你自己的天分。从今天开始，你必须加紧修炼了。”钟赣英说道。

　　钟离封有些冤屈，自己在同龄人之中，虽然不算顶尖，也算得上佼佼者，但是跟那个妖孽比起来，那就太苍白了。

　　“但是那个人确实很强，二叔可能也不是他的对手。”钟离封说道。

　　“你确定？”钟赣英皱起了眉头。

　　“我在他手下走不过一招。”钟离封说道。

　　“嗯？”钟赣英不由不引起重视了。对方的实力这么高，如果不能拿下来，丢面子是一回事。引起了同道众人的愤慨，就麻烦大了。

　　如果钟家能够一下子将对方制服，那就一点问题都没有，也不会有人站出来为一个不知名的小子出头。但是如果没有制服住，那就得出乱子。欺压同道，这是修炼界的大忌讳。尤其是在灵气匮乏，修炼界日渐衰退的时代，修炼界达成普遍共识，不能互相欺压。更不能残害同道。否则会成为修炼界之公敌。

　　钟离封的到来，华生就知道自己已经开始引起别人的注意了。如果仔细调查一下，应该不难发现自己的问题。不到一年的时间里，就发生这么大的改变，有心人自然会有不一样的想法。

　　虽然进入先天之后，沟通天地，修炼速度一日千里，但是想要再上一个台阶，却依然是千难万难。先天之后要养成内丹，抱丹期与先天虽然只相隔一个层次，但是之间的差距却是极其遥远。

　　所以短时间内，华生根本不可能进入抱丹期。但是先天到抱丹期中间其实也是可以划分若干层次的，划分为三层，先天初期，先天中期与先天后期。华生现在的修为就在先天初期。

　　虽然没办法快提升修为，却还是有很多事情可以事先准备的。

　　所以这一段时间，华生的行为就有些怪异了。不管是医馆还是住处，还是制药厂。华生都在放置一些奇奇怪怪的东西。当然一些粗话自然有吴天等一干苦力来完成，华生主要做一些后期的工作。

　　谁也搞不明白华生是在干什么。

　　“你说小师父这几天搞这些有什么用？”白河洋说道。

　　“这还用说。我单个单个的跟师父对阵，只要几秒钟功夫，就会让小师父全秒杀了。但是我们按照师父布置的阵法来防守，却可以抵挡师父几招。而且我们进攻的时候，还能够逼退师父。你说这些东西是干什么的？”吴天说道。

　　“队长，你说这些是阵法？”周正惊讶地说道。

　　“别声张。别看小师傅不说话，其实从那天那个纨绔上门之后，师父就沉闷了许多。这几天一直在布置。看来小师父已经预料到了什么了。”吴天说道。

　　“以咱们师父的腹黑，你说如果真有人看不开非要送上门来，你们猜猜会是什么样的结局？”白河洋问道。

　　周正笑道：“我敢肯定会比我们这一段时间要惨。”

　　“是么？这一段时间你很惨么？那今天我就让你品味一下，什么才是真正的惨。”华生不知道什么时候来到了几个人的身边。

　　“师父，您什么时候过来了？”周正献媚地说道。

　　“这些东西你们好好看看，这几天演练一下，到时候说不定能够派上用场。”华生说道。

　　华生这是又整出新东西来了。

　　吴天等人自然很是兴奋，多学一点东西，就意味着他们的实力会上一个层次。现在的猎鹰小队如果回特种兵团的话，实力绝对可以在兵团横着走。不过，现在让吴天等人回兵团，打死也不会走。这样的机会一旦错过了，也许再也不会有了。


第二百三十五章 神打

　　华生给吴天等人的惊喜还不止这些。

　　“这段时间再练苦一点。”华生说道。

　　奇怪的是，华生的这一句话，猎鹰小队的六个人没有一个有反对意见的，因为他们都在期待下文。

　　“咦，你们都没有反对意见？看来，你们平时的训练量还是太轻了。”华生说道。

　　吴天等人依然没有做声。

　　华生无奈地笑了笑，“看来你们现在都精明得跟狐狸一样了。好吧。确实又弄出了点好东西。你们最几天加紧锻炼，别怕弄伤了，就算弄残了，我也办法给你们治好。只要不作死就行了。”

　　华生拿出一个塑料瓶，看起来像装过药的药瓶。这种东西对于医生来说，最寻常不过。华生每次都是将炼制好的丹药直接找个塑料瓶装好。搞得猎鹰小队有些郁闷。小说里面，哪个的丹药就算不找个千年寒玉的瓶子装着，至少鹅得找个玉瓶。看起来还像那么回事。华生这里每次都是随便弄个塑料瓶，搞得像装了一瓶维生素似的。

　　不过郁闷归郁闷，猎鹰小队地华生拿出来的任何东西都感兴趣得很。

　　“这种丹药不来之不易，是目前你们能够服用的最好的丹药。希望你们能够凭借这一瓶聚气丹突破你们的瓶颈。”华生说道。

　　吴天通过立即的领悟，获得了突破，成为猎鹰小队第一个凭借自身实力突破武者门槛的。而其余的人却怎么也迈不过这道门槛。

　　“能够让我们跟队长一样么？”周正最先沉不住气。

　　“嘿嘿，终于沉不住气了。确实能够，不过需要你们每天将你们的体力消耗到一个极致。每次都要达到自己的极限，人在极限中最能够激发身体中潜藏的能量，这样你们就会有一定的机会跨越武者的门槛。想通过自行领悟的方式，是比较困难的。毕竟你们年纪也都不小了。没有特别好的天赋，已经很难突破。”华生说道。

　　聚气丹采用十五味中药炼制而成。广木香30克、海缩砂30克、全瓜蒌一枚、赤降香3克、灵芝草6克、人参3克、箭芪3克、大熟地3克、全当归15克、小茴香3克、红花6克、益智仁6克、柏籽仁6克、陈皮6克、甘草3克。

　　其中人参可不是一般的圆参，而必须是采自深山的老山参，这样一来，便让这聚气丹更加难得了。现在野生资源被破坏得厉害，别说老山参，就是一餐放心的野菜都不容易吃到了。

　　华生这人参自然还是通过特事局的特殊渠道得到的，货真价也很实。不过华生毫不吝啬地拿出来炼制丹药，直接给吴天等人服用。不管这些人将来还会不会留在医馆，至少这些人会在医馆的这一段时间为医馆卖力。华生就不打算亏待了他们。华生现在刚刚起步，白手起家，势单力薄，能够配置自己的势力，华生不遗余力。

　　交代好一切之后，华生去找了郑婧莹。

　　“这一段时间，医馆那边可能会发生一些事情。你最近最好出去旅游一趟。等这边的事情平息了再回来，爸妈他们也一起出去。出去的事情，不要跟任何人说。我会找人将你们秘密地送出去。”华生说道。

　　“小生，是不是出了什么事情？怎么要我们出去躲？”郑婧莹问道。

　　华生笑道：“咱们的感冒药让人盯上了。最近可能会来捣乱，我担心他们使出下三滥的招数，所以想让你们避避风头。我不会有事的，你放心好了。”

　　郑婧莹如何放得下心？

　　“我不出去，不敢是福是祸，我都要跟你一起面对。爸妈他们一起出去旅游我不反对，但是我不会出去。”郑婧莹说道。

　　“听话，你在这里，我就会分心，就不能将所有精力去对付他们。我最担心的是你们一旦被他们控制，就会让他们掌握住主动权。”华生说道。

　　“可是……”郑婧莹眼泪都禁不住流了出来。

　　“傻丫头，我不会有事的。你放心好了。我就是担心他们动不了我，就拿你们做文章。你们安全了，我就没有了顾忌。就能够好好的收拾他们。”华生说道。

　　一周之后，不单是华生与郑婧莹两方父母，就连驻春堂的形象代言人童卉也离奇消失。

　　驻春堂虽然还照常营业，但是驻春堂的总部的员工们已经好几天都没有看到两个女老总的人。而驻春堂生产部也同样连续几天没有看到两个老总。

　　驻春堂的管理层得到的消息是，两家要一起出去旅游，公司的事务暂时由职业副经理代管。

　　驻春堂的业务一切正常，生意也依然火爆，自然不会有人去留意这些。

　　童卉原本接的合同不多，所以一时不露面，也没有人有什么猜测。

　　郑婧莹留了下来，虽然她已经请了假，但是她无法在华生面对危机的时候离开，留在这里，帮不上华生任何忙，也许还会给华生添麻烦。但是郑婧莹依然选择了留下来。

　　既然郑婧莹执意要留下来，华生也没有坚持。制药厂那边华生已经进行了严密的布置，钟家如果真的干来，华生肯定会让钟家饮恨。

　　钟赣英做事非常小心，经过了一番严密的布置，才好不容易瞒过了两个兄弟的眼睛。从家族里调集了两个供奉、三个家族长老，还有门徒、子女一大批钟家高手赶到了东海。

　　姜是老的辣，要么不出手，一出手就是最强一击。老虎搏兔亦用全力。

　　钟赣英一到东海，便带着人直扑制药厂，早有人将华生的行踪打探清楚了。华生的行踪，也没有瞒任何人。就差没敲着锣鼓告诉别人自己是去了制药厂。

　　钟赣英一行的到来，自然也逃不过四处设置的暗哨的眼睛。

　　“师父，他们来了。好多人！”周正跑进来通知华生。

　　“也该来了。”华生说道。

　　郑婧莹有些紧张，华生捏了捏她的手。

　　“别担心。不会有事的。一群土鸡瓦狗，来再多也没用。一会收拾了那老狗，就没什么事情了。”华生说道。

　　十几台车停在了制药厂门口，几十个人从车里钻了出来。将制药厂的大门围了个水泄不通。

　　“这里是军事重地，不许停车！请你们立即将车辆移开，否则一切后果自负！”吴天通过门禁的喇叭向外大声说道。

　　“军事重地？”钟赣英略微发了一愣。不过很快转过神来，以为华生是想通过这种方式将自己吓走。所以笑了笑。

　　“听好了，叫你华生三分钟内出来见我们老爷，不然的话，我们直接冲进来。”周家的忠实下人田阳木大声嚷了起来。

　　不过制药厂的大门高音喇叭也响了起来。

　　“这里是国防重点军事单位，请你们立即自行离开，否则我们会直接采取果断措施。”白河洋大声喊道。

　　哒哒哒！

　　有人准备冲击制药厂大门的时候，突然有人在厂里朝天开了几枪。让那些准备去撞门的人连连退了好几步。

　　还真是开了枪，说不定这些人说的是真的。这真的是冲击国家重点军事机构。

　　“怕什么，就算他们开枪，也伤不了我们。”钟离封说道。

　　人群听钟离封这么一说，又开始往前走。

　　哒哒哒！

　　很果断的枪声，但是子弹虽然击中了人群，却没有让他们停止前进。

　　“神打？”华生从监控里面看到了外面的状况。

　　神打，又称请神上身，据记载刀枪不入，是一种民间流传的请神上身的方式，听说可以上刀山，下油锅。华生也是在巫书里看说过，没想到今天真的见到了。

　　不过神打也不是真的刀枪不入，而是让人忘记了疼痛而已。

　　“冲！”钟离封大声喊道。

　　所有的钟家人争先恐后冲了过去。

　　没想到，此时大门很突兀地打开了。

　　厂房里面一片空荡荡的，看不到一个人，也看不到一台车。

　　“冲！别让姓华的跑了！”钟赣英说道。

　　钟赣英一行人有四十多个。一口气冲到厂门口的大坪上，却发现了有些不对劲的地方。

　　这个大坪上太安静了，安静得有些过分。太阳光都变得有些阴暗。

　　而且很奇怪的是，四周的厂房似乎跟进来的时候不太一样。

　　钟赣英的人早就分好了任务，所以进了厂子之后，立即分成了很多个小队。在制药厂四处寻找起来。

　　但是，这喜人窜来窜去却始终没有找到华生的办公楼在哪里。

　　有几个跑得快的，已经围着一栋厂房转了三四圈了。

　　“怎么回事啊！跑来跑去还在原地不动呢！”有人终于感觉到了不对。

　　钟赣英很奇怪地看着刚刚进去的人，在里面像无头苍蝇一般，很是奇怪。

　　“不好。中计了！”钟赣英大吃一惊。

　　华生也立即得到了周正的战况实时播报，“师傅，那些人都不困住了。可惜那个头头没有进来。现在已经已经看出不对了。”

　　“先别管他们，等他们的体力消耗干净了。你们把他们全部捆起来！用我给你们弄的那些特制绳索。”华生说道。

　　“得嘞！师傅，你就放心吧！他们一个都逃不掉！”周正说道。


第二百三十六章 排山倒海

　　钟赣英也是心惊，一个照面，自己这面便已经有大半人员被困，虽然那些打前锋的基本上都是一些炮灰，真正的核心实力还在站在钟赣英的身边。但是就这么一会儿的功夫，就损失了这么多的人员却不由得钟赣英不心惊肉跳。

　　“还好我没有一举将所有的人压上去。”钟赣英心中暗自庆幸。

　　那制药厂内，几十名特战人员很熟练地将困在阵中的人员一个个制服，并且集中关押起来。

　　白河洋将一张黄纸贴在一个用细钢丝捆绑起来的来犯者头上。

　　“老李，这一张黄纸能管什么用？”白河洋说道。

　　“我怎么知道？师父让我们怎么干，我就怎么干就是，这么多的废话干嘛？这群混蛋也真是倒霉。那次我们进入阵法里面，才一两分钟的时间，就开始晕头转向了。他们弄了这么久，想要醒过来怕也不那么容易。身上又绑上了钢丝，我不信他们还能够挣脱。”李博文说道。

　　“那你就错了。用这钢绳绑的话，连我都困不住，这些过来的人员中，就没有低于武者修为的。如果光明正大打的比试的话，我们根本就不是对手。别小看了这黄纸，师父手里有哪样是简单的？”吴天说道。

　　“说得也是。”白河洋说道。

　　周正跑得最快，又已经将消息传给了华生。

　　“师父，那些人都已经搞定了。所有的人头上都贴上了黄纸。可惜，他们没有全部进来，不然的话就一次性一网打尽了。”周正说道。

　　“没事，原本就没有指望他们会一起进来。让所有人集合！”华生说道。

　　很快，四十名特种兵全部在制药厂的厂房下面的空坪上集合。那些原本在四处放哨的特种兵也早已赶回了制药厂。

　　“不给他们一个深刻的教训，那些家伙是不会走的。你们敢不敢跟我去教训他们一顿？”华生问道。

　　“敢！”四十个汉子齐声吼出来，差点没把华生给楞住了。他虽然成为这些家伙名义上的师父已经有一段时间了。但是却并没有在军营里待过。大学入学时那短暂的军训离真正的军营气氛差得太多。

　　四十个人竟然比华生那个时候，一个学院几百人的方队吼声要有气势得多。简直就是一群老虎的吼声与一群绵羊的咩咩声之间的比较。

　　华生看着这些家伙一个个的坏笑，便知道他们是有意为之。不过这也是他们的真性情。

　　“那就别废话了，赶紧地，回头正好吃晚饭。”华生说道。

　　众人哈哈笑了起来，华生根本没将外面来势汹汹的敌人当做一回事。

　　华生确实没将外面的来犯之敌当做一回事。这几天，四十个特种兵已经有二十几个已经迈过了那道坎，成为暗劲高手。另外十几个虽然还没有跨越那道坎，却也不远了。如果再多几天，就可以全部成为暗劲高手。

　　制药厂的大门再一次洞开，四十名特种兵列队从制药厂走了出来。

　　“这里是军事重地，请速速离开，否则将受到严惩！”吴天拿着一个扩音器大声喊道。

　　三十九名队员迅速冲出制药厂，并飞快地站好位置。

　　“叫你们的负责人过来。别那这些没用的东西来吓唬我。没用！你们的负责人先来过来，并且马上释放我们的人，我们可以不追究你们的行为。否则，待会你们后悔也来不及了。”田阳木是钟赣英身边的跟班，所以刚才并没有称为炮灰。

　　“别废话了！抓紧时候，直接打吧！”华生大声说道。

　　华生的话让钟赣英有些郁闷，这是根本就不将钟家这一大群人当回事。

　　“找死！”钟赣英真是动怒了，手一挥，站在他身边的高手们立即冲了上去。

　　四十名特种兵，在吴天手中的旗帜的指挥下，瞬间便站好了位置。这位置一站出来，其实就出来了。

　　那些快速往前冲的钟家人，慌张想刹住脚步，但是却依然来不及了。

　　“一敕！干卦统天兵！”

　　随着吴天高声一吼！

　　“敕！”

　　四十人齐声高喝。

　　他们手中原本拿着一张黄纸，此时齐声一喝，手中的黄纸竟然齐齐燃烧，却只有光亮，没有烟尘。

　　那光亮却是道道灵光，汇集到了一起，猛然蹿出。直接将那些冲上来的十来个钟家高手，打得落花流水。

　　谁也没有想到结果会是这样。论起个人实力，钟家的这十几个人，都是化劲中期的高手。特种兵这边，人数上虽然占据绝对优势，但是论起个人素质，比钟家却差了很多。吴天是特种兵中个人实力最强的一个。但是他的实力也不过是化劲初期巅峰。

　　通常情况下，一个化劲中期高手，绝对可以碾压十个以上的化劲初期高手。更何况四十个特种兵中还有一小半连化劲期都没有进入。

　　但是就是如此实力悬殊的两支队伍，结果却恰恰出人意料。

　　“啊！”田阳木张开了嘴巴。

　　钟赣英虽然更加稳健，但是他还是被眼前的这一幕惊呆了。他不大明白，为何会出现这样的结果。

　　特种兵们都是英勇的战士，他们此时只有一往无前的决心。

　　“二敕！坤卦斩妖精！”吴天又喊道。

　　“敕！”四十名特种兵又是整齐划一地齐声喝道，然后向前迈进一步，又是一张黄纸被他催动，然偶化作灵光。

　　那些刚刚被他们击飞出去的钟家人被打得云里雾里，还没来及爬起来，特种兵的第二道攻击已经上来了。

　　“嘭嘭嘭……”

　　阵列前一切都被一扫而空，而钟家的化劲高手们一个个如同沙袋一般飞了出去。如果说第一次接战，他们还有抵挡之力的话，第二招，他们已经没有任何的抗拒了，直接被击飞了出去。

　　特种兵们可没有收手的意思，对方没有投降，指挥官也没有喊停，那就是战死方休！

　　“三敕！震雷动天兵！”

　　“敕！”

　　又是齐齐的激发手中的灵符。

　　“轰！”

　　挡在特种兵前的一台轿车竟然也直接飞了起来，猛地砸向钟赣英。

　　“大胆！”钟赣英真是怒了。飞身而起，猛地扑向华生所在的位置。

　　他算是看出来了，华生才是幕后指挥的人。只要将他控制住了，就能够取得主动的位置。

　　“轰！”汽车砸落在地上，看看擦着原来站在钟赣英身边的田阳木砸在了地面上，灰尘扬了起来。

　　特种兵们没有去理会钟赣英，而是继续向前。

　　“四敕！离火烧邪魔！”

　　第四招出手！

　　这一次所有人合力，产生了一个巨大的火球。轰然砸落在钟家人开过来的汽车上，立即化作一团火焰。

　　这可是离火！为五行属性之火。天地之间的精粹能量，能够燃烧世间万物。

　　那些汽车一下子变成了极易延烧的物品一样，一下子化成一片火海。

　　钟赣英见特种兵竟然并没有因为自己攻击他们的头领，而撤除阵型，慌慌张张地回救华生。心中一阵暗喜。

　　“跟我都，还嫩了一点！”钟赣英已经开始幻想当自己控制住华生时，他的那些手下们会有什么的样的精彩表情。

　　但是，让钟赣英很意外的是，眼看要被自己攻击到，那个领头的却没有一点慌乱，甚至就在钟赣英的攻击要落在华生身上的时候，他甚至还看到了华生淡淡的一笑。

　　“他在笑！不对，糟糕了！”钟赣英立即意识到不对。但是这个时候，已经来不及了。

　　华生手中一大叠灵符同时被激活，随手一甩，灵符直接迎着钟赣英而去。

　　“轰！”

　　钟赣英虽然感到不妙，但是人已经到了空中。

　　只见一个巨大的火球迎面而来，猛然炸开！

　　等尘埃落定，钟赣英全身焦黑，身上的衣服大半化为灰烬，还有裤子有一大部分没有被毁掉。最重要的部位并没有暴露出来。但是头发之类的易燃位置已经彻底烧干净了。

　　也亏得钟赣英是先天高手，不然就被华生一个照面给干掉了。

　　华生才不会跟一个好不知道的对手拼命。灵符这东西除了卖点钱，没有什么用处。保命的时候，自然舍得像扔垃圾一般扔出去。

　　“吼！不把你千刀万段，我钟赣英誓不罢休！”钟赣英大声说道。他已经出离愤怒了。晋级先天之后，他已经很久没有吃这么大的苦头了。没想到在华生身上栽了。

　　华生听到这话笑了，这是先天高手么？怎么说出这么无脑的话呢？你要是能够将我千刀万段了，你还用搞得刚才那么狼狈？

　　钟赣英怒吼一声立即冲了上来，他以为华生已经将所有的灵符全部用在了刚才的一击之上。但是他却没有想到的是，华生竟然又从口袋里拿出一大叠灵符。

　　原本准备冲上去制服华生的钟赣英连忙刹住脚步，以更快地速度退却。

　　华生手一扬，黄纸漫天飞扬，哪里有半点灵符的样子。

　　一张黄纸飞到钟赣英面前，钟赣英一把抓住，仔细一开那，竟然就是一张普普通通的黄纸。

　　被耍了！那个家伙的灵符早就已经消耗干净，这个时候拿出来的只是一叠黄纸而已。竟然被戏弄了！

　　“小子！我今天要撕了你！”钟赣英恼羞成怒。


第二百三十七章 骗你没商量

　　“不好意思，刚才拿错了。”华生还真是拿错了。不知道什么时候，将一叠空白黄裱纸放进了口袋了。华生口袋里装的都是提前做好的一叠一叠的灵符，原本就是打算用来当手榴弹用的。

　　“你死定了！”钟赣英眼睛里只有怒火，猛地向华生扑了过来。

　　“你不信我也没有办法。”华生又翻出一叠灵符，特意检查了一下，“这回肯定是真的。”

　　钟赣英也从口袋里掏出几张灵符出来，另一只手，则从背上抽出一柄软剑。将灵符激发，化作灵光附于剑上。

　　猛地就是剑向华生刺了过来，这一剑威力极大，人如剑似乎合为一体。

　　华生立即激发了灵符，直接向钟赣英扔了过去，口中念念有词。

　　“疾！”

　　钟赣英以为华生不过是虚张声势。这灵符可不是什么大白菜那么容易得到。华生就算有什么奇遇，也不可能有大堆灵符。

　　现代修士制作灵符主要是灵墨难以制作。大多是老祖宗们留下来的，但是数量是用一点少一点。钟家有人配置出一些符墨，充其量能够制作出下品灵符。威力只能聊胜于无。所以制符术少有人重视。年轻一辈几乎没有人学制符了。

　　钟赣英心道：“鼠辈！这等小伎俩可一而不可再。你既然敢在我面前用第二次，那我就让你自吞苦果。”

　　在攻击到华生身边的那一刻，钟赣英甚至已经联想到了华生心脏被自己刺穿的惨烈一幕。那飙飞的鲜血应该相当的壮观。

　　“轰！”

　　这一次，灵符的威力更加巨大。华生这一场掏出来的灵符是华生口袋中威力最大的一组。几种不同的灵符组成一个组合，所有的灵符相互增强，将威力扩大到最大。

　　“怎么可能！”这是钟赣英昏迷之前的最后一个想法。

　　华生在激发了灵符之后，慌忙急忙往旁边闪开。避开钟赣英那必杀的一击。要是让钟赣英击中，华生也必然不好过。

　　由于爆炸的威力巨大，钟赣英这一次比上一回更惨，前面好不容易保留下来的一丝羞耻，这一次被彻底揭开。钟赣英昏迷不醒。被华生用钢丝给捆了起来，然后在额头上贴上了一张禁锢符。二十四个时辰之内，钟赣英根本没有了反抗的能力。

　　华生与钟赣英相斗的这一段时间，特种兵们也收获颇丰。他们一上来就咄咄逼人，一直碾压过去，只是遇上了与钟赣英一起前来的两个高手，之后，推进的速度才受到了强烈的阻挡。这两个高手也是先天高手。

　　但是，猎鹰小队六个人就能够抵挡住华生两次巨大威力的攻击，现在是四十个人，组成的复合阵，威力自然不可同日而语。两个先天高手，竟然也只是堪堪抵挡。非常明显地处于下风。

　　那些被特种兵们轰击得云里雾里的暗劲高手们这才回过神来，过来帮助两个先天高手抵挡住攻击。

　　钟家人原本以为只要他们抵挡住特种兵们的猛烈攻击，然后钟赣英就可以全力施为，将对方的头目擒住。

　　那些特种兵们的灵符却似永远都用不完一般，用掉一张，立即从口袋里重新掏出一张。其实他们用的灵符威力都不是很大。之所以能够有这么大的数量，根本就不是华生亲手做出来的。而是直接用喷墨打印机打印出来的。使用的墨自然是灵墨，而制符过程中，直接将星力倒入灵符之中。

　　这样制作出来的灵符虽然威力上有所欠缺，但是却贵在制作成功率几乎可以达到百分之百。虽然威力几乎下降了一半，但是这样做依然是非常值得的。不然的话，就算华生每天抽风一半的制备，也没有办法制作出这么多的灵符来。

　　“八敕！坎水纳千祥！凶邪秽气化无踪！太极两仪镇中央！六十四卦排布阵！”吴天又是阵旗一挥，这一次所有人竟然拿出一叠灵符出来。

　　两个先天高手都是钟家的客卿供奉。以前都是散修，后来被钟家老祖招入钟家，对钟家倒是有几分忠心。但是那忠心也是对于钟家老祖的。钟家老祖闭了死关。两位供奉便很少管钟家的事情。这一次，也是钟赣英许下了好处才答应过来。自然不会为钟赣英拼死。

　　两个供奉一个叫林聚，一个叫杨玉书。都是先天中期巅峰的高手，比钟赣英的实力还要高上不少。但是却被四十个暗劲及暗劲以下的特种兵给彻底的压制住了。每一次攻击，都让他们心惊肉跳。这些人即便组成了阵法，其实实力也并不是很突出，但是他们手中的灵符实在太让人头痛。

　　这一次，竟然拿出了一叠，至少有五六张灵符，四十个人就是两百多张灵符，这要是利用这个针法激发叠加出来，那威力可真是吊炸天！

　　“敕！”

　　四十名特种兵没有一丝迟疑，立即激发手中的灵符，二百多张灵符同时激发。

　　林聚与杨玉书两对看了一眼，两人的眼睛里都是惊慌。

　　两个人都是老搭档了，没有说一句话，两个人竟然不约而同的选择了快速撤离。只害惨了，那些刚刚顶上来的钟家内劲高手们。他们虽然也看到了事态不对劲，但是他们的速度哪里有两味先天高手快？才逃出没几步，便被二百多张灵符激发出来的威力震得漫天乱飞。

　　等落到地上，全部一动不动，生死不知。

　　林聚与杨玉书两个头也不回，直接逃奔。他们似乎根本没去想现任家主的死活了。那些手下都是灵符大把大把地扔出来，那么那个头目会缺灵符么？只要他有足够的灵符，足以将钟赣英耗死。

　　“怎么现在怎么办？”杨玉书眼中依然带着一丝胆寒。他还从来没有遇到这么难缠的对手。

　　“还能怎么办。我们要是回头去救他们，我们两个也要搭进去不可。攻击了我们这么久，他们一点消耗都没有。而我们现在已经快要精疲力尽。”杨玉书说道。

　　“你的意思是我们放弃他们逃跑？”林聚说道。

　　“那可不行，老家主要是出关，肯定会找我们算账。我看我们还是回去接应一下钟赣英，他也是先天中期的修为，那个小子最多是先天初期。所以钟赣英应该不会处于下风，而且他手中的灵符数量应该不少。再怎么样也不会轻易落败。我们要是不去接应他，他一旦跑出来，我们以后的岁月日子就难过了。”杨玉书说道。

　　钟家老家住的威名还是颇让林聚与杨玉书两人忌惮。

　　“好，去看看。那个阵法虽然厉害，但是我们避开他们，他们也拿我们没有办法。”林聚也同意了。

　　但是，他们回身过去的时候，却发现钟家人已经全部被控制了起来。钟赣英也没有例外，捆得跟个粽子似的，也不知道是死还是活。

　　“怎么可能？那个年轻人怎么会这么厉害？”杨玉书心中大震。

　　“撤吧，事不可为。”林聚说道。

　　“只有回去找老家主出面了。”杨玉书说道。

　　钟家几十个人几乎被一网打尽，怎么处理还真是麻烦，放又放不得，关起来也听麻烦。让华生有些头痛。最后将这些人的丹田全部给封住了，然后送到特种部队的秘密关押地点进行关押。这些人让华生损失不小，将来钟家人过来谈判，这可都是筹码。

　　钟家老家主，钟赣英的父亲钟毓甲已经闭关几十年了，现在早已经是一百多岁。

　　他早已是先天的巅峰，如果图片先天，进入抱丹期，寿元又可以增加几十年之久。但是他此时阳寿快尽，突破却已经基本无望。在这灵气匮乏的时代，想突破修为，简直难于登天。

　　“老家主，出大事了！”杨玉书进入到钟毓甲闭关之处。

　　钟毓甲鬓发全白，打坐在地上如同地上长出来的一般。

　　“我不是说不到家族存亡，别过来打搅我么？”钟毓甲说道。

　　“老家主，确实到了家族存亡的关头了。”林聚将发生的事情说了说。

　　“真是没出息的家伙！修炼之人，福缘皆是天定，妄想夺他人之福缘，必遭天谴，有此一劫也是活该。我也没想到我三个儿子竟然都这么有出息。一个偌大的钟家竟然被他们糟蹋到如此之境。唉！看来，我这老家伙没有安稳日子了。”钟毓甲叹道。

　　“家主，现在该怎么办呢？”杨玉书问道。

　　“给我安排，去东海。怎么也得把那些兔崽子给救出来。现在也要看人家给不给我这家伙面子了。这年轻人有点意思，年纪轻轻地，竟然有这般造化。既然过去了，也不能不表示表示。”钟毓甲说道。

　　“家主。这一次我们吃了这么大的亏。难道就这么算了？”林聚问道。

　　“输了理又输人？我这把老骨头再去欺负一个晚生后辈？这样的事情，我没那个脸去做。”钟毓甲说道。

　　华生知道钟家人必定不会善罢甘休，趁着这一段时间的空闲，制药厂又经过了一番布置。

　　特种队的四十个特种兵练得更狠了，进步也是非常之快，就连那些新兵蛋子们都已经跨入暗劲高手之列。随便拿出一个小队，都可以成为特种兵团的王牌。


第二百三十八章 新兵驾到

　　“吴天，部队那边今天打电话过来了，要求你带两个小队回去执行任务。你带两个小队回去吧。特种大队那边会再派两个小队过来轮换。”华生说道。

　　“那可不行。制药厂这里现在正缺人手，我们要是这个时候离开了，我们还是人么？我立即跟朱师长联系，只要他知道了这里的情况，肯定会改变主意。”吴天说道。

　　华生摇摇头，“现在钟家要么会来更厉害的角色，你们在这里，帮助也不大。不如你们先回去执行任务。”

　　吴天在华生的劝说下，带着两队人离开了制药厂。但是令华生非常惊讶的是，第二天一早，吴天又带着人回来了。原本要调回去的人没少一个，反而多了二十几个特种兵，这些士兵的素质都非常之高，任何一个都可以跟当初的吴天可以有得一拼。

　　华生没有问。他自然明白是怎么回事。

　　“我跟朱师长说了这里的情况，朱师长让我们暂时留在这里，等这里的危险解除了再回去。这三个小队的兄弟也是师长特意派过来帮忙的。”吴天说道。

　　来的三个小队分别是狂风、黑虎与黄蜂，三个小队都是特种大队的王牌战队。而三个小队的队长正巧都是吴天以前的战友。三个人都是一起进入特种大队的，而且分在一个小队里，后面都成为队长。

　　“张忠、天宇、少辛，怎么是你们啊？”吴天带着三个小队的人进了住处，才开始叙旧。

　　“呵呵。师长说派我们执行一项非常重要的任务，没想到是派到这里来了。你们怎么成为了制药厂的保安团啊？这么多人还搞不定？还要大队增援？”狂风小队队长张忠不解地问道。

　　“等你弄明白了事实，就知道是怎么回事了。我跟你说也说不清楚。其实派你们来根本呢帮不上什么忙，弄不好还得添乱。所以，三位兄弟，不是哥哥我小看你们，确实是你们暂时还帮不上忙，没有经过专业训练，你们根本就参加不了我们的战斗。”吴天说道。

　　“吴天，这话我就不爱听了。你猎鹰小队什么时候赢过我们黄蜂小队了？你们能够做到的时候，我们黄蜂小队也同样做得到。”黄蜂小队队长舒少辛说道。

　　“我们黑虎小队也表示毫无压力。”黑虎小队队长赵天宇也说道。

　　“我跟你们讲你们不信。我挺理解，这样吧。我们这里之前有六个小队。我抽这个冷月小队出来，你们两队随便上一队。比拼一下，就知道我有没有吹牛皮了。”吴天说道。

　　结果。半个小时之后，新来的三个小队的士兵以及三个队长全部躺在了地上。

　　然后吴天很同情地走过去安慰三个老战友。

　　“三位兄弟。我可是事先跟你们说清楚了的。你们虽然在大队里是精英，是王牌，到了这里就有些那个了。嘿嘿。这群小崽子也真是的，下手真是够狠啊。”吴天说道。

　　“擦！吴天，你狗日的不是好东西。一来就激将我们，引我们上当。他娘的，哎哟，兔崽子下手真黑。”舒少辛说道。

　　“受伤了，就别大声说话嘛，你看，痛得很吧？幸好我们这里有好药。比特战队的特效药还要特效。保准你们明天便生龙活虎。”吴天强忍着笑。

　　“哎哟！你狗日的就不知道下手轻一点？吴天，你们突然变这么强，是不是与这里的特训有关？那些个兔崽子，来的时候完全是个新兵蛋子，我一个人就可以横扫他们一个小队。现在怎么会突然变这么强了呢？”赵天宇问道。

　　吴天点点头，“天宇，还是你厉害，一眼就看出关键来了。如果不是这里这么厉害，师长会让我们呆在这里？”

　　“那你问问，我们能不能够也像你们一样训练啊？”张忠热切地问道。

　　“这个没问题，现在我们原来的四十个人都成为了华大夫的徒弟了。华大夫人非常好的，应该不会有问题。真是，我们这么多人，要用的泡澡药液和服用的药膳，华大夫亏得很厉害。这么好的药液，要是华大夫拿出来卖的话，多少钱都会有人要。”吴天说道。

　　“那怎么办？”赵天宇问道。

　　吴天说道：“我去跟我师父说说看。应该没问题。”

　　“那就好。不过吴天，你小子给我记住了。迟早要你好看。”舒少辛的两只眼睛被打成了熊猫眼。这家伙最爱面子，偏偏脸给人打了。

　　吴天看着舒少辛的样子，便有些忍不住笑。

　　“师父，新来的三个小队队长，都是我以前的战友。你看能不能让他们也参加我们一样的训练？”吴天说道。

　　“没问题啊？不过以后训练的事情都交给你了。你负责去安排。至于药液、药膳都是跟之前一样的供应，不够聚气丹得过一段时间才能够给他们提供。基础没打好，就强行突破，对他们没有任何好处。”华生说道。

　　“太好了。师父，谢谢你。”吴天很是兴奋。

　　华生对他们总是叫自己师父也麻木了。

　　华生还在琢磨炼丹的事情，现在的修炼速度不慢，但是跟华生的预期还是有这一定的差距，华生想炼制自己有用的丹药来快速提升自己的修为。

　　没想到吴天去而复返。

　　“怎么又回来了？”华生问道。

　　“外面来了个老头子，说要找你谈谈，我问他名字，他不肯说，他只说他姓钟，是给你来赔罪的。”吴天说道。

　　“钟家？”华生问道。

　　“应该是。不过这个人虽然看起来很普通，但是我觉得他的实力非常强。师父，我看你还是别见这个人算了。”吴天说道。

　　“人家是过来赔罪的，我们要给犯错误的人一个悔过自新的机会嘛。我去迎接一下吧。”华生知道来的人必然不简单。

　　“那我去把兄弟们都召集起来。”吴天说道。

　　华生摇摇头，“不用，人家既然是一个人过来的，自然不是打算过来捣乱的。”

　　吴天还是有些不放心。

　　“放心吧。如果真能够直接制服我。就算你们全部过来，也同样没有办法。弄不好反而激怒了对方。”华生说道。

　　钟毓甲很安静地站制药厂的门口，不仔细看，还真是没注意那里站着一个人。到了他这个层次，便已经与天地融为一体。

　　华生迎了出去。

　　没想到人家见面就说，“听说你有意思将你的感冒速效汤去抢占国际市场？”

　　“怎么可能？我现在的规模连国内小制药厂都不如，怎么肯能敢碰国外的巨大市场呢？”华生说道。

　　“敢不敢是回事，最重要的是你有没有想？还是先进去坐下来谈吧。”华生问道。

　　华生领着钟毓甲进了制药厂的会客室。

　　“嘿嘿，你刚才贸然出来，就不担心我会直接将你捉了，然后逼迫你将我钟家人全部放出来？”钟毓甲说道。

　　“那也是我倒霉。但是看来，我的运气还算不错。”华生笑道。

　　“哈哈哈，你这小伙子。真是有趣。我废话也不跟你说了，我的来意你应该是清楚的。我钟家的后辈做了一些丢脸的事情。虽然这样的事情我一点都不想过来擦屁股，但是现在钟家人差不多给你一网打尽了，我也只能拉下这张老脸过来求你了。事情是那个强盛制药厂引起的，我就拿那个强盛制药厂来赔偿你的损失。你呢，也别计较我那些个不屑子孙的过错。以德报怨，与我钟家化干戈为玉帛。将来老头子入土了，你多照应一下钟家。你看怎么样？”钟毓甲笑道。

　　“其实钟老前辈开口，晚辈自然没有不尊的道理。赔偿的事情还是别提了，钟老的风范是我辈楷模。我这就去放人。”华生说道。

　　“我知道那药厂入不了你的法眼。但是我钟毓甲总不能做出倚老卖老的事情来。所以，该赔的还是得赔。不赔狠一点，我那些个不肖子孙就知道痛，他们还以为钟家这面千年招牌，可以让他们打一辈子。”钟毓甲说道。

　　钟毓甲准备很充分，很快就有律师与华生制药厂的律师签订好协议。强盛制药厂直接过户到华生的名下。只是可惜的是，钟家的制药厂在燕京，对于华生来说，管理起来有些不太方便。

　　钟家的人，华生也放了出来。钟赣英那天虽然被打得很惨，却也恢复得很快。主要还是华生对这一批人质还是比较重视的。并没有对他们进行虐待之类的。

　　一放出来，钟家抱成一团，庆贺新生。

　　“赣英！你个王八羔子！钟家的家业交给你，你就是这么管的？欺压后生晚辈，你个混账难道越活跃回去了么？”钟毓甲终于还是忍不住冲了出来。捏着的拳头差点没砸到钟赣英头上去。

　　钟赣英一听到钟毓甲的声音，就已经浑身发颤了。

　　“真是气死我了。早知道有这样一个王八羔子儿子，老子宁愿在你剩下来的时候，就该捏死。”钟毓甲说道。

　　钟赣英一声都不敢吭。这个时候，一个不慎，就会让钟毓甲暴跳如雷。


第二百三十九章 小祖爷

　　最让钟赣英悲催的是，钟毓甲一声怒吼：“你带着钟家那群没出息的去给华大夫下跪去，什么时候人家原谅你，你再起来！”

　　那可是比自己孙子还小的小青年啊。竟然让自己去跪。你真当我一辈子都长不大么？钟赣英感觉到右侧额头上不知道划下了多少道黑线。

　　“怎么？是不是对我的安排有意见？”钟毓甲说道。

　　“咱们钟家不是都已经做出赔偿了么？怎么？怎么？”钟赣英弱弱地说道。

　　“什么已经做出了赔偿！那是经济损失，现在是精神损失，你懂不懂啊？你仗势欺人，害的人家一家人东躲西藏。难道你不该过去给他们道个歉么？”钟毓甲说道。

　　“其实我也是为了家族好。这小子肯定有奇遇，要是我们能够从他手里得到他的奇遇的话，说不定就能够让你突破修为。成为抱丹修士。”钟赣英说道。

　　“蠢材！”钟毓甲怒道，“你还是不知道你错在哪里么？修士的福缘可是这么容易夺的？为何你会落到这般下场呢？这种福缘深厚的修士，不管他是世家子弟，还是寒门弟子，你都要想尽一切办法去交结，而不是妄想去夺人家的福缘。结交好了，你可以沾点别人的福缘，而妄想抢夺，则只能沾染因果。你的修炼将一无所成。”

　　钟赣英再老，在钟毓甲眼里依然是长不大的小子。结果最后愣是让钟赣英带着一大堆小辈们一起去给华生道歉。

　　钟赣英往华生身前一跪，让华生吓了一大跳。

　　“别别，你这不是折我的寿么？”华生连忙将钟赣英扶起。

　　“前次实在做错了。经过这几天的深刻反省，我已经认识到了错误，还请华大夫能够谅解。”钟赣英说着又要往地上跪下去。钟赣英也是没办法呀，那个这一辈子最怕的人一直在旁边盯着。

　　华生连忙扶住，“过去的事情就让它过去吧。这几天让钟先生受苦了。”

　　“这样最好。我就知道华大夫最宽宏大量了。我觉得跟你最投缘了，咱们以后就来个平辈相交，日后就是兄弟相称。华兄弟，你可看得起我这老头子？”钟毓甲又有个神奇的想法。

　　华生头上也是一团乌云飞过，但是人家说到这份上了，还能够拒绝么？不过也好。以后徒子徒孙的还真是不少。

　　“钟老哥，我倒是没什么。只是我年纪跟你曾孙差不多。咱们这么称呼有些不合适。”华生说道。

　　“咱们修道众人，问道有先后，谁在乎年龄是大还是小？”钟毓甲说道。

　　“既然钟老哥这么说了，我就恭敬不如从命。”华生说道。

　　钟毓甲嘿嘿笑道，“这就好。赣英，过来给你小叔见个礼。”

　　“噗！”钟赣英不知道喷的是水还是血。反正跟吃了大便一样，难受得不得了。叫一个比他孙子还小的人小叔。这还让不让人活啊？

　　“嗯哼！”钟毓甲的声音告诉钟赣英：小子，你看着办。

　　“小叔。”钟赣英用蚊子大的声音喊了一声。

　　“哎。小叔我也没什么好东西送给你，这里有瓶刚刚炼制好的丹药，也许对你有些用处。”华生拿出一个装过维生素的西药瓶子，递给钟赣英。

　　钟赣英真想直接给扔了：你以为这是过家家么？

　　这家伙也是以貌取药。还为是华生拿了一瓶感冒药晃点他呢。

　　“咦？拿来我看看？”姜是老的辣，越老越是精啊。钟赣英虽然老，但是还不够。

　　钟赣英也怀疑自己得到好东西了，想将手中的东西藏在身后，却不想钟毓甲直接跑过来抢。

　　“你个老屁孩，竟然跟老子玩心眼了。”钟毓甲很快将丹药抢了到了手中。打开瓶盖闻了一下，当即惊呼：“好东西，好东西！这东西先给我参详参详。”

　　“父亲，这可是小叔给我的见面礼。”钟赣英弱弱地说道。他心里暗骂自己，真是蠢啊，刚才要是拿到手里就直接放起来，怎么会弄成这样？

　　“这是什么丹药？”钟毓甲问道。

　　“这是养气丹。对先天期的修士有些用处。”华生说道。

　　“何止是有些用处，简直是有大用。现在灵气匮乏，灵药也极其少见，别说炼制丹药，就是想炖汤都找不到合适的萝卜了。”钟毓甲的说法让华生忍不住扑哧一笑。

　　“我这可不是乱说，你看天上的雾霾隐隐割断了天地之间的联系，天地之间隔绝，自然使得五行循环失去平衡。”钟毓甲说道。

　　华生点点头，其实他也感觉到，与天地星辰沟通时确实会有一种极大的障碍，而且每次吸入的天地星辰之力，总是驳杂万分。如果不是有占星阵的过滤作用，吸入身体中的这些灵气不仅不会增加修为，反而会妨碍修为的提升。

　　“这些丹药，得之不易吧？”钟毓甲说道。

　　华生点点头，“确实得之不易。”能容易么，这配方我都试验了不知道多少遍，费了我老多的药材，好不容易才弄出这么一瓶来。刚才原本是准备拿瓶聚气丹的，结果不小心拿错了。

　　钟赣英向钟离封招招手，“离封，过来见见你小祖爷。”

　　钟离封刚才特意藏在人群里面，生怕被两个老极品看到了。没想到还是没逃过钟赣英的眼睛。

　　“小祖爷。”钟离封硬着头皮走过来给华生行了个礼。

　　“乖！”华生从口袋里又掏一个塑料瓶出来。

　　钟离封立即拿到手中，刚才两个老头子争抢的一幕，他是亲眼看到的。这是好东西啊。

　　但是这东西还没捂热，就被钟赣英一把抢了过去。

　　打开之后，立即抓了一粒尝了尝。咦？这味道怎么这么熟悉呢？

　　“小叔，这是什么丹药？”钟赣英问道。

　　“呃，我又拿错了。那是一瓶口香糖。应该是这瓶。”华生抓了抓脑袋，从口袋里翻了翻，才找出一瓶丹药出来，打开盖子闻了下。

　　“多谢小祖爷。”钟离封从华生手中接过那瓶丹药就往外跑。

　　“臭小子，别跑！”钟赣英追了出去。老的我奈何不得，小的我还奈何不得？

　　钟毓甲感觉很丢脸，“华老弟，让你见笑了。子不教，父之过啊！”

　　钟毓甲在东海赖了几天才走，他是想从华生这里多弄一点丹药的，但是华生手头真的没有。

　　钟家的麻烦还有很多，钟毓甲待了两天便实在待不下去了。只好带着子子孙孙一起回了燕京。

　　华生的警报解除，吴天等人就必须带队回去执行任务去了。吴天带走三个小队，刚好有伤一次补充过来的三个小队填补位置。

　　狂风、黑虎、黄蜂三小队原本只是过来增援的。而不是过来轮换的。但是张忠、赵天宇、舒少辛等人到了这之后，自然不愿意身入宝山却空手而回。

　　所以，与上面联系了一番之后，便留了下来。

　　吴天等人回去，并不是出去执行危险任务，而是要参加一年一度的特战队大比武。

　　丁俊全给华生打电话过来了。

　　“华生，你还要不要文凭啊？开学都这么久了，怎么你连学校的门都没进呢？现在马上要登录毕业生信息，你赶紧过来把信息填写好。马上要交上去了。另外还得照相。”

　　华生似乎已经忘记自己是一名学生已经有很长时间了。

　　挂上电话，抓了抓脑袋。虽然这个文凭对于华生来说，已经没有了太大的意义。但是毕竟在东海医科大学读了几年的书，总要画一个圆满的句号。算是给家里，也给自己一个交代。

　　郑婧莹直接给华生打印了一张实习鉴定表，在上面认真地写了一大堆全是好话的实习评语。评价自然是优秀。

　　“看了你给我写的实习评语，我感觉我实在太优秀了。”华生拿着郑婧莹些的评语笑道。

　　“别贫嘴了。早知道你这么爱笑我，我就应该给你打个不及格。说你实习期间不服从医院安排。没有完成计划任务，评定成绩为不及格。”郑婧莹笑道。

　　“姑奶奶，那你可把我害死了。”华生苦笑道。

　　“哼，谁叫你老是取笑我的？”郑婧莹说道。

　　东海医科大学里，毕业班的学生已经开始感慨大学生活了。有悔恨的，有懊恼的，有忙着进行黄昏恋的，有焦急想要摆脱少年的耻辱的。

　　华生回到这里的时候，发现自己与这一切有些格格不入。一种很奇怪的感觉，似乎自己在鸟瞰一切一般。一切很不真实。

　　东海医院的事情，保密工作做得很好。出了丁俊全没有人知道东海医院的事情。所以，并没有人知道何东明、龚元江、吴自明三个人究竟出了什么事情。反正开学之后，就没有人看到过他们了。

　　“华生，我听说附一医院今年不打算招本科生了，那你的想法不是落空了么？要知道，你去附一医院可就是冲着他们每年都要从医科大招一批员工的。你现在找到工作了没有？”华生班上的班长很关切地问道。

　　“我就是听说他们今年不招本科生，才去一家诊所上班去了。”华生说道。


第二百四十章 回学校

　　华生的同学毕业实习时，很多是自己联系了医院。有关系的都是直接与医院签了就业协议，这样能够在实习的时候，就算进实习期，实习工资虽然不高，但是比实习生完全没有待遇，要强得多。而且附一医院外科室也不能容纳太多的实习生。所以，去附一医院实习的人并不多。知道情况的只有丁俊全与温莹。

　　由于何东明等人的丑闻，丁俊全与温莹是被医院与学校两方要求对发生过的事情封口。这样一来，华生在附一医院的事迹，除了丁俊全与温莹，没有别人知道。

　　班长叫周庆，有点小骄傲。一听华生去了诊所找事做，脸上立即带着一丝若有若无的笑容。

　　“现在搞了医改了，诊所的日子可不好过了。不是指定医院治疗，报账的比例会有很大的影响。我爸托人找了关系，毕业之后，我直接去我们市里的中心医院上班。不过还要参加一次考试。但是只要分数过了，就不会有问题。我看你也别急着去上班，那诊所还是别去了，要去也要找一家正规医院。在正规医院里熬几年，实践经验有了，随便去哪家医院都行。”周庆说道。

　　“嗯。”华生随口应了一声。他感觉跟周庆这人说话，有些太过无聊。

　　周庆则以为华生见他找到了好工作心里妒忌，很大度地转换了话题。

　　“温莹跟你们一起去了附一医院，这么长的时间，你就没跟她发生一点故事？”周庆问道。

　　“太熟了，不好下手。”华生说道。

　　周庆噗嗤一笑，“听说附一医院的美女护士特别多，你有没有勾搭上一个。”

　　“我哪有那本事啊？”华生摇摇头。

　　周庆说道：“我告诉你，医生护士神马的最焦渴了，出轨的几率是普通人的几倍。只要你合了他们的口味，上个床很容易的。”

　　“这么说，你这一次收获不小了？”华生扭头看了周庆一眼。

　　周庆的脸色里带着一丝骄傲和几分回味，“其实有些事情，经历过了，也就那么回事。”

　　华生有些无语，这年头喜欢装逼的人还真不少。

　　跟周庆的对话让华生有些乏味，不知道怎么回事，总感觉自己这些同学有些不太成熟。

　　华生的眼界高了，看问题自然与以前有了很大的不同。

　　“小生，周庆那家伙是不是又在装B了？这家伙逢人就吹嘘，其实不过是报考了他们那里一家医院的招考，最后能不能过，还得拼关系。说到底，还是没影的事情。这家伙还真以为十拿九稳呢。”丁俊全说道。

　　“别人的事情，随他怎么去说。反正对我有没什么影响。”华生笑道。

　　“那也是。我只是看不惯那个家伙的嘴脸。要是他知道你自己在东海开了一家诊所，不知道心里会怎么想？”丁俊全说道。

　　“得。你可别给我添乱。”华生说道。

　　“注意了注意了。各位同学先安静一下。再过一段时间，咱们就要顺利从东海医科大学毕业了。同学五年，在一起的时间也有四年多。说实在的，有些舍不得与大家分开。先跟大家说一说正事。为了能够顺利毕业，大家还要完成一些要做的事情。一是，不能拖欠学校是学费，不然的话，到时候，肯定是拿不到毕业证学位证的。二是，必须签好就业协议，现在学校对就业率抓得很严，专业老师肯定会在毕业论文答辩上卡一卡那些没有签就业协议的同学。所以，这一段时间，大家找下熟人，随便把就业协议给签了。这对大家以后找工作不会有影响。如果将来找到了新工作，也随时可以换过来。”

　　“第三个呢，就是关于毕业酒会和毕业旅游的事情。毕业之前，大家一起去一个地方旅游，加深一下同学之间的感情，有些同学大学里面一直想做没有做，也可以抓紧做了。不要留下了遗憾。呃，这是题外话了。毕业酒会的事情好办，大家交几百块钱就搞定了。毕业旅游的事情还要确认一下，这里有几条旅游线路可以供参考……”周庆倒是做了不少准备工作。

　　“华生，毕业旅游，你去不去？”丁俊全问道。

　　“还不知道。你也知道，我那边走不开。”华生说道。

　　“那也是。不过，你要是不去，我也不去了。”丁俊全说道。

　　“你工作的事情搞定了没？附一那边怎么说？”华生问道。

　　“郑老师跟医院里提了一下，说医院除了直接引进高端人才，也应该考虑自己培养人才。因为医院自己培养出来的人才，对医院更有归属感。也更容易调动医院内部的积极性。现在医院还正在考虑。实在不行，我就考研。”丁俊全说道。

　　“考研就要推迟一年了，有些不划算。要是先把工作确定了，在考个在职的。这样会划算一些。你也没那么大的压力。”华生知道丁俊全家里的条件不是特别好。

　　“没事。就算不能留在附一，凭着我这一段时间跟郑老师他们学的，出去找一份工作也不是难事。大家也好不容易聚到一起，要不还是一起去旅游一次？放松放松也好。还有，徐晓萍可还一直对你恋恋不忘啊。”

　　“这你可别瞎说。我们那个时候是闹着玩的。什么也没发生，彼此之间就是兄弟感情。徐晓萍除了名字像女生，哪一点像女生了？”华生说道。

　　“小生，说话可别太恶毒啊？亏我一直把你当好兄弟。好兄弟就是用来损的是吧？损友，真是损友，不解释。”一个极度不满的女声出现在两人的身后。

　　丁俊全回头一看，立即嘿嘿一笑跑开了，神仙打架，他可不想受牵连。

　　“晓萍，工作找着了没？”华生问道。

　　“还没呢。现在没心思找。大学就这么快完了，还有很多想做没做的事情。要不，我将就一下，勉勉强强配合一下你。咱们两个互相帮助对方完成大学的遗憾算了？”徐晓萍很汉子地说道。但是怎么也掩饰不了的是她微微变红的脸色。

　　“晓萍，咱们是好兄弟吧？是好兄弟，这种事情你咋还找我呢？你害谁也不能害自己兄弟啊？”华生说道。

　　“华生！我要跟你绝交！”徐晓萍气嘟嘟地用手指着华生。

　　“我要跟你割袍断义，恩断义绝。”徐晓萍补充道。

　　“我就说了吧。咱们俩八字不合，当兄弟还凑合，一旦谈感情，连兄弟都没得做。”华生说道。

　　“去你大爷的八字不合！看不上我就看不上我。那个坦坦荡荡的小生去哪了？”徐晓萍说道。

　　华生其实有些怕徐晓萍，他是对她真没有那个意思，但是徐晓萍也许是有的。有时候做出一些暗示，华生也是能够感觉得出来的。但是两个人真是对不到一块。

　　“我……”华生抓了抓脑袋，无奈的笑了笑。

　　“毕业旅游你必须得去。既然你伤害了我幼小的心灵，总要给我一点伤愈的时间。说不定咱们以后还有做兄弟的可能。”徐晓萍说道。

　　毕业酒会的问题根本就无需商量，直接决定交多少钱就行了。主要是毕业旅游的事情。大家对去哪里争论很大。最后得靠投票来决定，这是也华生的班上，最后一次投票选举。每个人都很认真。

　　“毕业酒会是大家同学五年最后一次集体活动，这事情必须分摊到每个人头上的。我也不好意思越俎代庖。不过毕业酒会之后，咱们班上的费用就由我赞助了。”说话的是华生班上的土豪顾卫群，听说家里是开公司的，钱不少。

　　这样的提议自然能够得到班上的满堂喝彩。

　　“顾少爷真是豪爽。既然土豪自己献身了，咱们大家就别客气了。”周庆笑道。

　　顾卫群除了有些爱炫富之外，为人挺豪爽，没什么大的毛病。跟华生也没有什么矛盾。但是关系也算不上太好。

　　“不好了不好了，高山出事了。”华生班上同学章坚毅打了电话过来。接完电话，周庆立即变了脸色。

　　刚才开会，人并没有来齐。就差了两个男生，高山与章坚毅。两个人都是游戏迷，在寝室一般很难找到人，在网吧一找一个准。

　　现在早已经彻底没课了。这两个人几乎每天待在网吧里，这几天吃喝拉撒全部在网吧里。

　　“出什么事情了？”顾卫群问道。

　　“这小子上网上得太久，出状况了，120还没有赶到。我们也过去看看吧。”周庆说道。

　　一个班三十几个人一起赶了过去。

　　120已经赶到了。但是检查了一下周庆的情况，却摇了摇头。

　　“没有必要送医院了。”急救医生说道。

　　他们是怕担责任，这么濒危的病人很容易死在车上。到时候病人家属挑刺，他们就算没责任，也会有麻烦。所以，一碰到这种情况，他们会尽量避开。

　　“病人还活着，你们凭什么放弃救治？你们还是不是医生？”章坚毅大声说道。

　　“他这种情况根本坚持不到医院。到时候你让我们往哪里送？急救的措施我们都已经采取了，但是没有效果。所以，我们已经尽到义务了。你们是医科大学的医生，这点常识你们不懂么？”那个医生理直气壮的说道。


第二百四十一章 无良医生

　　“别吵了，别吵了，不相干的人都让开，留出空间来，让这里保持通风。这几个庸医，让他们救也救不了。”华生走过去，将围观人推开。

　　“大家让一让，让一让。”丁俊全大声喊道。

　　“大家让出一个空地出来，帮忙把网吧的窗户全部打开。尽量别留在网吧里面。这里面人太多，空气不新鲜。摆脱大家了！”

　　网吧里都是东海医科大学的学生，虽然学的未必是医学专业，但是比普通人还是更知道一些常识问题的。所以有人立即行动了起来，将四周的窗户全部打开，然后一个个从网吧里走了出去。

　　那几个急救医生也准备偷偷离开。

　　“你们别走！现在人还有呼吸，你们怎么能够放弃抢救？没有采取任何一种急救措施，出了什么问题，我们绝对会找你们麻烦的。”徐晓萍拦住那两个急救医生。

　　“你别拦着我们，你爱找麻烦就尽管去找。那个病人已经没有抢救的价值了。我们为什么还要浪费力气？”急救医生中的一个眼睛斜斜地看着徐晓萍，眼光中带着赤裸的侵略。

　　“曹大夫，别理她。一个小丫头知道什么？现在医疗资源有限，为了一个必死无疑的患者浪费资源，这是一种犯罪。”另外一个年轻一些的医生说道。

　　曹医生点点头，伸手抓向徐晓萍的手，准备将徐晓萍拉到一边。

　　但是他的手还没有碰到徐晓萍，便有一个凌厉的声音响起：“你要是不想你的狗爪子少一两个手指头的话，最好不要碰到她身上。”

　　曹医生打了一个颤，手不由自主的收了回去。

　　“让开。我们要走了，不要挡住我们。不要以为你们能够吓得住我。”曹医生色厉内荏地说道。

　　他努力掩饰着刚才被华生的话吓到的事实。

　　徐晓萍脸上浮现出一丝笑容，回头看了华生一眼。

　　“你们两个谁也不许走。”徐晓萍更加坚定。

　　还围在四周的东海医科大学的学生看到了情况，立即围上来几个身强力壮的男生。

　　“你今天要是敢跟我们学校的女生动手，我们就让你们横着回去。”

　　“哎，华生，你要干什么？”周庆看到华生对高山进行一些检查。

　　“我看一看，他究竟怎么了？”华生说道。

　　“华生，我看还是等救护人员过来吧。这样做会惹麻烦的。”周庆说道。

　　“不能等了，救护人员过来，只怕还是会跟这两个人一样。高山现在情况危急，这是与死神赛跑，慢一步，就会有生命危险。”华生一边说，手中却没有丝毫停顿。

　　周庆有些脸红，在这种时候，作为一个医护人员，最先考虑的不应该自己是不是会受到牵连。

　　“可是……”周庆没有说下去。

　　高山的情况很危机，但是病情却并不复杂，但是他的情况确实已经很难坚持到医院。

　　诱发高山出现昏迷的诱因为久坐不动，下肢血液回流障碍，导致原本从脚趾回流心脏的血液在下肢静脉内淤滞，久而久之，血小板、白血球、红血球就会在腿部静脉内变成血栓。这类人涉及人群更广，也更年轻，正是年富力强的时候，平时身体往往也很好，平时一般很难引起注意。

　　高深出现这种情况，正是因为这一段时间，他大部分时间沉溺与网络游戏之中。

　　华生随身带着砭石。二话没说，直接对高山进行处理。

　　“你们大家都看到了，这个病人如果死亡，与我们没有任何关系。他们冒冒失失地对病人进行急救，又不得懂急救的方式。如果出了什么事情，他们就是病人的杀人凶手。”见华生在病人身上动来动去，曹大夫也不急着走了，他要看看这个年轻人倒霉的样子。曹大夫对华生刚才的威胁非常的嫉恨。

　　“华生，你有把握么？”周庆问道。

　　“都这个时候。有没有把握都要尝试一下。”华生说道。

　　“你们老师没告诉过你们么？没有把握就不能随意动手进行治疗。如果出了什么事情，我看你会有什么下场！我跟你们学校教导处主任滕大春很熟悉的。”曹大夫说道。

　　曹大夫拿起手机拨了一个号码，然后得意洋洋地看了华生一眼，“老同学，我是曹立生啊。我现在在你们学校旁边的站神网吧里面，你们学校的一个学生昏迷了，已经没有抢救的意义。但是你们的学生不肯放我们离开。还有一个学生贸然对病人采取急救措施。现在的学生素质真是不行啊。学到一点皮毛，还以为自己什么都懂。我几十年的丰富经验，难道我会看错么。什么，你亲自过来么？那好，我在这里等你过来。顺便也看看，这个目空一切的学生，究竟有没有那么本事起死回生。”

　　华生对曹立生的阴阳怪调置若罔闻，九块已经被华生蕴养得放出一种神秘沁光的砭石在高山的身上游动。

　　华生不做声，徐晓萍却不会容忍，“就你这样的庸医，让你看，你能够看得懂么？你这样的人穿着一身白大褂，真是对这一身洁白是一种巨大的侮辱！”

　　“你！等你们的教务处处长过来了，有你们好受的。”曹立生阴阴地说道。

　　“我们这么多人，就是校长过来了，还能够把我们都给开除了？你信不信，就算我们把你暴揍一顿，也没人能够把我们怎么样？”徐晓萍说道。

　　“揍死这狗日的。见死不救还这么理直气壮。”

　　不知道是谁，扔了一个冰激凌进来，直接砸在曹立生的脸上，冰激凌被吃掉了一半，剩下的另外一半也是快要溶解，冰激凌的奶汁撒了一脸，让曹立生很是狼狈。

　　“你们，你们给我等着。”曹立生说道。

　　“华生，怎么样？”周庆见高山依然没有一点动静，很是担心地问道。

　　“没事了。还好，还算及时，再晚一点，就是神仙也救不了。由于长时间坐在网吧，下肢深静脉血液凝结形成血栓，由于血栓脱落诱发肺栓塞。”华生说道。

　　周庆自然明白华生说的是怎么回事。

　　“你用按摩术能够消除高山体内的血栓么？”周庆问道。

　　“真是笑话，按摩也能够消除血栓了。要是这么容易，以后病人生病了，就不是去医院，而是去按摩院了。”曹立生很是肆无忌惮的笑道。

　　“你比说话没人会将你当死人。但是，你再说这么难听，我们不介意把你揍成生活不能自理。”徐晓萍说道。

　　几个身战斗指数爆表的男生慢慢地逼近曹立生。

　　曹立生连连向后退，一步小心撞到了一张椅子，一屁股坐了下去。说起来他也悲催。那椅子上不知道谁放了一杯奶茶，被他这么一坐，自然是被坐了个稀巴烂，奶茶从杯子中溅射出来，将曹立生的裤子弄了一个巨大的湿痕。

　　若不是高山此时还么有苏醒过来，所有的人肯定会笑喷了，但是却没有一个人笑得出来。

　　在华生的砭术疏导之下，高山的面色开始有之前的青灰色，慢慢地变得红润。

　　华生依然没有停下来，高山的血栓依然没有完全消除，紧紧是将血管的梗塞状况略微有所改善，但是巨大的隐患依然没有解除。

　　此时高山的血管之中，血栓似乎在缓慢的溶解，已经快要变成酱黑色的血栓竟然慢慢地分解，然后完全溶解在血液之中。随着血栓的减少，血液的流动又慢慢在恢复。血液流动一恢复，身体缺氧的状况便慢慢得到了缓解。

　　滕大春赶到了战神网吧，一过来就立即斥责那些围观的学生。

　　“你们在这里看什么？作为一个大学生，这是你们应有的素质么？还不赶紧离开？”滕大春很严肃地说道。

　　滕大春是教务处处长，很多学生都认识。但是这年头的学生可不是摆摆官架子就能够吓得住的。就在滕大春摆架子的时候，就有人拿出了手机拍摄了下来。

　　然后很快一个帖子出现在东海医科大学的论坛上面。

　　“直播医科大教务处处长帮助无德医生欺压我医科大学子。有图有真相。视屏直播随时刷新。”

　　这个帖子一出，立即引来大量围观，更多的人则快速赶往事发网吧。

　　“滕处长，你来得正好。你们的这些学生太要不得了。那个病患不是我们不抢救，而是他的情况已经没有办法抢救了。我们也是万不得已，放弃抢救。但是我们的行为被严重的曲解。这几个同学甚至趁机蒙骗不知道真相的学生，对我进行辱骂。并且限制我们的自由。”曹立生说道。

　　“你这个无良医生！说话也要有点事实依据，我们什么时候限制你的人身自由了？要是限制你的人身自由，还能够让你拨电话？你作为一个医护人员，没有进行任何抢救，就宣布一个危急待救的病人抢救没有意义。我们东海医科大学的学生是为了维护我们这个专业的声誉。这个神圣的行业就是因为你这种道德败坏的医生而被严重的玷污了。你不配穿这一身高贵的白大褂。”徐晓萍说道。


第二百四十二章 起死回生

　　“你是哪个班的学生？这里有你说话的份么？这里是什么情况，我们会进行调查，如果查出来，确实是我们学校的个别学生在这里故意捣乱，学校绝不姑息。现在念在你们也是因为担心同学的安危。如果你们现在离开，学校可以考虑不追究你们的责任。”滕大春说道。

　　“你能够代表学校么？”华生回头问了一句。

　　“带头的人是你吧？”滕大春立即走了过去。

　　“如果你代表不了学校，就别在这里唧唧歪歪。”华生将砭石收了起来，目光好不躲避地迎了上去。

　　滕大春反而有些心虚，眼光躲闪了几下，然后又羞恼成怒地说道：“你是哪个班的学生？你要为你今天的所作所为负责。”

　　“滕大处长，你也要为你今天的行为负责。”华生也是针锋相对，对于这种打着官腔不干人事的垃圾，他表现出毫不掩饰的厌恶。

　　“你！好好好。我今天就是要看看，你是有什么凭借。让你是如此的目空一切的。”

　　滕大春不知道华生是什么人，东海医科大学这么多学生，他根本不可能认得，所以，他忙着给学生工作处打电话，想让他们来确认华生的身份。同时又担心华生逃走，所以特意打了一个电话给学校保卫处，准备让保卫处的人过来对华生进行控制。

　　曹立生则立即走过去看高山的情况，用手在高山鼻子上探了一下，立即脸上一变，指着华生说道：“你闯大祸了，你闯大祸了。现在患者一点气都没有了。你以为你多有本事？现在我要看看，你怎么收场！”

　　曹立生有些幸灾乐祸。

　　“就算有责任，那也是你们的责任。你们赶到这里，没有及时采取措施，才耽误的病人的治疗。现在出了事情，自然要由你们负责。”徐晓萍说道。

　　“这话，到时候，你们去跟家属说去。看他们会不会听信你们的话。我来的时候，发现有医科大学学生在擅自对病人进行抢救，我们的劝阻无效，最后导致患者死亡。你说，病人家属，会不会信我的话。”曹立生说道。

　　“你无耻！”徐晓萍开始为华生担心起来。

　　“这位同学，你还是在校学生吧？那么应该还没有医师资格证。没有医师资格证非法行医，最后导致患者的死亡，这可够你喝一壶的。”曹立生说道。

　　“根本就不关华生的事情。”徐晓萍真是急了，眼泪都快掉了下来。

　　保卫处的保安赶了过来。他们是得到了消息，知道这里有学生出现了严重状况，为了避免事态扩大，他们连忙赶了过来。

　　滕大春一看到保卫处的保安们赶了过来，心里放松了不少。那些保安也自然是认识这个教务处处长的，所以一看到曹立生立即很亲切地叫了起来。

　　“曹处。这事情怎么处理？”

　　滕大春精神大震，立即用手一指华生，“先将这个学生控制起来。别让他跑了。调查清楚他是哪个班的学生。等事情查明之后，学校会做出严肃处理的。”

　　曹立生也跟着说道：“这个死者也要妥善出来。先报警，然后，由警方来进行尸检，看是不是由这个学生的非法行医造成的。”

　　“尸检你妈！我操你妈的尸检！”原本一直躺在地上的高山一骨碌爬起来，直接给曹立生扇了一巴掌，直接将曹立生扇翻在地。

　　“打人了！打人了！”曹立生说道。

　　“你睁开你的狗眼看清楚，老子究竟是谁？”高山说道。

　　曹立生定眼一看，喊了一声，“鬼啊！”竟然直接晕倒了过去。

　　“你怎么随便打人？”滕大春怒道。

　　“这狗东西差点把我还是，我打他一下算是轻的！你他娘的要跟老子横，绝对打掉你的狗牙！”高山说道。

　　“你刚才都是装的？”滕大春问道。

　　“装你妈！老子差点没被这畜生玩死，还装的。有本事你装个给我看！”高山说道。

　　滕大春头顶上飞过浩浩荡荡的草泥马：曹立生这个狗东西，这次把老子害死了。

　　如果滕大春知道此事论坛上由于不停有学生将这一次的时间进行现场直播，使得整个事件不断的酝酿发酵。而且早已有人将视屏上传到国外几个知名视屏网站去了。

　　东海医科大学校领导得到消息的时候，已经到了不可收拾的地步了。不过最大的好消息，是那个原以为快要死的人没事了。

　　“乱弹琴！”徐松民骂了一句国骂，“这样的医生就该拖出去毙了！简直就是草菅人命嘛。还没有进行细致检查，也没有进行采取任何紧急措施，就直接放弃抢救。这样的医生，根本没有资格当医生。这不是医术的问题，而是道德有问题。”

　　“徐校长，现在这件事情已经经过持续发酵，一些媒体已经打电话过来，要求对你进行采访。”周初英说道。

　　“这件事情必须要严肃处理。你去向金书记汇报一下情况。校党委要对这件事情迅速作出反应。将事情控制在可控的范围之内。”徐松民说道。

　　滕大春自然不知道学校里正在酝酿的一场风暴，而这一场风暴的中心正是滕大春自己。

　　“这件事情我会查清楚，但是你也要为你打人的行为负责。另外还有你们，现在赶紧撤了。这件事情到此为止。”滕大春想和浆糊。

　　“现在想大事化了？想都别想！刚才那个不良医生不是说高山没有抢救的意义了，现在怎么解释？如果不是华生同学出手相救，那高山同学不是就这么白白地冤死了？”徐晓萍说道。

　　“对！不能就这么算了。必须追究那个无良医生的责任，这样的缺德的人简直就是玷污我们医生的名声！一定要让他当不成医生！”有人大声说道。

　　曹立生悠悠地醒了过来，他的那名同时想偷偷地往外跑，也被人拦了下来。

　　“我承认我的错误。我确实做错了，我愿意为我的错误行为作出补偿。希望大家能够再给我一次机会。我求求大家了！”曹立生很干脆的跪到了地上。

　　没想到立即有人将他下跪的图片发到了网上，号称“下跪医生”。

　　“现在知道错了？晚了！等你现在醒悟，高山早就送殡仪馆了。”徐晓萍说道。

　　滕大春很是尴尬，“我想曹大夫可能是误诊了，毕竟病情复杂，误诊很是不应该，需要不断加强业务水平，但是金无足赤，人无完人。医生也不是十全十美的。但是只要能够一直虚心学习，一定能够成为好医生。我希望同学们给他一个改正错误的机会。由于他的失误，构成对高山同学的损害，我会督促曹医生进行赔偿。”

　　“你先解决好你自己的问题，再去替别人着想。这个事件，我们已经做了全面的了解，这根本不是医术水平的问题，而是道德问题，更为重要的是也是一个重大责任事故。学校校党委已经向公安部门保安，相信警方一定能够将本次事件调查清楚。”徐松民走进了网吧。

　　“徐，徐校长。”曹立生有些慌了。

　　“你先暂停工作吧。然后好好地配合公安部门的工作。学校这边，也会配合公安部门，对你的问题进行好好的调查。学校的原则你也是清楚的。不冤枉一个好人，也不放过任何一个坏人。”徐松民说道。

　　“哪位是高山同学？”徐松民又问道。

　　“是，是我。”高山略微有些小激动。

　　“你的情况学校已经了解了。对你的遭遇，我们表示遗憾，学校保证会让你的合法权益得到保护。对于涉事的人，我们本校的工作人员，我们会进行严肃处理，不是我们单位的人，我们会责成公安部门进行严查。你现在放心养病，一切费用由学校来支付。”徐松民说道。

　　“谢谢，谢谢徐校长。”高山被感动得泪流满面，恨不得马上就痛改前非，“徐校长，我还有两门功课今年参加了重修了，马上就要考试，但是我现在的情况很不适宜参加考试，学校里能够能考虑一下我的具体情况？”

　　这货装得像个乖宝宝一样，原本就是打着跟校长做一笔交易的主意。

　　徐松民恨不得对这那个欠扁的嘴脸狠狠地痛扁一下，但是他还是保持着笑容：“这个我回去了解一下。你辛苦读了五年医科大学，不能因为这么一件事情，耽误了你的前程。我去问问，看能不能给你一个面试。但是，有媒体要采访你的话，一定不能乱说。”

　　“徐校长请放心，我会如实向媒体介绍学校是如何对我进行人文关怀的。”高山说道。

　　“这里是校党委对你关怀。你拿去改善一下你的生活。今后还是不要出现这种情况的好。”徐松民说道。

　　高山满心欢喜，这主动的将徐松民手中的一个信封接了过来。

　　徐松民有些后悔了，“真是不该提出来给他钱。反正这小子还被学校捏着脖子呢。真是亏大发了。”


第二百四十三章 孰优孰劣

　　“谁是华生同学？”徐松民又问。华生早就走得没影。

　　这事情学校不好声张，华生自己不愿意出风头，学校也乐得华生不找麻烦。所以媒体采访的时候，学校虽然将这一次的时间介绍了，却省去了华生救人的那一段。

　　但是这一件事情，却谁也瞒不住。整个过程都被学生们用手机拍摄了下来，包括华生用砭术救人的那一段。

　　东海医科大学的外科学生用中医砭术救人，不由得又展开了一次全民的大讨论。

　　东海医科大学论坛上，一个网友吐槽：“让中国人自己都觉得嫌弃的中医，再一次展现出她的神奇一面。如果不是亲眼所见，谁能够相信画面中的景象是真实的？也许东海医科大学的遮遮掩掩，会让人有很多的联想，但是，我要说的是，这一幕都是真实的。”

　　“楼主，不能放弃治疗啊！”

　　这明显就是一个怀疑主义者。即便是在东海医科大学，也不是所有的人都相信那一段视频不是东海医科大学的学生故意拍摄下来的假新闻。

　　“自古二楼出傻逼。”

　　结果，自然变成了一大群人掐架，分成三派，一是支持的，而是怀疑的，三是不持观点，纯粹看热闹的。

　　而东海医科大学这个大讨论，又蔓延到整个网络。国内多家视频网站，出现了华生救人的一段，这一次影像资料更为全面。将整个过程全部记录了下来。

　　这一次的讨论非常激烈，最后东海卫视将这一个大讨论在节目中展开。

　　参加这一次大讨论的有中医方面的专家，也有西医方面的专家，第三方则是过来参加节目的群众。

　　“最近网络上有一则视频走红，引发了网民们广泛的讨论。那就是关于中医与西医，究竟孰优孰劣的问题。其实这个问题是老生常谈的问题。但是这一起引起这一则大讨论的导火索，来自于东海医科大学。有一名学生沉溺于网络……这里是魔城大讨论，我是主持人笑梅。这一次，我们请来的专家有，东海第一人民医院院长，著名的西医内科专家马复高。附一医院中医科主任，东海中医名医何淳耀。欢迎两位的到来。”东海卫视的一姐笑梅非常娴熟地运用她的优美的声音，第一次将东海医科大学的事情搬上了电视台。

　　“这里有几个事实要向大家介绍一下。这段视频中出现的曹大夫已经被证实为东海急救中心的医生，并且最近已经因为不明原因从中心开除。并且东海市卫生局已经吊销了他的医师资格证，并且终身不得再从事医疗行业。可以说，已经判了曹大夫医学生涯的死刑。画面中的另外一个人物，确认为东海医科大学教务处处长，也已经被东海医科大学开除。理由是出现重大工作失误。并且已经被媒体深挖出来，这两个人为大学同班同学。”笑梅说道。

　　“种种证据表明，这一切似乎已经证实了视频中的一切的确发生过。两位专家，你们来说说，你们的意见是怎么样的？”笑梅说道。

　　“我可以负责任的说。视频里记录的内容是不真实的。有人想趁机进行炒作。大家要注意的是，画面中的这些学生马上面临考试。现在的学生面临着巨大的就业压力。一旦这个视频被越来越多的人认识到他们的话，我想他们肯定可以找到一份不错的工作。画面里的治疗过程是违背常识的。中医里所谓的内力，已经被证实为虚无缥缈的东西，从来没有人能够证实内力的存在。还有一种可能是某些人又想站出来神化中医了。中医是一门已经快要被完全淘汰的科学，在当时科技生产力水平低下的情况下为人类的健康做出了一些贡献，但是随着科技的日新月异，现代医疗技术、现代医疗方法开始在医疗活动中全面应用。这种过时的哲学文化研究的价值明显高于医学技术研究。”马复高说道。

　　“何教授，您怎么看？”笑梅问道。

　　“如果不是亲眼看到了视频中的那名年轻的中医，那么我也不会相信这个视频是真的。这个小伙子我认识。似乎他没有炒作的必要。因为他的医馆从来就不缺病人。非常有意思的是，这个小伙子，在大学学的是外科学。但是他的中医水平明显要比他的西医水平要高。华氏中医馆，不知道现场有没有人听说过。”何淳耀问道。

　　还真有人举手了，“我听说过，我买过他们的感冒特效药，一剂的价格不便宜，二十块。但是效果惊人，一剂就能够治好感冒。”

　　马复高笑道：“我给这位观众纠正一下。感冒其实是没办法治好的。因为引起感冒的是病毒，我们无法从根本上杀死我们体内的病毒，但是可以通过药物来控制病毒的繁殖，病毒繁殖，会导致一些疾病发生。我们控制了病毒的繁殖，就可以缓解感冒的症状。另外，感冒病毒治病之后，会引起组织内的炎症，所以治感冒总是要附带吃一些消炎药物。当然，感冒在我们人体中是可以自愈的。因为我们体内在病毒作用的时候会产生抗体，这样就能够达到不药而愈的目的。”

　　“但是我吃了华氏中医馆的药物之后，很快病就好了。非常管用。”那个观众很不服气。

　　马复高很平静，脸上总是保持着笑容：“严格的来说，你吃过的感冒特效药，肯定也是一种将抑制病毒与消除炎症混合在一起的高浓度混合液。”

　　“不管是不是抗病毒和消炎药效相同的药物混合到一起，他的效果非常好，这是一点问题都没有。而且还可以确定那特效药确实是中药。”那名观众说道。

　　“是不是中药这个很难确定，即便是中药成分，也无法确定里面是不是有西药成分。”马复高说道。

　　“那请问马专家，有没有这么好疗效的西药呢？如果有，麻烦你说一说，那种西药的名称，不仅要效果好，还要没有副作用。”那名观众说完，便坐了下去。

　　“咳咳！”马复高这下被呛到了，刚才他说得太死，这一下还真被别人直接顶得有些尴尬。

　　“看来，争论非常热烈。那么关于刚才这个话题，我们也来听听我们中医专家的意见。”笑梅说道。

　　“中医与西医关于疾病的形成虽然有所差别，但是却有一定的相似性。中医认为生病的原因是由于外邪入侵而引起的。而西医则认为疾病都是由于病毒的侵染所引起的。所以这一点，双方的意见实际上是一致的。而在治疗上，中医的方式就去祛除邪气。西医则是抑制病毒。华氏中医馆的这种感冒特效药叫感冒速效汤，是用特别的炮制手法生产出来的中药，有这么两个特点，一是效果好，二是无副作用。这是西医根本无法做到的，也是一些伪中药无法做到的。”何淳耀说道。

　　“也就是说，何大夫认为华氏中医馆的这种特效药是中药。”笑梅说道。

　　“对。”何淳耀说道。

　　“算了。关于华氏中医馆的特效药的问题，我们就先讨论到这里。接下来，我们继续来讨论视频的真实与否的问题。”笑梅说道。

　　“其实要说明视频的真实性，最好的办法就是让视频只能够的神医出来表演一遍就行了。如果他能够在我吗，面前证实了中医的神奇，我就选择相信。否则，我会一直怀疑下去。”马复高说道。

　　“我估计马大夫的这种想法根本没有办法实现。不管西医承认与否，中医已经存在了几千年，并且还会继续存在下去。中医界也会出现一个个像这个年轻人一样有担当的中医。中医的存在不是去向别人证实。中医就是认真的给人治病。”何淳耀说道。

　　“这确实是个令人非常遗憾的话题，视频上的男生拒绝了我们的采访要求，并且连播出的时候，都要求对视频资料进行处理。”笑梅说道。

　　处于舆论漩涡中心的华生，此时却在东海医科大学里有条不紊地进行毕业论文的撰写与修改。

　　“小生，这一次真是多亏你了。我这条命是你救的，将来有什么事情，只要我能够做得到，只要你开口，我保证尽力去做到。”高山说道。

　　对于高山加了数重条件限制的保证，华生没有报以多大的希望，“你要是真的想谢谢我，那你就把你的网瘾给戒了。以后也别再去经常上通宵，就是对我最大的回报。你总不能让我救回来一个废物吧？”

　　这话真是有些伤人，不过华生还是希望高山能够有所变化。

　　“华生，有人找。”寝室外面有个热心的毕业生大哥喊道。

　　华生一打开们，就知道这位毕业生大哥为何会这么热心。

　　一个穿得非常精干的职业女性站在华生的面前。

　　“请问，哪位是华生同学？”那女人用让人迷倒的声音问道。这女人的容貌也许不及童卉，但是她却是另外一种美。


第二百四十四章 调侃

　　“笑梅！东海卫视的笑梅！”华生同寝室的潘军委兴奋地大叫了起来。

　　“你认识我么？”来的确实东海卫视的一姐笑梅。

　　“东海市没有人不认识你。”潘军委有些语无伦次。

　　“是么？不过，你肯定没说真话，从这位同学的眼神里面就可以知道，他可不认识我。”笑梅笑道。

　　“他，他是个特例。偶像，给我签个名，好不好？”潘军委拿出一个记事本。

　　笑梅倒是很乐意，给了他签了名，还满足了潘军委合影的要求。

　　“这位同学，我已经满足了你的各种要求了，现在是不是给我与华生同学让出一点空间来？”笑梅用祈求的目光看着潘军委。潘军委立即屁颠屁颠地走了出去。虽然他有些羡慕华生，但是他无法抗拒笑梅的眼神。在干练的笑梅面前，小清新根本没有招架之力。

　　“华生同学，能不能稍微停一下？难道我的容貌就这么对你没有吸引力么？”笑梅说道。

　　华生抬起头来，仔细地从笑梅的俏丽脸蛋到她的飒爽身姿，从上之下认认真真的打量了一遍，特别圆鼓鼓的胸前，与紧紧包裹在紧身裤中的圆润双腿上多停留了那么几秒钟，愣是让笑梅的眉头皱了几下。

　　“如果你真的想看的话，我们可以找个合适的地方，我可以让你仔细做一个全身的体检。”笑梅说道。

　　华生老脸一红，连将眼睛又看回自己的笔记本电脑，然后控制着树标做圈圈叉叉的事情。

　　笑梅得意的一笑，心道：“小样，跟我斗，你还嫩了一点。”

　　“其实我非常想知道，如果我刚才真的答应了下来，你等下该怎么应对，不过我想你肯定会有办法，估计还会让我尴尬得下不了台。其实，刚才我是用医生的眼光来看你的。你的嘴唇上涂了淡淡的唇膏与口红。但是却无法掩饰你的嘴唇的干涩，一个没有正常性生活的女人荷尔蒙分泌不太正常，几乎是唯一的解释。过多的加班，让你的眼睛里带着一些血丝。不过也不是全是坏消息，我可以很严肃的告诉某些不怀好意胡乱猜测的人们，你傲人丰满绝对是纯天然的。你站在这里不到十分钟的时间里，你的双脚就已经更换了多次机会，说明你最近几天有些不适宜站立。荷尔蒙分泌不调，也导致你的某种例假总是不期而遇……”

　　“够了！”笑梅终于忍不住了，尖叫了一声，跟一个医生打交道，哪怕还是一个没有成长起来的小狐狸，都是非常艰难的。

　　“炜疾忌医可不是一种好习惯。你的病虽然听麻烦，但是也不是没有办法。”华生说道。

　　“华大夫，我错了，我向你道歉。难道你真的对一个女孩子这么斤斤计较么？”笑梅说道。

　　“我没有跟你计较啊。我正在给你看病。”华生说道。

　　“我不是来看病的。我找你有事。”笑梅额头上沁出了细微的汗珠，闷热的天气让人有些燥动。

　　“不是来看病啊。不是来看病的你早说啊？不过如果你能够将录音设备给关了话，我们之间的谈话会更加愉快。”华生说道。

　　笑梅无奈的笑了笑，难怪这家伙刚才让自己那么难堪，原来是早已看出来了。将手中的提包打开，从里面找出一大堆电子设备出来。有针孔摄像机，有录音设备。

　　“好了刚才录下来的，我回去肯定会删掉，这一点，你应该能够相信我。”笑梅说道。

　　华生脸上露出了笑容，前面这一段，要是播出去，估计笑梅会一下子火遍全国。但是这种火，怕是笑梅永远都不愿意发生的。

　　“你真是太厉害了。我服气了。你真的能够治好我的这些小毛病么？”笑梅问道。

　　华生摇摇头，“能够治好你的病的人只有你自己。医术不是万能的。不信医的人的病是没有办法治好的。你其实并没有什么大毛病，但是如果你继续保持没有规律的生活，你的这些毛病没办法好转过来。另外一个，嘿嘿，荷尔蒙的分泌问题，解决起来更困难。女人就像娇嫩的花朵需要滋润一般。生理需求得不到满足，很容易出现一些问题。这些问题需要合适的人才能够医治得了。”

　　这一次，笑梅的脸真的被华生说得通红。

　　“华大夫。我的来意，你应该很清楚的。所以，我也不和你拐弯抹角。前几天你使用中医方法救了你的同班同学一命，但是很多人质疑视频的真实性。为什么，你不站出来证实一下呢？这样对中医的发展也非常有帮助。”笑梅说道。

　　华生笑道：“没有必要。中医不是通过简单的宣传就能够发展起来的。中医永远只掌握在少数人手中，因为中医不可能像西医那样广泛的推广。五年时间可以培养出一个优秀的西医，但是培养一个好中医可能需要五十年。就算我站出来证实中医确实独特，对于中医而言，也是没有任何益处。这样一来，证明或者不证明，又有什么区别呢？”

　　笑梅皱起了眉头，她似乎也在考虑华生所说的话。一开始，她只是对这个能够引起很多人热烈争论的话题极为感兴趣，节目需要尖锐的矛盾，来引起观众的注意。但是现在她似乎终于明白，华生为何会对于网上的争议看得那么平淡。

　　“也许是我对这个问题看得太过简单了。但是我还是希望，将来有机会与你探讨一些问题。”笑梅决定结束这一次的话题。

　　“等等，这些东西，也许对你有用。”华生拿了一张纸，在上面写了很多东西。

　　“你给我开的方子？”笑梅问道。

　　华生点点头，“保养的问题，可以到驻春堂去。这些药可以让你每次来例假的时候，会舒服一些。但是每天生活更加规律一些，只有你自己才能够办得到。另外，到了你这个年龄，保持一定的性生活，对于正常的生理是非常重要的。”

　　“谢谢你。”笑梅说道。

　　“不用谢，回头交一下伍佰元诊费。我从来不给你免费看病的。如果还要炮制药材，还需要加一千元炮制费。”华生说道。

　　这一下笑梅真的傻眼了，他从来没有想到华生竟然还有这么一面。

　　“你。”笑梅的笑容很是复杂。

　　“你别这样。我这么做主要是告诉你，我刚才我盯着你看，完全是一种欣赏加专业的观赏。”华生说道。

　　笑梅心里骂了一句：见过无耻的，没见过无耻到这么一个境界的。

　　“我会给你把诊费送过来的。”由于包里放了很多别致的设备，竟然忘记把钱包给放进来了。不然的话，笑梅真的会考虑，用很大一叠钱，直接砸在华生头上。

　　“那不好意思。我得赶毕业论文了。”华生的眼睛的注意力立即转移到他的笔记本显示器上。华生的毕业论文都快写成硕博士论文了。内容之丰富，体会之深刻，根本就不应该出之一个本科生之手。

　　笑梅一扭身体立即离开了华生的寝室，然后用力地将门摔上，她不想继续留在这里了，不然真的会被华生打击到死。虽然她对华生也根本没有什么意思。但是女人的心理是有些怪异的崎岖。男生喜欢她们的时候，她们总是会给你一些苦头，让你欲生欲死。真的让男生一点兴趣都没有，她们又非常地幽怨。

　　华生一心想着赶紧把毕业论文给写好。然后交了差，拿到毕业证就好。

　　虽然对于华生有些怨气，笑梅依然还是去了华氏中医馆交了诊费，并且让中医馆将中药炮制好。

　　在干这件事情的时候，笑梅突然又有了新的想法。她要将整个过程记录下来。看看这中医是不是有那样的神奇。华氏中医馆的病人却让笑梅有些郁闷。

　　医馆里的病人对华生都是一种近乎盲目的崇拜，华生在他们眼里，似乎就是一个现代华佗的化身。只要笑梅略微问了一下华生的一些情况，他们立即会戒备起来。

　　“你是不是来调查华大夫的记者？你暗访归暗访，不能影响华大夫的日常生活。”一个老太太将笑梅拉住。

　　“不是。我也是义工，过来体验生活。不多问问，怎么玩得成任务”笑梅说道。

　　“我看你也不像坏人。桀桀，你是不是喜欢上华大夫了？这么好的小伙子，还真是难得。不过姑娘，你可没机会了。华大夫的女朋友比你可强多了，聪明娴熟，跟华大夫也是同样是医生。你也别想勾引华大夫。”老太太说道。

　　郑婧莹竟然不知不觉中在华氏中医馆已经有了一大群忠实的拥趸。

　　对于最近由华生引起的争论，郑婧莹只能无奈的笑。她对中西医之争的认识，已经有了很大的改观。两种医术在当今社会，有着相互互补不可替代的作用。争论孰是孰非，非常没有必要。就跟她与华生一般，有必要分出上下么？

　　“郑大夫，能不能抽出一点时间来聊聊？”有人在郑婧莹的身后说道。


第二百四十五章 清者自清

　　郑婧莹没有想到笑梅会找上自己。

　　“郑大夫，她是笑梅，电视台的主持人。你可小心一点，我看她可是顶上华大夫了。”老太太竟然悄悄跟随着笑梅过来了。想当年抓特务那会，大陆红袖章老太太可是让那些特务闻风丧胆。

　　笑梅要哭了，经过老太太这么一宣传，这医馆怕是人人都以为自己倒追华大夫了。这要是让小报记者听到了风声，那绯闻可就出来了。

　　“笑记者有事么？”郑婧莹说道。

　　“你也知道，这一段时间，关于中医与西医的讨论，在社会上引起了广泛的关注。我们东海卫视关于中西医讨论的节目播出之后，不断有观众要求出现在网络视频的华大夫出来证实一下。这对于弘扬中华传统文化也有着非常重要的意义。也有助于中医的发展。”笑梅说道。

　　“既然华生做出了他的决定，自然有他的道理。我尊重他的决定。其实作为一个医生，我们寻求的是治愈患者疾病的方法，并不会拘泥于究竟使用中医方法，还是西医方法。不管是中医还是西医，二者的出发点都是一致的。我觉得没有必要一定要分出一个优劣来。”郑婧莹说道。

　　“也就是说，郑医生的观点是，不管是中医还是西医，哪种医学对于病人的病有利，就采取哪一种？”笑梅问道。

　　“至少我是这么想的。”郑婧莹说道。

　　“能不能给我们澄清一下，网络上流行的那个视频是不是真的？现在对于那个视频很多人都持有不同的观点。”笑梅问道。

　　“这个你就别为难我了。以我跟华生的关系，我说什么，有意义么？清者自清，浊者自浊。”郑婧莹说道。

　　“我这老太婆可以作证，视频里面的绝对是真实的。那一点点小病算什么？这里住院的，哪一个病人的病是好治疗的？在别的地方治疗不好，但是在这里，治疗几次，就彻底痊愈了。我来的时候，是坐着轮椅过来的。原以为这一辈子都没有下来走路的机会了。但是，你现在看我像是一个腿脚有问题的人么？”老太太说道。

　　“不会吧？”笑梅真的惊呆了，老太太不像是说假话。

　　“要是我，我也不信。因为这太不可思议了。不过你每天过来，这里每天都有大量我跟我差不多的病人过来。你跟踪几个，不就知道有没有假了么？”老太太说道。

　　笑梅心中一动，姜还是老的辣，这办法还真是没错。就算老太太可能是托，难道每个到这里来治疗的病人都是托么？

　　这也是华氏中医馆开的时间太短，虽然在业内慢慢有些名气，但是在整个东海范围，依然是不是很出名，毕竟中医在医疗方面所占的份额实在有限。

　　为了弄清楚真相，东海卫视特意在华氏中医馆安排了一组记者，对这几天进入医馆的病人进行跟踪调查。而这一切，华氏中医馆并不知情。

　　华生对这一切也是一无所知。他现在每天一起来就赶往学校，跟个走读生一般。毕业论文倒是不难办，毕竟华生当初在附一医院在郑婧莹的监督之下，手术笔记已经写了一大堆。稍微整理一下，就能够完成毕业论文的需求。

　　不过班主任兼指导老师陈翠琴那一关总是过不了。

　　“陈老师，你就高抬贵手，放我过了算了。我的要求也不高，能够有及格的分数就行了。现在最重要的是为大学几年的生涯画下一个完美的句号。你也是知道的，我已经重操我爷爷的旧业了。”华生说道。

　　“那可不行，你是我工作之后，带的第一届学生，也是我带的第一篇毕业论文。你说这么关键的论文，能够随便么？再说你在附一医院做了那么多的手术。其中非常有难度的就有好几台。你只要将那些东西整合起来，绝对就是一篇优秀的毕业论文了。”陈翠琴说道。

　　“陈老师，那些病例虽然都成功治愈，但是采用的治疗手段却是中医方法，西医在治疗过程中，起到的作用其实为辅助性作用。我要是把真相些出来，只怕毕业论文连及格都不要指望了。”华生说道。

　　“那倒也是。”陈翠琴也有些犹豫了。陈翠琴看了华生的手术记录，自然可以知道具体的情况。

　　陈翠琴是东海医科大学的硕士研究生，毕业之后便留在了学校。同时也是另外一家附属医院的医生。只不过才毕业，不适合带学生实习。

　　“其实你的外科技术也是非常扎实的，再跟你学到的中医结合起来，不是更好么？我看你治疗过的这几个病例，基本上都是采用了中西医结合的方式。我觉得，你应该继续往这个方向发展下去。毕竟，现在中医衰微是不可争辩的事实。以这种方式存活下来，也许也是一条不错的路子。我导师让我给他推荐品学兼优的学生做关门弟子，我觉得你就挺合适的。”陈翠琴说道。

　　“别别。我可不会去读研了。这五年都是好不容易熬过来的。我的兴趣毕竟还是在中医上。而且，我现在对中医有了跟以前不同的理解。我觉得中医与西医毕竟是两个完全不同的体系。中医如果不能够保持一定的独立性，一些宝贵的东西，就会慢慢流失。”华生说道。

　　陈翠琴有些失望，“你的看法也有道理。我只是替我导师可惜，错过了这么一个优秀的学生。”

　　“陈老师你可别夸我。我这个人优点很多，就是有些经不起夸。”华生笑道。

　　大学前两年的时候，总感觉这时间度日如年，但是到了后面两三年，就感觉到这时间扯都扯不住。

　　整了一两个星期的毕业论文，然后每天有聚不完的餐，喝不完的酒，一不小心就完成了毕业答辩。

　　华生经过精工细作的毕业论文最后还是评了优秀，只是陈翠琴对华生依然很是惋惜。

　　毕业酒会是大学几年最后的总结，所以毕业酒会都是每个毕业生极为重视的。

　　“我觉得大学最后一次了，要搞就搞一场大的。不要怕花钱，实在不行，毕业酒会的钱我个人赞助了。”说话的是班上的土豪顾卫群。

　　“那可不行，则会是毕业酒会。我看还是大家凑钱的好。毕竟这是集体活动。”周庆觉得不妥。

　　“我只是提议，具体怎么做，你们决定。反正档次不能太低。至少也得星级酒店。最后就在附近的五星级酒店东海饭店，条件好，位置也不错。如果酒会的钱大家凑，晚上K歌的钱就由我来埋单了。别把钱看得太重，没多大的事情。”顾卫群说道。

　　“小生，你看怎么样啊？”周庆这一次特意问华生的意见。上一次高山的事情让对华生的看法发生了彻底的转变。干医生这一行，关键得手里有货。尤其是外科医生，更是如此。手里没货，就算有机会作为高端人才引进，也不敢过去。拿起手术刀，就直接掌控别人的性命，这可不是闹着玩的。

　　“随便吧。不过既然是集体活动，我看还是大家凑钱的好，设定一个最低标准，不够的部分，愿意多出一点的，就多出一点。”华生说道。

　　“这不好吧。大家凑钱，就是大家出钱的。那多出的，钱出了，连个名声都没有。要不，多出的钱，你来出？”顾卫群原本是想出风头，按照华生这么搞，他就出不了风头了。

　　“多出的我出也行。”华生淡淡地说道。

　　“吆喝。真没看出来。华生什么时候成富豪了。不过，我可跟你说了，这风头不好处，到时候你拿不出来钱，丢你自己的面子倒是没什么。关键是别丢了我们班上的面子。我可告诉你，你要是到时候，拿不出钱，我是不会救你的。因为这是你自己找的。”顾卫群说道。

　　“放心好了。最近运气不错，赚了点钱，应该够用了。”华生说道。

　　“那就这么办，我们根据班上同学能够承受的水平定一个最低标准，手里头宽裕一点的，主动愿意多出一点的，可随意出一点。毕竟毕业酒会之后，我们还有一个毕业旅游。到时候花费也不少。”周庆说道。

　　周庆这一回，很明显地站在了华生这边，那顾卫群再土豪，那也是人家自己的。不如华生这种实力派更有发展潜力，而且对自己也更有帮助。另外毕业酒会能够更单纯也好。同学之间不会产生嫌隙。

　　最后华生的班里每人交600块钱，用于毕业酒会、毕业K歌、毕业照等方面，愿意参加毕业旅游的，再另交两千块钱。班上提倡同学自愿多交，剩余部分将作为未来班级聚会之用。

　　虽然每人交了六百块，其实真正能够用于毕业酒会与毕业K歌方面的只有三百块钱左右。放到普通一点的地方还马马虎虎，但是如果到五星级酒店去，就显得有些不够。所以，一开始谁也没想到会到东海大酒店去吃饭。等到给专业老师发请柬的时候，班上的同学们才大吃一惊。


第二百四十六章 不好收场了

　　“不是吧？东海大酒店，那不是五星级酒店么？神马情况？咱们凑的那点钱在那里够吃什么啊？华生，华生，你说老班他们是不是搞错了？”丁俊全发出一声惊呼。

　　“没错啊。大家难得聚会一次。要去就去个好一点的地方。”华生说道。

　　“那倒也是，不过，我们凑的钱有些不够吧？要知道，那些钱里面还包括照相的钱，好像还有纪念册。前面把钱花光了，后面还找班上同学凑钱？其实吧，大家最好聚餐，不一定非要多好，气氛好就差不多了。这主意指定是顾土豪出的。仗着家里有点钱，就人模狗样的，什么事情，都要讲排场。”丁俊全还真是一语道破了玄机。

　　“你还真了解他。”华生笑道。

　　“他也就这么一点出息。这钱真的是他出的，要是他出的，我就不去了。吃人家的最短，我看不惯他的那副嘴脸。要是去吃了，只怕这辈子心里都不舒服。”丁俊全说道。

　　“我就说可能会这样。老班跟我们几个商量了一下，班上同学凑一部分，不足的部分，由条件好一点的同学自愿补齐。”华生说道。

　　“我就不信顾卫群会这么心好。”丁俊全有些不相信。

　　“他不愿意，别人愿意。这一部分钱的筹集，都是不记名形式。”华生说道。

　　“小生，这个好人不会就是你吧？”丁俊全想得到的愿意出钱，又不在乎名利的只有华生一人。

　　“不是不是，我哪里来的这么多的钱啊。”华生连忙否决。

　　丁俊全没有再问下去，别的同学可能会不知道，他可是清楚得很，华生连附一医院的高端人才引进的优惠待遇都看不上眼，他自然不差钱。

　　“顾土豪肯定不会愿意出钱。平时就比一般同学还抠一些。不过这一段时间，他好像是在追陈曦。但是要让他无缘无故多出那么的钱，肯定是不可能的。”丁俊全说道。

　　“算了别说这么多。”华生说道。

　　到了毕业酒会的日子。

　　东海医科大学离东海大酒店并没有多远，所以，一般的学生都准备步行过去。顾卫群却开了一台豪车过来。

　　“同学们，这里还可以坐几个人，一起过去吧？”顾卫群说道。

　　“我们去，我们去！”跟陈曦一个寝室的厉洁兴奋地招招手。

　　顾卫群立即会意地停了下来。

　　“姐妹们，坐车去，这么好的豪车，我还从来没坐过呢。反正坐一回也不会吃亏。走，一起过去。”厉洁回头向陈曦等人说道。

　　陈曦有些不大愿意：“大家都走路过去，我还是走路算了。要不，你们去吧？”

　　“那可不行。咱们一个寝室的姐妹，车里不是正好可以坐四个人么？我们正好在车里说说话呢。这一次聚餐之后，咱们姐妹想重新聚在一起还真不是那么容易了。”厉洁说道。

　　“对啊。陈曦，我知道你不喜欢顾卫群这个人，但是坐一下他的车，又不会怎么样。说明不了什么。”陈曦寝室的另外一个女生潘君丽说道。

　　陈曦摇摇走，班上同学都走路去，要坐车你们去坐吧。我就走路得了。

　　“陈曦，我也跟你一起走路去。”王少薇也是陈曦的室友，立即追了上来。

　　“好啊。其实一个班的同学难得在一起走路。”陈曦笑道。

　　厉洁站在原地不动，看着陈曦背影的目光里却带着一丝嫉恨。

　　高山已经完全恢复了，这一段时间也老实了不少。认认真真地把毕业事项全部完成了。也再没有去网吧玩网游了。

　　“只有真正从阎罗殿门口走了一回，才能够真正懂得生命的真正价值。”高山说道。

　　“算了，你别总是这样感慨了。这几天，你满嘴的哲理，都把我搞晕了。”丁俊全说道。

　　“擦，你也太不给我面子了。我跟章坚毅两个真的已经痛改前非了，你们不能带着有色眼镜看我们。”高山说道。

　　“行行，我相信你们了。”丁俊全说道。

　　“小生，这一回真是太感谢你了。还是那句话，从今往后，有用得着我这一百多斤的地方，尽管开口，我拼了性命也要办到。”高山说道。

　　“行了吧。你那二百五十斤，还不如黑猪值钱。要是乡村黑猪，还能卖个高价。咱家小生，可不会跟你有发生什么超友谊的事情。”徐晓萍说道。

　　“女王，你还是放过小生吧。我可是知道小生在附一医院有了女朋友了。”高山说道。

　　“啊，是么？小生，这事情怎么没见你跟我提起过呢？”徐晓萍说道。

　　华生没想到高山这个大嘴巴会将自己的底揭开，嘿嘿笑道：“我这不是担心你们觉得我有些太显摆么？”

　　“我可不这么觉得，不过你瞒着你有女朋友的事情，存心似乎有些不良。”徐晓萍说道。

　　华生抓了抓脑袋，用得着上纲上线么？

　　“不过，念在你还没有在前往深渊的路上走得更远，我就原谅你这一回了。前提是，你将你女朋友带过来，让姐姐我过过眼。”徐晓萍说道。

　　毕业酒会的前半段，一般都是学生努力想放倒曾经让自己补过考的专业老师，或者是管自己的班主任。错过了这一回，以后就没有机会了。

　　老师们总是应付完一轮轮攻击之后，就会找借口离开，然后将战场交给学生进行内战。

　　老师们走了之后，学生们自然会更加疯狂。大学四年，想说没说的话，想做没做的事情，都要趁着这一会来完成。虽然已经到了黄鼠狼的尾巴尖尖上，总会有那么一两冲动的少年付诸行动。至于结果，只有上帝知道。说不定在天意的冥冥之中，在酒精的熏熏之中，有那么一两个人被好运所光顾。

　　女王徐晓萍喝得很凶，碰着谁都是：“哥们，吹一瓶！”

　　喝着喝着，就把自己给喝卫生间去了。

　　“小生，姐姐我失恋了！”徐晓萍带着哭声，将华生紧紧地抱住。让华生举足无措。

　　陈曦等女生走过来帮华生解了围。

　　“陈曦，我好歹将心里话说了出来。你却连心里话都不敢说。别以为我不知道。你喜欢着那个人呢。”徐晓萍说着酒话。

　　陈曦却知道徐晓萍酒醉心里明，“你别说酒话了，好好休息一下吧。别再喝了。你一个女孩子喝这么疯干嘛？”

　　毕业酒会总是会以该醉倒的全部醉倒，该凌乱的完全凌乱结局。还好没有出什么大问题。喝醉的几个，到卫生间了吐了又吐，最后倒是没有什么大问题。

　　本来这个状态，已经不适宜去KTV了，但是到了明天，班上有些人就离开了，这些人都是已经找好工作的，准备去工作了。所以，以后什么时候能够重逢，已经很难预料。

　　但是谁也没有想到，在KTV的门口就闯祸了。

　　KTV没有多远，所以大家直接走路过去。一路上跌跌撞撞，并没有出什么乱子，谁想到一道KTV门口反而出事情了。

　　一行人走到KTV门口的时候，有一台豪车也在KTV门口停了下来，有个穿得很体面的男子从车上上来，快步往KTV里走。谁知道便与跌跌撞撞的陈曦撞到了一起。

　　陈曦一路上照顾徐晓萍，自己也喝了不少，在外面吹吹风，肚子里一直在翻滚个不停。到了KTV这里脚步早已经虚浮了。正想找卫生间，解决一下。给人这么一撞直接吐了出来。

　　那人见陈曦长得秀丽，刚想伸出咸猪手占便宜，谁知道直接被陈曦吐出来的污物，从头淋到了脚。

　　那人当时就楞了。

　　“给我把这娘们盯着！不要让她跑了！今天我不让她把我身上舔遍了，不就不姓郑！”那人说道。

　　“郑总，郑总。看这事情整的。你们赶紧把人给看住了。不要让他们走了！”KTV的保安头头厉雄显然跟那个姓郑的男子是相熟的，而姓郑的男子显然大有来头。

　　厉雄立即让保安将陈曦看住。

　　“你们干什么？”华生看到了情况不对，连忙走了过来。

　　“小子，别多管闲事。这里的事情，你管不起。”厉雄警告道。

　　“她是我同学，有什么事情，你们跟我说。”华生说道。

　　“你同学么？她把别的客人弄得全身脏了。你说这事情该怎么办？”厉雄轻蔑地说道。

　　“要赔钱，赔多少，你们跟我说。不要吓唬女孩子。不要以为我们是学生，你一个小KTV保安就能够得罪得起。而且这事情，发生在顾客之间，有什么事情，也轮不到你们几个小保安来管。”华生说道。

　　“熊哥，发生什么事情了？这些都是我同学。给个面子怎么样？”顾卫群走了进来，似乎跟KTV保安头头很熟。

　　“小顾啊。不是我不给你面子。你们的人得罪的是永泰地产的郑总。小顾你面子大，要不你自己去跟郑总说说？”厉雄说道。

　　顾卫群傻眼了，他老爸虽然是个小房地产老板，但是跟郑建忠这样的大老板比起来，根本上不得台面。而且郑建中这个人是黑道起家的。区里搞不了的拆迁，到了郑建中手里，总是轻而易举的搞好了。这样一来一往，白道黑道都被他吃通了。


第二百四十七章 凌厉的手段

　　“走，先过去清洗一下。你们过来一个女生，扶陈曦过去洗洗。”华生说道。

　　“不能走。这个女的绝对不能离开这里。”厉雄伸手拦住。

　　“有什么事情，我们来处理。你先让开。”华生用手一拨，直接将厉雄拨到了一边。

　　“华生，别义气用事。这厉哥可不是你得罪得起的。”顾卫群忙上来劝说道。

　　华生瞪了顾卫群一眼，然后说道：“你怕惹麻烦，你也到一边去。王少薇你扶陈曦去一下卫生间。”

　　厉雄被华生随手拨开，脸上火辣辣的，他面子上哪里能够过得去？

　　“小子，你是真要在我这场子里搞事了？”厉雄厉声问道。

　　“我反正不会让我的同学吃亏，至于你想干怎么样，随你的便。”华生说道。

　　“你们几个死人啊！还不快点过来给这小子好好整饬整饬？还要老子亲自动手啊！”厉雄感觉到华生刚才手上劲不小，说不定是个硬茬，贸然动手，弄不好会阴沟翻船。

　　原本就站在四周的保安们立即围了过来。

　　其中一个牛高马大的，伸手便过来抓华生的胳膊。

　　华生顺势将他的手拉住，然后随手扔了出去。

　　“轰！”那个保安直接被砸到了旁边的一张茶几上，将茶几直接砸塌了。

　　准备冲上去的保安们愣住了，他们没想到华生竟然敢动手，而且身手这么厉害。

　　“怕什么！他一个人，还能够把我们这么多人全部放倒？”厉雄其实心里有些发憷了。但是到了这个时候，总要赌一把。不然等郑建中回来，他也同样没有好果子吃。

　　五六个保安一拥而上，手中的警棍一起向华生砸了下去。

　　“啊！”

　　女生们发生一声声惊呼。

　　谁都以为，下一幕必然是华生头破血流。

　　华生身影一动，下手也比之前狠了许多。迎着一个保安砸落下来的警棍用手抓了过去，直接将警棍夺了过来，然后身体一闪，躲开了其余几个人的攻击，然后拿着警棍一扫。

　　“啊！啊！啊！……”

　　接连几声惨呼，几个保安一个个抱着手臂痛苦的呼喊了起来。片刻之间，华生竟然直接将几个保安的手敲断。

　　华生将其中两个保安踢开，然后往厉雄走了过去。

　　“你，你，你想要干什么？”厉雄现在有些沉不住气了，怎么说，他也不过是个在KTV看场子的，真到了场面上，他还真是不够看。

　　华生直接一脚踢了过去，踢折了厉雄一条腿，让厉雄直接单腿跪在了地上。

　　“大哥饶命，大哥饶命。我也是没办法，那个郑建中是这里的股东。他安排的事情，我不得不做。”厉雄连忙求饶。华生现在杀伐果断，真是让他有些害怕。

　　前台的服务员看到了势头不对，立即拨了电话出去。自然是给主事人打电话了。

　　“老板，KTV出事了，厉哥镇不住了。有个客人吐了郑哥一身，厉雄想留住客人，被人家给打了。还打了几个保安。那个人很厉害，下手也特别狠。”服务员对着电话里说道。

　　顾卫群则在说华生：“华生，你今天摊上事了，摊上大事了。刚才你要是不这么冲动，让我来周旋，说不定还赔点钱就遮过去了。现在搞成这样，麻烦大了。这KTV背后的老板，可不是一般人。东海市很少有几个人敢在这里闹事。”

　　“你别废话了。要是依你，还真的把陈曦压在这里。等到让人家欺负？走，钱都提前交了的，不去唱唱歌，可就亏大了。”华生说道。

　　“我要是你，赶紧带上全班同学跑路。不然等那个郑建中回来，或者是KTV的老板带人过来，你可就麻烦大了。反正你们走不走，随你们，我是要走了。还有你们，都快毕业了，别在这个时候再惹什么麻烦了。今天把这里得罪死了，等他们的人过来，可就真的麻烦了。”顾卫群说道。

　　“你要走就走，少废话。就算要走，也要等她们几个女生出来。”华生说道。

　　华生想了想还是打了一个电话，班上的同学人数太多，华生一个人根本无法完全照顾得到。

　　“今天晚上搞个拉练。带上所有的人赶到春天KTV这里来。”华生把地址说清楚之后，便挂上了电话。

　　顾卫群这个时候，却有退了回来，那几个胆小怕事，与顾卫群一起走出KTV的学生，也跟着退了回来。外面来了一大群人，手里拿着明晃晃的砍刀，有些手里拿着铁棍。华生甚至看到有几个衣服里鼓囊囊的，可能是带了枪。

　　“被你害死了！”顾卫群走到华生身边的时候，眼神有些怨恨。

　　“你不是挺有面子么？你跟他们说一声，这里不关你的事情，不就行了？”华生冷冷一笑。

　　“他们要是信我的那就好了。我是跟你一起过来的，他们会相信我的话么？”顾卫群脸上的神色比死了爹妈还难看。

　　“是你在这里闹事？”春天KTV的大老板唐伟凯冷冷地看着华生。

　　“我哪里敢闹事？有人要动我们班上的女生，所以我只好正当防卫。你是这里的老板么？你可来得正好。我在你们这里消费，人身安全都得不到保障，还被你们的保安围攻，这帐该怎么算？”华生问道。

　　唐伟凯皱了皱眉头，“这么说，我们KTV还得向你赔礼道歉了？”

　　“那是自然。我们班最后一次聚会都给你们破坏了。你道个歉不应该么？”华生笑道。

　　“你确定？”唐伟凯说道。

　　“你这么多废话干什么？你要是不愿意，就让你手下动手，要是愿意，就赶紧发个话，我可没这多时间何你扯淡！”华生说道。

　　“擦！你找死啊！”终于有人沉不住气冲了上来。

　　华生一脚踢出，那个人仿佛直接送到华生脚上一般，直接飞出去四五米远，直接砸到了另外几个人身上，那几个人连忙把手中的家伙让开，不然直接把这倒霉的家伙插在刀子上了。

　　“年轻人，身手不错，但是你身手再好，能够快得过子弹么？”唐伟凯说道。

　　“你可以开枪试试。”华生说道。

　　“这里可不是你想象得那么简单，而且事情搞到了这个地步。想善了也是没有办法了。我真是有些替你可惜啊。还有那个女生，这一切都是因为她才惹出来的。等下也要带走。你不是在乎那名女生么？我就让你品尝一下生不如死的滋味！”唐伟凯手一挥，那几个衣服里藏了家伙的小伙子立即围了上来。用枪指着华生。

　　华生猛然一动，身影竟然化成一片残影，一个小混混只感觉到手中一轻，手中的砍刀不见了踪影。

　　猛然刀光闪烁，接连几声惨呼，那几个带着家伙的混混，竟然连枪都没有拿出来，直接被砍掉了整条胳膊。鲜血直喷。

　　唐伟凯想要退到人群中去，却被华生一把抓了过来，扔到了地上。

　　“现在可以好好地讲道理了么？”华生说道。

　　“可以。”唐伟凯的身体在抖。

　　“先把那个姓郑的叫过来。”华生说道。

　　“我，我这就打电话。”唐伟凯说道。

　　“你也可以继续搬救兵。”华生说道。

　　“不会，不会，我不会叫人过来的。”唐伟凯说道。

　　口里是这么说，打电话的时候，却还是耍了小聪明。

　　“郑哥啊，弟兄们都搞不定。你赶紧来一下吧。不然出大事了。这位客人点名要你出来。”唐伟凯说道。

　　过了没一会，警笛大作，一下子来了三四辆警车，还出动了特警。

　　“不许动！双手抱头，蹲在地上！”一大群特警冲了进来，不过他们的重点却放在了华生身上。对于那群手持凶器的混混们反而熟视无睹。这些人是谁叫过来的，自然一目了然。

　　华生冲着唐伟凯笑了笑，“你很聪明啊。不过，但愿你不要为你刚才的决定后悔。”

　　华生站着不动，根本不理会冲进来的那些警察的喊话。

　　“蹲下！”一个特警用突击枪对准华生，然后大声喊道。

　　华生笑了笑，头一低，然后猛地便将特警手中的突击枪抢到了手中。

　　“你们究竟是警察，还是别人圈养的狗？这里这么多人拿着违禁品，甚至带着枪，你们偏偏对付我一个手无寸铁的。难道你们都成这里的狗了么？”华生用枪指着刚才那名特警的脑袋，厉声说道。

　　“不要乱来，放开人质！不要一错再错！”警方领头的人走了进来，大声说道。今天的事情有些棘手，其实他也不愿意掺乎进来。

　　领头的是附近枫叶公安分局的副局长吴雷杰，刚刚接了个大人物的电话，不得不带着兵马赶了过来。这种情况也不是第一次，吴雷杰倒是很熟练。但是谁能够想到，在这种情况下，对方竟然敢硬来。这要是闹出什么事情。还真是不好收场。刚才的指令是他发出的，责任自然是要他承担的。放着明显的歹徒不抓，偏偏抓一个明显的受害者。任谁都可以看得出来这里面的猫腻。

　　围观的人越来越多，其中很多人手里拿着手机正在拍摄。吴雷杰有些头大。


第二百四十八章 比战斗力么

　　吴雷杰扭头向身边的一个警察说了一声，那个警察立即带着人驱赶起四周围观的群众来。

　　“你们不要命了啊！没看到里面的歹徒拿着枪啊？”那名警察向围观群众说道。

　　“我们没看到什么歹徒拿枪，倒是一个受害者被你们逼得抢枪了。你抢我的手机也没用，视屏、图片我已经传到网上了。看你们的网警来不来得及。”现在的年轻人可没几个怕惹事的。

　　警察拿起手中的手机一看，果然发现里面跟帖的一大片。那个帖子写着：“赶紧把视频下载了啊。晚了就被网警删了。大家多传几个地方，看到的人越多越好。”

　　那个警察脸上抽动了几下，特么玩我么？

　　嘎吱！

　　一声急剧的汽车刹车声响起，一台绿色的军用卡车猛然停在了春天KTV的门口。二十几个全副武装的特种兵从车上跳了下来。

　　吴雷杰看到外面来了一群特种兵，心里也慌神了，难怪那小子刚才那么平静呢。原来也是有后台的。

　　吴雷杰连忙走了出去，大声说道：“你们是哪部分的？我们现在正在执行公务。请你们不要干涉地方政务。”

　　“我们接到上级命令，发现这里有恐怖分子袭击，现在所有人放下手中武器，双手抱头，蹲在地上。否则进行紧急处置。”说话的是狂风小队的队长张忠。

　　由于吴天带队回去执行任务，所以这里暂时由张忠担任大队长，负责平时的训练安排。一接到华生的电话，张忠立即带着人赶了过来。张忠自然知道这里是怎么一回事。但是，只要不是华生的责任，多大的漏子张忠都不怕。

　　“你们不能乱来！”吴雷杰无力地说道。

　　“怦！怦！”两颗子弹直接射在吴雷杰的脚下，子弹弹起来，竟然射中了吴雷杰的大腿，差点没断了吴雷杰的根。

　　原本还跟这群杀神对峙的特警，也慌了神。

　　“放下枪！蹲下！”黑虎小队队长赵天宇手一挥带着一个小队冲了上去。直接将用枪指着吴雷杰的脑袋。

　　“放下枪。”吴雷杰大声喊道。他还真是担心这群杀神大开杀戒。这群当兵的跟普通的士兵完全不一样。一个个都带着凛冽的杀机。显然都是见过血的。

　　刚刚耀武扬威的特警们一个个被特种兵们用枪指着缴了械。

　　“你现在可以打电话给那个姓郑的了。如果三分钟看不到他的人，就将他作为头号恐怖分子通缉。”华生说道。

　　“我打，我打。”唐伟凯被一个特种兵用枪指着，浑身上下都在发抖。

　　“他在哪里，你带他过去。”华生知道这里这么大的动静，郑建中肯定早就知晓了，这个时候只怕想尽一切办法想逃。

　　果然，在楼上的走道上，被唐伟凯带着的特种兵堵了个正着。

　　郑建中也是倒霉，就是想揩点油，没想到被人家女孩子吐了一身，原本想让人将那个那孩子抓过去玩弄的，没想到对方竟然是硬茬。现在搞得有些骑虎难下。

　　本以为枫叶公安分局应该可以解决问题，没想到彻底踢到铁板上了。郑建中现在根本不考虑怎么去应付了，而是想着先找个地方躲一躲，等风头过了才出来。这种事情，对方也做得有些过，估计也不可能把事情拖得太久。

　　郑建中刚走出包间，便看着唐伟凯带着人走了过来。

　　郑建中连忙转身，想要离开。

　　哪里逃得过特种兵的眼睛？

　　“站住！这个人是不是？”特种兵厉声问道。

　　“是，就是他！”唐伟凯说道。

　　“唐伟凯，我日你先人！”郑建中骂道。

　　“郑建中，我日你全家！不是你个狗杂种惹了不该惹的人，能够搞成这样？我就说了你迟早要被你下半身害死的。现在你也是活该，老子才冤枉。”唐伟凯说道。

　　郑建中走到唐伟凯身边的时候，猛地将唐伟凯一撞。唐伟凯哪里是郑建中的对手，直接被撞向特种兵。趁着这一会功夫，郑建中拔腿便跑。

　　“怦！”

　　特种兵一闪身，让唐伟凯直接倒在了地上，然后一枪命中郑建中的一条腿。

　　“我投降！我投降！”郑建中这下真怕了直接跪在了地上。

　　特种兵走过直接就是一脚，“狗日的，老子让你跑！”

　　这一脚直接要了郑建中半条命。

　　“你把他背上！”特种兵说道。

　　唐伟凯心中直骂：今天的点子真是背。

　　华生将手中的枪丢给了一个特种兵，然后走到吴雷杰面前，直接一个耳刮子扇了过去。

　　“刚才不是很威风么？你敢说你今天是依法办事么？”华生问道。

　　吴雷杰不敢吱声。

　　“说，谁打电话让你来的？”华生问道。

　　吴雷杰哪里敢说，要是把背后那个人招出来，自己绝对完蛋。

　　“是，是KTV老板，我在这里有暗股。”吴雷杰真是避重就轻。

　　“这里你们处理好。带头的人带回去再说。”华生说道。

　　事情发展到这里，华生班上的人没有人不知道华生已经不是以前那个很随意的普通学生了。顾卫群与那群抛弃班上同学准备逃走的人后悔莫及。有了这一次的行为，同学之间的感情基本上已经彻底结束了。

　　陈曦早已清洗干净，一直与班上的同学待在一边。

　　华生走了过去，“改天再K歌算了，大家回去算了。”

　　“小生，今天多亏你了。不然的话，不知道怎么办呢？”徐晓萍跟华生说话的语气也跟以前不大一样了。

　　华生有些无奈，他知道迟早有一天，大家知道了他的真实情况之后，态度就不会跟以前一样了。

　　“都是同学，别客气了。你们今天也被吓到了，回去好好休息吧。我明天再过去看你们。”华生说道。

　　丁俊全等男生虽然一直帮不上忙，但是一直默默地护卫在班上女生周围。这个时候也终于松了一口气。

　　“娘的，今天算是见识到大场面了。差点没吓尿了。”高山直接往地上一坐。

　　“你也不错啊。虽然不能像华生一样。但是至少不会像某些人一样，扔下同学，独自逃跑。危急关头，才见真情啊。”丁俊全说道。

　　周庆点点头，“其实我也害怕，但是我不能一个人逃命。”

　　“算了别去说他们了。他们这一辈子都会带着愧疚了。”温莹说道。

　　“我们还是走吧。留在这里也是给华生添乱。”高山说道。

　　“报告首长，主要人物都已经控制了起来。现在怎么办？”张忠问道。

　　“把KTV里的人全部赶出来。然后一层一层的砸。完成任务才能回去。”华生说道。

　　“是！”张忠转身离去。

　　“首长，首长，手下留情啊！这里牵涉很大。你最好还是考虑清楚再行动啊。”唐伟凯慌忙说道。

　　“我可以把你的话当成一种威胁么？”华生冷冷地说道。

　　“没有，没有。我那里敢威胁首长。虽然我唐伟凯只是个小人物，不过我其实只是这里的小股东，大股东都是一些头面人物。今天是我们有错在先，你说个数，多少钱我们都认赔。”唐伟凯说道。

　　“你他娘的敢用枪对着老子，用几个臭钱就想这么算了？你有本事就把你背后的那些人叫过来！不然的话，这个店子以后就别开下去了！”华生脸色一冷。

　　华生虽然已经不再无惧子弹，但是华生的同学都是普通人，在那种时候，华生就算有三头六臂，也没有办法将所有的都保护好。所以他早已出离愤怒。

　　唐伟凯没弄清楚华生的地下，哪里敢把后台亮出来？嘴角抽了抽，没有再说话。

　　“你的事情还没完！”华生说道。

　　唐伟凯这下彻底郁闷了，早知道这样，何必开口说话呢，这不是自己找不自在么？

　　一大群一大群的顾客被赶了出来。有些顾客很是不满，正要发牢骚，却立即被特种兵用突击枪指着脑袋。立即吓得连滚带爬，冲出了KTV。

　　也不知道张忠等人到哪里找了几个大锤子过来，直接一间一间砸了起来。华生直接坐在大厅里等。等了约莫两三个消失，特种兵们才砸完回到了大厅集合。

　　“砸完了没有？”华生问道。

　　“砸完了。就剩下这个大厅了。”张忠说道。

　　“先把人带出去，把这里也砸了！”华生说道。

　　外面又响起了警笛声，一大批警力在市局局长申建民的带领下赶了过来。

　　不过申建民赶到春天KTV门口，一眼便看到华生。

　　“谁把你派过来了？”华生问道。

　　“没有没有。我们是接到群众报警，说这里有严重违法行为。所以我们立即赶了过来。没想到你们来得更快。”申建民倒是转得很快。

　　“我们差不多已经搞完了，抓了几个涉嫌恐怖袭击的可疑人员，准备带回去进行调查。”华生说道。

　　“请便。既然事情已经查明了，我就不耽误你们的行动了。”申建民拔腿就跑。手一挥，带着浩浩荡荡地警车队伍快速离开。

　　“申局长，我们就这么走了？李市长那边怎么办？”已经是副局长的陈力加问道。

　　“谁敢去动那个人，谁去动好了。”申建民冷笑道。


第二百四十九章 制药厂的危机

　　唐伟凯原本还以为申建民来了，自己肯定可以脱离苦海了，没想到申建民上来跟别人说了几句讨好的话，就很干脆的转身带人跑了。

　　申建民来，说明那些人已经在发力了，但是申建民的反常行为，可以说明，这个杀神的来头更大。

　　唐伟凯直接往地上一跪，“首长，你就当我是个屁，把我放了吧！”

　　“你再多讲一句，信不信我立即把你给崩了？”舒少辛直接将突击枪的枪管伸进了唐伟凯的口里。

　　唐伟凯被舒少辛身上的杀气这么一震慑，立即软了，浑身脱力一般，直接瘫坐在地上，裤子一热，一股热流从唐伟凯的裤子下面流了出来。

　　“我擦！真是没用。竟然吓尿了。”舒少辛骂了一声晦气。不过这种情况，他们出任务的时候，也没少碰到过。

　　一挥手，叫了个特种兵过来，将唐伟凯拉了出去。

　　“老大，这种事情，你好意思让我去？”特种兵说道。

　　“有本事回去跟我练练。”舒少辛说道。

　　这下特种兵没话说了。一个小队就那么几个人，在特种兵小队里面，拳头就是权威。

　　没有一带你本事，是没有办法驯服几个桀骜不驯的部下的。能够进特种兵团的，大多是兵王，哪个不是特别有个性的人？这样的人最喜欢用拳头来解决问题。

　　舒少辛刚到华生这边来的时候，与张忠、赵天宇三人，比起这里的训练了一段时间的普通特种兵都不如。但是经过了这一段时间的训练，他们三个竟然又很快脱颖而出。可见他们三个的天赋确实非同一般，难怪能够在特种大队里带王牌小队。

　　三两下功夫，一个装修得富丽堂皇的大厅，敲得连地板砖都没剩下一块好的。大厅的灯挂得很高，怎么也够不着。不过这可难不倒特种大队的士兵，一枪便击中了挂灯的铁链，但是却只是将挂灯振动了一下，那铁链比较结实。竟然没有被射断。

　　“退一下。这个我来搞定吧。”华生说道。

　　“大家都退出去。”张忠连忙大声喊道。

　　虽然才到制药厂训练基地没多久，但是他却已经看出来，华生根本不是看上去这么人畜无害。他虽然不知道华生用什么手段，但是他知道威力肯定不小。另外，那么大的吊灯掉下来，可不是闹着玩的。

　　等所有的人都退出去之后，华生拿出一张最为简单的爆裂符，激活了之后，化作一道灵光直奔吊灯而去。在接触到吊灯之后，猛然炸开。

　　“轰！”

　　一声巨响。

　　紧接着，又是碰的一声巨响。

　　四周的玻璃也在第一声巨响之后没多久哗啦变成了粉碎。玻璃碎片叮叮咚咚地往下掉落。

　　张忠长吁一口气，心中暗自感叹：幸好我见机快，不然这一下可倒霉了。

　　华生也跑得挺快，在爆裂符炸开的那一瞬间，华生已经跨出了KTV的大门。

　　春天KTV在这么一会功夫，便已经变成了废墟。

　　“走！撤吧！”华生说道。

　　第二天，便有人找了过来。来的是李天睿。李天睿不是过来求华生放一马的，而是特意过来道歉的。

　　“华先生，这一次的事情，都是下面的人乱来。不管你这里怎么处理。我们都不会有任何怨言。那个KTV也彻底官道，只要华先生不开口，那个KTV绝对不会再开业。”李天睿上一次被华生吓破了胆。这一次一听说又得罪了华生，李天睿更是心里担心得不得了。一家KTV对于李天睿来说，其实根本算不得什么。他就是担心，将来等华生知道KTV的幕后老板是谁，他李天睿可就麻烦大了。

　　“KTV你想开就开，不关我的事情。我再一次警告你，你怎么样，我都懒得理会，但是你如果硬是要送到我手上来。我不会手软。”华生说道。

　　“不敢，不敢。”

　　李天睿又拿出一张支票出来，“区区薄礼，不成敬意。望华先生笑纳。”

　　华生说道，“我还是那句话。钱对于我来说，是随时可以取的东西。你回去把那KTV装修好，说不定我多砸几次，心里就没有气了。”

　　支票在华生的手中竟然突然化作一道火光，变成灰烬之后，依然还是保持一张完整的黑纸一般，在空中随风飞舞，等到到了李天睿身旁，才突然炸开，黑色的粉末落了李天睿一身。

　　李天睿自然知道是华生在搞鬼，但是他也就是心理想一想，嘴里可是半句都不敢说。人家真要是想玩死他，他并没有觉得自己有什么好办法躲过。

　　从华生的办公室走出来，李天睿感觉脚下有些发软。

　　笑梅已经在医馆里待了几天的时间，跟踪了几个不同疾病的病人。有一例痿症患者，还有几例患了严重风湿病的病人。这几个病人，笑梅可以确信不是医托，因为这几个人根本就是笑梅找过来的。医疗费都是从笑梅的经费里面出的。

　　才几天功夫，患者的病情都有了极为明显的好转。事实胜于雄辩，这一切自然明明白白证明了华生确实拥有极其神奇的医术。

　　“华大夫。”笑梅觉得她应该与华生进行一次面对面了。

　　“你好。你怎么在这里？”华生很是奇怪。

　　“我就不能在这里么？”笑梅说道。

　　“那倒不是。我只是奇怪，难道笑记者准备到我这医馆治疗那些小毛病了么？经期有些不准时，其实也不是什么大不了的问题。除了经常措手不及之外，我感觉没有什么。”华生说道。

　　笑梅脸色红得像火红的梅花一般，“华大夫，能不能别说这些啊？”

　　“行，既然你不喜欢听，那就算了。”华生说道。

　　“别，你这一次可不能跑了。我想找你做个专访。这对于提升你的知名度也是非常有帮助的。所以，我希望华大夫能够抽出一点点时间。”笑梅说道。

　　“这你就别想了。我不会参加任何专访的。”华生的态度极为坚决。

　　这个时候，医馆的实习生王佳跑了进来，俯身在华生耳边说了一句话。

　　“笑记者，我这里还有一些重要的事情。所以，还请你谅一下。”华生说道。

　　笑梅这才悻悻地离开了华生的办公室。

　　“怎么回事。治疗仪怎么会少了一台？”华生说道。

　　“我们也不知道。每天治疗完成之后，都是直接放在治疗室的。今天过来的时候，才发现竟然少了一个。”王佳说道。

　　“知不知道这事情是谁干的？”华生问道。

　　“现在还不清楚。主要是这个人似乎对那一带的情况很熟悉。监控似乎都没能够将这个拍摄清楚。”王佳说道。

　　“行了我有办法将这个人找出来。”华生说道。

　　医馆里的治疗仪上面都留下了一些特殊印记，只要没有高人将印记消除掉，华生就有很大的机会将仪器找到。

　　有了这个线索，华生很快带着人找到了那个盗取治疗仪的人。竟然是笑梅带过来的一名摄影师，叫孙正满。

　　“你怎么能够干出这种事情？”笑梅很是不解地问道。

　　“你以为谁都像你一样么？我每天辛辛苦苦和你一起将新闻拍下来，台里卖了版权，收获了一大笔，我却一毛钱都没有看到。”孙正满说道。

　　“但是你这么做，对你有什么好处？”笑梅说道。

　　“没有好处？只要我把治疗仪拿到手，我就能够得到一大笔钱。够我到美国去居住了。”孙正满说道。

　　“你真是无耻！”笑梅骂了一句。

　　“擦！你也别假清高了。你还是不是凭借你的身体上的位？告诉你，你那一点底细，我早就听说了。”孙正满显然想转移话题。

　　“你别徒劳反抗了。我其实根本就需要你说的话。到了我这里，你就别指望出去了。”华生向门口的士兵使了一个眼色。那个士兵立即带了几个人过来。

　　“首长，接下来怎么做？”特种兵问道。

　　“先把这家伙关起来，至于你们，会有人给你们安排的。”华生说道。

　　华生知道危机再一次逼了过来了。定然是有人看中了医馆里的治疗仪了。所以将治疗仪放到这里，根本无法保证治疗仪的安全性。

　　“看来，将中医馆转移到制药厂那边去，确实非常必要了。”华生最担心的还是占星阵与转换装置会被暴露。

　　而制药厂那边也是一点都不平静。连续一段时间，每天晚上都能够抓到一两个陌生人，摸进了制药厂。不过哪里能够逃得掉特种兵小队的队员们的火眼金睛？

　　还没摸到制药厂的厂房，便已经被抓了起来。

　　速效感冒汤的威力已经慢慢凸显了出来。尤其是治病之余的副作用，简直让人有些欲罢不能。如果有了这么好的药物，就算走出了国门，也不是一件很苦难的事情。

　　晚上，制药厂又来了一批厉害角色。总共五个人。都穿着夜行衣，黑色的衣服，能够非常隐秘地隐藏在夜色之中。


第二百五十章 化解

　　听说制药厂有些不太平，华生这一阵晚上留在了制药厂，由于吴天带着一批老队员离开，基地的实力比之前有些削弱。不过张忠等人带过来的小队实习原本不俗，在这里强化训练了一段时间之后，也提升了不少。

　　“华大夫，外围传来消息了，有客人上门了。”张忠放下对讲机说道。

　　“多少人？”华生问道。

　　“七个，都是高手。应该有备而来。不过来得正好，正好给那群混小子练手。越强效果越好。这几天一拨赶着一拨过来，一拨比一拨强，看来不从咱们这里弄到点好处，他们是不会罢休了。”赵天宇说道。

　　“就是怕他们不敢来了。这一阵手痒得很。正好拿他们过过瘾。”舒少辛说道。

　　华生也有些想过过瘾，修为提升了，实力也是大增，华生从来没有完全将自己的实力发挥出来过。跟制药厂的特种兵们过招，总是要手下留情，生怕把他们给伤了。实力连五成都没有发挥出来。这种感觉让华生有些不爽。

　　“今天晚上，我上去试试手。以后有机会你们再上。”华生说道。

　　“那可不成。华大夫，你现在可是咱们国家的宝贝疙瘩，这么多人拼了命想得到这里的秘密，更加说明了这一点。你要是伤到了，我们可是要接受军法处置的。”赵天宇说道。

　　“对啊。华大夫你也不是战士，这种事情，你怎么能够抢兄弟们的饭碗呢？再说，他们的厉害角色一直没有出来。说不定，这些炮灰就是送过来试探我们的实力的，所以不如让我们这些比较弱的上，让他们以为我们就这点实力，下一次再派厉害的过来。你要是一下子把他们玩残了，估计他们就死了心了。”张忠说道。

　　“对，张队这话说对了。杀鸡焉用牛刀，现在还不用华大夫亲自出手呢。”舒少辛说道。

　　“我晕。你们几个别戴高帽子，平时跟你们练手根本没让我过瘾，今天怎么也得过把瘾才行。”华生说道。

　　“他们比我们还弱，你上去要是用全力的话，估计就是直接秒杀了。你不用全力，就等于是猫玩耗子。也没什么意思啊？还是那几个新兵蛋子上去练练胆子。”张忠说道。

　　华生抓了抓脑袋，张忠说的是真是那么回事。这些人实力再强，在自己手里只怕走不了几招。

　　“那行，我睡觉去了。”华生很是扫兴。

　　“华大夫，你赶紧去休息吧。我们反正白天不用上班，晚上正好练兵。”舒少辛说道。

　　等华生一走，张忠、赵天宇以及舒少辛三个人相视一笑。

　　“华大夫总算是走了。真让他出场，就彻底没咱兄弟的事情了。不过，现在华大夫走了，我们三兄弟可以好好商量一下究竟是由谁带队上去了。”张忠说道。

　　“老规矩吧。抓阄。这一次，可不能耍无赖。”赵天宇说道。

　　“你还好意思说。上一次让你这个混蛋做阄，结果你搞成三个一样了。让我们先拆开看。等我们的看了，你赶紧把手里的阄扔了。你这个赵无赖。”舒少辛说道。

　　“剪子布吧！这个最公平。”张忠说道。

　　“来就来。”赵天宇说道。

　　舒少辛也没有意见。

　　但是赵天宇与舒少辛愣是不知道张忠是这其中的高手。跟他划拳，结局自然很明显。

　　张忠一次性就将另外两个给排除在外了。

　　“擦，我怎么感觉我又被算计了呢？”舒少辛抓了抓脑袋。

　　“这你可不能怪我，我一开始也不知道这家伙剪子布这么厉害的。”赵天宇有些无辜地说道。

　　就在三个人确定好由谁上去迎接客人的时候，客人已经到了制药厂核心区域了。这里的一切似乎早就被他们摸得一清二楚。

　　“记住了，待会接战之后，谁也不许逞英雄。必须全队使用阵法进行配合。记住，我们是个整体。必须体现出整体的实力出来。黑虎队与黄蜂队，还有另外几个队伍也都是盯着咱们这里。我们要是失败了，大家都脸上无光。”张忠说道。

　　“队长，你就放心吧。我们保证按照计划完成任务。绝对不会给队长丢人。”一名士兵非常自信地说道。

　　这些特种兵，放到了别的地方，过几年，天赋再好也白搭。但是到了这里实力一直在飞速的提升，实力增强了，心里有底气了。

　　“今天晚上看你们的了！兄弟们。看你们的了。”张远手一挥，狂风小队的士兵们立即按照预定的目标迎了上去。

　　那些穿着夜行衣的人还以为自己的行动很隐秘，没有惊动制药厂任何人，便已经来到了制药厂最核心的位置。

　　领头的黑衣人手一挥，黑衣人小队立即聚集到了一起，头领小声地吩咐了几句。

　　要是谁能够贴近了听，便可以发现这几个人说的竟然是日语。这几个人是日本人！

　　“一定要找到他们的加工原液的车间，找到原材料与原液。我们有一刻钟的时间。一刻钟之后，我们就将撤离。如果被缠住了，就只能自行脱困了。”领头的黑衣人说道。

　　不过还没等他们散开，便被张忠带着的七个队员挡住了去路。

　　“不好意思啊，各位！大家原道而来，作为这里的主人，我不好好迎接一下，实在有些失礼。”张忠说道。

　　黑衣人立即背靠着背，小心地戒备起来。

　　“我要是你们，肯定会乖乖投降。”张忠说道。

　　“动手！”黑衣人头领猛然大喝一声。

　　七个黑衣人立即向着张远等人扑了上去。张忠也是手一会，手下的几个队员立即生龙活虎般地冲了出去。

　　不过狂风队的队员们却一点都不慌乱，而是井然有序地一个个站到了特定的位置。一人手中拿着一柄闪烁着寒光的匕首。这匕首也谢不大一样，上面都是刻制了一些符文的。将等于一个随时可以用自己暗劲激活的永久灵符拿在了手中。

　　才一个交锋，日本人那边便已经折损了一个。

　　阵法的作用实在太强，尤其是放在这种小团队的战斗中，实在非常有用。每一次攻击，就等于将七个人的力量攻击在一个人身上。能力所谓差一点的，只要击中了，自然是一招秒杀。

　　没等日本人站稳阵脚，张忠又是手一挥。狂风小队，一击中敌之后，立即继续攻击下去。

　　“杀！”

　　这个杀字喊出，杀气似乎滚滚而出。即便是那个黑衣人头头也同样被如此凌人的杀气吓了一大跳。

　　这一招，攻击太猛烈了，竟然有倒下了一个。眼看就不行了。张忠等人早就得到了特种大队的指令，那就是不顾一切要保护华生的安全。

　　“杀！”又是一声猛烈的喊声之后，狂风小队再一次发动最强攻击力。

　　接连几下，那群日本人根本还没站稳阵脚，七个人就已经倒下了三个。

　　“注意！列阵！”黑衣人头领喊到。他说的自然是日语。

　　“他们是日本人！一个都不要放过。！”张忠对日本人可是一点好感都没有。手一挥，日本人自然悲剧了。刚刚才稍微对刚才的阵法有些熟悉。虽然还没有办法应对。大事至少已经着调怎么去避开了。

　　中日的关系现在正处于非常敏感时期，中国人对日本人极其反感。

　　队员们一听到那些人是日本人，立即热血沸腾起来。

　　“别慌！它们跑不了。”张忠说道。

　　华生刚刚说是回去睡觉去了，其实他哪里睡得着？他其实一直没有离开，就隐藏在四周。这个时候，才发现这群人竟然是日本人。

　　张忠也加快了指挥，攻击越来越犀利。

　　那个领头的黑衣人显然知道今天已经是无功而返了，立即扔下一个烟雾弹，然后转身就跑。

　　张忠没有想到日本人会有这么狡猾。张忠虽然重视这些，但是他还是没有想到在这里会遇到如此高手。

　　领头的黑衣人，一下子便跑得个没影。

　　“擦！竟然让那个头领带跑了。”张忠有些懊悔。

　　日本人头领飞快地往逃，但是走了没多远，便发现一条腿迎面而来。

　　那个黑衣人头领直接倒飞而出，重重地飞到了张忠等人的面前。

　　“华大夫。幸好你出手了。不然让这几个日本人跑掉了，事情就不好办了。”张忠说道。

　　“没事，这个人很关键。怎么说有几个还是技术人员。我们正好跟他们学习学习。”华生说道。

　　“不好了，队长，那群日本人全部服毒了。这几个牙齿里面藏了毒药。我真是没想到，这些人怎么会这么决绝。”

　　“不是让你们看好的么？”张忠怒了。

　　“没想到他们牙齿里面藏了毒药。”那人说道。

　　“算了，算了，把这些家伙给整饬了。这些人嘴里很难挖出什么的。”华生说道。

　　每次来人都是代表不同的实力。华生没有功夫一个个跟他们去打交道。既然他们要来，让他们有去无回便是了。自己实力强了，就可以碾压他们。


第二百五十一章 合作

　　“哐当！”

　　一件极为精致的陶瓷被用力的投掷到地面，一下子四分五裂，变成了碎屑。

　　“废物，大大的废物！”本木和雄气得直跺脚。

　　“总裁阁下，据行动组的诸君最后穿回来的讯息得知，目标出现大量的中国特种兵，实力极其强劲。这也是我们的人没能够生还的主要原因。”吉野里美说道。

　　“任何事情，我们首先要做是找我们的责任与问题，而不是借口。如果找一个借口就能够解决所有的问题的话，我们可以有一万种理由来作为我们的借口。但是这样无助于我们最后的成功。明白吗？”本木和雄说道。

　　“嗨！我知错了。”吉野里美立即一个立定，头低了下来。

　　“当务之急，是想一个应对之法。”本木和雄说道。

　　“我们需不需要再派出强者？根据我们的情报，制药厂大约有四十名左右特种兵。分析这一次的战果，对方只有不到十人参加了战斗。但是能够如此轻易战胜我们的武士的原因。估计这十人中，大部分已经暗劲层次的高手。如果要确保我们的行动成功，必须派出更多的高手才行。”吉野里美。

　　“先别急。打制药厂主意的不知我们一家。先让别的人去试探一下对方的虚实。这一段时间，你抓紧调配人手，盯紧一点。打探清楚他们的真正实力，我总觉得实力远不止表面看起来这么简单。但是从另外一个方面来看，既然对方投入这么大的人力来保护这个地方。这个地方究竟有什么东西值得他们这么做呢？仅仅一个感冒速效汤就值得中国军方这么做么？暗劲期的高手，培养一个出来，都是要投入大量的人力物力的。”本木和雄说道。

　　原来本木和雄之前不过将制药厂当成一般的制药厂来看待。一个药效极佳的中成药蕴含着巨额的利润，确实也值得铤而走险。但是，现在看来情况远不止于此。这个地方必然有着一个巨大的秘密，才值得中国军方付出如此大的代价去保护。

　　狂风战队虽然赢得了胜利，却一点都开心不起来，从战斗结束开始，他们就开始总结。差点就对方的头目逃走，让张忠有些拉不下面子。

　　“这一次我要负主要责任。我太疏忽大意了，根本没有注意到小鬼子的后手。要不是华大夫及时出手，这一次的任务就彻底失败了。我觉得我们每次战斗的时候，必须有一队在一旁掠阵。以免出现意外情况。大家也看到了，入侵的敌人的实力越来越强大了，我们的战队实力却已经到了一个瓶颈。想要突破瓶颈还需要一定的时间。但是敌人随时都有可能过来。训练基地的小队从今天开始两两搭配进行守卫任务。另外，我觉得可以从总部再调派一部分人手过来。”张忠说道。

　　赵天宇说道：“这一次，其实不能怪狂风，让我们黑虎上，结果也不会更好。小鬼子真是狠毒，不仅对敌人狠毒，对自己同样毫无感情。张队的提议不错。我们的战队在这里提升非常快。多来一些战队，既能够保证这里的安全，也能够快速地提升。”

　　舒少辛说道：“这个我看先得问问华大夫。毕竟我们的训练耗费不小，增加人手，华大夫的投入也会相应地增加。”

　　华生毫不犹豫地表示同意，“人手越多越好。反正你们自带伙食。药材也是你们军方提供的。我就是负责炮制一下。只要军方同意，我是没问题。”

　　新边军区对东海训练基地的要求自然是非常重视的，不过问题却没有这么简单。毕竟东海可不是新边军区的地盘，哪里属于金陵军区的地盘。四十人的特训小队放在东海，新边军区也是费了老大的力气才向人家解释清楚。实际上，到目前为止，东海警备区依然以为这个制药厂是新边军区哪个大佬家公子的产业，这是一种谋私行为，不过大家碍着面子，心照不宣。

　　但是这一次，新边军区要是大幅度增加人手，必然会引起东海警备区的怀疑。而且制药厂的接连出了这么大的动静，早就引起了别人的注意了。

　　“东海的冯司令已经跟我打个招呼了。虽然只是寒暄了几句，但是已经说明制药厂已经引起了他们的注意。”朱波涌说道。

　　“瞒是瞒不下去了。尤其我们还要继续往那边增派人手。但是如果将实情说出来，他们肯定会要插上一腿。到时候全军比武，他们可就成了我们最大的对手了。”军区政委刘勋说道。

　　“其实，这样也是好事。大家的实力强了。对于我们军队有利无害。有个时候，也不要太功利化。不过我们的利益必须要保障。所以，大家必须想个稳妥的办法。”朱波涌说道。

　　“这好办，我们原本就与华大夫是合作关系。不弱我们再与华大夫签有个战略合作关系。然后在东海建立训练基地。这样一来，别人也不好说什么闲话了。”刘勋说道。

　　“现在最重要的事情就是要保障制药厂的安全。这一点必须寻求东海警备区冯司令的支持。所以，在这一点上，我准备亲自去一趟东海。冯司令这个人跟我也是老对手老朋友了，应该会给我点面子。”朱波涌说道。

　　吴天的猎鹰小队也正好顺利完成任务归来。实力得到极大提升的猎鹰小队这一次的任务极其顺利。没有碰到任何阻碍。

　　一听说制药厂那边出了事情，吴天立即找到了朱波涌。

　　“首长，请你同意我们猎鹰小队前往东海。我们师父有危险，我们必须过去出一份力。”吴天说道。

　　“你的心情我是理解的，但是你也看到了新边这里现在的局势比较紧张，恐怖分子非常地猖獗，对特种力量的需求是非常迫切的。”朱波涌说道。

　　吴天急了，“可是我师父那边更重要，制药厂的训练基地在极短的时间内可以为我们特种师团培养出一大批暗劲高手出来，极大提升特种师团的战斗力。如果那边出了问题，那才是我们无法承受的损失。”

　　朱波涌笑道：“我又没说不让你去。我是说让你多带点人手去，争取全部培养成高手。将制药厂训练基地变成一个高手生产线。我感觉，制药厂那边的情况，只怕已经被国外的情报机构获悉。近期内可能还会有大量的境外势力向制药厂伸手。我要求你们必须要确保那边的安全。尤其是华大夫个人的安全。华大夫的亲人也要重点防范。”

　　“明白！只要我吴天有命在！就保证不会让华大夫出任何问题。”吴天说道。

　　东海警备区。

　　“好你个老朱！不够意思啊。有好事情竟然吃独食，亏我还为你提供了不少条件。他娘的！老子还以为那个医生是你军区哪个大佬的私生子。没想到你狗日的跟老子玩阴的。现在想让我配合你，那要看怎么配合！”冯松年没给朱波涌好脸色。

　　“兄弟，我一开始什么情况，你也不是不知道。我一个老兵都快没命了。本来是想到这里来赌一把的。没想到还真是否极泰来。不仅救了一个好兵，还认识了华大夫。我现在那几个手下都成了华大夫的徒弟了。你要是也想跟华大夫建立好关系，你还真得好好配合我。不够这一次，咱们兄弟好处均沾。你看怎么样？”朱波涌说道。

　　“怎么个好处均沾法？”冯松年虽然还没有搞清楚制药厂那边的玄机，不过看朱波涌这么大的架势，肯定不会简单。

　　“要搞就搞个大的。我们联手在这里搞个联合特种兵培训基地，放两个营去那里。我们二一添作五。你看怎么样？”朱波涌说道。

　　“没问题。不过你得先把那个地方的玄机跟我好好说说。”冯松年说道。

　　“你还没搞清楚那边是怎么回事啊？”朱波涌瞪着眼睛问道。

　　“我怎么知道？”冯松年说道。

　　“他娘的！亏大了！”朱波涌没好气地说道。不过朱波涌还是知道这事情没有冯松年这边的配合是搞不成事的。所以，他还是准备与冯松年通力合作。

　　“狗日的！要不是到这份上，你还会藏着捏着，是吧？不行，这是我的地盘，这个基地也该是我的。待会我自己去跟华大夫联系。然后建立一个训练基地。凭什么要让你插一手？你要是敢不服气，我就跟你打官司。打到首长那里去。”冯松年瞪着眼睛看着朱波涌。

　　“随便你。反正我们已经跟华大夫签了战略性合作协议的。按照协议，好像他只能跟我们进行这方面的合作。”朱波涌祭出杀手锏。

　　“这就是你老朱的性格啊。我早就该想到了。不过，我这个人不像某些人那么自私自利。既然搞训练基地，不如直接在哪里建个特种大队。现在国内恐怖主义袭击事件频发，对特种作战部队的需求也越来越大。我们也正好计划搞这么一个特战大队出来。”冯松年说道。

　　“编制上各搞各的。只是放到一起而已。这样让那群兔崽子们平时竞争一下，也挺不错。”朱波涌说道。


第二百五十二章 我也是有单位的

　　“原则上，我也是同意的。”三方会谈的时候，华生说道，不过他很快话锋一转，“不过，有个问题要跟你们说一说。”

　　“华大夫有什么问题，尽管提出来。只要我们能够做得到的，二话不说，肯定会做到。”朱波涌说道。

　　冯松年点点头，“对，有什么问题。我们尽力做到。”

　　“那样就好。我跟大家说明一下，同时希望大家替我保密。我也是有单位的。特事局东海站……”华生正说着，杜浩东走了进来。

　　“站长！”杜浩东说道，看着华生惊讶的表情，杜浩东笑道，“这是上面刚做的任命。我特意过来通知一下。我的关系已经转到燕京去了。不够工作还是继续在东海开展。我现在的工作也与这个基地有关。我是负责联络训练基地的联络员。”

　　朱波涌与冯松年两个一下子傻眼了。他们从来没有想到会出这么一个幺蛾子。

　　“那么特事局准备怎么来展开合作？”朱波涌问道。

　　“合作的方式很简单。这年头，头鬼蛇神真是不少。我们特事局的人手也捉襟见肘。那些世家也是各人自扫门前雪，家族子弟也舍不得放出来干这些脏活累活。听说小生这里的训练基地效果不错。所以，也想依托这里多培训一些人手出来。”杜浩东说道。

　　“说起来，大家都是干同样的事情。为的也是同一个出发点。既然华大夫是你们特事局的人，那么训练基地也有你们的一份。正好，搞一个团级训练单位，一方占一个营的编制。费用什么的由三方共同承担。至于场地，这个得找地方政府协调。费用也是由三方平摊。”冯松年说道。

　　“没问题。”朱波涌说道。

　　最近一年，军队在特种作战部队的建设方面投入很大，如果这个基地能够发挥出巨大的作用，对于任何一个军区作用是非常巨大的。

　　“不过我还是觉得，咱们不能局限于这么一个架子。先各搞一个营。一个营的兵力能够干嘛？放到军区里面，根本起不了一个泡。但是我们可以以这个为种子。逐年扩大。”朱波涌说道。

　　这里面也就朱波涌尝到了甜头，所以朱波涌是最有信心的。

　　“你们好像根本就没考虑我这个直接关系人的意见啊！”华生说道。

　　众人立即是哈哈大笑起来。他们自然明白，华生这个时候这样说，自然表明他是没有任何意见。

　　“怎么能够不重视未来总教头的意见呢？不管是要人要物，只要华大夫开口，我们东海警备区肯定是竭尽全力去办到。”冯松年说道。

　　倒是特事局这边还有些问题，那就是特事局的人员选拔是个问题。一下子要找几百个合适的人手不是那么容易。不过有冯松年与朱波涌两个军中大佬在，问题解决起来也不是很困难。

　　“这个问题好办。我们的这些特种兵也不可能一直留在部队，退伍的时候，他们的工作现在安排起来也不容易。你们需要人，正好让他们去你们那里。这样他们的一身本事也不会浪费掉。”朱波涌说道。

　　对于在东海建立新的特种大队，东海市是相当支持的。最近一年里，全国各地恐怖主义事件频发，东海市作为一个国际金融中心，必然也会成为恐怖主义关注的焦点。但是目前，特种作战部队力量还有些薄弱，应对起如此复杂的形势，便有些力不从心。

　　东海市立即划拨制药厂附近的一大片土地作为特种作战大队基地。而且准备极其充分。军方做事，向来是雷厉风行，地方一确定，立即派出了大批工程兵，进行场地建设。军营建设起来也比较简单。一个多月的时间，一些非永固单位便已经建设起来了。简易的临时营房也已经完工。三个营的居所已经不成问题。只是一些训练设施与永固单位需要一段比较长的时间才能够建设完工。

　　从工地动工开始，制药厂四周便已经驻扎了大量的特种兵，制药厂四周连只苍蝇都没办法飞进去。使得那些蠢蠢欲动的势力立即收敛住自己的触角。不管制药厂有什么惊天秘密，都不是任何势力可以觊觎的。

　　这里正在如火如荼建设的时候，钟毓甲带着钟离封来到了东海。

　　“小兄弟，有件事情想拜托你。”钟毓甲拉下老脸跟华生平辈相交，此时终于“图穷匕见”了。

　　华生笑道：“钟老哥，有什么事情尽管说，只要我能够办得到的，肯定会竭力完成。”

　　“其实也不是什么难事。你肯定可以办得到的。”钟毓甲笑道。

　　华生似乎感觉自己上当了，“呃，你还是说到底是什么事情吧。”

　　“就是这小子。这小子从小顽劣，在家里也不好好修炼。家里人都太宠他。这么大的年纪了，一点本事都没有，跟你比起来，简直差了十万八千里。正好，你现在也是他小祖爷，你可得好好替我管一管他。不然的话，再这么下去，就彻底废了。臭小子，你还不快点过来，给你小祖爷磕个头。”钟毓甲说道。

　　钟离封很是郁闷，叫一个同龄人小祖爷，以后还得跟着人家混，这也就忍了，现在跑过去给人家磕头，这到底算是什么事？可是说这话的却是家里的老顽童。他的话，钟家没人敢拂逆。

　　“别别，磕头就免了。要是他愿意的话，那就留下来。正好跟那些特种兵一起训练。里面有一批是我的人，将来就由他来带队。”华生说道。

　　“这样好。都是自己人。做事也放得心。老弟，他要是不听话，你直接给我打。他叫你小祖爷，那就是你曾孙子，怎么教训都不为过。”钟毓甲说道。

　　钟离封哭丧着脸，都快要哭出来了。但是他敢反抗么？

　　“过来，过来，这个头非磕不可。华老弟，人我交给你了，要打要骂你随意。钟家人要是有半句怨言，我就是地上爬的。”钟毓甲将钟离封拉过来，直接一脚踢在钟离封的脚弯出，直接让钟离封跪在了华生面前。

　　“好了好了。起来吧。”华生连忙将钟离封扶了起来。

　　钟毓甲这一次过来，也不是没有给华生任何好处。两个人彻夜长谈，都是关于修炼上的事情。钟毓甲是先天巅峰的高手，只差一步便可以成就抱丹。在修炼上的经验自是华生不能相比。

　　但是华生也有华生的优势。巫术传承与医学传承，使得华生在修炼上的见解，比一般的修士更加独到。

　　“真是与君一席话，胜读十年书。跟你老弟一比，我上百年的修炼，算是白费了。”钟毓甲说道。

　　“钟老哥谦虚了。我才是受益匪浅。我毕竟是个门外汉，机缘巧合才有机会进入修道界。对于修炼知之不多。今天听老哥你一说，很多不是很明白的地方，慢慢清楚了许多。”华生说道。

　　“哈哈，我们谁也别恭维谁了。有机会我们要好好交流交流。我看你现在还有没有一样防身的灵宝。这里有一些炼制灵宝的材料，值不得几个钱，你拿去炼制一样灵宝护身。不然万一遇上了不开眼的败类，就会很吃亏了。”钟毓甲将带过来的一个箱子打开。里面放了一些炼器的材料。有了这些东西，华生确实可以炼制一两样趁手的灵宝。运气好一点，说不定可以炼制出一样先天灵宝出来。

　　“无功不受禄，这么贵重的东西，我不能要。”华生不想欠下太多的人情。

　　“华老弟说的哪里话。就凭我们兄弟想称，这些身外之物又值当什么？你要是不肯手下，那就是看我不起。”钟毓甲说道。

　　华生只好收了下来。

　　“既然老哥这么坦荡，我有些好东西也不藏着捏着了。老哥，你给我掌掌眼，看看这东西怎么样。”华生从身上掏出一个装药丸的塑料瓶。这可不是回收的废瓶，而是华生特意定制的。因为现在驻春堂那边的品种多起来了，所以特别定制了一些精美的塑料瓶。但是再精美总还是极其廉价的塑料制品。

　　钟毓甲皱了皱眉头，以他的想法，装在塑料瓶里，能有什么好货色？

　　“这是？”钟毓甲问道。钟毓甲打开瓶盖之后，神色立即变得极其严肃。

　　“我随便捣腾出来的。老哥你见多识广，看看这东西价值几何。我想那天去坊市换点东西，但是我手里又没有什么能够作为交换的东西。”华生说道。

　　“这东西那去坊市交换一些垃圾货色，这不是败家么？”钟毓甲忍不住说道，说完了，才又醒悟过来，“不好意思啊，兄弟，我这个人有些管不住嘴巴。”

　　华生嘿嘿一笑，“老哥你说这东西怎么样？”

　　“聚气丹，好东西，品质也是上乘。可惜老哥我已经用不上了。你要是能够炼制出筑基丹出来。说不定我就能够更进一步。可惜啊，现在炼制筑基丹的灵药早已经绝迹。而且就算有灵药在，没有抱丹修士的三味真火相助，也不可能炼制出筑基丹。”钟毓甲叹息道。

　　将手中的聚气丹看了又看，钟毓甲神色很是兴奋。如果有足够的丹药供应，钟家重新恢复往日的辉煌，指日可待。

　　“你这丹药别拿去换东西，需要什么，我钟家千年积累，倒是还有些过得上眼的东西。到时候我拿过来跟你换。这丹药要是出现在坊市，那可是要出乱子了。”钟毓甲又说道。


第二百五十三章 狼人

　　“小子，你说我偷别人的钱包，你能够拿出证据来么？”说话的人穿得很体面，怎么看也是个有文化有素养的人。

　　但是就是这个人，被他身边穿着褴褛的少年指认为小偷。

　　“你明明从她身上偷了一个钱包，然后又把钱包递给他，传了几个人，现在落在他身上了。”衣着褴褛的少年却没有任何退缩。

　　车里的人都弄明白了，那几个人应该是个盗窃团伙。别看他们衣着光鲜，实际上都是一些游手好闲的小偷。

　　但是这样的事情，谁碰上了，也不敢说什么。因为他们是一个盗窃团伙，而且身上往往都带着利器。一个不合，直接拿刀子捅过来。

　　这一条线，今年已经有好几起乘车被人捅的事件发生了。

　　“美女，你查看一下，是不是丢了钱包。不然这小子老是诬赖我”青年男子笑嘻嘻地看着那个女生。

　　女生伸手往背包一摸。背包的拉链不知道什么时候已经被人拉开，里面的钱包与手机早就不见了踪影。但是在青年男子的逼视之下，她哪里敢说实情。

　　“没，没有。”女生支支吾吾地说道。

　　“听到了没？人家自己都说她没丢东西。既然她没丢东西，那就是你诬陷我。你说我该怎么做才好呢？”青年男子说道。

　　褴褛少年向着那个女生说道：“你的钱包和手机明明就是被他偷了，你怎么不说实话呢？”

　　“没有，没有，我没丢东西。”女孩子很是慌张，刚到一站，就立即下了车，其实她根本还没有到站。

　　“我们好好商量一下吧。你当着这么多人的面侮辱了我的人格，这帐怎么算？”青年男子说道。

　　“我没诬陷你，你明明偷了那个女孩子的包。”褴褛少年说道。

　　“哎哟，你一双手紧紧护着这个破包，里面是不是放着什么东西啊？”青年男子是个老手，一眼就看出了褴褛少年的破烂背包被抓得很紧。

　　“没有，里面什么都没有！”褴褛少年慌张了。

　　“有没有什么，这个破包我都要了。你诬陷了我。总要对我进行赔偿吧？就你这个样子，身上也不会有什么值钱的东西。这个包哥要了。”青年男子竟然直接当众抢褴褛少年身上的背包。

　　“不！你不能这样！”褴褛少年死死地护着手中的背包。

　　却没有注意，他身后的男子，猛然用膝盖用力顶向他的肋下。

　　“啊！”

　　褴褛少年一声惨呼，手中的背包却没有丝毫放松。

　　“擦！还扛上了！”之前的青年男子也是一脚踢了上去。这些人下手下脚都是非常狠毒。都是往致命的地方攻击。

　　褴褛少年毕竟是一个人，而且又比他们小很多。哪里抢得过他们。

　　不过褴褛少年任凭他们如此攻击，他始终没有松开手中的背包。

　　撕拉！

　　破烂的背包终于经受不住这么多人猛烈的抢夺，一下子被撕裂开来。

　　红艳艳地钞票一下子从破烂的书包中飞出，在公共汽车里漫天飞舞。

　　“你们不能这样！这是我爸爸救命的钱！”褴褛少年竭斯底里地喊道。

　　“哈哈，发财了！大家快捡！”青年男子招呼他的同伴。

　　车里坐满了乘客，却没有一个人出言阻止，也没有人拨打报警电话。都麻木地看着这一切。

　　谁也没有注意到，褴褛少年的眼睛猛然变成血红血红。嘴里两颗锋利的獠牙快速地生长，以肉眼可见的速度长了出来。手指甲也在飞速长成，变成非常尖利的爪子。

　　“死！”褴褛少年猛然扑向那个正在拼命抢钱的青年男子。

　　“啊！”青年男子眼睛东张西望一心找一张张红票子的踪影，哪里知道会发生如此变故？一下子被褴褛少年咬住了脖子。

　　鲜血从前年男子脖子里喷涌而出，褴褛少年此时眼睛已经完全变成了红色，他的喉咙竟然咕噜咕噜将青年男子的鲜血吞入肚中。

　　“怪物啊！”终于有人看到了褴褛少年的变异。

　　一开始的时候，青年男子还在剧烈的挣扎，但是随着失血过多，挣扎越来越无力。

　　青年男子的同伙也在拼命地攻击褴褛少年，但是褴褛少年似乎感觉不到疼痛一般，依然死死咬住青年男子不放。

　　等到吸不到青年男子鲜血之后，褴褛少年又将目标转移到另外一个身上。

　　“吼！”褴褛少年猛扑了上去，速度比正常要快了数倍不止，在那一刻，简直就像一只凶猛的野兽一般。

　　青年男子的一个同伙成为第二个倒霉鬼，被褴褛少年扑倒在地。不过在褴褛少年正准备咬向他的脖子的时候，他忙用手挡住。

　　“啊！”

　　那个同伙一声惨呼，他的手臂中传来骨头碎裂的脆响，这少年的两颗獠牙实在太过锋利，直接直接刺入这个同伙的骨头中。

　　褴褛少年又接着一抓子抓向了男子的脸部，直接抠出一只眼珠子出来。

　　“啊！”

　　鲜血从男子的眼眶中喷射了出来，直接射到公共汽车的顶上。

　　公汽司机将公汽靠边停住，然后将车门打开。抢先冲了出去。乘客们身上都染上了鲜血，哭喊着往车门挤。由于车里坐满了乘客，哪里这么容易挤得出去。

　　哐当！

　　有人用安全锤敲开了车窗玻璃，然后立即从车窗跳了出去。

　　“狼人！有狼人，快报警！”终于有人想起要报警了。

　　褴褛少年吸饱了血之后，眼睛已经完完全全变成了红色。身上却是噼噼啪啪响个不停，他的身体在不断的增长。更恐怖的是，褴褛少年身上竟然长出了茂密而漆黑的毛发。

　　头部也在发生剧烈的变化，他的原本清瘦的面容，嘴巴竟然一直在变长变尖，最后竟然变成了一个狼首。

　　“快看！快看！那人变成狼人了！”不怕死的围观者高声惊呼起来。

　　“吼！”狼人发怒了，直接扑向车壁，竟然直接在车壁上撞出一个极其明显的凹凸出来。

　　“啊！”围观的人群发出一声尖叫。

　　公汽里，出了躺在地上的两个生死不知的男子之外，还有一个穿着很清凉，由于两腿发软，一直跑不出去，所以这个时候依然困在车里。由于过度紧张，小便失禁，滚烫的尿液沿着大腿流了下来，在公汽彻底留下了一滩水渍。

　　华生这一阵悠闲了许多。每天都能够在郑婧莹下班的时候，开车去接。一天一束玫瑰花，成了华生的必修课。

　　“郑院长，华大夫又给你送花来了哦！”小田护士有些羡慕地说道。

　　“小田，你也比妒忌，回头我让吴队长每天过来给你献花。”华生笑道。

　　“胡说八道。他爱献给谁就献给谁，跟我有什么关系？”小田护士脸色一红。

　　“小生，你也真是的，每次都打趣小田，你还不知道小田的脸皮子薄么？”郑婧莹批评道。

　　这里正说着笑，马冬妮飞快地跑了过来。

　　“出大事了，出大事了！来了好多伤员，据说是金陵路那边出了个狼人，咬死咬伤不少人。据说这被狼人咬伤了，也会变成狼人。不知道会不会这样。要是这样就麻烦了。光是送到我们这里的伤员就有十几个。这些人也真活该，明明知道出了事情了，还在那里围观，结果那怪物冲到人群里咬死咬伤好多人。要不是警察赶到，估计事情还会更糟糕。”马冬妮说道。

　　“走！去看看去！”郑婧莹说道。

　　华生点点头，也跟了上去。华生现在是附一医院的特聘专家，参与附一医院的紧急救治行动，也说得过去。关键是华专家比较热心。

　　“这是犬类动物咬伤的痕迹。”华生小时候与爷爷经常进山里采药，经常会遇到一些野生动物。村里人也时常有人遭到野兽的攻击。华生更是亲手处理过很多野生动物伤人的伤口。

　　“是狼人！”伤者此时脸上依然流露出深深的恐惧。

　　“是狼人！我们亲眼看到他变成狼人的。原本是个十六七岁的少年，谁想到突然变成了狼人。”另外一个伤者也说道。

　　“报应啊！如果当时车里有人阻止那几个扒手的行为，那个少年也许就不会转变成狼人。”一个受伤的中年人很是愧疚。

　　“那个狼人最后怎么样了？”华生问道。

　　“非常恐怖，特警都赶了过来。向狼人开了几枪，却没有当场打死，带伤逃走了。”有人说道。

　　“麻烦了。”华生说道。

　　华生急匆匆走了出去。

　　郑婧莹看华生的脸色不对，也跟了出去。

　　“怎么了？”郑婧莹问道。

　　“要马上将这些受伤的人隔离起来。这些人二十四小时以内也会变成那种野兽。”华生说道。

　　“怎么可能？”这一点很显然超乎了郑婧莹的认识。

　　“相信我。既然有狼人出现了，这种事情还会没有可能么？他们说的是真的。”华生说道。

　　“那怎么办？”郑婧莹问道。

　　“先将他们隔离起来。我回去配置解毒药。如果我不能在二十四小时之内配置完成，就要出大事了。你赶紧通知医院，对他们进行隔离。另外通知警方，对今天受伤的所有伤员进行隔离。”华生说道。


第二百五十四章 解毒丹

　　华生的建议立即引起附一医院的重视。若是以往，郭开泰或许还会有所怀疑，但是如今华生的已经不是一个普通的实习生了，而是在东海医学界小有名气的专家了，更何况，华生还是附一医院的特聘专家。

　　隔离病人，附一医院可没有这个权限。所以郭开泰只能向上级部门汇报。

　　已经是正厅长的耿恩泽接到郭开泰的电话之后，也很是吃惊，“可以确定么？”

　　“现在没办法确定，不过华大夫说得很肯定。”郭开泰说道。

　　“华大夫？他真是这么说的？这件事情太多，如果没有什么把握，会出问题的。”耿恩泽说道。

　　“狼人都出来了，很多人亲眼可见。万一这么多人的伤者要是都变成了那种野兽，那可就麻烦了。”郭开泰说道。

　　“这倒是个麻烦。”耿恩泽也皱起了眉头。

　　耿恩泽也做不了主，只能将情况反映该市委市政府一二把手。

　　市委书记丁文鹏立即召开市委常委会议。

　　郑婧莹与郭开泰也列席了这一场会议。

　　“先请郑院长介绍一下具体情况。”丁文鹏说道。

　　郑婧莹将医院接诊了大批被犬类动物咬伤的伤员的情况说了一遍，“由于病人看到的犬科怪兽可能是某种病毒变异导致，这种病毒的传染特性，目前不得而知。所以，我们建议立即对所有受伤人员，以及与受伤人员亲密接触的易感人群进行隔离，以避免事态的进一步恶化。”

　　“申局长，这一件事情应该是你们公安部门处置的。具体情况怎么样，你应该是清楚吧？”丁文鹏问道。

　　“下午的时候，确实在金陵路出现了严重的骚乱。据赶赴现场的特警报告，他们确实在现场发现了一只怪物，疑为私人圈养的犬类动物。但是据现场的群众说，那只犬类动物是一个十六七岁的少年变异的。当时特警开枪命中了那只怪物，可惜依然被它逃脱。现在已经取了那只怪物遗留下来的血迹送往有关部门进行检测分析。另外已经派出了大量警力对怪兽进行追捕。另外还有大量警员在现场进行调查，安抚群众等工作。”申建民一再表明，公安部门反应迅速，措施得力，处置有力。

　　“算了这些事情，以后再总结。现在最迫切的问题，就是要不要对受伤过年的群众及其接触者进行隔离。”丁文鹏说道。

　　“这种事情还是慎重一些的好。如果对受伤群众进行隔离，势必造成一种恐慌，必然会影响到东海市的正常秩序。严重时，会影响东海的经济发展。”市长李子繁说道。

　　“这个结论是华生医生得出来的。华生医生现在是附一医院的特聘专家。虽然只是一名本科生，但是他的医术绝对是非常优秀的。附一医院的几个重大突破，他在里面都起了重要作用。他是一名非常了不起的中医，他也许就是用中医的诊断方法，判断出来的目前的形势。我认为，为了安全起见，我们还是对所有受伤的群众进行隔离。当然，这个隔离是在小范围之内的隔离。对东海的声誉与经济活动都不会有影响。所以，我觉得，我们还是应该听取华医生的建议。”丁文鹏说道。

　　“我支持市委的决定，保留个人意见。”华生在医馆里忙碌着，他要抓紧时间炼制出一批解毒丹出来。

　　解毒丹丹方：当归30克、赤豆卷90克、肉苁蓉90克、山萸肉30克、川牛膝30克、香附30克、土茯苓30克、银花30克、银花叶30克。

　　总共才九味药材，但是炮制起来却比较麻烦，而且有几味药材炮制的时间非常长。所以，看起来时间还很充裕，实际上，时间已经非常紧迫了。

　　华生不慌不忙，作为医者，尽力去做自己应该做的事情，至于最后结果怎么样，却并不是自己能够决定的。

　　九味药材的炮制，华生没有浪费一秒钟。药材在华生手中化作汁液，时间有长有短，但是华生总是能够恰到好处的将把握住药物的炮制节点。

　　炮制药材很讲究火候，多一分太过，少一分则不足。只有恰到好处，才能够将药力完美地发挥出来。

　　这种时候，平时用来炮制感冒速效汤的仪器根本派不上用场。因为炮制仪器的设定编程并不是一件容易的事情。

　　华生甚至没有闲暇去阿奎那时间还剩下多少。

　　一个晚上，华生彻夜未眠，等到第二天中午的时候，第一炉丹药终于出炉。到这个时候，华生体内的灵气几乎已经消耗得一干二净。

　　这一炉丹药却还算成功，一炉丹药炼制出四五十粒丹药。对于第一次炼解毒丹的华生来说已经相当不容易了。

　　郑婧莹今天一直守在医馆，她知道华生今天的消耗肯定不会小，她得留下来照顾华生。另外一点就是事情解决的关键也在于华生这里。

　　附一医院的最顶楼，楼道被几名全副武装的特警守得水泄不通。他们小心滴戒备着。他们并不知道这里会有什么样的危险。不过金陵路的事情已经开始传播。他们也早就得到了一些消息。

　　“吼！”

　　一间病房里突然传出一声怒吼。

　　“不好！出事了！”带队的申建民心中暗道。

　　“各单位注意，对发生异变的病患严格进行监控，一旦无法控制，立即击杀！我们必须坚持到解毒药送过来。”申建民说道。

　　申建民现在有些后悔了，早知道这样，应该加大警力的部署的，现在看来，附一医院这里的警力部署还是有些单薄。

　　为了安全起见，那些受伤的病人，都被以各种借口，固定在病床上。但是这样做依然无法阻止病人病变。

　　病变之后的病人，身体发生了剧烈的变异。身体的力量也不是之前可以比拟。

　　“吼！”

　　病房里，一个中年男子以飞快的速度转变成一只野兽，最后，他也变成了一个狼人。

　　这是一种极为神奇的变化，他的生命体中不知道发生了何种生物化学反应，才会产生如此神奇的结果。

　　很快漆黑而粗硬的毛发慢慢变得浓密，最后将他的身体完完全全覆盖住。

　　他是那天的当场死亡的小偷同伙，也受到了那个褴褛少年转变的狼人的攻击，虽然捡回来一条命，但是却感染了狼人身体中的神奇病毒。

　　他的手脚也在发生着变化，锋利的指甲长了出来，手臂的骨骼似乎也在增强。如果此时对他的骨质进行检测，便可以看到他的骨质密度突然提升了数倍。

　　他的牙齿的密度也在提升，原本齐平的牙齿，竟然一下子变得极为尖利。

　　他的力量在增加，从他挣扎的剧烈程度就可以看得出来。

　　“吼！”

　　他张开大嘴。此时已经看不到他的人类特征了。

　　他的眼睛也在发生转变。从原来的黑色，转变成红色。

　　他的四肢猛烈的挣扎，将固定他的病床震动得摇摇欲坠。

　　“吼吼！”

　　“咔嚓！”固定他四肢的扣子终于发出一声呻吟。这些扣子都是以普通人的力量为参考，现在用来固定这种力大无穷的野兽，自然有些捉襟见肘。

　　“麻醉枪射击！”

　　申建民大声喊道。

　　“嗖嗖！”

　　能够麻翻老虎的麻醉枪击中了怪兽的身体，怪兽吼了几声，吼声便开始慢慢变弱。

　　原本变红的眼睛，也慢慢的舒展开来。但是危机并没有解除。这个野兽的变异只是一个开头。

　　还有几十个伤员都是继这野兽之后受到怪兽的攻击的。他们极有可能在随后陆续变成野兽。

　　“解毒药怎么样了？什么时候能够送到？要出大事了！华大夫的预测是正确的。现在随时都有可能会发生大爆发。”申建民立即向市委求援。

　　“吼！”

　　就在申建民打电话的时候，病房里又发出一声巨吼。

　　那只被麻醉的怪兽，竟然这么短的时间里就摆脱了麻醉剂对它的麻醉作用！

　　“噼噼啪啪……”

　　连续几声响起，扣住怪兽的扣带竟然全部同时崩断。

　　“吼！”怪兽猛然从病床一跃而起，冲着门口用枪对着他的特警扑了过去。

　　“砰砰砰……”

　　连续一连串的枪声响起。

　　一梭子子弹击打在怪兽的身上。

　　“吼！”

　　怪兽痛得怒吼不息。但是子弹并没有给怪兽致命的伤害。而仅仅是将他打痛了而已。

　　“狙击手快上！”申建民命令到。

　　狙击手的狙击枪杀伤力要比突击枪强，突击枪的子弹有可能无法穿透怪兽已经革质化的皮肤肌肉。

　　“嘭！”

　　狙击手一枪命中，击中了怪兽的头部，但是却没想象中一枪飙血的画面出现。

　　怪兽只是痛苦地嘶叫了一声。

　　“继续射击！打他的眼睛、心脏！”申建民说道。

　　几个狙击手同时攻击。

　　怪兽接连被击中，但是却没能够击中他的致命部位，在被攻击的时候，怪兽竟然下意识的避开致命部位！

　　“吼！”

　　怪兽居然动了，而且速度极快，猛地扑向了最靠近他的一名特警，一张口便咬住了特警的手臂。


第二百五十五章 千钧一发

　　“救命，救救我！”那名特警哀求道。

　　“噗噗噗！”

　　几个狙击手同时开枪，子弹全部命中了怪物的身体。其中有一枪击中了怪物的眼睛，这一次，终于要了怪物的命。

　　时间仿佛停止，怪物的动作猛然一滞，然后猛然向后倒去，咬住特警的血盆大嘴略微松开了一下，但是它的锋利牙齿依然从特警身上带走了一块血淋淋的皮肉。

　　“快快，快救人！”申建民连忙指挥救人。

　　但是就在大家七手八脚地将特警救出的时候，其余的病房里却几乎同时有了动静。

　　“吼！”

　　一声吼叫声响起从某个病房里响起。

　　“又来了！”众人开始有些绝望。

　　但这还不是最坏的情况。

　　“吼吼吼……”

　　那一声吼叫似乎带了一个头，几乎所有的病房里都开始应和起来。

　　申建民脸色都变青了，“赶快联系华大夫，看解毒药准备好了没有。这里要出大事了！”

　　加上增援过来的武警，楼顶总共有上百个警察，但是手里拿着的都是对怪物没有多少杀伤力的小口径枪。只有狙击手对怪兽会有一些作用，但是狙击手总共就那么几个人，而且也不是一击必杀。

　　这一批会有多少人发生变异？谁也无法确定，唯一确定是这些东西一旦变异，必定不是这百十个警察可以阻挡的。

　　“趁他们还没有发生变异，干掉他们吧！”有个特警大声说道。

　　没有异变之前，那些伤员的身体跟普通人一样的脆弱。如果趁着个时候将他们杀死，也许就不会变成那种可怕的怪兽。但是没有变异，他们就还是人，如果解毒药及时送到，他们依然有幸存的机会。这个时候杀死他们，就等于杀人。

　　虽然心里无可避免出现了这样的念头，但是没有谁敢真正去实施。

　　有一个民警在紧张之下，情绪一下子无法控制，拿着枪对准一个刚刚发出一声吼叫的伤员。

　　“他们要变异了，不是他们死，就是我们死！”

　　那个被他用枪指着的伤者用哀求的目光看着那个民警：“求求你，别杀我，我，我……”

　　“放松，放松一些，一切都会过去的。华大夫已经在赶来的路上了。这些伤者都还有机会好转。”一个老警察手搭在那名情绪失控的民警肩膀上。

　　“杀我吧！我不想变成怪物。来吧！往我头上开枪。”一个壮实的男子决绝地说道。

　　如此变成怪物之后被打死，他宁肯有尊严的死去。

　　华生正在赶往附一医院的路上，解毒丹炼制了五十多颗，基本能够满足这一批伤者的需求。现在最缺的却是时间。路上已经有警察在疏通道路，为华生的车开辟出一条绿色通道。这个时候，每耽搁一秒，都可能带来不可预料的结果。

　　那些伤者发作的时间，比华生预料的稍微提前。最严重也是最早受伤的伤员已经发作，那么接下来，可能会有一大批伤员发作。

　　“这究竟是一种什么样的病毒？”郑婧莹一直在疑惑，这个世界上怎么可能会有这种一种厉害的病毒。

　　“你可以将这种病毒当成一种DNA病毒，它非常容易整合到宿主的基因组中去，并且发生高效表达。它具有非常厉害的侵染能力，能够将正常基因组转变成变异基因组。这样一来，便造成了生物的变异。”华生说道。

　　“这样的话，我们可以对这种病毒进行一系列的研究，看有没有什么规律。如果能够将这种病毒的作用特性研究清楚，对于一些基因缺陷疾病，确实一个福音。而且如果能够使得这种DNA病毒脱去变异基因然后专一性的修复癌细胞基因的话，就可以成为治疗癌症的非常有效的办法。”郑婧莹说道。

　　“嗯，这想法不错。不过，这个研究太危险。我不会让你去做的。”华生说道。

　　郑婧莹心中很甜蜜，“但是总是要有人去做这方面的研究。”

　　“你是外科医生，别这么不务正业，我相信会有人去做这方面的研究的。而且这种研究也是很容易被有心人利用的。一旦有人将这种病毒基因结构破译之后，对病毒基因稍微进行一些改造就会成为非常可怕的生化武器。”华生说道。

　　华生的电话一直响个不停，好在来的时候，华生没有自己开车，而是让吴天开车。吴天的车技是经过残酷训练出来的，就算去参加汽车拉力赛，都不会有问题。

　　华生挂上电话，“等下到了医院，你别进去。就在车里等。现在医院里已经有伤者发生了变异，里面情况非常复杂。”

　　郑婧莹很是吃惊：“里面发生什么事情了？”

　　“现在我也不清楚，不过问题应该不小。吴天待会你负责保护郑医生。”华生说道。

　　“师父，你就放心吧。师母的安全我负责了。师父，你也要注意安全。”吴天说道。

　　“你打电话通知基地，再派一些人手过来。万一这里有什么事情，那些普通民警只怕顶不住。”华生说道。

　　华生在附一医院门口下了车，才一下车，便立即有人过来接待。

　　“华大夫，你来得正好，里面出事情。刚刚有一个变异了，费了很打的力气才消灭了。现在有十来个人有变异的迹象。一旦变异，场面很难控制。”市局副局长张光进迎上来说道。

　　华生点点头，“先进去再说。”

　　电梯门已经打开，一个民警专门守在了电梯口。

　　“医院的病人都疏散了没有？”华生问道。

　　“刚刚紧急将最顶上的几层撤离了。但是下面的楼层根本没办法疏散了，这么短的时间里，要疏散这么多病人，其中包括大量病危病人，这是根本不可能的事情。”张光进说道。

　　电梯在顶楼停了下来，电梯门还没有打开，华生已经听到了野兽般的吼叫声。

　　“这是马上就要变异了！”张光进喃喃说道。

　　显然有了之前的经验，所有的人都知道病人变异之后，会有什么样的变化。

　　“杀死他！赶快杀死他！”有人大声喊。

　　“等等！”华生大声喊道。

　　华生一边大声喊，一边快速冲向病房。

　　拿着枪对着伤者脑袋，准备在他变异之时，随时可以给怪兽一枪。将怪兽杀死。但是刚才被华生那么一喝，拿枪的民警竟然忘记了该怎么去做。

　　华生刚刚赶到病房，那些伤员正好挣脱固定带，从病床上一翻而起。然后直立着身体，愤怒地吼叫。一边吼还一边用双手拍打这自己的胸膛。

　　然后猛然扑向还在发愣的民警。

　　“小心！”张光进大喊一声。

　　但是已经来不及了，那个民警眼看就要被怪兽所扑倒。

　　“定！”华生手往怪兽身上一指，一道灵光从华生手指尖上飞出，直奔那怪物的额头。

　　怪兽竟然停在了原地。

　　华生走过去，将一粒解毒丹塞入怪物的嘴里，然后在它身上用力拍了一掌。那粒丹药立即被怪物吞入了口中。

　　华生的动作很快，身形在病房里飞速转了一圈，每个病人口里都塞了一粒解毒丹。

　　外面却枪声大作。然后吼叫声也是声声入耳。另外一件病房里的伤者又异变了。

　　“顶住，顶住！让这些畜生突破了，谁也活不了！”申建民大声喊道。

　　华生从病房里快速冲了出来，然后看到好几头怪兽追着申建民等人。民警手中的枪一直在响个不停，但是却没有一枪打在怪兽的致命部位。

　　眼看着那一群怪兽就要扑到人群之中。华生再一次出手，他飞快地从身上掏出几张灵符，激活之后，直接往怪物身上扔了过去。

　　“吼！”怪物发生一声怒吼。

　　华生快速冲了上去，那怪物已经安静了下来，站在原地不动。

　　“他这是什么手法？怎么这些怪物动都不动了？”很多人心里疑惑。

　　“幸好来得及时。不然真是要出大事了！”申建民看着华生速度极快的身影，终于长吁了一口气。

　　华生将一粒粒解毒丹送入伤者们的口中。能不能将这些人车里恢复原样，只能等到几个小时甚至更久之后。

　　不过有一点可以肯定，解毒药确实是有效果的，喂了解毒丹的伤者没有再出现任何一丝异变的迹象。那些以及发生异变的人，也暂时控制住了。

　　“华大夫，真是太感谢你了。不是你，这一次可要出大事了。”申建民双手握住华生的手，很是激动，差一点，他的命也搭在这里了。

　　“不客气。我是医生。这一切都是我应该做的。”华生说道。

　　“丁书记和李市长正在从指挥部赶来，丁书记说，要对你进行表彰。”申建民说道。

　　华生连连摇头，“这就算了。我也是正好有个方子比较对症。表彰的事情，我看还是算了。”

　　那个褴褛少年变异而成的怪物此时正躲在一栋烂尾楼中。褴褛少年此时的眼睛已经慢慢由红色转变为正常颜色。

　　“啊！”褴褛少年发出一声极其凄厉的呻吟声。

　　褴褛少年的骨骼发出极有节奏的声响，然后身上的长长黑黑的毛发竟然也消失不见。露出了褴褛少男白皙的皮肤。


第二百五十六章 变身

　　褴褛少年的衣服在变身的过程中早已经被扯成了丝丝条条，而且由于身材发生了巨大的变化，那些布条早已消失不见，全靠身上的皮毛遮盖着身体。但是此时重新变回来，身体自然毫无遮挡。男生的特征部位一杆竖起，雄赳赳，气昂昂。

　　褴褛少年有些木然，之前的一切他似乎已经全然想不起了，他茫然地看着四周，丝毫没有注意到自己身上是光溜溜的状态。

　　“啊！臭流氓！”一个摩登女郎从巷子里经过，眼神在少年身上凝滞了半响，然后发出一声惊叫，飞快的逃离。却不小心把鞋跟给踩断了，只好一只手拿着鞋子，光着一只脚飞快的跑，跑了一两步，又停了下来。

　　回头看少年并没有追了上来。摩登女郎竟然有壮着胆子往会走。

　　褴褛少年依然在原地愣愣地不知道该怎么办才好。

　　“哎，你是不是被人给抢了？”摩登女郎问道。

　　褴褛少年点点头，“我的钱没了。给我爸爸救命的钱。”

　　“你在这里等我一下。”摩登女郎说完便穿着一只鞋子迅速离开。

　　过了一会，摩登女郎又重新回到了巷子里。手里提着一个袋子，摩登女郎的脚下也换了一双运动鞋。

　　但是褴褛少年却不知道去了哪里。

　　“你在吗？”摩登女郎喊道。

　　“你在吗？”

　　摩登女郎慢慢子巷子里边走便找。

　　这个时候巷子边上的一个大纸箱里面传来了悉悉索索的响声。

　　褴褛少年从纸箱里走了出来，身上围着一张薄薄的泡沫纸。

　　“你原来躲在这里啊。快，把衣服换上。我随便买的，也不知道合不合身。”摩登女郎说道。

　　褴褛少年没有动。

　　“接着。谁没个落难的时候？以后你赚了钱，还给姐姐就是了。”摩登女郎说道。

　　这摩登女郎不是别人，就是赵雨萌。自从上一次被研究所同事投毒之后，赵雨萌便把原来的工作辞了。找了一份保险销售工作。今天，赵雨萌在这边老街里面给几个老人介绍保险。回来的时候，正好碰到了褴褛少年。

　　褴褛少年将衣服传来，身材刚刚合适。

　　“嗯，不错，挺帅气的。你叫什么名字？”赵雨萌问道。

　　“金想。金子的金，想念的想。”褴褛少年说道。

　　“名字挺好的。对了，你是不是被人打劫了？”赵雨萌问道。

　　金想点点头，“差不多。我是怎么到了这里来的，我都不知道了。”

　　“一定是被人迷晕了。”赵雨萌说道。

　　“可能吧。可是，我把我爸爸治病的钱给搞丢了。我去银行里取了钱，那是好不容在乡亲们那里借来的。我爸还在医院里等钱救命呢！”金想一想到这里便忍不住大声哭了起来。

　　“别急别急，你跟我说，究竟是怎能回事？”赵雨萌动了恻隐之心。

　　金想也似乎在赵雨萌身上感受到了亲人的温情一般，将自己的事情原原本本地讲了一遍。

　　原来金想的父亲金俊义在东海打工，结果来了没多久，便得了一种怪病，家里的钱花光了，但是金俊义的病情却还没有弄清楚。听说附一医院很不错，金想准备带着父亲去附一医院看病。但是带过来的钱的已经花光了，所以金俊义让父亲住在租住的地下室中，自己则去取家里亲戚凑起来的一万多块钱。谁想到在公汽上遇上了扒手。金想挺身而出，但是没想到好心没好报，反而把自己搭了进去。

　　后面发生了什么事情，金想已经一点都想不起来了，只记得仿佛听到了野兽的叫声。

　　“这事你先别担心。你爸爸看病的事情，姐姐来想办法。你肚子饿了没？”赵雨萌问道。

　　“不饿。”金想说道。

　　但是他的肚子的咕咕叫声，彻底出卖了他。

　　金想有些尴尬，低声说道：“我得回去了。出来了不知道多久了，我爸爸还在出租屋里等我。”

　　“姐跟你一起过去吧。”赵雨萌说道。

　　附一医院里，华生正在对病人进行观察。

　　“小生，情况怎么样？”郑婧莹问道。

　　“还好，异化的时间并不长。应该有机会恢复过来。”华生说道。

　　“小生，你说这种病毒是人为的还是自然界自然进化出来的？”郑婧莹问道。

　　“人为制造这种病毒的可能性不大，但是病毒的扩散却可能是认为的。类似这种病毒症状，我在古代医书里看过。据说以前有一种部落叫暗月狼族。每逢月夜的时候，他们会化身为狼，伤人之后，可以将伤者转变成他们的狼奴。狼族人具有人狼变幻的能力，但是狼奴则终身为狼。这些人受了伤，也就中了狼毒，时间一长，就再没有转变的机会。”华生说道。

　　“难道这种传说是真的？”郑婧莹说道。

　　“我也不知道。现在看来，说不定是真的。”华生说道。

　　“真是神奇。”郑婧莹说道。

　　那些还没有异变开始的人服用了解毒丹之后，很快恢复了正常。但是奇怪的是，他们对于之前发生的事情彻底地忘记了。

　　而那些发生了变异的人则没有这么轻松。他们陷入了昏迷，但是身体却在缓慢的恢复。原本变异形成的狼头正在慢慢恢复成人形。身上覆盖的黑色皮毛在慢慢脱落，露出白皙如同孩童的皮肤。

　　丁文鹏敲了敲门，走了进来，身后跟着一大群东海市官员。

　　“谢谢你，华大夫，要不是你的及时施救，这一次东海市要蒙受巨大的人民生命财产损失。虽然依然有同志在这一次突然疾病中丧生，但是在市委市政府的努力下，在民警奋不顾身的抢救下，在医护人员的及时抢救下，我们将损失控制在有限的范围之内。政府与群众共同抗击传染病的侵袭，取得了决定性的胜利。对于有功的同志，我们要进行表彰，对于存在的一些问题，我们也要及时的总结。”丁文鹏说道。

　　华生对于这种照本宣科的行为兴趣不大，他也没有必要去拍东海一号人物的马屁。所以，在丁文鹏长篇累牍的时候，华生转身就走。丁文鹏的脸色有些尴尬，华生这是不想与丁家缓和关系。

　　丁文鹏本想趁着这一次于华生修复关系。最近华生制药厂那么大的动静，作为东海一号，丁文鹏不可能一点风声都没知道。要知道东海警备区与特事局要地皮，审批是肯定要经过丁文鹏这一关的。

　　越是这样，丁文鹏越是明白，华生的实力发展得实在让人心惊。对家里得罪这样的能人，也是非常地不满。特事局与军方，看起来是不干涉朝堂的，但是他们对于朝堂的影响确实从来都不可小觑的。丁文鹏要想登顶，就不能够不考虑方方面面的问题。一般的情况下，丁文鹏当了两届的东海一号，下一步就是能够进入朝堂核心了。但是得罪了这样的人，就会使得他的前程蒙上一层阴影。

　　丁文鹏还不知道，丁家重要借助力量的孔家，孔家公子孔泽洋都要巴结的钟家公子钟离封叫华生小祖爷。

　　“我这样做，不会对你造成不好的影响吧？”华生问道。

　　“没关系。反正我这个副院长也不是凭关系上去的。大不了，我这个副院长不当了。你那个医馆的馆长位置可以给我么？”郑婧莹笑道。

　　“那还用说。我是皇帝，你就是皇后。我是经理，那你就是董事长。你要是肯辞职不干，医馆的任何位置都随便你选。不过，以后，他们更不会放你走了。不行。我费了这么大的力气，不能一点好处都没有。回头我让管姐开个账单送到市里去。”华生笑道。

　　郑婧莹被华生这一本正经的样子逗得笑个不停，“也对，你不能又出力，还又出钱。这样的紧急事件，市里也是有经费的。他们得了功劳，你该得钱。但是，你这样做，不怕得罪了东海市的头头们，你以后日子不好过？”

　　“我可不怕他们。将来肯定是他们求我的时候多。再说了，咱们也算是有本事的人。他们再有能耐，我国内混不下去了，我还不能去国外？”华生一点都不担心。

　　“你这么牛，叔叔阿姨他们知道么？”郑婧莹白了华生一眼。

　　“做你的男人，要是没有点本事，能行么？”华生说道。

　　“我情愿你是个普通男人。那样我更有安全感。对了你能够告诉我，童卉是怎么回事么？”郑婧莹说道。

　　“童卉怎么回事，我不是都跟你说了么？再说了，我这么久都没跟她联系过，你还担心啊？”华生抓了抓脑袋。

　　“我说的什么意思，你心里有数。我是个女人，童卉的眼神我能够读得懂。”郑婧莹说道。

　　“那我以后坚决不理她。也坚决不和她碰面。”华生说道。

　　“那不正说明你心虚么？”郑婧莹说道。

　　“我刚才要是说我会跟童卉保持兄妹般的感情，你会怎么说？”华生郁闷地问道。

　　“你这不是掩耳盗铃么？男人和女人之间要么是爱情，要么是无情，没有什么兄妹情。”郑婧莹说道。

　　“我觉得我们还是生米煮成熟饭的好。”华生郁闷地说道。天下根本就没有不吃醋的女人。

　　童卉出来每天晚上随着驻春堂的广告出现在电视屏幕上之外，接拍的剧本并不多，每一次都是精挑细选。而综艺节目参加更是很少。自然在娱乐界也很难听到童卉的绯闻。


第二百五十七章 你不是本小姐的菜

　　童卉还有一个规律，那就是个人音乐会还只在花城与魔都举行过。谁也不知道童卉这么做究竟有什么意义。

　　童卉这一次又是在东海举行了她的个人音乐会，同样在这一次音乐中，发布了她最近创作的新曲。让童卉的歌迷们大呼过瘾。

　　华生与郑婧莹自然在邀请之列，只是郑婧莹晚上正好加班，无法前往，华生只好独自去欣赏了童卉的音乐会。

　　华生的医术高明，但是艺术细胞却欠发达。虽然他也能够听出童卉的歌曲的不凡，但是那也就是感觉好听而已。不过他还是很认真的在台下坐了两个小时。

　　散场的时候，华生原本正要去迎接童卉，没想到却被人抢了先。

　　“童小姐，你今天演出真是太精彩了。”有个很英俊的男子手捧着一束鲜花走到了童卉面前。

　　“谢谢。”虽然觉得对方闯到了后台有些不合适，童卉还是很有礼貌的跟对方打了个招呼。

　　童卉没有接过对方的鲜花，而是伸长脖子四处张望。却看见华生正站在不远处冲着自己笑。

　　“童小姐，我想邀请你参加明天晚上的一个东海名流派对，希望你能够现场献艺。”那个男子说道。

　　“对不起。我的日程已经排满了。”童卉立即拒绝。

　　“童小姐，我看你还是仔细考虑一下，参加明天的名流派对，都是东海上层人士。丁书记的公子，李市长的公子，明天都会到场。至于我们，我是康永堂是我们康家的产业，非常希望能够邀请童小姐作为我们康永堂的代言人。我们的代言费可以比驻春堂高很多。只要童小姐开口，任何价钱都好商量。”说话的原来是康永堂的公子康贡言。

　　康永堂是一家百年老药房，现在也经营美容产品。驻春堂进入东海之后，对康永堂的影响极大。童卉作为驻春堂的代言人，影响力还是非常大的。尤其是童卉在东海已经举行过多次演唱会，东海人都将童卉当做东海人来看待。很多女人进入驻春堂都是因为童卉的影响力。

　　爱美是每一个女人的本能。童卉形象好，又长得漂亮，是美容产品最佳的代言人。

　　当然驻春堂能够在东海站稳脚跟，并且逐渐扩大业务，对传统老字号产生巨大的冲击力，也是与驻春堂的神奇功效有着密不可分的关系。

　　“那就对不起了。我要是跟驻春堂毁约的话，我把我自己卖了，也赔不起。”童卉笑道。

　　“对不起，我该走了。我的助理已经过来了。”童卉飞快地走向华生，直接钻进了华生的车里。

　　“不是吧。丫头，你这是给我拉仇恨吧？有了今天这事情，我这车以后还敢开出去么？”华生苦道。

　　“谁叫你不早点出现？害得我被那个人缠了半天。回头我再跟婧莹姐告你的状。”童卉说道。

　　“大明星，你就放过我这小人物吧。”华生说道。

　　“我没跟别人说，你是我那个强迫我签了卖身合同的黑心资本家就算对你客气的了。”童卉说道。

　　康贡言盯着华生的车，一直到华生的车消失在远方。

　　“这女人是我的，谁也别想得到！”康贡言手捏着拳头。脸色有些发青。

　　康贡言倒也不是个纨绔，他在康家也算得上是个商业天才，年纪轻轻地就已经手掌大权。康永堂美容化妆品这一块就由他掌管。

　　从一掌权开始，就积极与韩国美容机构韩容合作。众所周知，韩国是盛产人造美女的地方，整形整容技术在这个半岛上登峰造极，绝对的处于国际领先水平。

　　康永堂与韩容合作之后，立即引领了东海的潮流。哪个女人不重视自己的容貌？尤其是对于一些爱慕虚荣，但是自己资质有限的女孩，花一些钱来改变自己的容颜的大有人在。所以康永堂与韩容的合作非常的成功。连带，使得康永堂除了在整形美容这一方面有了巨大的收获之外，还使得他们的一些美容产品也是销量大增。

　　但是这一切在驻春堂出现在东海之后悄然发生转变。驻春堂的产品实在太出色了。尤其是有童卉代言的广告在各大电视台铺天盖地的进行宣传之后。驻春堂的产品一下子销量猛增，驻春堂在东海的强势崛起，很快便影响到了康永堂。

　　除了整形美容依然还不错之外，美容产品已经开始受到了驻春堂的冲击。

　　驻春堂进驻东海不到三个月，康永堂美容产品销量下降三成。康永堂在东海的霸主地位已经收到了严峻的考验。

　　“康少，怎么办？这个童卉似乎与驻春堂关系密切，想挖她可不容易。”康贡言身边的人说道，这个人是康贡言的助理陈良峰。

　　“没事，这种艺人总是有个价格的。现在她不动心，说明我的给的还不能让她心动。我们还需要一个更好的时机。可惜童卉不肯参加明天晚上的派对。”康贡言很惋惜地说道。

　　“听说童卉的团队是驻春堂给安排的。我们根本没机会与童卉接触上。这事情有些难办。”陈良峰说道。

　　“办法是想出来的。总会有办法的。”康贡言似乎胸有成竹。

　　童卉坐在副驾驶的位置，眼睛紧紧盯着用心开车的华生，“你真是一个好司机。”

　　童卉的话语透出她心中的些许不满。因为某人也太过了，竟然眼睛一直盯着前方，一眼都不往旁边看。

　　华生这才偏了一下脑袋，冲着童卉笑了笑。

　　“我的技术不好，要是开小差，容易出事的。”华生说道。

　　童卉白了华生一眼，“我知道你们家妻管严。怕老婆不是罪。”

　　华生说道：“大明星，你现在这么红，参加的综艺活动那么少，也很少接拍影视剧，损失应该很大吧？其实驻春堂不会介意你接拍影视剧的。也不会介意你参加一些综艺活动的。”

　　“你这么说，是不是准备连盒饭钱也要省了？”童卉说道。

　　“你是演艺明星，吃的是青春饭，这个时候正是你捞金的黄金时期。你怎么不趁着这个机会多赚一点呢？”华生问道。

　　“我将来要是老了，你这个大老板难道不准备给我养老金么？我现在怎么说也是驻春堂的员工。”童卉就是不正面与华生说话。

　　华生无可奈何，“啥丫头啊。”

　　童卉幽幽地说道，“小生，其实你不用担心我的。我是死过一回的人了。什么都看得清清楚楚。再说，我现在身价不低，一场演唱会，至少上百万进账。我又不怎么会花钱，都存起来，复出以来，也有几百万的进账了。也够以后的花销了。你放心好了，我不会缠着你的。在你眼里，我只怕还是那天晚上准备寻死的丑八怪吧？看着一个丑八怪在你手里变成了一个公主，你是不是有一种很怪异的感觉？”

　　“没有，我真是将你恢复原貌而已。我只是给你进行了治疗，不是给你整容。我是医生，不是整容师。这一点，你别搞错了。”华生说道。

　　“算了，不说这些了。婧莹姐今天晚班啊。那你晚上怎么安排我呢？”童卉问道。

　　“当然是住到我房子里去。婧莹早就安排好了的。”华生坦荡得很。

　　但是华生越是坦荡，童卉反而越觉得失落。

　　“那还是先到婧莹姐那里去看一下婧莹姐，我好久不见她了，怪想念的。”童卉说道。

　　“也好。”华生点点头。

　　华生与童卉一起去了附一医院。

　　附一医院里，郑婧莹正接待一个老熟人。

　　华生的美女邻居赵雨萌在投毒案之后，已经与郑婧莹成为好朋友。

　　赵雨萌今天晚上与一个男孩送了一个奇怪的病人过来。

　　病人浑身是一种怪伤，像一张张张开的嘴巴一般，浑身发出一股脓臭味，伤口流出的恶心脓液将他的衣服弄得非常恶心。

　　“这种症状是什么时候开始的？”郑婧莹问道。

　　病人已经无法开口，只听得到他喉咙里不停地咕噜。

　　“已经有一年多了。去年的时候，我爸上了一次山，回来之后得了一场大病。病一直没好，后来身上就出现了这些脓疮。”说话的是褴褛少年金想。

　　“我这个弟弟真是可怜，小小年纪带着爸爸到处求医看病，今天还被人抢了钱。”赵雨萌说道。

　　“这种病，我也没有碰到过。也许是某种特殊的真菌引起的。我们需要进一步进行检查。”郑婧莹说道。

　　华生正好带着童卉上来，看到赵雨萌感觉很吃惊。

　　“你的脚又出问题了？”华生问道。

　　“你的脚才出问题了呢。”赵雨萌没好气的说道。

　　“我看到你过来了，还以为你出了什么事情呢。”华生嘿嘿一笑。

　　“我没什么事情。对了，刚刚去医馆，怎么没看到你呢？”赵雨萌问道。

　　“我晚上看演唱会去了。”华生说道。

　　“对啊，我把门票都给浪费了。”赵雨萌很是遗憾。

　　“我还以为你担心抵制不住我的人格魅力，不敢跟我去看演唱会呢。”华生说道。

　　“你别臭美了。就你这样的，不是本大小姐的菜。”赵雨萌大咧咧地说道。


第二百五十八章 收徒

　　“大神医，帮我弟弟的爸爸看一下病吧。”赵雨萌说道。

　　“你弟弟的爸爸？”华生觉得有些头大，这关系够复杂的。

　　“有什么问题么？”赵雨萌问道。

　　“我没想到你的身世会这么曲折。”华生抓了抓脑袋说道。

　　“你是身世才曲折，你全家的身世曲折。我认的弟弟不行啊。”赵雨萌说道。

　　华生这才明白是怎么回事，“早说嘛。我还以为……”

　　“你还说。赶紧去看一看，究竟是什么病，看了很多地方。没查出问题来。”赵雨萌说道。

　　“哦，我去看看。”华生说道。

　　华生一走进病房，立即发现这病人的气色有些不对劲。与普通病人的气色也是有很大不同。这病人被黑气缠绕。而本身之气却依然旺盛。这种症状，华生也是第一次遇到。

　　“能说说是什么时候开始患病的么？”华生问道。

　　“大约在一年半以前，我爸爸来东海打工。在工地干了一个多月，就得了怪病。究竟是怎么得病的，谁也说不清。我爸爸现在喉咙也哑了，说不出话。也不知道当时究竟出了什么事情。”金想说道。

　　“别急，一切会好起来的。”华生安慰道。

　　赵雨萌找了个借口将华生喊到了一边，“是什么病能够确定么？”

　　“很奇怪的病。好像不是病。”华生说道。

　　“不是病那是什么？”赵雨萌被华生说糊涂了。

　　“反正跟你也说不清楚。”华生说道。

　　“你说说你能不能治得好？”赵雨萌问道。

　　“只能试一试。这种情况我是第一次遇到。”华生说道。

　　“也就是说，你还是有办法治疗。”赵雨萌说道。

　　华生点点头，“有点想法，但是不知道会不会有效果。也许会更糟糕也说不定。这种情况很麻烦。”

　　“废话，要是不麻烦，还能拖到现在？他身上的那些脓包可真是恐怖啊。”赵雨萌说道。

　　“你们是打算放到附一医院这里治疗，还是去医馆？”华生问道。

　　“当然是去医馆。这里的医疗费太贵了。对了医疗费多不多？”赵雨萌说道。

　　“不知道。得治完了才知道。不急，反正你也不缺钱。”华生说道。

　　“怎么不急。我那点钱可没多少。加上我现在又刚刚换了工作，业务没做起来，就只能拿底薪。对了，下次，动员一下你的病人到我那里买保险怎么样？”赵雨萌说道。

　　“嘿。这话亏你说得出来。去我那里的病人都是一些不好治的病人。你倒还好意思卖保险给他们。不是害人么？”华生说道。

　　“我怎么就害人了呢？他们如果购买了保险，就可以减轻医疗费用上的负担。我这是帮助他们呀。”赵雨萌说道。

　　华生笑了笑，并没有与赵雨萌争辩。

　　金俊义当晚便转到了华氏中医馆。中医馆现在的疑难病症还不少。但是一般到了这里，疑难病人的疾病都会有一定程度的好转。

　　华生给金俊义开了一些内服外敷的方子，炮制好药物，给让实习医生们给金俊义进行治疗。

　　一开始的效果确实不错，金俊义身上的那些脓包都有所好转，很多脓包甚至彻底消失不见。看起来似乎华生的治疗对了症。

　　但是华生却明白，治疗并没有看起来这么顺利。病情似乎好转，但是病根却依然在病人的身上。

　　果然，不出华生所料，金俊义的病情很快出现了反复。原本快要消失的脓包又从他身体里面长了出来，情况甚至比之前更为严重。

　　就好像水渠一般，没有将源头堵住，还是不断的加高堤坝，虽然能够挡住一时，随时时间的推移，水位越来越高，一不小心就有堤坝崩溃的危险。结果可能会更为严重。

　　华生摇摇脑袋，“这样做果然是不行的。必须找到他生病的根源，才能够根治他的疾病。堵不如疏。这么堵住还不如疏通他的身体，使得这种症状缓慢地表现出来。”

　　对于这种情况，华生有些感觉棘手。现在最关键的问题，身上笼罩的这层黑气究竟是怎么回事。

　　这种情况巫术中也没有记载，医术中根本没有提及。华生以往对于巫术与医书过于依赖，似乎每一种疾病都能够从这两种传承中找到答案。现在碰上一种新的情况，华生就有些手足无措了。

　　“这种黑气应该不是一般的疾病。否则的话，之前的治疗方式应该是有效的。难道病人在工地上遇到了什么东西？”华生很是疑惑。

　　带着这种疑惑，华生再一次询问金想。

　　“你知道你爸爸生病的时候，在哪个工地上做事么？”华生问道。

　　“我也不知道。当时同村的人打电话给我们家里，我们才知道的。不过我可以问一问同村的人，他们也许知道。”金想说道。

　　金想给跟父亲一起工作过的工友一一打电话。

　　“四叔，我是金想啊。问你一件事情。你还记得我爸爸出事的时候，在那个工地做事么？”金想打电话给一个跟金俊义一起做事的亲戚。

　　金想的四叔在电话里说道：“记得啊。自从你爸爸出事之后，那个工地就彻底停了后面也不知道有没有重新动工。应该开始了吧？那个包工头真是黑心，一分钱的工钱都没结。不过金想，我劝你还是不要去找那个包工头了，那家伙在东海有一帮人，你要是去问他要钱的话，不但钱问不到，还要挨他一顿打。”

　　“我不是为了这个事情。我爸爸现在一个医院里看病，医生想弄明白究竟是什么东西让我爸生怪病了。想到那个工地上去看一下。”金想说道。

　　“工地在哪我记得，但是那个地方最好别去了。很危险。听说除了你爸，那一次还有几个工友也出事了。后面也回去看病去了，再没有联系。也不知道情况怎么样了。”金想四叔说道。

　　金想一直按着免提。华生自然听得清楚，不过听到这里，华生算是明白了，这金俊义还真就不是病。应该是在工地碰了什么碰不得的东西，算是着了道了。被咀咒或者怎么回事。难怪身上气血旺盛，却出现被黑气笼罩的怪异现象。

　　知道了大概的原因，华生对治疗金俊义也有了新的思路。

　　咀咒也可以说是一种晦气，当一不小心碰到了这种咀咒，或者沾染的晦气，就容易被晦气缠身。金俊义应该就是遇上了这种情况。按照他的工友的回忆来看，金俊义应该是那一次唯一一个碰触了这种晦气的人。后来，工地重新开工，又有人像他一样的倒霉。

　　华生当日便舍下祭坛，拿起一桃木剑。这是华生第一次正儿八经用禁咒来治疗疾病。

　　华生一边跳一边唱道：“吾上太山府，谒拜皇老君，交吾却鬼，语我神方，上呼玉女，收摄不祥，登天左契，佩戴印章，头戴华盖，足蹑魁刚，左呼六甲，右呼六丁，前皇神，后越章，神师诛罚，不避豪强，先斩小鬼，后杀游光，何神敢住，何鬼敢当，一鬼不出，斩付魁刚，急急如律令。”

　　桃木剑往金俊义身上一指，一道灵光立即从桃木剑上飞出，直接没入金俊义的身体之中。

　　华生并没有停下来，又唱道：“吾上太山，道逢东王父，教吾杀鬼语，我有神禁，上帝王子，捕收飞祥，登天左契，佩戴印章，头戴华盖，足蹈天罡，先杀小鬼，后杀游光，何神敢往，何神敢当，缚汝正身，煮汝镬汤，三日一治，五日一量，门丞收缚，灶君上章，吾含天地之气，读咒杀鬼之方，唾天自裂，唾地自缺，唾山自崩，唾水自竭，唾痈自溃，唾火自灭，唾邪自走，唾鬼自杀，急急如律令。”

　　华生的唱完，又是桃木剑往金俊义身上一指。只见，金俊义的身体急剧的颤动起来，似乎极其痛苦。

　　华生知道这下咀咒之人必定是高手中的高手。若不是时间久远，根本就不是华生这种半灌水的水平可以妄为的。

　　见有了效果，华生再一次唱道：“六甲六乙，邪鬼自出；六丙六丁，邪鬼入冥；六戊六己，邪鬼自止；六庚六辛，邪鬼自分；六壬六癸，邪鬼自死，急急如律令。”

　　华生此时也算是极为拼命，竟然祭出甲父青婴、乙母浩先之神像。

　　神像一出，华生刚刚念出的禁咒才真正发挥出威力。

　　金俊义的身体猛烈地挣扎起来，似乎垂死挣扎一般。实则是他体内的晦气在即将消散的一刻，本能的反抗起来。

　　但是神像一出，禁咒威力大增，摧腐拉朽般将笼罩在金俊义身上的晦气彻底清除出体内。

　　等晦气彻底消散，华生也是一屁股直接坐在了地上，刚才的施法，彻底耗尽了华生的精力。这个时候一放松，自然脚下发软。

　　听到病房里嘭的一声响，郑婧莹等人立即冲入了病房。

　　却发现病人安静地躺在床上，而华生则无力地坐在地上。

　　“小生，你没事吧？”郑婧莹急切地说道。

　　“没事没事。就是有些脱力而已。”华生说道。

　　“我都跟你说了多少回了。别拼命别拼命，你怎么就不听我的呢？你说你要是出了什么事情，可怎么办啊？”郑婧莹说道。

　　华生的手轻轻在郑婧莹的手上拍了拍，“别担心，我没事儿呢。”

　　“还没事。人都变成这样了。”郑婧莹说道。

　　赵雨萌也有些歉意，要不是因为她，华生也不会搞得这么惨。

　　“华大夫，真是太谢谢你了。我替金想感谢你。”赵雨萌说道。

　　“这可不用你来谢我。金想的身体有些独特，之前，我跟他们没有什么交集，不好说。现在么？我想问一问金想，愿不愿意留在我这里？”华生说道。

　　“怎么？你想收金想做徒弟？”赵雨萌问道。

　　所有的人都很是奇怪，华生想要收徒弟么？

　　“也不是这个意思。只是觉得金想的资质不错。要是放他走，他必然会闹出事端，在我这里，也许最为适合他。”华生说道。

　　“他身体也有什么问题么？”赵雨萌还真是将金想当成弟弟了，一听华生说金想的身体有些问题，立即着急了起来。

　　“确实有些问题。之前应该已经出现过迹象了。我有些事情想问问他。”华生说道。

　　金想走了过来，怯生生地问道，“华大夫有什么问题？”

　　“你最近有没有出现什么状况？”华生问道。

　　“没有啊？”金想抓了抓脑袋。

　　“不对，就在这两天，肯定出现了什么事情。对了，也许你自己根本记不起了。”华生说道。

　　“对啊。很奇怪，前面有一两天的时间发生了什么事情，我根本就想不起来了。”金想说道。

　　“你是不是似乎听到了有野兽在吼叫？”华生问道。

　　“对啊。你是怎么知道的？我昏迷之前，似乎听到有狼在吼叫。但是之后的事情我一点都想不起来了。”金想说道。

　　“你还记得你昏迷之前发生类似什么事情么？”华生说道。

　　“记得。我记得那个时候我在公交车上。朋友了小偷在偷一个女孩子的钱包。我就阻止他们，没想到被他们反过来诬陷。最后他们要抢我的包，那里面装了爸爸救命的钱，我死活不肯将背包交给他们……最后我就听到了一声狼的吼叫声，然后接下来的事情，我就一点都想不起来了。”金想说道。

　　“果然是这样。你这种情况非常危险。一旦被别人发现，你就会成为大家的公敌。所有的人都会来追捕你。”华生说道。

　　“可是我根本不知道发生了什么事情啊？”金想说道。

　　“对啊，金想这孩子挺老实的，怎么可能与一些不好的事情联系到一起？”赵雨萌说道。

　　“有些事情，根本就不是金想自己能够控制的。幸好这还是他的第一次出现异常，如果多几次，后果就无法设想了。但是他虽然不正常，对于我来所，他却是一块瑰宝。所以，我希望他能够留下来。我可以让他受到非常好的培养。”华生说道。

　　“我可以学习你的医术么？”金想问道。

　　华生点点头，“只要你真的希望医术，我会毫无保留地教你医术的。”

　　“那好，我留下来不走了。”金想兴奋地说道。

　　“对了，先不说这个。金想爸爸情况怎么样了？”赵雨萌问道。

　　“应该没什么问题了。不过他现在身上还有很所脓疮，身体受损也非常严重，所以恢复起来，有些麻烦。不过已经没有生命危险了。”华生说道。

　　“这就好。”赵雨萌说道。

　　童卉一直安静地站在一边看热闹。一开始，也是跟郑婧莹一般捏了一把汗。现在见病人情况好转，华生也没有什么大问题，总算放心了下来。

　　华生吩咐好实习医生们给金俊义上药，然后才与郑婧莹等人一起回了家。

　　金想却不肯走，“我留下来照顾我爸。”

　　“不行，从现在开始，你必须一步不离跟在我屁股后面。一直到你身上的问题完全解决为止。不然我也无法确定，你什么时候会出现问题。”华生说道。

　　“他身上会出现什么问题？”赵雨萌终于意识到了问题的严重性。

　　“你好好去看一下今天东海市的新闻吧。公交车发生了大事。可能与金想有些关系。”华生说道。

　　赵雨萌连忙掏出手机，输入“东海公交车”几个字之后，立即看到了一大堆关于东海公交车的新闻，脸色立即变得苍白。

　　“你说这事情是金想干的？”赵雨萌问道。

　　“我也没办法确认，不过情况跟金想自己说的确实非常相符。”华生说道。

　　“但是，怎么可能呢？”赵雨萌还是难以相信。

　　郑婧莹也说出了自己的意见：“你不是说那些发生变异的人一旦发生变异，就没有重新恢复的机会么？”

　　“我是这么说过，但是这里面也有例外。如果变身的人资质足够好，他们就有可能重新变回来。这种人一般都是天赋极高，惊才绝艳。”华生说道。

　　“也就是说金想的天赋极高，难怪你这么迫切地将金想收为自己的徒弟呢。”童卉说道。

　　“嘿嘿。我不接受金想也不行，一旦失控，后果就非常严重。差一点就是几十条人命。”华生说道。

　　就这样，金想成了华生第一个弟子。华生其实也不想这么早收徒弟，但是碰上一个资质这么好的，而且这么特别的，自然不收也得收。

　　金想的待遇让吴天等人极为羡慕。

　　“师父，不能这么偏心。我们诚心诚意厚着脸皮想要当你徒弟，一直被你拒绝。现在金想才跟你见过一回，就成了你的开山弟子。你知道我们有多伤心么？”吴天说道。

　　“资质是硬伤啊。”华生说了一句让吴天等人吐血的话。

　　在修炼界，资质就是一切。同样的资源，同样的修炼，资质好的人呢可以突飞猛进，而资质差的却是难以寸进。相比之下，谁不愿意收资质好的徒弟？

　　事实也证明了这一点。金想虽然毫无功底，但是他年纪不大。修炼起来，自然是事半功倍。


第二百五十九章 山雨欲来

　　据说小时候挨揍的孩子，长大了会将报复到自己孩子身上。也不知道华生是不是也有这种报复心理。总是金想自从成为华生的开山弟子之后，人生变得有些惨淡。

　　除了每天要与吴天等成年人进行同样的训练之外，金想还必须记华生小时候记忆过的那些医书。金想与当初的华生相比，起步自然有些偏晚了。好在金想还只有十几岁，不算太晚。

　　“错了！记打！”

　　华生按着一根竹条在金想手心里抽了一下，抽得金想的手缩了一下。

　　“记住了。汤头歌是学习中医最基本的东西，如果连中药的特性都不知道，怎么能够学好中医呢？”华生说道。

　　“知道了。”金想眼睛红红的。

　　“小生，金想还是孩子。你别太严厉了。依你这么教，这孩子的心灵迟早让你扭曲了。”童卉有些看不过眼。

　　“这事情你不懂。我小时候就是这么过来的。我爷爷那会可我严厉多了。金想，你自己说，你该不该打？”华生问道。

　　“该打。我应该好好记住师父的话的。记不住就该打，这样，我才能够变成师父一样的好医生的。”金想坚定地说道。

　　“这就对了。吃得苦中苦，方为人上人。”华生说道。

　　“但是你也不能这么蛮干。教学也是讲究方法的。一张一弛才好，你老是让他绷得这么紧，他有怎么可能效率高得起来。”童卉说道。

　　“那行，你要是让他一周之内将汤头歌全部记住，我就不惩罚他了。你要是做不到。那还是用我的办法。”华生说道。

　　“好，一言为定。”童卉说道。

　　“婧莹，你也过来做个见证。不然我担心有人会反悔。”华生说道。

　　“我还怕你反悔呢。”童卉说道。

　　童卉极少参加综艺活动，接的档期也不多。每天安安静静地搞创作。制药厂训练基地的空气不错，所以童卉经常与郑婧莹往制药厂那边走。

　　华生在巫书中找了一些合适的修炼方法给郑婧莹等人修炼。不过似乎进展不大。

　　华生教训徒弟的事情，不知道怎能回事竟然让赵雨萌发现了。也怪华生太实诚，每次教训金想的时候总是打一个地方，打得金想的手掌有些肿。华生为了让金想记忆深刻一点，也没有给他治疗恢复。结果回去之后，吃饭的时候，金想的手抓饭碗不稳。

　　赵雨萌当时就气势汹汹杀上门来找华生算账。

　　“你这是教徒弟还是虐待青少年？”赵雨萌问道。

　　“怎么了？”华生没弄明白怎么回事。

　　“你怎么把金想打成这个样子呢？你看他的手完全肿了，连抓个碗都抓不起。这傻小子也老实，生怕我发现。要不是他差点把碗给打了，我还没看出来。你说你怎么这么残忍呢？对一个小孩子你也下得了手。”赵雨萌说道。

　　赵雨萌今天也是脾气不好，原因是她经手的一个保险才买没几天，结果买保险的老人得病了。保险公司觉得赵雨萌跟客户有勾结。这才使得这一笔保险才卖出去，就要赔钱。保险公司赖着不肯赔付。赵雨萌一气之下与保险公司的经理闹翻了，直接辞职了。

　　回来正是气头上，一看到金想被华生打得那么惨，自然立即将气出在华生头上了。

　　“姐，这不怪我师父。都是我不好。总是记不住。师父是为了我好，才这样的。”金想说道。

　　“你听听，听听。多少的孩子？被你打了，还替你说话呢？你怎么就下得了手？我告诉你，华生，你要是再敢打我弟弟，我肯定会跟你没完。不行，明天我得跟过去盯着点。”赵雨萌说道。

　　“你不用上班了么？”华生问道。

　　华生的话自然刺激到了赵雨萌，赵雨萌生气地说道：“我上不上班，不关你的事。反正不会给你机会打我弟弟了。”

　　华生苦笑道，“反正这一段时间，我是没机会打他了。”

　　第二天，赵雨萌还真是跟着去了训练基地。

　　原本基地搞得挺严，一般人要进去，要经过重重检查，不过华生带进去的人自然例外。

　　赵雨萌被制药厂的架势搞懵了，“小生，你到底是什么身份？”

　　“我是什么身份，你又不是不知道。”华生笑道。

　　“我知道是知道。但是你这架势怎么看着像是军事训练基地呢？”赵雨萌说道。

　　“旁边这个制药厂是我的。现在治安不是很好。这里离市区又远。我在招了一些保安放到这里保卫制药厂。”华生说道。

　　但是赵雨萌不大相信，这可能是保安么？训练的架势可比那些正式军人训练强度要高多了。

　　童卉倒是比赵雨萌知道得更多，笑道：“这家伙就是喜欢神神秘秘。走，雨萌，你还是第一次到这里来，我带你到处走走。”

　　这一天，安排金想背《汤头歌》的任务交到了赵雨萌与童卉手中。令华生吃惊的是，金想今天的进度比以往竟然快了许多倍。一次打都没有捱，效率还更高。让华生也对童年挨的打有些幽怨起来了。

　　“要是也像金想这么记医书，那我以前得多背下多少老医书啊！”华生心中想道。

　　最出人意料的是赵雨萌，华生之前也没看出来她有什么过人的资质。但是在童卉修炼的时候，她随意看了一下，然后学着童卉进行修炼，几个小时的打坐，竟然让她成功的产生了气感。

　　“不对啊！这个赵雨萌怎么看也不像是资质过人啊？”华生有些看不明白了。

　　“你以前修炼过这东西？”华生问道。

　　“没有啊？要是我从小就练这个，现在早就是武林高手了。”赵雨萌的话让华生有些尴尬。他可是花了好几个月的时间才找到了气感。资质不算太好，也是中上水平。但是在赵雨萌与金想面前，简直弱爆了。

　　童卉也很是郁闷，她修炼了好些天，除了气息比以前强了很多，对唱歌有极大的帮助之外，她一点气感都没找到。看来确实天赋平庸。

　　“童卉，别急，慢慢来。”赵雨萌安慰道。

　　“嗯。”童卉点点头。

　　“大器晚成，小时了了大未必佳。虽然很快有了气感，后面的修炼未必会快。”华生说道。

　　“我怎么听到某人的话语里尽是醋味呢？天赋这东西，确实是可望而不可求的。”赵雨萌笑道。

　　钟离封原本跟着特种兵们一起训练，但是他原本底子好，自然在特种兵里面，就算是吴天也不是他的对手。所以训练过程中，自由度比较高。这几天童卉每天过来，钟离封便总是找机会过来。

　　“小祖爷。”钟离封屁颠屁颠的跑了过来，喊的是华生，脑袋却扭着望向童卉。

　　“你怎么又跑过来了？任务完成了没？”华生问道。

　　“那些任务对于我来说一点难度都没有。早就完成了。”钟离封没注意华生的眼神。

　　华生嘿嘿一笑：“确实啊。以你现在的水平，跟那些士兵训练相同的项目确实有些屈才了。所以，从今天开始，我决定给你开一开小灶。除了训练量要根据你的特点重新制定之外，每天还给你安排一次对练。既然现在基地没有你的合适对手了。所以，这个任务只有小祖爷我亲自来负责了。”

　　“嗯。好。”钟离封的注意力根本就不在这华生身上。

　　不过他将华生的话放在脑子里仔细思索一下之后，立即发出一声惨呼。

　　“我当你是很痛快答应下来了。”华生忙堵住钟离封的退路。

　　“小祖爷，打个商量，好不好？”钟离封乞求地说道。

　　“不好。走，现在是我们对练的时间了。”华生笑道。

　　“不是吧！”钟离封一声哀嚎。

　　十分钟之后，钟离封鼻青脸肿地从练功房里出来。华生则一脸地轻松走在前面。

　　“小祖爷，下次小祖奶奶过来的时候，我要把你对赵雨萌和童卉的特别照顾好好说说。说你太热情，对她们特别关心。”钟离封说道。

　　“随便你。从明天开始，我打算把对练的时间稍微延长一些。你可要做好思想准备。争取早已提升抗击打能力。”华生说道。

　　“我错了。小祖爷，我真的错了。”钟离封这一次偷鸡不成蚀把米。每天都要接受华生惨无人道的特训。不过效果也不是没有。至少钟离封的防御能力提升得飞快。

　　练功房比较简陋，隔音效果不是很好。所以，钟少爷的惨呼声几乎整个基地都能够听得见。那些特种兵们，只要听到了钟少爷的惨呼之后，就想尽办法避开钟少爷。

　　“嘶！”钟离封走路的时候，一撅一拐，嘴里不时地发出痛苦的呻吟声。

　　金想看到钟离封的时候，很热心地走了上去，“钟大哥，你的受伤了啊？”

　　“没事没事。大哥我的演技高明，你师父还以为我受伤了，其实我一点事都没有。我主要是让着他。谁叫他跟我祖爷关系那么好呢？”钟离封痛得直咧嘴，但是在金想面前还是要充硬汉。

　　其实论起备份，金想要算是钟离封的爷爷辈的。不过金想的年龄比钟离封还要小，钟离封也不是华生真正意义上的曾孙。所以干脆各论各的。

　　华生的制药厂现在生产的药品种类其实有六种了。但是公开销售的只有感冒速效汤一种。其余的几种药物都是秘密销售给军方。现在已经全国各大军区都在扩大特种兵建设以适应新的形势需求。普通士兵在战争中的作用越来越有限，而特种兵的需求却在与日俱增。另外海上陆战部队也算是另外一种形式的特种兵。对士兵能力的需求越来越大。

　　兵贵精而不贵多。现代战争需要的是精兵强将。随着中国国家实力不断的提升，慢慢开始在领海上有了诉求，这样一来，不可避免地会引起局势的紧张。某些邻国习惯了软弱的中国，所以对逐渐强势的中国有些不适应，或者说有些不识时务。所以周边冲突越来越多，成为必然。

　　最近，中国在南海举行了一些列的岛屿攻防演习。展露出来的士兵个人实力让一些国家心惊不已。

　　一时间中国国内的情报活动变得活跃起来，中国安全局侦破了多起间谍活动，但是依然无法阻止一些讯息传送出国外。

　　所有的情报都指向东海郊区的一个制药厂。那里生产出来的几种特殊药物成为中国士兵战力迅速提升的关键。

　　“师父。军区来人了。有事情要找你商量。”吴天快步走了进来。

　　“哦。人在哪里？”华生问道。

　　“就在外面。”吴天说道。

　　华生迎了出去，却见冯松年亲自带人赶了过来。

　　“华大夫，情况紧急。我们进屋说说现在的一些重要情况。”冯松年说道。

　　“冯司令，出了什么事情了？”华生问道。

　　“据可靠情报。制药厂已经引起了一些心怀叵测的国家的注意。这一段时间很多情报都是围绕制药厂的。我们有理由相信，最近的一段时间，可能会有一连串针对制药厂的间谍活动。希望华大夫引起注意。军区将在制药厂附近驻扎部队。严格控制攻击范围内的任何重要位置。全面对这些位置进行严格监视。”冯松年说道。

　　“也好。制药厂周围的安全，由特种大队自行负责。他们要是敢进来，我保准不放走任何一个。”华生说道。

　　“那就好。这一次，我们不仅要打个漂亮的保卫战，还要将敌人打痛。甚至将敌人直接灭掉。”冯松年说道。

　　“适当的时候，不妨将他们放进来，来个关门打狗。不然让他们逃了一两个，总归是个祸害。”华生说道。

　　“这样也好。只要有合适的机会。我们就下手。”冯松年说道。

　　山雨欲来风满楼。华生也逐渐感觉到这制药厂的气氛开始有些不对劲了。

　　据据守在四周的部队官兵说，连续几天晚上，都发现了四周有可疑分子的行踪，可惜的是，这些人太过狡猾，每次都能够逃脱追捕。


第二百六十章 横扫

　　虽然制药厂附近四处驻扎了部队，但是毕竟制药厂是傍山而建。这一带又是层峦叠嶂，靠着这些士兵，根本不足以守得住。这也是连续几次都让那些过来窥探者逃脱的原因。

　　“看情况，这些人就是在这一段时间动手了。既然他们已经打探清楚了，应该知道制药厂这里有重要秘密。所以就算是再大的代价，他们也是愿意付出的。”吴天说道。

　　吴天这几天正在有针对性的对近千特种兵进行演练。现在训练基地可是拥有三个营，近千士兵。而且经过这一段时间的强化训练，有一小半已经是暗劲期高手。四百左右的暗劲高手，不用想，也知道这是一股极其恐怖的力量。

　　这情况根本不是国外势力谍报人员可以打探得出来的。别说谍报人员，就算是训练基地的人，也并不清楚，基地究竟有多少暗劲高手。

　　“没关系，兵来将挡水来土掩，而且，以现在的情况来看，如果他们的实力太弱，我担心练兵的效果不会太好。”钟离封说道。

　　钟离封现在负责特事局的那一营士兵。别看钟离封有些吊儿郎当，带起兵来，还是挺卖力的。刚开始的时候，也不会带士兵，但是这个人本性不坏，担任了营长之后，更是踏实得不得了。连华生都有些觉得下午的单练是不是该取消掉。

　　“不能大意。能够被派过来的人，肯定不会是浪得虚名的。如果你不严肃对待，到时候有人从你手里逃掉，看我怎么收拾你！”华生说道。

　　“小祖爷，你放心，我这里绝对不会出漏子。”钟离封说道。

　　“我们的士兵都是宝贝疙瘩，除了不能放跑了人之外，也要注意保全我们的兄弟。”华生说道。

　　这些内劲高手可都是用钱堆出来的。每天都要进行药浴，还有定期补充聚气丹。这些东西要是放到坊市上去，绝对是一笔巨大的财富。

　　“放心吧。小祖爷。咱们利用阵法要是还斗不过一群普通人，那我们也真是太没用了。”钟离封说道。

　　出乎华生意料的是，一连一个星期，基地一点动静都没有，对方似乎探明了基地的实力，不敢攻上来了。

　　华生却知道，不会这么简单，这些人肯定在筹划着什么。时机一到，自然会攻过来。

　　金想的父亲金俊义终于苏醒了过来。

　　“那天，老板让我去清理下工地上的废渣，谁想到那废渣下面掩埋了一些东西。我瞧着眼热，偷偷从里面拿了点东西藏在了身上。是几枚古钱。其余的东西都给老板拿走了。后来听说老板横死了，死得很古怪。有人说他是因为偷了墓穴里的东西才死的。当时我就有些担心，我也从那里得了几个古钱。那古钱很漂亮。我看了就有些舍不得。”金俊义说起了那天的事情。

　　“但是老板出了事之后，我就开始担心我自己了。那几枚古钱，我也不敢留下了。悄悄地跑回去，将几枚古钱放了回去。但还是处了事情。我真是罪有应得啊。”金俊义说到这里，忍不住骂了自己几句。

　　“都是过去的事情了。不用自责了。你真是命大福大，竟然能够活下来。”华生说道。

　　“我心里就是放不下家人。我是家里的支柱。我要是倒下了。他们可怎么生存啊？”金俊义说道。

　　华生知道那个地方肯定有古怪，但是华生对这种事情兴趣不大。所以并没有问那个地方究竟是怎么回事。这事情就算是过去了。

　　就在华生有些放松的时候，制药厂迎来了最大的挑战。

　　在人最困的凌晨一点，基地引来了一股强劲的敌人。

　　“谁！”他们没能够逃脱暗劲高手充当的暗哨的眼睛。

　　“噼啪噼啪……”

　　回答那个暗劲高手的一梭子子弹。

　　自然，突然攻击不可能伤得到一个暗劲高手。

　　暗劲高手迅速避开攻击，然后向整个训练基地示警。

　　特种兵没有一个不是身经百战的高手，现在更是有一大部分的人成为暗劲高手，战斗力自然是爆棚。

　　训练基地一方立即进行猛烈的还击，成为暗劲高手，就相当于在夜里拥有一双雪亮的眼睛。暗劲高手的敏锐力不是普通士兵可以比拟的。

　　“哒哒哒！”基地防御用的重型机枪发威了。立即让闯入者尝到了苦头。当时便有数人中弹倒地。

　　“一营出击，二营三营坚守岗位。所有人注意，注意相互之间的掩护。我们拥有天时地利人和，所以，一命换一命的打法对我们来说是吃亏的。”吴天说道。

　　这个时候，华生也起床了。不过他并不善于组织。所以除了自身实力高强之外，他帮不了多大的忙。

　　就在一营将那些入侵人员团团围住。另外一方的敌人竟然动用火箭筒。直接对准特种兵团。

　　不够，这一段时间的特训可不是白费的。闪开了敌人的第一批攻击之后，吴天指挥者一群高手，围了过去。

　　那些人知道事不可为，竟然立即引爆了炸弹。不够引燃炸弹之后，那些人立即选择逃离。

　　吴天带着人追了一阵，担心中了敌人的调虎离山之计。所以，追了一阵没追上，就退了回来。

　　“你怎么放他们跑了？”钟离封不满地问道。

　　“一切行动听指挥，现在不是讨论的时候。”吴天说道。

　　钟离封可不愿意鸟吴天一下，但是他如果不服从吴天的话，华生绝对不会让有好日子过。

　　钟离封只好闭住嘴巴。

　　吴天猜的没错。第三次攻击才是今天晚上的重头戏。一上来，竟然足足有五十几个。个个是全副武装。真是让人不明白，他们怎么能够这么轻易的弄到枪。要知道这可是个枪支管制的国度。

　　基地里一下子枪声大作，一场猛烈的枪战开始了。对方显然没有想到训练基地里，竟然会有如此强劲的实力。

　　一台装甲车猛然从地面冒出来，一连串的火炮攻击命中了入侵敌人的占据的几个地形不错的位置。

　　这些地形便于进攻，但是也容易被攻击到。

　　原本这些入侵者想仗着实力强劲，而且又观察到基地没有重武器。

　　他们没想到他们错得很厉害。轻型坦克一露出地面，入侵者便知道完蛋了。武器落后，个人能力也完全落后。

　　“吴队，可以追击了吧？”钟离封问道。

　　“可以，你带上三营，追击敌人的主力！要特别注意安全。”吴天说道。

　　“明白！”钟离封立即带着人出发了。

　　以前钟离封是个公子哥，纨绔习气浓郁。但是现在摇身一变，成为一名勇敢的战士。

　　当轻型坦克一露面，立即让入侵者选择了退却。

　　“对方有重型武器，根本没有攻破的可能性。撤！”

　　敌人如同潮水一般退却，钟离封第一个带人追了上去。钟离封越追越爽，这种追着打感觉让人心情大好。

　　最后吴天留了一个营守家之外，另外一个营也加入到追击的队伍之中。

　　近百人的队伍，没想到一个都没能逃脱。实在是双方的实力太过玄虚。

　　“这一次，也许可以让他们收手了。”吴天笑道。

　　钟离封说道：“我就知道出手不能太顺理成章，这一下，让别人知道了咱们的实力，怕是没有哪家敢过来了。唉，可惜了。”

　　“小钟，听吴天同志说，你这一次居功至伟。很不错嘛。”华生说道。

　　“小祖爷，主要还是来的人实力太弱了，句凭着这些实力，我们随便怎么虐都可以。”钟离封说道。

　　“仔细去查一下，看还有没有人在楼下。”华生说道。

　　“没有没有。”钟离封说道。

　　果然，自从这一次事情之后，国外势力终于都知道了这个地方不好惹。扔进去几批人，结果，没一个人能够还回。自然不会再送人过去送死了。

　　过不了多久，燕京坊市就迎来每年一度的最为盛大的夏季交易会。能够进入交易会的人数并不是特别多。要想进入，首先一个前提条件必须是修士。不是修士进去凑什么热闹？

　　钟家已经为华生准备了一些价值不菲的交易品。这样一来，华生进入坊市不会郎中羞涩了。

　　华生本身对燕京交易会比较感兴趣，所以自然带着徒弟与钟离封去了燕京。

　　“哎，瞧一瞧，看一看。好机会就要从你手边错过了。”让华生有些嘀笑皆非的是，一个看起来很神圣的地方，具有会有人在这里粗俗地吆喝。

　　华生往摊位上一蹲，“给我看看，你这里出售的是什么东西？”

　　“各种法宝，各种灵符，价格实惠，信誉保证。”那个摊主说道。

　　“这里的都是法宝？”华生很是吃惊。

　　“那也不全是。不过你看，这个，就是非常不错的法宝。”摊主拿着一面铜镜。

　　虽然是一面极为古老的铜镜，但是铜镜的光面依然非常光鲜。

　　“好东西。可惜有裂痕的。也学正是这个原因，这个铜镜卖不起好价钱吧？”华生问道。

　　“不是，不是。”那摊主有些紧张。


第二百六十一章 棒槌

　　“这东西怎么卖？”华生问道。

　　能够做成法宝，说明这铜镜里肯定是加了一些不错的材料的。比如铜精、天辰沙之类的，到了先天，就可以用灵力用普通铜精炼铜精，百存一，看起来价值也不是很高，但是炼制极其麻烦，只有到了抱丹期，用三味真火才能够快速炼制。但是到了抱丹期，谁还会来炼制铜精这样的低级材料呢？至于天辰沙更是难得了，只有那些隐士家族手里才会有一定量的天辰沙。现在几乎成了修炼界的硬通货。

　　但是这种废弃法宝里面是可以提炼少量天辰沙的。所以这些废弃的法宝虽然已经没有了功效，但是依然还是可以废物利用的。只不过，这里面的星辰沙想重新提炼出来，可不是一般的复杂。

　　“五十万。怎么样？我现在缺钱。”摊主说道。

　　华生早就知道这坊市里大部分交易主要还是用钱，但是一些好东西，价钱可就高了。

　　“太贵了。”华生转身欲走。

　　“哎，别走啊。”摊主连忙将华生叫住。

　　“不是一口价啊？”华生问道。

　　“不是，怎么会是一口价呢？买卖不成，交情在，行不行，你出个价。合适的话，我就出手了。”摊主说道。

　　“我看五万还差不多。这铜镜现在也就是一个观赏作用了。而且由于有裂痕，观赏价值也不高。拿回去，看能不能把铜镜提取出来。也就是节省一点时间。所以五万块其实还有些高。”华生说道。

　　“兄弟，你这价出得也太离谱了一点。再怎么说，这铜镜也是一个法宝，炼制一下，还可以用上一两回。关键的时候，说不定就能够救命。外面的文玩铜镜也差不多这个价了。”摊主说道。

　　华生笑道：“咱们修炼之人，又不是艺术家，这铜镜只管实用，根本不去管它的外观。所以这破损的法宝未必又文玩铜镜值钱。”

　　华生说的是实情，修炼之人一分一秒都用来于修炼之中，哪里有时间去搞那么多的花样？

　　“但是五万块也太低了一点，要不你再加点？”摊主问道。

　　“五万已经是很高了。不行就算了。”华生说道。

　　“好吧。交你这个朋友了。这铜镜是我祖上传下来的。现在我们家都没出息，没有人继承祖上的本事，这东西留在手里也没有什么用。”摊主说道。

　　别看一个小摊，这里竟然连POSE机都配备了的。便于直接转账。现在的修士可不是以前的修士。以前的修士混得再差，随身也有个乾坤袋之类的，但是现在的修士，就算有这样的储物法宝也不敢亮出来。好在现在的交易方式比以前方便了不少。多少钱都只需要一张卡就够了。

　　能够用钱来买的东西，在修士眼里算不得什么好东西。五万块买一个破铜镜，就算是喜欢文玩的，也会觉得很败家，但是对于华生来说，却算不得什么。摊主送了一块绸布，将铜镜包住，放入华生的袋中。

　　对于这个铜镜，华生并不是很感兴趣，就算是没有破损，威力也极为有限。比起华生身上的灵符，威力也大不到哪里去。毕竟这铜镜也只是极为普通的东西，连先天灵宝都还算不上。

　　但是华生还就看中了铜镜中的天辰沙，这铜镜很显然是后天期的修士炼制而成的，为了提高成功率，铜镜中的天辰沙用量应该不低。毕竟在那个年代，天辰沙算不上什么稀罕的东西。但是后来不知道什么原因，天辰沙竟然慢慢地变得稀罕起来。

　　“这位道友，要不你再看看，我这里还有很多好东西。”摊主有热情地招呼起来。

　　华生摇摇头，这里的东西除了那面铜镜，还真没有几样能够看得上上眼。

　　虽然号称修士坊市，真正与修炼有关的东西却并不多。以假乱真，鱼目混珠的也不少。

　　不过华生还是看到了一些好东西。

　　这里的黄裱纸比外面的黄纸质量要好很多。都是传统工艺手工做出来的东西。做工极为讲究。华生以前用的黄裱纸都是从老道那里得到的。但是总不能一直从别人那里要东西。这个黄裱纸店就算坊市不开的时候也照常营业，还开通了邮购业务。以后可以直接从网上订购。修真也得与时俱进啊。

　　“小祖爷，快看，那是什么东西？”钟离封指着一个地摊说道。

　　店面里面卖的一般都是常见的东西，好东西在地摊上会更多一些。因为很多修士都趁着这一日，过来交换一些自己需要的东西。有可能拿出一些自己用不上，但是却很有价值之物。

　　华生顺着钟离封指着的方向看了过去，果然发现那地摊上摆着几枚种子。

　　“走，过去看看。”华生也觉得稀奇。

　　“这是櫰（huái）木种子。形状像棠梨，叶子是圆的，结红色的果实，果实像木瓜大小。吃了之后可以增加力量。最适合于修炼初期锤炼筋骨之用。”那摊主是个看起来五六十岁的老人。当然这里看外貌很难看出一个修士的真实年龄。

　　“道友。这种子能够种出櫰木么？就算能够种得出来，要结果也需要很长的年份吧？”华生问道。

　　“确实。要是这么容易种得出来，我还不直接过来卖果子，还会拿出种子出来卖么？这些种子都是我祖上留下来的。种子绝对没问题。这种灵树的种子能够存活很长的时间。我祖上是给一个大修士看管药园的，后来大修士云游之后未归，大修士的产业没多少年之后就散了。我祖上得了一些灵药种子。但是维持药园可不是一般人能够做得到的。祖上修炼天赋不高，也就是在灵药种植上有些能耐。后来在山里开辟了一块小药田，但是没维持多少年。药田就慢慢败了。不过遗留了一些种子下来。”摊主说道。

　　“这种子怎么卖？”华生倒是对这种子比较感兴趣。

　　“只换不卖。就这点家底了，要是让祖上知道用来换钱了，只怕会从棺材里爬出来骂人。”摊主说道。

　　“换什么？”华生问道。

　　“小祖爷，这东西没什么用的。这东西的等级太低，对你一点用都没有。二是，这东西不容易侍弄。要是这么好侍弄，这位道友怎么可能拿出来交换？而且就算栽下去了，没有个十年八载，肯定结不了果。”钟离封说道。

　　“生物技术，你听说过没？使用生物技术的方法，可以加速植物的生长发育，提早挂果。这东西虽然是灵药，但是总归还是植物。自然有办法加速它的繁育。”华生说道。

　　“道友，我也不糊弄你，这灵药可不比一般的植物。你想要催生它，最重要的一点，就是要向它提供足够的灵气。灵气浓郁，它的生长繁育自然而言会加速。”摊主说道。

　　“你这种子需要拿什么换。我跟你换。”华生说道。

　　“丹药之类的对修炼有帮助的东西都可以。”摊主说道。

　　华生正要说话，却被钟离封拉住。

　　“小祖爷，你需要什么东西，还是交给我来。保证把东西给你弄到手。”钟离封算是看出来了，华生压根不会讨价还价。什么东西配上一个故事之后，便有了来头。就那刚才这位修士的櫰木种子来说，说上一段故事，便大有来头，跟大修士拉上了关系。这摊主可没说那大修士究竟是先天修士，还是抱丹修士，甚至是元神修士。总之让你觉得这种子来头大。来头大，自然价值高。其实这东西放到现在就是非常鸡肋的。这东西太高端了，现在谁也用不了。要不然人家也不会拿出来。

　　华生点点头，“行，只要是跟灵药有关的，你都给我收了。”

　　“嗯，嗯？”钟离封大吃一惊，“小祖爷，你收这么多灵药干嘛？难道想要炼制丹药？”

　　“我是个医生。有些灵药对修炼者没什么用，对于普通人却是极好的药材。要是能够种植出来的话。也算是造福人类。比如这櫰木种子，如果能够种植出来，这櫰木果实，给普通人吃了，就能够强身健体。”华生说道。

　　“但是，这种植物好像没这么容易种植啊。”钟离封说道。

　　“试一试吧，要是能成的话，就赚到了，成不了也就算了。”华生说道。

　　“好吧。我会尽力而为。”钟离封说道。

　　别看钟离封活脱一个纨绔子弟，在讨价还价上的本事还真不是华生能够比拟。那个修士摊位上的灵药种子直接被钟离封打包买走。仅仅花了十粒聚气丹的代价。那个修士的孙子正是进入内劲的关键时机，有了十粒聚气丹，就可以确保成功。聚气丹虽然不是什么高等级丹药，但是现在关键是丹药根本有价无市。

　　钟离封用一小瓶聚气丹换了一堆东西，跟华生两个偷笑不已，谁想到别人在背后直接骂这两个棒槌。

　　“真是两个棒槌，用丹药换灵药种子，还以为自己赚大了。难道不知道这年头，灵药种子压根就没办法萌发么？等他们拿会灵药种子回去，没办法萌发的时候，哭都哭不出来。这是哪家的纨绔啊？出手怎么这么大方呢？”那个摊主拿到丹药就赶紧走人，唯恐人家家长过来找麻烦。


第二百六十二章 庚金

　　“小祖爷，你是不是有什么办法能够将这些种子培育出来？”钟离封说道。

　　“试试看，说不定有办法。”华生说道。

　　旁边有人“噗嗤”一笑，“年轻人，你们这种想法早就有人试验过了。但是从来没有人成功过。你这完全就是徒劳。”

　　“别人弄不出来，我小祖爷就弄不出来了？”钟离封说道。

　　“你知道灵药为什么难得么？就是因为灵药对环境要求非常地苛刻。现在灵气匮乏，根本就没有一个适宜灵药生长的环境了。如果能够找到那位大修士遗留下来的洞府，倒是有这种可能性。如果是想用别的方法，只能是痴心妄想。”那人一看就是一个经验丰富的修士。

　　“世上的事情没有绝对，说不定哪天我小祖爷就把灵药给培育出来了。”钟离封虽然心里也赞同那人的话，但是嘴里却依然不肯认输。

　　那人也是打了个哈哈，并没有与钟离封过多争论。

　　华生则没有说话，他心里在盘算着回去之后，怎么利用这种灵药种子来培育灵药。占星阵能够将天地之气收集起来，只要通过一定的方式进行纯化，就能够在一个局部范围内形成一个灵气充裕的秘境，或者称之为洞府。

　　要构建一个“洞府”也许不大容易，但并不是没有一定的可能性。华生碰到灵药，不管是活的干的，或者种子，或者为活的植株，华生一株都没放过。好在来的时候，准备充分，没有出现没办法支付的状况。

　　“今天收获不错。逛得差不多了，差不多可以回去了。”华生说道。

　　“小祖爷，你这可就弄错了。坊市的重头戏可还没有正式开始呢。”钟离封说道。

　　“还有什么重头戏？”华生问道。

　　“小祖爷，难道你没看到，到目前为止，坊市出现的东西都是一些低档货色。大部分都是可以用钱只够购买的。不觉得奇怪么？”钟离封问道。

　　“对啊。我还以为现在大家手中都没有什么好东西。难道还有哪个地方卖更好的东西？”华生问道。

　　“那当然。就好比地摊货跟商场货一样，在地摊上你能指望买到好货么？真正的好货色还是要到商场里才能够买得到。这坊市也是一样，那些上不了台面的东西都是通过摆摊的形式出售，因为他们的品级太低，根本没有必要用其他的形式来出售。坊市里面出售高档货色的地方，只有一个，那就是拍卖行。”钟离封说道。

　　“坊市也有拍卖行？”华生还是第一次听说。

　　“当然。真正的好货色只有在拍卖行才能够卖出好价钱。刚才买那个人的灵药种子，我们吃亏了，其实最多一两颗聚气丹就能够换得到。聚气丹要是放到拍卖行来拍卖，肯定可以卖个好价钱。”钟离封说道。

　　“拍卖行在哪？进拍卖行应该有条件限定吧？”华生问道。

　　“那肯定的，要是没有条件限定，谁都往里面闯，还不乱了套？拍卖行就在前面。平时也是拍卖行，不过买的都是一些平常的东西，只有坊市开放的日期，会拍卖一些修士的物品。幸好我们钟家有拍卖行的邀请函，我们两个可以进去。”钟离封说道。

　　拍卖行此时早已开放，不够门口守了几个壮汉，一看就知道绝对是高手。

　　任何修士到了门口，都必须出示邀请函。邀请函分很多中类型。一种是隐世家族可以直接获得一定数量的邀请函，二是缴纳一定的保证金来获得邀请函，第三种办法则是有上档次的拍卖品委托拍卖行拍卖。

　　华生与钟离封进入拍卖场的时候，钟离封出示了邀请函。

　　“请进。”那几个壮汉很礼貌地邀请二人进去拍卖行。

　　“小祖爷，看出来没？这拍卖行可一点都不简单。光是门口守门的四个人，都是暗劲高手。这拍卖行是燕京四大隐世家族的共同产业。燕京四大隐士家族以青门实力最强，白家次之，我们钟家排第三，李家第四。隐世家族自然不止这四家，但是在燕京话事的就是这四家。”钟离封说道。

　　“难怪你能够拿出邀请函。”华生说道。

　　钟离封讪讪笑了笑。他刚才确实有炫耀的意图，没想到被华生看出来了。

　　钟离封与华生在一家隔断的包间内，这是超级VIP才能够享受的待遇，作为钟家的公子哥，拿下一个包间自然不是什么难事。

　　在包间里可以享受到比外面普通座位更多的服务。比如打开包间里的服务终端，就可以直接查询今天晚上要拍卖的所有物品，里面有关于这些物品所有的详细信息。这样一来，就可以提前确定好要拿到手的东西。

　　“咦，庚金？”这是元神期修士才用太乙真火才能够炼制出来的东西，据说乾坤袋的炼制材料中就必须有这么一种材料。华生感觉极为吃惊。

　　“其实这东西算不得什么。”钟离封说道。

　　这庚金虽然好，但是现在已经很难派上用场了。一来，虽然用庚金能够炼制出非常好的法宝，但是配合的原料必须是如庚金一样高端的材料才行。二来，现在不是那种打打杀杀的年代了，就算炼制出高端的攻击法宝，却未必能够派上用场。算起来也是很鸡肋的东西。而且最为重要的是，庚金可是要太乙真火才能够融化，普通修士拿到庚金只能当成一块金属疙瘩来使用。

　　华生点点头，“既然没什么用，应该不会很贵，我们拍下来吧。”

　　“既然小祖爷你喜欢，我们就买下来。”钟离封说道。

　　“咦，这里还有一株千年人参。这东西必须拍下来。”华生说道。人参是很多种丹药的君药，如果有千年人参的话，华生有把握炼制出更高级的丹药出来。

　　“这东西可不便宜。”钟离封说道。

　　“那丹药换也要换下来。”华生说道。

　　“好吧。拿下了。”钟离封说道。

　　华生一连看上了好多样拍卖品。但是全部拿下的难度非常之大。毕竟任何一样好东西，都是修士们争抢的焦点。

　　“非常感谢各位道友的光临。今天又到了一年一度的修炼界最重要的拍卖活动。有来自于全国各地的道友积极参与本次拍卖活动。本次拍卖的拍卖品数量之多，品质之高，为历年之最。拍卖的规则如下……”主持人开始宣读拍卖规则。

　　这里拍卖用的单位可不是人民币了，而是天辰沙。天辰沙现在成为了硬通货。因为数量有限，保值的效果非常强。而且天辰沙本身就是炼制法宝不可或缺的材料。而且体积小，密度大，价值高，用来充当修士货币也是一种不错才办法。

　　当然修士除了可以用天辰沙来参与拍卖，还可以用能够获得拍卖行任何的物品来进行拍卖。这些物品很多会成为以后拍卖的对象，当然，其中真正有价值的自然不会四大家族均分了。

　　第一件拍卖品为一件先天灵宝，据说是抱丹期高手特意为其后代炼制出来的。威力非常之大。

　　“底价十两星辰沙。”

　　十两星辰沙可不是个很低的价钱，华生之前得到的那面破铜镜，立即含的星辰沙不到一钱。

　　华生看都没看，那样的先天灵宝，还不如他身上隐藏的宝贝。看过的好东西多了，拍卖场的这件普通灵宝，根本难以入华生的法眼。

　　“十一两星辰沙。”

　　华生看不上，可不意味着别人也看不上。很快就有人出价。

　　“十二两。”又是之前那个修士举牌了。

　　“十五两！”有人大声说道。

　　“大家请注意，这个拍卖场一旦拍下来，就必须履行协议。”主持人提醒道。

　　不过竞价却并没有因为主持人的告诫而停止下来。

　　“十六两。”

　　ЖЖЖ

　　就这么你来我往，一件华生根本看不上眼的先天灵宝，竟然拍出了三十两星辰沙。

　　“这东西感觉不怎么样啊！”华生有些不大了解。

　　“小师祖，这你就搞错了。对于你来说，这东西并不怎么样。但是对于别的修士来说，无形之中多了一条命。修士们经常四处飘荡，有时候也会遇到危险。在一些原始森林的深处，也许会有一些令我们意想不到的事情。”钟离封说道。

　　华生点点头，毕竟没有人能够像自己一样可以有无穷无尽的纸符。

　　华生看中的物品第一件便让华生有些郁闷。华生还没有举牌的时候，便已经呈现一种白热化。

　　“庚金十六两。底价，一百两星辰沙。”

　　跟星辰沙比起来，自然是庚金是更高端的东西，更何况有十六两之多，如果能够炼制的话，可以用炼制出很多威力极大提升的法宝。

　　“二百两！”还没等钟离封开口，立即有人喊了个高价。

　　钟离封翻了翻白眼，“什么时候星辰沙这么廉价了？这庚金买了也用不上啊？”

　　“买下来。说不定以后有用。”华生说道。

　　钟离封点点头，作为钟家的公子，他可以不需要现场支付，有拍卖场记账即可。所以也不是很担心。只是觉得当了一会冤大头一般。

　　“二百八十两！”


第二百六十三章 有得有失

　　一下子增加了八十两，看起来已经是势在必得，为了这么一件鸡肋的材料，应该不会有人大动干戈。但是这一次，还真就这么奇怪。

　　钟离封才叫价，没到拍卖师蛊惑，价格便已经被刷新了。

　　“三百两。”

　　另外一个包间里，之前叫价的人又将价格增加了二十两。由于星辰沙根本不与人民币兑换，所以也没有办法去衡量这是多大一笔钱。

　　钟离封看了华生一眼，华生神情很淡然，他不知道，华生其实对星辰沙的价值根本没有什么概念。

　　钟离封以为华生是势在必得，但是这一次他并没有急于开价。而是静静地等。

　　拍卖场里没有第二个挥金如土的败家子。因为谁都知道这庚金只是看上去很美的东西，现在的修真界根本就没有能够炼制庚金，即便拍卖到手，也只能拿来当摆设而已。

　　“元神期高手使用太乙真火炼制出来的庚金，机会难得，现在出价三百两星辰沙，想要出手，抓紧机会。机不可失，时不再来。三百两第一次。还有没有人出更高的价格。三百两第二次。抓紧时间了，最后的机会了。三百两第三次。”

　　“三百五十两！”

　　钟离封再一次叫出了高价。不过之所以拖到最后关头才叫价，钟离封表明了一点，这一次已经是我的最高价了，如果对方还要争，那么他就准备放弃了。

　　“这星辰沙很难得么？”华生突然问了一句。

　　“星辰沙是所有法宝炼制必须之物，现存的星辰沙数量越来越少，不排除隐世家族还大量囤积，但是放出来的星辰沙数量总是非常的恒定。像我们钟家虽然有一定的星辰沙储备，但是星辰沙的数量也是非常有限的。三百五十两已经是非常高的价格了。”钟离封说道。

　　“我以为这星辰沙并不是什么值钱的东西呢。”华生说道。

　　钟离封想吐血了。早知道刚才少报价几十两。

　　但是价格已经报出去，没办法改了。

　　与钟离封竞争的那一家似乎没有在为这鸡肋一般的东西付出更高的代价。

　　没过多久，庚金被送到了华生所在的包间。

　　星辰沙再贵重也是可以通过出售丹药获取的东西，而庚金错过了这一回，有可能再也无法遇到。所以华生觉得物有所值。

　　“能够用来炼制乾坤袋的材料，很值得啊。”华生说道。

　　“可是，庚金只有元神期的高手才能够炼化，低于元神期的修士，就算得到了庚金也没有用。”钟离封说道。

　　“难怪。星辰沙我先欠着你们钟家的，过后我用丹药偿还。”华生说道。

　　“小祖爷，我可不是这个意思。”钟离封说道。

　　“亲兄弟，明算账。你这么说可就有些虚伪了。”华生说道。

　　钟离封被华生直接道破，脸色通红。这脸上的功夫还是没修炼到家啊。

　　钟离封怀疑刚才竞价庚金的其实是庚金的主人，但是没有办法。已经拍到手了，就没有什么好说的了。就算知道被人摆了一道也没有办法。

　　钟离封的猜测没错。还真是被人摆了一道，出售庚金的是燕京李家。此时李通在包间里兴奋得很。

　　“不知道刚才是哪家的棒槌，这么一个鸡肋竟然也舍得付出这么大的代价。这块庚金放在我们家不知道多少年了。根本就没有办法炼制，否则的话，一块这么大的庚金，如何舍得放出来？我怀疑那小子打算炼制乾坤袋，庚金是炼制乾坤袋的必备之物。但是那小子肯定不知道，乾坤袋只有元神期高手才能够炼制。因为，元神期一下的修士根本没办法溶解庚金。”李通笑道。

　　“三百五十两星辰沙啊！这手笔应该只有四大家族的人。你们猜猜会是哪家的纨绔。”李通一旁的是李通堂哥李杨勇。

　　李家这一次拿出庚金来，也确实被迫的。李家的实力已经慢慢沦为四大家族的末流。最近钟家似乎得到了助力。隐隐有实力大增的势头。

　　李家的资源这些年一直在不断压缩，只有核心子弟才拥有足够的资源。以至于家族出现了很多噪音。出于无奈，家族决定拿出一些没有多少使用价值的东西，在拍卖会的时候，收购一些对修炼资源。

　　没想到第一单买卖便大获成功。三百五十两星辰沙会让李家在随后的拍卖中收获颇丰。

　　钟离封的出手立即引起了钟家的注意。这么大一笔开销，就算是千年积累的钟家也会肉痛。所以，钟离封的手机很快响了起来。

　　“兔崽子，你是不是又皮痒了？”钟离封老子钟福汉问道。

　　“不关我的事啊。那东西是小祖爷要拍的。”钟离封连忙解释道。

　　“哦，那就算了。”钟福汉很是郁闷。一个比自己儿子还要小一点的，竟然要自己喊爷爷。钟福汉现在是能躲尽量躲，坚决不与华生碰面。不够内心上来讲，他还是挺感激华生的。

　　虽然上一次，因为他的算计，差点让家里树立了一个大敌。但是正是这一次不打不相识，让钟家得到了一次绝佳的发展机会。而钟福汉更是这一次的直接受益人。在丹药的帮助下，钟福汉终于进入了暗劲期。在修炼上终于起了步。

　　钟福汉慌忙挂上了电话，但是钟离封却不得消停，因为他老祖爷打电话过来了。

　　老祖爷的指示是，只要是小祖爷看中的，多大的代价都要拿到手。就算凭了钟家的老底也在所不惜。钟家的老底厚实，还真不是钟离封一下子能够败得了的。

　　挂上电话，钟离封自言自语，“既然你们都无所谓了，那我就放开手。早就想败一回家了。今天终于有机会奉旨败家了。”

　　说道这里，钟离封忍不住笑了起来。

　　“什么奉旨败家？”华生听得没头没脑。

　　“没什么。老祖爷刚刚打电话来了，让我告诉你放心拍，钟家现在不差钱。”钟离封说道。

　　“你帮我问一下你老祖爷，我借你们钟家的星辰沙，不需要利息吧？”华生笑道。

　　钟离封抹了抹头上的汗珠，他有些怀疑眼前这个家伙真的有可能是什么千年老妖附身的。

　　这一次的拍卖会还真是有些怪异，高端的炼器材料还真出现了不少。看来现在的隐世家族都需要过崽卖爷田的日子了，这些高端材料，华生是一股脑的收入囊中。连炼制乾坤袋需要的材料都给收集齐了，这些材料放到修真鼎盛的年代，那绝对是属于必须囤积之物。现在竟然全部变成了鸡肋。价格也没有之前的庚金离谱。

　　不过到了千年人参出场的时候，竞价就火爆了起来。千年人参对不管是修士还是凡人都是有大用的东西。放到修真鼎盛年代，也不过是普通的灵物，但是现在却成了竞相追逐的物品。

　　“这东西，我们就不要算了。太贵了，不划算。”华生突然说道。

　　一株千年人参，竞价竟然超过了一千两星辰沙，这个价格自然明显有些不正常了。

　　“没事，小祖爷要是需要的话，我们可以拿下来。”钟离封今晚喊价喊得很过瘾。那种一掷千金的感觉不是一般人能够体会得了的。

　　“别。虽说虱子多不怕痒。但是我可不想一辈子在还你们钟家的帐哩。”华生说道。

　　“小祖爷，你太见外了。”钟离封说道。

　　“一千一百两！这株千年人参我李家要定了！”李通喊出一个高价。

　　李家今天出手了很多存货，现在手头充裕得很。这株千年人参对李通非常有用。所以李通想要不遗余力拿到手。

　　但是之前一直在拍卖场大肆收购的买家开始喊了几次价之后，一直还没开口。让李通有些不放心。

　　“一千二百两。”开价的是白家白文轩。是白家新生代佼佼者。

　　钟离封见这些自己平日的死对头一个个叫得欢，心里急得不得了。偏偏华生似乎并没有将这千年人参看在眼里。

　　华生倒不是不想要这千年人参，但是价格太高，就有些得不偿失。今天收获的东西足够华生消化很长时间了。而且这些都是借钟家的财力，都是要还的。所以这人参，华生就不想再花费太多了。

　　虽然这人参用处很大，但是华生很淡然。修炼生涯中，可望不可即的东西多了，如果什么都要得到手，这就过了。反而不利于大道。

　　拍卖场这才进入了真正的高潮。

　　“一千五百两！”

　　竞价竟然以一百两一百两的增长。即便是势在必得的李通叫出这个价格的时候，也不由得脸上抽动了一下。但是千年人参是可遇而不可求的灵物，今天好不容易遇上了，如何肯放手？

　　“两千两！”

　　一个陌生的声音突然响起。让整个拍卖场为之一静。

　　“两千两！这人是谁？竟然直接加价五百两！哎呀，这就是世家。我们这些小家族整个家底拿出来，也卖不了两千两啊。”

　　“这肯定是四大世家的子弟。也只有他们才会有如此手笔。”

　　“嘿嘿。这拍卖场完全成了豪门的游戏了。”

　　“这不更好么？他们争得厉害，我们手里的东西才能够卖出高价。反正这修炼一途已经走到头了，不如拿手中的资源换取一些现实的好处。子子孙孙能够过安逸的日子，也不错啊。”

　　“就算是这些豪门又还能撑得了多久？”

　　拍卖场里议论纷纷。

　　他们猜测得没错，刚刚竞价的正是燕京四大家族之一的青门。


第二百六十四章 满载而归

　　“我擦！”李通狠狠地将手中的茶杯砸在了包间里的地面上，但是包间里铺了厚厚的地毯，茶杯在地毯上翻了滚，一点事都没有。只留下一滩茶水留下的湿痕。

　　两千两，还没有超出李通能够承受的极限。大家族的底蕴，这一点承受能力还是有的。只是这个价格已经超出李通的预计太多了。上一次拍卖会的时候，一株千年人参的价格才一千三百两星辰沙。这才一年的功夫，这千年人参的价格竟然涨得这么厉害。

　　其实这也是一种必然，修真资源越匮乏，修真的物资就会越昂贵，残酷的自然法则会让修真者优胜劣汰，一些小的修真家族已经没办法苟延残喘了，而这些大的隐世家族也会慢慢地败落。如果没有大的转折，局势就会如此发展。没有赢家，谁也不能笑到最后。最终只是五十步与一百步的关系。但是目前来说，谁也不会放弃。

　　华生感受到了这种气氛，同时也感觉到了一种前所未有的危机。一旦有人发现了他是修真界的意外，那么一场前所未有的危机就会笼罩着他。

　　“真是越来越疯狂了。”钟离封感叹道。他已经没有了出价的想法。

　　“难怪丹药不能够随便出手。原来是这样。”华生说道。

　　“是啊。要是修真界都知道你能够炼制出对修炼有用的丹药，修真界怕是要乱了。”钟离封说道。

　　“关键是，炼制的丹药需要有些比较稀有的药材，根本无法满足修真界的需求。”华生说道。

　　“这样的话，就会有人将主意打在小祖爷身上。老祖爷说得对，这事情不能宣扬出去。”钟离封说道。

　　白文轩也被刚刚这个出价震惊了一下，“来者不善啊！”

　　白文轩的弟弟白鹭洋说道：“要不，我们放弃算了。”

　　“放弃？放弃了，下一次，这千年人参也许五千两天辰沙也买不到了。这东西用掉一株就少一株。绝对的不可再生资源。星辰沙屯得再多也没什么用处了。看今年的架势，这星辰沙弄不好就会与人民币接轨。那些小家族传家宝什么的都往外扔了，那些星辰沙迟早也就被他们换更实际的东西。”白文轩说道。

　　“我们还要继续跟？”白鹭洋问道。

　　白文轩点点头。

　　就在拍卖师准备拿起槌子准备一槌定音的时候，白文轩出价了。

　　“二千五百两！”

　　白文轩话音未落，拍卖场立即响起了巨大的喧哗声。

　　“这是，这是怎么了？星辰沙要贬值了么？”

　　“就是啊。为了一株千年人参，这价格已经是去年的一倍多了！”

　　“疯了，疯了，疯了！彻底疯了！”

　　“形势摆在眼前了。嘿嘿，修真界只怕也是最后的疯狂了。”

　　“是啊。数千年传承的修真怕是要结束了。”

　　“唉。”

　　在真正面对放弃追求大道的时候，没有人能够割舍得下。

　　不过此时大家的注意力，还是放在刚才突然出猛招的人会不会继续出招。

　　没让所有人失望，那个声音再一次响了起来，依然很淡定，“三千两。”

　　三千两天辰沙在他口里似乎是三千两河沙一样。

　　这个时候，大家反而不议论了，反正事不关己。不如安静下来，好好看一场龙争虎斗的大戏。

　　白文轩眉头皱了皱，不过他也没有打算放弃。刚刚还说明年这个时候千年人参得五千两，甚至上万。今天要想得到了这株千年人参，没有五千两，怕是没有可能带走了。

　　“三千五百两！”

　　白文轩没有示弱。

　　“五千两。”那边竟然直接将价格提升到五千两。他已经势在必得。

　　白文轩有种无力感，他的呼吸开始变得有些急促。

　　“哥，还要加价么？”白鹭洋更是紧张。

　　“等等。”白文轩想要冷静一下。就算对于偌大的白家，五千两星辰沙也不是毛毛雨。那可是五百斤星辰沙。但是千年灵参的数量还有多少？也许这就是最后一株。白家药园子里，连上百年的人参都没有几株了。那效果比起野生的人参都还有一定的差距。一株灵参，至少可以多培养出几个暗劲高手出来。

　　“五千两最后一次。如果没人出价，那么……”

　　“等等。五千五百两！”白文轩还是选择了出价。

　　“六千两。”对方的决心非常的果断。

　　“哥，还要跟下去么？”白鹭洋问道。

　　白文轩摇摇头，“青门出手了。算了，卖他们一个面子。”

　　青门在燕京四大隐世家族之中是最为低调的，以至于谁也不知道他们的真正实力究竟如何。但是谁也不敢轻视青门。谁也没有想到，青门第一次高调行事，就如此惊人。

　　“多谢了！这千年人参于我青门有大用，既然千年人参到手，后面的竞拍，我们青门就不来凑热闹了。今天夺了白公子之美，还请多多原谅。”青门人千年人参到手之后，便立即离开。走之时，还卖了白文轩一个好。

　　白文轩此时脸上才露出些许笑容。

　　“疯了疯了。连青门都出来夺灵药了。”钟离封说道。

　　华生问道：“这青门很厉害么？”

　　“青门是燕京最厉害的隐世家族，但是门人极少出世。更是很少参加这样的竞拍。但是没想到今年他们竟然为了一株千年人参出手了。看来地主家也没有存粮了。”钟离封说道。

　　华生看了看后面的清单，都是一些灵药，其中有些还是幼苗。但是这些还是幼苗的灵药都是比较罕见的。

　　榖草，形状像蓍草，长绒毛，开青色花结白色果实，人服食了它就能不夭折而延年益寿。炼制筑基丹不可缺少的一味灵草。

　　寇脱，传说中一种生长在南方的草，有一丈多高，叶子与荷叶相似，茎中有瓤，纯白色。炼制筑基丹不可缺少的一味灵草。

　　藁（gǎo）本，一种香草，根茎含挥发油。炼制筑基丹丹方中灵草之一。

　　连续几种灵药都是幼年灵草，根本还能用来炼药，但是却被人拿出来，这就意味深长了。这应该是从隐世家族药园子里拿出来的。

　　还差几味药材，就差不多把筑基丹所需的药材凑齐了。

　　“这些药草你们家药园子里有没有？”华生问道。

　　“有些有，有些没有。但是这苗子也没有什么用啊？”钟离封说道。

　　“不管有没有，碰上了，我们就拍下来吧。应该不会有人跟我们争。”华生说道。

　　“这些药草你拿着有用么？没有个上百年，这些药草根本派不上用场啊。而且现在灵气匮乏，计算过个几百年，这些药草能够能长成还是一个问题。”钟离封说道。

　　“既然这样，这些药草反正也不会很贵。拍下来研究一下总没有问题。再说了，这些药草对修士没用，对普通人也许很有用呢？”华生说道。

　　钟离封这才想起华生是名中医，他想问题，跟自己想问题的出现点根本不一样。

　　“小祖爷，你是不是特意到这里来捡修真界没有的东西啊？我们刚才拍下来的东西，几乎都是别人不要的。好几样，直接是用底价买下来的。”钟离封说道。

　　“这样不更好么？我们花的钱还少一些。”华生说道。

　　钟离封搞不清华生的意图，不够华生说的话，他最多也就是质疑，但是绝对执行到底。不然的话，他担心回去被老祖爷削。

　　拍卖会结束，华生的收获最大。不过东西先送往钟家，然后秘密送往华生的制药厂附近的基地。

　　制药厂附近，华生又圈下了一个山谷。山谷的四周则完全被军营所包围。这一大片成为了一个重要军事基地。山谷里华生建了一个非常先进的组培基地。

　　在里面工作的都是一些年轻的研究生。华生将从坊市中得到了一些种子与拍卖会上得到了灵药苗木。用现在组织培养的方式进行扩大。

　　再神奇的灵药依然是植物，它们的植物本质与别的植物没有任何区别，不过他们需要条件更加苛刻。不过在华生这里根本不是问题。

　　一台灵力收集器源源不断地将天地星辰之力转化为天地灵气，在聚灵阵的作用下在密闭的培养基地集聚起来。

　　从拍卖会上拍得的那株榖草已经通过组织培养的方式获得了上百株幼苗，这些幼苗在灵气充裕的培养室中生长非常的迅速。短短一个月的时间，竟然已经长成了，比那株幼苗还要粗壮的苗木。

　　“你弄的这些花花草草，到底有什么用啊？”郑婧莹知道这一阵华生烧钱烧得厉害。

　　“用处可大了。以后你就会知道了。”华生神神秘秘地说道。

　　“神神秘秘的样子。两边的妈妈都在警告我呢，说你最近用钱用得这么猛，别不是在外面干坏事了。”郑婧莹想起这事就感觉好笑。

　　“那你可得看紧点，像我这年少多金的，比较受女孩子的欢迎。”华生笑道。

　　“你敢？你要是敢这样，我一辈子都不会原谅你。”郑婧莹说道。

　　“丫头，你也不能太执着了不是。咱们都是学医的。咱们这个年龄段正是青春美好的时候。错过了就找不回来了。”华生说道。

　　华生这是话里有话。

　　“那你还东跑西跑呢？”郑婧莹说道。

　　丫头是不是感觉到点危机了呢？


第二百六十五章 抓捕

　　童卉这些天有些烦，康永堂的康贡言不知道是怎么得到了童卉的电话，每天不停地骚扰。

　　“对不起，康先生，请你不要再打电话过来骚扰我了。我对康永堂不感兴趣。我是驻春堂的独家代言人，我想这一点以后不会改变。”童卉说道。

　　“童小姐，别拒绝这么快嘛。多个朋友多条路，何必搞得这么僵呢？我是一片好心给童小姐送钱。对于我们双方来说，是共赢的，对驻春堂也没有损害。经历了那么多事，童小姐难道还没看出来这世上，最靠得住的只有自己。趁着年轻，怎么不多赚一点呢？”康贡言说道。

　　“这是我的事情。我没有必要向你解释。我说得已经够清楚了。我暂时不会考虑代言别的商品，尤其是驻春堂的同类产品，这在协议上是有规定的。就这样了，希望你不要再来骚扰我。”童卉直接挂上了电话。

　　“怎么？又是那个康公子打电话来了？”华生问道。

　　“嗯。是啊，烦都烦死了。我都跟他说清楚了，他就是一个电话接一个电话的打过来。”童卉说道。

　　“要不要我去警告他一下？”华生问道。

　　“还是不要。这样会给驻春堂树敌的。”童卉说道。

　　“我可不怕树敌。有个时候调节一下生活气氛，也是好的。”华生说道。

　　华生将吴天叫了过来。

　　“你查一下这个康永堂的康贡言的资料，然后把人给我请过来。我有些事情想找他商量一下。”华生说道。

　　吴天嘿嘿一笑，“没问题。不出两个小时，保证将人带到。”

　　吴天现在对东海的情况非常熟悉了，查清楚康贡言的资料之后，立即带人出发。

　　康贡言正在想办法如何来对付童卉。想来对小明星们手到擒来的康公子有些不甘心这一次的失败。童卉对于他的金钱攻势，竟然一点都不动心。所有的明星都是有价码的，康公子的金钱攻势一向百试百灵，但是没有想到在童卉身上竟然失效了。

　　“给我查，查她在东海的落脚点。就算绑也要把她给我绑过来。等她落到了我手里，我一定要让她低下高傲的头颅。臭女人，竟然不识好歹。”康贡言说道。

　　康贡言的跟班陈良峰有些为难，“童卉是公众人物，如果我们强制将她请过来，会产生一些不良影响。而且看起来驻春堂的背景也比较复杂，我们找的关系，根本不敢去动驻春堂。”

　　“你蠢啊。我说了是咱们自己动手么？这种事情自然是找人去做。重赏之下必有勇夫。”康贡言说道。

　　“但是跟那些人打交道也挺麻烦的。真要出了事情，他们指定会反咬一口。”陈良峰说道。

　　“不就是使得钱么？胆子大一点。不把这娘们弄过来，我真是不甘心。走走，先出去消遣一下。扫扫身上的晦气。”康贡言说道。

　　康贡言没想到的是，他下手还是慢了，他的车才开到大街上，直接被两台黑色小轿车一前一后给逼停了。

　　“你们怎么开车的！碰到了我的车，你们赔得起么？我告诉你们，最好是别碰到了我的爱车，你们这两台破车还不够修车的费用。”康贡言显然还没有感觉到形势有些不大对劲。

　　那两台车上下来了几个男子，二话不说，直接向康贡言走了过去。

　　康贡言准备去看一下，自己的车有没有被碰到。看到那些人向自己走了过来，感觉有些不大对劲了。

　　“你们要干什么？我是康永堂的总经理，不是你们得罪得起的。”康贡言心里有些打鼓了。

　　陈良峰也早就下了车，看着那几个人来势汹汹，感觉势头不对，拿起手机准备搬救兵。

　　“啪！”

　　陈良峰的手机被直接拍落在地，立即粉身碎骨。

　　“康贡言是吧？我们老板请你过去说点事情。最好别反抗。因为我觉得，你自己会后悔。”说话的是周正。这种事情，自然不会是吴天亲自过来。周正与高家玉带着几个新兵蛋子就过来了。

　　“你们是什么人？”康贡言紧张了。以为自己是被绑架了。

　　“少废话了。跟我们走一趟吧。”周正一挥手，一个新兵蛋子走上去将康贡言手一扭，将康贡言塞回到车里。两外一个上了康贡言的车。陈良峰也被带走。

　　这一幕的时间极为短暂，一下子，三台车就没有了踪影。竟然都没有引起路人的注意。

　　“队长，要不是把这小子的给罩起来？”有个新兵蛋子问道。

　　“罩个屁。咱们师出有名，还怕个屁。狗日的，竟然敢打小师母的主意。”周正说道。

　　“师母不是附一医院的郑大夫么？”新兵蛋子问道。

　　“像咱们师父那样的牛人，一个女人管的住么？”周正说道。

　　“那也是。难怪大明星这么死心塌地呢。”新兵蛋子说道。

　　“周正，你说要是师父知道你在背后这么编排他，你会有什么下场？”高家玉笑道。

　　“回去，谁也不许乱说。不看我削了他。”周正说道。

　　其实谁都知道华生对郑婧莹一心一意的。不过大伙都替童卉惋惜。童卉对华生的情感，是个人都能够看得出来。

　　“你们这么做是违法的。”康贡言说道。

　　“你干了什么事情，难道你不知道么？竟然敢骚扰现役军人。你狗日的真是活腻歪了。”周正说着踢了康贡言一脚。

　　“我没有啊。你们是不是弄错了？”康贡言说道。

　　“有没有不是你说了算。没有证据，我们不会找你。”周正说道。

　　就在康贡言被带往制药厂的时候，康家人乱成了一团。原因是，陈良峰刚才已经拨通了康贡言家里人的电话，但是才说了一句，电话就被拍落。偏偏这手机质量不错，摔得屏都碎了，却依然能够继续通话。所以后面的一些话语也是被康家人听得清清楚楚。

　　这下不得了，康家人一下子鸡飞狗跳。

　　康母霍小慧急的大哭不停。

　　“路良啊！赶紧想办法啊！咱们就这么一个儿子。要是出了什么事情，这可怎么办啊？”

　　“别慌别慌，慌什么？对方最多是求财。我们最近也没有得罪什么人。先别慌，等他们打电话过来。这事情不许说出去。不然的话，也不许报警。不然的话，对方知道了我们的反应，撕票了，就麻烦了。”康路良毕竟是经历过大场面的，康家人都慌了就他还能够沉得住气。

　　“可是万一出了什么事情，那可怎么办呢？”霍小慧自然放心不下。

　　“小慧，你先别急。如果对方是报复，就不会那么客客气气地将贡言带走了。我跟市局局长申建民联系一下。”康路良说道。

　　接到康路良的电话，申建民也吓了一跳。

　　“康董事长，感谢你对我的信任。不过我建议还是由我们警方来接手这个案子。毕竟我们警方在处置这种绑架案上面更有经验。你放心，我们会组织精干力量来负责这个案件，而且一切以人质的安全出发。不会擅自采取行动的。但是根据我们的经验，绑架罪犯最后往往为了自身安全，会选择灭口。这一点我们必须要防范。”申建民说道。

　　申建民的话让康路良皱起了眉头。申建民说得没错，康路良也担心最后人财两空。损失一点钱财对于康路良来说，并不是很担心，他担心的是歹徒最后会杀人灭口。

　　“那好。申局长，我们是多年的老朋友了，请你无论如何也要将我儿子救回来。”康路良说道。

　　“康董事长放心。我们警方会竭尽全力。”申建民说道。

　　申建民很快找到了事发路段的监控录像，但是很吃惊地发现，绑架康贡言的人似乎根本没有遮遮掩掩地打算。两台车辆连车牌都没有遮掩。

　　不过等申建民查询了一下车牌之后，皱起了眉头。竟然是特殊部门的车辆。虽然是民用车牌，但是车牌的所属单位却来头不小。

　　“难道不是绑架案？”申建民自言自语地说道。

　　康贡言也是以为自己被绑架了。

　　“你们要多扫钱，尽管问我家里要。他们一定会让你们满意的。只要你们放了我。这件事情我一定不会追究。”康贡言不知道自己被带到了什么地方，但是看起来，自己似乎被绑架了。

　　“从周一下午五点开始到今天上午十点，你干了些什么，你还记得么？”周正问道。

　　“我什么都没干啊？这几天本来想跟一个明星合作，请她给我们公司代言。”康贡言说道。

　　“那个明星同意了没？”周正问道。

　　“没有。根本不跟我谈条件。”康贡言说道。

　　“所以你就一直不停地骚扰。连续三天时间，你打了几百个电话？”周正问道。

　　“你怎么知道？你们在调查我？”康贡言说道。

　　“说吧。你打对这个明星到底有什么企图？”周正问道。

　　“没有。我就是想让她代言我们公司的产品。”康贡言说道。

　　“看来你不老实啊！据我们调查所知，所有代言你们公司产品的明星，最后都与你发生了一些故事。有没有这样的事情？”周正说道。

　　“那都是你情我愿的。”康贡言说道。

　　“为什么别人拒绝了，你还要继续骚扰？”周正问道。

　　“在我的字典里面，从来没有失败二字。”康贡言说道。


第二百六十六章 教训

　　“你们不是绑匪！”康贡言算了看明白了。

　　“我们什么时候说过我们是绑匪了？”周正嘿嘿笑道。

　　“你们趁早放了我。不然我保证你们会后悔。”康贡言说道。

　　“你最好老实一点，不然我保证你现在就会后悔。”周正笑道。

　　康贡言懵了，现在自己是鱼肉，人家是刀俎。

　　“两位兄弟，咱们无冤无仇的，你们放了我，我当什么事情都没发生过。怎么样？”康贡言说道。

　　“看来你还没弄清楚形势。现在不是你想当什么事情没发生过。是我们不能当什么事情没发生过。我这么说，你听得明白么？”周正说得自己有些拗口。

　　“我不太明白，我没得罪过你们啊？”康贡言说道。

　　“得罪我们好办，最多是揍你一顿得了，关键是你得罪了你得罪不起的人。”周正说道。

　　“我没得罪谁啊？”康贡言要哭了。

　　“说吧？你给童卉小姐那么多电话，究竟有什么企图？”周正问道。

　　“你们是因为童卉？我早就应该想到，童卉看不上康永堂，肯定是被什么大人物给包了。”康贡言说道。

　　“给他一个大嘴巴！”周正向身边的新兵蛋子努努嘴。

　　新兵蛋子走上去，对着康贡言就是一大嘴巴子。打得康贡言嘴角当即流血了。

　　“你没吃饱饭啊？老子打蚊子都比你用劲。”周正不是很满意。

　　新兵蛋子回头又是一巴掌，这一次直接把康贡言打得在原地转了几个圈，吐了一口血，血里带着一颗牙齿。

　　“大哥，我错了，我不该打童小姐的主意。也不该出言不逊。”康贡言这下算是明白了。

　　“没事。你出言不逊，我们正好有借口揍你。我们请你过来，不是毫无根据的。根据保密条例，我们没有必要向你解释为什么带你过来进行调查的原因。如果你对我们的调查不满，可以向东海警备区投诉。但是由于你的行为已经构成了对重要人员的威胁，所以我们有权暂时限制你的人身自由。直至威胁解除为止。”高正说了半天自己都弄得不是很明白的话。

　　“我不会投诉，你们放了我。我以后再也不敢骚扰童小姐了。”康贡言现在觉得只要出去就好。

　　“这个我们做不了主，要向上级请示。今天的问话就到此结束了。对了，鉴于你比较配合，你可以随意在这个区域走动。但是好心告诉你一声。由于这个区域很多地方设计重要国家机密。如果你不小心看到了活着听到了，那么我只能对你不幸表示遗憾。”周正走的时候好心说了一句。

　　“尼玛！”康贡言要哭了，他现在连门都不敢出了，以这些人的缺损，自己要是出走乱走，只怕会被他们以偷窃国家机密永远地留在这里了。

　　“队长，你说他会不会从房间里出来。”新兵蛋子问道。

　　周正嘿嘿一笑，“你说呢？”

　　“我估计他可能不敢。”新兵蛋子想了想说道。

　　“就这鸟样，还敢打童小姐的主意！”周正说道。

　　申建民真正查到结果之后，额头满是汗。连忙给康家打电话。

　　“申局，绑匪一直没电话来啊。我们该怎么办啊？”康路良真是有些着急了。

　　“康总，你先别急。具体情况我慢慢跟你说。据我们现在调查得到的结果表明，康公子应该不是被绑架了。但是情况有些复杂，他应该是卷入到某个案子里去了。我现在都没有权限知道内情。你们看看东海警备区有没有什么熟人，他们也许办法打听到消息。”申建民说道。

　　“我们家贡言虽然有些胡闹，但是不应该犯下这么大的事情啊？”康路良有些难以置信。

　　霍小慧等康路良挂上电话，连忙问道：“贡言究竟怎么了？”

　　“被军区抓走了。这小子肯定是闯祸了。你看吧，叫你平时不要太娇惯他，你偏偏不信，现在好了，闹事闹到军区去了。”康路良埋怨道。

　　“现在说这个有什么用？这死小子，等他回来，我们再好好教训他。你现在想想办法。你不是跟军区冯司令也是认识的么？”霍小慧问道。

　　“认识是认识，但也限于点头之交，这种时候，根本没用。不过都到这份上了。也只好打个电话问问了。”康路良说道。

　　康路良打电话给冯松年的时候，冯松年倒是没有借故推脱。

　　“这事情我了解了，我可以帮你问问。不过这也不是我权限范围内的事情。康老板，有些人，最好别得罪，得罪了，就根本没办法挽回了。”冯松年这是要敲打敲打这康路良了。

　　冯松年知道华生这一次动康家的手，可不单纯为了一个童卉。当然童卉是导火索。如果不是童卉，华生也许不会因为一些鸡毛蒜皮的事情找康家的麻烦。只是康贡言自己要往枪口上去撞，华生顺便教训一顿而已。

　　“冯司令，在下不是很明白，能不能说明白一些。康家必定感激不尽。”康路良紧张了，他并不知道自己究竟得罪了什么人。

　　“听说，康永堂最近来了一个强劲的竞争对手，康永堂动用了一些非常规的竞争手段。当然你们正当的竞争是可以的。但是用一些下三滥的手段，就不太好了。本来这不关我的事情。既然康老板非要我说，我就顺便说一声。生意之道，最好还是多一些阳谋，少一些阴谋。因为你永远不知道你的对手的来头，你是不是得罪得起。说多了，说多了。”冯松年笑道。

　　“多谢，多谢。”康路良听得有些胆颤心惊。

　　冯松年这么明着说，肯定是跟他自己没有一点利益关系。冯松年都要竭力去维护的人，来头有多大，康路良自然想象得到。

　　驻春堂最近对康永堂冲击非常大，很多康永堂的老顾客都被驻春堂吸引走了。康路良担心这么下去，这东海都会没有康永堂的立足之地。于是他动用了一些关系，想将驻春堂赶出东海。但是没有想到这些关系竟然拿驻春堂没有任何办法。也许正是这些原因，将驻春堂背后的人激怒了。

　　康路良原本还计划对驻春堂还有一波更大的攻势的，但是现在，康路良连忙打电话，取消下一步的行动。

　　“董事长，如果取消这一场的行动。驻春堂可就彻底在东海站稳脚跟了。以后等驻春堂做大了，可就不好对付了。”康路良的助理说道。

　　“算了，停止一切行动。别问了。”康路良无力地说道。

　　冯松年给华生打了个电话。

　　“华大夫，刚才康永堂的董事长给我打了个电话。首先声明，我不是给他当说客来了。该怎么办，华大夫尽管去做。我们东海警备区全力支持。”冯松年说道。

　　华生自然明白冯松年的意思，说道：“我不会让冯司令难做的。不过这康贡言威胁了我身边的人。我必须给他一个教训。”

　　“既然是这样，那我知道怎么去做了。华大夫尽管处置。”冯松年说道。

　　华生是什么人，冯松年是知道的。现在华生已经是特事局东海站的站长，更为重要的是，华生的训练基地，已经成为全军最重要的特种兵训练基地。号称全军暗劲高手生产线，而华生是所有暗劲高手的总教头。华生的影响力将来会有多大？

　　由于军方的暗劲高手逐渐增多，已经明显压过了国内所有的世家。那个隐世家族能够像制药厂基地一样大批量制造暗劲高手？第一期训练的千余战士，已经有好几百佼佼者踏入暗劲期，其余的，随着时间的推移，进入暗劲期也是迟早的事情。

　　“师父，刚刚外围训练的小队又捉拿了一个西方特种小队。他们用探险来掩饰身份。不过他们的狡辩是毫无用处。我们在他们身上发现了很多他们已经获取的情报资料。”吴天向华生汇报道。

　　“这些事情，你自己处理就行了。这些人让有关部门去处理。你们把证据收集齐了送上去就行了。”华生说道。

　　“那个康家的公子哥怎么处理？”吴天问道。

　　“好好教训一顿，放了吧。”华生说道。

　　“嗯。对了，师父，我看必须对郑大夫还有您的家人进行更严格的保护措施了。不然，我担心那些境外势力会铤而走险。”吴天说道。

　　华生点点头，“每个人身边安排一个暗劲高手小队进行保护。到了暗劲期，待在基地也作用不大了。还不如让他们多进行一些实战。”

　　也多亏吴天这一次的建议，不然真的不知道会出现什么样的后果。

　　康贡言吃尽了大苦头，才被周正送到市区，直接扔到了康永堂店门口。

　　“康经理！是康经理！”

　　康永堂的员工发现了之后大吃一惊。

　　康路良与妻子霍小慧匆匆赶来。

　　“爸，他们这么对付我，绝对不能让他们好过！还有童卉……”康贡言没说完，便已经被康路良扇了一个大嘴巴。

　　“畜生！你还嫌你闯的祸不够大么？你给我闭嘴！从今天开始，你老老实实地在家里给我待一个月不许出门！否则，老子打断你的腿。”康路良勃然大怒。

　　这一场连霍小慧都不敢给康贡言说话，“贡言，听你爸的吧。有些人我们康家得罪不起。”


第二百六十七章 专场演唱会

　　康贡言原以为康路良只是吓唬吓唬他而已，没想到康路良是真的让他一个月不出门。这才明白，这一回真是得罪了不连自家老头子都忌惮的人。白白被人家抓过去，打了一顿，老头子竟然一句话都不敢说。康家人什么时候吃过这么大的亏。就算是丁家公子也未必敢这么对待康家人。

　　“想清楚了没有？要是没想清楚，继续想一个月。”一个月之后，康路良说道。

　　“想清楚了。”康贡言真是想明白了。

　　苏日安整个事情华生都没有告诉童卉，但是童卉却很快得到了消息。康家人通过中间人向童卉表示歉意，童卉就知道华生向康家出手了。只是她没有想到，华生的能量会如此之大。一开始，她也只是以为华生不过是跟军方有合作而已。现在看来，结果却并不是这样。

　　“小生。这一次的事情，谢谢了。你这么帮姐姐，是不是对姐姐有什么企图？”童卉说道。

　　“嘿嘿，企图当然是有的。我准备然我爸妈收你当女儿了。以后我就多了一个妹妹。”华生说道。

　　“我可比你大。要当也是当姐姐。”童卉笑道。

　　“那可不行。总有个先来后到，对吧。我比你先到咱家，所以你只能是妹妹。”华生笑道。

　　郑婧莹走了进来，“哎哟，趁着我不在，你们哥哥妹妹的，说得挺清热的啊。”

　　“我咋闻到了这么大醋味呢？”童卉笑道。

　　“这家伙要是敢，我就立即给他做截肢手术。截第三条腿。”外科医生能不能矜持一点啊。

　　华生听得两条腿夹得老紧。

　　童卉反而听得满脸通红，“郑丫头，你们小两口的私房话能不能不要放到这里说啊。”

　　“对不起对不起，其实，对于我们医生来说，那不过是个普通的器官而已。”郑婧莹说道。

　　“你还说。”童卉埋怨地说道。

　　“行行。”郑婧莹白了华生一眼，“都怪你。”

　　华生抓了抓脑袋：这也能怪我？

　　“对了，你毕业手续都办好了没？”郑婧莹突然想起一件事。

　　“全办好了。过几天去领证就行了。话说，我们哪天去把证给领了算了。”华生说道。

　　“领证？领啥证？”郑婧莹一下子没反应过来。

　　“我们两个还能领什么证？”华生笑道。

　　“休想。我还得在考验考验。”郑婧莹说道。

　　“别烤了，再烤就烤焦了。”华生说道。

　　“嗯哼。”童卉表示，我还在呢。

　　“大明星，你喉咙不还要，就赶紧吃药去。”华生笑道。

　　“你个臭小子。婧莹姐，别答应他。不要因为他丢了一片森林。”童卉说道。

　　“小卉说得对。”郑婧莹说道。

　　“算了，我出去转转。”华生说道。

　　“等等，妈让我们今天过去吃饭哩。”郑婧莹说道。

　　“是么？怎么没告诉我呢？”华生说道。

　　“还用得着告诉你么？告诉婧莹姐不就行了？”童卉说道。

　　“那是。”华生笑道。

　　自从驻春堂的工作重点转移到东海之后，康慧敏与孟越君的大部分时间便主要在东海。美容产品产生车间也在计划迁往东海。在制药厂附近已经开始建设厂房。这么做的主要原因，是华生与郑婧莹都在东海，为了一家人能够经常聚在一起，就只好将重点放在东海了。

　　二来，东海是国际化都市，有着巨大的市场潜能。另外，东海周边的城市的经济也极为发达，将这一带的市场打下来，基本上就已经完成了对中国差不多一半市场的扩张。然后再以这个圈子向燕京等城市扩张，必然能够取得巨大的战果。驻春堂的产品是独一无二的，在这个领域上，基本上难有对手。现在产能基本上已经跟了上来。

　　最重要的就是，随着制药厂越来越触动一些人的神经，华生身边的人越来越容易受到一些势力的关照。所以，为了便于保护，华生身边的人最好能够集聚到一起。今后驻春堂的总部与华氏中医馆的核心产业全部在训练基地附近，安全性自然毋庸置疑。世界上还没有那个势力，能够在基地几百名暗劲高手的保护之下，对华生身边的人构成伤害。

　　童卉也在邀请之列，结果华生直接成了司机。两个女孩子一直呱呱呱喋喋不休，华生连插嘴的机会都没有。等到了华郑两家现在居住的别墅之后，康慧敏与孟越君一人搂了一个。压根没去管后面那个两只手提着一大堆东西的华生。

　　华生楞了一下才走了进去。华晓光看着华生的样子捧着肚子笑个不停。

　　“司机，东西放到外面就可以了。”少年笑道。

　　华生白了弟弟一眼，“你个臭小子，还不赶紧过来提东西？真不该听你嫂子的，给你买这么多好吃的。”

　　“给我买的啊？哥，辛苦了啊。”少年走过来，不过这家伙直接将里面吃的东西挑出来，其余的全部放在一边。

　　“臭小子，三天不打，上房揭瓦。看我今天不好好教训你一顿？”华生一把将少年抓住，按到地上就向他传授真理永远在大炮的攻击范围之内。

　　“爸，妈，我哥又欺负我了。”少年却没想到这一招现在根本不管用了。

　　“晓光，你这个臭小子，帮你哥一点小忙，就听见你怨声载道。”康慧敏说道。

　　“嘿嘿。小子，现在看谁给你保驾！”华生笑道。

　　“嫂子！快来好好管教一下我哥。”少年立即换了求助对象。

　　郑婧莹的声音传来，“华生，你别老是欺负晓光。”

　　华生这才放了少年，“小心一点，不然我好好削你。”

　　华晓光冲着华生做了个鬼脸，然后立即跑开。

　　“小卉，你跟婧莹是差不多大的吧？”康慧敏问道。

　　童卉点点头，“嗯，比婧莹姐小几个月。”

　　“那也要抓紧找个合适的男孩子了。有没有心仪的？如果没有的话。我们驻春堂有不少顾客，家里有跟你相仿的男生。如果你不介意，阿姨可以给你介绍几个。”康慧敏说道。

　　“不用。我现在对这事情看得很淡。阿姨，你们别替我担心。我可没打算跟婧莹姐抢小生哩。我喜欢比较成熟的男生。华生在我眼里像个弟弟一样。”童卉说道。

　　“这臭小子一直就是这样，不知道什么时候能够长大哩。”康慧敏说道。

　　孟越君笑道，“小卉，你们年轻人的事情，我们看不懂了。不过无论怎么样，你们也不能相互伤害。”

　　康慧敏说道，“我们家两个小子，就是没有一个女儿，要是有个像小卉、婧莹这样的女儿，我不知道会有多开心。”

　　“等华生与婧莹姐结了婚，还有晓光也娶了老婆，阿姨不是可以赚两个女儿么？”童卉笑道。

　　“对对，还是小卉会说话。那天你的演唱会，我们是想去的。不过你们年轻人的场合太吵了不太适合我们。所以，我们只能通过电视机给你助威了。”孟越君说道。

　　“谢谢两位阿姨能够一直支持我。要不，我今天给你们开个专场演唱会？”童卉说道。

　　“好啊好啊。那年就小生一个人去听了，我也没听到。听说你又出了几首新歌。我也好像听听。”郑婧莹说道。

　　“可惜没有乐器。我就现场清唱吧。”童卉说道。

　　“小卉姐，我可早就给你准备好了。”华晓光笑道。

　　少年是个发烧友，现在华家郑家两家给他零花钱，手里头宽裕得很，悄悄地购置了一套比较专业的发烧装备，这个时候正好派上用场。

　　“晓光，你是不是故意算计姐姐啊？”童卉笑道。

　　“姐，你可是我的偶像，我哪里敢算计你啊。可惜我哥已经有嫂子了，你要是跟我嫂子合成一个人该多好啊。”少年说道。

　　“要不，你长大了娶姐姐怎么样？”童卉笑道。

　　“我可不敢。谁打你主意谁倒霉。上一次那个姓康的可被我哥整惨了。看到爸妈他们就又是赔礼又是道歉。”少年说道。

　　“晓光，你不说话没人当你是哑巴。”华生说道。

　　众人一笑了之。

　　好在此时音乐声响起，然后童卉动人的嗓音完美地配合着动人的旋律。

　　但是童卉的脸上依然洋溢着一缕缕红霞。

　　能够享受到童卉的如此专场演唱会的，也只有华郑两家了。

　　吃了晚饭之后，华生又带着郑婧莹与童卉去了训练基地。

　　华生对自己的亲传弟子的修炼进展非常的重视，每天都要检查一下他的修炼成果。

　　“金想，你今天的任务完成得怎么样？”华生问道。

　　“师父，你放心吧。我肯定是超额完成。”金想拍着胸脯说道。

　　“你骗我是害你了自己。你的天赋非常好。但是修炼之人，最重要的并不是天赋，而是恒心。修道之路实在太过漫长，对于漫长的修炼道路来说，修炼天赋显得微不足道。没有恒心，即便是绝世天才，也不会有成功的一天。就算再废的天赋，只要持之以恒，总有一天一会成功。”华生说道。

　　“你这师父真是啰嗦。我弟弟每天这么刻苦，我让他休息都不休息，怎么可能会偷懒？”赵雨萌说道。

　　赵雨萌现在在制药厂上班，每天一有空就过来看金想，完全将金想当成了亲弟弟。


第二百六十八章 痘痘毁容

　　杜兰尼是好莱坞当红明星，不过最近有些烦。脸上的痘痘已经到了“毁容”的程度。

　　这一次在东海有个无法推迟的商业活动，她不得不赶到了东海。

　　“我的天，我快疯了。如果明天没有任何改善的话，这一场的活动只能推辞了。否则这一次活动带给我的将是致命的打击。”杜兰尼说道。

　　“甜心，也许我们可以考虑别的方式。化妆师也许能够解决这个问题。”杜兰尼的经纪人杰森说道。

　　“不，根本没办法解决。活动有一个与粉丝近距离互动活动。过度的化妆反而会适得其反。”杜兰尼说道。

　　杜兰尼整个下午都在碎碎念。心烦意乱之下，顺手将电视机打开，结果，电视里正好播出的是驻春堂的广告。

　　童卉虽然在国际上的影响不大，但却正好是杜兰尼知晓的为数不多的中国明星。因为杜兰尼准备这一次活动中翻唱一首童卉创作的歌曲。

　　“这个歌手我认识，她的皮肤真是让人羡慕。不知道这是不是化妆的效果。咦，这是什么化妆品？”病急乱投医，杜兰尼这个时候似乎看到了最后一根稻草。

　　“中国国内最好的化妆品来之我们国家。你能够指望一家中国美容机构能够在如此短的时间内解决好你的问题么？”杰森说道。

　　“但是，不试试怎么知道呢？中国人总是能够创造神奇。据说中国具有自己的民族医术，在很多疾病上有着神奇的作用。我们国家不是也开始出现了很多中医医馆么？”杜兰尼说道。

　　“好吧。我说不过你。但是，我还是希望你能够慎重考虑。否则的话，不会对问题有什么改善，只会让事情越来越糟糕。”杰森说道。

　　“还会比现在更糟糕么？”杜兰尼反问道。

　　“噢，你当我没说。如果你要尝试，我支持你。”杰森也觉得，也许应该尝试一下。

　　为了前往驻春堂，杰森与杜兰尼像两个地下工作者一般，经过极其严格的化妆，然后秘密安排。最后杜兰尼打扮得像个中国大妈一般。

　　杰森率先前往驻春堂，但是驻春堂的门不是那么好进。如果不是驻春堂的VIP，就只能花几天的时间来预约。而驻春堂的VIP已经不是用钱可以搞定的了。必须在驻春堂消费一定数额，已经注册一定时间。显然这两个要求，杜兰尼根本无法达到。

　　“我要见你们的总经理。你们应该对外国友人更加友好。”杰森不得已只好摆出了自己的外国人身份。

　　“对不起。在我们驻春堂，所有的顾客一视同仁，只分VIP与普通顾客。来者都是客。”服务台的美女很礼貌，但是坚守原则。

　　“我可以告诉你，这位客人极为重要。也许是你们驻春堂接待的最为重要的一个。她将会给你们驻春堂带来非常大的机遇。”杰森说道。

　　“对不起。在我们这里，我们不会打听顾客的任何身份信息，也不会泄露顾客的任何信息。”服务台美女笑道。

　　杰森傻眼了，他以前在中国百试百灵的招数在这里一个都派不上用场。最后只能悻悻而归。

　　“这不能怪你。不过也许我们真的找对了地方。我们也许应该找我们的朋友。我们这里不是有童卉小姐的联系方式么？也许可以通过她帮忙。”杜兰尼说道。

　　“对啊。童卉小姐是这家美容机构的代言人，她应该会有办法。”杰森说道。

　　杜兰尼立即联系童卉，不过她联系上的自然是童卉的团队。童卉的团队自然会将信息传递给童卉。

　　童卉虽然与杜兰尼没有什么交往，不过这一次因为歌曲版权地方事情，两个人有了一次交汇。这种举手之劳，童卉自然不会嫌麻烦。

　　童卉开口了，杜兰尼自动享受驻春堂的顶级VIP待遇。这是童卉的特权。

　　驻春堂立即为杜兰尼预留了一个高级VIP包间，仅次于童卉的专享房间。

　　童卉专门去了驻春堂接待杜兰尼，两个人直接在包间里相见。

　　“天哪！”童卉被杜兰尼的化妆吓了一大跳。

　　而童卉的天生丽质让杜兰尼惊为天人。

　　“我的天哪！这是真实的么？”杜兰尼带着妒忌的眼光看着童卉洁白如玉的面容。

　　“杜兰尼，我的朋友，你的皮肤出现了什么问题么？”童卉显然已经看出来了杜兰尼的状况。

　　“你看到了，这简直就是一场灾难。我没有办法在三天后的演出将我的皮肤恢复到正常状态。那将是世界末日。活动宣传已经做出去了。不管我上台或者不上台，那都将是我的末日。”杜兰尼说道。

　　“你不用太担心。你情况很糟糕，但是还没有坏到无可挽回的境地。我会安排最好的美容师给你来处理。三天的时间虽然有些仓促，但并不是不可能。”童卉说道。

　　“真的么？”杜兰尼将信将疑。

　　“你知道的。我的容貌以前完全毁坏了。但是驻春堂的医生将我的面容恢复到比原来更好的状况。他治好了我脸上的伤，没有留下任何疤痕。你脸上的痘痘对于他来说只是小问题。”童卉说道。

　　“真的么？如果真的能够做到。我愿意付出任何代价。”杜兰尼说道。

　　“你可别说太过了。他治好了我的伤，我付出的代价是永久免费代言。其实他从来没有要求过。但是我却觉得我是值得的。想成为驻春堂的没费代言人并不容易。”童卉说道。

　　“如果能够让我的肌肤像你一样，那么我也愿意像你一样成为驻春堂的永久义务代言人。不过我希望享受你一样的礼遇。”杜兰尼说道。

　　“这个我不能决定，有些特殊原因，这里我不便于解释。但是在驻春堂享受最顶级的服务是绝对没有问题的。”童卉说道。

　　“布兰妮，这件事情，我们也许便在这里探讨。还是先解决目前的问题再说。”杰森说道。

　　如果布兰妮免费代言驻春堂，杰森担心会影响到他的利益。毕竟布兰妮此前是给其他美容产品代言的，这样一来，也许要终止这些合作，会给布兰妮的收入造成很大的损失。自然杰森的收入也会相应减少。

　　“对，这个问题暂时先不讨论。”布兰妮有些不悦，这一次的事情，让她对她代言的产品有些不满。她有些怀疑脸上的痘痘与她代言的产品有关。因为至始至终，她只使用这一种产品。现在却出现了问题。而那一家化妆品公司却没有任何有效的补救措施。甚至，他们已经在讨论终止合作的问题。

　　顶级包间里配备的自然是驻春堂最优秀的美容师。

　　“童小姐，康经理安排我过来给你的朋友做一个初步处理。”进来的美容师马丽与童卉很熟悉。

　　“嗯，这是我的一个外国朋友。她的情况有些麻烦，你替她想想办法。”童卉说道。

　　“我会尽力的。”马丽说道。

　　马丽清洗了杜兰尼脸上护肤用品，露出杜兰尼的庐山真面目。娇美的轮廓上确实不堪入目的皮肤。痘痘让杜兰尼脸上的皮肤凹凸不平，而有些已经化脓的痘痘更是让杜兰尼的脸有些恶心。

　　“情况怎么样？”童卉问道。

　　“比较麻烦，现在只能先用我们驻春堂的药物处理一下，另外再服用一些内服的药物。具体的效果如何，就很难确定了。毕竟这种情况实在太严重。”马丽说道。

　　“三天之后，她会有一场演出。能不能赶得上？”童卉说道。

　　“我不能肯定。除非……”马丽欲言又止。

　　“除非什么？”童卉问道。

　　“除非是华大夫出手。华大夫要是出手，也许一天就够了。”马丽说道。马丽是华生第一批培养出来的美容师，自然见识过华生的厉害。

　　“这好办。先看看效果。实在不行，我就去叫小生出手。”童卉说道。

　　“童小姐要是开口，华大夫肯定会来的。”马丽说道。

　　“别乱说啊。婧莹姐会不高兴的。”童卉笑道。

　　内服外敷，这是中医美容最为常见的方式。但是杰森却有些担心。

　　“这种服用的药物有没有安全证明？”美国人的观念与中国人有些不大一样。

　　直接入口的东西，在美国管理是非常严格的。但是在中国管理得却比较松。两国人民的观念也差异巨大。

　　“这是纯中药制品，根本不会有任何安全问题。而且在临床上已经长期使用，没有任何不良反应记录。但是由于药品的保密性，这种产品还没有经过官方的验证。你们可以选择不服用，但是没有内服药物，会严重影响效果。这一点，我必须说清楚。”马丽并没有去说服杜兰尼与杰森。

　　“我，我同意服用这种药物。”杜兰尼很快做出了决定。

　　“杜兰尼，这样做太危险了。”杰森说道。

　　“我相信童卉小姐。”杜兰尼说道。

　　“好吧。我想信你的判断力。”杰森说道。

　　杜兰尼将药丸服用下去，一股极为甘美的味道在杜兰尼口腔内绽开，然后扩散开来。

　　“真好吃！”杜兰尼由衷赞叹了一句。

　　“我要开始敷药了。至少三十分钟，你必须保持静止状态。”马丽说道。

　　“好的。我能够做到。”杜兰尼点点头。


第二百六十九章 一拍两散

　　半个小时之后，马丽说道：“如果你还能够坚持，最好能够让药物在你脸部持续更久的时间，这样可以使得药物充分吸收。”

　　“我能坚持。”杜兰尼决定坚持得更久一些，以便康复得越快一席诶。她不知道治疗的效果能否让自己三天后顺利出演。但还是想尽力去做。

　　脸上的外敷药物并没有让杜兰尼感觉很难受。相反，感觉非常的舒服，这种感觉前所未有。

　　杰森在外面等得却有些焦躁。其实驻春堂是女士的天堂，拒绝男士进入的。不过顶级VIP包间外面却有一个专门给顶级高贵顾客随行的男伴专门的等候室。通过电梯直接上楼，并不会对其他女性造成干扰。

　　童卉自然也不会在那里干等，顺便去自己的专享包间里做了一次保养。

　　“童小姐，其实以你的条件，根本就不需要任何保养。因为你的皮肤实在太好了。这是难以想象。这个世界上竟然有如此完美无缺的皮肤。”马丽赞叹道。

　　“杜兰特的护理做得怎么样了？”童卉问道。

　　“她的皮肤处理起来很麻烦。我怀疑她的皮肤之所以这样，可能与她的身体状况有很大的关系。”马丽说道。

　　“她三天后有一场演出，有没有机会在演出之前彻底恢复？”童卉问道。

　　“比较难。她的情况实在有些严重。不过就算不能彻底恢复，也会有很大的改善。倒时候再化妆一下，应该不会有太大的问题。”马丽说道。

　　“这就好。”童卉说道。

　　“不过如果华大夫出手的话，效果肯定会更好。”马丽说道。

　　童卉点点头，如果杜兰尼的状况确实是由她的身体状况引起的话，华生应该能够找到病因，并且解决根源问题，治疗痘痘自然是小问题。

　　童卉想起当初华生给自己做治疗的时候，状况可比杜兰尼的严重得多。但是那么短的时间里，华生却做到了让自己的彻底改头换面。这家伙，就是一个能够创造奇迹的人。可惜……

　　童卉的脸上露出一丝若有若无的黯然。

　　马丽是个精明的女人，童卉的神色变化自然逃不过她的眼睛。

　　“时间差不多了。我过去看看杜兰尼的情况。”马丽说道。

　　“去吧。杜兰尼是我的朋友。麻烦你多关心一下。”童卉说道。

　　“童小姐请放心，我会用心的。”马丽说道。

　　“我还可以再坚持一会。”杜兰尼说道。

　　马丽笑道：“时间差不多了。能够吸收的药物成分应该已经充分吸收了。现在正好清洗，如果等到这些外敷药物太干了，反而不利于你的皮肤的恢复。”

　　“这样啊。”杜兰尼有些遗憾。

　　马丽将杜兰尼脸上外敷的药泥清洗干净，然后用湿巾仔细地将杜兰尼的脸擦干净。

　　“这一次的护理就暂时到这里。十二小时之后，我们可以进行下一次的护理。”马丽说道。

　　“啊！”杜兰尼照了一下镜子，却发现镜子里似乎换了个人似的。症状比之前来的时候，轻了不少。

　　“状况确实有所改善，但是我怀疑这只是一种表象，你身体里面的原因还没有彻底消除。”马丽说道。

　　“也就是说，依然有恢复到之前状况的可能？”杜兰尼问道。

　　马丽点点头，“确实有这种可能性。”

　　“你们有没有办法彻底消除我脸上的痘痘？”杜兰尼问道。

　　“对不起，我们只是美容师。这问题应该是医生才能够解决的。”马丽说道。

　　“这不是你的问题。”杜兰尼问道。

　　杜兰尼走出治疗房间的时候，杰森大吃已经，“杜兰尼，我简直有些不敢相信，他们竟然这么快就找到让你恢复的办法。中国果然是个神奇的过度。”

　　“杰森，你说得很多。这里确实是个非常神奇的国度。所以，你可以与蓝诗联络了，我们同意他们的提议，友好终止独家代言。双方均不必承担任何赔偿。”杜兰尼说道。

　　“杜兰尼，你疯了么？这样做，你会损失惨重的。”杰森说道。

　　“如果我不这么做，我会损失更大。因为这一份合同，我已经成为蓝诗的试验品。他们不停地在我的脸上试用各种配方，结果让我的皮肤出现极大的问题。如果继续下去。我想我的艺术人生会变得越来越短暂。这一年，我已经因为皮肤过敏的问题，耽误了多少次活动了？”杜兰尼反问道。

　　“但是蓝诗是世界上最好的化妆品品牌，如果你终止代言，那么将来你需要的化妆品，都需要自己花钱去购买。现在，我们想代言一个新的品牌，难度非常之大。”杰森说道。

　　杰森的言下之意，自然就是，杜兰尼的皮肤已经成为杜兰尼的短板，不会有哪家化妆品公司会让杜兰尼来代言。因为那样不是对自身品牌的一种宣传，而是一种破坏。什么样的化妆品才会让杜兰尼的脸变得如此恐怖？

　　“杰森，我希望从今天开始，代言什么或者不代言什么，应该有我自己来做主。如果你觉得我这么做会影响了你的收入的话。正好，我们的合同已经马上就要到期。”杜兰尼对杰森越来越喜欢自作主张，心里已经开始不满。

　　杰森眼睛看着杜兰尼，似乎感觉杜兰尼已经不同往日，“是的，你马上就要度过难关了。对我立即心生厌倦了么？你以为我愿意留下来？你已经很长时间不能给我带来收入了。现在，你又要自作死，推掉跟蓝诗的合同，这就意味着，很长时间里，我将是一无所获。你以为我愿意留下来么？该死，我一直念旧情，才没有向你提出辞呈。该死，我所做的一切，竟然都没有被你看在眼里。”

　　杜兰尼说道，“既然我们已经说开了，那就这么办吧。这一次的演出之后。如果没有什么意外。我很可能会一蹶不振。所以，还是不要耽搁你的前途最好。”

　　“好吧好吧！我明天就会直接回国，我会与你的律师谈妥一切，这里的一切，我不会再管了。”杰森气冲冲地走出了驻春堂。

　　杜兰尼坐在包间里掩面哭泣。她与杰森日久生情，情不自禁便让两个人关系变得成一团乱麻。但是依然无法回避的是，两个人之间的利益关系多余感情关系。套用一句中国话来说：合久必分。

　　几年的合作关系加上伴侣关系，并没有让两个人密不可分，反而集聚了太多的矛盾，到了必分不可的时候了。

　　“杜兰尼，你没事吧？”童卉走了进来。

　　“我，我很好。发生了一些不愉快的事情。有些事情无法避免。不过，没事了，都已经过去了。”杜兰尼强装轻松。老外显然也不是想象中的提起裤子就认人的随便。

　　“如果你有什么需要我帮忙的，尽管说。我想，我们会成为好朋友的。”童卉说道。

　　“我们不是已经成为好朋友了么？感谢你为我所做的一切。如果不是你，我还不能领略这里如此神奇的美容方式。”杜兰尼说道。

　　“你的皮肤确实改观了很多。”童卉说道。

　　“童，我想我现在可以确定，如果我能够像你一样，拥有这么好待遇，我想，我愿意免费替驻春堂代言。化妆品上，永久、独家的。”杜兰尼说道。

　　“虽然我可以肯定驻春堂肯定会很乐意，但是这事情不是我能够做主的。杜兰尼，你应该知道的。”童卉笑道。

　　“当然。不过我对这一切非常期待。”杜兰尼说道。

　　康慧敏与孟越君自然不会放弃这样的机会。不过这一切得等。杜兰尼现在与蓝诗公司有约在身。虽然双方已经口头上解约。不过这并不妨碍杜兰尼与驻春堂的协议。只是协议的生效得杜兰尼与蓝诗公司解约之后。

　　而眼下最为重要的，便是让杜兰尼尽快回复，顺利参加三天后的演出。否则三天后的演出，如果演砸了，杜兰尼可能会遭受巨大的打击。

　　“让小生出手吧。”康慧敏与孟越君相视一笑。

　　杜兰尼对马上要给她进行治疗的中医很是好奇。所以在华生进入包间的时候，很是惊奇。

　　“我听说中医都是一些老人家。没想到你会这么年轻这么帅气。难怪童每次说到你的事情会很激动。”杜兰尼说道。

　　“中国还有一句俗话，叫，青出于蓝而胜于蓝。所以你不用因为的年轻而过于担心。”华生很有自信。

　　只是观了一下杜兰尼的气色，华生便已经看出来，杜兰尼的皮肤与她长期使用的化妆品有很大的关系。

　　化妆品虽然能够在一定时间内对皮肤进行调理，但是起作用的核心物质，总会有一些问题。有些甚至在美容产品中添加激素，短时间使用，效果极佳，但是之后慢慢地就失去了效用。甚至可能产生相反的作用。

　　这些有害的物质可能会在身体里面集聚下来，最后对身体产生极大的损伤。

　　“我问题能够解决么？”杜兰尼问道。

　　“其实并不是什么大问题。不过比较麻烦。你的身体里面积聚了一些毒素。要从根本上解决，就必须把毒素清除出来。”华生说道。


第二百七十章 化脓灸

　　“天哪！有人向我下毒了么？我会不会死掉？”杜兰尼大吃一惊。

　　“不会，你很好。你身上的毒素跟你的生活习惯以及你服用的一些药物，或者你使用的一些化妆品有一定的关系。不过，没关系，我可以让你体内的毒素完全排出来。”华生说道。

　　“你要使用中医的神奇医术么？”杜兰尼好奇地问道。

　　“对。一些药物辅助一些治疗手法。不过会有一点问题，你要绝对相信我。”华生说道。

　　“不管出现什么样的问题，我都会相信你的。你能够让童完全恢复以前的美丽容貌，也必然能够让我像以前一样光彩夺目。”杜兰尼说道。杜兰尼确实有她傲人的资本，高挑性感的身材，脸廓也尽善尽美。除了肤色与脸上的痘痘，她的资本确实非常厚实。

　　“那好。我就开始治疗了。”华生说道。

　　华生让杜兰尼服用了一些排毒的中药。由于是华生使用独门炮制手法，药效非常好，而且起作用非常快。同时，华生在杜兰尼脸上敷了一些药物。

　　“华大夫，我感觉脸上有些痒。”杜兰尼说道。

　　“别担心，这是正常现象。你体内的毒素，尤其是你脸上皮肤中积聚的毒素正在排除。中医的方法，是加速了你脸上痘痘的发脓，这样可以将毒素尽量带出来。等毒素排尽了，我们才能够进行下一步的治疗。不过你放心，三天时间刚刚好。”华生说道。

　　“只要不影响三天后的演出，我就不担心了。”杜兰尼说道。

　　“杜兰尼，你放心吧。我保证，三天之后，我让整个世界为你而吃惊！”华生说道。

　　“我现在感觉好多了。脸上是凉凉的感觉。华大夫，你不用担心我。我很好。”杜兰尼说道。

　　第二天，杰森又出现在驻春堂。他有些后悔他昨天的冲动，将一张长期的饭票白白地丢掉。虽然杜兰尼走了下坡路，但是杜兰尼依然是国际巨星。瘦死的骆驼比马大。杰森并不认为自己离开杜兰尼之后，还会找到一个更好的下家。

　　“一日夫妻百日恩。我跟杜兰尼还是有感情的。如果我诚挚地向她道歉的话，也许我能够与她重归于好。如果实在不行，我就单纯地做个经纪人吧。我想，杜兰尼应该不会这么绝情。”杜兰尼在驻春堂门口踱步了许久，最后决定进去跟杜兰尼好好谈谈。

　　服务台的美女已经认识了杰森，所以让接待员将杰森送到了楼上。

　　杜兰尼对于杰森过来看她还是比较感动的，两个人的关系虽然不可能重归于好，但是做朋友也还是可以的。

　　但是杰森看到杜兰尼之后，却并不这么想了。

　　“杜兰尼，你现在应该明白，你的决定有多么的愚蠢。你要为你的愚蠢付出惨重的代价。你竟然会相信中国这个落后国家的美容技术。你落到这个下场，真是自作自受。”杰森说道。

　　“杰森，你在说什么？”杜兰尼有些疑惑。

　　“还用我说得明明白白么？呵呵，你现在这个样子。两天之后的演出，你怕是只能推掉了。但是你不知道是，这一次，商家付出了极大的代价，如果违约，你将承受巨额的赔偿，而如何你进行演出，你形象将彻底毁坏。你将一蹶不振。”杰森说道。

　　杜兰尼明白杰森在说什么了。早上的时候，杜兰尼便已经照过镜子。杜兰尼脸上一个个巨大的黑点，彻底毁坏了美丽的脸庞。但是杜兰尼却依然相信华生会带给他奇迹。原本她准备告诉刚刚过来的杰森，她依然将杰森当成她的朋友。然后杰森再一次将她的美好愿望彻底毁灭。

　　杜兰尼没有再说话，她认真的看着眼前这个男人。这个曾经被自己认为是幸福源泉的男人，此时却是如此的陌生。

　　华生坐在一旁用手机跟郑婧莹聊天，对这个喋喋不休的外国人，华生不是很喜欢，不过也懒得去管。反正他们讲话讲得很快的时候，他的四级水平根本无法跟上。

　　“杰森，你过来就是想要跟我说这些么？”杜兰尼问道。

　　“不，我是过来向你道别的。既然你一意孤行，我只好另谋他路。你的愚蠢毁掉了你自己，也毁掉了我的生活。我们的合约正好也已经结束，我想以后再也不会再有什么瓜葛。”杰森说道。

　　“对，不会再有任何瓜葛，你说对了。既然这样，我想，是你离开的时候了。”杜兰尼说道。

　　“后会无期。”杰森很绝情地说道。

　　“去死，你这个该死的王八蛋！”杜兰尼骂道。

　　杰森浑身轻松了，他突然觉得自己的决定竟然是如此的英明。

　　杰森走了之后，杜兰尼还是忍不住大哭了起来。

　　女人总是麻烦的，这种麻烦从来不分国界。华生措手无策。好在童卉听到了动静连忙过来进行安慰。

　　“小生，你到我那边去休息一下。这里交给我。过一会就好。”童卉说道。

　　华生点点头，这么棘手的问题，实在不是他的情商与智商能够解决的，赶紧走了出去。

　　“其实我没什么，我只是恨我自己遇人不淑。”杜兰尼说道。

　　“这样的经历虽然让人伤心，但是能够认清楚一个人，也是很重要的收获。用我们中国的哲言来说，路遥知马力，日久见人心。这样人一直在自己身边才是让人难以接受的事情。不是么？”童卉说道。

　　“你说得很对。我现在心情好了不少。谢谢你，童。你简直就是一个哲理家。不过，我觉得，你应该把你的理论也应用到自己的身上。”杜兰尼说道。

　　“落花有意流水无情。有些事情是讲究缘分的。”童卉摇摇头。

　　杜兰尼脸上的黑点慢慢地结痂。这一天，华生并没有对杜兰尼进行任何医治。

　　“小生，明天就是最后一天了。杜兰尼脸上还是那个样子。还来得及么？”童卉问道。

　　“别担心。明天就会揭晓答案。”华生说道。

　　杜兰尼却一点都不担心，“华大夫那么有信心，怎么会有问题。对了，我的律师已经与蓝诗公司签署协议了。我与蓝诗公司的代言活动正式终止。所以，我现在已经是自由之身了。我的律师已经赶往东海，明天应该可以签署协议。我想在演出完成之后，我们就可以召开新闻发布会，宣布我免费代言驻春堂的事情了。以后，我和童就是同事了，我们两个有着共同的爱好。童在音乐上的天赋也是让我极为羡慕的。”

　　“杜兰尼，你可别这样说。你一直是我的偶像。我想，我们以后应该可以有同台演唱的机会了。”童卉说道。

　　“那当然了。难道你介意我翻唱你的歌曲么？”杜兰尼笑道。

　　童卉笑道，“我也要唱你的歌。”

　　“那说好了，这一次演出完成之后，我不会马上离开东海。我想在东海与你共同举行一场音乐会。属于我们两个人的音乐会。”杜兰尼说道。

　　“这个主意非常不错。”童卉说道。

　　“对不起，华大夫，我们两个实在太兴奋了，把你给忘记了。华大夫有没有什么更好的建议？”杜兰尼说道。

　　“很好啊。你们两个中西结合，肯定会非常成功的。”华生笑道。

　　这个时候，驻春堂的保安通报，有记者装扮成顾客混进了驻春堂，现在已经被保安控制了起来。

　　由于驻春堂比较特殊，所以驻春堂这里安排了一些女子特种兵负责这里的安保。华生早就考虑到了驻春堂的特殊性，以及自己身边女性的安全保卫。训练基地引进了一批女子特种兵。通过前一阵的训练，现在驻春堂与郑婧莹等人的身边的女保镖都已经是暗劲期的高手。

　　这来暗访的记者也是撞到了枪口上。他们虽然狡猾多段，但是哪里逃得过这些专业人员的眼睛？才混进来没多久，便已经引起了保安队的注意。很快便将这名女记者控制了起来。

　　“你们赶紧放了我，我是记者。你们这名做是严重地限制人身自由。严重的违法行为。我作为记者，我有权对驻春堂进行采访。”那名被控制住的女记者很是不屑地说道。

　　“那就对不起了。你要合法地向我们驻春堂进行采访，我们是欢迎的。但是你鬼鬼祟祟地混进驻春堂，你的目的让人生疑。所以，我们有必要求证你的真实身份。”保安队长黄淑霞说道。

　　“我现在已经向你亮明身份了。所以，请你放我离开。”女记者说道。

　　“那肯定不行。刚才你拍了很多照片。侵犯了我们驻春堂顾客的隐私。另外你去了我们驻春堂的核心位置。你如果泄露我们工厂的消息。我们的损失怎么算？”黄淑霞说道。

　　这名记者叫夏雨。之所以跑过来采访，就是因为听人说，有个马上就要在东海演艺的美国艺人，在驻春堂进行护理。夏雨立即联想到了杜兰尼。她是最容易对上号的。正好很快在东海有演出。而且前些日子听说了，杜兰尼的皮肤出大问题了。所以，夏雨偷偷过来，想探个究竟。


第二百七十一章 信则有不信则无

　　“好吧。我承认我刚才的行为有些不妥。所以，我相机里的储存卡我交给你们。相机里面的数据你们也可以全部删除。这样总行了吧？”夏雨说道。

　　黄淑霞说道，“对不起，请把你放进包里的储存卡交给我们，另外还有你手提袋中的偷拍设备也必须交出来。否则，我们驻春堂将报警处理此事。”

　　“好啊。那你还是报警吧。”夏雨立即停手了，将自己的相机有重新从黄淑霞手中抢了回来。

　　黄淑霞没有阻止夏雨，不然以她的身手，怎么可能会让夏雨从她手中夺得东西呢？

　　“你真的确定？”黄淑霞问道。

　　“当然。我在这里静候佳音。我绝对会配合警察同志的调查的。现在，我们是不是该找个地方坐下来，等警察同志过来进行调查呢？”夏雨问道。

　　“对不起，你不是我们的顾客，不能享受顾客的待遇。”黄淑霞也是冷冷笑了下。这女记者自以为自己能量大，但是她没搞清楚驻春堂的背景。

　　黄淑霞没有拨打110，而是直接拨通了申建民的电话。

　　“喂，黄队长。你好，你好。有什么事情么？”电话里申建民很客气，并不是因为黄淑霞只是一个保安队的队长才对黄淑霞轻视。放着黄淑霞背后的华生不说，黄淑霞本身可也不是普通人。一个特战小队的队长，职位虽然比申建民低了许多。但是人家的都是能够与高层直接接触的。据申建民所知，制药厂基地出来的特战小队现在已经成为核心领导们的保卫力量。谁能够保证黄淑霞将来不会有这样的机遇？

　　“申局，你好。今天有个自称为记者的女性化妆为顾客进入我们驻春堂偷拍。被我们当场擒获。但是她拒不交出拍摄到的资料。现在已经被我们控制住。希望市局能够过来处理一下。”黄淑霞说道。

　　“好的。我立即安排市局重案组进行侦破。驻春堂是我市的重点单位，市里强调要重点保护。我局会高度重视这个案件。加快侦破进程。”申建民竟然将这个案子提升到重案的层次。

　　不过，夏雨的行为已经构成严重的偷窃商业机密的嫌疑。如果夏雨的真实身份不是记者，或者夏雨的行为不是记者暗访行为，而是以采访为名的一种商业间谍行为，再加上驻春堂现在的重要性，作为重案来进行调查虽然有些牵强，也还是说得过去的。

　　夏雨以为凭借自己东海卫视记者的身份，再加上背后那人身居高位，待会警察过来了，自己不仅不需要将刚刚拍摄下来的视频资料交出来，反而可以大摇大摆的离开。

　　夏雨坐在大厅里的沙发上，将白皙的大腿高高地架起来，一摇一摆的，带着戏谑的笑容看着黄淑霞。好在能够从驻春堂大门进来的都是女性。夏雨倒也无需担心她短裙裙底露出了那一抹红色被人一览无余。

　　黄淑霞也根本没有任何担心，她安排了一个保安守着夏雨，自己则继续指挥整个驻春堂的安保事宜。今天出了这个新情况，她必须进行一些调整，以免类似事情的再次发生。

　　很快，两台警车来到了驻春堂门口。

　　重案组组长张云波带着人走进来，让夏雨大吃了一惊。

　　“咦。张警官，怎么是你们过来了？”夏雨惊异地问道。

　　“夏记者，难道是你？”张云波也很是吃惊。

　　黄淑霞走了过来，“张警官，你好。”

　　“黄队长，你好。我们是奉命前来对驻春堂发生的情况进行调查的。”张云波说道。

　　“张警官，我应该可以离开了吧？没想到他们还让你亲自过来了。”夏雨笑道。

　　“夏记者。不好意思。我们接到的命令是对一起涉嫌严重的商业机密间谍案进行调查，所以在此期间，你必须随我们回去进行调查。你现在是重点嫌疑对象。在嫌疑没有解除之前，可能需要限制人身自由。”张云波说道。

　　“张警官，你不会跟我说笑吧？这个笑话一点都不好笑。”夏雨脸色一变。

　　“夏记者，请不要让我们为难。驻春堂是东海市重点企业，你在未经允许的情况下进行非法行为，并被现场擒获。对于这种情况，我们也没有办法。”张云波说道。

　　“好，好，好。不过，在此之前，我要打个电话。”夏雨说道。

　　“可以。不过，你打电话的时候，我们必须在场，而且必须知道你打电话的对象究竟是谁。”张云波说道。

　　张云波这么一说，夏雨反而不敢打电话了。她与她背后那个人的关系虽然在圈子里人尽皆知。但是却是见不得光的关系。

　　“张警官，你很好。”夏雨有些咬牙切齿地说道。

　　“夏记者，不好意思，我们是公事公办。局长亲自吩咐下来的案子，谁也不敢怠慢。”张云波这话的意思很明显。这事情不是他非要找茬，而是局长亲自下令的。就算是夏雨背后的人出来，也不一定好说话。

　　“这么一点小误会，有必要这样做么？”夏雨心中有些不踏实了。驻春堂一个保安队长的一个电话，竟然让申建民亲自指派重案组过来调查。说明这驻春堂的背后的人必定不简单。

　　“对不起，上面这么安排的，我也是职责所在。”张云波虽然也觉得有些小题大做，但是却只能这么去做。这不是他能够改变的。

　　“好，我一定会好好配合你们的工作的。”夏雨有些沮丧的说道。

　　等上了警车，夏雨才问道：“张警官，这驻春堂究竟是什么来头？这么一点小时，竟然也如此大张旗鼓？”

　　“夏记者，你别为难我。这事情我真是不知道。不过看情况，这驻春堂的后台老板可不简单啊。”张云波说道。

　　“我现在打个电话行不行？”夏雨问道。

　　“可以。不过，条件不变。”张云波说道。

　　“没关系，我给我同事打个电话。”夏雨说道。

　　“没问题。”张云波将夏雨的手机交给夏雨。

　　夏雨与笑梅的关系不错，这个电话就是打给笑梅的。

　　“梅子，我惹麻烦了。我今天在驻春堂暗访，结果被驻春堂的保安发现了。现在被重案组张队长带走了。”夏雨说道。

　　“你真是胆大包天，怎么敢去驻春堂捣乱啊？丁公子、李公子碰到驻春堂都得绕道走，你竟然敢去驻春堂捣乱，我真是佩服了你的勇气了。”笑梅前一段时间跟访过华生，知道了一些事情。

　　“我哪里知道啊？看起来不就是一家普通的美容机构么？我听说杜兰尼在里面，就偷偷进去暗访。结果还没看到杜兰尼的踪影，就被他们的保安发现了。”夏雨说道。

　　“我真是不知道该怎么说你了。你现在最好老老实实地配合警察的调查，将你偷拍的东西全部交出来，别耍小聪明。我去找个人说说情，看事情会不会有所转机。”笑梅说道。

　　“有这么严重么？”夏雨也害怕了。她还从来没见笑梅这么严肃过。

　　“比你想象的还要更加严重。你这死丫头，回头再跟你说。”笑梅说道。

　　夏雨愣愣地挂上了电话。

　　“麻烦了！你们不会送我去坐牢吧？”夏雨问道。

　　张云波摇摇头，“放心，只要你配合我们的调查，事情查清楚了，应该不会有什么大问题。你们记者也太胆大了！”

　　“要不你们警察查不出来的事情，我们记者能够查得出来呢？我们记者容易么？这下死翘翘了。”夏雨说道。

　　“呃。”张云波真是被夏雨呛到了。

　　“你放心，我会好好配合你们的调查的。我所有拍摄到的资料都在我的手提包里。里面并没有设计任何驻春堂的机密。我的目标是杜兰尼，可惜我还没能够到达杜兰尼的包间，就被截获了。”夏雨很是懊恼。夏雨很后悔开始没有将东西交给驻春堂的保安，不然也不会弄到如此田地。

　　华生依然在给杜兰尼活血排毒，这一次，华生使用的是砭术。华生用砭术疏通杜兰尼的血脉经络，将他身体之中的毒素完全祛除出来。全部汇集到杜兰尼脓包排除。所以，到这个时候，杜兰尼的脓包依然没有消除，似乎在继续恶化。

　　华生完成砭术治疗，杜兰尼感觉很舒服，以为自己的皮肤已经彻底恢复了。

　　“我可以照一下镜子么？”杜兰尼说道。

　　“最好不要照，不然你会更紧张。这个时候正式毒素排出最为关键的时候，所以化脓的症状更加严重，弄不好，你会对我的治疗差生怀疑。”华生说道。

　　“啊？”杜兰尼没想到华生会这么坦率。不过她还是坚持要照一照镜子。华生根本就打算阻止。

　　当杜兰尼出现在镜子面前的时候，镜子里的不堪入目，差点没让杜兰尼晕厥了过去。

　　“我的老天！华大夫，你真的确定，我能够在后天登台表演么？”杜兰尼问道。

　　“信则有，不信则无。”华生说道。

　　确认杜兰尼能够听得懂么？


第二百七十二章 心诚则灵

　　正说着话，华生的电话响了起来。

　　“不好意思，接个电话。”华生歉意地说道。

　　杜兰尼微笑着点点头。

　　“大记者，你有病啊？”华生说道。

　　电话对面的笑梅懵了，有这么说话的么？

　　“大神医，你这是什么意思？”笑梅要不是有求于人，真想直接挂上电话了。有求于人啊！纠结的有求于人。

　　“大记者，在我的医馆里可都是一视同仁，任何人去看病都得排队。你给我打电话也没用。”华生说道。

　　“我没病，你才有病，我找人你有事情呢。”笑梅这才明白了华生的话，给医生打电话还真是兆头不好。没病也能气出病来。

　　“哦，我还以为你有病。”华生这一次是故意的。

　　“大神医，你大人有大量，别跟我一个小女子过不去，好不好？”笑梅说道。

　　“大记者，有什么事情？我这个人除了看病，似乎干不了别的。”华生说道。

　　“我们台里有个同事做了一些不应该的事情。她听说杜兰尼在驻春堂做美容，所以偷偷地进入驻春堂进行暗访，结果被你们的保安给当场抓了。现在被市局重案组给带走调查去了。你能不能大人大量，不要追究那个同事？”笑梅说道。

　　“你大记者的面子还是要给的。不过得先搞清楚，她究竟是什么目的，如果真的如你所说，这件事情我就不追究了。不过，这种事情，我不希望发生第二次。下不为例！”华生说道。

　　“大神医，这种事情以后再也不会发生的。我以后会好好告诫我的同事。驻春堂生人勿近。”笑梅笑道。

　　“你这可不是在帮驻春堂啊。你这是高级黑啊！”华生说道。

　　“哪敢啊。大神医，拜托了啊。这次的事情真的不好意思。”笑梅说道。

　　“我也是刚刚听你说才知道。等下我过问一下。”华生说道。

　　“对了，还能再拜托你一件事情么？”笑梅问道。

　　“什么事情？”华生问道。

　　“杜兰尼真的在驻春堂做护理么？”笑梅问道。

　　“对不起，驻春堂不能透露任何顾客信息。这个问题我无可奉告。不过有个消息可以透露给你。驻春堂准备与杜兰尼合作，在杜兰尼演出结束之后，会有一个记者招待会。希望大记者到时候参加。”华生说道。

　　“你能不能不要叫我大记者啊？”笑梅说道。

　　“那你能不能不要叫我大神医呢？”华生反问道。

　　笑梅笑个不停，她没想到华生竟然这么跟她较真。

　　“那好。我以后叫你小生。我听郑医生就是这么叫你的。”笑梅说道。

　　“那我就叫你小梅。”华生说道。

　　“你比我小，要叫你就叫我梅姐。”笑梅说道。

　　“其实你不显老。”华生实话实说。

　　“算了，我服你了。不过你还是得叫我梅姐。”笑梅说道。

　　挂上电话，华生先打了个电话给黄淑霞。

　　黄淑霞将事情经过说了一遍，华生说道，“你做得很好。不过以后这种事情就别麻烦市局了，直接送基地去。”

　　“好的。”黄淑霞自然明白华生的意思。

　　“你的女朋友？”

　　杜兰尼的话让华生得出了有个结论，不管是外国娘们还是本国娘们，都有一个八卦的本心。

　　“你可千万别误会。这只是我的一个非常非常普通的朋友。”华生说道。

　　“我只是随口说说的。你不需要这么紧张的。就算是你关系很密切的异性，我也不会告诉童的。不过，我想告诉你的是，童是个很好的女孩子，你应该好好珍惜。”杜兰尼说道。

　　“杜兰尼，我觉得为了你的康复，你应该尽量少的说话。休息有利于恢复。还有，童是我的好朋友，但不是女朋友。”华生说道。

　　华生的话让杜兰尼目瞪口呆。瞎子都能够看得出来，童卉对华生的情感显然不是那么简单。

　　华生还是给申建民打了一个电话，“申局，如果那个记者真的不是商业间谍行为，这件事情就算了吧。这一次的事情，多亏申局长了。不过以后这样的事情。我准备由训练基地安全人员来处理了。申局不会有意见吧？”华生问道。

　　“不会不会。这事情由训练基地安全人员来处理可能更妥当一些。毕竟将来设计的人员可能越来越复杂。我们市局在这方面经验还有些欠缺。华大夫尽管去做，需要我们市局配合的，我们绝对权力配合。”申建民说道。

　　“这一次的事情也给我提了一个醒。幸好这只是一个记者的行为。如果真的是商业间谍，处理起来就会有些麻烦了。”华生说道。

　　“华大夫放心，这件事情我们会妥善处理的。嫌疑人交出来的资料，我已经让重案组送回驻春堂，交由驻春堂的黄队长处理。”申建民说道。

　　“好的。改日请申局好好聚聚。”华生说道。

　　“那就多谢华大夫了。”申建民说道。

　　一天时间过去。杜兰尼演出的最后一天了。

　　杰森已经回到了美国。他竟然召开了新闻发布会，向媒体正式宣布中止与杜兰尼的合作关系。

　　“请问杰森先生，是什么原因导致你与杜兰尼小姐的最终分道扬镳的呢？”ABC电视台记者罗德里格问道。

　　“问题很简单。之前我们相处融洽，建立了深厚的友谊。但是杜兰尼成名之后，她变得自以为是。很难听进去我的意见。在这种情况之下，我们之间的合作已经很难进行下去。尤其在这一次，由于杜兰尼的固执，她将彻底毁掉的她的艺术生命。大家可能听说了，杜兰尼的皮肤出现了一点小问题。我一开始就向她建议，希望她能够在国内接受最好的医疗。以我们傲居世界领先地位的医药科技，自然很容易解决她的小问题。但是，她竟然固执的认为中国的美容机构可以解决她的问题。原因仅仅是她认识的一名中国艺人拥有非常完美的皮肤。”杰森说道。

　　“也就是说。杜兰尼现在已经接受了中国美容机构的治疗？但是效果却很糟糕。杜兰尼自毁长城。”罗德里格问道。

　　“使得，你说得没错。杜兰尼在自毁长城。她本应该有一个更加伟大的艺术生涯。但是，现在看来，属于杜兰尼的时代要终结了。”杰森说道。

　　“据我所知，杜兰尼明天将会在中国东海有一场非常重要的演出。以杜兰尼现在的状况，是不是意味着杜兰尼明天的表演一定会彻底失败？”侨报记者加西亚问道。

　　“我不知道结果会怎么样？但是我想象不到杜兰尼能够用什么办法来获取成功。这也是我们分道扬镳的原因。她认为我已经黔驴技穷。”杰森说道。

　　华生早早的来到了驻春堂。

　　“杜兰尼，你今天感觉怎么样？似乎你昨天晚上的睡眠并不是很好。”华生说道。

　　“对不起，华大夫。虽然我相信你的医术，但是这件事情还是让我有些困扰。我失眠了。”杜兰尼的精神状态不太好。一个晚上的失眠让她戴上了黑眼圈。说话也有些疲惫。

　　“不用担心。我给你做个按摩。让你好好休息一下。也许你一觉醒来，就会发生这个世界不太一样了。”华生说道。

　　“华大夫，真的还赶得及么？”杜兰尼问道。

　　“如果是现在就举行，那真的赶不及了。但是时间在明天。不是么？中国有句俗话，三日不见，当刮目相看。杰森不是想要看扁你么？明天就让杰森的眼珠子掉下来。希望演出的时候，杰森会熬夜观看。”华生说道。

　　“华大夫，谢谢你。你的自信总是让我非常舒服。”杜兰尼说道。

　　“相由心生。只有我有信心还不够。还需要你也有信心。所以从现在开始，你要满怀信心。我现在给你换药。这一次需要的时间比较长，不过在你明天去参加演出的时候，就可以去除。”华生说道。

　　杜兰尼用眉目朝着华生眨了眨，笑道：“我相信你。”

　　“好。”华生点点头。

　　华生只是一挥手，杜兰尼的眼皮子立即搭了下去，打了个哈欠，“对不起，我好困，真想睡一觉。”

　　杜兰尼说完便睡了过去。

　　“把这些药物将杜兰尼身上所有部位全部涂满，脸上还需要增加这些药物。这些事情交给你了。”

　　这种事情华生自然不会亲手去做，由一旁的马丽来完成。

　　“嗯。”马丽微微一笑，点了点头。

　　华生吩咐完，便走了出去。

　　“杜兰尼能够在明天彻底恢复么？”童卉虽然相信华生的医术，但是心里还是有些忐忑。毕竟现在杜兰尼的压力非常之大，明天的演出对于杜兰尼粉碎一切传言是极为关键的。

　　“肯定不能彻底恢复。”华生说道。

　　“啊？你不是说到了明天，可以反击杰森么？”童卉问道。

　　“对啊。但是杜兰尼不可能恢复原样了啊？因为她明天会是她这一生之中最美丽的时刻。”华生说道。

　　“你真坏！吓死我了。其实我早就应该想到。连我都能够变得比以前更好。杜兰尼肯定也可以的。”童卉说道。

　　东海大舞台前所未有地成为世界的焦点。全球的媒体都在关注着，杜兰尼将会以何种姿态出现在东海大舞台之上。


第二百七十三章 奇迹降临

　　杜兰尼是世界级明星，产生的明星效应自然是不言而喻的。东海大舞台的门票早就已经销售一空，除了一些预留的门票。

　　当然这一次的演出，杜兰尼给世界一个巨大的悬念。此前，美国娱乐媒体便已经传言杜兰尼受痘痘困扰。在杜兰尼与经纪人杰森闹翻，杰森更是大爆内幕。狂言此次演出必将是杜兰尼谢幕表演。但是杜兰尼一方没有做出任何回应。

　　而中国媒体则流行另外一个说法。杜兰尼因为选择中国美容机构进行美容，并且终止与赞助商的合作，杰森利益受损，因为导致两人最终的“分手”。

　　但是不管那一方，都对中国美容机构对杜兰尼的修复不抱太多的希望。

　　对于粉丝们来说，不管杜兰尼发生了什么事情，她依然是杜兰尼。至少此前她是美丽的。所以，他们在期盼奇迹出现。

　　不管怎么说，这一次大牌云集的演出彻底火了。最便宜的门票都已经炒到上千元一张了。

　　杜兰尼的表演安排在最黄金的时间段，毕竟她是此次应邀而来的明星中是最为大腕的。

　　“接下来为我们演艺的是最最让我们期盼的杜兰尼。相信经过这几天的纷纷扰扰，大家此时最最期待的就是杜兰尼今天会给我们带来一个什么样的杜兰尼，是沮丧，还是巨大的惊喜？谁也无法预料。作为主持人，我也没有能够提前见到杜兰尼，但是有一点可以肯定，杜兰尼来了。不过，今天晚上，她不将唱自己的歌。而是翻唱童卉的《新生》。也许歌名能够给我们带来一些提示。有请……杜兰尼！”主持人竭力吼了出来。

　　掌声雷动！将东海大舞台的气氛推到最顶峰。

　　此时的美国，早已是大白天，杰森一心想要看杜兰尼的最后下场，所以早早地坐在了电视机前。甚至此时他身边还坐着ABC电视台记者罗德里格。

　　“杰森，你觉得杜兰尼今天将会是什么样的一个结果？杜兰尼马上就会将她的庐山真面目展现在人们面前。你这个时候有什么感想？”罗德里格问道。

　　“结果早已经很清晰，不可能还有什么别的变端。不过她也许会有什么掩耳盗铃的办法。但是最终的结果却是注定的。”杰森说道。

　　舞台上的灯光一下子变得昏暗。

　　“冷冷的冬夜，凛凛地寒风，黑暗无光，我一个人迷失在深深地峡谷，恐惧而无助，我在等待那一刻的到来。往日的辉煌已经与我无关，身边的人也早已将我无情地抛弃。……”

　　人未现，声先至。

　　声音依然是那熟悉的声音。杜兰尼虽然翻唱了童卉的歌曲，展示的确实一个别样的版本。她的带着洋腔的发音让她的这个版本带着一种异域的风格。

　　童卉是国内非常有特点的歌手，她的《新生》是一首具有开创性质的歌曲，它树立了童卉的风格。是华语乐坛不可多得的经典。

　　但是杜兰尼就是杜兰尼，即便是经典，她也能够展示出她的别样风格。并不是说她比童卉更高明，而是她有着与童卉较为接近的经历，这让她对这一首歌的理解更加深刻。所以她能够将自己的情感完全融入到这一首歌曲中去。

　　所有的人开始忘记对杜兰尼容貌的期待，不管是何种容貌，杜兰尼依然会是杜兰尼。有美妙的歌声，杜兰尼就不会在这个舞台上谢幕。

　　苏帆是一名高校学生，他是杜兰尼的忠实歌迷。为了这一次的演唱会，他耗费了一个月辛辛苦苦勤工俭学得来的工资。

　　“这样的杜兰尼会在这个舞台上谢幕？真是莫名其妙。”苏帆对杰森有些极度厌恶。

　　此时有些与苏帆相同想法的粉丝不知道有多少。而又有不知道多少粉丝因为杜兰尼的这一首歌，开始对杜兰尼进行关注。

　　舞台上灯光昏暗，杜兰尼宛如幽暗中的精灵，脚步轻盈。

　　千里之外的美国。罗德里格自然不会放过任何一个机会。

　　“如果杜兰尼一直这样的话，也许观众并不会有什么不满。”罗德里格趁机问道。

　　“我就知道她会用这样的方式来避免露出她的庐山真面目。她的声音的确很完美，这一首歌也唱得非常的有特点，但是这还不够。待会她会有与粉丝互动的环节。所以她总是要展现她的真实面目。到那个时候，这些被她蒙蔽的粉丝可能会感觉到自己受了欺骗。”杰森说道。

　　“刹那间的明亮，如同天堂接引的光辉，骑着白马的王子，要来拯救危难中的公主……”

　　待杜兰尼唱出“刹那间的光明”时，舞台上的灯光猛然绚丽了起来。

　　镭射灯将强烈的白光聚焦在杜兰尼身上。坐在前排的观众可以清晰地看到杜兰尼的脸。

　　传说中的满脸痘痘根本就没有出现。传说中的满目苍夷也没有出现。传说中的破相，更是没有出现。

　　杜兰尼仿佛是烈火重生了一般，她的脸上根本看不到任何瑕疵。完美无缺！真正意义的完美无缺！这根本不是用化妆可以展示出来的效果。因为她根本就是淡妆。淡妆根本不能够遮挡任何缺陷。

　　正好歌曲已经到了一个节点。杜兰尼静静地站在舞台上，看着用关切的目光紧盯着自己的粉丝们。然后慢慢地将目光转向华生与郑婧莹、童卉三人。

　　杜兰尼冲着华生微微鞠躬。眼泪已经盈满她的眼眶。眼睛打了一个转，泪滴从眼角流落出来。

　　不过杜兰尼不愧是世界级歌星，她的音乐能力实在非同一般，她努力控制着她的情绪，完美地将这一首歌曲演绎出来。

　　歌声一落音，整个东海大舞台陷入到雷鸣般的掌声中。

　　杰森愣愣地看着电视屏幕，张开的嘴巴，却说不出一句话来。

　　“怎么会这样？怎么会这样？不可能的，这一切都是假的。”

　　罗德里格已经知道了结果，杰森悲剧了。在杜兰尼最尴尬的时候落井下石，杰森以后想要在圈子混，已经没有多大可能，因为谁也不想与一个随时可能在自己危难时候将自己抛弃的经纪人。

　　在杜兰尼受痘痘困扰，并且在一些问题上发生争执，杰森选择离开杜兰尼，这是人之常情，无可厚非。但是在停止合作之后，召开新闻发布会，公开一些不利于布兰妮的事情，以及公然诋毁，这种行为就是严重的不道德行为了。

　　如果杜兰尼真如杰森所说，那么大家也许会慢慢将这件事情忘记了。但是现在，杜兰尼给了整个世界一个巨大的惊喜。杰森一下子成为了小丑。他的丑态原形毕露。要知道刚才与他一起看节目的还有罗德里格。ABC电视台的摄影师将这一切完美地记录了下来。全世界见证了杰森自打巴掌。

　　“非常感谢一个伟大的医生。他给了我一个伟大的奇迹。如果不是他，我将不知道该怎么去面对未来的人生。舞台是我的生命。离开了舞台，我将不知道该如何生存。还要感谢我的好朋友童卉小姐。她是个非常美丽的中国姑娘。她的这首《新生》，我非常喜欢。这是我的故事。也是她的故事。”杜兰尼站在舞台上，有些语无伦次。

　　灯光师却精确地找到了童卉的位置，将灯光聚焦在童卉身上。

　　同时也将童卉身边的华生与郑婧莹显露了出来。

　　很多人都在猜测，童卉身边那个很普通的男生难道就是杜兰尼口中的伟大医生？还有旁边那个大美女，好像并不认识哎，难道是哪家娱乐公司的新人？

　　杜兰尼刚才的话，解释了一切疑问。

　　杜兰尼之前的皮肤确实出了大问题。但是却在东海被彻底治好了。三天之内，将困扰杜兰尼的大问题彻底解决。这是何种医术？

　　不过很快有人联想到了童卉。童卉之前也差点因为毁容的事情，在花城轻生。但是自杀新闻过后不久，她却以令人目瞪口呆的方式复出。

　　童卉当时的经历与杜兰尼这一次的情况是多么的相似。而且两个人又突然出现在同一个地方。难道？那个给童卉整容的医生与给杜兰尼解决皮肤问题的医生是同一个人？

　　略微想一下，这种可能性还真是非常之高。而且，传言杜兰尼是在东海的美容机构驻春堂进行整容，而童卉正好是这家美容机构的代言人。

　　结果不言而喻，杜兰尼所说的那名医生肯定是驻春堂的美容师。

　　演出一结束，大多数记者依然是围堵杜兰尼。而有一批脑子灵活的记者却奔向了驻春堂。

　　黄淑霞如临大敌。她带着几名队员站在驻春堂的门口。将一大群记者堵在门外。

　　“对不起，如果需要进行采访，请与驻春堂宣传部联系。真是宣传部的电话。没有经过预约的记者一律不许进入驻春堂。以免给驻春堂的顾客带来困扰。”黄淑霞说道。

　　“我们媒体过来采访你们驻春堂，对驻春堂也是一种非常好宣传。你们将所有的媒体拒之门外。这么做是不是有些太愚蠢了？”有记者生气地说道。

　　“我们要为我们的顾客负责。任何可能对他们产生不便的行为，我们要竭力阻止。”黄淑霞是军人，说一不二。这些记者就算是磨破了嘴皮，也没办法打动黄淑霞。


第二百七十四章 连锁反应

　　一篇题为“杜兰尼新生，中医显神奇”的文章出现在纽约时报娱乐版面上。文章报道了杜兰尼的前前后后。杜兰尼原本就是世界级的超级巨星。但是最近一年来，受痘痘的影响，杜兰尼的形象受到了严重影响，而且由于曝光率下降，杜兰尼的影响力开始急剧下滑。

　　杜兰尼的最近一张专辑销量便已经受到了严重的影响。但是自从东海大舞台的演出结束之后，杜兰尼的唱片销量立即出现在周销量榜单上。在著名的音乐网站上，杜兰尼的歌曲试听下载量开始向榜单冲刺。而杜兰尼翻唱的新生也冲入了周榜中。

　　而使得杜兰尼“咸鱼翻身”的正是神秘的中医。在美国，中医并不被太广泛的认同，美国的FDA更是与中医怨大仇深。中医的一些治疗手段与治疗方法在美国不能放在医学范畴。而一些中药药剂归属于保健食品之列。

　　但是这一次，中医成为了杜兰尼扭转乾坤的关键。杜兰尼以淡妆接受了记者采访。大量的高清照片可以表明杜兰尼现在的肌肤无懈可击。甚至，杜兰尼的皮肤可以与东方女性相媲美。

　　中医一下子成为全世界的人们话题。杜兰尼惊天逆转，让全世界开始转变对于中医的认识。

　　杜兰尼并没有立即回美国，而是继续留在东海。因为杜兰尼要与驻春堂签署合作协议。这个协议对于外界来看，似乎完全就是一个不平等条约。因为杜兰尼不仅要免费为驻春堂代言，而且要承诺不会做任何可能会影响驻春堂名誉的事情。看起来，杜兰尼吃了大亏，因为协议里杜兰尼没有权利只有义务。唯一的一点好处，就是杜兰尼可以免费享受驻春堂的最高待遇。这个最高待遇是模糊不清的，谁也不知道驻春堂的最高的具体内容。

　　不过杜兰尼却非常满意。她得了一颗贵妃养颜丹。服用了三天之后，她的身体上散发出一股浓郁的香味，这是非常符合杜兰尼个性的香味。

　　“太神奇了！我的身体竟然能够散发香味。”杜兰尼对自己身上的这股香味非常地好奇，同时也非常的兴奋。杜兰尼以前身上有股淡淡的体味，总是需要喷一些香味来掩盖。

　　但是现在，香味对于杜兰尼已经有些多余。身上散发出来的一种非常自然的香气，比任何人造香味的味道都要舒服得多。

　　比如，在与一些同行交流的时候，便被问同样的问题。

　　“哎呀，亲爱的杜兰尼，你身上的香味味道真是不错。能告诉我是什么牌子的么？”

　　杜兰尼的答案让他们难以置信。这样的答案如果出自他人之口，杜兰尼自己也不会相信。

　　“杜兰尼，你现在跟我一样，都跟那个家伙签订了不平等条约了，现在有没有一种上当受骗的感觉？”童卉问道。

　　“呵呵，有，绝对有。那个家伙竟然等我们把协议签了之后，竟然没有露一次面了。我准备讨伐他。童，我们要不要一起过去讨伐他？”杜兰尼打趣地问道。

　　“当然好。为什么不呢？”童卉是煮熟的鸭子就是嘴硬。

　　杜兰尼娇笑不已。

　　驻春堂连续在东海招兵买马扩大地盘，门店数一下子增加到二十几个。一举超过了花城的分店数。同时在东海临近的大城市铺设分店。

　　另外，由于华生接手了钟家的制药厂，制药厂的设备人员全部被搬迁到东海。而原来制药厂的厂房则变成驻春堂在燕京的总店。驻春堂已经在不知不觉中从一个地方品牌转变成国内美容行业的巨头。

　　孟越君对这个准女婿非常地满意，光是驻春堂的产业，简直就是一只能够下金蛋的金鸡。以前将孟越君排挤出来的孟家人现在已经向孟越君投来橄榄枝。希望能够与驻春堂进行合作。

　　孟越君对自己娘家人早已经失望彻底。况且驻春堂的产业完全就是华生与郑婧莹的产业。驻春堂的总值早已经跨越了孟家所有产业的总和。

　　要知道，这才是不到一年时间的发展。驻春堂竟然具有如此巨大的爆发力。

　　“想一想，一开始我还有些看不上小生。那个时候的我真是有些鼠目寸光啊。好在婧莹的眼光不错，一眼就相中了小生。而且这丫头一直都很有主见。”孟越君与康慧敏亲如姐妹，无话不谈，连这隐秘的事情都说了出来。

　　“越君妹妹，你那个时候做得其实也没错。放我这里，我也会这么去做。谁不想自己儿女将来更幸福。不过儿孙自有儿孙福，莫为儿孙做牛马。这老话说得一点都没错。”康慧敏说道。

　　“只是我还是有些担心，小生太优秀了。优秀得让人都有些不放心。童卉的心思，大家都看得出来。这孩子对小生是有那么一点意思的。只是小生是个痴情汉子。心里只有婧莹一个。”孟越君说道。

　　“越君妹妹，你的担心我也明白。其实，何止童卉，就是雨萌又何尝不是？雨萌虽然竭力掩饰，但是她越是掩饰，越是表明她的内心的矛盾。所以，我觉得我们现在要做的就是快刀斩乱麻，免得夜长梦多。赶紧想办法让他们把婚给结了。反正他们两个早就到了结婚年龄了。”康慧敏说道。

　　“嗯，就这么做。不能再等下去了。再等下去，我的头发怕是要全部变白了。”孟越君说道。

　　这话说得有些假。孟越君以前头发里却是有很多白发，但是自从服用了华生制作的一些家用丹药之后，头上的白发竟然全部消失不见。根本找不到一根白发了。

　　“这话我就不信了，你现在是越愁，白发越少了。”康慧敏笑道。

　　“我还不知道你么。其实你巴不得小生把几个女孩子全部娶回家呢。到时候给你生一屋子的孙子孙女。”孟越君说道。

　　“那你可冤枉我了。我可从来没这么想过。我一直都是将婧莹当女儿看的。怎么可能舍得让女儿吃这么大的亏？”康慧敏自然不会承认。

　　“那童卉，你也当亲生女儿呢。现在手掌是肉，手背也是肉。你究竟帮谁呢？”孟越君笑道。

　　康慧敏嘿嘿一笑，这笑容有些尴尬，她是被孟越君说中了心思。

　　“但是，不管怎么样。我还是支持让小生跟婧莹赶紧把生米煮成熟饭的。”康慧敏说道。

　　“这事现在也只能想一想。现在驻春堂正是高速发展的时候。欧美那边也有很多美容机构，希望能够代理我们的产品。我们也确实需要拓展我们的营销方式了。不然以我们当前滚雪球的方式扩张下去，速度确实太慢了。现在既然有这么好的机会。我们正好趁着这个机会。推出我们驻春堂的产品。”孟越君说道。

　　“我也觉得应该这样。不然的话，如果完全用国内开分店的方式扩张，速度确实太慢了。会严重影响驻春堂的发展速度。”康慧敏说道。

　　“我们得先问问小生，看他那边的生产速度能不能跟上。”孟越君说道。

　　制药厂规模扩大的非常迅速，产能更是爆炸式增长。所以，产能根本不成问题。而且，华生那边只负责核心成分的生产，分装的事情，是由驻春堂这边自行完成的。驻春堂只需要建立一个大型的分装工厂便可以大规模向外销售。

　　美容产品每年国际市场大约有2000亿美元，其中美国企业占了大约百分之二十五，西欧企业占了百分之三十五，日本企业占据百分之十，剩余的百分之三十为中国、韩国等国家企业共同占有。

　　蓝诗集团的个系列美容产品占据全球美容产品市场超过百分之十。每年有上百亿的巨额利润。

　　但是这份成绩即将成为历史。由于驻春堂的异军突起。大量的驻春堂个系列产品开始涌向市场。

　　在国内，是驻春堂的主场，由于杜兰尼事件的持续炒作发酵，驻春堂的品牌一下子从一个地方品牌成为在国际上有一定知名度的品牌。另外，驻春堂的美容产品的效果确实太好。用过一次之后，几乎没有人会放弃使用驻春堂的系列产品。

　　驻春堂的产品虽然比起国产的美容产品来说，价格要略高一些，但是对比一些国外产品，性价比却要高出不少。这也是使得大量的中国女性将驻春堂产品作为她们日常相伴的产品。

　　蓝诗集团这样的洋品牌在国内都是执行高价营销策略。同样的产品，国内的价格要比国外高出将近一半。有人将这种现象归功为关税，其实剔除关税，国内的销售价格依然要比国外市场高出至少五成。这种歧视性差别对待，让国人对洋品牌有一种发自内心的厌恶。

　　在驻春堂异军突起之后，国内很多人更倾向于价格更实惠，效果却更好的驻春堂产品。

　　“我们必须调整我们的中国营销策略。否则我们将迎来巨大的失败。我们这个月的订单已经反应了这个严峻问题。”蓝诗集团中国区总裁杨卓冀在会议上说道。


第二百七十五章 天生一对

　　国外大多数品牌在中国实行的都是高价策略，由于国内企业与他们有着极大的技术差距，很多国外企业在华达成价格同盟，从而绑架中国消费者。

　　但是现在却出现了新情况。驻春堂的横空出世，让他们的技术垄断一下子土崩瓦解。光是童卉事件并不足以让国人树立对驻春堂产品的信心。但是世界级巨星杜兰尼的情况开始让所有的人相信，驻春堂的实力比国外美容产品企业更具有实力。

　　东海金陵街上，一个衣着华丽的女人向几个朋友炫耀道：“我现在用的都是蓝诗的高级美容用品，你们看，我的皮肤保养得好吧？我现在都已经是蓝诗的高级VIP了。你们要是有空，也可以跟我一起过去。蓝诗的高级VIP跟普通消费者的待遇可是完全不一样的。”

　　“不是吧？你现在还在蓝诗消费？”华丽女人身边的绿裙女子淡淡地说道。

　　“不去蓝诗去哪里？蓝诗可是美国美容产品的领军企业。在世界上也是数一数二的。”华丽女人不屑地说道。

　　“那是。有钱让老外宰一刀也无所谓。不过现在东海最火爆的可是咱们本土的美容机构——驻春堂。这一段时间，我在驻春堂做了一个周期的保养，虽然是普通消费。但是人家的服务态度和服务质量，比蓝诗的VIP还要更周到。”另外一个蓝色短衫女子说道。

　　“服务周到有什么用。技术才是最大短板。”华丽女子说道。

　　“但是，如果蓝诗真的那么好，技术那么先进，为何杜兰尼的问题他们解决不了，最后还是驻春堂给解决的呢？杜兰尼现在是驻春堂的代言人。据说是完全免费的。难道杜兰尼的新时代的白求恩啊？”绿裙女子笑道。

　　“就是啊。自从杜兰尼成为驻春堂的代言人之后，已经有多位国际巨星有意成为驻春堂的义务代言人，不是要求享受杜兰尼相同的待遇。可是驻春堂并不愿意。据说驻春堂之所以给杜兰尼顶级服务待遇，全是因为童卉的面子。”蓝色短衫女子说道。

　　“这都是炒作！驻春堂真要是那么好。为什么你的皮肤……天，你们的皮肤什么时候这么好了？”华丽女子本来想炫耀一下。但是没想到跟身边几个女孩子一对比。自己反而落了下风。

　　“不好意思。我们几个在驻春堂做了一段时间的护理之后，发现根本不需要化妆，皮肤就能够有这么好。我们现在每天只用驻春堂一百多块一瓶的护肤霜就可以了。算下来，一个月的费用还不到五百块。在驻春堂做护理倒是不便宜，做一次得差不多千把块。但是好在做几次之后，基本上可以稳固下来。”蓝色短衫女子笑道。

　　华丽女子一下子呆住了，一种被人当肥猪痛宰的感觉油然而生。

　　这样的事情在中国大地上一幕幕地发生。

　　其实不算这些工薪白领。就是一般在校女生也开始感受到驻春堂带来的实惠。

　　青春期的少男少女很容易被青春痘所光顾，因为青春痘导致的看身材想犯罪，看脸蛋想后退的实例举不枚举。

　　林微燕原本是东海医科大学的校花，但是突如其来的满脸青春痘一下子让她变成了菜花。

　　林微燕是个农村籍学生，家里自然没有那么多的钱给她去驻春堂进行护理。毕竟青春痘除了影响外观之外，也不会影响学习。失去了光鲜的外貌，一般都会转向用好成绩来赢来保持自信。

　　这一阵，关于驻春堂的新闻铺天盖地。驻春堂的产品也口熟能详。虽然价格并不便宜。但是一百多块钱的护肤霜对于每年拿奖学金助学金的林微燕也并不是可望而不可即的事情。

　　林微燕买了一瓶护肤霜和一瓶沐浴露。总共不到三百块钱。每次用量也不多。但是用了一周之后，林微就发现，身上的皮肤越发美白了，而脸上的青春痘在慢慢地减少。并再也没有新的青春痘出现了。那些大一点的，有些发脓的痘痘，慢慢地结痂。

　　林微晚上照镜子的时候，眼泪差点都流了出来。女孩子没有不爱美的。谁不想成为大家的焦点？谁不想让最优秀的男生追求？

　　“一切都会好起来的！”林微似乎找到了自信。这一段日子将成为林微最宝贵的经历。这一次经历让林微更准确地明白美貌的意义。

　　“没有美貌，我尚且自信。恢复了容貌，我会更加自信。不仅要外在美，内在更要美。”林微很仔细地背着书包往图书馆走去。

　　国人对驻春堂产品的热情有些出乎康慧敏与孟越君的预料。

　　原本她们以为非常充足的产能，竟然依然无法满足国内市场的巨大的需求。一个月下来，几十亿的销售额。虽然之前驻春堂做了充分的准备，但是依然没能够抵挡住如此汹涌的需求。

　　“东海的第二条自动化流水线马上就能够投产了，应该可以适当的缓解目前的供应压力。但是要想完全满足目前的市场需求，恐怕还需要更多的生产线。不过目前是整个链条的产能不足。另外员工的培训也是一个非常棘手的问题。”孟越君说道。

　　“我今天去考察了一家东海的日化工厂。这一家日化工厂规模非常大，但是已经濒临破产了，如果我们接手过来，产能立即能够提升一倍。这一家工厂生产线都是非常齐备的，而且拥有一批熟练工人，这是我们最为看重的。我跟这家工厂的老板谈了谈，但是要价稍微高了一点。”康慧敏说道。

　　“这倒是一个好办法。这种企业收购之后，我们的产能立即提升了上去。所以，如果价格不是太离谱，可以立即收购下来。我们现在正处于高速发展期，抓住了这个机遇，我们的品牌立即上了一个台阶。而且，现在已经有多家欧美日经销商向我们询问代理事宜了。我们完全可以抓住这个机会，争取国内国外内外开花。”孟越君说道。

　　不到一个月时间，孟越君与康慧敏一口气收购了数家日化产品生产厂家，都是具有相当规模的企业。直接接手了对方的厂房、生产设备与人员。一下子解决了驻春堂产能不足的状况。

　　而华生那边在这段时间里，又推出了几个新产品的配方。将驻春堂的产品种类一下子齐备了。

　　驻春堂的大手笔一下子将国外美容产品价格同盟击成粉碎。国外几大知名品牌现在面临的问题不是能不能维持高价策略，而是实实在在的生存问题。

　　驻春堂的价格虽然相比国内产品是偏高的，但是与这些进口品牌一比，简直就是白菜价。毕竟，驻春堂的产品的效果摆在那里。消费者大多不是人傻钱多，她们会重视性价比。驻春堂的产品自从增加了杜兰尼代言之后，品位无形中上升了不少。既能够将面子，又能够讲里子，大家何乐而不为？

　　这样一来，国外知名品牌不但高价策略无以为继，就算是平价都很难有优势。

　　蓝诗集团中国区总裁杨卓冀最为干脆了当，要求总部立即下放蓝诗产品中国区的定价权。来应对当前的危机。

　　杨卓冀的提议竟然得到了蓝诗集团总部的认同。他们已经从杜兰尼事件中得到了充分的教训。杜兰尼的问题，蓝诗解决不了。但是驻春堂却轻而易举。蓝诗高层自然明白这个事件带给他们的危机。

　　实际上，蓝诗集团已经受到了很大程度的影响。

　　杨卓冀手上有了定价权，立即对蓝诗的价格进行大幅度调整。并且加大的广告力度。确实取得了一定的效果。止住了蓝诗急剧下滑的速度。但是业绩已经不可避免地要受到严重的影响了。

　　不过这真是杨卓冀的第一步棋。如果仅仅是这样，不过是延缓蓝诗失败的时间而已。杨卓冀已经对驻春堂的产品特性做了非常细致的了解。居然发现，蓝诗的产品在对手面前不仅没有任何优势，反而完全处于下风。

　　所以，杨卓冀必须走第二步棋。杨卓冀向总部提出的第二个要求就是在华建立研发部。投入大量资金开发新产品。攻关的对象直接便是驻春堂的产品。杨卓冀想要破解驻春堂的配方。因为据杨卓冀所知，驻春堂的所有的产品均没有申请专利。只要破解了他们的配方，直接可以申请专利，反过来压制驻春堂。

　　这一个要求也同样得到了蓝诗总部的认可。蓝诗总部直接从公司的研发部调派了大量专家前往东海来组建新的研发机构。全力破解驻春堂系列产品。

　　在此同时，驻春堂与世界各国经销商的洽谈非常成功。驻春堂的产品悄然走出国门。没有人知道，驻春堂的产品进入国际市场之后，会带来什么样的风波。

　　华生却一点都不担心。

　　“钱多还能烫手？”也许这家伙根本就没有想那么多。心里甚至还一心想着钱呢。

　　郑婧莹对专业以外的东西也不是很在意，“随便吧。只要不亏了就行了。”

　　童卉有些看不过眼了，“你们两个还真是天生一对。”


第二百七十六章 驻春堂十二钗

　　蓝诗在杨卓冀的优惠活动之下，稍稍缓过来一口气，但是破解进程却一筹莫展。

　　“这么多专家，在有现成的样品的情况下，难道还无法破解这些产品的物质组成么？”杨卓冀问道。

　　蓝诗中国区新组建的研发部技术总监泰勒说道：“如果这么容易，还用得着将在东海建立研发室么？这些美容产品里面添加了中药成分，成分极为复杂，根本无法判断究竟是那些成分起了实际作用。如果你能够将对方使用的配方搞过来，我们就有办法将产品制作出来。现在没有组方，仅仅凭借这些产品，怎么可能逆推出产品的组方呢？”

　　泰勒对杨卓冀指责有些不满。

　　“如果我们能够轻易得到组方，还用得着你们大老远跑过来么？之前，我就已经向总部提议可以尝试实验中国古方来开发新产品，但是我的意见被你们研发部直接否决。现在有人用中药配方研发了明显比蓝诗产品更卓越的同类产品，你们又是这样一番说辞。不管怎么样，留给我们的时间不多了。优惠活动的效果是有限的。等到消费者醒悟过来。便又会出现大量的顾客流失。驻春堂的产品实在太完美了，我夫人都在朋友的劝说试用了驻春堂的产品，结果再也不肯使用蓝诗的产品了。”杨卓冀说道。

　　泰勒有些尴尬，“我们会尽力的。但是一个好的配方可不是这么容易开发出来的。研究人员背后的努力，谁也看不到。只有辉煌的时候，才会引起关注。”

　　但是驻春堂却并没有给蓝诗留机会了。就在蓝诗紧锣密鼓想破解驻春堂的时候，驻春堂再一次强势出现世界各国的娱乐新闻报道之中。

　　驻春堂强势召开新闻发布会，有多个国家的媒体前往进行采访报道。原因是，这一场新闻发布会，驻春堂竟然一口气宣布了十个义务代言人。都是世界上走红的一线明星。

　　这十个义务代言人分布在世界各国。但有一个相同的特点：她们都是当红明星。

　　驻春堂无需付出任何代言费用，唯一的就是让她们享受与杜兰尼相同的待遇。这些明星大多与杜兰尼关系不错。在从杜兰尼处得到了有关驻春堂的信息之后，便表达了想与驻春堂合作的意愿。最后的结果就是驻春堂一下子多了十位义务代言人。加上童卉与杜兰尼，驻春堂已经有了十二位代言人了。被媒体戏称为“驻春堂十二钗”。

　　一下子增加十二个代言人，而且很多来自不同的国家。驻春堂的目的不言而喻。驻春堂已经不满足中国国内这个小舞台了。驻春堂的眼光已经投降世界美容产品市场的2000亿美元这块大蛋糕。

　　在新闻发布会的当天，驻春堂的美容产品便已经出现在世界各国的美容专柜柜台上。

　　驻春堂各个系列产品的广告也开始出现在各国的电视台上。有着十二名世界级明星的联袂代言，带来的明星效应是无法估量的。世界上没有哪一家美容产品企业可以一次性与如此众多的超级明星进行合作。但是驻春堂却做到了。

　　驻春堂的外销产品虽然瓶子里装的东西与国内各系列产品完全一样，但是外观却有了一些差别。当然最大的差别体现在价格上。驻春堂的产品在任何国家，价格都是国内同类产品的两倍。

　　对此，国外的经销商却一点怨言都没有。毕竟，就算价格翻番的驻春堂产品，与国外同类产品相比，价格也只能说是正常。

　　在明星效应的作用下，驻春堂产品在国外各国的首演无疑都是非常成功的。第一个吃螃蟹的往往都是这些明星的铁杆粉丝。

　　国外上架的驻春堂产品竟然第一天就被销售一空，这一下使得所有的商家对驻春堂这种新产品信心暴涨。经销商也慌忙向东海增加订单。

　　东海。驻春堂董事大会上，所有的人脸上都挂着喜悦的笑容。

　　“国外的销售状况非常之好。我们的产品上架第一天，便宣告断货。当然造成这种效应的并不是我们的产品本身，而是由于我们十二钗的明星效应。但是，这就足够了。只要他们使用过驻春堂的产品，我相信，他们必然会接受这种新产品。”孟越君说道。

　　康慧敏点点头：“现在我们要把主要的精力放在生产上。绝对不能在生产上出任何问题。我们好不容易才开创了今天的局面。一旦产品出现问题。立即会使得这种局面彻底扭转。”

　　“嗯。生产部门要特别注意了。必须严格遵照生产管理体系的要求进行生产。”郑鹤轩说道。

　　“由于，我们驻春堂的扩张得太快，在管理上还有很多不到位的地方。但是我们必须抓紧时间磨合，严格遵照生产管理体系的规则。小生，你那边的药液的供应扩大了这么多，质量上不会出现问题吧？”华洪峰问道。

　　华生摇摇头：“我这里都是自动炮制药液，所有的炮制过程完全实现了自动化。制药厂的员工要做的只是将原料按要求放到处理池进行炮制。整个过程都严格进行控制。而这些从事药液生产的人员，都是经过特事局严格筛选的。不会出现问题。”

　　“那就好。你那里才是最关键的。只要你那边不出问题。我们驻春堂就不可能出现问题。”郑鹤轩说道。

　　说是驻春堂董事会议，其实就是华郑两家的家庭会议。由于这一次的会议，内容涉及很多核心秘密。所以会议直接在华家的别墅里进行。

　　“我们驻春堂赚了不少钱吧？”华生问道。

　　“嗯，不少。如果按照这个速度赚下去，估计到年底的时候，你会成为一个大富豪。”孟越君笑道。

　　“小生。你制药厂的药物，你准备什么时候敞开向市场供应？其实以感冒速效汤的效果，就算在国际市场也是具有巨大的竞争力的。而且在特殊人群方面具有的优势更大。”郑鹤轩说道。

　　华生摇摇头：“感冒速效汤由于涉及一些问题，暂时只能在国内销售。国外市场，可能就没有办法了。”

　　自从感冒速效汤一些特殊效果被发掘出来之后，感冒速效汤的销售便处于一种限制销售的状态。最大的客户是军方。军方正在对感冒速效汤进行研究，分析感冒速效汤的更多用途。

　　所以，华生要想去抢夺国际感冒类药物的巨大市场。要么得到军方的同意。要么改变配方，减少感冒速效汤的一些神奇效果。而让感冒速效汤仅仅用来治疗感冒。

　　药方不少，但是华生却无法保证，当经过了灵力炮制之后，会不会出现与感冒速效汤相同的效果。

　　华生怀疑感冒速效汤里真正起大作用的不是药物而是里面蕴含的灵气。灵气是进入身体之中的邪气克星。当灵气进入身体之后，身体中邪气立即被灵气所驱赶。

　　“不能外销就算了。反正现在光是靠化妆品，也能够赚到婧莹的嫁妆了。”孟越君笑道。

　　“我看干脆来个双喜临门算了。这边驻春堂销售火爆，如果再把这两个家伙的事给办了，那就是真正的大喜事了。”康慧敏说道。

　　“嗯，早就该结婚了。你们两个。都老大不小了，还不赶紧把婚给结了。趁着我们两个当奶奶和当外婆的还带得动。你们两个赶紧把孩子要了。”孟越君说道。

　　“啊？你们也太不像样了。董事会怎么弄成家庭会议了？”郑婧莹不满地说道。

　　“刚才工作会议开完了，现在是家庭会议时间了。别岔开话题啊。婧莹，你是怎么想的？”康慧敏问道。

　　“我跟小生现在都是干事业的时候，这么早就结婚，是不是太早了？”郑婧莹问道。

　　“还早？过几年，你都三十了。现在是最美好的时候。还不趁着把婚结了。女人最需要的就是一个稳定的家庭，这样奋斗起来才有动力。”孟越君说道。

　　“小生。你快说说。”郑婧莹说道。

　　“我觉得挺好。生米还是煮成熟饭的好。”华生一张口，就引起众人哈哈大笑。

　　“看，这家伙急了。”康慧敏笑道。

　　郑婧莹没好气地瞪了一眼那个不争气的家伙。不过心里确实甜蜜蜜的。

　　“不过现在还是先别说这件事情。最近一段时间，据保安队发现，经常会有人在驻春堂打探。我们的一些原料引进都受到了别人的监视。应该是冲着我们的配方来的。”华生说道。

　　“小生，不会被他们破解了秘方吧？”华洪峰问道。

　　“这倒不会。我们的最重要的不是药方，而是炮制方法。其实这里面的中药都是一些比较常见的方子。但是使用灵气炮制之后，效果提升了几十倍。所以他们即便是得到以前的老方子，他们也不可能制作出跟我们的产品效果好的产品。”华生自信满满。


第二百七十七章 金色大厅

　　驻春堂的产品以迅雷不及掩耳之势开启国际市场不到一周时间，各个国际知名品牌终于发现：狼来了！

　　在此之前，没有那个国际巨头将中国的美容产品企业放在眼里。虽然这几年来，中国美容产品开始在国际上有所作为，但是中国美容产品却长期被冠以“廉价”商品的标签。中国美容产品在国际上，主要是低档市场，这些市场并不被这些国际巨头放在眼里。

　　蓝诗虽然对这一切早有心里准备，但是当面对来势汹汹的驻春堂。蓝诗还是大吃已经。而其他的国际巨头，便有些纳闷了，这个驻春堂是从哪里冒出来的？他们对于中国这个倾销市场还真不是过于重视。因为在中国做生意实在是太容易了。根本不需要太多的营销手段，就能够收获巨大的利润。中国子公司的中国雇员更是为了自身的利益，不惜任何手段压榨自己的同胞。比如，在中国实行的高价销售策略，如果没有中国自公司的中国员工倾力实施，也不可能那么容易获得成功。

　　最近一段时间，虽然销售受到了一些阻力，但是这些国际巨头并不是很担心。中国的自主产品么。到时候只需要使用一些手段，立即可以让这个中国产品受到致命的打击。

　　上一次，针对中国本土的某个洗发水品牌一样，只是略施手段，夸大该洗发水中的致癌成分。其实，他们自己的品牌中，又何尝没有对人体有害的成分？但是中国人很好糊弄，而且他们缺乏自信，对自主品牌没有任何信心。所以，一个极其低廉成本的手段，但是却取得丰硕的成果。

　　对，他们对于这个中国美容产品采取了静观其变的态度。但是这一次的情况却让他们大跌眼睛。

　　驻春堂不动则已，一名惊人。

　　同时在全球上市，并且一口气签下十名超级大腕作为代言人。关键是人家的代言人，一分钱都不用花。这个宣传的效果可比任何广告都更有效啊。

　　这十几个明星，那个不是吸引眼球的明星。就算以前只是一个地区级明星，经过这一次之后，也很快转变为了超级明星。

　　比如童卉。之前一只是在东南亚有一定的名气，而且由于她很少接拍影视剧，也很少参加综艺活动，使得她的曝光率并不是特别高。只能算是一个非常有实力，但是名气不是很高的明星。

　　但是这一次之后，她已经比肩杜兰尼之类的国际明星，成为世界级明星。

　　童卉也确实有这方面的潜质。她的超级美貌，一下子成为世界所有男人共同的梦中情人。

　　驻春堂十二金钗在维也纳金色大厅的联袂举行的音乐会将驻春堂这一次走向国际市场的行动一个重大举措。童卉也将是第一次将自己的最强实力展示在世人的面前。作为最大股东的华生自然不能缺席这一次的音乐会。

　　“我真的很紧张啊。小生，给姐姐加加油吧。”童卉双手握住华生的一只手。

　　“大明星，你可别害我啊。我女朋友就坐在我右边呢。她的一只手可是随时准备进攻我腰间的软肉。”华生自然明白童卉的诡计。童卉经历过这么多，虽然从没有在金色大厅这样世界级舞台表演过，但是对于她来说，舞台重要么？

　　童卉见华生看出了自己的诡计，显得有些趣味索然，“真没劲。你就不能假装被我骗到一回么？”

　　“姐啊。如果要付出血的代价，你还是放过我吧。”华生说道。

　　“别胡说八道，谁稀罕你。小卉，你随意啊。这家伙我送给你了。”郑婧莹笑道。

　　“呵呵。小生，你看婧莹姐都不要你了，不如我勉强收下算了？”童卉说道。

　　“别，今天晚上之后，你就立即成为世界级明星了。还是放过我吧。”华生说道。

　　“你怎么这么怕出名呢？不管怎么样。今天晚上之后，驻春堂也必然会成为国际知名品牌了，你作为最大的老板，必然要走向台前。你怕什么？”童卉说道。

　　“我担心被全世界的男人嫉恨。以后出个门就不那么容易了，弄不好就会被人用砖头砸了脑袋。”华生笑道。

　　“小卉，这个家伙有什么好的。真是的。也就婧莹这么稀罕他。”说这话的除了赵雨萌不会有第二个。

　　赵雨萌现在已经成了驻春堂的一名得力干将。这些智商暴高文凭暴高的女人简直属于非人品系。干什么都能够玩得转。搞了一段时间的保险销售，她竟然一下子从一个科研人员成为一个销售经理。还有些不按常理出牌，驻春堂的一系列组合拳，一上来将那些国际巨头们打得晕头转向，到现在还没有找到制约驻春堂高速膨胀的方法。

　　维也纳金色大厅其实并没有想象中的那么神圣。以前国内的歌手都想通过维也纳金色大厅为自己镀金，弄得现在国内谁都知道，只要给钱，你上去唱两只老虎都没问题。

　　当然这一次的驻春堂十二钗的音乐会含金量是完全不同的。十二个明星，除了童卉的知名度稍微低一点，另外的十一钗无一不是国际当红明星。

　　金色大厅总共有1654个座位加大约三百多个站位。与往日某些国内团体到这里来演出门票白送都没人要不同，这一次的门票非常抢手。一千多个座位票早早地销售一空，连站位票也销售出去近四百张。要不是担心安全问题。随便多少票都无法满足音乐爱好者的需求。

　　“好消息。门票全部销售一空，连站票都卖空了。”赵雨萌挂上电话，很兴奋地说道。

　　“奥地利的行情这么差么？一千多张门票都卖不出去？”华生很奇怪的问道。

　　华生不明白这里面的玄机，自然会意外。童卉在东海举行演唱会，哪一次不是爆满？这一次驻春堂十二钗同台表演，还用担心没人来听的问题？

　　“你不知道这里面的奥妙。现在维也纳金色大厅已经被人民币砸成KTV大包房了。”赵雨萌将这里面的玄机与华生一说。华生立即明白了过来。

　　“原来是被这些过来镀金的家伙搞的。”华生摇摇头。开始还以为是多么神圣的地方呢，原来是花钱就可以唱的。

　　“哪天有空。我们驻春堂可以在这里组织一次K歌比赛嘛。”华生说道。

　　“你可真是财大气粗。在这里唱一回可不便宜。”赵雨萌笑道。

　　华生也只是说说而已。

　　演唱会很快就要举行了，华生随着熙熙攘攘的人群，牵着郑婧莹的手一起走进金色大厅。金色大厅看起来富丽堂皇。

　　“土豪金啊！”华生感叹道。

　　郑婧莹噗嗤一笑，某个家伙就是喜欢搞怪。

　　一个庄严的艺术殿堂的气氛被这家伙一句话弄得极其怪异。

　　值得一提是的，这一次来听演唱会的主要是年轻人。

　　奥南多是个地道的维也纳小伙，他带着他女朋友南茜一起来到维也纳金色大厅。

　　“今天的门票绝对是超值的。一次性可以看到十一个国际超级明星。如果那个不是很出名的中国歌手也换成一个超级明星，那就更值了。”奥南多说道。

　　“奥南多，你说得可不对。那个中国歌手虽然名气不是很大，但是我在网上听过她的歌，非常好听。可惜我听不懂意思。听说杜兰尼唱的那首《新生》就是那个中国歌手创作的。而且她此时原唱。我觉得她唱得可能更动听。今天晚上，她也许会唱那首新生。”南茜似乎对童卉很是期待。

　　“好吧。也许，她能够给我们惊喜。中国是个神奇的国度，不是么？据说他们的历史比我们更加悠久。一个庞大而古老的国家，总是会有许多奇迹。驻春堂不就是一个奇迹么？”奥南多说道。

　　奥南多的运气不错，他与南茜的位置很不错。幸亏了奥南多提前行动，赶在最开始变购买了两张相邻的座位票。虽然票价让奥南多有些心痛，但是这一切很值得。不是么？奥南多看到南茜一脸的开心，便知道自己这一回对了。

　　郑婧莹抱住华生的胳膊，脸靠在华生的肩膀上。

　　“今天的人真不少，而且大部分是外国人。”郑婧莹说道。

　　“丫头，现在我们也是外国人。”华生笑道。

　　郑婧莹一愣，然后噗嗤一笑。习惯了喊这些金发人老外，到了国外竟然还习惯地喊别人老外。这个时候它们才是土著。

　　演出还没开始，大厅里观众们还在交头接耳，从他们的语言中，华生可以听得出来，这里的观众来自很多不同的国家。绝对不是依靠赠票可以达到的效果。

　　由于有十二个超级歌星同台献唱，有多家电视台购买了这一场演唱会的电视转播权。

　　这一场演唱会的盛况通过电视，传送到世界各地。

　　随着音乐声的响起，金色大厅猛然安静了下来，只有偶尔轻微的咳嗽声。

　　童卉慢步走向舞台，她的《新生》成为这一场演唱会的开唱。


第二百七十八章 巨大收获

　　维也纳金色大厅里面听过童卉的歌曲的人可能不到一成，这一成里面还多是华人。

　　但是童卉的歌声从扬声器里一传出来，所有对于童卉的疑云，一下子烟消云散。这就是为什么童卉能够成为驻春堂十二钗之首的主要原因。

　　金色大厅一下子只剩下了音乐声与童卉的歌声。这一场演唱会对于童卉来说是个不小的挑战。因为配乐的是交响乐队。对于一般的歌手，如果气场不足，用交响乐队来伴奏，简直是找死的行为。

　　但是童卉娇小的身体似乎散发出巨大的能量，她的气场足以让金色大厅内所有的人记住她。

　　奥南多长大了嘴巴，眼睛愣愣地看着舞台上的童卉，他有些无法想象，童卉如此娇小的身体究竟能够蕴藏多大的能量。

　　南茜看了正在发呆的男友一眼，脸上露出微微地笑容，柔软的小手稍稍用力握了握奥南多。奥南多回头看了南茜一眼，也是笑了笑。两个人都能够知道彼此内心的想法。

　　华生也许是这个大厅里面坐在最好的位置，却最不用心听的唯一一个观众。他的眼睛东看西看，显然在证明对牛弹琴这一古老论题。

　　郑婧莹听得很用心，但是她却被某个东张西望的家伙分了神。

　　郑婧莹抱着华生胳膊的手稍微用力了一些，让某人感受了一下胸前的弹性。华生一个激灵，立即转头过来看着郑婧莹。

　　郑婧莹皱着眉头小小地白了华生一眼，附耳小声说道：“别乱动。老老实实的听音乐。如果表现好。说不定我可以……”

　　意味深长啊！华生激动了。

　　身体立即一挺而直，纹丝不动。但是用心跟姿势有什么关系么？

　　美丽的音乐从某人的左耳进右耳出，某人的心里只想着等音乐会结束之后，是不是可以做一些神仙打架的事情的。

　　郑婧莹似乎知道华生此时心里的想法，但是也没有办法，让一个完全没有音乐细胞的人坐在音乐大厅里听音乐也许就是一种惩罚。若不是因为自己，这家伙只怕宁愿在酒店里睡大觉，也不愿意来这个音乐大厅。

　　郑婧莹看了看四周：还真是四周都是土豪金。

　　郑婧莹脸上露出微微地笑容，她竟然也被某人带进了沟里。

　　童卉的歌声落音，金色大厅里响起了雷鸣般的掌声，有很多人站了起来，热烈的鼓掌。童卉在金色大厅的首演相当的成功。

　　童卉也很是激动，眼光往某人处看了一眼，发现那个家伙刚刚愣愣地站了起来，然后才手忙脚乱的热烈鼓掌。心中一乐：这个家伙，刚刚怕是有走神了。难道真是个木头么？

　　等到童卉下了舞台，杜兰尼第二个走了出来，所有的观众才坐了下去。所有的人都知道，从这一夜开始，世界歌坛将有这个中国女孩的一席之地。

　　“童卉成功了！她征服了金色大厅。”郑婧莹说道。

　　“嗯嗯，唱得真好。”华生说道。

　　“你这乐盲懂什么啊？这么好听的歌，你竟然还走神。老实说，你是不是对小卉有什么想法，所以她唱歌的时候，你都心虚不敢用心去听？”郑婧莹又开始神扩展了。

　　“你这又是准备上演女版福尔摩斯？”华生问道。

　　“别岔开话题，你老实说，是不是这样？”郑婧莹问道。

　　“这个问题还用问么？自然是你的猜测都是毫无根据的。我的心里只有你。别闹，杜兰尼要开始唱了。”华生说道。

　　杜兰尼现在确实大变了模样，高挑的身材配上洁白如玉的肌肤，美丽的容颜与华丽的服饰相互辉映。让杜兰尼美丽得让人无法直视。

　　十二个超级明星，一个个如同绽放的花朵，带着十二种不同的风情，让全世界的观众领略了一次世界文化的交汇，享受了一场天籁之音的大餐。

　　驻春堂十二钗收益最大的自然是童卉，她一下子宛如一颗猛然绽放的星星，一下子成为世界级巨星。另外的十一钗也受益匪浅。经过了这一场演唱会之后，每个人都是身价倍增。

　　虽然她们都与驻春堂签了合同，成为驻春堂的义务代言人。但是却并没有禁止她们代言其他产品。只要不与驻春堂的美容产品构成竞争，她们都可以进行代言。

　　失之东隅，得之桑榆。虽然美容产品方面的代言费让她们损失惨重，但是经过这一场，她们的身价倍增，代言别的产品的时候，很快将这一笔损失重新赚了回来，不仅没有亏，反而赚大了。

　　原因是成为驻春堂义务代言人之后，她们得到了驻春堂最顶级的待遇。同样也得到了一颗贵妃养颜丹。她们的容貌竟然一下子超过了人生中最佳时期。一个个宛如十八岁的少女一般。

　　要知道她们之中，虽然名气都是如日中天，但是已经快是昨日黄花，但是经过驻春堂的护理之后，她们立即焕发了青春。她们再无须浓妆，来掩盖岁月的蚀痕。

　　当然收获最大的自然是驻春堂。这一场演唱会之后，全世界的人都知道了驻春堂。全世界的媒体争相报道驻春堂。号称“驻春堂奇迹”。

　　演唱会结束，华生急匆匆与郑婧莹赶往所居住的酒店。赵雨萌则必须负责公司与艺人们的联络等问题，所以她没有华生与郑婧莹这个两个大老板那么清闲。

　　“你这个家伙也真是的。以后我再也不跟你一起出来听演唱会了。你在那里听了一晚上，听完一首歌没有？”郑婧莹问道。

　　“怎么会一手都没听全呢？所有的歌我都是在仔细的听啊。其实我们中医也是要懂些韵律的。比如做针灸的时候，银针进入患者体内的时候，银针的震动就是具有一定韵律的。你要是仔细听清楚，就可以听到‘嗡嗡’的鸣叫。”华生说道。

　　“算了算了。我们回去吧。”郑婧莹说道。

　　“婧莹，刚才你可是说了。要是我老老实实坐着听完演唱会，你是要给我奖励的。现在是不是该兑现了？”华生问道。

　　“我什么时候说过了？”郑婧莹这个时候自然不会同意。就算是心里同意，嘴上也是不能同意的。

　　“老婆，你可不能骗我啊。我会很伤心的。”华生说道。

　　“不理你了。等你时候会听音乐了再说。”郑婧莹说道。

　　“好吧，既然你屡次骗我，我今天非得给你一些教训不可。”华生笑道。说着直接将郑婧莹扛起，往房间走去。

　　“不要啊。小生。快放我下来。我认错了还不行么？”郑婧莹求饶道。郑婧莹虽然求饶，但是身体却并不抗拒，软软地趴在华生的身上，双手紧紧地搂着华生的脖子。

　　就在华生扛着郑婧莹准备进房间的时候，隔壁房间的房门猛然打开。

　　“救命啊！有人生病了！”一个金发女人冲出房间。

　　华生连忙将郑婧莹放了下来。

　　那个金发女子连忙走了过来，“帮帮我，我的丈夫生病了。”

　　“打了急救电话没有？”华生问道。

　　“已经打了。但是现在情况非常危急，我不知道他能不能坚持到救护车的到来。”金发女子说道。

　　“我们是医生，如果你愿意，我们可以进去看一下。看能不能帮上你。”郑婧莹说道。

　　“那太谢谢了。你们跟我进来吧。”金发女子说道。

　　“稍等一下。”华生说道。

　　“求求你，救救我丈夫。”金发女子哀求道。

　　“我不是这个意思。这种情况，最好有第三方在场。”华生指着匆匆赶来的酒店男性服务员说道。

　　“这里是什么情况？酒店已经为你们叫了救护车，应该会在十分钟以内赶到。我们酒店的医护人员马上就上来。”酒店服务员说道。

　　“我们是医生，想进去看看，看能不能帮上点忙。”郑婧莹说道。

　　“当然。如果你们是医生，那正好。”服务员说道。

　　华生这才与郑婧莹一起走进了房间，这房间里的气息让华生皱了皱眉头。这房间里有着一股阴森森的感觉。

　　患者正躺在床上，身上穿着一身睡衣。似乎发病之前，已经准备睡觉。

　　华生捏住患者的脉搏，结果却让华生大吃一惊。

　　“竟然已经没有脉搏了。”华生心中大惊。

　　患者的手依然还有余温，手上的肌肉依然还有弹性。

　　“难道已经……”华生用手掰开患者的眼睛，却发患者的瞳孔还没有开始扩散。在华生掰开他眼睛的时候，华生明显发现他的眼珠子还微微动了一下。

　　“怎么样？”郑婧莹问道。

　　“很奇怪。”华生说道。

　　华生继续进行检查，手按在患者的心脏处，却发现患者的心脏似乎还在正常的跳动，不对，不能说正常跳动，华生能够感觉得出，患者的心脏跳动比正常人略微微弱了一些。

　　“怎么了？”郑婧莹问道。

　　“很奇怪，患者没有脉搏，但是却还有心跳。不像是中风。这种症状很奇怪。”华生皱了皱眉头。

　　金发女子问道，“怎么样？你们能够救活我的丈夫么？”

　　华生很歉意地摇摇头，“对不起，我们也无能为力。你丈夫的情况有些复杂。”


第二百七十九章 免费劳动力好用啊

　　“求求你们。救救我丈夫。”金发女子问道。

　　郑婧莹将华生拉到一边，问道，“究竟怎么回事？”

　　“不是病，而是别人下了降头术。这个降头师很厉害。这是别人的恩怨，没办法干涉。”华生说道。

　　“可是我们是医生。”郑婧莹说道。

　　“医生也不是万能的。是是非非，谁能够说的清？你知道谁才是无辜的？再说，这样的降头术非一般人能够做得到。我就是想救也没有办法。对方太厉害了。”华生说道。

　　“对，这种事情我们还是不要管了。”郑婧莹虽然想救人，但是却绝对不想让华生陷入危险之中。一听对方道行厉害，郑婧莹立即放弃了救人的打算。

　　“医生怎么样？请你们救救我丈夫。”金发女子见华生与郑婧莹讨论完了，立即热切地问道。

　　“对不起，这位夫人。我们讨论过了这种情况我们从来没有遇到过。也没有救人的办法。只能等救护人员过来了。”郑婧莹满脸的歉意。

　　“没关系。这不是你们的问题。感谢你们的热心。”金发女子说道。

　　郑婧莹点点头，转头向华生说道，“我们走吧。”

　　华生看了床上的男子一眼，皱了皱眉头，跟着郑婧莹走了出去。

　　用降头术来害人是非常阴毒的事情，干这种事情的一般都是邪魔外道。这种邪术在东南亚的一些地方很是盛行。而且降头师由于不择手段来提升实力，他们的修炼功法一般都是提升速度极快。导致降头师一般都是实力不凡。

　　不过由于降头师使用的修炼方法有失天和，降头师的寿命一般不会很长。

　　华生自己倒是并不担心与降头师斗法，但是这个时候，驻春堂这么多员工在维也纳，如果惹怒对方，对方不来找自己麻烦，而是冲着身边的人出手。华生就算有三头六臂也忙不过来。与这个老外夫妇素不相识，要让华生为了他们冒自己人的生命危险，华生自然不会去做。而且目前来看，那个患者一时半会还死不了。

　　华生与郑婧莹走出金发女子夫妻的房间时，附近医院的救护人员已经赶了过来。

　　这件事情让华生与郑婧莹的情绪不高，原来的计划也不得不取消，让华生有些郁闷。

　　“怎么了？不高兴了？”郑婧莹问道。

　　“没事。只是今天咱们的兴致被彻底破坏了，计划中的事情不得不往后推延了。”华生说道。

　　郑婧莹笑了笑，“刚刚是我不对。你不愿意出手，有你的难处。我应该充分理解你的。你是担心我们被那个降头师攻击，是不是？”

　　华生点点头：“这不怪你，你不是道上的人，不知道降头师的可怕。这些人用毒将降术都是他们最擅长的。这些对于普通人防不胜防。”

　　郑婧莹说道：“我知道了。”

　　“走了肚子饿了没？我们一起出去吃点东西。”华生问道。

　　郑婧莹摸了摸肚子，笑道：“真的有些饿了。”

　　华生与郑婧莹走向餐厅的时候，被一个亚洲男子挡住了去路。

　　“有什么事情么？”华生问道。

　　“不管你是什么人，希望你不要多管闲事。有些人你惹不起。”那个亚洲男子说道。

　　这个时候，酒店的服务员走了过来。

　　“先生，这里有什么需要帮忙的么？”服务员担心那个亚洲男子是找华生与郑婧莹麻烦的。

　　“没事。他说我们可能见过面。”华生笑道。

　　服务员见华生这么一说，以为华生与那个亚洲男子是相互认识的。

　　“算你识相。”亚洲男子说完准备离开。

　　却被华生一把拉住，似乎两个人很熟络一般，“你们的那点烂事我不想管，但是别惹我。如果你们敢触及我的底线，我会让你们一辈子处于后悔之中。”

　　亚洲男子怪异地回头看了华生一眼，“你威胁我？”

　　“你可以这么认为。那都随便你。但是我觉得我是在警告你。你是缅甸人还是泰国人？”华生问道。

　　亚洲男子脸色剧变，“你会为今天晚上的行为后悔的。”

　　亚洲男子转身便要走，但是没想到身体快速向前，但是两条腿却似乎粘在了地上一般，怎么也抬不起来。结果，自然很简单。那名亚洲男子直接摔了个狗吃屎。

　　“哎呀，怎么这么不小心？”华生似乎很友善的走过去将那男子扶起，小声在那男子耳边小声说道，“降头师也许很厉害。但是这个世界上，还有降头师也得罪不起的人。”华生说道。

　　那名亚洲男子慌慌张张地离开了餐厅。

　　“怎么了？这个是不是就是那个降头师？”郑婧莹说道。

　　“不是，不过那个降头师跟他肯定有一定的关系。”华生说道。

　　“他找我们有什么事情？”郑婧莹有些紧张。

　　“警告我们别多管闲事。这事你别怕，他们要是敢乱来。也不是没有办法对付他们。”华生说道。

　　郑婧莹点了点头，但是心头总是会有些阴影。

　　“我给你们的护身符一定要随身带。还有，让童卉和张雨萌她们两个尽量不要出去。这里毕竟不是我们的地盘。”华生心中也隐隐有些担忧。

　　虽然出来的时候，带了一个特战小队出来。但是驻春堂这一次出来的人员也实在太多。就靠自己与特战小队几个人根本保护不过来。

　　“要不，一部分人先回去，只留下一些必须参加活动的人员。”郑婧莹说道。

　　华生摇摇头，“不行。我们要是这么做。对方还以为我们怕了他们，只怕他们会肆无忌惮。现在他们不知道我们的虚实，肯定也不敢怎么样。”

　　华生将郑婧莹搂住，说道：“别担心。有我在，绝对不会让人伤害到你。”

　　“你也小心一点。”郑婧莹说道。

　　华生点点头。

　　华生与郑婧莹会房间的时候，被维也纳当地警察局的探员叫住了。

　　“我是维也纳警察局探员查尔斯，关于一个案子，想向你们询问一些事情。”查尔斯说道。

　　“很乐意为你效劳。”华生说道。

　　“根据受害者家属的回忆，当时你们进入了1603房间？你们进去的时候看到了什么情况？”查尔斯问道。

　　“使得，当时我们确实进入了房间。我们是医生。我们在中国都拥有医生执照。当时患者家属在我们准备回房间的时候，在走道上寻求帮助。在酒店侍者来了之后，我们一同进入了房间。患者的情况很特殊，我们束手无策。这种情况我们从来没有听说过。”华生说道。

　　“你能够提供你们医生资质的证明么？”查尔斯问道。

　　“我们并没有随身携带我们的资格证书。我们是因为非医学事务来到了维也纳。但是我们可以让中国领事馆开一个相关证明。”华生说道。

　　“你知不知道患者是什么人？”查尔斯问道。

　　华生摇摇头，“我在这里才住了几天，跟患者根本没有任何交流，我怎么会知道对方是什么人？”

　　“能不能透露你们来维也纳的目的？”查尔斯问道。

　　“我们是一家中国企业的大股东，公司在维也纳有个重要的商业活动。今天晚上的那场演唱会不知道警官先生听说了没有。这就是我们此行的目的。”华生说道。

　　“哦，不，我不知道。演唱会？你说的是哪个地方的演唱会？”查尔斯问道。

　　“金色大厅。”华生说道。

　　“你就是那家中国企业的老板？一口气签下十二个国际大明星的化妆品企业？真是难以置信。我想，这事情跟你们没有任何关系，不好意思打搅两位的美梦。俗话说，春宵一刻值千金，我看我还是得走了。”查尔斯说道。

　　查尔斯给了华生一个“你懂得”的眼神。

　　华生笑了笑，这个探员很幽默。

　　“那个患者会是什么人？”郑婧莹问道。

　　“应该不简单。能够让他的仇家请来降头师来对付的人不可能是一般人。商场如战场。有些人为了利益，可以不择手段。”华生说道。

　　“现在驻春堂突然崛起，只怕也会影响很多国际巨头的利益。他们只怕不会这么轻易的认输。”郑婧莹说道。

　　“那是肯定的。不过我觉得这件事情也有些奇怪。隔壁的那个人为什么正好在我们回到酒店的时候，出现了状况呢？这究竟是巧合，还是有人故意设计的”华生说道。

　　“你担心有人故意针对我们？”郑婧莹问道。

　　“我只是有一种不好的预感。这些人可能会做一些事情。兵来将挡水来土掩，别担心，船到桥头自然直。”华生说道。

　　维也纳金色大厅只是驻春堂欧洲一揽子计划的第一站。驻春堂十二钗在欧洲几个重要国家都会有一场大型演唱会。正好将十二钗的气势做到最巅峰。

　　金色大厅的成功，让十二钗的名气更上一层楼。已经有很多商业活动在与十二钗的经纪人商谈。可以预见，十二金钗的身价在欧洲活动之后，将会跨上一个新的高峰。

　　驻春堂的商业策划让全世界大开眼界。驻春堂在这一场宣传活动中，不仅没有付出任何代价，反而在一系列活动中硕果累累。

　　维也纳金色大厅的演唱会，驻春堂支出与收入基本持平。但是隐性收入自然是硕果累累。由于第一站的巨大成功。后续的投入减少，而收入却成倍增加。

　　华生看了业绩报表之后，也连连感叹：免费劳动力好用啊！


第二百八十章 威胁

　　“这一周的销量统计出来了没有？”资雅会社社长那知真吾问道，神情中带着一丝焦急。

　　“社长阁下，一周的销售量统计已经统计了出来。中国区下滑最为严重，仅为上个年度的百分之三十。甚至低于2000年水平。亚洲除本土及中国区域，销量下滑也比较严重，大约是去年同期的百分之五十。本土还没有呈现下滑迹象，基本与去年持平。而欧洲区下滑较为严重，为去年同期的百分之六十。美洲及大洋洲区域，销量为去年同期的百分之七十。”横滨专务说道。

　　驻春堂横空出世，一上来就狼吞虎咽不顾吃相地抢夺各豪强的地盘。其中受影响最为严重的，就是专攻高档美容产品市场的资雅堂。

　　在中国市场里，资雅堂专心高档美容产品市场几十年，取得了不小的成绩。他们不像蓝诗，眉毛胡子一把抓，高中低市场全面出击，利用规模效应，竭力压缩生产成本，使得它们占据了中国美容产品市场的巨大份额。

　　但是，资雅堂一直致力于高档美容产品。虽然份额上要弱蓝诗几分，但是在利润上，资雅堂自然是要丰厚得多。

　　但是驻春堂一问世。立即抢占中国国内的高档美容产品市场。作为民族品牌的驻春堂，有着无与伦比的地利人和。一下子抢夺了大半资雅堂的顾客也在所难免。

　　但是驻春堂在海外市场的亮剑，就有些“逼宫”的意味了。

　　那知真吾依然是古井不惊，抬头看了一眼横滨，很快又将眼神转到下一个人的身上，笠简菊岱专务。

　　“笠简菊岱专务，你说说，为何我们致力于最优秀的美容产品几十年，竟然会被一个新生的美容企业，打得毫无还手之力？”

　　笠简菊岱说道：“社长阁下，我已经对相关情况做了非常细致的研究，驻春堂的崛起并非偶然。准春堂的幕后老板是一个刚毕业的东海医科大学的学生，他的名字叫华生。但是他是祖传中医。还没有毕业，便与中国军方有着密切合作。他应该是开发出数种具有特殊疗效的中药古方。所以在制药方面非常有潜力。中医博大精深，蕴藏着巨大的宝藏。我们也从中受益匪浅。但是中医有着不为外人所知的密码。同样的药方在不同的医生手里，会有不同的效果。原因是两个医生使用不同的炮制方法。我怀疑，这个华生就掌握着先进的炮制方法。”

　　那知真吾点点头，“各位有什么办法来应对这一场危机么？”

　　“大家对几年前中国大陆的洗发水事件有没有印象？那个时候，一种中药洗发水利用中药护法概念一举成为洗发水中的新贵，甚至对蓝诗洗发水系列造成了非常大的影响。但是蓝诗的反击手段非常犀利。买通中国官员，发布该中药产品致癌物质严重超标的消息。虽然这则消息并没有问题，有问题的是，这一则消息显然针对了该中药洗发水。实际上，洗发水中品中含有不利于健康物质的情况在蓝诗个系列产品中同样存在。但是蓝诗却利用这一点给了竞争对手致命一击。”宫原常务说道。

　　“你是说，我们采用类似的手段来应对驻春堂？但是有一点，你可能忽略了。樱花制药的本木和雄向我说过一些关于华氏中医馆的事情。而这个中医馆，实际上就是驻春堂真正的总部。本木和雄与这个年轻人交手，最后彻底失败。损失惨重。情报本部派出了帝国武士参与此事，但是最后竟然全军覆没。中国政府还就此时向帝国严正抗议。所以，这个年轻人并不简单。那种办法上放到他身上是行不通的。”那知真吾说道。

　　“社长阁下，现在驻春堂在欧洲区域进行力度空前的宣传活动。如果这么下去。我们的欧洲市场急剧下滑也是无法避免的事情。”町田保常务说道。

　　“现在最大的问题是。驻春堂的美容产品确实比我们的要更优秀，我们至今尚未找到他们的缺点，这也是我刚才所说的，我们没有办法用对于中药洗发水的方式去对付驻春堂。但是，有一点，值得我们注意。驻春堂的产品至今没有对产品配方与生产工艺申请专利保护。他们自然是想通过配方与工艺保密来维持长久的利益。但是却给我们提供了机会，一旦我们获取了工艺与配方，我们就可以抢先申请专利。从来反制驻春堂。”那知真吾说道。

　　“但是，华氏中医馆的核心现在已经完全被中国的军事管制区包围了起来。进入核心区域的安全级别非常之高。他们的配方与工艺很难得到。”横滨说道。

　　“最坚固的堡垒往往都是从内部攻破。只要我们想办法，总会找到攻破这座城堡的方法。而且，驻春堂的对手可不是只有我们资雅堂。我们可以联合这些力量。”那知真吾冷冷的笑道。

　　维也纳的活动全部顺利结束，除了前一个晚上的那个插曲，华生并没有遇到任何麻烦。欧洲第一站出奇的顺利。

　　最让华生意外的是，当地的媒体竟然对那晚的事情没有任何报道，仿佛什么事情都没有发生过一般。那个被下降的人究竟是什么人，华生也不得而知。

　　“还在想什么？”郑婧莹问道。

　　“没什么。感觉今天太平静了一点。”华生说道。

　　“你还在担心那些人么？”郑婧莹问道。

　　华生点点头，“如果他们是冲我们来的。肯定会在什么时候出手。”

　　“别担心，也许真的是巧合。”郑婧莹说道。

　　“你们小两口在说些什么啊？”赵雨涵走了过来。

　　“我们在说，赵博士什么才能够遇到命里克星。”华生说道。

　　“就知道你的脑袋里没装好事哩。”赵雨涵对华生的话直接忽略。

　　童卉说道：“你们小两口是准备跟这我们一起走，还是提前把蜜月给度了？”

　　“乱说。我们自然是跟大部队一起走了。这么多大明星同台表演，多难得的机会啊。”郑婧莹说道。

　　“婧莹，其实小卉的主意很不错的。你考虑下。要不我们去梵蒂冈找间教堂举行一场真正的西式婚礼。”华生说道。

　　“你又不信教。”婧莹说道。

　　“信教不信教不重要，关键是够浪漫啊。跟蜜月比起来，什么婚礼都弱爆了。”华生说道。

　　“哈哈，露出庐山真面目了。婧莹，你可要把他看紧一些。这家伙，每次去后台都跟杜兰尼她们勾搭在一起呢。杜兰尼她们可不会像小卉那么含蓄啊。”赵雨涵说道。

　　“赵博士，我敬重你是个女博士。你怎么老是跟我唱反调呢？我这么老实的一个人，在你嘴里怎么啥都不是了啊？”华生说道。

　　赵雨萌说道，“你敢说你刚才在后台没往杜兰尼胸部看？”

　　“我，我那都是用欣赏的目光来看的。谁会像你心中那么阴暗啊。”华生说道。

　　“看，承认了吧。”赵雨萌说道。

　　“女博士真腹黑，刚才故意把我叫进去，现在马上就来这一招。我算是看透你了。”华生装作生气地说道。

　　“刚才你好像还谢谢我来着。”赵雨萌笑道。

　　华生只能投降了，在女汉子面前，还是不要当男子汉的好。

　　郑婧莹自然知道华生不是那样的人，不过看到华生被赵雨萌逼得这么尴尬，娇笑不已。

　　“童小姐，有人给你寄了有个包裹来了。麻烦你接收一下。”工作人员端着一个纸盒子走了过来。

　　“谁会往这里寄东西呢？”童卉很是奇怪，从工作人员手中接过包裹，看了看盒子上面的寄送信息，上面却没有寄送人的信息。

　　“拆开看一下不就知道了么？”赵雨萌说道。

　　“别！”华生连忙阻止。

　　“怎么了？”童卉很是奇怪。

　　“盒子交给我。”华生说道。

　　“凭什么交给你啊？小卉又不是你什么人。婧莹可在这里。”赵雨萌说道。

　　童卉笑着将包裹递给华生，“没关系，我们是姐弟嘛。姐姐的，就是小生的。”

　　“你们先出去一下，我喊你们进来的时候再进来。”华生严肃地说道。

　　“有什么问题么？”童卉看出来事情有些不大对劲了。

　　“小卉，雨萌，我们先出去一下。这里交给华生吧。”郑婧莹说道。

　　童卉与赵雨萌现在明白事情的严重性了。

　　“小生，你小心一点。”赵雨萌刚才还一个劲的挤兑华生，现在却又担心了起来。

　　郑婧莹有些担心地看着华生：“小心点。”

　　童卉说道：“实在不行，我们直接把包裹给扔了。别冒险了。”

　　“对，依小卉的。扔掉算了。”赵雨萌说道。

　　“你们先出去吧。说不定是小卉朋友的一片好意呢。”华生说道。

　　郑婧莹、赵雨萌、童卉三人带着一片担心走出了房间。

　　华生将房门关好。并没有急于打开盒子。天眼之下，万物都毫无遁形。

　　里面并没有什么危险物品，而是一张张照片。华生、郑婧莹、童卉、赵雨萌、以及杜兰尼等驻春堂十二钗都在其中。另外还有一张小纸片。

　　“停止吧！否则后果很严重！”


第二百八十一章 搜魂术

　　华生脸色铁青。他愤怒了！

　　“很好！”

　　华生坐了下来，掏出电话，拨通了国内的电话。

　　“带三个小队过来，还有一些我需要的物品，等下我发给你，尽最快速度带过来。不要去考虑钱的事情。我会让驻春堂给你们安排。”华生对着手机说道。

　　编辑了一条短信，将自己需要的一切物品，列了一个清单。

　　“妈，维也纳这边出了些问题。吴天马上会带人过来处理，你给他们安排专机。要尽最快的速度。”华生说道。

　　华生又给杜浩东打了电话，“东哥，这里遇上了一些麻烦。嗯。你们过来？那太好了。我那里还安排了三个小队过来。你们最好是一起过来。对，我也是这么想的。最好的办法，就是让威胁永久的消失。”华生说道。

　　华生挂上了电话，事情都已经安排好了。现在可以做一些事情了。

　　华生双手舞动，口里吟唱着神秘的咒语，手指在空中画出一个神秘的图案，空气中竟然出现了一道神秘的灵符。

　　“疾！”

　　华生手指往那张一堆物品一指，灵符立即扑向那一堆物品。所有的物品似乎被点亮一般。一些神秘的信息立即飞入华生的大脑。

　　华生将那些物品收拾了一下，就走出了房间。

　　郑婧莹等人见华生久久不见出来，也非常担心，一起走过来看个究竟。

　　“小生，究竟发生了什么事情了？”郑婧莹问道。

　　“没什么。我出去有点事情。你们尽量待在酒店别出去。婧莹，你让护卫人员加强戒备。”华生说道。

　　“小生，你要去哪里？”童卉焦急地问道。

　　“是啊。你一个人出去也不安全，你带上两个护卫过去。”赵雨萌关切地说道。

　　“我没事。你们别担心。其实也没什么事情。国内的增援很快就到。我现在只是去做一些前期的准备。”华生说道。

　　华生走出了酒店，叫上一辆出租车，随手给了对方一个地址。

　　那个地址便是来自于刚刚大脑里收到的神秘信息。这种东西玄之又玄。华生也说不明白。总之他脑海里就是多了一段奇怪的信息。

　　到了地方，华生也不跟司机多话，扔下一张钞票立即走人。出租车司机欣喜若狂。

　　华生也不理会，直接往一家大型商场走去。进了商场，找了个僻静的地方，避开监控，施展了一个隐踪符。然后从那家商场走了出来。

　　进入了附近的居民区，纵身一跳，直接从围墙外跳了进去。华生现在处于隐身状态，自然是怎么快怎么来。

　　小区的绿地上有几个居民在逗狗，里面还有一头大型犬。但是在华生跳入的那一瞬间。

　　包括那条大型犬在内的所有的狗狗哼唧了一声，便匍匐在地上，任凭主人如何使唤都无法将它们拉动。

　　“宝贝，咱们得走了。”

　　“噢，你怎么了？宝贝？”

　　“你们看，我的宝贝怎么了？它好像在害怕？”

　　“我的贝克也一样，它们似乎看到了什么可怕的东西。”

　　“我看我们还是赶紧回去吧！”有人干脆将狗狗抱了起来，惊疑不定地看了刚刚似乎被一阵莫名的风吹动的墙角。

　　一下子，逗狗的人们全部慌忙起身，抱着各自家的狗狗回家去了。

　　华生早已来到一栋房子前，这一家的主人正在房子里。华生敲了敲门。

　　“谁啊。这么晚了。”主人有些抱怨。

　　门一开，没等主人看清楚。华生直接将门推开，走了进去。

　　“你不觉得这个时候你不应该做一些不理智的事情么？”华生问道。

　　房子主人吓得半死，他根本看不到华生的存在。

　　华生这才想起自己还处于隐身状态，不过这样更好。

　　“其实我也不需要跟你废话这么多。”华生说道。

　　华生在房子主人身上点了几下，房子的主人立即像木头一样站在了原地。

　　这个人肯定不是华生的最终目标。而只是一个具体实施的人。华生将他控制之后。直接一个搜魂术，便立即从这个人身上提取到华生想要的信息。

　　“竟然是这样。”华生自言自语地说道。

　　好在这房子里并没有别人。所以华生不需要做任何麻烦事情。

　　搜魂术是非常阴毒的术法，但是在身边的人受到威胁的情况，已经超出华生的限度了。既然要还击，华生自然是不择手段。要给敌人最致命的打击。这个时候，华生自然不会管那么多繁文缛节。因果已经形成了，也无所谓沾染因果了。

　　这个人叫唐纳德，是一家法资美容机构的职员。而那家法资美容机构正好是排名据世界前三的梦兰公司的下属机构。

　　从唐纳德的记忆中，华生可以知道，这一家美容机构的经理迈克尔让他将一些资料寄送到一家酒店。唐纳德顺手将包裹寄了出来。没想到这一次的顺手之举，却给自己带来了一个天大的麻烦。

　　被施展过搜魂术的人灵魂会受到极大的损伤，轻则丧失记忆，重则完全变成一个傻乎乎的植物人。

　　华生这一次正在气头上，施法之时完全是暴力的方式。所以，经过搜魂术之后，唐纳德直接变成了植物人。等到第二天被人发现时，唐纳德躺在房中的地板上。谁也不知道前一天晚上究竟发生了什么事情。

　　华生从唐纳德家的房子走了出来，他依然还处于隐身的状态。依然饭围墙出去。重新回到那个大型商场，回到之前的位置，接触隐身术走了出去。谁也没有注意到这个中国人的神秘。

　　华生走出商场之后，又去了唐纳德上司迈克尔的住处。好在迈克尔住处唐纳德曾经去过。所以华生能够轻车熟路地找到唐纳德的住处。

　　用同样的办法从迈克尔处得到了华生想要得到的东西。

　　这一次的事情确实是由于梦兰总部的指令。梦兰总部确实有后续的行动。只是以迈克尔的级别，根本无法知晓计划的全部。或者说迈克尔也只是计划的一个极其微小的部分。

　　梦兰专门派了一个专员诺顿来负责这个事情。迈克尔并不知道诺顿此时在哪里，只知道诺顿正在进行一项重大行动。

　　诺顿现在确实在维也纳进行一项大行动。但是，到目前为止，他的行动并不顺利。原本诺顿准备设计了一个陷阱，但是没想到中国人的戒备心理实在太过严重。竟然在突发情况的时候，依然冷静地等酒店的服务员来，还懂得知道将整个过程用手机拍下来。

　　诺顿显然不知道中国人为了生存，从小就必须掌握各种防范骗子的基本规范。在生活中更是懂得如何保护自己不受伤害。他们的骗术实在太过浅显。尽管过程完全是假戏真做。

　　诺顿在缅甸那边待过很长的时间，结识了降头师塞耶。接到总部的任务，诺顿便将塞耶请了过来，然后带着一行人来到了维也纳。但是，没想到第一次的交手，并没有占得上风。反而差点被对方看破了。

　　“塞耶，我的朋友。看来我们的这个对手似乎并不好对付。”诺顿说道。

　　“是啊。诺顿先生。中国有些神秘的力量，就算是我的老师沙司也非常忌惮。他们掌控了神秘的力量，我们的术法在他们眼里只是小孩子玩的游戏。也许这一次，我根本不应该牵涉到你们的斗争中来。”塞耶说道。

　　“我的朋友，你可不能半途而废。其实，我们不需要这么悲观。对方也许是普通人，我们的行动也许能够让他知难而退。”诺顿说道。

　　“不，你错了。对方也许已经找上门来了。我的预感告诉我们对手非常危险。”塞耶说道。

　　“不可能。我在维也纳的行动，根本没有别人知道。就算那些中国人已经察觉，一下子也找不到这里。”诺顿说道。

　　“不，你不知道他们的厉害。他们找到我们并不需要特别难。”塞耶知道大事不妙，但是却也知道现在已经没有办法逃脱了。

　　门轰然而开，塞耶与诺顿感觉被人捏住了脖子一般，拼命地挣扎却没有任何办法挣脱。

　　“饶命！饶命！”塞耶的中文救了他一命。

　　华生将他扔到地上，“你是什么人？”

　　“我是缅甸人。跟这个法国人有过一段时间的交往。帮他干过一些事情。但是我并不想与你为敌。既然这一件事情牵涉到了你。我向你抱歉。后面的事情，不管发生了什么事情，我也不会参与进来了。我愿意就这一件事情向你做出赔偿。”塞耶说道。

　　“完了，你早已经知道的。如果不是遇到到了我们，你依然会对中国人痛下狠手的。既然失败了，那就准备好抹脖子。”

　　华生连续运用搜魂术，将这两个人同样抽成了植物人。

　　如果出现一个植物人，也许并不会有人会关注。

　　但是同时出现四例植物人的情况，简直就是骇人听闻。

　　普通人看不出这四例植物人究竟意味着什么。但是对于有心人来说，自然能够看得出，这里面的含义。

　　你要战！那就死战到底！

　　这就是华生的信条。


第二百八十二章 联手

　　“怎么可能？诺顿怎么可能会变成植物人？”梦兰集团董事长罗伯特得到了消息很是吃惊。这已经是华生出手的第二天。

　　“事实确实如此，还不止是诺顿，包括诺顿在内，参与了诺顿行动的人全部变成了植物人。中国人出手了，他们顺藤摸瓜，然后严惩向他们出手的人。同时也在告诫我们。”梦兰集团董事会的董事托马斯说道。

　　“中国人真是不好对付啊！如果不是万不得已，我也想出此下策。”罗伯特说道。

　　“但是，现在我们已经激怒了中国人。事情该怎么办才好呢？明眼人都可以看得出来，我们的员工明显死于非命。虽然警察根本没有找到任何蛛丝马迹。而且这事情根本与中国人扯不上一点关系。”托马斯说道。

　　“中国人究竟是怎么办到的？”罗伯特很是奇怪。

　　“目前还不清楚。但是可想而知。这件事情肯定与他们有关系。可惜这种推理根本不能向警察说。”托马斯说道。

　　正说着，罗伯特的秘书走了进来，在罗伯特的耳边说了一句。

　　罗伯特一愣，很是惊讶。梦兰的老对手资雅堂的社长那知真吾找上们来。

　　“今天的会议暂时到这里。先散会吧。我去会会顾客。”罗伯特说道。

　　会客室里，日本人那知真吾正坐在那里细细地品味绿茶。

　　“那知真吾先生，你好。让你久等了。”罗伯特说道。

　　“呵呵，我们两个斗了这么多年，想不到有一天我们会站在同一个阵营里面。这中国小伙，确实让我们大吃一惊。我听说，贵公司似乎遇到了麻烦。”那知真吾说道。

　　“这个世界上如果还有一个最无耻人，那就非那知真吾先生莫属。”罗伯特说道。

　　“这话我感觉你是完完全全地骂我。”那知真吾说道。

　　“不，不是，这是我对你的最高褒奖。”罗伯特说道。

　　两只老狐狸站在一起，能够产生的能量是可想而知的。

　　缅甸的丛林里，一个隐藏的部落里，沙司看着拿在手里的报告单，双手直打哆嗦。

　　“我最喜爱的学生竟然会死掉！是谁？我要将他碎尸万段！”沙司说道。

　　沙司身边的人都噤若寒蝉。沙司是可怕的，愤怒中的沙司更是让你恐怖。

　　不知道是谁吃了豹子胆，竟然将这尊杀神给激怒了。

　　“赶紧给我去准备机票！我要亲自出去一趟。我倒是要看看，究竟是谁害了塞耶？最有可能超越我的弟子，竟然会死得那么悲惨。”沙司说道。

　　很快，沙司坐上了前往维也纳的飞机。

　　华生自然知道事情还没有完，不够吴天已经带着三个小队过来，杜浩东也带着崔胜与丁升国赶了过来。

　　“小生，别担心，小事一桩。一个小小的降头师，弄死了也就弄死了。又是有别的降头师敢为他出头，我们正好借助这个机会将他给收拾了。不然，一直这么提防下去也是不可能。”杜浩东说道。

　　“对，该吃吃，该睡睡。别操那么多的闲心。”丁升国说道。

　　“老丁，我看你干脆还是去杀猪吧。这么一个好职业，荒废了实在有些可惜。”老道说道。

　　“滚。老子爱咋的，就咋的，干你们屁事。”丁升国说道。

　　“哟呵，长脾气了，狗日的，问我借钱的时候咋没见你这么牛气哄哄的呢？”老道说道。

　　被老道拆穿了往事，丁升国有些不好意思。

　　华生笑道：“你们能过来，实在太感谢了。”

　　“小生，其实你不必担心。那些降头术，不过是歪门邪道而已。真正斗起来。就老丁一个人上，也没几个降头师挡得住。”老道说道。

　　“我倒是一点都不担心，就是担心他们向驻春堂的普通员工出手。那样就防不胜防了。这么骚扰下去，驻春堂最佳的发展时机就白白地给浪费了。”华生说道。

　　“这你别担心。有这么多好手赶了过来。事情就好办多了。你那个基地还真是不赖，用了这么断的时间里，怎么会有员工提升那么多呢？”老道说道。

　　“当然，也不是没有效果。不够他们如果遇上了道术高手，那可是麻烦了”华生说道。

　　“这个不用担心，我们几个混在小队里面，就算他们敢动手。我们也可以应付得过来。”杜浩东说道。

　　沙司不是一个人。他带了好几个帮手。赶到维也纳的时候，罗伯特放下架子，亲自到机场迎接。

　　“对不起啊，沙司先生。让你的侄儿受到如此大的损伤，真是抱歉啊。”罗伯特说道。

　　“人终有一死，现在塞耶还没有死。我们还有机会来报仇。”沙司说道。

　　“对。我已经与那知真吾先生已经商量了很长时间。我们觉得，既然我们拥有公同的敌人。所以，我们应该携手起来，一起对付那个可恶的敌人。”罗伯特说道。

　　那知真吾走了出来，“不知道老先生现在情况怎么样？”

　　“那知真吾先生，你好。我们这一面真是有些不容易啊。上一次见面已经过去了很多年。”沙司说道。

　　“没想到沙司先生能够这么清楚地记得。”那知真吾说道。

　　“年纪大了，很多事情都不记得了。但是这一场，他们惹怒了我。我跟他们已经没有任何和解的可能。”沙司说道。

　　“我们同样也被逼到了悬崖边上。既然我们都拥有共同的敌人，我们就应该竭诚合作。一起来对付我们相同的敌人。”那知真吾说道。

　　沙司带着几个师兄弟赶到了这里。他的唯一目的就是替自己徒弟报仇。

　　“既然这样，再好不过。”沙司说道。

　　这几天，郑婧莹、赵雨萌、童卉三人神情有些严峻。她们虽然不知道究竟是什么事情，但是却知道，肯定不是小事。

　　下一站是意大利，驻春堂十二钗的莫尼卡十个地地道道的意大利人。所以，驻春堂在意大利也拥有巨大的粉丝群体。所以当门票发售时，竟然不到一个小时的过程，便卖得个精光。


第二百八十三章 伏击

　　莫尼卡能够成为驻春堂十二钗之一，与她在意大利巨大影响力有着不可切分的关系。而对于莫尼卡来说，如果时光再退回到上个世纪九十年代，或许她就不会考虑作为驻春堂的代言人。因为在这方面，她收入丰硕。

　　但是已经是半老徐娘的莫尼卡，加上西方女性可没有东方女性经老。即便是艳妆浓抹也无法岁月在这具美艳躯体上留下的痕迹。虽然依然活跃在银屏上，但是所有人都知道，这个美丽女人将会成为一段过去的传奇。

　　杜兰尼的蜕变让莫尼卡有些动心。于是在与法国梦兰的合约到期之后，莫尼卡没有再与梦兰继续合作。梦兰集团也不再愿意与莫尼卡签两年以上的长约。对于状态每况愈下的莫尼卡来说，即便梦兰集团愿意给接下来一年的代言一个高价，但是以后这种好事肯定不会再有了。所以合同到期之后，莫尼卡一直还在犹豫。

　　正好这个时候。与她关系不错的杜兰尼到访，让她有些行动。虽然杜兰尼比莫尼卡年轻了十几岁。但是杜兰尼的容貌变化是在太大了。让莫尼卡也希望自己能够像杜兰尼一样发生巨大的变化。

　　于是，在杜兰尼的牵线搭桥之下，杜兰尼与驻春堂签下了协议，成为驻春堂的十二钗之一。

　　莫尼卡赌对了，在宣布与驻春堂合作之后，在驻春堂接受了一段时间的最顶级护理。岁月在莫尼卡身上留下的痕迹竟然被慢慢消除。

　　“莫尼卡，我想就算是天使也会妒忌你这么美丽的容颜。”杜兰尼与莫尼卡开玩笑道。

　　“你就别笑话我了。我再怎么变，也变不回十八岁了。而你，正是风华正茂。我真是羡慕你。”莫尼卡说道。

　　“但是我很怀疑，岁月老人已经将你彻底忘记了。童，你说对不对？岁月只是让莫尼卡越来越迷人。我想，任何男人都已经无法抵御莫尼卡的魅力了。”杜兰尼说道。

　　“是啊。莫尼卡就是一个无法复制的奇迹。意大利人民可能要质疑莫尼卡的年龄了。”童卉说道。

　　“童。你也是让我非常羡慕的一个。简直就跟一个水晶娃娃一样。真不知道上帝是怎么把你创造出来的。”莫尼卡说道。

　　“这你就弄错了。东方人的创世主可不是上帝。创造童卉的神灵可能是个艺术大师。才能够创造出如此完美的天仙出来。”杜兰尼笑道。

　　虽然驻春堂十二钗一行气氛有些紧张，但是这些大明星们还是慢慢适应了过来。一路上有说有笑。看不出她们有什么紧张。

　　吴天带着他的特战小队，紧密护卫着驻春堂所有人员。神情严肃地看着四周可能发生的一切。

　　“1号车队无状况，交通畅通。四周无可疑车辆。完毕。”吴天手中的对讲机里传来了周正的声音。

　　吴天的猎鹰小队的老队员都已经成为队长级别的人物。现在周正是猎鹰小队的队长。而吴天则是特种兵训练基地的三个营长之一。

　　“收到，请保持联系，随意注意四周状况。”吴天说道。

　　华生也坐在指挥车里，不过他放松得很，躺在车里，眯着眼睛。不过他的神识则发散了出去。四周有任何的异动都无法逃过华生的眼睛。

　　“师父，前面有个岔路，我们的车队往那边走？”吴天问道。

　　华生坐直身体，看了看放在身前的笔记本，上面清晰地显示着这附近的卫星地图。

　　“往右。通知各个小队，加强戒备。是福不是祸，是祸躲不掉。”华生说道。

　　两个方向都有凶兆，道术只能给一个大概模糊的指引，却无法给一个确切的明示。车队在华生道术的指引下，已经避开了几次埋伏。但是这一次，不管往哪个方向，华生得到来的征兆都是一样。

　　“各小队注意，各小队注意。前方岔口右行。前方可能会遭遇袭击，所有人员必须全力戒备。”吴天对全体护卫小队命令道。

　　一直感觉有些枯燥乏味的白河洋精神一震，虽然在异域风光异常美丽，但是白河洋依然感觉有些打不起精神。一个战士每天像绿叶一般护卫花儿，让白河洋感觉很是不得劲。

　　“老吴，你的情报准不准啊？别老是谎报军情。前面，你说有危险，结果就看到路上闯进来一头迷途狗。现在会是什么情况啊？”白河洋问道。

　　“小白，你狗日的给老子打起精神来，现在是关键时候，别给老子掉链子。这一次跟我们出任务不一样。这一次我们不仅要对付未知的敌人，还要保护目标不受任何伤害。你就是拼了性命也要完成任务。”吴天严肃地说道。

　　“放心吧。师父的任务，对于我来说就是天大的事情。我敢不尽力么？”白河洋虽然口花花的，做起正事来，还是不含糊的。

　　“有情况！前方一台大型卡车高速靠近，可能会对车队构成威胁。猎鹰小队已经随时准备清楚目标。”周正说道。

　　白河洋的拖尾小队也发现了情况，“后方有大型卡车靠近，可能会对车队构成威胁。雏鹰小队准备减速拖后，阻止卡车靠近。”

　　一时间，前后，左右都传来了不好的消息。虽然还没有发生直接的攻击。但是四方方面都已经感觉到了危险的气息。对方做了精心的准备。

　　前方的大卡车慢慢接近，看起来似乎并没有问题，与前方护卫车辆插身而过。车速虽快，却始终保持着安全距离。

　　后方的大卡车慢慢地追上，使劲地按着喇叭要让后方护卫车队让开。但是白河洋始终将那台卡车牢牢地挡在后面。

　　路边是一个大型物流中心，堆放着大量的货物，一些大型车辆在里面不停地来往开动。有几台大货车似乎准备从物流中心开出来。但是还在物流中心里面，就已经加足了马力，丝毫不管公路上有一个庞大的车队经过。

　　吴天盯着眼前的笔记本上四处不断向蓝色车队靠近的红点。每一个红点代表一个潜在威胁。

　　“师父，这些人是准备下手了么？要不我们主动攻击算了。”吴天说道。

　　“这肯定不行。他们巴不得我们主动攻击。这样一来，他们不用发动攻击，也达到了目的。这里可不是我们的军事管制区。遇到任何威胁，我们可以主动出击。在这里，他们没出手，我们就只能等。别担心，真正的威胁并不是他们。”华生说道。

　　“师父，你说他们只是一种掩护？真正的危险还在后面？”吴天问道。

　　华生点点头，这些大卡车虽然能够给车队构成极大的威胁，但是华生感应到真正的危险似乎还没有出现。

　　迎面开来的大卡车并无异状地与周正的猎鹰小队擦身而过，并没有什么异常。但是出于中部的战鹰小队高家玉却猛然发现，大卡车司机猛然打转方向盘，准备斜着冲向车队的中部，正好是明星们的位置。

　　嘎吱！大卡车急速的转向，与地面刮擦出尖利的刺耳声响。

　　“敌袭！”高家玉大声喊道！

　　最靠近大卡车的摩托车直接冲向转向的大卡车，然后在大卡车还没有完全转向过来，与大卡车撞击在一起。

　　轰！

　　摩托车爆炸了，但是大卡车的车头竟然也被炸毁。大卡车在惯性地作用下，横翻在马路上。

　　所有的人都开始担心刚刚地摩托车上的护卫的安危时，却那个护卫从地上爬了起来，向高家玉挥挥手，示意自己并没有问题。

　　一次看起几乎是绝杀的机会，竟然被这么简单的化解。而且处理得非常完美，就算作为一场交通意外来处理，责任方也完全在大卡车司机一方。因为他已经进入了逆行车道。

　　大卡车后面紧随的一台越野车倒了大霉，直接撞在大卡车上，撞得车头完全瘪了。不过司机似乎并没有问题。越野车的人员从车里走了出来。

　　大卡车司机艰难地打开车门，从驾驶室里爬了出来。

　　原本以为这两方人员会发生激烈争吵，没有想到他们却各自从车里拿出了突击枪。

　　“出击！”高家玉其实一直注意他们的举动。就在他们回身往车里拿东西的时候，特战小队就已经高度戒备了。没等他们将突击枪的枪口转过来。

　　特战小队的攻击已经开始了。

　　几个武装人员还没弄明白是怎么回事，便已经倒在了地上，每个人脖子上多了一枚铁钉。手中的突击枪掉落在地上。子弹叮叮叮地满地蹦跳。

　　中部大卡车异变的同时，前方、侧方、后方的攻击也同时爆发了。

　　尾随的大卡车被白河洋的雏鹰小队完全阻挡，根本没有办法超车。攻击开始的时候。直接从卡车车厢里射击。

　　白河洋脸上反而露出兴奋的神采，他猛的从推开车门，直接跳了下去。在地上敏捷的打了一滚，便立即站了起来，大卡车正好开了上来，白河洋一跃而起，上了大卡车。

　　大卡车上的欧洲人惊讶地发现，他们使用的大口径枪支竟然无法击碎前方的车辆。

　　“撞上去！压扁他们！”大胡子彪形大汉兴奋地喊道。

　　大卡车的马大咆哮起来，大卡车像猛虎一般冲了上去。


第二百八十四章 完胜

　　就在这个时候，大卡车驾驶室的车窗玻璃哐当一声变成粉碎，一个硕大的拳头在击碎玻璃之后，继续砸在大卡车司机的头上。直接将大卡车的司机击晕了过去，副驾驶位置的武装分子还没来地及将枪口转过来，一块碎玻璃向从他脖子上划过，竟然像锋利的刀刃划过一般，一条红线出现在副驾驶位置武装分子的脖子上。很快鲜血从他玻脖子里喷了出来，像红色的喷泉，很快将车窗玻璃喷了一片红雾。

　　由于大卡车司机的死亡，大卡车司机的脚将油门彻底踩到了底，大卡车咆哮着向前冲去。

　　白河洋飞快将车门打开，然后将司机扔了出去。同时将恐惧地用双手捂住脖子的武装分子从另外一侧一脚踢了出去。

　　这个时候大卡车已经马上就要撞到前面的后方护卫队的汽车上了。

　　白河洋并没有将车速降下来，而是将方向盘一拐，从侧方向冲了过去。

　　侧边的物流站里冲出来几台大卡车，很快便要撞击到车队。

　　这个时候，白河洋控制的大卡车猛地撞了过去。

　　轰！

　　两台大卡车毫不减速猛烈地撞击在一起，两台车的车头几乎撞没了。

　　车头立即燃烧了起来，驾驶室早已严重变形，里面的人自然不可能有生还的可能。而且由于两台大卡车相撞，直接将物流中心的出口死死地挡住。后面也凶猛冲出的大卡车来不及刹车，直接撞击前面这两台几乎报废的大卡车上。

　　“队长！”雏鹰小队的队员有些担心地喊了一声。

　　但是护卫队的车辆却没有停下来。而是继续前行。这个时候正是最危险的时刻。出发之前，护卫队便已经得到了命令，全力保护目标的安全。虽然知道小队的队长可能遇险。依然紧紧地护卫着车队的后方。

　　白河洋从地上爬了起来，在撞向物流中心出口大卡车的瞬间，白河洋已经打开车门跳了出来。不过，这一次的速度实在太快，即便是白河洋也跳出驾驶室，也无法快速反应过来。完全依靠强悍的身体，扛住猛烈的碰撞。居然只是受了一点皮外伤。

　　爬起来之后，白河洋还是检查了一下相撞大卡车的状况，却发现大卡车的油箱在相撞之后，发生了破裂，漏出不少柴油来。

　　“擦！”白河洋拔腿便跑。

　　跑出没多远，身后“轰”的一声巨响，一股热浪追着白河洋而来。白河洋反而趁着这股力量，飞速地向前跑，这已经完全超出了一个人类的极限。但是对于一个暗劲期高手而言，却也算不了什么。

　　“队长！这里！”护卫队的一辆摩托车开了回来。

　　白河洋连忙跳上了摩托车。

　　“赶快，追上车队！”白河洋说道。

　　“队长。我还以为你挂了呢？”

　　“你爷爷的。老子命大福大，能这么早挂掉么？”白河洋说道。刚才这么危险，都还没舍得用掉师父给自己配备的灵符呢。

　　攻击车队的武装人员显然没有想到驻春堂车队会这么难缠。一波有一波致命攻击，竟然真是让驻春堂车队损失里几台摩托车而已。而那些受雇的雇佣兵却几乎全军覆没。

　　“沙司老兄，我们要不要现在攻上去？”沙司身边的男子叫大其力，掌握神打异术，非常能打。

　　“别小看了那些中国人。他们很强，你的神打功夫确实很强，但是他们也不弱。一旦相持下来。我们未必能够占得便宜。”说话的叫左玛，看起来是个年月二十几岁的女人。皮肤黑黝黝的，却别有一番风情。她手里拿着一条碧绿小蛇。

　　小蛇在左玛的手中不停地吐着信子。扁平的头部上微凸的眼睛里放射出寒光，似乎告诫周围的人，它可不是好惹的。她手中的小蛇看起来像是竹叶青，实际上比竹叶青毒性强大百倍，这种蛇只有左玛这样的养蛇世家才能够找得到。平时这小蛇藏在左玛的衣袖中，只有在发动攻击的时候才能够被别人看到。

　　大其力虽然经打，但是没想到却非常怕蛇，身体拼命地想从左玛的身边挪开，可惜这车里的空间只有这么大，他根本无法逃离左玛的威胁。

　　“你能不能让你的朋友放好？这东西的毒性可是强大得很。万一伤了人怎么办？”大其力说道。

　　“死人是不需要担心的。”左玛娇笑道。

　　“日本人不出手，我们就没有必要上去当炮灰。我是过来复仇的，而不是给别人当炮灰的。”沙司说道。

　　日本人此时也犹豫得很。

　　“丈裕君，你看这些中国保镖的实力如何？”室园是这一次前来参与袭击的日本人的头领。他们与国际上的雇佣兵的性质差不多。不过他们只接受日本人的雇佣。

　　“很强。那些看起来是领头的人，实力更强。一家中国私人企业怎么会有这么多的高手？难道中国的高手真的像大白菜一样不值钱了么？”丈裕说道。

　　“丈裕君，你不是被中国人的出手吓破胆了吧？中国人根本没有真正的武士。就算再强，也不会是我们大和武士的对手。”丈裕身边的男子叫梶健也。

　　丈裕说道，“梶健也君，后面那个人你看到了没？你在他手里走不过十招。”

　　“丈裕君，你的实力很强大，我承认，但是你的眼光却大有问题。这些中国人里面，根本不可能有我的对手。他们不过是普通的保镖而已。就算有一两个高手，又能够强到哪里去？如果他们的实力真的强大，会甘心给一家普通的私人企业当保镖么？”梶健也感觉自己被丈裕轻视，非常不悦。

　　“我只是说了实话而已。”丈裕根本不理会梶健也的感受。

　　室园见这两个吵得一发而不可收拾，眼看就有爆发内讧的危险，连忙说道：“别吵了，我们准备回去。这些雇佣兵实在太差劲，连一波攻击都没有撑过。现在对手的实力没有丝毫受损，我们出击的话，实在太冒险。那些缅甸人可是一点都靠不住。”

　　“是啊。我刚才还看到缅甸的那个女人竟然在玩一条绿色的蛇。难道缅甸的男人那么靠不住么？”堤康之说道。

　　“撤！”室园很快下定了决心。

　　华生脸上露出了轻松的笑容。

　　“危险过去了。不过，来而不往非礼也！派人盯着这两股人员。适当时机，将他们清除了。手法干净一点，这是在国外。留下尾巴不好处理。”华生说道。

　　“师父，你就放心吧。”吴天说道。

　　“注意一点，那几个缅甸人有些棘手。他们的攻击方式有些古怪。”华生说道。

　　“没事。他们都在东南亚执行过任务，对于这些人的手段也不陌生。不会有事的。”吴天说道。

　　虽然身处国外，华生也从来没有打算要被动防守。既然已经发现了敌人，自然要主动出击。两伙人敌人，直接派出两个特战小队。

　　将危险抹杀在萌芽状态！这是华生最喜欢的节奏。

　　擦屁股的事情，华生并不需要去担心。虽然刚才发生了非常严重的问题。但是有人会去处理这些事情。

　　驻春堂请了著名的保全公司黑水国际负责驻春十二钗的安全。但是在实际操作过程中，他们的主要作用就是擦屁股。

　　不过依然有人依然觉得这种不干活光拿薪水的活不够爽。

　　“我们黑水国际的人什么时候沦为替别人擦屁股的清道夫了？”马修愤愤地说道。他不喜欢这种被忽视的感觉。中国人自己把所有的事情全部干完了。根本不让黑水国际的人有任何作为的机会。

　　“马修，我知道你心里很服气。但是，你想过没有。碰到刚才那种情况，我们能够做到零损伤么？”戴米恩问道。

　　马修想了想，摇摇头：“最初的攻击与后面那一次撞击，我想，我们可能会有损伤。不过，如果我们手中有大杀伤性武器的话，我们也可以做到。”

　　“但是他们连枪都没有动。就解决了所有麻烦，还让一部分敌人直接撤离。这群中国人太强了。幸好他们不是我们的敌人。那群雇佣兵倒大霉了。他们这一次全军覆没。”戴米恩说道。

　　“如果我们几个人去对付中国人一个小队，胜负如何？”一旁地路易斯问道。

　　戴米恩想了想，皱了皱眉头，然后认真的说道，“嘿，伙计们，我不想打击大家的积极性。但是我还是要说，我们没有任何胜算。他们的个体能力实在太强。虽然我没有看到他们使用枪械，但是我却可以看出来，他们是身经百战的战士。用枪的能力不会比我们弱。另外，他们的身手非常敏捷，如果近身战斗的话，我们只怕也占了下风。”

　　车里面一下子安静了下来。

　　“幸好，他们不是我们的敌人，不是么？管他呢！让该死的法国佬头痛去。这么多的佣兵，法国人这一次要肉痛了。”马修笑道。

　　“就当我们来欧洲旅行了一趟。这是一次最安全的差事。竟然还有那么多养眼的大美女。可惜，我们不能像中国人一样，能够贴身进行保护。”路易斯吧嗒了一下嘴巴。

　　黑水国际的雇佣兵们只顾说笑，却没有注意有两队中国护卫悄悄地离开了车队。


第二百八十五章 不留隐患（1）

　　室园等人到这里来执行的特殊任务，自然不能以正常的方式过来，使用的护照都是假护照。为了不留下任何痕迹，他们也没有住在酒店里面。而是住在一个日裔的私人住宅里。实际上这个日裔也是室园所在组织的外围成员。

　　这些人的住的地方一般都比较的偏僻，以便于行动。也避免与其他人过多交往，而导致组织行动被人察觉。

　　不过，这也给白河洋的行动提供了便利。

　　以白河洋等人的追踪水平，自然不容易被跟踪对手摆脱，也不会被对手轻易发现。加上室园等人根本没有想到驻春堂的车队早遭受了攻击之后，竟然还敢分出人手来进行追击。

　　“老鹰老鹰，这里是雏鹰，我们已经发现兔子老窝，准备收网。”白河洋笑着对着手机说道。

　　“知道了。”吴天回了一句。

　　室园等人虽然也很戒备，在达到窝点的时候，绕了好几圈，不时地观察后面是否有车辆跟踪。但是对于白河洋这经验丰富追踪高手来说，他们的手法有些太过稚嫩。实际上，欧洲城镇的车辆并不像国内城市那么拥堵。尤其到了郊外的时候，车辆更加稀少。所以非常便于追踪。

　　白河洋老远老远地吊着对手。室园等人的车辆虽然绕了几圈，却并没能够发现跟在后面的白河洋。

　　“兄弟们。谁敢跟我赌一把么？小日本鬼子绕几圈才会去老窝？”白河洋笑道。

　　“我赌三圈！”

　　“我赌两圈半。”

　　“我赌四圈半。小鬼子其实怕死得很。他们做事谨慎得很。”

　　不过室园等人今天明显有些心不在焉，绕了一圈半，看到后面没人追踪，便直接去了目的地。

　　“室园君，不如今天好好休息一下，反正接下来也没有什么事情了。”丈裕说道。

　　“不行。你们先休息一下，养好精神，准备晚上行动。在演出结束之后，驻春堂的车队还会回到酒店。说不定我们还会有机会。”室园说道。

　　“为什么刚才不攻击，而要等到他们回去的时候呢？”梶健也问道。

　　“这还不明白。实则虚之，虚则实之。下午的时候，他们才收到了猛烈攻击，他们会以为晚上应该不会再有攻击了。这个时候对他们发起猛烈攻击，也许会有意想不到的效果。”室园嘿嘿一笑。

　　“咦，那辆车，刚才好像见过。”堤康之指着从远处开过来的车说道。

　　“不好，被跟踪了！”室园很快反应了过来。他也似乎在之前看到了过这台车。

　　室园等人都是在刀尖上谋生的人，对于危险的预警能力自然要强于一般人。只是往白河洋等人乘坐的汽车看了一眼，就似乎能够感受到那车上的杀气。这是一种很玄妙的感觉。

　　白河洋也看到了日本人的反应，“看来他们的反应不慢。竟然提前发现我们了。”

　　“就是正面一战才爽呢！”

　　“是啊。好久不运动了，我真是感觉有些生锈的感觉。”

　　“兔崽子们！老子跟你们说，小鬼子虽然很讨厌，但是我们作为战士，面对任何敌人的时候，都不能轻视对手，而是要知己知彼，百战不殆。”白河洋说道。

　　“队长，你放心吧。老虎搏兔，亦用全力。我们虽然讨厌小鬼子，但是绝对不会轻视敌人。”

　　雏鹰小队这边气氛特列，室园的队友们也兴致勃勃。

　　“室园君，好不容易有个机会与对手交手的机会，我们正好可以查探一下对方的实力。知道了他们的底细，才好为后面的计划做准备。”丈裕说道。

　　“你的意思是。我们直接与他们较量？”梶健也问道。

　　“当然。只要我们能够击垮他们，必定能够给驻春堂一个沉重的打击。”丈裕说道。

　　室园也想试探一下驻春堂保卫力量的实力，所以对于丈裕等人的要求，点点头答应了下来。

　　“嘿！小鬼子要跟咱们比试，这样就更简单了。待会注意了，一个都别放过。首长让我们不留隐患。所以，我们必须要坚决执行。”白河洋说道。

　　白河洋带着雏鹰小队的人向着室园等人走了过去。

　　“这是私人的地方，请你们离开。”丈裕走向前去说道。

　　“小鬼子，给爷爷让开。敢犯我中国人者，虽远必诛！”白河洋高声说道。

　　“杀！”雏鹰小队的吼声让日本人吓了一跳。这气势中带着浓郁的杀气。这些人必定是个个染过血的。所以，才会身上带着杀气。

　　日本人也不甘示弱，一起迎了上来。双方的人数相差不大。看起来，实力相当。

　　白河洋一走上来，直接向着室园攻了上去。白河洋的战友也是没有一个准备退缩的。而是坚定地跟在白河洋的背后。

　　室园似乎也不想说废话，白河洋带来的人没有一个懂日语。而室园的人也不想说中文。双方这个时候了，也没有必要说废话，直接斗了起来。

　　白河洋与室园斗在了一起，两个人一上来，就对了一脚。都没有任何的花哨。硬碰硬地撞击在一起，甚至都可以听到两人脚上的骨头脆响。不够两个人实力都不错，骨质也非常的坚硬，所以虽然动静不小，但是两个人分别受到的伤害却并不严重。

　　两个人的动作都非常的敏捷，两个人对了一脚之后，飞快地连续对攻了数招。但是谁也没有占到便宜。白河洋显然对对方的实力有些惊奇。

　　“喝！”

　　白河洋与室园都是义无反顾地给对方最致命的攻击，根本进行防守。白河洋的两个拳头狠狠地击中室园的胸膛，室园的双拳同时击中白河洋的胸膛。两个人同时后退了几步。双方又一次平分秋色。

　　“哈哈，过瘾！小鬼子还挺经打！”

　　室园的实力不错，但是他的队友可没有他这么强的实力。白河洋的队友也没有白河洋的实力强大，但是实力的差距却并不是特别大。而且白河洋带队的这些人，个个都是从新兵里选出来的。本身就有一些天赋。在制药厂基地培训了一段时间之后，实力提升得非常之快。

　　丘兴便是从小喜欢习武，学习成绩一直不是很好。高中毕业，就参军了。到了部队，反倒是鱼儿进了水里。一下子成了兵王，很快便被选拔到制药厂训练基地去了。进步非常之快。在药浴与药物调理的双重作用下，使得丘兴很快就提升到暗劲层次。

　　丘兴手痒得厉害，一看到白河洋冲了上去，他也飞快地找了一个对手，正好找到了室园手下第一高手丈裕。

　　不过丈裕虽然厉害，与室园的差距却非常之大。而丘兴与白河洋相差可并不是很厉害。

　　丘兴与丈裕一交手，立即让丈裕吃了个大亏。普通的搏击高手在暗劲高手面前，差距根本没有办法弥补。

　　丘兴一招便将丈裕在地上翻滚了两三米之远。等丈裕从地上爬起来，嘴角竟然已经流出了猩红的鲜血。丘兴一招便让丈裕受了内伤。

　　除了丘兴，能够出来执行任务的，最低标准就是必须是暗劲。所以当双方短兵一接，小鬼子立即吃了大亏。除了室园一个人能够与白河洋打成平手之外，室园的手下都是一败涂地。

　　看到自己的手下一个个被打翻在地，室园心中一紧：完了。

　　室园猛的抢攻，将没有注意的白河洋逼退，然后大声说道：“操家伙！”

　　室园已经承认了武力上的差距，所以放弃与雏鹰小队的公平对决。

　　但是雏鹰小队怎么会给对手这样的机会？

　　“杀！不留活口！”白河洋厉声道！

　　雏鹰小队一人从身上掏出一个用黄纸折叠起来的三角符，同时激活灵符，指向疾退的小鬼子喝道：“疾！”

　　室园与他的手下们惊骇地发现从白河洋与他的手下手上竟然飞出一个个巨大的火球。

　　这些火球根本无法躲避，它们似乎认准了各自的目标，任凭室园与他的手下们如何躲闪，火球却依然准确地命中。

　　“轰！”

　　火球爆裂。

　　连绵不断的爆裂！

　　火球爆裂开时，散发出大量的热量，骤然将空气中的温度提升到能够溶解金属的程度。

　　室园的手下们惊骇地发现自己的身体竟然在热度中慢慢气化。然后消失不见。

　　只有室园，毕竟是暗劲高手，速度超出普通人数倍，一看情况不对，立即飞速闪开，虽然依然被火球术的余威伤到，却并没有性命之忧。

　　即便如此，室园依然受了不轻的伤，后背烧伤了大片，散发出一股烤肉的香味。

　　室园没有去管身上的伤，他现在只有一个念头，那就是赶紧逃离这里，然后将这里发生的事情传回去。

　　但是，白河洋得到的命令是不留隐患。自然不会轻易放他离开。

　　白河洋追了上去，丘兴等人也从四周围了上去。

　　室园受伤之下，实力受损严重，速度也慢了不少。自然逃不过毫发未损的白河洋等人。

　　白河洋第一个杀到，直接从背后给了室园全力一击。将毫无防备的室园踢翻在地。

　　室园转过身来，面目睖睁地看着白河洋。

　　“嘿嘿，小鬼子，你认命吧！碰到了老子，你就别想还有机会逃离！”白河洋冷笑道。

　　后面赶到的雏鹰小队已经将四面的方向全部堵住。

　　室园从小腿上抽出一柄短剑，向着自己的心脏直接刺了进去。身体往前一栽，直挺挺地扑倒在白河洋的面前。

　　白河洋掏出一道灵符，直接给室园来了毁尸灭迹。

　　“打扫战场，不要留下尾巴！”白河洋说道。

　　几分钟后，猎鹰小队撤离了现场。现场仿佛什么都没有发生一般。


第二百八十六章 不留隐患（2）

　　“大师，我们现在去哪？”左玛问道。

　　“先回酒店。驻春堂的人防范这么严密，我们一时间也没有下手的机会。君子报仇，十年不晚。”沙司说道。

　　左玛手中的青蛇探出脑袋，冲着后方嘶嘶吐着信子。

　　“我们被发现了。驻春堂的人跟过来了。”左玛说道。

　　“怎么可能。我们刚才离那么远，怎么可能被他们发现？”马宾说道。

　　“我的小青可从来不会出错。你回头看，追踪的人确实很厉害，但是只要留心看，还是能够看得出来的。”左玛说道。

　　“被他们跟上有怎样？正好担心他们不落单，既然他们敢送上门来，我们正好可以收拾了他们。”大其力说道。

　　“可别小看了中国人，这些人能够让小青感觉到威胁，可不简单。你不见得比他们更能打。”左玛说道。

　　大其力脑袋不太好使，自然说不过鬼精灵一般的左玛。

　　“哼！等下我把你们弄成肉饼，看你还有什么好说的。”大其力说道。

　　沙司皱了皱眉头，“先别斗嘴了。看来这个驻春堂确实不简单。难怪让那群雇佣兵一点办法都没有。他们确实实力很强。所以不要轻视他们。否则只能是我们自己吃亏。”

　　“大师。那现在怎么办？要不我们甩开他们？”茂迈往后看了一眼，问道。

　　“别往后看。他们是老手，很容易看出来，我们已经发现他们了。”左玛说道。

　　“把车开到偏僻一点的地方，既然他们追上来了，我们不如会一会他们，看他们究竟有多强。”沙司说道。

　　但是沙司等人不知道的是，他们刚才随意往后看了几眼，便已经让早已被一直盯着沙司等人乘坐的商务车的特战小队看得清清楚楚。

　　“我们已经暴露了。”一直拿着望远镜观察的叶民向周正说道。

　　“别管他，继续追上去。这大白天的也不可能偷袭得了。”周正说道。

　　周正并不担心，现在的他可不是刚刚进入特战队的那个小新嫩了。而是一个身经百战的老战士。死在他手里的敌人，早已经一只手数不过来。

　　“他们往郊外走了，看来是准备找个地方来对付我们了。”叶民说道。

　　“小康，加快速度，追上去。既然他们已经知道了我们，索性不要遮遮掩掩的了。不给他们布置主场的时间。”周正说道。

　　“他们要是不跟我们交手呢？”金小康问道。

　　“这还用问么？他们不主动，我们可以主动嘛。难道你小子是个受？”周正笑道。

　　猎鹰小队的所有人嘿嘿笑了起来。

　　“老子不是受！老子性趣正常得很。”金小康气恼之下，车速飙得飞快，像脱缰的野马一般。

　　猎鹰小队的异动立即引起了沙司等人的注意。

　　“他们追上来了。看来是已经知道被我们发现，担心我们会逃脱。他们可真没将我们放在眼里啊。”左玛说道。

　　“嘶！嘶！”

　　青蛇有些焦躁不安，似乎感受到了巨大的威胁。

　　“蛇女，收好你蛇。我对你蛇可没有一点好感。”大其力有些担心左玛的青蛇误伤到他。

　　“你再唧唧歪歪，小心老娘晚上在你屁眼里塞一条黑蟒。”左玛说道。

　　左玛整天混在男人堆里舔血度日，虽然身材才魔鬼，身上却少了点女人味。

　　大其力被左玛的话说得有些恶寒，这婆娘他还真是得罪不起。浑身上下长着毒刺一般，一不小心就会扎到自己。

　　大其力刚认识左玛的时候，在左玛身上可没少吃苦头。哪里敢跟左玛对着干？

　　沙司回头看了一眼，指着前面一片树林说道，“往那边开，那个位置不错。在那里发生点什么事情，完全可以做到神不知鬼不觉。”

　　“好。咱们就在那里会一会驻春堂的人。看他们是不是真的有三头六臂。”马宾说道。

　　通往树林有一条基建路，并没有铺上沥青。车一开上去，立即扬起了漫天的灰尘。

　　几台商务车就好像是几台扬尘器一般。

　　沙司等人的车走在前面倒还好。周正等人的车追在后面，连路都有些看不到。

　　“他娘的，还好这路几乎是直线，不然的话根本没办法走。”金小康说道。

　　“小心一点，注意一下路况。他们应该打算在这里对付我们了。”周正说道。

　　“那正好。巴不得他们跟我们硬碰硬来一场。”叶民说道。

　　往前开了十几分钟，来到山脚下，便看到追踪的车辆停在了前方。不过车里已经没有一个人。

　　“小心戒备！这些人都是玩阴的高手。别中招了。”周正提醒到。

　　“队长，你就放心吧。这些家伙我们又不是第一回碰到。比他们更棘手的我们都碰到过，还怕这么几个家伙么？”叶民说道。

　　“小心无大错。叶民，你的这心态可不对。真要到了战场上是要吃大亏的。不管对手怎么样。我们最大的前提是要确保任务顺利完成。所以，来不得任何大意。”周正说道。

　　如果让华生等人听到周正的话，也会感叹，周正确实比以前成熟了。

　　猎鹰小队全部下了车，然后立即在原地展开防守阵容。王伯春与陈孟和两个人像清道夫一般，在四周清扫障碍。

　　“有蛇！小心！”王伯春警觉地说道。

　　不过毒蛇虽然给王伯春造成了一点小麻烦，但是很快便给王伯春用手中的锋利短刃砍成了几截。蛇身被砍断之后，依然在地上本能地动弹。

　　“好歹毒，全是毒蛇。”王伯春说道。

　　毒蛇虽然很可怕，这种蛇的毒素即便是暗劲高手也要忌惮，但是毒蛇已经无法突破暗劲高手的防线了。

　　藏在暗处的左玛有些心痛，能够让她带到这边来的毒蛇都是极为难得的蛇中极品。而且需要很长的时间去驯养。但是没想到竟然被驻春堂的人三两下便给清除掉了。

　　大其力有些幸灾乐祸，“左玛，你的那些蛇子蛇孙似乎没多大用处啊？才一会功夫就给人家直接清除了。”

　　“你这孙子有用处一些，你上啊？”左玛没好气地说道。

　　“你，我……”大其力的嘴上功夫自然比不过左玛。

　　“别吵了，这些人确实很强。我们要竭诚合作才行。否则会被他们各个攻破。”沙司说道。

　　“大师，你说该怎么办吧。我们听你的。”滚弄话不多。但是很服气沙司。

　　“现在敌明我暗，我们完全可以这样……”沙司将他的计划说了出来。

　　“大师的办法不错。这个办法，我赞同。”左玛说道。

　　“我也赞同。”大其力也说道。

　　周正看着四周凌乱的痕迹，知道这些缅甸人也都是丛林里高手。这些凌乱的痕迹，根本没有办法发现他们真正的踪迹。这么短的时间里，他们能够从容布局，确实有点本事。

　　“队长。怎么办？”叶民问道。

　　“他们想逼我们分兵，然后各个击破，我怎么可能让他们得逞？”周正冷笑道。

　　“但是，他们要是分散了，可就没办法一网打尽了。”叶民说道。

　　“他们不会分散的。说不定，这个时候他们正在哪个角落里盯着我们，等着我们分兵呢！不过既然他们想要我们分兵。那我们就如他们的意。你们都过来。”周正说道。

　　猎鹰小队的几个人凑到了一起，周正小心吩咐之后，几个人便开始分头行动。

　　猎鹰小队的队员们分别向四周搜索。

　　不够他们一进入树林便开始利用树林隐藏行踪。

　　这一幕显然出乎沙司等人的意料。猎鹰小队虽然按照他们的预想分散了，但是这么一分散之后，猎鹰小队的队员反而因为目标小了，非常容易利用树林进行隐藏。猎鹰小队也一下子从明处变成了暗处。

　　“怎么办？”左玛问道。

　　“既然他们分散了，现在就该我们去找他们了。一个个的找出来干掉。行动的时候，小心一点，不要让他们发现了。”沙司说道。

　　叶民每走一步，都会利用树木鱼灌木来隐藏自己的行踪。走到一段距离，就会伸出一只手飞快地打手势。然后在叶民附近不远处的灌木中也伸出一只手，向叶民打了几个手势。这种配合叶民与他的战友已经做得非常的娴熟。虽然他们相互之间保持了一定的距离，但是却隐隐地进行相互保护。根本不会出现落单的状况。

　　叶民猛然停，然后就地一滚。就在叶民闪开了刹那间，叶民原来待的地方，出现了一只绿油油地短箭，短箭可不简单，是用特种钢制作的，如果被射中，短箭上的剧毒可能会要了叶民的命。

　　叶民也不是吃素的，躲开敌人的攻击之后，立即向袭击他的人位置冲了过去。不过他的前进路线极其怪异，而且速度极快，根本不会被别人锁定。

　　“该死！”滚弄狠狠地骂了一声，有些懊恼。想要再次锁定叶民却发现根本没有办法。无奈中连续射击了几箭，结果无一例外地落了空。

　　“他上来了！”滚弄喊了一声。

　　“他是我的！”大其力说道。

　　大其力一直摩拳擦掌，却没有几乎发挥。现在驻春堂的人冲了上来，他早就按捺不住了。


第二百八十七章 不留隐患（3）

　　大其力人如其名。力大无穷，加上他又会神打秘术，更是如虎添翼，在东南亚的地下黑拳圈子里，名气极大，号称死神。由此可见一斑。

　　叶民极为灵巧，速度也非常之快，很快便已经来到滚弄之前的位置。不过这个时候，滚弄已经向后急退，大其力顶了上来。

　　滚弄善于偷袭，一旦被人近身，战斗力便大打折扣。

　　大其力是那种得势不饶人之人，一上来捏着拳头便向叶民攻了过去。

　　叶民也不甘示弱。竟然与大其力硬碰硬对了一拳。立即感觉拳头砸在了石头之上。拳头上隐隐传来剧痛。看来骨头已经受到了一定的损伤。不过这点伤害对于叶民来说算不得什么。

　　而大其力此时已经施展神打秘术，根本感觉不到痛楚。与叶民对了一拳，更是激起了他的斗志。不依不饶又是一拳头砸了过去。

　　叶民吃了一点小亏，自然不会上第二次当，他也看出来了，这大其力一身横练功夫，防御力强大得很，自己的攻击很难对对方构成伤害。所以，这么硬碰硬的方式对自己不利。

　　叶民也清楚自己的优势，自己的灵活性比眼前这大块头高得多。速度也比他快，用游斗的方式，一点一点的磨，最终自然能够将这大块头干翻。

　　大其力接连几次没能够沾到叶民的衣角，反而被叶民击中了几次。叶民手中拿着一柄合金匕首，极其锋利。大其力虽然施展了神打秘术，但毕竟并不是真的刀枪不入。竟然被叶民在身上接连划出几道血口子。鲜血不住地往外流。

　　虽然大其力感觉不到伤痛，但是也知道，如果这么下去，自己身上的血迟早会被大其力放干。大其力连续攻击放空，越来越暴躁，攻击越来越猛烈，但是速度却不知不觉在放慢。

　　“左玛，你上去帮忙，大其力看来吃了大亏。”沙司说道。

　　左玛虽然不喜欢大其力，但是在这个时候，倒是没有推脱，立即靠了上去。

　　叶民可不是一个人，他身便还有队友给他提供保护。

　　左玛才一出现，王伯春便迎了上去。左玛手中飞出的毒蛇还没碰到叶民，便已经被王伯春砍成了几节。

　　左玛显然没有想到会有这样的变故，也没有想到自己的攻击竟然会被人挡住。

　　左玛射出的毒蛇，在左玛的秘术作用下，坚硬如同金属，但是却被王伯春轻松地砍成了几节。这根本就不是普通人能够办得到的。

　　“可恶！”现在左玛用的毒蛇跟之前放在路边的毒蛇完全不同了。这是她付出了极大的投入才得到了毒蛇，非常地珍贵，但是却被王伯春彻底毁灭了。

　　“我要你死！”左玛咬牙切齿地说道。

　　看到驻春堂的人有出来了一个，沙司感觉有些不对劲了。自己的计划根本就没有成功。对方不过是将计就计而已，实际上，他们根本就没有分头行动。

　　“大家别等了，一起上，别让驻春堂的人全部到齐了，到时候就不容易摆脱了。”沙司说道。

　　“哼！”

　　大其力身上又中了一刀。大其力忍不住哼了一声。神打虽然强大，却有时间限制，以大其力现在的能力，神打维持的时间不过五分钟左右。现在效果慢慢消除，受伤的部位已经开始传来阵阵痛处。另外由于鲜血流失过多，大其力已经感觉到一股昏昏入睡的感觉。

　　叶民是从农村里出来的，家里是宰牛的，从小就崇拜庖丁解牛中的庖丁。打小时候就开始练习庖丁的那一首功夫。用一柄屠刀就能够将牛骨牛筋轻松地解开。到了特战大队之后，学了一些杀人的技巧，更是如虎添翼，这小子将解牛的功夫都运用到功夫上来了。在他眼里，这大其力就是一头牛。叶民的每一刀都是刚好切在大其力身体最软弱的部位，每一道总是能够切掉一大块肉。将白色的骨头露了出来。大其力的速度越来越慢，叶民的速度却越来越快，一刀接着一刀，割出感觉来了。进入一种很是玄妙的感觉。

　　沙司与马宾等人还没冲出来，却发现自己也同样被驻春堂的人团团围住了。虽然双方的人数上并没有什么劣势，但是驻春堂的人的实力，让沙司等人有些胆寒。

　　“大师，赶紧用血降术吧，不然今天要折在这里了。”滚弄说道。

　　沙司有些头痛，血降术虽然厉害，但是，血降术哪里这么好用的？用了那是会要命的！不过现在已经到了拼命的时候了。沙司心一狠，将自己舌头咬破，往手中的一个人偶一喷。

　　“噗！”

　　一团红雾喷出。

　　沙司手中的黑色人偶似乎像活过来一般，将那一团血雾吸收得干干净净。

　　血雾消散了之后，那黑色人偶既然口吐人言。

　　“你召唤我出来有什么事情？”

　　“神使大人在上，您的仆人遇到了危险，希望神使大人出手相救！”

　　“哼，我出手可是要付出代价的。”

　　“神使大人放心，等消灭了我的敌人，我会供奉最完美的灵魂给神使。”

　　“希望你不会让本神太失望！”

　　看到这一幕的周正也大吃一惊。

　　“兄弟们，小心一点！”周正提醒了一声，然后大声说道，“狗日的，管你是装什么神弄什么鬼，老子今天都要除掉你！”

　　“桀桀！我的食物来了！”那黑色人偶竟然临空飞起，向周正飞了过来。

　　周正手中握着一柄长匕首，在黑色人偶飞到自己身边的时候，猛然避开，手中的匕首猛然划出，直接击中了黑色人偶。

　　“叮！”

　　黑色人偶与匕首刀刃接触瞬间，发出一声金属撞击的清脆声响。黑色人偶被弹开一两米远，但是在空中划过一道弧线，竟然又绕了过来，黑色人偶上却连到划痕都没有。

　　金小康与陈孟和等人自然不会在一旁袖手旁观，在周正对于黑色人偶的时候，立即扑了上去。

　　沙司祭出血降术之后，便无法行动，一点防御能力都没有。只能依靠马宾、茂迈、滚弄等人护法。

　　叶民也看到周正情况危急，立即加快了速度。

　　叶民像个陀螺一般，不停地围着大其力转动，不知道转了多少圈，叶民在大其力身前一丈处停住不动。

　　“我要杀了你！”大其力怒吼一声。往前迈出一大步，却发现身体猛然往前一倾，他的身体往前动了，但是他的脚却停在了原地，他的腿已经变成了森森白骨。而且由于失去了肌肉皮肤的连接，骨头自然也散了架。哗啦一声掉落在地上。大其力的另外一只脚也哗啦一声全部散落。

　　大其力没有了双脚的躯体像个皮球一般扑倒在地上。大其力的双手也已经不能动弹了。胳膊上的肌肉也被叶民剥得差不多。

　　叶民没有去大其力，他也奔向了沙司等人。

　　那个人偶不好对付，但是它的源头在沙司身上，如果将沙司除掉，那个人偶也会失去了作用。

　　王伯春也是个捕蛇高手，左玛的手段高明，但是在王伯春手里根本呢根本施展不出来。随身带着的毒蛇用得差不多了。全部被王伯春捕杀。随身的那条青蛇虽然实力最为强大，但是对左玛也越重要。左玛怎么可能舍得拿出来战斗。而且，即便让小青出来战斗，未必是王伯春的对手。

　　“我投降。我投降！”左玛停住了。

　　王伯春一下子懵了，他不怕凶狠的敌人，但是面对一个不反抗的女人，他便不知道该如何是好了。

　　“我是他们雇佣的。跟你们并没有死仇。我愿意投降，以后听你们的命令。”左玛见王伯春犹豫了，连忙说道。

　　王伯春还是有些犹豫，因为周正就跟猎鹰小队的新兵蛋子说过自己第一次出任何的惨痛教训。在战场上的任何一个犹豫，都有可能让自己的战友送命。

　　“我可以帮你去对于那个沙司。那个厉害的人偶就是他养的厉鬼！”左玛说道。

　　“左玛！”

　　大其力躺在地上无法动弹，只能恶狠狠地向左玛说道。

　　“傻大个！我们输了！我可不会像你那么蠢，为了沙司的个人恩怨断送自己的性命。你以为你现在这个样子，就算沙司脱困了，他还会理会你么？”左玛说道。

　　大其力没有说话了。他这个样子，只怕活不过今天了。来这里，只不过为了沙司的一点好处，却白白送掉了自己的性命。沙司的徒弟自己找死，关自己什么事情？

　　“你别骗我，不然我会让你后悔的。”王伯春说道。

　　王伯春知道左玛身上可能还藏着毒蛇，所以特意与她保持着距离。

　　周正有些狼狈，那黑色人偶速度越来越快，让周正有些难以招架。好几次差点就被人偶伤到。而自己的攻击虽然多次击中人偶，但是根本没有构成一点伤害。

　　人偶在围绕着周正高速旋转起来，周正反应稍微慢上一点，肩膀上便多了一道伤口。如同被利刃砍了一刀一般，深深的伤口可以看见里面的白骨。

　　周正忍着痛，偷偷从口袋里掏出一个三角灵符，快速激活，然后将灵符的攻击引向了黑色人偶。

　　“吱！”

　　黑色人偶得意之下根本就没有防备。它以为周正的攻击根本无法击伤它，所以有些肆无忌惮。没想到有些乐极生悲。物理攻击对它无效，但是灵符攻击可对它很致命。


第二百八十八章 不留隐患（4）

　　一个巨大的火球直接将黑色人偶吞噬掉，等到大火散去，黑色人偶才现身出来，人偶身上依然还冒着火星，差点没完全给烧成了炭。

　　“桀桀！”

　　黑色人偶虽然受到了严重伤害，却并没有丧失攻击能力，不过由于刚才结结实实地受了周正一次灵符攻击，附着在黑色人偶伤的厉鬼鬼魂受到了严重的损伤，所以飞行的速度很明显的减了下来。攻击力也是下降明显。

　　前面对周正能够形成致命威胁，现在由于攻击速度强度下降，已经很难伤到周正了。不过由于周正的普通攻击根本没有办法攻击到黑色人偶，所以对付起来依然非常麻烦。接连几下，周正身上又多了几道伤痕。

　　没有了大其力的保护，马宾、茂迈等人根本就没有人能够一对一与叶民等人对战。滚弄的偷袭本事，在硬碰硬的战斗中根本发挥不出几重威力。

　　“左玛，你怎么回事。解决了敌人，还不快点过来帮忙？”滚弄看到左玛走了过来，立即大声喊道。他身上已经躲了几道伤痕。

　　猎鹰特战小队不但个体能力十分强大，更是配合周密，攻击起来连绵不绝，防不胜防。

　　滚弄等人别说还击，连招架都是左支右绌。幸好现在还有沙司的人偶挡住对方最强对手。要是让对方的最强者解脱出来，几个人就彻底完蛋了。

　　滚弄以为左玛解决了对手，所以一看到左玛就大声求救。

　　“你滚弄不是很强么？怎么还要老娘来救你？”左玛问道。

　　“左玛，我承认你最强了。赶紧出手帮忙吧！”滚弄大声说道。

　　左玛快速往滚弄等人的位置冲了过去，但是快要冲到滚弄身边的时候，猛然抬手一挥，一道绿光从左玛衣袖中飞出。绿光在滚弄手臂上叮了一口，然后又猛然弹回到左玛的衣袖中。

　　“左玛！你搞什么？”滚弄有些不明白地看着左玛。他很是吃惊，为何左玛会突然攻击他。

　　“不好意思。我不想送死。所以只好牺牲你们了。不过，你们现在要是投降，还来得及。”左玛说道。

　　沙司猛然睁开眼睛，“左玛，你要背叛我么？”

　　“大师，对不起，形势比人强。我不能为了你的那一百万白白送掉性命。来的时候，你可没说驻春堂的实力有这么强。这不是带我们来送死么？”左玛一点都不担心沙司的威胁。

　　“你就不担心我今天从这里侥幸逃脱？”沙司问道。

　　“大师，你觉得你今天还有机会逃脱么？”左玛反问道。

　　滚弄首先扛不住了，往旁边一跳，“我投降，左玛快给我解毒！”

　　滚弄能够感觉到毒素在身体之中飞快的传递，一会儿工夫便已经感觉到身体开始有些发麻了。再过一会，就是神仙也难救了。

　　“我给你解毒没问题。不过你得先将你的武器丢到一边，我可不会为你给你解毒而冒险的。”左玛说道。

　　马宾与茂迈对视了一眼，知道这么下去，真的是会要了性命。也从沙司身边跳开。

　　“投降，我们也投降。”马宾与茂迈在这一点上还真是配合默契。

　　沙司见大势已去，用手一招，将黑色人偶召回身边，黑色人偶的突然袭击，让叶民等人有些慌手慌脚，沙司便趁机突破逃离。

　　“想走？可没那么容易！”周正飞快地追了上去。

　　这个是偶，沙司自己身上也发生了巨变。黑色人偶被召回之后，立即向沙司索要祭品。

　　“我现在受到了极大的损伤，你给我准备的祭品在哪里？”

　　“神使大人，容我准备一段时间，我一定给准备好最纯净的灵魂。”沙司慌忙说道。

　　“桀桀！这个时候，还说这些没用的话。我可等不及了。现在就要。如果你拿不出来，那我只好自己取了。”黑色人偶开口说道。

　　说完，黑色人偶中直接冒出一股黑烟扑向沙司。

　　“不要啊！”沙司惨叫一声。

　　沙司的身体开始痛苦地在地上翻滚起来。

　　周正等人飞快的赶到，愣愣地看着地上不停翻滚的沙司。

　　“赶紧把他的身体毁掉，不然会有大麻烦的。”左玛说道。

　　周正连忙从袋子中又取出一个三角符，激活了之后，直接扔向沙司。周正还担心不保险，接连激活了几个三角符扔了过去。

　　沙司的身体化成一团火，但是却依然在火中翻滚。一团黑烟从沙司的身体中冲出来，却被火焰团团围住。左冲右冲，就是无法脱困，黑暗发出痛苦的惨叫声。

　　“还有灵符没？趁着现在，彻底消灭他们，不然让他们逃脱了，就麻烦了。”左玛说道。

　　周正等人都拿出了灵符，弹药丰富得很。左玛看得心惊肉跳，要是刚才不是投降投得早，让周正等人用灵符不要钱一般的攻击，那可就惨了。

　　用了十几个灵符，总算将那一团黑烟彻底烧成了灰烬，这个时候沙司的尸体也彻底烧没了。地上除了有烧焦的痕迹，根本看不到沙司留下任何残渣。

　　周正用电话联系了吴天：“大师兄，这里解决了，不过还留下了几个麻烦。缅甸人死掉了两个，其余的都投降了。现在怎么办？”

　　“你先等下。我问一下师父。”吴天说道。

　　“师父，周正这小子留了几个活口。缅甸人投降了。”吴天捂住电话向华生说道。

　　“留下来了，就带回来吧。”华生说道。

　　“可是，如果那些人有问题怎么办？”吴天说道。

　　“明处的敌人总比暗处的敌人好对付。再说这些缅甸人也不一定是假投降。”华生说道。

　　周正回来的时候，白河洋也正好赶了回来。

　　“老周，你不是看上那个缅甸妞了吧？长得倒是挺性感的。就是皮肤黑了一点。不过你小子口味重，也无所谓。”白河洋看了看周正的身后笑道。

　　“你娘的才口味重。这是师父让带回来的。待会还要从他们口里获取情报呢？你小子追的那些个小鬼子没跑掉了吧？”周正没好气地说道。

　　白河洋忍不住笑，“在我手里，小鬼子可能跑得了么？全部弄熟了肥了意大利的山林了。”

　　“走吧！大队伍快到演唱会举办场地了。我们得马上赶过去布置。谁知道那些人在举办地有没有什么布置？”周正说道。

　　“嗯。走吧。”白河洋说道。

　　左玛四人倒是很老实，周正让他们怎么做，就老老实实的去做。他们也是被周正与他手下的一群杀神吓倒了。一个杀人也就算了，群杀人，还要不要人活啊！左玛现在一点想法都没有了。

　　演出马上开始，华生自然要陪同郑婧莹一起去看演唱会，自然没有时间去审问左玛等人。不过华生也在开始盘算，要给那些打驻春堂主意的人一个什么样的教训才能够让他们彻底断绝了心思。

　　罗马奥林匹克球场能够容纳近十万人，平时的球迷换成了狂热的歌迷。

　　华生的车队到达的时候，可以看到罗马奥林匹克球场外面依然还有大量的歌迷滞留。

　　“我还以为中国人多，这里的人也不少啊。”华生说道。

　　“你不知道别乱说好不好。只能说，粉丝们比较狂热而已，这么多人赶到现场来支持他们喜爱的歌星。奥林匹克球场能够容纳十万观众，竟然还有这么多人没有门票。”郑婧莹说道。

　　“里面进去了十万观众？”华生问道。

　　“那也不一定，因为舞台只能朝一面，所以有一个方向的观众是看不到舞台的。所以，应该有一部分座位是没有售票的。”郑婧莹说道。

　　“你懂的倒是不少。”华生说道。

　　“没吃过猪肉还没看过猪跑？”郑婧莹笑道。

　　“你这话就说错了。城市里的人大多数人吃过猪肉，还就没看过猪跑。”华生嘿嘿一笑。

　　“你这是钻牛角尖。”

　　别不把婆娘当领导啊。准老婆那也是领导啊。结果自然很明显，郑婧莹嘟着嘴巴，很就都没有理会某人。

　　吴天倒是来得很是时候。

　　“师父，都安排好了，暂时没有发现隐患。”吴天说道。

　　“特别注意啊。这么多人，要是乱起来，那可不少收拾。”华生说道。

　　“嗯。我们几个小队全部分散了出去。只要有可疑情况，我们都能够及时处理。后天与舞台附近都有专门小队负责。”吴天说道。

　　童卉又出了新歌。意大利站的第一首歌，便是童卉的新创作的歌曲，专门为驻春堂十二钗量身打造。每个人都用自己的语言，来演绎这一首歌。

　　音乐无国界，当《春天无界限》的音乐在奥林匹克球场响起的时候，立即将来自世界各地的歌迷们迷住了。

　　用十二种不同的风格演绎同一首歌，让现场的歌迷大呼过瘾。掌声如潮声起伏。

　　“现在倒是成了真正意义的驻春堂十二钗了。她们要是组成一个乐队，只怕会更火。”郑婧莹说道。

　　“十二个顶级明星来组合一个乐队，这也太奢侈了吧？”华生问道。

　　“其实相比她们以前，现在才第二场同台演出，但是每个人的身价却已经大幅度提升了。尤其是小卉。现在已经完全成为正宗的世界级明星了！”郑婧莹说道。


第二百八十九章 不留隐患（5）

　　演出结束之后，华生便没再与驻春十二钗一同行动了。而是带着猎鹰小队单独行动。郑婧莹的假期也快到了，在几名特战队员的护送下回了国。

　　华生之所以要单独行动，因为他需要彻底将驻春堂扩展的障碍全部清除。接连被别人算计的感觉，是相当不爽的。华生要给那些胆敢搞小动作的人一个深刻的教训。让他们这一辈子都不敢有打驻春堂主意的念头。

　　一天后，梦兰集团的总裁因病去世，另外还有两个董事会成员变成了痴呆，寻遍了名医，都是束手无策。知情人却知道，其中的原因是什么。法国政府也紧急邀请几家国际美容企业法国机构的负责人。呼吁美容企业能够公平竞争。驻春堂自然也邀请之列。驻春堂去的是赵雨萌。

　　“驻春堂执行的一贯宗旨是，人不犯我，我不犯人。虽然驻春堂的欧洲宣传活动，接连收到一些恐怖袭击，但是驻春堂依然会在规则以内进行商业活动。对于贵国政府的提议，我们非常的支持。驻春堂因为恐怖袭击，付出了巨额的额外成本，让企业运行的压力大幅度增加。”赵雨萌自然是要将驻春堂放在受害者的位置上。

　　在坐的谁都知道梦兰企业的状况是驻春堂的报复行为，但是拿不出证据，就不能拿到台面上来将。更何况，梦兰集团本身做了一大堆不该做的事情。驻春堂其实可以拿出一部分证据的。但是华生可不想这么便宜地放过梦兰。所以，直接将证据隐藏起来，而采取直接报复的方式。

　　“你们驻春堂不过是一家新的企业，一出来就如此咄咄逼人，让美容制品行业趋于不稳定。你们才是始作俑者！”法国梦兰公司的代表汉克斯说道。

　　“驻春堂所进行的一切商业行为都是合法行为。一个行业稳不稳定，不是以某个企业在销售中占有固定不动的份额为依据。正当竞争是世界文明推动的动力。我不认为我们驻春堂的行为有什么过失之处。倒是某些企业采取的一些非法行为确实才是美容制品行业的毒瘤。”赵雨萌说道。

　　“但是你们驻春堂暗害我们梦兰董事长罗伯特先生与董事托马斯先生、董事诺顿先生，难道是合法行为？”汉克斯说道。

　　“汉克斯先生，请你慎言。欲加之罪，何患无辞。没有证据，你无端指责驻春堂，驻春堂肯定会追究你的这种有辱驻春堂的行为。我们中国的孔子有句名言，以直报怨，以德报德。我们驻春堂对于任何善意行为会进行回报，对于任何损害驻春堂的行为，同样会坚定的斗争到底！绝不退缩！汉克斯先生，你等着我们的律师函吧！”赵雨萌的话显然是意有所指。谁也都能够从里面读出隐藏的意思。

　　汉克斯眼睛瞪着赵雨萌，赵雨萌也不甘示弱。

　　“两位，两位。今天的这个会谈，是一个非公开的会谈。汉克斯先生因为同事离去，情绪有些失控，说了言不由衷之言，还请赵女士谅解。这种事情，最好还是不要向公众公开为好。”法国政府官员自然连忙劝解，他们自然站在梦兰集团一方。毕竟梦兰集团是法国大企业。

　　汉克斯也知道自己失言，连忙向赵雨萌道歉，“非常抱歉，美丽的女士。希望我刚才的不恰当言论不会对赵女士造成伤害。”

　　“既然部长阁下如此说了，我对于汉克斯先生的失言表示谅解，对汉克斯的心情表示理解。这件事情到此为止。驻春堂愿意遵守商业规则，在规则里进行公平的竞争。但是如果有人要破坏规则，用非法手段来破坏驻春堂的正常商业行为。我们也会采取有效行动来制止！”赵雨萌说道。

　　在赵雨萌与法国人谈判的时候，华生已经带着人到了日本东京。

　　由于法国出的事情，华生一行人也开始引起日本情报部门的注意。不过华生等人的日本之行，有正常的商业活动进行掩护，日本人除了加强监视之外，也没有别的手段。

　　但是，令他们吃惊的是，在华生的小队到达东京的第二天，资雅堂的会长那知真吾死于非命。他竟然被他的保镖癫狂之下乱枪射死。这个消息真是有些匪夷所思。跟随那知真吾十几年的保镖竟然会向那知真吾开枪。但是随着那个保镖杀死那知真吾之后，又向自己开了数枪，死得不能再死。彻底将秘密埋藏了起来。

　　一时间资雅堂风声鹤唳、草木皆兵。

　　日本人自然是最大的嫌疑集中在华生等人身上，但是华生一行到了东京之后，就在酒店闭门不出。连吃饭都是直接从酒店叫的。甚至在出事的同时，华生一行正在酒店的大堂里，华生还特意跟一个漂亮的接待小姐开了个玩笑。

　　华生一行根本没有离开日本监视人员的视线范围，所以根本没有“作案”时间。

　　但是，如果说那知真吾出事是一个意外，横滨专务出事就有些匪夷所思了。横滨在赶去处理那知真吾的后事，在归家途中竟然出了车祸。汽车很奇怪地在低速中撞向路边一个人工湖，等救上来之后，横滨早已窒息身亡。

　　紧接着笠简菊岱专务因为撞破妻子奸情，竟然被情妇乱刀砍死。虽然看起来也是一个孤立的事件，但是将三个看起来孤立的事件放在一起，就有些不简单。

　　事情还没有完。宫原常务在家中被一个入室盗窃的小偷杀死。小偷在杀死宫原之后畏罪自杀。又是一个孤立的事件。

　　町田保却知道发生的一系列事情绝对不是巧合，这里面的每一个人都参与了策划狙击驻春堂的行动，再联系到驻春堂的董事长此时正在东京的情况。说明驻春堂的针对资雅堂的行动已经开始了。

　　町田保知道自己在劫难逃，他已经采取了最为严密的安保来保护自己的安全。

　　资雅堂的事情自然也引起了东京当局的注意。一个特殊的调查小组已经在东京展开调查。参与这次调查的人员中有日本的著名阴阳师清水贤治、宫崎孝士、高木政臣三人。吉野里美也因为对驻春堂有一定的了解，也出现在调查组中。

　　“三位大师，你们是否已经发现了资雅堂高层意外死亡的异常状况？”吉野里美问道。

　　“资雅堂的高层接连出现意外身亡，本身就是一个异常状况。资雅堂是一家国际知名企业，公司高层都不是普通人。即便是普通人也不会如此接连出现意外。看来这里面确实有人为的痕迹。”清水贤治说道。

　　“能够从这里面找到蛛丝马迹，然后将罪魁祸首找出来么？”吉野里美说道。

　　“很难。现场我们已经看过了。手段非常高明，没有留下任何蛛丝马迹。看起来都是由意外造成了。但是现场太完美，本身就是不正常。”宫崎孝士说道。

　　“按说，如此高人不会参加这样的行动，但是资雅堂究竟干了什么事情让对方如此决断？”高木正臣问道。

　　“具体情况我也不是很清楚。但是我知道的是，山口组战堂有一个小队前不久去了意大利，至今无人归还。据说当时驻春堂正在意大利举行演唱会。两者之间是不是有什么联系，我就不是很清楚了。”吉野里美说道。

　　清水贤治等人自然明白是怎么回事。这是驻春堂报复来了。

　　“还有，驻春堂的董事长一行人在事发之前来到东京，但是一直在酒店闭门不出。从他们来到东京开始，就被当局严密监视。毕竟之前法国的事情，才刚刚过去。当局担心发生法国类似的事情。但是这种担心还是成了事实。”吉野里美说道。

　　“他是要杀一儆百？”宫崎孝士说道。

　　“但是如果事情是他做的，他有事如何做到的呢？这几天他根本就没有出酒店。而且事件发生的时候，他都是在众目睽睽之下。根本没有作案时间啊！”吉野里美说道。

　　“他只怕是中国的那种人。这种人要杀人，还需要自己动手么？杀人于千里之外，只是一个念头而已。”高木正臣说道。

　　“参与过事件的还有町田保常务一人，三位大师有没有办法保他不死？”吉野里美问道。

　　清水贤治摇摇头：“我们可以尽力一试。”

　　从到了东京开始，一直待在酒店里，让周正有些摸不着头脑。

　　“师父，我们究竟来干嘛来了？不是要以牙还牙么？”周正问道。

　　“别急。快了。”华生说道。

　　“师父，小鬼子这几天盯得这么紧，要不我们出去活动活动，调动一下他们的注意力？”周正问道。

　　“不用。待在酒店就好。过两天我们就回国了。”华生说道。

　　华生进了自己的房间，一个黑色人偶出现在华生的手中。这黑色人偶可不是沙司那个人偶，不管是材料还是实力都要比沙司的高级得多。

　　黑色人偶在华生手中跳跃了几下，有些蠢蠢欲动。

　　“去吧。”华生说道。

　　黑色人偶竟然直接化作一道黑色的残影消失在夜空之中。


第二百九十章 势不可挡

　　华生的傀儡术根红苗正，出自于巫书中的正宗嫡传。与缅甸人沙司用的傀儡术截然不同。沙司其实是用献祭的方式与厉鬼交易，每次驱使厉鬼，都需要付出代价。而华生的傀儡术是收服了鬼魂，然后用秘术将鬼魂禁制人偶之中，作为傀儡的主灵魂。不够这种秘术依然有失天和，这也是在道术正统之中，慢慢地成为禁术。

　　这一次，华生大怒之下，才将沙司与那厉鬼灵魂炼制成傀儡主灵。

　　傀儡无需华生控制，只需要将发出命令，傀儡便会自行去完成。根本不会抗拒，也不会讨价还价。论起实力，也不会比沙司养的厉鬼弱。

　　为了保护町田保的安全。清水贤治三个著名阴阳师竟然联手在町田保家中布下天罗地网，来应付他可能会受到了伤害。

　　“宫崎君，这一次，我们怕是空等了。他们在多方面严密盯防之下，未必敢出手。”高木正臣说道。

　　清水贤治摇摇头，“高木君，别太过于乐观。从对手雷厉风行的手段来看，他们肯定会出手。他们要的就是杀一儆百。越是在这种情况下进行威胁，效果越是明显。所以，我相信，他应该会很快出手。”

　　“清水君，我看你这一次怕是要估计错误了。我们如此严密守护之下，我就不信还能有人攻得进来。”高木正臣说道。

　　哐当！

　　一声脆响，似乎房间窗户的玻璃被某种物品撞击成粉碎。

　　“不好！他们来了！”清水贤治脸色一变，快速起身往房间里冲去。

　　宫崎孝士与高木正臣也是脸色剧变，他们没想到三个人联手布局的防御竟然这么轻易地就被人攻破。

　　“救命！救命！大师救命！”町田保大声呼救。

　　人偶傀儡进入房间之后，直奔町田保而去。不过町田保身上的三道保命符救了他的性命。

　　不过几下功夫，町田保身上的三道保命符相继引发。三道保命符救了町田保三次。但是保命符虽然挡住了人偶傀儡的凌厉攻击，却对人偶傀儡没有造成任何伤害。

　　人偶傀儡被町田保身上的最后一道灵符发出了灵力弹开之后，轰然撞击在墙壁上，在墙壁上撞击出一个深深的凹陷。但是人偶傀儡并没有受到任何伤害。人偶的材质非常出众，如此猛烈地撞击，人偶傀儡依然完好无损。

　　人偶傀儡一弹回来，又杀气汹汹地扑向町田保。它与町田保已经成了不死不休的局面。

　　眼看着人偶傀儡马上弹回继续攻击。而身上的灵符又全部激发。町田保有些绝望。眼看着人偶傀儡又攻了上来。他绝望的闭上了眼睛。

　　“孽障！尔敢！”清水贤治一声暴喝，手中一柄桃木剑脱手而出，击向飞向町田保的人偶傀儡。堪堪在人偶傀儡击杀町田保之前，将人偶傀儡撞到了一边。

　　人偶傀儡虽然被撞开，但是受到的伤害却并不是非常严重。再一次飞起向町田保攻了过去。

　　宫崎孝士与高木正臣也同时出手，再一次将人偶傀儡击退。

　　“这是什么鬼东西，怎么这么厉害？”高木正臣问道。

　　“这应该是傀儡术。非常厉害的术法。这个东西的主人非常厉害。那个控制之人只怕就是之前大家怀疑的驻春堂董事长。有了这东西，他完全可以做到杀敌与千里之外。不过就凭这一点，我们拿他也没有什么办法。”清水贤治说道。

　　“但是我们就这么任凭他在我们大日本帝国为所欲为么？”宫崎孝士说道。

　　“这有什么办法。我们根本拿不到他的把柄。不过这个傀儡我们别毁掉它，等下跟着它去，说不定就可以将这幕后之人揪出来。”清水贤治说道。

　　那人偶傀儡可不是死物，在受到了致命威胁之后，它也竟然也能够有逃生的本能。猛地装向窗户，又将窗户撞出一个小孔，然后倏地飞了出去。

　　“追！”清水贤治说道。

　　只留下高木正臣一人守护，清水贤治与宫崎孝士两人飞快地追了出去。只不过，这两个阴阳师道行再高，也飞不起来，速度上自然不如人偶傀儡，追了没多远，人偶傀儡便已经不见了踪影。

　　“不好！上当了！”清水贤治猛然感觉到事情有些不大对劲。这人偶原本早就可以利用飞行将两人摆脱，但是却一直低空飞行，将两人骗出来。飞行了这么远，才突然消失了踪影，自然是有古怪了。

　　清水贤治与宫崎孝士两人回到町田保住处，发现房屋里已经变得静悄悄。

　　“果然来晚了！”清水贤治心中一冷，没有想到自己竟然被人耍了。

　　“町田保常务，町田保常务。”

　　清水贤治在町田保的卧房里发现了町田保，但是却发现町田保仿佛睡着了一般，身体软绵绵的，仿佛睡着了一般。

　　“怎么样？”宫崎孝士问道。

　　清水贤治摇摇头，“没救了。魂魄已经没有了。”

　　“高木君不是应该守在这里么？他去哪了？”宫崎孝士问道。

　　“我们走了之后，他可能又被骗了出去。才给了这傀儡机会。”清水贤治说道。

　　“唉！”宫崎孝士叹息道。

　　过了一会，高木正臣从外面走了进来，显得极为狼狈，身上的衣服褴褛。像是恶战了一场。

　　“让你守在这里，你去哪里了？我们三个人联手没保护住一个人，没脸出去了。”宫崎孝士说道。

　　“你们刚走，那人就打上门来了。非常厉害。我拼命抵挡。那人见没有机会便想离开。我立即跟了上去。没想到反而被引到暗处痛殴了一顿。”高木正臣说道。

　　“算了这一战，我们栽了。”清水贤治说道。

　　华生将几个人偶放回箱中。

　　“师父。我们明天是不是准备回去了？”高正问道。

　　华生点点头，说道：“事情办完了，还呆在这里干嘛？怎么？你舍不得走啊？有什么想做还没做的，晚上放你一个晚上假怎么样？”华生笑道。

　　“师父，我们可没什么想做没做的。要是师父你有，我们保证为你保密。绝对不让师母知道。”高正笑道。

　　“是么？是不是休息太久了，心野起来了？看来回去得好好加练才行。”华生说道。

　　高正不怕刻苦训练，不过说起华生的加练，那才真是苦中苦。

　　“师父，我错了，彻彻底底地错了。我给您道歉，行不行？加练的事情就这么揭过了。”周正说道。

　　“那怎么行呢？加练是必须的。”华生说道。

　　第二天，日本的各大报纸上立即报道了町田保意外猝死的消息。

　　华生一行出现在机场，一行人手里拿着通往东海的机票。

　　华生在机场候机的时候，突然有个机场工作人员找了过来。

　　“请问您是华生先生么？”一个甜美的声音在华生耳边响起。

　　华生正在看日本报纸上的新闻，听到有人向自己说话，便将报纸放下，抬起头啦，结果看到自己身前站着一个身材火爆，容貌出众的空姐。

　　“你是华生先生么？”那女人再一次问道。

　　“是的。”华生点点头。

　　“有人在贵宾室里找你。你看能不能跟我们去一趟？”那女人问道。

　　“算了，我现在马上就要坐飞机回去了。所以，我看没有必要了。”华生立即拒绝。

　　美貌的空姐很是为难，“能不能麻烦一下，拜托了。”

　　华生摇摇头，“不好意思。我没有兴趣跟他们说什么。我来东京，是特意过来散心的。不过过来找不自在的。不过谁要是敢让我不自在。我必定让他追悔莫及。”

　　华生的话美貌空姐一愣，连忙说道：“既然华先生不愿意，那我就不打搅了。”

　　过了一会，那个空姐又出来了，后面还带着几个人。其中便有清水贤治与宫崎孝士两人。

　　“华先生吧！你的手段确实让我们见识了。”清水贤治说道。

　　“呵呵，老人家，我不知道你在说什么。我到东京来，就是过来散散心的。不过听说最近日本不太平。所以，我没有出门。待了几天，好像日本也不安全，还不如回国。至少我还敢天天出门。不用担心某些人的暗杀、狙杀。”华生说道。

　　“年轻人，你可能是误会了什么。”宫崎孝士说道。

　　“误会？哦，不，那可绝对不是误会，那是你方在做了一些不该做的事情。”华生说道。

　　时间一到，华生带着一行人回了国。

　　“我们就这么将他给放了？”宫崎孝士问道。

　　“不然还能怎么办？”清水贤治说道。

　　“我真是有些不甘心，他竟然这么大摇大摆的走了。”宫崎孝士说道。

　　华生回到了东海，虽然空气不是很好，但是华生的心情还是非常不错的。金窝银窝，终究不如自己的狗窝。

　　驻春堂的宣传效果实在是不错。仅仅这一段时间，驻春堂的美容产品在欧洲的销量便已经达到了近亿欧元。而且有多家美容机构向神情驻春堂申请合作。

　　驻春堂的脚步已经便得势不可挡了。


第二百九十一章 早衰症

　　由于制药设备全部集中到制药厂去了，华氏中医馆也与住院部合并到一起，中医馆的又恢复到往日简单的生活。

　　进过连绵不断的商业活动的喧哗之后，华生反过来觉得这种简单的生活反而是最为快乐的。

　　每天早上起来，送郑婧莹去医院上班，然后回来看看医术，然后回到中医馆开始坐诊。

　　东海中医药大学的十个实习生已经成为华氏中医馆的医生。在这里实习了一段时间之后，他们都已经可以独当一面了。当然，他们是专门医治类风湿与痿症。

　　但是一旦遇到了疑难病症，他们还是有些困难。这个时候，就必须华生出马。

　　十个实习生分成两组，分别专门治疗痿症与类风湿。王佳分在类风湿组，现在每天治疗几十例类风湿患者。华氏中医馆实行的坐诊费与提成。王佳一个月下来，也有上万一个月。这样的待遇水平，在燕京不高不低，但是与王佳同班同学相比，还是算比较高的。

　　一个病人从外面走了进来，看起来有六七十岁。

　　“大爷，你好。你哪不舒服？”王佳问道。

　　病人停了王佳的称呼有些尴尬，把自己的身份证递给了王佳。

　　王佳接过身份证一看，身份证上面写着患者的信息让王佳吓了一跳。

　　只见上面写着：庄俊荣、男、出生于1990年6月12日。

　　竟然只有二十六岁！但是怎么看也看不出来，对方竟然还这么年轻。

　　“对不起，对不起。我真的没看出来。”王佳有些不知道如何才好。

　　“没事没事。我都已经习惯了。我去过很多医院，都说我的是早衰症。听说华氏中医馆不错。所以，我慕名来求医。”庄俊荣说道。

　　庄俊荣出生于1990年6月12日。小时候的他长相并无异样，与身边的小伙伴一样聪明伶俐、活泼健康，学习成绩优异。

　　不幸在他16岁那一年悄然来临。当时，庄俊荣正在上初中，突然有一天，一位同学盯着他看了好一会儿后，冒出一句话：“庄俊荣，你的脸怎么跟水蒸了一样，还有皱呢！”

　　听了这话，庄俊荣心里很不高兴，晚上回到家，他仔细照了一下镜子，心里咯噔一下：我的脸怎么这么松弛了？他用手把脸颊提上去，放开手后，肌肉立马又松了下来。

　　庄俊荣将这件事情告诉父母后，父母没有太在意。但随着年龄的增长，他的老态越发显现出来。高中毕业时，还不到20岁的他已经貌似六七十岁了，有朋友说他三年内长了40多岁。

　　这个时候，父母开始着急了。带他到各大医院看病，医生诊断为早衰，但病因一直没有查到。后来无奈之下，庄俊荣去做了面部整形，但手术效果并不好，他还是一副“老”相。

　　听说驻春堂的美容技术非常厉害，养颜丹甚至可以让中老年人具有年轻人的容貌。他就动了心。去了驻春堂，的那是驻春堂的护理师认为他这种情况是疾病引起的，贵妃养颜丹也许也不能解决他的问题。而且，养颜丹的价格根本就不是普通家庭能够承受得起。建议他到华氏中医馆过来找华大夫。结果，才进中医馆，被被误以为是过来看类风湿的老年人。

　　“不好意思，你这病我看不了，得华老师才行。你稍等一下，华老师今天刚好在医馆里，我去请他过来。”王佳说道。

　　庄俊荣欢喜地说道：“驻春堂的护理师就是让我过来找华大夫看病的。”

　　“那你先坐一下，我去去就来。”庄俊荣给王佳太多的震撼。这个同龄人，竟然看起来比自己父母还要显得苍老。

　　华生很快便走了过来，王佳一路上便将庄俊荣的情况跟华生说了说。

　　虽然已经早了心理准备，等到看到庄俊荣的时候，华生还是吃了一大惊。面前的患者肌肉松弛下垂，眼角耷拉，鼻沟纹极深，单从面相看，很像一位六七十岁老人。

　　“庄俊荣，这位就是华老师。华大夫。”王佳说道。

　　“华，华大夫。你好。”庄俊荣的眼睛里充满希冀。尽管性格外向开朗，但特殊的容貌还是让庄俊荣落很自卑。

　　“别担心，我先给你检查一下。”华生说道。

　　将手搭在庄俊荣脉搏上，华生立即感受到庄俊荣的经脉之中有一种让华生很不舒服的东西。华生开启天眼，在庄俊荣身体上上下下扫了一遍，果然在庄俊荣身上发现了一些非同寻常的东西。

　　庄俊荣身上有着一股漆黑如墨的死气。死气在不住吞噬庄俊荣身上的升级，这也是他一下子从一名正常人变成了一个废人。

　　“华，华大夫，有办法治疗么？”庄俊荣怯生生地问道。

　　庄俊荣眼里闪着泪花。从大学毕业到现在，他在求职时更是频频遭遇挫折，有的公司看到简历上的照片后，直接把他挡在门外，连面试的机会都不给。两年的时间，他换了七八份工作，干得最长的也不超过半年。

　　“别担心，也不是没有办法，虽然病情复杂，治疗起来有些不太容易。但是也不是完全没有办法。你坐一下，我再想想办法。”华生说道。

　　“华大夫，真的有办法将我的病治好么？”庄俊荣惊喜地问道。

　　“还不能这么确定。现在我还不能做出肯定的答复，不过我会尽力的。你说说，你那年生病的状况。”华生说道。

　　“其实我一开始也是不知道的。同学说我的时候，才知道了这个情况的。”庄俊荣说道。

　　“你在仔细想想，那一年有没有发生一件什么事情。比如去过什么地方，或者接触过什么东西。”华生问道。

　　“没有啊？”庄俊荣陷入了沉思。

　　“别急，你再好好想想。”华生说道。

　　“对了，我记起来了。那年我们班上的同学一起去踏青。结果遇上了下大雨，我们当时就去了一个山洞躲雨。结果在山洞里看到了一些不干净的东西。其实那天我也没有看清楚究竟是什么怪物。但是可以肯定那东西绝对不简单。我跟几个男生拿着手机一起进去看了，却没有看到怪物。便一路走下去。那个山洞里面很冷，越往里面走，越跟一个冷库一样。我们没敢继续往前走。但是回来之后，我便发现我头发里面慢慢地有了很多白发。然后过了没多久，我便被同学们发现皮肤竟然像一个老人一般。”庄俊荣说道。

　　华生点点头。

　　“华大夫，你找到了病因了？”庄俊荣说道。

　　“病因还没完全找到。不过我先开个方子试一试。先看看有没有效果。”华生说道。

　　华生开了个方子，然后有亲手炮制好。

　　“王佳，你带患者去办理一下住院手续。然后给他安排好病床。这些炮制好的药，一天三次。”华生说道。

　　王佳将庄俊荣安排好了，又回来问华生。

　　“华老师，刚才这个病人的状况，从中医的角度来看，又是什么病因呢？”王佳问道。

　　“中医的理论，不外乎外邪入侵。体内的生气断绝，自然会加速衰老。这种情况其实也不少见，全世界范围内，患上衰老症的人并不少。不过像庄俊荣这种情况也是不多见的。”华生说道。

　　“华老师开的药，是不是主要是用来调整患者的生气的？”王俊问道。

　　华生点点头，“确实如此。”

　　郑婧莹从意大利回来之后，经历过一场危机的她对于两个人之间的感情更加重视了。倒是让某人趁机占了人家黄花大闺女不少便宜。

　　由于华生这里诊断了这么一例疑难病症，所以郑婧莹下午下班反而比华生更早。早早地变来到了华氏中医馆。知道了华生这里来了一例疑难病症，也非常感兴趣。拿着庄俊荣的病例仔仔细细看了一遍。

　　“这早衰症真是可怜。只是庄俊荣的这病在十六七岁才出现，真是有些奇怪。”郑婧莹说道。

　　“是啊。一般都是几岁的时候便发作了。现在已经到了二十几岁了，竟然还会出现这种状况。”华生说道。

　　“你准备用什么办法来治疗？”郑婧莹问道。

　　华生将自己的计划说了说。

　　“这样也好，中医比西医也许更有效。”郑婧莹说道。

　　庄俊荣住院的第二天，庄俊荣的父母便赶了过来。

　　听说华生有办法进行治疗，庄俊荣的父母差点没直接跪在地上祈求华生能够出手相救。

　　“医生，我们家就这一根独苗苗。千万要救救我们的孩子。”庄俊荣母亲说道。

　　“你们放心吧。他不会有事的。”华生说道。

　　庄俊荣此时也处于惊骇之中，一天的功夫，自己脸上的条纹竟然减少了许多。似乎很快就能够恢复到跟普通人一样。这样下去，用不了多久庄俊荣就能够像普通人一样了。

　　庄俊荣前一段时间暗恋上了一个未曾谋面的女孩，但却自认为没有爱的资格，只能把爱倾注在这片网络天空中。


第二百九十二章 好事多磨

　　庄俊荣根本不敢将自己的实际情况向那个未曾谋面的女孩坦白，他担心这一份来之不易的感情就此破碎。但是，庄俊荣已经找各种各样的借口避免与女孩见面很多回了，已经让女孩开始怀疑。已经到了无法隐瞒下去的地步。

　　在这种情况下，庄俊荣只好想办法整容，但是虽然整过容，效果却依然难以让庄俊荣放心。最近，驻春堂的神话般的升起让他心里又燃起了希望之火。

　　“这种疾病真是让恐怖啊。一个年纪轻轻的年轻人竟然可以苍老得像一个老头子一般。”回家的路上，郑婧莹说道。

　　“其实他还算是比较轻微的。有些很小的时候就出现了这种疾病，寿命非常短。而且短暂的生命过程中还需要承受疾病的痛苦。”华生说道。

　　“这人啊。不求多么富贵，不求多么显达，只求能够健健康康，平平安安的。就是最大的幸福。”郑婧莹说道。

　　“这才是一个真正的医生应该有的思想啊。不过也不能怪某个人。整个社会风气就是这样。笑贫不笑娼，这人还不为了钱不择手段？我们要是不差钱，能够不为温饱拼命工作么？”华生说道。

　　“是啊。到头来却用青春健康换了金钱，身体却垮了，人也变老了。”郑婧莹回想起刚刚与华生认识的时候，自己也是一个房奴。一个月的工资大半投入到房子里面去了，每个月都是紧巴巴的。

　　“我觉得吧。幸福得趁年轻。咱们耽误了多少工夫了。今天晚上我们别回去算了。”华生说道。

　　郑婧莹这算明白华生的鬼主意了，这家伙绕来绕去，现在才算是绕到了正点上。

　　“你感悟人生，不就是为了这吧？”郑婧莹问道。

　　华生自然不会承认，“哪能呢？我也是有感而发，想到我们自己，人生就该及时行乐啊。你说再过那么些年，生理机能都在下降，到时候就是想行乐，也只能联想了。”

　　“就知道你这脑袋里就只装着这点事情。”郑婧莹忍不住笑了起来。

　　“你是答应呢，还是答应呢？”华生问道。

　　郑婧莹忍不住噗嗤笑了起来。

　　“你不说话，我就当你承认了。我们去东海大酒店怎么样？那里晚上应该不会有公安临检。”华生说道。

　　“你满脑子就没好事。”郑婧莹虽然嗔怪华生，却并没有出言反对。这一阵康慧敏与孟越君对郑婧莹的调教已经取得了阶段性的成果。

　　华生见郑婧莹不反对，满心欢喜，直接将车转向了东海大酒店。

　　郑婧莹现在也比较注重打扮，她在驻春堂与童卉一样，是有专属房间的。一有时间，华生就会带着郑婧莹去驻春堂做一个护理。

　　其实以郑婧莹的条件，就算不做任何护理，她的皮肤也不会别任何人差，有华生在身边，她享受的就是全世界最顶级的护理。而且贵妃养颜丹对于别人是极其难得的灵丹，对于她来说，完全可以当豆子解馋。

　　再加上服饰上略微讲究一下，郑婧莹走到了哪里都是男人们眼中的焦点。

　　郑婧莹一走进东海大酒店，立即引起了别人的注意。

　　华生开的依然还是丁升国送给他的那辆价值几十万的越野车。华生对车并不看重，而且这车也不错，又开熟了，所以根本没有换的心思。但是在别人眼里，却觉得开这种中低档车的人应该不是什么厉害人物。

　　华生的车才听到东海大酒店的门口，等待服务员来代为泊车。没想到后面一台豪车开过来，嫌华生的车挡住了他的去路。不停地按喇叭。

　　华生皱了皱眉头，没有理会，将车钥匙递给服务员便带着郑婧莹往里面走。

　　“喂！小子，你耳朵聋了吧？”豪车上下来一个三十来岁的青年人。穿得很时髦。

　　华生现在只顾着与郑婧莹说话，根本没有理会豪车青年。

　　“我们现在先上去吃点东西，补充一下能量，然后到就……”华生说了一半，就被郑婧莹捂住了嘴巴。

　　“要死啊。被别人听到了多难为情啊？”郑婧莹在华生身上掐了一把。

　　“嗯，这种事情，只能少说多干。”华生嘿嘿笑道。

　　“你还说。”郑婧莹白了华生一眼。

　　两个人打情骂俏，没想到却被人拦住了去路。

　　“哎哟，两个人如胶似漆，连别人说话都听不到了是吧？”豪车青年看清楚郑婧莹的容貌之后，立即惊呆了，长大了嘴巴。

　　谁家老婆让别人盯着看，心里都不会很舒服。郑婧莹是华生的逆鳞，这豪车青年无礼的注视，让华生心里很不舒服。也懒得跟他多说，直接一把将那男子推开。然后护着郑婧莹往里面走。

　　豪车青年被华生推倒了一边，更是来气了。

　　“你给老子站住！东海这一亩三分地里，还没有人敢这么无视我。你竟然敢动我的手，看来你是吃了豹子胆了！”豪车青年大声说道，走上来一把要搭到华生肩膀上来。

　　华生本来就不爽他了，哪里会让他的手碰到自己？郑婧莹更是不能让别人碰到分毫。回身一把抓住豪车青年的手，直接往旁边一扔，豪车青年立即像草包一样飞了起来。直接飞出去五六米之远。豪车青年在华生手里似乎是没有重量的棉花团一般。

　　“啊！”豪车青年在飞行的过程中禁不住发出一声惨呼。然后重重地落到地面上。

　　“哎哟！你们几个是死人啊！不知道上来帮忙？”豪车青年说道。

　　豪车青年原本是带着保镖的，但是为了让豪车青年充分展示个人魅力，所以跟得并不是很紧。等到看到华生提起豪车青年便扔的时候，他们想阻止，已经来不及了。

　　两个保镖，保镖甲冲过去将豪车青年扶起。保镖乙则向华生走了过去。

　　“廖公子，你没事吧？”保镖甲问道。

　　廖公子是香江廖家的公子廖建辉。廖家的主要产业是制药、房地产这些领域。廖建辉到东海来是想与现在风头正盛的华氏制药洽谈合作。

　　“你说我看起来像没事么？”廖建辉不满地说道。

　　“我扶你起来吧。”保镖甲说道。

　　“别碰我，我自己会起来。主辱臣死。我被人痛殴。你现在最重要的是去给我找会面子。”廖建辉说道。

　　“是。”保镖甲说道。

　　保镖乙已经走向了华生，“这位先生，不好意思了。你现在最好能够去向廖少爷道个歉。请求他的原谅。不然的话，你会很麻烦。”

　　华生今天有大事要做。不想跟这些人纠缠的。但是想躲还偏偏躲不过。

　　“老婆，你说我这辈子倒了什么霉啊。怎么每次，要做正事的时候，就会有人来捣乱啊。”华生是真的怒了。

　　“刚才是他主动来惹我们的。还想向我们动手，我们是出于自卫才动的手。要道歉也是他向我们道歉，凭什么让我道歉？”郑婧莹说道。

　　“对不起，谁是谁非，我们不会去管。我只看到你我的雇主被人攻击，如果你不去向我的雇主道歉，你就会很麻烦。”保镖乙说道。

　　“算了，婧莹，你先上去点好菜，等下我过来找你。”华生说道。

　　“这位先生，你最好弄清楚形势。刚刚被你攻击的人可不是普通人。他是廖氏集团的未来继承人。现在正在与你们东海市政府洽谈合作事宜。如果洽谈成功，廖氏集团将会在东海进行巨额投资。你得罪了他，就是你们东海市政府都不会放过你。”保镖乙想以不战而屈人之兵。

　　“是么？不过我也可以告诉你。如果你们从现在开始，保证不来纠缠我。我就当刚才的事情没有发生过。但是如果你们认定了要纠缠我，我保证给你们一个深刻的回忆。”华生说道。

　　“擦！你跟他废话个屁啊！赶紧动手啊！再不动手，回去我直接辞退你们。”廖建辉说道。

　　“不好意思了！”保镖乙向华生说道。

　　保镖乙说完直接一拳向华生击了过来。

　　华生身体一避，然后一手直接接住保镖乙的拳头，顺势一拖，直接将保镖乙扔了出去。

　　这保镖乙显然比廖建辉要强得多，被华生扔出去几米远，竟然能够身体一跃，稳稳地站在了原地。但是，即便如此，心中的惊骇让保镖乙颜色大变。眼前这个看起来人畜无害的年轻人显然是高手。今天的事情难办了。

　　保镖甲也是大吃一惊，却也得硬着头皮攻向了华生。

　　“还来？”华生眼一瞪。刚刚他已经手下留情了。

　　保镖甲眉头一皱，还是一拳向华生侧面击了过去。

　　华生是真的来火了，一把便抓住保镖甲的脉门，让保镖甲根本无法动弹。然后直接将保镖甲的手直接卸下，然后将保镖甲扔向空中，紧接着一脚踢了出去。

　　“咔嚓！”

　　保镖甲骨骼里发出清脆的响声。身上的骨骼应该是被华生直接踢断了。

　　保镖甲比保镖乙惨得多，在空中的时候，口里便喷出血来。然后重重地落到地上，发出嘭的一声巨响。听得围观人头皮发麻。

　　“这是在演电影么？这也太逼真了吧？”

　　“没看到钢丝啊？这也太猛了！”

　　……


第二百九十三章 要出人命了

　　酒店方的保安连忙赶了过来。将几个人团团围住。

　　“几位，几位，有什么事情好好说。这里是酒店。请不要让我们难做。我们已经报警了，警察很快就到。”酒店保安倒也不敢偏向那一边。

　　华生将那保安拨开，走向廖建辉。

　　廖建辉被华生刚才的凶猛吓楞了，见华生过来，连忙说道，“你别乱来。我是廖家的。你要是伤了我，我们廖家不会跟你善罢甘休的。”

　　“廖家很厉害么？今天是你惹的我。现在搞不过了，就想认怂了？我今天有重要的事情的，本来不想跟你一般见识的。你偏偏要找死！”华生冷冷地说道。

　　“这位先生，请不要让我难做。”保安担心华生再暴起，几个人上去将华生拉住。

　　110来得也很及时，很快就赶到了东海大酒店。毕竟东海大酒店是东海市重要单位，很多国际人士来东海，都会选择住在东海大酒店里。属于东海市的重点单位。

　　没想到有人敢在东海大酒店里斗殴，110立即赶赴现场。

　　不过110赶到之后，也只能进行调解。

　　“受伤的先送医院，没受伤的就带到局里，进行调节吧。”110出警警察说道。

　　华生今天还有事情，郑婧莹正在楼上等候，所以华生不想去浪费时间。

　　“你们可以去调取监控，我今天完全是处于正当防卫。而且，我今天有重要的事情，公安局我就不去了。”华生说道。

　　“对不起。不管你有没有犯罪，都必备到局里去。我们要调查清楚了。才能够放人。”110警察皱起了眉头。

　　“你们可别把这人放了。我是你们东海市政府重要客人。你们要是把凶手放了。责任可大得很！”廖建辉说道。

　　“非要我过去？”华生问道。

　　“对不起，你必须跟我们去把事情调查清楚。”110警察说道。

　　“那算了，这里的事情你们不用管了。会有人接管的。我会通知你们的上司。”华生拿出了手机。

　　那个110警察懵了，以为华生说胡话呢。

　　“对不起。我们是按照程序办案，如果你不配合，我们将采取强制措施。”

　　“我先打个电话总行吧？”华生说道。

　　华生拨通了训练基地的电话，“带一个两个作战小队来东海大酒店。这里有人企图攻击我。”

　　华生将自己的工作证拿了出来，“这是我的证件。这件事情，涉及军方重要人员，所以这里的一切将由我们军方接管。我的同志很快就会过来接管。你们先负责将这三个人看管起来。

　　那个110警察拿着华生的证件看了一遍又一遍，也没办法确定真假。华生拿的是一个能够见光的证件，这是东海警备区给他办的一个军官证。上面可是少校军衔。

　　110警察为难了，不知道该怎么办才好。只好打电话回去询问。

　　廖建辉也没有闲着，一个劲的地拨打电话。主要是向聊家人求援。

　　廖家人也很是震动，竟然有人在东海大酒店向自己的儿子出手，还打伤了保镖。自然立即打电话向市政府施压。

　　很快，110警察更为难了。眼前的这个人的军官虽然一下子无法证明真假，但是看情况做假的可能性不大。军人不是110能够管得了，军官而且是校官更不是他一个小警察能够管得了的。

　　然后，不管也不行，接连接到局里领导的电话，市里领导施压了。”

　　这事情110出警的警察管不了，只好将情况向上级汇报。

　　华生也拨了个电话给申建民。

　　申建民已经得到市领导的指示，要求对东海大酒店的闹事人员进行严肃处理，保障港胞的合法权益。申建民也没有想太多，便指示了下去。没想到下面的人员很快传了个新的消息回来，打人的人竟然是东海警备区的校官。申建民也有些头痛这事情该如何去处理。

　　没想到电话又响了，一看电话，竟然是那个人打过来的。申建民猛然想到一种可能。

　　“不会吧？千万不要是这个家伙。不然事情就难办了。”申建民心中开始祈祷起来。

　　“申局，我是华生啊。我在东海大酒店被人攻击了，我怀疑这是一起专门针对我的袭击行为。所以准备详细调查一下。麻烦你们公安局民警配合一下。”华生说道。

　　“他娘的，果然没好事。”申建民挂上电话直骂娘。

　　但是事情还得去办。他自然知道该站到哪一边。人家打电话过来是算给申建民面子。不然的话，人家直接将人带走，申建民也无可奈何。而且就算申建民将人带到警局，估计人家也敢直接上门将人抢走。

　　“这么大的黑锅，我可不能背。”申建民自然将黑锅推给个子高的。

　　结果非常有意思。所有的市委市政府官员都选择人失声了。110警察傻眼了。上面的命令又改了。果然是那个校官占了上风。

　　110警察向华生敬了一个礼，然后说道：“首长，我们局领导让我们配合你们的工作。需要什么，尽管开口，我们会尽力而为的。”

　　“嗯，你们先将这三个人看好。等下会有人过来与你们交接的。”华生说道。

　　过了不到十分钟的时间，一架直升机出现在东海大酒店的楼顶上。十几名特战队战士从飞机上跳下来，然后快速赶到东海大酒店的大堂里。

　　“报告首长，黑龙小队向您报到。”

　　“报告首长，暴龙战队向你报到。”

　　两个小队，直接乘坐直升机赶了过来。为了战队的机动性，在训练基地配备了几台直升机，一旦遇到突发情况，能够在半个小时以内，赶到东海的任何一个地方。

　　廖建辉显然没有想到华生竟然有这么大能量，一下子将风头完全扭转到他那一方。

　　当110警察要将廖建辉移交到特战小队的时候，廖建辉终于慌了。

　　“你们不能这样。如果你们不公正对待我，我们将放弃在东海进行投资。”廖建辉说道。

　　“随便你。反正这些都不关我的事情。我只需要调查清楚，我根本就不认识你，但是你一上来就对我进行攻击。你这么做的目的是什么？”华生问道。

　　华生需要现在就彻底击溃廖建辉的信心，让他不敢再处心积虑去威胁自己。

　　等特战小队将人带走之后，华生连忙拨打郑婧莹的电话。

　　“婧莹，我这里的事情处理好了。你现在在哪里呢？”华生问道。

　　“我等了你好久，都没见你打电话过来，我刚才给家里打电话了，家里等我们吃饭呢。”郑婧莹说道。

　　其实郑婧莹根本就没有给家里打电话，家里现在对她与华生管得可松了，巴不得两个人去二人世界呢。

　　“婧莹，你可别答应回去吃晚饭啊。我们既然出来了，就好好放松一下。”华生说道。

　　“我可知道，你今天可是一直打我的主意。我看我们还是回去算了。”郑婧莹说道。

　　“好啊。你先下来。我们一起走吧。今天的事情搞得我有些很不舒服。”华生说道。

　　这下轮到郑婧莹发懵了，她可是已经将菜都点好了。要是真的回去，那可就浪费了。

　　“你先上来吧。我肚子有些饿了。要不我们吃点东西再回去。”郑婧莹说道。

　　华生实际上一边走一边打电话，早已看到郑婧莹坐在餐桌前，桌上摆着的都是华生与郑婧莹最喜欢吃的食物。

　　“婧莹，你现在可是越来越狡猾了。竟然敢骗我。看我今天不好好收拾你一顿。”华生说道。

　　“我可不是故意要骗你的。谁叫你一出来就惹事生非啊。我都等了好久了。”郑婧莹说道。

　　“你现在是我的逆鳞，谁要是敢触碰，我直接收拾了他。”华生说道。

　　“那现在有个家伙老是欺负我，你要不要好好收拾他一顿？”郑婧莹说道。

　　“那是当然。今天晚上罚他耕一晚上的地。”华生说道。

　　郑婧莹一开始没弄明白，不过想一想，这个家伙的话，她自然听明白了。

　　“姓华的，你太欺负人了！我要跟你拼命！”郑婧莹用手掐住华生腰间的一块软肉。

　　“老婆，先吃点东西啊。晚上拼命很消耗体力的。”华生笑道。

　　“你个坏东西，每次都占我便宜。”郑婧莹说道。

　　两个人吃了晚餐，一起进了房间。

　　“老婆，你准备好了没？”华生问道。

　　“还没。”郑婧莹说道。

　　“那只有先热热身了。”华生笑道。

　　“我是说，现在才吃过饭呢。要不，我们先休息一下，等消化好了，我们再，再……”郑婧莹能够将事情说得如此清楚，已经极为难得了。

　　“要不我们先小运动一下，正好可以促进一下消化。”华生说道。

　　郑婧莹噗嗤一笑，心中的那一份紧张倒是减轻了不少。

　　郑婧莹去洗澡间的时候，华生也死缠烂打的追了进去。结果两个人的新的开始，竟然是从浴室开始的。

　　“我要跟你拼了！”郑婧莹屡败屡战。

　　幸好华生练过，不然两个人的第一次，就会被郑婧莹的不畏强敌的精神所击倒。

　　“完了，要出人命了！”郑婧莹精疲力尽的趴在了华生的身上，软绵绵地说道。


第二百九十四章 治疗早衰症

　　回去的时候，郑婧莹是华生扶着回去的。郑婧莹走路不是很方便，走路很是别扭。只要心中觉得憋屈的时候，就掐住华生腰间的软肉来一个一百八十度的旋转。

　　华生叫得挺惨，但是最终攻城拔寨的感觉是很爽的，所以他脸上一直挂着笑容，一脸的幸福。谁让某人雷声大，雨点小，生怕真把某人给掐痛了呢？

　　“要不我们今天就在酒店休息一天算了，等你好点再走。”华生说道。

　　“那怎么成呢？你那里不是还有一个病人么？人家等了这么多年，好不容易看到点希望，你忍心让人家再多痛苦一天么？真不该信阿姨的话，看来她还是偏向你这儿子一些。”郑婧莹说道。

　　“那是。我亲妈呢。”华生笑道。

　　“那我回去跟我妈说说。她怎么不多偏向我这亲女儿呢？”郑婧莹说道。

　　“嘿嘿，丈母娘看女婿，越看越喜欢。”华生说道。

　　“那不行，我多吃亏啊。两边妈妈都偏向你一个。我这当女儿媳妇的就这么没有地位么？”郑婧莹说道。

　　“那也不是啊。你赶紧给咱生个儿子，那你立马成太上皇了。”华生说道。

　　“你想得倒美。我才不会给你生儿子。你重男轻女，我就只生女儿。”郑婧莹说道。

　　“女儿是爸爸的贴心小棉袄，我更喜欢。”华生笑道。

　　郑婧莹的脸皮还是很薄，一时没注意，竟然在那个讨厌的家伙说起生孩子的事情来了。一回过神来，立即面红耳赤。

　　“哈哈哈。”华生看着郑婧莹娇羞的样子，忍不住大笑了起来。

　　到了华氏中医馆的时候，谁看到了，自然都会将老板与老板娘打招呼。

　　“婧莹姐姐，你受伤了么？”甜甜周末的时候，都是在医馆里玩。一看到郑婧莹与华生过来，立即一蹦一跳地走迎了上来。

　　“是啊，姐姐脚扭了一下。”郑婧莹说道。

　　“甜甜，别闹。小生哥哥跟婧莹姐姐要上班呢。”管颖连忙将甜甜叫开。

　　郑婧莹脸上浮现出一丝羞涩，她可不善于撒谎。

　　“婧莹，你在我办公室里坐一会，我去给庄俊荣看看。”华生说道。

　　庄俊荣今天有些激动，他不停地用放在口袋里的镜子照自己的脸。他似乎感觉到自己的病似乎有了一些好转。但是通过镜子，他却还看不出有什么好转。

　　看到华生走进病房，庄俊荣连忙将镜子藏了起来，然后站起来略带着一丝紧张地说道，“华大夫。”

　　华生点点头，微微一笑道，“别着急。效果没这么快。你这种疾病是有些麻烦，只怕不会这么快就会好转。但是也还是有希望的。你别担心。”

　　“华大夫，你放心，我不急。这么多年我都说熬过来了，也不怕这一会了。”庄俊荣说道。

　　“今天我们先做一个治疗。将你身上的经络血脉疏通一下，然后又配合药物治疗，这样见效会更快一些。”华生说道。

　　华生用砭术给庄俊荣做了一遍理疗，这庄俊荣病了这么多年，经络血脉堵塞得比较厉害。华生用砭术疏通了几遍，才基本将庄俊荣的经络调理得更为通畅。

　　“感觉怎么样？”华生处理好之后问道。

　　“非常舒服，我从来没感觉到这么舒服。华大夫，你真是太厉害了。”庄俊荣说道。

　　“其实也没什么。你的这个病耽误得太久了，以至于你的经络血脉都淤塞得厉害。我刚才将你的经络与血脉都疏通了一下，你自然感觉非常的舒服了。”华生说道。

　　华生又给庄俊荣另外开了一个方子。又亲手将方子炮制好。

　　“这几天，你要按照疗程服药，过一段时间，再来让我检查一下。应该会有很大的改善。至于能够恢复到什么状况，我也不知道了。毕竟我从来就没有治疗过这种疾病。”华生也不隐瞒。

　　“不会的，不会的。我相信华大夫，一定能够把我的病给治好的。”庄俊荣说道。

　　“这几天你还是在这里住着，做几个理疗，配合这个方子。等过几天，看看效果怎么样。效果要是不错的话，你就可以回去慢慢吃药就可以了。”华生说道。华生总是习惯从病人的角度出发，考虑到他们的承受能力，而不是考虑着怎么多从他们身上赚一笔。

　　“没事的。我准备在这里多住一段时间，等病好差不多了再走。这些年，我虽然身体不好，倒也赚了一些钱。”庄俊荣说道。

　　“你不是一直找不到工作么？”华生问道。

　　“是啊。一开始一年换了几十个工作。后来，我自己开了店面，生意还不错。一年下来赚了一些钱。”庄俊荣说道。

　　华生突然想起了夏开业，跟庄俊荣的情况差不多。两个人都是被疾病折磨，同时都是商业天才。

　　“那行，那你在这里安心养病吧。你的治疗计划我已经安排好了，过两天要是没效果，我再尝试用别的方法。”华生说道。

　　华生给庄俊荣看完病回到办公室的时候，却发现郑婧莹已经走了。

　　“小生大夫，郑大夫刚刚接了医院的电话就走了。她让我转告你一声。”唐秀娥正在给华生的办公室进行清扫。

　　“唐婶，我这里挺干净的，一天整理一次就够了。你现在身体怎么样？去医院检查，没什么吧？”华生问道。

　　“上个星期，秋欣带我去附一做了一个化验，癌细胞虽然没有全部杀死，但是已经减少了许多了，那些残活的癌细胞，医生也说没有什么问题。只要以后注意一些就行了。小生，真是谢谢你啊。我这病，要是到别的地方去治疗，能不能治好先不说，就是这治疗费就能让绝望。”唐秀娥说道。

　　“别这么说。你这么尽心尽力在医馆做事，我们都能够看在眼里。秋欣姐上次还说，要让你回去享清福了。你要是走了，我还不知道怎么办呢？找个唐婶这么实在的人可真不容易。现在医院的年轻人都在你跟管姐的带动下，做事都很用心。”华生说道。

　　“那也是你仁厚，工资福利这么好，大伙要是还不好好干，那不是良心给狗吃了？你放心，只要干得动，我就不会离开医馆。现在这医馆就是我的家。你不是跟我说过了么？儿孙自有儿孙福，莫为儿孙做牛马。秋欣、越儿他们的幸福要他们自己去创造。我以后不管他们了。”唐秀娥说道。

　　华生想要去制药厂那边，那个富家子弟带到那边去了，华生准备过去看看。没想到才走了几步，就被小甜甜给挡住了。

　　“小生哥哥，你要跟婧莹姐姐结婚了么？”甜甜问道。

　　“是啊。你觉得小生哥哥配得上婧莹姐姐么？”华生问道。

　　“马马虎虎。”甜甜看了半天，勉强地说道。

　　“小生哥哥在你心目中的形象就这个样子啊？”华生问道。

　　“小生哥哥，我们不是说好的么？等我长大了，你娶我的么？”甜甜说道。

　　“那要等很多年啊。到那个时候，小生哥哥都成老爷爷了。”华生笑道。

　　“也是啊。那可怎么办呢？”甜甜很是纠结。

　　“甜甜，小生叔叔还有很重要的事情要去做。这个问题，你慢慢想啊。”华生说道。

　　华生连忙逃奔，上了车之后，华生连忙抹了一把汗，跟新新人类说话，需要一颗很强大的心脏啊。

　　廖家的公子，从被派出所移交到特战队员的时候，就已经很老实了。这些特战队员，个个都是从死人堆里摸爬出来的，个个身上都带着浓郁的杀气。

　　廖公子虽然也算是见过世面，但是却从来没有跟这些杀神打过交道。

　　廖家人也在东海四处找关系，但是一个晚上竟然连正主的电话都没能得到。谁也不敢把华生的电话号码透露给廖家。谁让廖建辉没眼力劲，得罪不能得罪的人呢？

　　廖建辉的父亲廖氏集团的总裁廖子健才与东海一把手丁文鹏进行过会谈，达成了一系列初步意向。不出意外，很快就能够缔结正式的投资合同。东海市也给了廖氏集团充分的实惠。

　　得知自己的儿子竟然被东海警备区的人带走，廖子健立即火冒三丈。他没有去问廖子健究竟干过什么事情。而是直接认为东海市诚意不够。

　　“丁书记，我可是准备在东海进行大笔投入的。但是现在发生了这样的事情，让我不得不对东海的投资环境进行重新考量了。”廖子健拨通了丁文鹏的电话。

　　这件事情，丁文鹏自然是早已得到了消息。

　　“廖总，我们东海市欢迎各界朋友到东海来投资。但是不管什么人，都应该尊重法律。这是一个必要的大前提。东海市不会因为某个人的投资，而给予其超公民待遇。这件事情，我已经进行了了解。贵公子确实存在过失。对方的行为都是合法行为。这件事情，我们市委市政府也不便干涉。如果廖总要因为这一件事情取消投资计划，我们只能表示遗憾。”丁文鹏说道。

　　廖子健这下懵了，他没有想到丁文鹏竟然会是这样的态度。

　　廖子健自然更加不服气，感觉自己跑到东海来投资这么一大笔，对方竟然一点面子都不给。寒暄了几句，便挂上了电话。


第二百九十五章 对抗

　　廖子健虽然想直接终止在东海的投资计划，直接回香江算了，但是廖建辉还在人家手上呢。这家伙是老爷子的心尖尖，自然不能不管。想了想，翻到了东海市市长李子繁的电话。

　　“李兄，我可是在你的劝说下，才到东海来考察的，并且准备进行宏大的合作计划。将来也主内将廖氏的中心转移到东海来。这可是对东海的经济发展有着非常大的推动作用的。但是，现在我儿子在东海失踪了。现在是死是活，都难以确定。这种投资环境，如果让我能够放得下心？廖氏集团可是准备下老本的。如果这件事情得不到妥善解决的话，我已经没有任何投资信心了。”廖子健与李子繁的关系不错，两个人竟然直接称兄道弟。

　　“廖兄，具体情况，我也做了一下了解。贵公子现在很安全。但是由于贵公子做了一些不是很慎重的事情。被有关方面带走进行调查。我们市委市政府方面会加强与相关部门的沟通，争取能够早已让贵公子释放出来。作为兄弟，我也想劝廖兄一句，该管的方面还是得管一管。有些人得罪了，想要弥补就不那么容易了。至于投资的事情，群殴也希望廖兄能够好好考虑一下。具体如何抉择，廖兄考虑周全。”李子繁说道。

　　不管是李子繁市长，还是书记丁文鹏在同样的问题上，都没有选择忍让。

　　廖子健自然也明白过来了，家里的混小子这是闯祸了，得罪了不能得罪的人。能够让东海市的一二把手都忌讳的人，自然不会是简单人。

　　“李兄，事情我明了了。回头我会好好跟小孩沟通一下。现在要麻烦你，帮我联系一下那个人，我想当面向他赔罪。希望念及建辉年轻不懂事的份上，不要追究了。”廖子健说道。

　　“这个没问题，不过能不能说服那个人，我也没有把握。我找人联系一下那个人。”李子繁说道。

　　李子繁知道这个时候华生还在气头上，给不给他面子还是一个大问题。毕竟廖家的那个败家子也实在过分了一点，好死不死地撞在华生身上去，还调戏华生的女朋友，真是不知道死字是怎么写的。

　　华生前往训练基地的时候，申建民打了电话过来。

　　“华大夫，我是申建民啊。李市长想跟你谈谈关于那个廖建辉的情况，你看怎么样？”申建民说道。

　　“我现在在车上，等到了制药厂，我再给你们回电话。”华生说道。

　　“李市长，华大夫现在不方便接电话，等会他会打过来。”申建民说道。

　　“没事，那就等华大夫回电话。”李子繁说道。

　　“我估计那小子被他送到制药厂去了，只要他不自讨苦吃，就不会有问题。华大夫也不是一个不知轻重的人。廖家的败家子也是太过分。碰了华大夫的逆鳞，真要是弄出了什么事情，也是他咎由自取。”申建民说道。

　　李子繁点点头，这事不处理好，就算廖家人想在东海市投入多少，也没有人敢与他签合约。

　　廖子健没准备将希望放在李子繁一个人身上，所以廖子健又做了另外一手准备。他请了几家港媒与外媒，准备利用媒体施压来逼迫东海市就范。

　　廖子健的弟弟廖豪哲，对廖子健的做法并不是很赞同，“大哥，这里没外人，我看我们还是先不要行这一步险棋。廖氏集团到东海来投资，其实也就是一种商业行为。就算东海市不给予我们优惠政策，我们还是会进行投资。东海市人口占全国总人口的百分之三到百分之四。这么大的市场，无论如何是我们开拓国内市场不能够放弃的。”

　　“但是现在这种情况，我们廖家人被轻视了。没有得到公正待遇，我们廖氏集团还怎么在这种环境下投资？”廖子健说道。

　　“建辉太过顽劣，这你又不是不清楚。以他的这种个性，出事情都是迟早的事。我觉得这一次给他一个教训最好。不然迟早出大事。”廖豪哲说道。

　　“现在廖氏的事情我说了算，既然东海市不能够公正处理这件事情，我就让媒体来施加压力。”廖建辉说道。

　　“你要是这么做了，就彻底与东海政府层面关系搞僵了。以后廖氏集团的，没有那个地方敢碰。现在中国的政府不缺钱。你来不来投资，与他们切身利益不大。但是如果你要这么干，别人跟你合作的时候，总是要小心提防你来暗的。”廖豪哲说道。

　　“那你说怎么办？”廖子健说道。

　　“等。给东海政府时间。让他们来协调这件事情。”廖豪哲说道。

　　“好。我就给他们时间，今天晚上十二点钟以前，要是还没有从他们那里得到好消息的话。我就找媒体来施压。”廖豪哲说道。

　　华生到了制药厂，也没有急着给申建民电话。他准备先去看一看廖建辉的情况再说。

　　廖建辉还真是扶不起的烂泥，一晚上的功夫，就差不多彻底崩溃了。

　　“求求你们放我了，多少钱，你们尽管问我爸爸去要。我们廖氏集团很有钱的。福布斯富豪榜也有我们廖氏。而且，我是我爷爷最看重的孙子。你们要多钱，他都会舍得给的。”廖建辉还以为自己被绑架了呢。

　　“我们可不要你们家的钱。我们又不是绑架。你现在老实说，为什么要攻击我们的军官？”白河洋问道。

　　“我没有啊。真的没有。我一开始也不知道他是军人，他有没有穿军装。我只是看到那个女的很漂亮，想上去搭讪。没想到那位长官竟然直接动手。我们真是不知道他是你们的军官。我知道错了。”廖建辉说道。

　　“狗日的。竟然敢打我们师母的主意，你真是太白金星上吊，嫌命太长了！”周正忍不住走过去就在廖建辉深身上踢了几脚。

　　“哎哟，我错了，我错了，我再也不敢了。我不是人，我是畜生。求求你们放过我吧。多少钱，我都愿意赔。”廖建辉说道。

　　“狗日的，你再唧唧歪歪的，老子今天弄死你！”周正扬起拳头就要再揍廖建辉一顿。

　　“小正，别打了，这小子身娇肉贵的，再打就打死了。”白河洋说道。

　　“便宜你了。”周正说道。

　　华生走了进来。

　　“师父。这小子一点都没用。一拉到这里，我们还没上手段，这小子就吓得稀里哗啦的，连小时候偷看女同学内裤都交代得清清楚楚。”周正说道。

　　“你叫什么来着？廖什么辉？”华生还真是没记住廖建辉的名字。

　　“我叫廖建辉。名字很好记的。这位大哥，昨天晚上的事情是我的错了。我愿意赔钱，赔多少钱，我都愿意，只求你们放了我。”廖建辉说道。

　　“先在这里呆着吧。把事情说清楚了再说。以前干过哪些坏事也老老实实地交代清楚。”华生说道。

　　华生看了一下廖建辉的情况，反而对廖建辉没有什么怒气了。这种人还真不值得华生生气。

　　华生这个时候才给申建民回了一个电话。

　　“华大夫，我正在李市长这里汇报工作，正好李市长想向你请问一些情况。你看？”申建民说道。

　　“行，那我就跟李市长通话吧。”华生自然知道其实李子繁与申建民一直就在等自己的电话，不过他也顺势给了李子繁与申建民台阶下。

　　“华大夫，我是李子繁。对于廖建辉的行为，我们市委市政府都是本着实事求是的原则进行处理。如果廖建辉确实存在一些违法行为，我们将对其进行深入调查，不管他是谁家的说公子哥，只要他有犯罪行为，我们市局必定会严肃处理。不管他是谁，他们家准备在东海市投入多少。”李子繁说道。

　　“具体情况，我们正在了解，不过从了解到的情况来看，廖建辉利用廖氏家族的经济实力，在东海做了很多事情。甚至有不少政府官员牵涉其中。具体的资料，我们在核实之后，会与市委市政府进行汇报。”华生说道。

　　李子繁说道：“既然确实存在大量问题。我看这事情，还是交由市局来处理，不然廖家可能会利用这一点，来向市政府施加压力。到时候就被动了。市局可以就此时召开新闻发布会。”

　　“这样最好。”华生说道。

　　李子繁知道因为昨天晚上的事情，华生不会轻易放过廖建辉，两边横竖都要得罪一个。李子繁不如早早的支持华生这一方。毕竟他可是知道华生不是普通人。

　　有廖建辉主动配合，事情调查起来非常的迅速，东海市市局还根据廖建辉的交代，搜集了大量非常宝贵的证据。在审讯结束之后，立即召开新闻发布会。

　　廖建辉做了很多令人不齿的事情，新闻发布会将情况一透露，立即引起了巨大的反响。

　　“这个死色情狂！怎么不去死呢？”

　　“富家公子的生活真是糜烂啊！而且一个个都是害群之马。”


第二百九十六章 会冲鬼事

　　“哗啦！”

　　一个古典雅致的紫砂杯重重地撞击在地面上，转眼便变成了碎片。

　　“真是岂有此理，岂有此理！”廖子健没有想到东海会来这一招，让他简直有些猝不及防。不过也证实了一点，那个人的来头真是不小，东海市委政府宁肯放弃引进廖氏，也不愿意得罪那个人。

　　“我要知道那个人的一切资料。越快越好！”廖子健说道。

　　一旁的廖豪哲连忙说道：“大哥，我看这事还得慎重考虑。连东海市委市政府都忌惮的人物，你觉得能够轻易得罪么？我觉得既然建辉已经受了教训了，就不妨让他吃的亏更有意义一些。这一件事情对我们廖氏的负面影响是非常严重的。所以，我们不妨向公众道个歉。然后去向那个人陪个不是。这样一来，我们廖氏不仅不会受这件事情的影响，反而能够从这件事情里面得到好处。”

　　“牺牲建辉，为家族谋求利益。老二啊，你现在的点子越来越高明了，是不是哪天我把这个位置让你来坐？不过我可以告诉你。我这个位置看起来风光无限，坐上来并不是那么舒服的。”廖子健冷冷地说道。

　　“大哥说的哪里话，我是这样的人么？我真是说，既然建辉这件事情已经无法挽回了，我们不如先尽力挽回我们廖氏的声誉。然后再去谋求东海政府能够在建辉这一件事情上网开一面，再不济，也能够减少建辉的刑期。我仔细研究了一下建辉的那些事情，真正能够够得上犯罪的也不是很多。我们要争取说让建辉能够得到宽大处理。这个时候我们如果采取一些过激行为，反而会影响法院对建辉的判决。”廖豪哲说道。

　　廖子健别有深意地看了廖豪哲一眼，“既然你这么说了，这件事情就交给你去做。豪哲，我们兄弟不多，相互之间就应该相互帮扶。你把事情做好了，我才敢把更重要的事情交给你去做。”

　　廖豪哲眉头动了动，显然廖子健的这个暗示对他还是有一定的诱惑力的。

　　“大哥，你放心吧。建辉这孩子是我看着长大的。我会尽力而为的。”廖豪哲说道。

　　“不过调查的事情，也不要放松。我也想看看，这个人究竟是什么人，竟然能够有如此大的能量。你放心，我不会冲动的。但是我们廖家如果总是逆来顺受，也不会有今天。”廖子健说道。

　　华生根本就没将廖建辉的事情放在心上，已经好好教训了他一顿了，如果他将来还不知悔改，非要来找死的话，华生自然会手软。至于可能会面对的廖家人的报复，华生一点都不担心。

　　这一阵，华生与郑婧莹两个如胶似漆，让华生有些乐不思蜀，每天除了去医馆坐诊，就是与郑婧莹黏在一起。

　　“华大夫，我这几天感觉好了很多。以前看起来像六七十岁的人，现在别人说我看起来最多五十岁。一下子年轻了一二十岁了。”庄俊荣走进华生的办公室，神情十分兴奋。

　　华生抬头看了庄俊荣一眼，点点头说道，“嗯，还行。看来还是有效果。来，我再给你诊断一下，看要不要调整一下方子。我感觉这几天，你应该能够达到四十岁左右的。效果好像还慢了一点。”

　　“真的么？”庄俊荣当时就眼睛发亮。

　　“当然是真的。你这都住了好几天了。药对症了，就应该有疗效。”华生说道。

　　“那太好了。我想过些天，我就能够去跟我的那个网友见面了。”庄俊荣说道。

　　“跟网友见面，千万别抱太大希望。说不定你跑过去，见到一个男的也说不定。”华生说道。

　　“那不会，我看过她的照片了。不会有问题的。”庄俊荣说道。

　　“我也是随口说说，你别当真。具体的事情，还是要你自己去把握。把你的手给我。”华生说道。

　　“嗯，谢谢华大夫关心。”庄俊荣说道。

　　华生诊断了一下，然后说道，“你的情况确实有所好转，以前的房子也算对症，方子我再给你调整一下。”

　　华生重新写了个方子，交给了庄俊荣的责任医生王佳。

　　“华大夫，以您看，我这病还需要多久就能够完全恢复？”庄俊荣问道。

　　“这个不能保证，完全恢复可能一两个月，也可能一两年，甚至更久。但是我估计再过一两周的时间应该会恢复到正常水平的百分之七八十。也就是说，到时候，你看起来最多是有些出老而已。”华生想了想说道。

　　“那我就放心了。对了，那一次跟我一起去山洞探险的几个同学似乎也有些类似的症状，不过他们不是很严重，只是看起来略微有些出老而已。可能是他们都走在我身后的原因。我可不可以让他们也到这里来接受治疗？”庄俊荣说道。

　　“当然可以。你这是给我扩大业务呢。不过我这里可不会给你什么回扣的。你让你同学过来吧。他们的症状轻微，应该比较好治疗。”华生说道。

　　“太好了。其实这件事情也是怪我，要不是我坚持要去那个山洞里去探险，也不会出这样的事情。现在他们也能够彻底治好。我心里的这一点愧疚就完全消除了。”庄俊荣说道。

　　第二天，庄俊荣的三个同学便全部赶到。果然如庄俊荣所说，他们看起来比同龄人要出老十来岁。二十几岁的人，看起来像四十来岁是人一样。

　　“各位兄弟，都是怪我，害得你们变成这样。幸好华大夫能够治好这种怪病，不然我这一辈子都会活在愧疚之中。”庄俊荣说道。

　　“俊荣，你这么说就不对了。那个时候，我们原本就是去探险的。其实这件事情还是我组织的。我们本来就是奔着探险的。出了事情，自然大家一起承担。你这些年已经够苦的了。我们怎么会怪你？我们不仅不会怪你，反而会感激你。不是你，我们哪里能够碰到华大夫这样的好大夫？”庄俊荣同学叶志光说道。

　　那一次，庄俊荣等人去的就是叶志光的老家，结果爬山的过程中因为去山洞躲雨的时候，庄俊荣提议探索山洞，结果遇到了危险。

　　“那个山洞是你老家那边的。你小时候没到山洞里去玩过么？”华生问道。

　　“没有啊。小时候没听说那个地方有个山洞啊。我那天还奇怪呢。离我们本来要去的石洞还有一段路呢，怎么半路上就看到山洞了。”叶志光说道。

　　“怎么可能呢？那个洞还能够自己长出来？”庄俊荣很是奇怪。

　　“你们村里后面有没有出什么奇怪的事情？”华生问道。

　　“这到没有。只是有些奇怪的是，那之后，我们村里经常有鸡鸭养牲丢失。我们那个村子民风很好的，虽说不能夜不闭户、路不拾遗，但是很少发生偷盗事件。”叶志光说道。

　　“有没有人受到野兽攻击的事情发生过？”华生问道。

　　“有。村子里的老李头他便说他在山里砍柴火的时候，被鬼攻击了。回去之后，疯疯癫癫了好一阵，才慢慢恢复了。但是我怀疑他是被野兽攻击了，可奇怪的是，他一直很肯定地说，他那天是被不干净的东西攻击了。”叶志光说道。

　　叶志光家在东海市钊山区会冲镇。也属于东海站的管理范围。既然知道了这件事情，自然不能坐视不管。

　　“你们的情况都比较轻微，在这里住院几天，治疗一两个疗程应该就能够恢复正常。不过你们提供情况很重要，我需要向相关部门报告，到时候可能会让你们带一下路。”华生说道。

　　叶志光立即欣然答应，“这是大好事。我们村里现在每天鸡犬不宁，大伙都寻思着搬走了，要是能够将这个源头给找出来，当然是最好不过了。”

　　叶志光对这事情很着紧，拿了一些药，便要给特事局的人带路去村里附近的山上找那个山洞。

　　华生、崔胜、丁升国三个人带了一个特战小队去了钊山县会冲镇。对于钊山县，华生还记忆犹新，上一次去的是西来镇。

　　华生等人赶到钊山的时候，钊山县非常热情的进行接待。

　　上一次负责联络的谢拓，现在已经是钊山县民政局局长了。不过由于他与华生等人比较熟悉，这一次依然由他负责接待。

　　“华首长，现在禁酒，没有办法，书记跟县长只能在食堂里设宴接待，不过请的是大酒店里的大厨。味道绝对是专业级别的。我们县委县政府四大班子的食堂条件也绝对不会比星级宾馆差。”谢拓说道。

　　“吃随便一点就可以了。谢谢钊山的父母官的热情接待了。”华生说道。

　　上有对策，下有对策。对于这样的事情，华生早有耳闻，不过这不是华生分内的事情。自然不会去管。再说了，自己也是来这里给钊山县卖苦力的，接待好一点，也不算是占了钊山老百姓的便宜。

　　崔胜与丁升国这一次很兴奋，以前出来，就是那么几个人，总是需要地方上的配合才能够办得成事。但是这一次出来，完全不一样了。浩浩荡荡的一大队人马。根本不需要看地方上的脸色。而且这群特种兵，看起来战斗力就跟一般的士兵完全不一样。要是直接干起来，崔胜对上这些特战兵，也是一点把握都没有。


第二百九十七章 会冲鬼事（2）

　　晚上，华生一行随着谢拓一起去了钊山县县委食堂，果然如同谢拓所说，县委食堂的装修非常豪华。

　　“华首长，别看我们现在是在食堂里吃饭。其实比以前到外面去吃更实惠。以前到饭店里去吃。别人整的什么地沟油、瘦肉精什么的，这里统统没有。我们这里吃的鸡，都是乡里土鸡，吃的肉也是专门的土猪肉。都是下面专门送上来的。酒也没有问题。这些瓶子都是有文章的。”谢拓在华生面前也不隐瞒。

　　华生嘿嘿一笑，不看不知道，世界真奇妙。人的智慧真的是无穷的。

　　“季书记，陈县长，这位是东海市过来的华首长华生同志。华首长，这位是我们县的季书记季博忠，这位是陈县长陈安民同志。”谢拓连忙将双方介绍了一番。

　　季博忠立即迎了上来，双手握住华生的手说道，“上一次多亏了华首长大力相助，钊山才逃过一难，现在又要麻烦华首长和各位首长了。”

　　论起级别，华生一行人很多都要比季博忠高。这种特殊部门出来的人，到了地方确实够骇人的。

　　陈安民也很热情，走过来也是双手紧握华生的手，“华首长，我们钊山是个东海市的穷县，没有什么像样的款待，所以还要请各位首长多多担待。”

　　“季书记、陈县长太客气了。我们过来是来工作的，给两位父母官添麻烦了。接下来几天还要叨扰两位，还请大力协助哦。”华生说道。

　　“那是自然。只要华首长一声令下，钊山百万干部群众无不竭力配合。”季博忠说道。

　　“华首长、季书记、陈县长，各位首长，现在还是先入座吧。”谢拓说道。

　　“对对，华首长，先入座。我今天晚上要代表钊山干部群众好好敬各位首长。”季博忠说道。

　　“季书记，依我看，这酒还是不要多喝，毕竟我们这几天还要办正事。两位的身体也不宜多饮酒。我看今天晚上还是喝些饮料算了吧。”华生说道。

　　“哎呀，看我这记性，你们上面的领导都是喜欢喝饮料的。谢局长，你去让食堂送几箱饮料上来。”季博忠说道。

　　陈安民却听出了华生的言外之意，“华领导，你刚才说我们不适宜饮酒，是不是看出了我们身体上有什么问题么？”

　　“没什么大问题。小毛病不少。不过不注意的话，这些小毛病，将来可能会成为大问题。所以，我看你们以后还是多多注意一点。”华生说道。

　　“华首长还精通医道？”陈安民问道。

　　“精通谈不上，不过也拿了本医生的执照。”华生轻描淡写地说道。

　　“是么？没想到华首长还精通医学。华大夫应该是中医吧？能不能给我跟季书记好好看看？”陈安民问道。

　　“这个没问题。不过你们身上的毛病太多。你们要是信得过我，就去一趟东海市的华氏中医馆。你们的情况不是很严重，一两个疗程就差不多了。如果你们没空的话，我这里也可以给你们开两个方子。你们照着方子去抓药就行了。不过效果可能会差很多。”华生要来纸笔，直接写了两个方子。

　　“那就太感谢了华首长了。过两天，我就休个假，去东海一趟。季书记，我就趁着现在向你请假了。”陈安民说道。

　　“陈县长，这可不行，要去我们一起过去，你可不能一个人跑过去了。”季博忠哈哈笑道。

　　季博忠与陈安民其实对华生的医术并不是很认可，但是却极其认可他的身份。虽然不在一条线，能够跟华生这样的人物搭上关系，季博忠与陈安民还是很热切的。

　　华生见这两人也不是很重视，也不在意，将方子开给了他们，至于他们会不会抓药服用，那是他们自己的事。命是他们自己的，他们要怎么处理，华生也没有兴趣去管。

　　“华大夫，你们都不是普通人，能不能说一说，我们钊山县的风水是不是出问题了？这一年多的时间，都已经出了几次这种事情了。看能不能就风水改过来。”季博忠说道。

　　华生抓了抓脑袋，这还是县委书记么？不是坚定的唯物主义者么？怎么会这么相信这些东西呢？其实这也不能怪季博忠，谁一年遇到几次这种事情，也会有一些不同的想法。

　　华生嘿嘿一笑，“这个得找崔道长，这是他的专业。我不能跟他抢生意。”

　　崔胜笑道，“其实呢，贵县的风水还是不错的。但是还是有一些地方不是很妥当，影响了贵县的风水流通。所以会发生一些事情。等这件事情处理好了，我在为贵县布置一个风水阵，就不会有什么大问题了。”

　　丁升国则懒得跟这些人唧唧歪歪，一个人大口大口的吃起来，丝毫不顾及别人异样的目光。

　　钟离封是这次特战小队的队长。这家伙一开始从一个普通士兵当起，这天赋还真是不错。很快就通过挑战赛成为一个特战小队的队长。

　　“小祖爷，会冲镇那里真的会有那东西么？”钟离封问道。

　　“如果叶志光说的事情没问题的话，那就必然会有那东西。”华生说道。

　　“小祖爷，听说那东西很厉害的。我们这些人搞得定么？”钟离封问道。

　　“你是不是怕死了？”华生问道。

　　“你这也太侮辱人了。我钟离封长这么大，还从来没怕过死。我只是不想白白送死而已。”钟离封说道。

　　“怕死就怕死，我就没见过怕死还怕得这么豪心壮志的。说句真话会死么？”崔胜的话差点没将钟离封给呛死。

　　钟离封干脆懒得理会崔胜。

　　丁升国今天晚上吃得比较爽快，可以没有喝到酒，让他有些不过瘾。

　　“唉，没劲。”丁升国说道。

　　“老丁，不就是一餐没喝酒么？你这个人啊，有些事情怎么就一直放不下呢？男人不能太痴情，不然最后只会伤了自己。”崔胜说道。

　　“你一个道士，懂个屁。”钟离封说道。

　　“道士怎么了？又不是和尚。我们道士荤腥不忌。还能够娶老婆。怎么就不能懂感情的事情了？”崔胜问道。

　　“这东西你得慢慢理解。你说你一个单身汉，说你懂爱情，你说可能么？”钟离封一下子化身情圣。

　　华生等人到了会冲镇就跟随叶志光去了他家里。叶志光家状况有些糟糕。完全可以用家徒四壁来形容。

　　“读四年大学，就已经用光了家里所有的积蓄。但是我还不用心，竟然跑去旅游。结果出了这档子事情。让家里负债累累。”叶志光说道。

　　“你也想不到会有这结果的。你的病会很快好的。所以不要太过自责。”华生说道。

　　华生一行的到来让这个山村完全惊动了，所有的人提心吊胆的度过了几年的时间。村里有些能耐的人都已经搬走了。剩下的这些人都没有办法离开这块土壤。但是这块生他们养育他们的土地，却已经变得如此恐怖。

　　“各位领导，感谢你们能够到我们这里来解决我们。你们大恩大德，我们叶家人永世不忘，世世代代报答你们的恩德。”一个老人颤巍巍走到华生的面前要跪下。

　　华生连忙将老人扶住，“老人家，你可别折杀了我们。这些事情都是我们应该做的。你老人家别放在心上。”

　　“华首长，我们现在就上山去么？”叶志光问道。

　　“当然，趁着现在天色还早，我们上山去看看，看能不能够找到点蛛丝马迹。”华生说道。

　　华生这一次带过来的特种兵表现都还不错。而且训练有素。所以华生也不是很担心。

　　望山跑死马。原本看起来不是很远的高山，竟然足足走了一两个小时。才走到了高山下。

　　“你不是说没多远么？走了两个小时才赶到了点。”钟离封抱怨道。

　　“别着急。这个村子可不简单。”华生说道。

　　华生一来就看到这个村子有些不简单。

　　“不是很普通么？哪个地方的村子不都是这样么？”钟离封说道。

　　“你小子再跟我抬杠，我就让你等下走最前面。”华生说道。

　　“别别，小祖爷，我错了。我承认错误了。你可别把我当肉盾了。”钟离封说道。这个小祖爷可得罪不起。

　　在叶志光的带领下，很快找到了那个洞穴。

　　“就是这里了，别看这里似乎没多大，但是里面其实有一个非常的空间。”叶志光说道。

　　“那我们进去看看吧。”华生很淡定地说道。

　　“小祖爷，先等等。里面有什么都状况不明，你不觉得这么贸然下去，很危险么？”钟离封说道。

　　“有是有。但是富贵险中求。有什么好怕的？”华生说道。

　　“呃。”钟离封有些无语。

　　其实，华生一点都不鲁莽，他其实早已通过洞穴附近的踪迹可以看出，这里根本就没有什么怪物从这里出进。所以，华生才敢放心大胆的走下去。

　　钟离封心不甘情不愿的走在了最前面。看着钟离封那个想哭的样子，众人都是引俊不禁。


第二百九十八章 会冲鬼事（3）

　　走了两步，钟离封又转身过来，向华生说道：“小祖爷，要不你多给我几张报名的灵符。要是我被那东西攻击了，我身上可没有保命的东西。你说，我要是挂了，那可就冤了。我可还没有结婚呢。”

　　“没结婚又不是没有碰过女孩子。恶人万万年，你不会有事的。就算有事，那等于为民除害。”崔胜笑道。

　　“老道，你算什么道士？竟然落井下石，简直有辱道门风范。别人说，出家人，慈悲为怀。你怎么这么恶毒啊？”钟离封问道。

　　“擦！我又不是和尚。没文化就别到这里秀涵养，其实只能暴露的你的短板。”崔胜说道。

　　钟离封被气得半死，翻了翻白眼，干脆不理会崔胜了，却可怜兮兮的转向华生：“小祖爷，我只要十张八章的灵符。你不会这一点要求都不给把？好歹我也叫了你这么久的小祖爷了。你连老道那没人品的人都能够赠送灵符，我这小曾孙难道还不如一个外人？”

　　“擦，看过不要脸的，但是不要脸到了这个程度的，我还真是第一天看到。”崔胜说道。

　　连丁升国也看不过眼了，“那是。我以为这个世界上应该不会有比老道更不要脸的人了，没想到还真有。”

　　“老丁啊老丁，我一直以为你是个厚道人呢。没想到你竟然这么不厚道。我在你心中就是这么一个形象啊？”老道气得半死。

　　丁升国也不怕老道，“我只是说了句公道话。”

　　华生笑道，“你们别吵了，灵符我带得不多。每个人先拿几张。万一碰到了什么东西，也好能够抵挡一下。”

　　“哈哈，那就多谢了。”崔胜立即忘记了与钟离封斗嘴，眼巴巴地等着华生将灵符一个个的分发下来。

　　没人得了几个灵符，皆大欢喜。这些灵符对于华生来说，也不过是费点时间而已。所以华生也不是很在意。

　　“别磨叽了，赶紧往里面走。那东西也许不在里面，而是在外面，我们不能在这里耽误太多的时间。”丁升国说道。

　　华生也点点头：“老丁说得对。钟离封你赶紧带路往里面探索。从这个出口的情况来看，那个东西从出去了之后，便没有回来过。所以这里面遇到危险的可能性并不是很高。”

　　一行人加快了探索的速度，果然一路上并没有遇到什么危险。通往地下的通道并不是很宽大，有些地方只能匍匐着爬过去。不够经过一段土坯层，地上出现了一些砖块。里面竟然有个很宽敞的地道。这应该是墓穴中的通道。

　　通道里面完全是用砖头砌起来的。但是现在洞壁上已经长了一层绿色的苔藓。包括地面上也能看见一片绿意。应该是由于洞穴被人掘开，通入了氧气的原因，才使得这些喜阴喜潮湿的苔藓在这里生长了起来。

　　不过走了没多久，就发现了一具尸体，尸体已经很不完整，似乎被什么东西撕成了碎片，现在早已经腐烂得只剩下骨头了，就连骨头上的霉菌都已经只剩下霉斑了。死者的衣服破破烂烂的。根本看不出原来的样子了。死者身旁有一个装了一些物品的东西。甚至有一两件散落在地上。

　　“人为财死，鸟为食亡。这个家伙应该是个摸金校尉。但是肯定不是个讲究的摸金校尉。不然也不会把那东西惊起来了。害人害己。”崔胜说道。

　　“什么摸金校尉，就是盗墓贼。这样的人，死了活该。谁让他们干这种掘人祖坟的勾当呢？”钟离封说道。

　　“你懂个屁。这些个死老鬼，死了死了，还要带着一大堆好东西走。慈禧太后就是个例子。国家练兵打仗没钱，她嗝屁了，还得埋掉一大堆东西。那娘们不是被人给掘了坟墓了么？我怎么就觉得很过瘾呢？那老妖婆就应该挖出来鞭尸！”崔胜说道。

　　钟离封还真没办法反对崔胜的话。只能默认了下来。

　　有了散落在通道里的物品做指引，一行人很快找到了墓穴的核心处。到了这个主墓的位置，华生便感觉到一个较为浓郁的阴气。

　　“停，你们先退出去，这个地方不是你们能够久待的。身体有不舒服，到了外面吃一颗来之前我给你发的药丸。应该会有一些用处。”华生的话说完，大伙一个个退了出去。

　　老道的道行在这里是出了华生之外，最强的一个，自然留了下来，丁升国也留了下来。钟离封犹豫了一下，还是留了下来。

　　“咦，你小子竟然不怕死了？”崔胜很是吃惊的问道。

　　“我当然怕死，但是不像某些人，又怕死还要充英雄。”钟离封说道。

　　崔胜笑道，“我怎么越听你的话，越像是说你自己呢？”

　　华生没有理会这两个斗嘴的家伙，用强光手电在主墓室四处照了照。

　　“看出什么来了没有？”崔胜问道。

　　华生点点头，“这墓穴确实很古怪，这个地方的阴气非常浓郁，差点就能够实质化了。这个地方应该是那东西最喜欢待的地方。但是为什么那东西会舍弃这个地方，而冲了出去呢？而且那个东西杀掉那些逃跑的人之后，也没有返回来，而是直接从那个破开的洞口逃走。”

　　“说不定有人逃脱了，而且带走了那东西最着紧的东西。那东西死掉之后，便被埋葬在这里，但是依然有残留的魂魄残存在身体之中，潜意识中对于某些东西非常重视，所以那个东西丢失之后，那东西便暴起了，不能在这里待下去了。”华生说道。

　　“不对，我记得庄俊荣说过，他们一行人到这里来探险的时候，那东西还在墓穴里并没有出去。但是他们逃走之后，那东西就在这里待不住了。”钟离封说道。

　　华生也是眼前一亮，“也就是说，之前并没有盗墓贼逃脱，那个关键的东西也没有被带走。而是后来有人发现了洞穴，然后顺手从那东西身上拿走了某件物品。这样物品在那东西潜意识中是非常重要的。所以他能够凭着本能进行追了出去。也就是说？”

　　“庄俊荣和他的几个同学最有可能得到了某种东西，而他们却撒慌了。”钟离封说道。

　　“这个最大的嫌疑人就是庄俊荣。他也许没有想到她拿到手的某样东西会引发这么大的事情。”华生说道。

　　华生在四周墙壁上随意找了找，一会功夫便从墙壁上挖出来十几块碧绿晶莹的玉石。

　　“有人在这里布置了聚阴阵？”崔胜自然一下子就明白过来了。

　　华生点点头，“这里虽然阴气重，但是不可能会浓郁到这么一个地步。必然是有人用了手段把阴气聚集起来。这些玉石可都是顶级玉石，要不是因为是土货的原因，肯定能卖出个高价。”

　　“这东西我有用。”华生说道。

　　“小生，能不能打个商量，让几块玉石给我。”崔胜厚着脸皮说道。

　　“你也好意思。刚刚拿了我小祖爷的灵符，还想要分东西，你还要不要脸啊。”钟离封说道。

　　“不好意思。这东西是一套的。我要是给你一样，就凑不成一套了。”华生毫不客气的拒绝了崔胜的要求。

　　“没事没事。我也只是稀奇，没想到这些玉石竟然是一套的。小生你今天运气还这是不错。”

　　网游里面成套的装备就算等级再低，也都是好东西。加成的作用大啊。

　　不过华生得到的是成套阵基。可惜没有了阵法枢纽。以华生这半灌水本事，自然是没有办法将阵法激活。更何况还少了最核心的东西呢？

　　“小生，你还懂阵法么？”崔胜惊讶地问道。

　　“不是。我只是看过一些关于阵法的东西。但是炼制一个阵法我现在还无能为力。不过将来应该能够做到。只是那个阵法核心不知道是被谁拿走了。难道被人拿走的那样东西就是那个阵法枢纽？”华生说道。

　　“肯定是的。这样就能够说得通了。那个阵法核心被那人拿走了，立即将这里的阵法给破坏了。这里的阴气就受到了影响。所以那东西本能的要捍卫自己的宝贝。”钟离封说道。

　　崔胜问道，“小生，现在怎么办？”

　　华生说道，“那东西不在这里面了，我们待在这里也没有用了。发掘文物不是我们的活。同志一下文物部门就可以了。让东海那边将庄俊荣控制起来，然后调查关于那个物件的事情。”

　　“我说这小子财运这么厉害呢？原来是随身带了一个宝贝。这东西又聚阴的作用，自然也有聚财的效果。但是由于它的聚阴属性也同样增加，所以这种东西并不适宜随身携带。庄俊荣的病情看来也是有一定的隐瞒。”钟离封说道。

　　华生等人猜得没错。庄俊荣确实从墓穴里拿了一样东西出来，是一个非常不错的玉佩，正是看到那块玉佩确实好看，所以出来的时候，将那个玉佩带了出来。知道这东西的玉石品质肯定不错，就舍不得放下，带了出来。


第二百九十九章 会冲鬼事（4）

　　训练基地的能人多得是，有人便是这种询问方面的行家，行家一出手，便知有没有。

　　训练基地的审讯高手一出，原本还咬紧牙关的庄俊荣一下子便土豆子一般，将实情说了出来。他确实在那个山洞里捡到一枚玉佩，偷偷地拿了回来。这件事情，一起过去玩的同学一个都不知道。

　　由于那玉佩带着死气，所以庄俊荣症状最为严重。华生当时给庄俊荣诊病的时候，便觉得庄俊荣的症状有些奇怪。虽然庄俊荣的说法勉强也说得过去，但是却让华生依然有些怀疑。现在庄俊荣一坦白，华生便觉得释然了。

　　这庄俊荣也狡猾，在医院的时候，那个玉佩他便没挂在脖子上，而是藏在了家中。这才没被华生一眼看到。华生对病因的判断也失去了准确性。

　　玉佩被特战队员很快从庄俊荣的家中搜出来，立即送往钊山。

　　钊山那边，华生一行还是没有任何发现。房前屋后全部找遍了，也没有发现任何蛛丝马迹。

　　“那东西平时不怎么出来，只有饿了时候才会出来觅食。而且那东西很奇怪。似乎是有一些意识的。只要我们不攻击它，它也不攻击人，只要丢只鸡过去或者丢一两斤肉，他吃饱了，就走了。”叶志光父亲叶宇斌说道。

　　“有灵智的粽子？那不是千年以上的金尸么？麻烦了！麻烦了！”崔胜惊讶地问道。

　　“老道，刚才说谁怕死呢？这还连影都没有的事情，还把你给吓到了。”钟离封说道。

　　“怕死？我是怕死？我是怕连对方的面都没看到就没了性命。我要是死了，我的那几个想好该怎么办呢？还有我那个几个便宜儿女。”崔胜说道。

　　“我不跟你一般见识。”钟离封说道。

　　崔胜将华生拉到一边，“这事情，我看算了。如果真是金尸的话，我们这些人全部搭进去，也动不它分毫。这东西厉害啊！跟我们印象中的粽子完全不一样。”

　　“别担心，就算真的是金尸，也不用这么担心。我来想办法对付吧。只是现在不知道这东西藏在哪里，得将他引出来。”华生说道。

　　华生与崔胜走了出来，问了问叶宇斌：“叶大叔，那个东西一般在那些地方出没？”

　　“那东西很奇怪，似乎认准了我们这个村子。附近的村子都没听说过有那东西的出现。也没有哪家有牲畜家禽被那东西吃掉了。”叶宇斌说道。

　　“那东西多久出现一次？”华生问道。

　　“一般都是隔三天就出现一次。我们村里现在特意准备了一些鸡鸭牲口专门用来供养那个家伙。反正，它只要吃饱了，就不会出来闹腾。看起来挺吓人的，其实也并不是很恐怖。倒是比那些贪得无厌的干部强多了。”叶宇斌说道。

　　“上一次出现是什么时候？”华生问道。

　　“上一次出现就在前天。应该是明天的时候，这家伙就会出现了。”叶宇斌说道。

　　“明天？”华生问道。

　　“对。”叶宇斌点点头。

　　庄俊荣得到的那个玉佩应该晚上就会送到。那个东西围着叶家人转，也不肯离去，应该是受这里某种气息的吸引。等玉佩一到，那东西说不定就能够被引出来。

　　趁着没事，华生给村子里有些症状的乡亲看病。原本一开始，华生只是顺道给一个发烧的小女孩治病，但是随着华生一出手就把病人的病看好了。很快就让引起了别人的注意。

　　一个个全围了上来，团团将华生围住，为的几十想通让华生也免费替他治疗一下。

　　“别急别急，一个个的来。”华生看到这些山村人一个个围了上来，立即想到了以前爷爷在老家当大夫的情景。那个时候，爷爷走到哪里，就有一大群人围着转。相当的给爷爷面子。

　　这农村的人也很厚道，华生免费给他们看了病，回头就有人往华生等人的住处送东西过来。华生的小队根本就吃不过来。土鸡，土鸡蛋什么的送了一大堆。土鸡关了一笼子，土鸡蛋放了几个纸箱子。还有各种各样其他的东西。

　　“小祖爷，在这农村里看病也不错。你看这乡亲们多热情？这些吃的东西，我们几天怕是根本吃不完。”钟离封说道。

　　“吃不完还不容易，直接带回去就行了。不过在农村里当医生，也就是混个温饱。农村里太穷，我爷爷行医一辈子，到老都没收清别人欠下的账。一手高明的医术，却只能一辈子享清平。甚至要饱尝贫困的疾苦。”华生笑道。

　　“但是，也不要太悲观。”钟离封说道。

　　“你个臭小子，你衔着金钥匙出生，从小到大，根本就没有遇到过什么挫折。自然不明白平民百姓的艰辛。”崔胜说道。

　　结果，几个人又将那无知的少年狠狠地批一顿。少年哭丧着脸，没敢继续惹众人怒。

　　“别闹了，张忠刚刚打电话过来，已经到了钊山了。我们现在必须去接应他。那块玉佩一出现，说不定那东西也会钻出来。到时候就麻烦大了。”华生说道。

　　华生一行人立即往门外走了出去。

　　在会冲镇上与张忠会师。然后一起再赶往村子。但是才赶回村子，就听到村子附近的山上传来一声声吼叫。

　　“那东西果然被吸引了过来！”华生说道，然后回头向特战队的队员说道，“待会别紧张，一切行动听我的指挥。一定要步调一致。”

　　那吼叫的声音越来越近，没一会功夫就已经到了村口。

　　特战小队的战士很快完成阵法的布置，静静地等待那个东西的到来。

　　钟离封提了身边的小子一脚，“梁川，怕不怕？”

　　梁川摇摇头：“不怕。”不过，他的一些细微的动作将他的内心世界体现了出来。

　　“不怕，你抖个屁啊。”钟离封笑道。

　　“我是身上有些痒呢！”梁川说道。

　　“你真的皮痒了？要不我好好给你按摩一下？”钟离封说道。

　　梁川倒是愿意，不过他可知道钟离封这家伙腹黑得很。跟他交易，简直就是入户谋皮。

　　华生用手举起玉佩，然后通入灵力，一瞬间便将玉石中的死气消磨干净。然后往玉佩之上通入灵气。一下子，便让玉佩有些闪闪发光一般。


第三百章 大战金甲尸（1）

　　“吼！”

　　没过多久，便从村子附近的一座山林里出来了一声愤怒的吼声。

　　崔胜吓得一屁股坐在了地上，“我的个乖乖，今天的事情麻烦了！那东西绝对是金甲尸。小生，我看我们还是赶紧逃命吧！不然等金甲尸来了，我们想逃都没得逃。”

　　所有的人都神色紧张，这老道虽然平时有些不着调，但是在这样的问题上自然不会胡乱开玩笑。

　　“小祖爷，我看老道这家伙虽然平时有些不着调，但是这一次说得还是有道理的。要不我们避一避对方的锋芒？曲线救国嘛。”钟离封说道。

　　只有丁升国依然大大咧咧的，“几个怕死鬼！有么子好怕的，大不了命一条。十八年后又是一条好汉。”

　　崔胜说道：“十八年后又是一条好汉，你想得倒美。在金甲尸的手里，一旦死了，生魂也是要被它吞噬了的，到时候，你就是一了百了，没做投胎的美梦了。”

　　“我有不指望能够投胎，反正男子汉大丈夫，就是不能被吓倒了。窝窝囊囊的，不如早死早投胎。”丁升国说道。

　　华生笑道，“你们别吵，这金甲尸虽然厉害，但也不是没有制服它的办法。你们放心吧。我早有准备。”

　　“小生，不是我看轻你，实在是你不知道这东西的厉害。可不是第一次我们合作的时候那头尸王。那尸王在金甲尸面前，根本就算不得什么。那尸王顶多就是一个铜甲尸的实力。其实还不如铜甲尸耐打。这金甲尸可是比铜甲尸还高了两个等级。实力提升了百倍有余。你可不要轻视它。”崔胜说道。

　　“你们回避一下吧。这里我一个人就行了。反正这东西来了，你们也帮不上什么忙。你们放心，我不是鲁莽，而是有必胜的把握。金甲尸虽然实力很强，但是也不是没有缺点，只要很好的利用它的缺点，就能够把它制服。其实这东西修炼不易，将它直接毁掉不如将它变成我们的帮手。”华生说道。

　　“你是说你有驯尸的秘术？我小时候听门中的祖师说过，上古的修士能够用灵符直接将金甲尸收服，成为打手。不过收服之人必须实力高强，并且能够制作出超品灵符，才有可能。难道你能够制作超品灵符？”崔胜问道。

　　华生点了点头，“如果没有把握，我也不会敢这么做了。”

　　“那就没事了。不过你也要小心，这金甲尸也是王者，自然不会老老实实的被人驯服。所以你要特别小心。”崔胜说道。

　　华生很有信心，“放心吧。就散收服不了它。它想要伤我也不是那么容易。”

　　华生现在是先天中期的修士，实力强劲，而且又有各种秘术，所以这金甲尸想要伤他也是非常不容易。

　　“咚、咚、咚……”

　　连绵不断的拍击地面的声音，让地面发生微微震动。可见则会冲击力究竟有多强劲。

　　“这，这，金甲尸实力也太强了！”崔胜有些语无伦次，他知道，那声音其实是金甲尸在跑动的时候，产生的震动。可见这金甲尸的实力究竟有多强。

　　“小祖爷，你小心一点。”钟离封边走，边向华生喊道。

　　“兄弟，小心！”丁升国其实不想走，结果被老道拖着往外面走。

　　要是丁升国真不想走，老道也拖不动，只是老道的话让丁升国不得不走：“你在这里不仅帮不上小生的忙，反而会给小生添乱。因为你在与金甲尸战斗的时候，根本没有招架之力。到时候，小生不但要注意金甲尸，还要时时刻刻来保护你。”

　　丁升国想想也对，小生的实力提升得太快，早已将自己与崔胜甩在了身后。现在的战斗层次，已经全然超出了自己的能力范围了。

　　金甲尸在树林里穿行，穿过灌木树林的时直接横冲直撞，将树木撞折，发出噼噼啪啪的声音。华生看着不远处的树林的树木不停摇曳，便知道金甲尸已经向自己狂奔而来。这玉佩对于它的吸引力，可想而知。

　　虽然金甲尸来势凶猛，但是华生一点都不紧张。一道金色的灵符已经被华生拿在了手中，这是华生到目前为止制作出来的最高级的灵符——超品灵符。

　　所谓超品灵符，指的是有超过这个品级灵符的威力。比灵符更高级的便是符宝。是抱丹期修士将自己的一道攻击力，用秘术禁锢在符文之中，激发时释放出来，虽然威力衰减非常厉害。但是至少可以保留抱丹修士一半的攻击力。

　　由于符宝制作起来非常繁琐，所以一般都是抱丹修士制作极其少量的符宝用来报复后辈。传世极少。现在连抱丹修士就几乎绝迹了，这种符宝自然也彻底绝迹了。

　　超品灵符可不是这么容易制作的。这一道超品符费了华生老大的功夫。上一次好不容获得的材料，在制作出来这一道超品灵符之后，几乎消耗殆尽。超品灵符一看就不同凡响，金色的光芒中散发着一种威严的气息，激发之后，至少可以抵得上抱丹修士一击五分之一的威力。

　　如果可能，华生并不想使用这一道灵符。扣在手中，只是防备万一。

　　金甲尸呼哧呼哧冲到了华生身前，冲着华生吼叫了一声，这是在向华生示威。显然它已经看出来华生并不是那么好对付，从华生的身上散发出一丝让他极为忌惮的气息。

　　华生手一挥，蕴养在华生丹田中的几枚桃木钉飞了出来。围绕在金甲尸的四周。桃木钉对于金甲尸来说，是一个巨大的威胁。

　　金甲尸虽然对这些千年桃木钉极为忌惮，但是作为一个王者，被对手挑战显然有些激怒了它。

　　“吼！”金甲尸想着华生怒吼了一声。

　　华生冷冷一笑，那东西越是生气，越是说明那东西很害怕。

　　“怕了么？哼哼！待会还有你受的！”华生冷笑道。

　　七枚桃木钉在空中已经摆成七杀阵。在金甲尸的吼叫声中，华生的攻击已经开始了。

　　“嗖嗖嗖！”

　　一连串的桃木钉从各个角度钉入到金甲尸的身体里面。

　　“吼吼！”金甲尸立即咆哮了起来。桃木钉钉入到它的致命部位，让它非常的痛苦。金甲尸猛地撞击身边的一颗大树，竟然一下子便将一个碗口大的松树直接拦腰折断。可见这一下撞击的力量有多么猛烈。

　　那些刺入金甲尸的桃木钉似乎像烧红了烙铁一般，刺入金甲尸的身体里面之后，竟然直接让金甲尸的伤口不停地冒烟。

　　只是金甲尸虽然看起来很痛苦，但是实际上，它并没有受到什么实质性的伤害。

　　“起！”

　　随着华生的声音响起，那七枚没入金甲尸身体里面的桃木刺一枚枚从金甲尸的身体里面倒飞了出来。

　　“噗噗噗……”

　　一连串的声音响起，立即可见那金甲尸身体七处位置，喷出漆黑如墨的血污来。

　　“吼！”金甲尸向华生扑了上来。七枚桃木刺压制一消除，它立即回复了行动能力。立即想扑上去，将刚才让它吃了个苦头的华生撕成碎片。

　　“敕！”

　　那七枚桃木刺灵光一闪，沾染在桃木刺上的黑血一下子被洗刷得干干净净。

　　然后再一次刺入金甲尸的身体中。然后又从华生丹田之中飞出一枚巨大的桃木刺，这是华生用从钟家获得的一枚千年桃木制作而成的。这一枚桃木刺巨大无比，一枚可以当得了那七枚桃木刺。体型巨大，而且长度几乎变成了一柄长剑。只是形状与之前的七枚桃木刺是完全相同的。

　　这一次，华生直接用这一枚桃木刺对准了金甲尸的脑心直接从天而降，直接要功夫金甲尸的要害部位。如果别击中，只怕可以直接将金甲尸杀死。

　　金甲尸一点都不简单，它能够感受危险。当感受到头顶传来的致命威胁时，它本能的进行闪避，并且用手挡住头顶巨型桃木刺的攻击。

　　那金甲尸的力大无穷，那巨型桃木刺被它用手一拍已经拍飞了六七米远，才停了下来，在空中划了一个圆弧，又向金甲尸攻击了过去。这一次，攻击速度更快。

　　金甲尸眼珠子转动了一下，它竟然能够想办法。

　　金甲尸在巨型桃木刺再一次攻击过来之后，连忙用两只手不停地挥舞，终于将桃木刺击飞。这一次，它没有再继续等待华生的再次攻击，而是猛地向华生扑了上去。速度极快，气势汹汹。

　　华生也一直在提防这家伙的偷袭。这家伙实力强劲，而且有一定的智商，自然不可能老老实实的让自己慢慢的放风筝。

　　金甲尸的速度快，华生的反应也不慢，在金甲尸攻击过来的那一瞬间，华生猛地往旁边一闪，避开了金甲尸的猛烈攻击。

　　金甲尸的攻击落空，却落在一刻巨大的樟树之上。

　　“嘭！”

　　金甲尸的铁拳击打在樟树上，发出一声巨大的撞击声。

　　樟树猛烈的摇动，树叶倏倏地往下飞落。

　　“不好！小生有些挡不住了。”崔胜远远的看着，心里却很着急。

　　“还没有呢，我小祖爷可不止这一点本事。”钟离封说道。

　　“唉！可惜我上去帮不上忙啊。”丁升国说道。

　　“他那个超品灵符怎么还不拿出来用呢？”崔胜很是奇怪。


第三百零一章 大战金甲尸（2）

　　华生自然没有急着将超品灵符拿出来使用。这超品符可是相当抱丹修士五分之一威力的攻击，一旦使用，只怕能够直接将这金甲尸毁掉。

　　对于这金甲尸，华生还是抱有一丝野心的。如果能够将这金甲尸收服，无异于多了一把助力。要知道，华生的团队之中，除了华生，无人是这金甲尸的对手。将来将这金甲尸养在基地之中，有金甲尸的守护，华生根本就无需担心基地的安危。

　　现在的基地看似铁桶一块，其实同样蕴藏着巨大的危险。由于制药厂的秘密太多。已经让众多势力觊觎，如果有一天，来一些先天级别的高手，基地的特战小队未必能够抵挡得住。

　　现在华生主要是有两个选择，一是，在制药厂的核心区域设置阵法，这是一个非常不错的想法，只是以华生现在的能力，要布置出具有很大威力的阵法还比较困难。所需要的一些材料也不是那么好找。第二种选择，就是在制药厂核心区域，布置强大的护卫力量。但是华生现在最大的苦难主要是缺少高端武者。如果能够将金甲尸收服，那么华生手里一下子就拥有了一个华生梦寐以求的高端武力。

　　华生从口袋里拿出一枚红色灵符，这已经是灵符中的上品，比之超品灵符只是一线之隔。

　　“这小子身上究竟有多少好东西啊？”华生手中的上品灵符让崔胜极为羡慕。

　　“那还用说。我小祖爷的灵符应有尽有。”钟离封说道。

　　“你们家那个老不死的，是不是就是看到小生手里的好东西多，才不要脸皮要跟人家结拜的？”崔胜问道。

　　“你有种这么去问我家老祖爷。”钟离封不屑地说道。

　　“你以为老子会怕那你们家那个老不死的？是不想跟那老小子一般见识哩。”崔胜说道。

　　那边华生已经与金甲尸斗得越来越激烈。华生连续几次闪避，避开了金甲尸的猛烈攻击。

　　七枚桃木刺依然在金甲尸的身体之中，让金甲尸发出嚎嚎的痛苦叫声，不断的有深黑色的血浆从金甲尸身体之中涌出来。

　　华生也不轻松，金甲尸对华生恨之入骨，恨不得将华生撕了，所以攻击一次猛于一次，力量一次更比一次猛烈。而且这金甲尸根本不是人类，它根本就没有疲惫，连续攻击了很久，让华生左支右绌，但是它的攻击速度竟然没有任何减慢的迹象。

　　华生都有些怀疑，这金甲尸的能量是不是不遵守能量守恒定律。不然的话，它的力量怎么会没有穷尽呢？

　　“不行。这小子有危险了。我要过去帮他一把。”丁升国说道。

　　“别！你去了也没用。如果是你，你说你在这种攻击强度之下能够坚持多久？你就算跑过去，也根本帮不上忙，反而会让小生慌乱。”崔胜连忙将丁升国拉住。

　　“对啊。老丁，你别担心。我小祖爷手中的灵符还没有用呢。不然的话，怎么会这么狼狈？”钟离封说道。

　　丁升国想想也是，“这个人真是急死人哩，那灵符难道比命还值钱？”

　　“那个家伙可不是舍不得灵符，他是想收服那个金甲尸吧。真要是能够将则会金甲尸收服，可是一个不可多得的打手。”崔胜说道。

　　华生猛然往旁边一闪，利用一棵大树挡住了金甲尸的一次猛烈攻击，然后抬手将手中的灵符激活，直接击中金甲尸。

　　华生手中的灵符可是仅仅比超品灵符第一个等级的上品灵符，威力非常之大，像一个炸弹一般，猛然炸开，将金甲尸直接炸翻在地。

　　华生想要制服金甲尸，就必须将金甲尸击伤，然后才能够施展秘术，将金甲尸收服。

　　但是这一次攻击虽然将金甲尸炸翻，却并没有对金甲尸构成太大的伤害，金甲尸的防御力实在太过惊人了。

　　竟然并没有造成太大的损伤，金甲尸被炸得有些懵，但是过了一下，又慢慢地爬了起来，身上竟然一点伤都没有。

　　“我擦！”华生也不由得爆了一句粗口。

　　华生趁着金甲尸有些迷糊，连忙又从口袋里掏出一把灵符出来，这里竟然都是上品灵符。华生现在制符的手艺非同一般，成功率极高。所以，拥有了一大堆的存货。不过超品符总共也就制作了一枚，只要是成本太高。三分材料制成了一份，就已经将华生的老底全部消耗干净了。但是上品灵符就不一样了。几乎百分之百的成功率，主要的原因是华生的灵力输出完全由灵力收集器来提供，非常的稳定，制作过程中几乎不会出现任何错误。华生都寻思着，什么时候是不是能够将这些上品符的制作流水作业算了。

　　金甲尸刚刚清醒了一点，没想到迎来的却又是一通没头没脑的攻击。还没有站稳的金甲尸又被炸翻在地。半天都没有动弹一分。

　　华生知道这金甲尸不会这么轻易挂掉，但是由于控制金甲尸行动的是它的身体里面残留的一缕地魂，这一缕地魂与金甲尸的强悍相比是构成鲜明的对比的。所以，这接连的轰炸，这一缕残魂被轰击得有些厉害。自然再也难以控制金甲尸的强悍身体了。

　　金甲尸没动弹，华生也不上去查看，小心一点为妙。所以华生又激活了几道上品符扔了上去。这一下可以肯定金甲尸一时半会应该是不能动弹了。

　　“真是太败家了！”崔胜看这华生将上品符不要钱的往金甲尸身上扔，看得直肉痛。这样的战斗要不要太无耻啊？要是这么将上品符不要钱的往外扔，谁都可以天下无敌！

　　“小祖爷真是威武啊！谁不服，直接一通灵符扔过去，功夫再高，灵符撂倒！”钟离封羡慕地说道。

　　丁升国说道：“真是过瘾啊。不过我还是觉得如果能够用拳头解决战斗，可能会更加过瘾。”

　　华生口中念念有词，然后将手指头咬破，用手上的鲜血直接在金甲尸额头上画了一个符。符文在金甲尸额头上猛地闪了一道亮光。

　　“噗！”

　　一声如同气球破裂一般的响声响起，华生感觉到大脑一阵刺痛，慌忙准备快速跑开。没想到那金甲尸猛然坐了起来，然后立即向华生扑了上去。华生顺势在地上打了一个滚，堪堪避开金甲尸的一次猛烈攻击。

　　“擦！”这个家伙竟然藏拙了。那么一通狂轰乱炸竟然没让金甲尸受到多大的伤害。现在竟然还能够活蹦乱跳。

　　华生对于这刀枪不入的家伙也没有什么办法。只能又是用一轮不讲理的灵符攻击，努力的控制着局面。再一次将金甲尸撞丢失去了控制。然后再使用秘术。

　　失败！重来！

　　失败！重来！

　　……

　　当华生口袋里的上品灵符存货快要清空的时候，最后一次的秘术再没有没有听到噗的一声响了。

　　华生用鲜血在金甲尸额头上画出的那个符文金光一闪，消失在金甲尸的额头之上。

　　金甲尸也有了动静，冷冷地从地上爬了起来，走路有些摇摇晃晃，原本是有些火红的眼睛现在已经变成一片灰色。看着华生也是一愣一愣的，可能是对华生有一种很奇怪的感觉。

　　华生可以感觉到从金甲尸身上传来的意念，那是一种服从的意念。这是一种服从的感觉。

　　不过第一次控制金甲尸，华生还是小心翼翼的，谁知道这家伙会不会暴起？这家伙可是拥有秒杀华生的实力。

　　“这就完了？”虽然明明看到华生已经能够自如地控制金甲尸，崔胜等人依然感觉有些不可思议。一个金甲尸竟然能够如此毫发不损的收拾掉。而且最不可以思议的是，华生不仅没有损失，反而用一大堆的上品灵符换了一个超级打手。这一笔生意怎么算都是华生赚了。

　　“哎，高收入等于高投入啊。这种办法就是我有也没有办法去实施啊！”钟离封也感叹道。

　　这两个家伙被打击得不行，原本两个死对头，此时竟然大有成为难兄难弟的趋势。

　　“他怎么会有这么上品灵符？”崔胜很是疑惑。

　　“你要是会制符，你也有那么多。”钟离封看白痴一样看着崔胜。

　　“也对，他能够制作灵墨，想要制符只要多多练习就行了。”崔胜点点头。

　　华生一下子多了一个超级打手，心里很是高兴。不过很快便从金甲尸大脑里传来一个意念，这金甲尸急切地想得到华生手中的那一块玉佩。

　　“你想要，就给你。这东西虽然稀奇，对于我来说并没有什么用处。”这一块玉是一块煞玉，上面制作的符文，是专门用来聚集煞气的。收集满了之后，可以成为金甲尸的养料。金甲尸的修炼与人类修士的修炼所需要的养料是不一样的。金甲尸需要的是煞气，而修士修炼需要的却是灵气。但是二者却是有一定联系的。

　　华生将手中是煞玉交给了金甲尸，金甲尸立即开始吸取玉佩中的煞气。


第三百零二章 驻春堂的回马枪

　　钟离封对金甲尸很好奇，左看右看的。不过这金甲尸虽然被华生收服了，凶性可是一点未改，而且它也只服气华生一个人。对别的人可是一点都不服气。

　　“吼！”

　　金甲尸想着钟离封怒吼一声。吓得钟离封连忙后退了好几步，直接一屁股坐在了地上。

　　“你找死啊。金甲尸你也去调戏。”崔胜笑道。

　　“我就是好奇，想看看而已，难道你不好奇么？还不是盯着看个不停？”钟离封有些懊恼。

　　“嘿嘿。这金甲尸就跟野兽一般。你不能跟它对上眼，你跟他对上眼，它以为你在挑衅它呢！”崔胜说道。

　　“不早说？”钟离封埋怨道。

　　“你也没问啊。我怎么知道你会这么愚蠢？”崔胜笑道。

　　“小生，你弄个僵尸回去干嘛？难道你想养一个僵尸？”丁升国问道。

　　“挺好的啊。超级打手，不要管住，还不要一分钱工资，只要管他饭就行了。这笔什么廉价劳动力都要廉价。”华生说道。

　　“但是，这东西拿出来，让别人看到得多吓人？”钟离封说道。

　　“我会让别人随意看到么？”华生笑道。

　　崔胜说道，“其实也没什么。只要给它穿上了衣服，别人也很难看得出来。这么强力的大手，得走多大的运才能够碰得到。”

　　“就是啊。以后我放到制药厂核心区域，让他专门在那里负责看守。一般人根本不会接触到。倒是那些打制药厂主意的人要自求多福了。”华生说道。

　　既然金甲尸已经被华生收服，会冲这边的事情也就圆满结束了。那个墓穴的事情，交给文物部门去发掘就行了。华生将事情交代好之后，便带着一行人会了东海。

　　这个时候，童卉一行也正好回到了东海。驻春堂十二钗已经在全世界巡回演出了一遍，引发的轰动是空前的。谁也无法设想，如此多的大明星能够汇集在一起，共同举行演唱会。后面更是有大量的明星加入进来进行客串，不过驻春堂的代言人并没有增加。这些客串的明星一般都是驻春堂十二钗的朋友，以现在驻春堂十二钗的影响力，很多明星就算没有任何出场费，他们也愿意与驻春堂十二钗同台演唱。

　　驻春堂十二钗对驻春堂品牌的提升效应也是非常厉害的。驻春堂从不久之前的横空出世，到现在已经成为国际上家喻户晓的国际名牌了。一个品牌历经如此短的时间便成为国际名牌，这是一件非常不容易的事情。但是驻春堂做到了。

　　驻春堂在国际上的销量，一个月之中，便已经达到了这个月国际美容产品市场份额的百分之五。这是一个非常令人吃惊的事情。没有哪个品牌能够做到。

　　驻春堂在国际上走的中高档路线，但是即便如此，驻春堂的总销量依然不低。而总营业额更是接近百分之十。

　　几个国际大品牌想尽了办法，但是却只能眼睁睁地看着驻春堂系列产品强势崛起。驻春堂的产品性能太卓越了，就算是竞争对手，也有些无可奈何。

　　蓝诗集团已经对驻春堂的产品进行了，但是却失望的发现，驻春堂的产品根本无法破解。

　　“驻春堂的产品成分是在太复杂，我们根本没有办法进行破解。虽然，情报部门已经得到了驻春堂制药厂采购原料的种类数量。但是由于驻春堂的产品种类太多，根本没办法得知每个产品的具体配方。我怀疑驻春堂在配方上还故意添加以下无用成分对核心成分进行掩饰。”泰勒无奈的宣布了无法破解的结果。

　　杨卓冀对这个结果很是惊讶，他对总部派遣过来的美国专家很是期待。但是没想到他们会给他这样一个结果。现在的问题是，杨卓冀原来向总部做的承诺已经无法实现，接下来他如果不能用优惠活动将蓝诗的销售做起来，杨卓冀自然明白他将面临些什么。

　　但是蓝诗中国销售部经理也没有给杨卓冀好消息。

　　“虽然我们加大了广告力度，同时加大了优惠政策，但是效果依然不佳。而且这一段时间，蓝诗的一些问题被暴露了出来。引发了消费者的怀疑。对蓝诗的销售造成了极大的问题。我们的一些坚定顾客也在逐渐流失。根据我们销售部的数据显示，最近一个越，我们有百分之二十的会员在最近一个月没有购买蓝诗的任何产品，尤其是最近一个星期内，有超过百分八十的会员没有任何购买记录。这是一个非常不好的迹象。”蓝诗中国销售经理李大志说道。

　　“都说说吧。还有什么坏消息。”杨卓冀说道。

　　还真有，李大志接着说道：“杨总，有个非常不好的消息。驻春堂的十二个代言人世界巡回演唱会已经开启中国之旅。据说将在中国几个城市举行演唱会。驻春堂一个回马枪，由外而内，内外开花的方式，将会给驻春堂带来巨大的广告效应。这样一来的话，我们将在与驻春堂的较量中处于绝对的下风。”

　　杨卓冀瞪了李大志好几眼，想制止李大志继续说下去。现在蓝诗中国的士气受到了严重的影响，如果不能扭转过来的话，中国市场还有没有蓝诗中国的位置真的很难说。

　　在国际市场上，驻春堂已经让国际几大巨头节节败退。最近一段时间，被国内媒体热炒。在国内更是掀起了驻春堂热。别以为中国人不爱国，不喜欢用自己的产品。只是所有的中国消费者被国产的东西坑得太惨了，处于弱势位置的中国消费者只能用一种特殊的方式来反抗现实。进口牛奶、进口汽车、……，哪一样不是因为国产不争气才让消费者青睐进口产品？

　　但是现在不同了，突然有了这么一个产品，在国际市场上与国际大品牌一争高下，竟然还大获全胜。这不是一件小事情。中国人振奋起来了！

　　杨卓冀是深知这一点的。当驻春堂被神化成民族英雄的时候，除非它自己失败，否则它已经处于不败的位置了。

　　童卉驻春堂的专机上下来，含情脉脉地看着华生，慢慢地向华生走去。没一次，她都竭力控制自己对华生的情感，但是每一次看到华生时，情绪还是难以控制。

　　华生的位置已经有人占据，童卉知道华生的心中已经有了郑婧莹，不会再有她的位置。但是她却依然无法抵制自己对华生的情感。

　　童卉真想冲过去，扑在华生的怀中，好好了大哭一场。

　　有人却比童卉动作麻利得多，也大胆得多。

　　杜兰尼像一阵风一样，从童卉身边掠过，然后猛的扑入华生的怀中。

　　“小生！亲爱的，我想死你了！呣啊！”杜兰尼在华生脸上亲了又亲，最后竟然直接将性感的嘴唇印在了华生的嘴唇上，然后小舌头直接深入到华生的口中，挑逗着华生的有些僵硬的舌头。

　　“你不是想死我了，而是想我死了。”华生脑袋里一片空白。

　　杜兰尼占了华生的便宜之后，将目瞪口呆地华生扔到了一边，留下一串咯咯的笑声，然后又与郑婧莹拥抱在一起。

　　杜兰尼悄悄地在郑婧莹耳边说道，“不好意思。我一下子情不自禁了。你不会回去收拾那个倒霉的家伙一顿吧？”

　　“这个提议我会好好考虑的。”郑婧莹自然知道杜兰尼喜欢搞怪，但是那个家伙一点表示都没有，似乎也听可恶的。谁知道那家伙是不是顺水推舟？

　　童卉自己想做却不敢做的被杜兰尼抢了先，生气地跺了一下脚。

　　“小卉！一路上累不累啊。”郑婧莹迎了上去。

　　童卉紧紧地将郑婧莹抱住：“婧莹，我感觉你最近有漂亮了好多。是不是被爱情的雨露浇灌了？”

　　“别瞎说。我可没有。”郑婧莹是羞涩的，也不太会说谎，一开口便是立即是“此地无银三百两”。

　　童卉噗嗤一笑，“还说没有，脸都红得像喝醉了一样。那个木头终于开窍了么？”

　　郑婧莹脸色羞红没有说话。

　　童卉虽然竭力掩饰，但是她眼角的晶莹却暴露了她的内心想法。

　　“上车吧。外面等了很多记者呢。你们要是从出口直接走出去，只怕没有几个小时，根本没办法走出去。”华生说道。

　　华生是利用了自己的特权直接将公司的车开到了机场里面，直接将驻春堂十二钗接往早已安排好的住处。

　　机场出站口等了很多记者还有很多得到了消息的歌迷，记者们长枪短炮，对准出站口。歌迷们要么手捧鲜花，要么手里拿着各个钟爱的大明星的巨幅海报。

　　但是，任凭他们左等右等，却也没有将驻春十二钗等来。倒是来了一个驻春堂的发言人。

　　“各位，不好意思。我是驻春堂的工作人员，感谢大家对驻春十二钗的厚爱。但是我不得不遗憾的告诉大家，各位明星已经抵达公司安排的住处。所以，大家无需浪费时间在这里等待了。”赵雨萌说道。


第三百零三章 车祸（1）

　　“不是吧，我们在这里等了大半天，现在告诉我们人已经走了。你们驻春堂不要太过分。”一个记者愤怒地说道。

　　“对不起，我们驻春堂从没有发布消息，驻春堂代言明星将会今日抵达东海。至于你们是如何得到这个消息的。我们也正在追究消息泄露原因。”赵雨萌说道。

　　“但是，但是，我们已经等候了这么久，就是为了见我们钟爱的明星一眼，难道她们就不能为了我们歌迷在机场这里稍作停歇么？”歌迷泪眼汪汪地说道。

　　“这位同学，对不起了。由于驻春堂个代言明星在东海的行程比较密集，所以不能在机场这里耽搁，让你们白来一趟，我们也非常抱歉。我们公司准备了一些明星签名照片。但是我也不能保证数量是否足够每人分发一张。”赵雨萌还是提前做了准备。

　　那些粉丝们见有签名照片领取，也算不虚此行，虽然有些小遗憾，但是还是很乐意的接受了。

　　“小卉，这一次应该是你在国外待得最久的一次吧？”郑婧莹问道。

　　“也不是，以前学音乐的时候，在美国待过一段时间。不过那个时候很单纯，就是在外面学习。不像这次，连续这么多场演唱会。幸好不是一个人的专场，不然的话，我真不知道要怎么去撑下来。”童卉说道。

　　“那你可得找这个周扒皮老板好好申诉一下。”郑婧莹说道。

　　华生笑道，“婧莹，你可记错了。驻春堂是我们一人一半的股份，要说周扒皮，你也是一个。”

　　童卉笑道：“反正你们一个是地主，一个是地主婆。”

　　“好啊，小卉，亏我这么帮你。你竟然连我都骂进去了。”郑婧莹说道。

　　“婧莹，我说的可是事实。”童卉笑道。

　　“中国的几场演唱会是这一次世界巡回演唱会的最后几场，唱完了这几场，你可以好好休息一段时间了。”华生说道。

　　“怕也休息不成。我们十二钗接了一部电影，我在里面也有个角色。是一部音乐电影，专门为我们十二钗量身打造的。我对剧本有感兴趣。”童卉说道。

　　“是么？小卉，你现在可成了世界级的超级大明星了。真是让人羡慕。”郑婧莹说道。

　　“你才让人羡慕呢。婧莹，要不咱们换一换。你把小生让给我。我把大明星的头衔让给你。好不好？”童卉笑道。

　　“换就换。你当我真的在乎他啊。当世界级明星才过瘾呢。”郑婧莹说道。

　　“哈哈。婧莹，你这么说，不怕某个人伤心么？”童卉看着华生哭笑不得的样子，哈哈直笑。

　　“怎么有说道我头上来了？”华生问道。

　　“刚才某个人多陶醉啊。被世界大明星强吻，这可是一般人享受不到的待遇啊！”郑婧莹说道。

　　童卉捧腹大笑，原来郑婧莹还在吃味呢。这事也就杜兰尼干得出来。童卉就行心里想这么做，也打死干不出来。

　　“婧莹，你可千万别误会，我那可不是陶醉啊。我是被杜兰尼吓到了。外国女人就是凶猛啊。”华生说道。

　　“你不用向我解释，我又不是你什么人。”郑婧莹说道。

　　“你们两个能不能不要总是在我这孤家寡人面前秀恩爱啊。人家会妒忌的。”童卉抱怨道。

　　“小卉，欧洲那边的反应怎么样？”华生回来之后，就去了会冲。也没怎么去了解驻春堂的具体情况。

　　“你这当老板的，也真是的。情况怎么样，你问一下驻春堂一天为你赚多少钱，不就知道了么？欧洲那边的情况简直不能用很好来表示，必须用非常好、超级好才行。驻春堂的美容产品已经成为欧洲大部分女性的唯一选择。可惜现在驻春堂的美容产品还有几个很严重的问题。首先就是产品过于单一，很多女性必备产品驻春堂暂时没有。其次，驻春堂的产品供应链还非常不完善。在法国的时候，我们的演唱会之后，立即出现了大面积断货的情况。虽然一方面反映出我们的产品非常畅销，同时也反映出我们供应能力还存在非常大的问题。”童卉说道。

　　“嗯，你总结得不错。我觉得你要是不当明星，在我们驻春堂上班，也肯定是经理级的职员。”华生说道。

　　“那好，我就在这里预订了，如果我以后退出娱乐圈之后，驻春堂必须给我安排工作岗位，这一次，你可别还让我干义务劳动。你得给我发经理级别的工资。”童卉说道。

　　“我说你一个国际大明星，能不能老是想着从我身上赚一笔小钱好不好？”华生说道。

　　“那你是不知道。前一段时间，我没有接戏也没有什么商演，口袋里可是穷得叮当响。你不知道我有多难啊！”童卉说道。

　　“驻春堂不是给你解决了吃饭住宿问题了么？怎么会那么难？”华生说道。

　　“姓华的，你太欺负人了！我要跟你拼了！”童卉扑向了华生，在华生身上狠狠地掐了一把。

　　“老婆！救命啊！”华生连忙向郑婧莹求救。

　　郑婧莹笑道：“小卉，用力一点。我不会怪你的。顺便帮我也掐一把。”

　　对讲机的呼叫解救了华生。

　　“师父，前面有一台社会车辆强行插入到我们的车队。”白河洋说道。

　　“把它赶走！”华生说道。

　　“好咧！师父，要是它反抗怎么办？”白河洋问道。

　　“自己想办法。这么一点小时也要我操心，你这队长干脆别干算了。”华生说道。

　　“别别。师父，我知道该怎么做呢。”白河洋说道。

　　白河洋立即关闭了与华生的通话，调到队内频道。

　　“都打起精神，把那台车先赶出去。”白河洋说道。

　　强行插入到车队的是一台布加迪威龙，开车的是西湖市一富豪。之所以强行插入驻春堂车队，主要的原因是偶然从侧面看到了驻春堂一名代言明星，立即惊为天人。立即强行切入到车队之中。

　　这个富豪叫潘石起。虽然未必是西湖市的首富，但也绝对算得上是西湖市有数的富豪。而且年纪并不多，三十几岁是人。一出生，便已经大富大贵，从零一年开始，掌控潘家大权，潘家从那个时候开始涉足房地产，十几年的房地产经营，让潘家的财富急剧膨胀。一跃成为西湖市的超级富豪。

　　潘石起有个爱好，那就是一个豪车控。家中几乎能够搞一个豪车展。各种世界名车，潘石起总是想尽办法要收入囊中。

　　当然除了爱车，美女也是最有爱的。潘石起也是圈内有名的美女控。过手的明星就能组成一个加强排。看到驻春堂车队里面极品美女，潘石起便按捺不住了。

　　“老曾么？你现在在哪？赶紧到南陵路来，我在这里发现了极品美女。你放心，我的眼光你还不知道么？绝对是极品中的极品。赶紧来，最好多叫些人来。那个美女在一个车队中。你放心好了。车队用的全是国产商务车，充其量就是二三十万的车。不可能是什么大人物。不跟你说了。这个车队的人想将我从车队里逼出来了。他娘的，一个车队的车还没一辆车贵，竟然还想赶我走。也不想想，碰掉我的布加迪威龙一块漆，他们赔得起么？”潘石起挂上电话。

　　一台国产奇云汽车向潘石起逼了过来，前面的车竟然也在这个时候放慢了速度，而后面的汽车却丝毫不减速冲了上来。

　　“我擦！”潘石起自然不会拿自己的布加迪威龙去跟人家的国产奇云车相撞，如果追了前方车的尾，潘石起自己可是要负全责，还得赔人家的钱。

　　潘石起连忙一打方向盘，将车开入应急通道。这个时候，刚刚还在潘石起左侧超车道的汽车立即飞快切入到刚才潘石起的位置。

　　潘石起想要重新插入到车队，也不可能了，这个车队就爱个呢队形缩紧了。根本不给潘石起再一次插入的机会。

　　潘石起立即火起，猛地一踩油门。豪车的性能确实不错，加速度非常之快，汽车像猛虎一般飞快的蹿了出去。很快超越了驻春堂车队。

　　“队长，那小子车又开过来了，应该是还没有死心。”

　　白河洋的对讲机来传来了车队领路的特战队员的声音。

　　“大家将距离保持近一些，不要给他机会。如果他强行切入，不要管他，直接撞上去。都把车型记录仪打开。尽量让他负全责。”白河洋说道。

　　白河洋这显然是想坑潘石起一回，不仅要把他的车给撞了，还要让潘石起打落牙齿往肚子里吞。

　　潘石起将车开到超车道，放驻春堂车队前面几台车过去之后，果然又是故伎重演，想要强行切入到驻春堂车队。但是令他没有想到的是，一台车猛的切入到应急车道，而后方一台车猛的冲上来，直接撞向潘石起的车侧前方。直接将潘石起的车前后视镜给撞飞。

　　“擦！敢撞老子的车，也不看看老子的是什么车！”潘石起努力控制住自己的车，想着刚刚碰撞他的车的那一台奇云车追了上去。


第三百零四章 车祸（2）

　　驻春堂车队开车撞击潘石起车的是叶朝军。叶朝军将车开到应急车道停了下来。

　　潘石起气势汹汹地将车开过来，然后往叶朝军的奇云车旁边一停。打开车门便骂咧咧地走了下来。

　　叶朝军将车门打开，走了下来，后座的王伟峰也打开车门走了下来。

　　“你们怎么开车的，眼睛瞎了么？你看你们把我们的车撞成什么样了，你知道我这台车光是一个车灯，就比你一台车还贵么？”潘石起说道。

　　“你想要怎么样？刚才又不是你违章变换车道，根本就不会出现交通意外。我的车也撞坏了。这个怎么算？”叶朝军说道。

　　“你看到我的开过来了，你不知道避开啊。你知道我这太车有多贵么？你干一辈子也买不起我一个轮胎。你还敢跟我唧唧歪歪。”潘石起说道。

　　“那依照你说，我们是讲交通规则呢还是讲势力？”叶朝军问道。

　　“我一台车几千万，现在被你撞了，你跟我讲交通规则？我告诉你，这个世界有权有钱就有道理。现在你撞坏了我的车，就必须赔偿，赔不起，你就要你家破人亡。这就是道理，强食弱肉。”潘石起说道。

　　“也就是说，现在不讲道理了。就比谁的势力大了？”叶朝军问道。

　　“你小子横，是吧？好，你等着，待会我好好跟你将道理！跟我讲道理，真是好笑。一个车队的车没我一台车的十分之一贵，看到我的车来了，不主动让路。还要跟我讲交通规则。我告诉你，这个世界的规则都是有钱有权人制定的。是为有钱有权的人服务的。”潘石起不屑地看着叶朝军的奇云车。

　　叶朝军的奇云车就车头那里稍微蹭了一点漆，就算不去做油漆，也不会影响雅观。倒是潘石起的布加迪威龙不仅被撞掉了后视镜，还将侧面撞凹进去了一片，漆面也被挂掉了很多。现在看起来，可没有之前的半点霸气了。

　　“那好，我们就等你们的人来齐了再说。”叶朝军说道。

　　潘石起见叶朝军一点都不害怕，心里也有些没底了，于是色厉内荏地问道：“你们是什么人？凭什么在高速路上组成车队霸占车道？”

　　“你现在又想讲道理了？又想跟我讲交通规则了？”叶朝军笑道。

　　“好，算你有种，待会但愿你还能够说出话来。”潘石起说道。

　　潘石起拨了个电话，“吴助理，我是潘石起啊。今天有事情要麻烦你啊。在南陵路这边被人撞了。人倒是问题不大，但是我的布加迪威龙彻底被毁容了。就是一台破奇云，国产车，顶天有个一二十万就不错了。换我一个后视镜都换不了。这个车主还要跟我讲道理。所以，我只好请你过来，跟他讲一讲道理了。好的，好多，那我就在这里等你了。”

　　潘石起挂了电话，并没有停止，而是又拨了一个电话出去。

　　“你们来了没？快别说了，今天倒霉透顶了。被人把车撞了。人倒是没逃，还在这里。不过人家要跟我讲道理啊。太有意思了，在东海这地界竟然还有人要给我讲道理，讲道理就讲道理呗。”潘石起嘿嘿笑道。

　　潘石起挂上了电话，便得意洋洋地看着叶朝军，“吓傻了吧？告诉你，别装逼，装逼被雷劈。”

　　叶朝军冷冷一笑，并没有说话。

　　“你要不要打个电话，把你们那个车队叫过来？看看你们能够搬过来什么救兵？也许，可以让你们少赔点钱。不过就算是再少，你们也赔不起。不过，也不是没有办法，只要你让你们车队里的那个美女过来陪我说说话，说不定我一高兴，就答应你们了。”叶朝军说道。

　　王伟峰走到叶朝军的身边，问道，“老叶，还跟他磨蹭个屁，直接抓起来不就得了？”

　　“那多不好玩？就想猫捉老鼠，得慢慢玩才有意思。”叶朝军说道。

　　“但是我们在这里拖时间，要是路上真出点什么状况，可就人手不足了。”王伟峰说道。

　　“没事。刚刚发生了一起刮擦事件，不管什么愿意，按照预案，这个时候基地应该已经派出了另外一个小队过来接应，以现在的位置，不出五分钟，支援就可以赶到这里。你还担心什么？”叶朝军笑道。

　　现在特种训练基地的行动越来越专业，这一次的准春堂十二钗在东海出行的护送级别完全可以媲美中国核心领导层的出行。一般的组织想要对驻春堂下手，还真不是那么容易的。华生坐在车里，从出事车辆旁经过的时候，冷冷地往窗外看了一眼。

　　这一批车是驻春堂与奇云的合作内容，华生对于车并没有太高的要求，能够代步便可以了。而这一次与奇云的合作，可以为驻春堂的免费代言明星们争取更多的利益。所以驻春堂在很多方面进行了让步，让这些明星们有机会挣大钱。这与驻春堂的利益是没有任何冲突的。

　　“不会有事吧？”童卉能够认出那台车，自然知道能够驾驶那种豪车的人必定不是普通人。

　　“能有什么事？我一半不会将事情弄大的。”华生说道。

　　童卉哭笑不得。

　　“小卉，放心吧。小生能够应付得了。”郑婧莹安慰道。

　　“你们知道那台被撞的车值多少么？”童卉问道。

　　“再贵不也就是一台车么？”华生说道。

　　“怎么？很贵么？”郑婧莹问道。

　　“非常贵。这种车，国内的数量并不懂。最便宜的也是至少三千多万。刚才那台似乎是更高级一点的，可能要五千万以上。”童卉说道。

　　“再贵，不还是一台车么？”华生说道。

　　“那倒也是。问题是，现在被你的车给撞了，到时候人家找你赔，可就麻烦了。看刚才的损失至少得几十万。”童卉说道。

　　“车再贵，也得遵守交通规则吧？现在我的车也受到了损伤。对方是全责，我会让人去找那个土豪要钱的。”华生说道。

　　“但是这人可能能量很大，到时候，交警未必能够秉公办事。”童卉说道。

　　“不秉公办事更好。”华生说道。

　　就在华生一行的车队往前走了四五百米的时候，一大群豪车呼啸着冲了过来。让驻春堂车队如临大敌。

　　“注意，注意，发现不明车队！注意！注意！前方发现不明车队。数量二十左右。请各单位注意安全。”雏鹰小队的频道传出了在前方领航的吴春平的声音。

　　白河洋也紧张了起来，“各单位请注意，注意各个保护对象的安全。一旦发现有人袭击，格杀勿论。”

　　“增援小队离这里还有五分钟车程。我们必须在这段时间保护目标的安全。”负责联络的苏明说道。

　　华生也看出了气氛有些不对劲了，连忙与白河洋进行联系，“让所有人注意保护贵宾，一旦出现意外，立即激活灵符。”

　　“明白。”白河洋说道。

　　还好一切只是一场虚惊。那个庞大的豪车车队呼啸而过，却并没有对驻春堂车队造成任何影响。

　　“不明车队已经出了危险范围，警报暂时解除。”吴春平说道。

　　潘石起看着一台台豪车开了过来，在旁边排起了一条豪车长龙，由于大堆豪车的出场，吸引了一大批群众的围观。

　　“小子，想好了没有？还准备准备打电话？”潘石起走到叶朝军面前说道。

　　叶朝军嘿嘿一笑，“你们的人都到齐了么？”

　　“还没有，接下来应该是交警方面要过来了，你不是说要跟我讲道理么？那我今天就给你上一课。让你认识认识这个世界真实的一面。”潘石起觉得现在他是那只戏弄老鼠的猫。得意洋洋地看着叶朝军。

　　“那我们还再等等，等交警来了看他们怎么说。”叶朝军说道。

　　“兄弟，我真是佩服你了。要是你没撞我的车，或许我们还能够做朋友。”潘石起说道。

　　“那还是算了。我担心跟你这样的人结交会比较掉份。”叶朝军笑道。

　　“你行！真有个性。哥活了几十年，还没见过你这么豪气的人，但是我还是有些好奇，等下交警过来，让你赔偿我的损失，你会不会哭一场呢？”潘石起说道。

　　警车呼啸着开了过来。

　　“谁报的警？”过来的交警并没有往潘石起脸上看，似乎根本不认识一般。

　　潘石起走了过去，“同志，是我报的警。”

　　“这里是什么情况？”一个中年交警问道。

　　“是这样，他们超车，将我的车给撞了。你看，我这车的后视镜都给撞掉了。他们是从我后面超过来的。”潘石起说道。

　　“谁是奇云的车主？”中年交警又转身走过去向叶朝军问道。

　　“我。”叶朝军说道。

　　“你们怎么在超车的？怎么把人家的后视镜都给撞了？不管什么原因，你们追尾是要负全责的。”中年交警说道。

　　“你就全听对方的一面之词？”叶朝军问道。

　　“现在情况很清楚，难道你有不同意见么？”中年交警问道。

　　“我这里有一段视频，刮擦的时候，我的车行记录仪将过程拍下来了。应该能够有用吧？”叶朝军问道。

　　“呃，当然，确实是有用的。你刚才怎么不说？把车行记录仪交给警方，可以作为事故鉴定的重要凭证。”中年警察说道。

　　“我可以把视频文件拷给你。记录仪我们自己要保存。”叶朝军说道。

　　“现在车行记录仪是重要物证，我们警方自然要进行保管，万一有人修改视频或者删除视频怎么办？”中年警察说道。

　　“那对不起。这我不会答应你。”叶朝军说道。

　　“你要抗法？如果你不配合我们警方的行动，我们可以强制执法。”中年警察说道。

　　“可以啊！”叶朝军说道。

　　中年警察一挥手，一下子围上来五六个协警。这种事情自然只会让临时工去干。

　　叶朝军冷冷笑道：“从你出现到现在为止，你没有向出示任何证件。而且一上来就要抢夺我车内财产。”

　　“我现在怀疑你车内藏有危险物品。我们必须进行临时检查。至于我的工作证，没有给你看的必要。哼！给我把这个妨碍公务者执行强制措施！”中年警察冷哼道。

　　“别搜了，我给你们拿出来吧！”王伟峰打开车门，拿出两支突击枪。

　　“啪啪！”王伟峰朝天开了两枪。场面立即安静了下来。

　　中年警察直接一屁股坐在了地上，那群协警平时也是欺软怕恶的主，面对这真枪实弹的早就吓软了腿，有个胆小的竟然吓得直接尿了裤子。

　　“我怀疑你们与一起袭击军方重要任务有关，任何人的不配合行为将视为抵抗行为，就地击杀！警官，不用向你出示证件了吧？”王伟峰踢了中年警察一脚。

　　叶朝军向潘石起招了招手，“过来，你说我们现在是讲道理好呢，还是讲道理好呢？”

　　“大，大哥。我真不知道你们是军队的啊！”潘石起走了过来，又是点头又是哈腰。

　　“擦！你刚才可是比现在霸气啊！”叶朝军一脚踢在潘石起的脚弯处，直接让潘石起跪在了地上。

　　“你们干什么！有枪就能乱打人么？”那群开豪车的公子哥里面还真是有胆大的，一看到叶朝军动手，立即冲了上来。

　　“站住！”叶朝军用枪指着那个人。

　　“我就不信你敢开枪！”那个青年男子似乎毫不畏惧。

　　“啪！”

　　枪响了，那个青年男子的大腿当即被子弹击穿。

　　青年男子惨呼一声，便痛得抱着大腿在地上打起滚来。

　　“你们！全部伸开双手趴在车盖上，别企图反抗。否则，他就是下场！”叶朝军用枪指着潘石起叫来的那群豪门公子。

　　“我跟你说过，可以好好讲道理的，你偏要跟我耍流氓。现在搞成这样，我也不想的。还有你。刚才我们根本没有人打报警电话，你却及时赶到，谁让你来的？还是你根本就不是警察？”叶朝军问道。

　　“我真的是，真的是，这是我的证件。”中年警察说道。

　　“你现在拿出来？晚了！现在，我可没工夫去核实你的身份。我的援兵也快到了。”叶朝军笑道。

　　基地来了一辆军用卡车，将现场所有人，包括那几个警察一起带走。

　　“潘公子！你是吃饱了撑着吧？去跟军方的人过不去。没有点来头，敢在东海市区搞一个大型车队？又不是结婚办酒。你这不是坑我们么？”那个脚上中了一枪的男子被拖上卡车之后，立即埋怨潘石起。

　　“我怎么知道？谁知道这么大的人物出行竟然用的是奇云车队？”潘石起也很是冤枉。


第三百零五章 处理结果

　　“闭嘴！”一个大头兵直接一脚踢了过来，将潘石起踢翻在地。

　　“你们凭什么打人？”潘石起的牛脾气有上来了，他还以为自己现在是潘富豪呢。

　　“他娘的。你以为这是请客吃饭？你们袭击军方重要首长，这事情得一笔一笔的算。有什么不满可以到军事法庭去投诉。”人家费一番口舌解释可不是白解释的。所以，潘石起身上又多了几个皮鞋印。

　　这还是大头兵竭力控制了自己的力度，不然一脚能够把潘石起给踢挂了。不过即便这样，依然将潘石起踢得一口气没接上来，直接晕了过去。

　　“狗日的，下脚不知道轻一点啊？”新兵小队的队长骂道。

　　“队长，我这一脚够轻的了。谁知道这小子这么没用？”大头兵也觉得委屈。

　　中年交警这个时候也知道闯祸了，强装笑脸向一旁的叶朝军说道：“兄弟，我们是接警出来执行公务的，其实这一个误会。”

　　“误会你妈！刚才你可没这么说。问都不问，你就认为是我们负全责了，还要我们赔偿对方损失了。再说了，虽然你穿着这一层皮，但是你没有出示证件，谁知道你是不是冒牌的？不管你是不是真的交警，就凭你之前的所作所为，你能说你在执行公务么？没见过你这么贱的，好好的人不做，却要去做狗。还有你们几个，临时工，是吧？刚才我要是普通人，那车行记录仪肯定是要被你们抢走的，然后说不小心丢了。对不对？菏泽临时工确实是万能的。”叶朝军说道。

　　“兄弟，混口饭吃，不容易。我要是不按照上面吩咐地去做，你说以后，我能够有好日子过么？”中年交警说道。

　　“那好，你将那个指使你的人交出来。”叶朝军说道。

　　“他是我们东海交警总队大队长助理吴为民。他在市里有后台。”中年交警一副你们奈何不了的表情。

　　叶朝东不屑地笑了笑。

　　“你放心，他很快就会过来跟你一起团聚了。”

　　中年交警一脸的不信，虽然这些人不简单，但是军方也不能过多的干涉地方事务，要抓一个政府官员还是影响很恶劣的。中年交警显然不知道东海市已经因为这一件事情焦头烂额了。

　　富豪横行霸道，军人当街开枪、当街抓人，这一切让吊丝非常解气。其实事情的经过不用去调查，老百姓也能够猜出个大概来。不外乎富豪目空一切，横行霸道，结果提到了铁板上，得罪了军方高官。军方高官一怒之下，派出部队直接抓人。

　　老百姓看得很过瘾，东海市官方却头痛不已。申建民首当其冲，被市委书记、市长轮番叫过去狠狠地批了一通，因为在事件中，出现了交警的身影，扮演的却是反面角色。最重要的是，还被看热闹的市民给拍了下来，现在早就成为网络红人了。

　　“你是怎么带兵的？你们公安局的人，现在都被东海市市民成为富豪家犬了！你的兵是富豪家犬，你这个公安局局长又是什么东西？”丁文鹏这一次是拍着桌子骂人了。好死不死的，你干嘛又去惹那个混球呢？

　　“这事情我也不知道。不过现在基本的情况已经查明了。西湖市的富豪潘石起冲击驻春堂车队，华大夫当时也在车队之中。警方并没有派出人员，因为根本就没有接到报警。是交警总队队长助理吴为民指使下属干的。”申建民说道。

　　“如果没有总队队长的默许，或者是交警总队的一贯作风，作为队长助理能够如此胆大妄为，而且有民警竟然敢一手遮天？先把总队队长拿下。按个吴为民你亲自送过去吧。这件事情涉及到谁，一查到底，绝不姑息！”丁文鹏说道。

　　东海市长李子繁也极为赞同，“丁书记的意见，我非常赞同，这一起简单的交通意外，引发出如此恶劣的社会事件，主要的原因就是我们的交警对交通意外的处理上，出现了重大错误。执法人员敢如此胆大妄为，说明执法队伍的管理上存在重大问题。申建民同志也需要为这件事情负领导责任。具体如何来处理，等这件事情处理好了之后，在谈论如何进行处理。”

　　申建民在这件事情上虽然并没有直接责任，但是他是主管领导，所以领导责任是不可避免的。申建民也不算冤，这种事情，在警队里经常发生，作为直接主管领导，他视而不见，终于惹出了大事情，他就得承担责任。

　　申建民自然这件事情解决的关键在哪里，所以会议结束之后，向两位一二把手做了深刻的检讨之后，立即给华生打去了电话。

　　“华大夫，这一次的事情，实在对不住了。我一开始也不知道。如果知道了肯定不会放任那些个警队败类胡作非为。这件事情已经引发了非常严重的影响，华大夫能够帮个忙，这件事情别再扩大了？”申建民说道。

　　“申局长，你这话我就不爱听了。好像我这里故意要把事情闹大似的。你说如果不是你们交通总队的交警一上来就要一手遮天，这事情能够闹得起来？”华生说道。

　　“对不起，对不起，是我口误了。这事情驻春堂车队一方没有任何责任。而且我也可以看得出来。特战大队的战士在整个过程中都保持这高度的耐心。全部责任应该有嫌疑人潘石起与交警总队的交警承担，另外交警总队队长助理也是重要嫌疑人之一。所有涉案人员，我们都坚决严查到底，过后，我会将这些人送到特战大队去，任由特战大队处置。毕竟他们冲击军方车队，已经是非常严重的行为。”申建民说道。

　　“好，那就这么办吧。”华生说道。

　　申建民抹了一把汗，一句口误又将主动权送到了别人手上，但是形势比人强，如果华生不依不饶闹下去，在东海还没有人能够牵制得了华生。现在华生身兼多重身份，随便拿出一个身份来，都不是申建民能够得罪的。

　　这一次，不光是交警总队很多人倒霉了，东海市公安局高层领导也受到了很大的冲击。申建民由于处置得当，虽然要承担领导责任，但是位置总算抱住了，只给了一个记过处分。

　　晚上的时候，中年交警便与他以为叶伟军动不了的吴为民助理团聚了。

　　“吴助理，你怎么也进来了？”中年交警很奇怪的闻到。

　　“还不是你这蠢货。你没长眼睛啊，知道是军方的车队，你还作死一般的冲上去？”吴为民说道。

　　“我怎么知道？他们又不挂军牌，也不穿军装。再说，谁知道他们那么大的能量，而且还那么大胆，竟然敢当众用枪。”中年交警说道。

　　“没直接打死就算不错，用枪算什么？他们现在有由头，将人直接击毙，也没有半点问题。”吴为民知道这一次撞击栽了，就算在军事法庭这里没什么问题，放出去，也肯定是被开除的结果。

　　叶朝军到现在还觉得白天的事情比较过硬，“这兵当得真是过瘾。以前在一个连队里面，执行任务的时候，我一个兄弟被一个高官的公子扇了一耳光，还得去向人家赔礼道歉。今天这事情，其实一开始我还是有些担心的。没想到这些富豪在咱们首长眼里简直就是不值一提。我们当街用枪都没一点事情。”

　　王伟峰也是心有余悸，“老叶，你也真是太莽撞了。那种情况下开枪，要是控制不好，就麻烦了。”

　　“麻烦个屁。那些个公子哥平时横行霸道，周围围观的人都站在咱们这边。那群公子哥的命可宝贵得，没有一个不怕死的。”叶朝军说道。

　　“要是给你个处分，你就亏大了。你现在好不容易提了干。很快就能够成为新兵小队的队长。这要是被勒令退伍了，之前的努力全部白费了。”王伟峰说道。

　　“就算被勒令退伍，我也不会后悔。反正退伍了更好，首长的公司正好需要保安。我们这些人要是退伍了，都是直接送到公司当保安去了。当保安可比咱们当兵待遇好得多。”叶朝军说道。

　　白河洋走过来说道：“你要是想去当保安，我完全可以帮你去申请啊。”

　　“队长，我刚才可是乱说的。如果让我选，我还是想留下来。咱们特种兵就是为打仗而生。要是以后不能去执行任务了，过得太没意思了。”叶朝军说道。

　　“嘿嘿。我就知道，我带出来的兵，怎么会有一个怂的？”白河洋说道。

　　“队长，老叶今天的事情，不会受到处理吧？”王伟峰问道。

　　“受到什么处理？要处理也是处理我，你们是奉命行事，没做错什么，谁敢处理你们？你们也别感激我，我也是奉命行事。要处理，也是处理首长。嘿嘿。今天的事情很过瘾吧？你小子枪法也真是太逊了，怎么不打他中间那条腿呢？那些公子哥们，哪一个不祸害了一大堆大白菜？”白河洋说道。

　　“队长，这可是你说的啊。以后，我有机会，就专门打这些混蛋的第三条腿。”叶朝军说道。


第三百零六章 中毒事件（1）

　　特种大队训练基虽然一直不停地扩张，但是人才的选拔与训练都已经形成了一个非常高效的体系。这里对人才的选拔完全没有沾染外面的习气。

　　毕竟这里都是以特战小队的形式构成，没有战斗力的小队会面临淘汰，所以在队员的选拔与训练上面，小队队长自然看重的只有队员的潜力与实力。考核不达标，或者比武连续处于倒数后几名的小队，整个小队将会被清退出基地。整个压力不小，所以，选拔上从来都是只讲实力，没有人情可讲。

　　“99、100、101……”曹振超仿佛一个人形机械一般，不停地做着标准的虎卧撑。

　　曹振超来到基地的时间不长，这里的竞争压力让他感到有些吃力。在普通部队，他是兵王，从来不甘人后，但是来到这里才发现，他这一点本事在这么多从全军选拔出来的兵王面前，根本没有任何的优势。强中更有强中手。昨天的时候，一个新兵蛋子，因为不服气老兵，跟队长干了一架，没想到在与老兵过招的过程中连半分钟都没有挺过去。

　　老兵得意地告诉那个与曹振超一起过来的新兵蛋子，在这里，强者为尊，谁的拳头硬，本事强，就能够受到尊敬。在纪律的范畴之类，强者可以享受到更大的实惠。而弱者，将会被无情的淘汰。

　　新兵蛋子们没有不服气，因为这里的老兵的训练比新兵蛋子更刻苦十倍百倍。

　　“没什么了不起的。老兵就是用来超越的。我一定会超越他们。”曹振超自然不会服输。

　　华生已经不需要对训练基地过多的花费时间，只是偶尔过来看一看这群拼搏向上的战士们。

　　华生坐在东海体育中心最好的位置上。不过此时东海体育中心还是空荡荡的，舞台还正在搭建之中，而驻春堂十二钗们也正在忙碌地排练。驻春堂十二钗每一次演出，都不是简单的唱几首歌。而是会精心的进行编排。就想一个歌剧一般。精心编排的故事情节让每一场演唱会拥有了灵魂。

　　“她们真的很专业。排练的时候，根本看不出她们是超级明星，仿佛是某个音乐学院的学生在排练一场晚会。观众们也许不会对这些超级明星的演出过多挑剔，但是她们自己却总想让演出无懈可击。”郑婧莹说道。

　　“跟我们医生差不多。每一台手术都要争取尽量完美，给病人更多的康复机会。这说明了，她们能够成功，绝对不是侥幸。”华生说道。

　　“我可没看到你在手术的时候，有多用心。而且现在你可是越来越倚重你的奇术了。不过这也没有什么问题，因为奇术也是你的能力。只要对病人有利，就不需要在意究竟使用什么方法。”郑婧莹说道。

　　排练完成，童卉与杜兰尼没有卸妆便走了过来。

　　“亲爱的华，你能够过来，让我太感动了。我想我想需要一个深情的拥抱。”杜兰尼显然是想跟华生开一个玩笑。

　　“美丽的杜兰尼，我想你应该多了解一些中国的传统，男女授受不亲，我觉得距离产生美。”华生连忙逃避。

　　“亲爱的华，你让我很伤心。但是你无法让我停止对你追求。就算是郑也不会忍心让我终老孤独。”杜兰尼笑道。

　　“杜，你就别为难小生了。”童卉将杜兰尼拉住。

　　“童，幸福等不来。你记住姐的话。”杜兰尼在童卉耳边说道。

　　郑婧莹抱着华生的胳膊娇笑不已，“美丽的杜，虽然你是我的偶像。但是我绝对不会向你贡献我的最爱。唯独爱人不能分享。”

　　“对的，我也不是个随便的人，对于爱情矢志不渝。”华生很坚定地说道。

　　几个人笑闹了一会，童卉才认真地问道：“怎么样？这是我们的最后一次排练了。但是具体怎么样，我们自己感觉不出来。”

　　“非常完美了。我么想到你们能够将一台晚会演绎到这么完美的地步。我跟婧莹都听得如痴如醉了。跟金色大厅那一场演唱会完全不是一个感觉了。现在的演唱会多了很多的东西。”华生说道。

　　“是啊。不仅歌好听，而且是多了感情在里面。今天就我们两个听了一个专场，太超值了。”郑婧莹说道。

　　“郑，你若是加入到我们驻春堂十二钗中来，必然最靓丽的一道风景。”杜兰尼说道。

　　“可是，我不会唱歌啊。我只喜爱医学。”郑婧莹耸耸肩说道。

　　这个时候，华氏中医馆的医生景涛匆匆走了进来。

　　“华大夫，你的手机关机了，我们一直都没打通。所以我只好到这里来找你了。”景涛说道。

　　“怎么？出了什么事情么？”华生以为中医馆出了什么事情，连忙走过去问道。

　　“事情倒是没出什么事情。市里派人过来了，说有紧急事件要找你。”景涛说道。

　　“谁派过来的人？”华生问道。

　　“是市委丁书记。”景涛说道。

　　“丁文鹏？他找我干嘛？”华生很是奇怪。

　　“他们也跟过来了，你问他们吧。”景涛指着门外说道。

　　门外，进来了几个人。其中一个是东海市委秘书处秘书长管灵龙，也是市委一秘。跟华生打个一些交道。

　　“华大夫，不好意思打搅你。丁书记让我过来请你协助一件非常重要的事情。”管灵龙看了看四周众人，显然是要对所说内容保密。

　　童卉等人都很机灵，看着气氛不对，便立即告辞离去。郑婧莹也没有留下来，她知道华生的一些身份，会涉及到一些重要的事情。

　　“出了什么事情？”华生也看出来了，事情不小。

　　“这两位是外交部的同志，部长助理肖超烨同志，涉外安全事务司司长廉云帆同志。”管灵龙说道。

　　肖超烨向华生伸出了手，“华大夫，你好，久闻你医术高明，今日一见，果然是年轻有为。”

　　“管助理，廉市长，你们找我不会是因为这些明星的事情吧。好像她们并没有什么问题啊？”华生说道。

　　“不是不是。她们很好，现在造出的声势，让我们也很吃惊。没想到驻春堂能有如此大的手笔。今天我们过来是想让你帮一个忙。有个重要外宾在东海生病了，现在在东海警备军区医院，但是经过了检查，市里的医学权威也进行了全面会诊，但是却没有查出问题来。情况非常危急。如果这名外宾在中国境内出事，将会产生严重的外交矛盾。所以郑部长想请你去参加第二次会诊。”肖超烨说道。

　　“没问题，不管对方是什么身份，对于我来说都是病人。既然上级领导有要求，我服从领导安排。”华生说道。

　　“华大夫，你能够参加会诊，太感谢了。”肖超烨说道。

　　“我像是不好说话的人么？”华生很郁闷，这肖超烨似乎表现得有些过了。

　　不过华生忘记了一点，那就是，在不久之前，自己才在东海掀起了狂然大波，早已是名声在外。华生的超然身份，就算是肖超烨也有些忌惮。

　　肖超烨尴尬地笑了笑，并没有再说什么。

　　华生到了路上才知道这一次的事情之所以这么棘手，是因为患病的不是一般的外宾，而是缅北地区的重要领导人，这一次秘密访华，是想加强缅北地区与中国的合作。但是来到东海之后，突发疾病。这一场疾病让双方的合作蒙上了阴云。

　　“这一场病来得有些突然。也有些蹊跷。来的时候，没有一点发病的迹象，而且据说，这位领导人身体很健康。”肖超烨在车上向华生讲述了整个事情的缘由。

　　华生听出来这里面的一丝不对劲来了。首先这个缅北领导人到中国来，便是秘密行动，但是却神秘地患病。说明这一场病先来来得不简单。缅甸的局势，华生是有过一点了解的。缅北领导人的患病可能会涉及缅甸的派别斗争。亲美势力与亲中势力的博弈。

　　在车上，华生也无法从这两个外交官这里得到更多的信息，只能等到了军区医院进行检查之后，才能够得出结论。

　　到了军区医院，立即有人迎了出来。

　　“肖助理，燕京方面的专家赶到这里还需要一定的时间，您看第二次会诊是不是等燕京方面的专家过来再说？”一名外交部工作人员问道。

　　“我能等，病人不能等。现在马上进行第二次会诊。”肖超烨说道。

　　第二次会诊的参加专家并不多，肖超烨主要将希望寄托在华生身上。

　　“华大夫，拜托了。”肖超烨的压力不小，因为这一次的接待事务主要是他在负责，现在外宾的病因不明，就有可能是接待工作中出现了纰漏。

　　华生走进病房，病人正安静地躺在病床上。病人的各种检测报告已经拿在了华生的手中。从检测报告中看不出病人身上似乎并没有任何问题。但是病人却陷入了昏迷。军区医院已经采用了多种措施，都没有去得任何效果。


第三百零七章 中毒事件（2）

　　病人的皮肤有些黝黑，年龄在五十岁左右，从脸上的刚毅的表情可以看出这是个杀伐果断的人物。虽然躺在病床上，依稀可以看得出来往日的雄风。

　　华生一走进去，并没有立即上去把脉，而是开启天眼。这人的气依然比较旺盛，甚至普通人还要更胜一分，只是一丝黑气盘绕。

　　“这是？”华生很吃惊，这种人物的饮食应该是受到严格的控制的，一般情况很难出现问题。但是从这个人的精气来看，显然是饮食出了问题。

　　“我需要把脉来进一步确定病人的病情。”华生说道。

　　“可以。”肖超烨说道。

　　华生用手把住那人的脉门，眼睛微微闭上，脉象细数而无力，时而粗，强弱不一。到此时，几乎可以确定了对方的病症了。

　　华生停了手，站了起来，并没有将结果直接说出来。

　　“怎么样？”肖超烨关切地问道。

　　华生抬眼看了一下四周。

　　“走，我们去外面说。”肖超烨很快意会了华生的意思。

　　肖超烨带着华生走到军区医院的一间办公室，然后让随从在外面进行警戒。

　　将办公室们关好，肖超烨才迫切地问道：“华大夫，究竟是怎么回事？”

　　“是中毒。一种比较罕见的植物毒素。一般的仪器应该比较难以检测，而且中毒的现象与一般的中毒不太一样。也难怪军区医院进行了检测却没有查出原因。”华生说道。

　　“中毒？怎么可能呢？垅盛将军来到中国之后，他的饮食全部是我们的人在负责。怎么会出现这种情况呢？”肖超烨很是吃惊。

　　“刚才我就说过了，下毒的是高手。要么是我们的人出了问题，要么就是垅盛的随从中有人出了问题。这个问题得你们自己去找答案。”华生说道。

　　“垅盛将军的情况怎么样？你有没有把握将他治好？”肖超烨问道。

　　“现在情况还没什么大问题。这种植物毒素虽然很古怪，不易发现，唯一的缺点就是毒性是慢性毒。所以病人短时间内不会有问题。治疗起来虽然有些麻烦，应该没有什么大问题。”华生说道。

　　“那就麻烦华大夫将这个病人治好。至于中毒的消息千万不要透露出去，我们会尽快将原因查明。”肖超烨说道。

　　“这个没问题。”华生说道。

　　这种植物毒素如果用普通的西医方法进行解毒，非常麻烦，由于病人中毒事件已经很长，所以已经没有办法通过洗胃等方法来清除体内的毒素。先要确定植物毒素的成分，然后研制针对性的解药，但是这个过程却需要不短的时间。

　　但是对于华生来说却是非常简单的事情，一颗解毒丹就可以见效。只是解毒丹是需要华生这样的先天高手炼制出来的。一般的医生根本做不到这一点。所以，这种解毒丹对于华生来说也许并不是什么值钱的东西，但是对于普通人来说，可望而不可即的圣药。

　　但是对于肖超烨的决定，军区医院方面以及廉云帆司长却有不同意见。

　　“肖助理，燕京方面医学泰斗马上就到了，来的是专门给中央首长看病的专家。如果等他们会诊之后再做决定。军区医院这边的专家也是一致认为，垅盛将军现在的情况比较稳定，等燕京方面专家过来应该不会有问题。”廉云帆说道。

　　这样一来，肖超烨也有些迟疑了，现在让华生进行治疗，确实有些冒险。病人若是一般人，也需要这么大的阵场了，关键是病人不是一般人。一旦出了问题，就会引发一系列的严重结果。这不是肖超烨能够承担得起的。

　　“华大夫，你看？”肖超烨问道。

　　“我没问题。你们自己拿主意，你们要是让我治，我就出手，不让我治，我也没有意见。”华生很平静地说道。

　　“华大夫，那真是对不起了。事关重大，不是我能够做得了主的。如果是我个人，我还是倾向于让华大夫出手的。但是现在……”肖超烨没有往下说。

　　“没事。既然这样，我就一边等候吧。”华生说道。

　　肖超烨让人安排了一个房间，让华生在房间里待命。华生在这种情况下也没有矫情。

　　廉云帆等华生离开之后，才问道，“肖助理，你怎么会信任一个这么年轻的大夫呢？”

　　“你可别小看华大夫。他不简单。有些事情，我也是恰逢其会才知道了华大夫的一些情况。但是我可以肯定地告诉你，燕京来的老专家未必会比华大夫更厉害。”肖超烨说道。

　　“刘大夫，你是东海人，应该听说过华大夫吧？按说，如果他真的有本事，你们同行应该听说过。”康云帆问道。

　　肖超烨皱了皱眉头，却没有说话。

　　军区医院的刘大夫叫刘枢。刘枢倒是听说过华生：“听倒是听说过。去年的时候在国际刊物《柳叶刀》发表过文章，我一开始以为他是外科医生，没想到他的本行是中医。现在自己开了一家诊所，还在东海医科大学附属第一医院任特聘专家。应该算是个年轻有为的大夫。”

　　“哦。”廉云帆没说话了。

　　燕京来了三个专家，分别是葛会澧、许时行、王师曾，三个人中，葛会澧是老中医，许时行与王师曾是西医专家。都是非常有名望的老专家。

　　“葛老，许老，王老，三位专家辛苦了。真不好意思，让三位专家连夜赶过来。实在是情况紧急。不得不这样。”廉云帆说道。

　　“云帆，你现在可是进步了。”葛会澧拍了拍廉云帆的肩膀。

　　肖超烨一下子明白了过来，为何廉云帆非要坚持等燕京方面的专家了。

　　“葛老，比起召远，我可差远了。”廉云帆说道。

　　“这里是什么情况？”葛会澧问道。

　　“葛老，事情是这样的。”廉云帆将情况简单的介绍了一遍，然后接着说道：“之前，东海警备军区医院的医生已经对患者进行了检查，但是没有检查出病因。不过刚刚有位中医做了一下检查，认为是中毒。具体情况就是这样的。”

　　“中毒？外宾的饮食应该是非常注意的。应该不会出现中毒的情况吧？两位认为呢？”葛会澧说道。

　　“一般不会出现这种情况，不过究竟是什么原因，我们先检查了再说。”许时行说道。

　　“对对，眼见为实。”王师曾说道。

　　人老成精，这些人都精得成精了，怎么可能随意发表自己的意见？

　　“对对，还是先进行检查。还是老规矩，我先来。你们西医太繁琐，要全面检查，不是一时半会的事情。”葛会澧笑道。

　　“你先就你先，要是你提前检查出来了，我们连检查都省了。”王师曾说道。

　　三个人并不认为这个病例会给他们带来麻烦。所以，说话之间都是非常轻松的。

　　廉云帆见三个老专家如此有信心，心中也是大定。肖超烨一直候在一旁，很少说话，这些老专家之认廉云帆一个，他是看出来了。所以索性不说什么。

　　葛会澧给垅盛把脉的时候神情严肃了起来，眉头微微皱了皱，脉象有些乱，他没有什么把握。跟平常的中毒也不大相同。

　　“葛老，怎么样？”廉云帆很是急切。

　　许时行与王师曾也都将目光投注在葛会澧身上。

　　葛会澧眉头紧锁，摇了摇头，“奇怪，这脉象太奇怪了。闻所未闻，但是也似乎也不像是中毒。只能看你们两个的了。”

　　听葛会澧这么一说，许时行与王师曾的态度也终于严肃了起来。两个人开始一丝不苟地安排护士进行各种检查，已经检查过的项目，则直接看结果。

　　时间一分一秒的过去，不知不觉又过去了几个小时。

　　检查结果也终于全部做了出来。

　　“许老、王老，你们说说你们检查到的结果，究竟怎样？”葛会澧说道。

　　许时行也是摇头，“很奇怪，患者好像各项指标都是正常的，脉搏也非常平稳，看起来应该是个很健康的人，但是很明显，他的情况并不正常。奇怪，真奇怪。行医几十年，还是第一次碰到这种情况。”

　　王师曾点点头，“对啊。病人的情况实在太古怪了。难道真的是中毒了么？”

　　“中毒？应该不是。你看他的血液循环并没有什么问题。也没有发现任何受损的情况。在血液中我们更没有化验出异常物质。我觉得，中毒的可能性不是很大。”许时行说道。

　　“有没有可能是一种比较特殊的毒素？华大夫认为是一种比较特殊的植物毒素。”肖超烨忍不住说道。

　　“华大夫？华大夫是谁？”葛会澧问道。

　　“你要是认为他说得对，那你就请他过来诊断治疗，没有必要让我们跑过来一趟。”许时行说道。

　　“对啊，虽然我无法确定这是由什么原因造成的，但是我认为。应该不是中毒造成的。”葛会澧将中毒的可能性直接否决了。

　　“葛老，有没有什么办法进行治疗？”廉云帆说道。

　　“这个，这个，现在暂时没有。我们还需要一些实验，才能够最终进行治疗。”葛会澧说道。


第三百零八章 中毒事件（3）

　　“冒昧的问一句，葛老，如果进行实验，有几成把握可以治愈患者。对不起，这名外宾事关重大。”肖超烨说道。

　　葛会澧有些不悦地抬起头来，“既然是实验，谁能够有百分之百的把握？如果你们不相信我们，可以另请高明。”

　　葛会澧准备拂袖而去，廉云帆连忙上来劝解，“葛老，葛老，肖助理也是因为太着急，他是个直肠子，对事不对人。这个外宾非常重要，一旦出现意外，后果不堪设想。所以各位专家请多多原谅。肖助理，你也真是的。几位专家不辞劳苦，远道从燕京连夜赶来。你怎么这么说话啊。”

　　“各位专家，真的很对不起。我刚才的说话方式有些失礼，请各位多多原谅，不过这个病人事关重大。多往后拖一分钟，就多一份危险。所以，希望各位专家能够拿出切实的治疗方案。”肖超烨说道。

　　“我还是之前的意见，由于没有能够确诊，我们必须进行进一步的检查，同时需要进行一系列实验，才能够对病人进行确诊。如果，当然，你们也可以另请高明。”葛会澧显然对肖超烨的话还是有些耿耿于怀。

　　“由于事关重大，我需要向上级请示。”肖超烨说道。

　　肖超烨与廉云帆走进一间办公室。

　　“肖助理，你究竟是怎么想的？现在既然燕京的专家来了，就应该交由燕京方面的专家来进行治疗。”廉云帆说道。

　　“廉司长，刚才专家的意见你也听到了，他们并没有对病人进行确诊。现在病人已经处于这种状态快十二个小时了。继续往后拖延，会越来越危险。”肖超烨说道。

　　“现在不是没有别的选择不是？”廉云帆说道。

　　“我觉得我们可以让华大夫试一试。”肖超烨说道。

　　“华大夫？你说的是哪个年轻的中医？这个决定是不是太莽撞了一点？这可是重要外宾，若是他误诊了，最后治疗出现了问题，谁来承担这个责任？”廉云帆说道。

　　“廉司长，你可能不知道华大夫的底细。算了，这些东西，我没有权限向你透露。我只能向部长请示了。”肖超烨说道。

　　“这样最好，相信郑部长会做出最理性的选择。”廉云帆说道。

　　不够出乎廉云帆的意料的是，部长竟然同意了肖超烨的让华生来进行治疗的建议。

　　“怎么可能？部长竟然同意了。”廉云帆心中很是吃惊。

　　葛会澧等人对于肖超烨等人的决定也是非常意外。

　　“很好很好。我们也正好可以学习一下华大夫的高超医术。我想华大夫应该不会反对我们在一旁进行观摩吧？”葛会澧说道。

　　“这个我需要征求一下华大夫的意见，不过应该不会有问题。”肖超烨说道。

　　“这个华大夫，你们听说过么？国内什么时候出了个姓华的厉害大夫了？”等肖超烨离开之后，葛会澧问一起过来的许时行与王师曾。

　　“没听说过。”许时行与王师曾都摇摇头。

　　华生虽然在《柳叶刀》上面曾经发表文章，但是那个时候他是实习生，郑婧莹才是联系作者。所以大多数的人都是将那两篇论文划在郑婧莹头上的。

　　之后华生治愈类风湿病患者以及痿症患者，虽然引起了一时的轰动，但是影响范围也是局限在东海市。华生越来越低调，所以在眼睛，并没有多少人听说过华生的名号。葛会澧等人没听说过也很自然。

　　华生在一间休息室里待命，却没有一点焦躁，心平气和地坐在休息室里闭目养神。宛如打坐一般，坐在休息室里。半天没有人过来打招呼，华生也不烦躁。

　　肖超烨推门进来，带着歉意向华生说道：“华大夫，非常抱歉，让你等这么长的时间。现在部里已经同意了，由华大夫来进行医治。不知道有没有问题？”

　　华生站起身来，说道：“没问题。”

　　“还需要准备什么东西么？还是直接进行治疗？”肖超烨问道。

　　华生摇摇头，“东西我都准备好了。现在就可以进行治疗。”

　　华生出诊的时候，是提着自己的医箱出来的。所以东西都是齐备的。

　　“这就是你们请过来的专家？这么年轻的专家还真是比较少见啊。”葛会澧看到华生时，显然很是吃惊。

　　许时行与王师曾虽然没有说话，但是从他们的表情上也可以看出他们的吃惊。

　　“你们也太轻浮了！在这种事情上，你们竟然让一个如此年轻的中医来进行治疗。你们能够承担出现意外的责任么？”葛会澧问道。

　　“葛老，这件事情，我们请示过部长了，最后部长指示由华大夫进行治疗。”肖超烨说道。

　　葛会澧等人面面相窥：难道这个年轻人真的不简单？不然部长怎么知道这么一个人呢？

　　华生并不排斥葛会澧等人进行观摩。所以，华生进行治疗的时候，葛会澧等人也进入了病房。

　　华生从医箱里取出九枚砭石。

　　“葛老，这是？”许时行轻声问道。

　　“应该是砭石。没想到现在竟然会有年轻人使用砭石给病人治病，看来这年轻人确实有一手。”葛会澧自然看得出来华生手中的砭石与一些医疗机构用来忽悠患者的砭石是完全不一样的，砭石上面的符文，就已经显示出它们的不凡。

　　“这是什么治疗手法？”王师曾对中医也不是特别了解，对于砭术更是知之不多。

　　“这是古砭术。现在已经基本失传了，他应该是某个中医世家的子弟，所以还懂得运用砭术。”葛会澧说道。

　　治疗一开始，九枚砭石便像活了一般，在患者身体之上游动起来。如果有人像华生拥有望气术，便可以看到，患者精气中的黑丝被抽丝剥茧般抽出来，然后慢慢地汇集到一起。这个时候，华生拿起一块尖利的砭石，猛然在患者身上扎了一个口子。那些被汇集起来的黑气，便随着一股黑色的血液从患者的伤口中涌出。

　　等到血液慢慢变成鲜红，华生才将棉签按压在患者的伤口处，过了一会，血液凝结，伤口再没有鲜血流出来。

　　那些黑色的毒血被华生用一个小玻璃管收集了起来，然后用塞子塞住，递给肖超烨，“拿这些血液去化验，应该能够将里面的物质化验出来。”

　　肖超烨问道：“治疗完成了没？”

　　“还没有，身体里面的毒素还没有完全排干净，不过生命应该不会有危险了。我再给他服用一颗药丸，就没问题了。”

　　华生从医箱里取出一个漂亮的陶瓷瓶子。比以前用塑料瓶显然更高档大气上档次。不过造价也并不贵。驻春堂在景德镇一个仿古陶瓷厂定制的，每个瓶子的造价十元。

　　华生打开瓶塞，从里面倒出一粒药丸，药丸晶莹剔透，药香浓郁，看起来就非常不凡。

　　“这是？”葛会澧是个识货的人，他看出来这可不是一般的药丸。而是可以称之为丹的东西。

　　“葛老，这东西很贵重么？”王师曾问道。

　　“能不贵重么？这是丹药！现在这东西可不多见了。他手里竟然有丹药。我一开始还轻视他。我真是老眼昏花啊！”葛会澧有些懊恼。

　　华生拿出丹药，回头问了肖超烨一句，“我可以给他服用药丸么？”

　　“没问题。”肖超烨毫不犹豫地说道。

　　廉云帆原本想说什么，但是话到了嘴边，嘴唇抽动了一下，又将话吞了回去。连葛会澧都会大惊失色的药丸，怎么可能会有问题。

　　华生将药丸送入垅盛的口中之后，便站起身来，说道：“好了，再过几个小时，等药丸发挥作用之后，患者就能够彻底治愈。这种药物性情算是比较温和的。不然的话，就要出麻烦了。”

　　华生的意思肖超烨明白，华生是提醒他要加强防范，垅盛中毒必然是由于能够与垅盛发生接触的人干的。如果不能够将那人找出来，这一次没有得逞，也许他还会来第二次、第三次……下一次，可能就不是这么温和的毒药，而是更致命的。那时候就算神仙也没有办法了。

　　见华生准备离开，葛会澧连忙走向前，“华大夫。”

　　“这位专家，有事情么？”华声问道。

　　“华大夫，你的医术真是让我们大开眼界。刚才，你使用的砭术是祖传的么？”葛会澧问道。

　　华生点点头，“确实是祖上传下来的秘术。我们家世代行医，不过没有什么名气，葛老应该没有听说过。”

　　“高手在民间啊。刚才你给患者服用的药丸是丹药么？你怎么会有丹药呢？难道是你自己炼制出来的？”葛会澧这才询问最为关心的问题。

　　华生微微一笑，“葛老好眼力。虽然是丹药，但是却是上不得台面的药丸。很普通的解毒丹。我是胡乱炼制出来的。”

　　“能不能匀一些丹药出来？多少钱我都愿意要。”葛会澧说道。

　　“这个以后再说吧。丹药虽然低级，但是需要的药材，却不容易凑齐。”华生说道。

　　这葛会澧刚才还高高在上的样子，现在前倨后恭，让华生对他的印象非常不好。所以并没有答应葛会澧的要求。


第三百零九章 谁是奸细？（1）

　　“需要什么药材，你告诉我，我想办法去找齐。我们几个在燕京还是有些特权的。”葛会澧说道。

　　华生摇摇头，“算了，还是不麻烦各位了。肖助理，既然这里的任务已经完成了，我就先回去了。这一阵事情比较多。”

　　肖超烨却还是有些担心，“华大夫，现在患者还没有苏醒过来，你能不能再稍微等一会，我给你找个安静的地方休息一下，等患者醒过来，我就过来通知你，你看怎么样？”

　　肖超烨自然已经看出来了，华生对几个燕京专家的印象不佳，不愿意与他们在一起相处。所以才急着要走。

　　华生点点头，“那我再等一等。”

　　肖超烨跟军区医院的负责人联系了一下，没过多久，军区医院便来了一个工作人员。

　　“首长，何院长让我过来的，那边已经准备了一间休息室。”工作人员是个很精干的年轻人，一看就是军人的气质，说话很简短。

　　“华大夫，你跟这位同志过去吧。我把这里的事情安排一下。待会患者醒了，我就过来通知你。”肖超烨说道。

　　葛会澧依然对华生手里的解毒丹趋之若鹜，“华大夫，一百万，我花一百万买你的那瓶解毒丹。怎么样？”

　　华生摇摇头，向那个年轻人说道，“我们走吧。”

　　“这边请。”年轻人说道。

　　葛会澧想要追上去，肖超烨连忙说道：“葛老，华大夫刚刚给病人做完了治疗，现在需要好好休息一下，如果有什么想要交流的，等华大夫休息好了再谈，你看怎么样？”

　　“好吧。”葛会澧有些沮丧地说道。

　　许时行与王师曾也很是尴尬，这一次过来，竟然完败给一个被几个人极度轻视的年轻人手里。脸面有些搁不下来。现在这葛会澧的表现更是让他们尴尬不已。

　　“既然，既然这里我们也帮不上什么忙，还是早点赶回去算了。”许时行说道。

　　廉云帆连忙说道：“三位专家旅途劳顿，今晚就在东海休息一晚，我已经安排好了酒店。明天再坐分机回燕京。三位专家觉得怎么样？”

　　“能够安排今天晚上就走么？我明天还有一台重要手术，最好是能够今晚就赶回去。”王师曾是一刻也不想待了，太丢脸了。

　　葛会澧倒是还想打华生手里解毒丹的主意，不过此时转念一想，知道这种可能性几乎不存在。华生的对几个人的态度非常冷，根本不可能将手中的解毒丹出售。而且，这样的人手里怎么可能会缺钱？用高价购买华生手中的丹药是根本不可能的。

　　“肖助理，今天的事情，我主要是考虑到外宾的安全，也没有想到华大夫的医术这么高明。”廉云帆说道。

　　“没事。大家的出发点都是一样的。毕竟这一次涉及的事情实在太过重大。现在治疗已经告一段落，接下来就是要将危险查出来。刚才华大夫的话，你也听到了。下毒的人肯定还在这里，如果他看到计谋不能得逞，那么就有可能进行下一步动作。但是我觉得问题出在缅北人那边的可能性更大一些。垅盛身边可能有缅甸政府军长期潜伏的卧底。这一次出动，正好可以破坏缅北亲华组织与中方的关系。可谓用心险恶。”肖超烨说道。

　　“我也觉得这种可能性很大。毕竟垅盛来东海的事情，知道的人根本不多。我们这边的人都并不知道任务的内容。也不知道垅盛究竟是什么身份。所以出问题的可能性应该是比较低的。”肖超烨说道。

　　“如果是这样，就比较麻烦了。毕竟我们也不好限制缅北人员与肖超烨的接触。这样就给那名卧底足够的空间与实践去进行下毒行动。”廉云帆说道。

　　“不管怎么样。垅盛没有醒过来之前，不允许任何人与之发生接触。即便是缅北方面的人也绝对不许。”肖超烨说道。

　　“但是这样做的话，可能会引起缅北人员的不满，甚至猜疑。”廉云帆说道。

　　“这个可以找医生来当挡箭牌。等垅盛本人醒过来了，就好办。也许他会知道究竟谁是卧底。”肖超烨说道。

　　“这是好办法。我们再增强一下护卫力量，让他们化妆成医院的医生护士，这样一来就可以对垅盛进行全方位的保护。”廉云帆说道。

　　缅北人员没过多久便过来向肖超烨提出要求，要见垅盛。

　　“垅盛长官已经这么久没有没有苏醒，我们的非常着急。我们需要见我们的垅盛长官。”说话的是垅盛的随从楠班。

　　肖超烨别有深意地看了楠班一眼，这个是偶表现太过积极的人多少是有些令人生疑的。

　　楠班却仿佛没有听到一般，“垅盛长官出行之前，身体非常健康，但是到了东海之后，便立即被病倒了。所以问题应该是出在你们这边，请你们对你们的人员进行核查。”

　　肖超烨说道，“我们已经请了最厉害的专家对垅盛长官的身体进行了检查，发现垅盛长官由于长时间的处于巨大压力之下，身体受到了极大的损害。刚刚医生已经治愈了垅盛长官的疾病。但是病愈期间身体非常虚弱，极易感染，现在已经被送往隔离室。在康复期间不宜与我们进行过多接触，因为我们身上携带的病毒将会对垅盛长官构成伤害。”

　　楠班很是急躁：“我们已经这么长时间没有见到长官了，你们究竟是将长官怎么样了？”

　　“楠班，别冲动。中方与我们是友邦，他们不会谋害我们的长官。”楠班身边的男子比楠班沉稳得多。

　　肖超烨知道这名男子叫冈恩，他的话很快让楠班冷静了下来。说到底，他们来东海，其实还是有求于人。与中方搞僵的关系，他们将会处于非常不利的境地。

　　“其实你们不用急。虽然暂时不能与垅盛长官直接接触，但是却还是可以通过观测室的砍刀垅盛长官的情况。刚刚经过了治疗，垅盛长官还没有醒过来，但是身体机能已经基本恢复，很快就可以醒过来。”肖超烨说道。

　　“是么，那你快快带我们去看垅盛长官。”楠班急切的说道。

　　肖超烨与廉云帆虽然不时地不动神色观察缅北人员的表情，但是却看不出究竟谁猜是最可疑的。知道那个卧底必然不简单，这些缅北人都不能洗脱嫌疑。

　　众人来到监控室的时候，正好垅盛苏醒过来，向着众人挥了挥手，让众人都放下心来。

　　“助理先生，我为刚才的鲁莽向你道歉，我不应该质疑中方的善意。请多多原谅。”楠班说道。

　　“不用介意。你刚才因为担心垅盛长官而情绪激动，这是人之常情。我们非常能够理解。我们也是非常抱歉，没能够接待好垅盛长官，让垅盛长官受苦了。”肖超烨说道。

　　“我现在能不能与垅盛长官说几句？”楠班说道。

　　“可以。”肖超烨说道。

　　楠班对这对讲话筒激动地说道：“长官，我们急死了，以为你出了事情，还差点冲撞了中国的长官。现在看到你没事了。我终于放心了。”

　　“楠班，你做事情还是这么鲁莽。我不是让你多听听冈恩的意见么？冈恩比你年长，做事情比你更稳重。我现在没事。不过医生让我在这里面好好休养几天。过几天就可以出来跟你们相见了。好好去做你们的事情，不用担心我。中国的医生医术非常地不错。”垅盛说道。

　　等缅北人员与垅盛说了一会话，肖超烨领着华生走了过来。

　　“不好意思各位，垅盛长官刚刚醒过来，他需要多休息来恢复身体。我看还是等垅盛长官休息好了之后，再与各位好好说。”肖超烨说道。

　　一听到垅盛需要休息，原本还有很多话想要说的垅盛连忙停了下来，“垅盛长官，你好好休息，其余的事情，交给我们了。我们会完成得漂漂亮亮的。”

　　等缅北人走了之后，华生才与肖超烨一起走进了病房。

　　“垅盛长官，这位是华大夫，你身体里面的毒素就是华大夫清理出来的。垅盛长官，你对你身体里含有毒素有什么样的想法？”华生问道。

　　“我很是奇怪，我的身体里面怎么会有毒素呢？”垅盛说道。

　　“我们身边有奸细。这个奸细最有可能是在你的随从之中。如果不及时排查出来，对中缅双方的合作是极为不利的。”肖超烨说道。

　　“不可能，我身边的这些人都是我的患难之交，他们不会毒害我。”垅盛说道。

　　“但是，从我们的分析来看，问题确实是发生在你们的人的身上。现在的当务之急，是将奸细找出来，否则会对整个计划造成不可估量的损失。”肖超烨说道。

　　“你们准备怎么办？”垅盛问道。

　　“我们的护卫力量全部更换，你们的人我们要进行重点监视。全面进行排查。不管是你的人还是我的人，都不能姑息养奸。”肖超烨说道。


第三百一十章 谁是奸细？（2）

　　“不可能，我的这些手下都是跟随我多年的兄弟，怎么可能会出卖我？”垅盛说道。

　　“人心是会变的。我觉得你可以与缅北联系一下，对你这几个部下的情况进行一个全面的了解，也许可以发现一些问题。细节决定成败。”华生说道。

　　“这位是？”垅盛问道。

　　“这位是华大夫，就是他将你身体中的毒素逼出来的。他是绝对可靠的，这一点我可以担保。”肖超烨说道。

　　“华大夫，太感谢了。你的医术真是太高明了。”垅盛对于自己的救命恩人还是非常感激的。

　　“既然华大夫这么说了，我就与缅北联系一下。”垅盛说道。

　　垅盛打了一个电话，进行了十几分钟的通话，然后才挂上了电话。

　　“我已经让缅北对我的随从进行全面调查了，但是结果还需要一段时间才能够出来。这一段时间里我听从你们的安排。但是如果缅北的调查没问题，就不能继续让我的兄弟作为嫌疑人。”垅盛说道。

　　“这样就够了。接下来的时间，安全护卫将全部由中方人员进行安排。包括饮食在内。”肖超烨说道。

　　原来的中方安保人员也全部更换，安保人员直接从特种大队训练基地直接调派。现在的训练基地即便是在高层也已经具有极高的知名度。训练基地的特战小队只要是老兵小队，就必然是全部由暗劲高手组成，战斗力比核心层护卫力量还要更加强大。也是因为这个原因，核心层护卫力量开始到特种大队训练基地来选拔高手。

　　吴天带着训练基地全部由老兵组成的特战小队赶了过来。三个特战小队，将全面负责这里的安保。

　　华生不想去管后面的事情，等吴天等人到来之后便回去了。

　　郑婧莹坐在客厅的沙发上等华生回来，困得睡着了，等华生打开房门，郑婧莹才迷迷瞪瞪地睁开眼睛。

　　“怎么这么晚才回来？没出什么事情吧？”郑婧莹问道。

　　华生掏出手机看了一下时间，已经到了凌晨两点多了。

　　“有个大人物被人投毒了，等治好醒过来，就到这么晚了。”华生说道。

　　郑婧莹没有去追问究竟是什么人，华生有很多事情不适宜说出来。但是郑婧莹如果问，华生会毫不顾忌说出来。但是这样做可能就违反纪律了。华生没有什么纪律意识，郑婧莹却有。当副院长的自然与当医生的觉悟不在同一个水平线上。

　　“饿不饿？我去给你做点东西吃。”郑婧莹像个温柔的妻子。

　　“别，你去睡吧。我一点都不饿。像我这异能人士，一两天不吃东西都没问题。你明天上午得上班，你赶紧去睡吧。弄个熊猫眼就不好办了。”华生笑道。

　　“怎么会呢？服用了养颜丹之后，从来没出现过黑眼圈。”郑婧莹确实有些困了，禁不住打了个哈欠。

　　华生直接将郑婧莹抱起送回了房间，“你就好好地睡吧。我去洗洗。”

　　这个小区环境不错，夜晚很宁静，在东海这样的城市难能可贵，当然房价也非常的高贵，也算是物有所值。

　　不过军区医院的夜晚却并不是很安静。垅盛的随从楠班等人与垅盛通话之后，并没有守在医院，而是去了东海的闹事。虽然已经很晚，但是东海的喧嚣在夜里依然得到了延续。

　　“既然垅盛长官醒过来了，我们可以好好地去酒吧喝几杯了庆祝一下了。”楠班说道。

　　冈恩有些犹豫，“长官已经醒过来了，说不定他随时都可能找我们。我看我们就在夜宵店吃点就好，酒吧就别去了。毕竟我们现在有要事在身，去酒吧有些不合时宜。”冈恩说道。

　　“冈恩，你个胆小鬼，这也不敢，那也不敢。你丫的什么事都成不了。这年头得胆子大才行。”楠班说道。

　　另外一个叫南渡明的随从说道，“对对，我们好不容易出来一趟，在东海这里可以不用提心吊胆。这几年局势紧张，我们这些当兵的首当其冲。现在不好好潇洒一下，以后还有没有这样的机会，就很难说了。”

　　除了冈恩之外，几乎所有的人都支持去放松一下。

　　楠班走在最前面，似乎他对东海很熟络一般。

　　肖超烨坐在一台黑色的轿车中，看着传输过来的影像资料。

　　“你们觉得这里面，谁最可疑？”肖超烨问道。

　　“表面上看起来，中国和带头了很可疑，但是我觉得一个能够成功卧底几年甚至时间更长的卧底，不会这么浅显。所以，楠班虽然可疑，但是并不是最可疑的。我们的注意力应该放在其他人身上。”吴天说道。

　　“那你觉得哪一个最为可疑？”肖超烨说道。

　　“如果我是那个卧底，我的表现肯定是要像那个还很冷静的那个人一样。他太冷静了。但是，卧底应该表现得跟平常人一模一样，才不引人注意。但是模仿总是会着痕迹的。”吴天说道。

　　“现在既然无法确认，只能对他们盯紧一点。这一次他们失败了，我觉得应该还会有行动。卧底肯定会想办法与协助他的人联系。既然知道我们已经治好了垅盛，就应该知道我们已经知道垅盛是中毒了。所以他们可能会采取别的方式来刺杀垅盛。”肖超烨说道。

　　肖超烨除了有一个部长助理的职务之外，还有一个职务是国家安全局的一个组的组长。所以外宾的安全问题，他也参与其中。

　　楠班等人进了酒吧，便叫了酒，酒吧的小姐围了上来，几个人一人留下了一个。冈恩虽然一开始还有些反对，到了酒吧却也放得开得很。直接与小姐搂在了一起。

　　肖超烨与楠班等人见过面，自然不宜跟过去。吴天带着几个特战队员走了进去。特战队员都是暗劲期高手，但是到了暗劲期，反而有些返璞归真得样子，看起来就是四个普通人。特战队员为了适应多种情况，对于周围环境也是进行过模拟的。也都尝试过扮演各种不同的角色。

　　吴天带着几个特战队员，扮演的就是几个混社会的角色，看起来就是油里油气的，根本看不出他们是战士。

　　楠班等人看了吴天一眼，不过却见吴天眼睛一直盯着一个女人的胸部。那样子根本就是一个花丛老手的模样。

　　与吴天一起走进来几个特战队员也一样，他们根本没有那种初入花天酒地的羞涩。反而表现得非常的老练。

　　楠班之所以会注意吴天等人，主要是他们进来的时间与他们太过接近。仿佛就跟在他们身后一般。

　　“楠班，有什么不对么？”冈恩问道。

　　“没有。我只是觉得他们很凑巧就在我们后面进来。”楠班说道。

　　冈恩笑道，“这里是夜场。东海很多上晚班的工薪层都是这个时间段下班，正好出来放松一下。别太紧张。不会有什么事情的。”

　　楠班点点头，“说得也是。”

　　冈恩笑着喝了一口红酒，偷偷地往吴天等人就坐的地方看了过去。吴天等人似乎很投入，酒一杯一杯地喝下去，还不时地在酒吧里寻觅猎物。

　　“看来是我多疑了。这一阵长官患病了，我是过于紧张了。”楠班说道。

　　“喝酒，喝酒。难得出来放松一下，我们不醉不归。”冈恩说道。

　　吴天虽然眼睛从来不往楠班等人坐的地方看，但是余光却一直盯着他们。任何风吹草动，都无法逃过他的眼睛。

　　但是令人意外的事情发生了，酒吧里有两伙人不知道因为什么事情打了起来，酒吧里面顿时一片慌乱，很多人惊叫着涌向门口。立即挡住了吴天的视线。

　　吴天不能打草惊蛇，所以他也不能特意跑过去看那边的情况。等到人都走光了之后，那几个缅甸人也不见了踪影。

　　“擦！这几个人竟然走光了！”吴天懊恼地对着藏在身上的联络器说道。

　　“他们已经出来了。不过我想就算他们中有人要与别人进行联络，也应该早已完成了。”肖超烨说道。

　　“现在看来只能等缅甸那边的资料了。而且那个卧底应该已经得了新的指示。我们要小心提防了。”吴天说道。

　　楠班等人从酒吧里出来之后，便回了中方安排的酒店。实际上这个酒店根本就不对外营业，接待的都是像楠班等人一样的神秘客人。

　　进了酒店，楠班等人各自回了房间。看起来没有一个有异常之处。

　　吴天等人已经接到了关于酒吧打架的调查。那场冲突很确实有问题。其中挑事的年轻人是受人指使的。他成功地引起了两方的斗殴。至于是谁指使，那个年轻人也不知道，他只是得到了一笔钱。

　　“现在可以确定了，这几个缅北人里面绝对有人出了问题。但是究竟是谁还难以确定，另外那个卧底已经警觉了。所以想将他找出来不太容易，只有等他出手，但是这样做很冒险。”吴天说道。

　　肖超烨点点头：“但愿缅北那边能够发现一些问题。”

　　“但是我觉得就算缅北发现了问题，只怕还是有很大的危险。这个人卧底了这么多年，很多隐患应该早已被他清除了，而且极有可能将我们的注意力引到别人身上。”吴天说道。


第三百一十一章 谁是奸细？（3）

　　童卉对华生这个老板有些不满，一整天连个人影都没有看到。

　　“今天晚上就要进行东海演唱会了，你不会到时候也不见踪影吧？”童卉问道。

　　“肯定不会。到时候我肯定跟婧莹一起来看你们的演出。要知道，婧莹可以你们十二钗的忠实粉丝。”华生说道。

　　“别总是说婧莹，你自己呢？”童卉说道。

　　华生这个人吃亏就吃亏在太老实，“你知道的，其实我这个人根本就没有一点音乐细胞。所以我对音乐并不是很感兴趣。”

　　“既然看我们的演唱会这么辛苦，那你就别去算了。”童卉嘟着嘴说道。说完，童卉便转身去了化妆间。

　　华生看着童卉的身影有些无奈，他能够看得出来童卉对他的情感，但是他心中已经有了人。而且他又是一个比较死脑筋的人。

　　“童卉，你还要骗自己么？”杜兰尼微笑着看着童卉说道。

　　童卉眼睛看着镜子里的自己，看不住岁月痕迹的脸蛋上带着一丝忧愁。

　　“我不知道。我明知道他心里已经有人了。但是我却无法控制我自己。从那个晚上他将我从悬崖边拉回来开始，我就已经将他刻在我的心里了。杜兰尼，我该怎么办呢？”童卉说道。

　　杜兰尼将童卉拥在怀中，她不知道该怎么去安慰。

　　“其实我有些羡慕，能够有一个人值得自己去痴迷。任其自然吧！也许有一天，你回头一看，那个人已经在你心中慢慢淡忘，那个时候你便可以去寻找属于你的幸福。”杜兰尼说道。

　　杜兰尼经历了几段爱情，甚至有一度以为找到了自己一生的珍爱，但是没有想到一场风波竟然让原本以为刻骨铭心的爱情现出了原形。

　　重新找回美丽与自信的杜兰尼决定要将自己的幸福牢牢地掌握在自己的手中。

　　童卉擦干净眼角流出来的泪花，又破泣为笑，“其实从那一天开始我就看开了。我现在的生命是捡回来的。不管得到多少美好的东西，都是我赚的。能够偶尔看一看他，我就觉得很知足。如果生命重来一次，也许他并不是我的那盘菜。他跟我真的有些不合拍。”

　　童卉看着里里外外忙个不停的赵雨涵，又说道，“其实，傻乎乎的女人不止我一个。”

　　赵雨涵每天过得很充实，她现在已经成为驻春堂十二钗这个临时团队中最为忙碌的人。但是她的作用，谁也不能忽略。

　　驻春堂十二钗的演唱会从最初的简单演唱，到现在每场都编汇成歌剧的形式，而且在思想上能够与观众形成共鸣，她的功劳不可埋没。高智商的女人折腾起来，产生的能量是让人恐怖的。

　　“小卉，你今天怎么回事？昨天排练的时候，你表现已经很不错了，但是今天，竟然是在你的环节出了问题。到了台上，你就是剧情中的那个角色，不能被现实中的任何东西所羁绊。”赵雨萌显然也知道童卉出现一些小差错的原因。

　　“雨萌，我知道了。在正式演出的时候，我会注意的。”童卉说道。她很乐意接受赵雨萌的意见。

　　其实一开始，赵雨萌的工作并不是这么容易开展，这些国际大明星除了童卉没有一个不是骄傲的。让一个名不见经传的人来指手画脚，显然让这些国际大明星有些难以接受。不过驻春堂对于赵雨萌的支持是非常强力的。赵雨萌得到了驻春堂最强有力的支持。而且在合同中驻春堂便给这些免费劳动力按上了紧箍咒。当然也不完全是不平等条约。驻春堂的条件很简单，要么在驻春堂的活动中服从驻春堂的合理安排，要么就与解除合作关系。

　　意大利站的演出，是赵雨萌的第一次发挥，演出相当成功，完全盖过了金色大厅的演出的效果。驻春堂十二钗一下子成为这个星球最火爆的组合。驻春堂十二钗中的任何一个身价骤然上升。有好几个在金色大厅演出之后，便与商家签订合同的明星悔青了肠子。

　　赵雨萌也一炮打响，自此之后，她在驻春堂十二钗的队伍中具有了绝对的话语权。

　　“赵老师，忙着呢？”华生一看到赵雨萌立即喊道。

　　赵雨萌是博士文凭，所以驻春堂十二钗剧组里，都称呼赵雨萌赵老师。

　　“大老板竟然有这功夫过来视察工作哩。要不要我叫个美女过来贴身陪护一下？”赵雨萌笑道。

　　“有赵老师在，她们有谁还敢过来？”华生笑道。

　　“你这个大色魔，老实说，是不是又背着婧莹妹妹过来偷窥美女了？”赵雨萌问道。

　　“婧莹可是知道我过来的。而且晚上她还要跟我一起过去看演唱会呢。你可要给我们准备好门票啊。”华生说道。

　　“你唱国歌都跑调，听什么音乐会？简直就是附庸风雅。要不，我给你在后台更衣室留个座位？”赵雨萌说道。

　　“你别老是把我想到这么龌蹉，其实我是一个非常纯洁的人。”华生说道。

　　“我还是第一次听到这个世界上的医生，还有很纯洁的。”赵雨萌就是故意跟华生作对。

　　华生也不知道自己究竟在哪里得罪了赵雨萌。

　　演唱会放在能够容纳七万多人的体育中心进行，这样一来，演唱会的安保问题就是一个非常艰巨的任务。华生直接从基地拉出一个营出来，负责现场的保安。

　　由于这一阵驻春堂的风头太盛，而国内的局势也有些紧张，这种大型演唱会潜伏着巨大的风险，一个不小心，就能够让驻春堂陷入万劫不复的险境。

　　看起来华生经常将特战大队的士兵拉出来为他的公司做事情，实际上华生并没有占特战大队任何便宜。华生提供给特战大队的药物也就是比成本价高一点。否则的话，以华氏中医馆的药物的药效来论价值，特战大队每天的消耗根本就是个无底洞。所以，华生调动特战大队给驻春堂做事，也没有人说三道四。相反，这种调动反而加强了特战大队的实战能力。

　　不过，到了下午的时候，又出幺蛾子了。垅盛听说华生的公司要巨型大型活动，于是他也想过去看看。从垅盛初步治愈到现在，垅盛还没有与他的手下接触过。但是如果要去看演唱会，垅盛就难免会与他的部下发生接触。就有一定的可能性会导致垅盛再次出意外。

　　“华大夫，能不能再加强一下护卫力量。而且这个消息，垅盛已经通知了他的手下。其中有几个认通过各种借口进入了市区繁华地段。极有可能已经将信息传递了出去。”肖超烨说道。

　　“吴天那小子是干什么吃的？怎么又让那群缅甸人将消息传输了出去呢？”华生有些生气了。

　　“这事不能怪吴队长。我们不能限制这些人的自由，所以吴队长只能一路跟随，但是他们专挑人多眼杂的地方，来逃脱我们对他们的追踪。”肖超烨说道。

　　“他们的人都表现这么可疑么？长官中毒，这些下属不是想着怎么去保护长官，而是想方设法来逃避我们的安全人员对他们的追踪。他们中间只有一个卧底？”华生问道。

　　“缅北方面发送过来的调查情况表明，只有一个叫那科的缅甸人非常可疑。亲人在今年三四月份便突然失踪。他之前并没有将情况进行上报。这一次才被查了出来。叫那科的这个男子被已经采取了措施。”肖超烨说道。

　　“但是，我总觉得事情还没有完。”华生说道。

　　肖超烨点点头：“现在我们能够做的，就是将他们全部监控起来。确保他们不会对垅盛造成伤害。另外还要特别注意演出现场的安全。”

　　“这个方面不会有很大的问题。我已经派出一个营的特战士兵。而且会采用一些新技术让那些有所图谋的人吃点苦头。”华生说道。

　　演出开始前一个小时，歌迷们便可以进入体育中心了。不过在进入体育中心的时候，必须经过一道安检程序。

　　虽然歌迷们或多或少会有些怨言，但是想一想，这样一来，自己也更安全了，他们也便没有什么好抱怨的了。

　　“这位朋友，请等一下，进去之前必需进行一次安全检查才能进去。”钟离封小队的梁川伸手挡住一个将门票亮一下，便要大步往里面走。

　　“不会吧，我就来听场演唱会，还要里里外外做一次检查？真是岂有此理。”那个男子并不配合。

　　“对不起，由于国内恐怖主义袭击接连不断，所以，为了你自己与他人的安全，请自己觉得配合我们的检查。”梁川说道。

　　“你们要这样做，那这一场演唱会我不听了，门票贵得要死，还唧唧歪歪的。真以为你们驻春堂有多神气！”那个男子转身要走，却被钟离封一把抓住。

　　“别走嘛。我好好告诉你，我们驻春堂究竟有多少联系。”钟离封走上去便一手抓住那个男子的手臂，一手搭在那人的肩膀之上。

　　那个男子想要反抗，但是在钟离封手里，根本就没办法挣脱，而手上传来刺骨的痛，男子想叫喊，却也叫不出来。一进入旁边的房间里，立即被钟离封制服在地上。两个特种兵上来，直接将男子按住，从他身上搜出一柄手枪来。


第三百一十二章 谁是奸细？（4）

　　一个打扮很艺术家的四十岁左右的男子背着一个琴盒往体育中心附近一栋高楼走去。高楼的保安挡住了他的去路，不过他却从口袋里拿出了一个证件。

　　“我是东海百川文化公司的新来的琴师。这是我的工作证，我的出入证正在办理之中。”男子一慌不忙。

　　“对不起，我需要核实一下。”保安很是郑重，现在疯子太多，东海所有的高楼在管理上也更加严格了，保安可不愿意让自己的工作来冒险。真要是出了事情，自己拿着微薄工资的小保安，要担负的责任可是非常大的。

　　“可以。”男子一点也不担心。实际上，他手里的工作证没有任何问题。

　　保安电话打到了东海百川文化公司，“这里有个叫连晓刚的是不是你们公司新来的职员？”

　　“没错，他是我们新来的琴师，放他上来吧。他的通行证很快就可以办好了。”东海百川文化公司的前台人员查了一下公司的员工表说道。

　　“没问题吧？大叔，你办事可真是负责啊。”连晓刚说道。

　　“没办法，这碗饭不好混啊。”保安感叹道。

　　连晓刚说道：“大叔，不跟你聊，回头见。”

　　连晓刚向保安挥挥手，飞快地走向电梯。

　　电梯门快要关的时候，一个穿着有些混乱，头发也很蓬乱的年轻男子快速追了上来。

　　“等等，等等。”

　　电梯们就快完全闭合的时候，愣是让那个年轻男子按停了，电梯门叮的一声重新打开。

　　“你这个人可真是的。要你等一下，怎么不知道停一下呢？马上就要到点了，差点就让我没赶上。”邋遢男子一边抱怨一边冲了进来。

　　邋遢男子似乎冲得有些太快，竟然撞向了连晓刚。连晓刚也是没有注意，竟然没能够躲开，被邋遢男子撞了个正着。

　　这邋遢男子的力量非常之大，直接将连晓刚撞飞，撞在电梯上，然后掉落到地上。连晓刚痛得直冒冷汗。

　　“你，你怎么回事啊？”连晓刚有些怒气冲冲地说道。

　　“怎么回事，你还没弄明白么？”邋遢男子笑道。显然刚才那一下，他可不是无的放矢。

　　“你……”连晓刚反应过来时，已经来不及了。

　　邋遢男子一改之前的颓废面貌，一把将连晓刚的琴盒拿到了手中。

　　“哎哟，东西不轻啊。这是什么琴？”邋遢男子问道。

　　连晓刚用仇恨的目光盯着邋遢男子。邋遢男子却一点都不在乎。

　　连晓刚偷偷地往身上摸去，似乎想要找什么东西，邋遢男子脸上露出了一丝笑容，却假装没看到。嘎吱一声琴盒的拉链拉开，里面果然放的不是琴，而是一支狙击枪。

　　“能够告诉我你的目标是谁么？”邋遢男子问道。

　　“你究竟是什么人？”连晓刚问道。

　　“我觉得你现在最明智的选择就是我问什么，你回答什么。明白么？虽然我也知道你心中有很多疑惑，但是胜利者无需回答失败者的问题。不是么？”邋遢男子笑道。

　　“你！”连晓刚的手停了下来，脸色有些不太好。

　　显然他刚才的计划落了空，原本藏在身上的一支手枪竟然不见了踪影，自然与这个邋遢男子有很大的关系。

　　“这枪不错，不过，现在成了我的战利品。”邋遢男子手里拿出一支手枪朝着连晓刚挥动了一下。

　　“我想连晓刚应该不是你的真实名字。能够说一说你的真实名字么？”邋遢男子问道。

　　“落在你手里算我倒霉，但是你休想从我这里得到任何信息。”“连晓刚”说道。

　　邋遢男子嘿嘿一笑，“其实我根本就不需要从你这里知道什么。落到了我们手里，就算你小时候意淫了几次也会让我们知道得清清楚楚，不信我们可以打赌。”

　　邋遢男子正是特种大队布置在外围的特种兵，他们一个个打扮得跟普通人没有任何区别，看起来一点也不起眼。就跟刚才这位杀手一般，实际上在进入大楼之前，两个人就已经有了一次擦身而过。而邋遢男子正是从这位杀手的气息中感觉到了此人的危险。立即跟着过来，果然发现了此人的一些不对劲的地方。然后趁其不注意，一举将之擒获。

　　同样的事情在体育中心四周以及体育中心的入口发生了多起，可见这一次这些人抱着一击必杀的信心来的。真是没有想到这里的安保力量会如此的强大。

　　说起来，能够这么高效的发现敌人，与华氏中医馆的一项新技术有很大的关系。华生带领着一个医学仪器研究团队原本是打算研制一台应用灵气能量来进行疾病的探查的新型仪器的。仪器研制虽然不是很简单，但也是一路克服困难，很快研制了出来。这种新型的检测仪器，对人体没有任何的伤害作用，但是检测的效果比当前任何透视仪器效果都要强大。后来团队里有人突发奇想。将检测仪的功能扩大，作为一个安检扫描仪来使用，经过一番改造之后，效果果然强大。在体育中心安检通道里，安检人员便装备了安全扫描仪，任何人身上藏有危险物质，都会被安全扫描仪直接检测出来。即便是藏在身体里面的液体炸弹也难以逃脱安全扫描仪的法眼。

　　那个假扮连晓刚的杀手，也是被一种更加小型便捷的安全扫描仪直接给检测了出来。邋遢青年身上装备了安全扫描仪，检测到危险物质，就会直接向他的隐性耳机里面发送危险信号。

　　还有几分钟的时间，演出便要开始了。华生并没有出去迎接垅盛。垅盛要来，那是他自己的事情，与华生没有任何关系。华生与他的关系只是医生与病人的关系。华生不想与这种政治人物发生太多的交集。

　　肖超烨有些尴尬，不管是哪个国家的外宾，在我们国家总是能够得到最好的款待。但是华生却不是他能够指使的。之前通知了华生，垅盛要过来给驻春堂的演唱会捧场，没想到华生只是让人送去了一些门票。而华生本人根本就不出面与垅盛见面。

　　垅盛似乎对华生的冷漠并没有怨言，在进入体育中心之后他依然谈笑风生。让人难以看得出这个人是在缅甸掌控很多人生死的大佬。

　　对于华生来说，陪郑婧莹比任何事情都要重要。

　　“华生，人家怎么说也是外宾，既然过来给我们驻春堂捧场，你这个做主人的怎么也要大度一点。你老是陪在我身边，别人还以为我这个女人太霸道呢。”郑婧莹说道。

　　“别人想什么关我什么事情？我跟那个垅盛又没有什么交情。你知道他往这里一跑，给我这里带来了多扫麻烦么？从昨天晚上开始，到进场位置，我们的人已经清理十几个危险人物了。这里面至少有一大半是冲着他来的。我们辛辛苦苦地保护他，他却铁了心信任他手底下的那几个弟兄。据我们发现，他的这些弟兄，至少有两三个是具有很大的嫌疑的。之前抓的那一个不过是个倒霉的替死鬼。”华生说道。

　　“那现在怎么办？”郑婧莹问道。

　　“还能怎么办。想办法保住他的小命呗。”华生说道。

　　垅盛很安静地坐在贵宾室里观看着精彩的表演，他似乎对于华生对他避而不见没有任何怨言，但是他身边的几个手下却很是不满了。

　　“长官，这个中国大夫可真是傲慢，你过来给他的公司捧场，他竟然连个面都不露。”楠班不满地说道。

　　“楠班，华大夫是个有非凡本事的人。我这样的人武夫在他眼里，也就是一个病人。他不想被政治上的事情所牵连，所以除了给我治病，他并不想与我有任何交往。我来这里只是表明我的感激之情。既然他不愿意与我深交，我也不会强求。”垅盛说道。

　　“这个人有什么厉害的，不就是一个医生么？”楠班不解地问道。

　　“他可不是一个普通的医生。普通的医生不服从一个部长助理的调遣么？他是有大本事的人。如果不是他，我不知道死过多少回了。冈恩，我说得没错吧？”垅盛说道。

　　“长官，你说这话是什么意思？”冈恩很无辜地说道。

　　“冈恩，我仔细回顾了一下你们几个从跟随我开始到现在的情形，就是你最难看破。当初你选择加入我的队伍，就非常突兀。你那个时候可是一点都不狼狈，相反，你那个时候反而是让我脱离的困境。所以，从那个时候开始，我对你言听计从。但是现在我想明白了一件事情，你不是一个简单的人物。你甚至不是政府军那边的人能够驾驭得了的人物。你到我身边来，只是为了得到更多。毕竟缅北组织任何一个人上位，都会选择与中方合作。一个被你们当玩偶一般控制的人，也许更符合你们的要求。所以你们选择了我。”垅盛说道。

　　“长官，是不是最近的一系列变故让你变得如此多疑了？我们是你的好兄弟。而不是你的敌人。”冈恩表现得很沉着。

　　“你在我身边这么多年，我身边的人都已经成了你的人，你在不知不觉之中将我架空，然后让我不明不白的死在东海，直接使得缅北与中国交恶。你却正好可以占据我空下来的位置。顺理成章地使缅北纳入到美国人的怀抱之中。”垅盛说道。


第三百一十三章 谁是奸细？（5）

　　谁也没有想到，垅盛竟然选择在这个时候摊牌。

　　冈恩、楠班都是一脸的紧张。

　　“长官，究竟是谁是内鬼？你倒是说清楚。这种事情可不能无凭无据。”楠班说道。

　　“楠班，你从十六岁的时候就开始跟我了，那个时候你还是一个半大的孩子。莽撞、冲动、自大，很多年轻人身上的毛病，都能够在你身上发现。我一向认为虽然你的毛病多，但是至少你是忠诚的。你的父母与我是出生入死的兄弟，所以我有责任将你养大。我一直将你当自己的亲生孩子来看待。你现在成熟了。知道戴上面具来面对我。甚至将我一直蒙在鼓里。”垅盛说道。

　　“长官，我不知道你为何会突然猜忌我，这些年来，不是我们变你，而是你自己变了。我对你忠心耿耿，但是却被你当成了仇敌。”楠班似乎很是伤心。

　　“楠班，别演戏了，都到这个时候，没有必要来这些虚的了。”垅盛不屑地说道。

　　冈恩冷冷笑道：“中国有句俗话，狡兔死，走狗烹。看来长官是要清除我们这群有功之臣了。因为我们的功劳让你感觉到了威胁了。真是一种悲哀。我们竟然会有这样的下场。”

　　“冈恩，我知道你足智多谋。但是这个时候任何诡计都没有用了。我们吃喝住行都在一起，我中了毒，你们却安然无恙。我们到体育中心这里来观看演唱会，却有十几起针对我的刺杀安排。这不是最重要的，重要的是，这些人交待了一些问题，我的随从竟然同时与不同的人进行了联络。这一点也是我意想不到的。”垅盛说道。

　　“是你派人跟踪我们？”冈恩知道事情已经败露，没再狡辩，而是冷静地盯着垅盛。

　　“你们以为甩开了中方人员的追踪，但是这样正是暴露了你们的嫌疑。另外你们根本没有想象得到的是，中国的高科技忠实的将你们的行踪记录了下来。也要多亏你们，才能够将潜伏在东海的一些对我不利的间谍全部挖了出来。现在，我终于安全了。”垅盛说道。

　　“你现在安全了么？我觉得不见得。”冈恩向楠班等人使了一个眼色。

　　几个人立即会意，向垅盛发动突然袭击。

　　就在这个时候，原本站在不远处的中国护卫猛然暴起，眨眼间便冲到了垅盛身边，以迅雷不及掩耳之势将楠班等人制服。

　　“之前，我还对你们抱有一丝幻想的，现在终于可以确定了。”垅盛冷冷地说道。

　　垅盛没有想到的是，他这一次带过来的随从，竟然全部被冈恩这些年慢慢地收买了。冈恩原本想趁这一次的机会，除掉冈恩，并且嫁祸给中方，从而顺利夺取垅盛的势力。最终一举三得。

　　可惜却因为华生的插手，让冈恩谋划已久的阴谋最终流产。而冈恩等人更是连交手的机会都没有，便已经被特种大队的护卫直接击败。在暗劲期的高手面前，这些精英军人，根本就不够看。

　　冈恩等人原本以为有垅盛在手，中方必然投鼠忌器，但是冈恩等人显然没有想到中方护卫的实力竟然已经到了这种层次。难怪外围的人员全部失败了，不是他们太无能，而是敌人太强大。

　　“真是没想到，我苦心经营了这么多年，最后竟然白白成就了你。”冈恩笑得很古怪。

　　“我承认你很聪明，但是你千不该万不该算计中方。缅甸是小国，缅北更是微不足道的小势力，只有学会了在大国的夹缝中求生存，才能够存在下去。就算你这一次成功地算计了我，你以为你能够笑到最后么？你那是白日做梦。中国不会让不受控制的力量染指缅北的，这是大国之间的潜规则，谁也不要幻想去打破。”垅盛说道。

　　“看来，我看轻你了。你早就知晓了一切，但是却隐忍到现在才发动，就是因为你要借中国人的势。否则你根本动不了我。”冈恩说道。

　　“你现在看明白了，可是却有些晚。我不会再给你任何机会。”垅盛说道。

　　吴天出现在华生的身边。

　　“怎么样了？”华生问道。

　　“缅北人上演了一场精彩的宫斗。不过最后垅盛笑道了最后。我的视频拍得相当完美，你要看一下么？”吴天问道。

　　“我对这些宫斗戏没一点兴趣。他们怎么斗都没问题。但是不能损害我们的利益。更不能让我的人受无妄之灾。这个垅盛我不太喜欢。所以我不会见他了。”华生说道。

　　“这个好办。不想见就不用见。反正现在是他有求于我们。凭什么我们要迁就他？他之前明明知道情况，却一直隐瞒到现在，真当我们是好惹的么？”吴天很是不满。

　　“这个就别再提了，不过这种草莽英雄千万不要轻视，一个不小心，他就会反咬一口。”华生说道。

　　演唱会相当的精彩，这一点，连华生这个没有任何音乐细胞的人也能够看得出来。演唱会编排得非常出色，故事情节跌宕，引人入胜，歌声更是如同天籁之音，余音绕梁。现场的观众看得很过瘾，无人不觉得物超所值。

　　“太超值了。我觉得驻春堂十二钗的表演一场比一场精彩，这看现场的感觉更加爽。我决定了，十二钗在中国的三场演唱会我一场都不会错过。我这就打电话给朋友提前预定接下来两场演唱会的门票。”

　　在观众们走出体育中心大门的时候，他们不约而同的做着同一件事情。那就是想尽办法要将接下来两场演唱会的门票拿到手。

　　而媒体记者们则堵在了明星们的出口，都想得到独家与世界级明星零距离的机会。不过让他们有些绝望的是，驻春堂的保镖队伍太庞大了，一两百名精干的保镖护送着十二个明星。其实这还是摆在明面上了，还有很多暗中进行保护的力量，普通人连面都见不到。

　　童卉飞快地钻进华生的座驾，一进汽车便与郑婧莹拥抱在一起。

　　“婧莹姐，谢谢你来看我的演唱会。我今天的表现怎么样？你给我打多少分？”童卉问道。

　　郑婧莹笑道：“那还用说，绝对的完美无缺，没有任何争议的一百分。前一阵还在质疑你们的音乐电影的人现在可以闭嘴了。电影肯定会创造一个奇迹。”

　　童卉笑道：“你可别总是夸我，不然我会骄傲的。你觉得我还有哪里需要改进的地方么？”

　　“我觉得已经足够完美了，只要以这种状态去拍摄电影，绝对可以拍摄出最优秀的电影来。”郑婧莹说道。

　　“小生，你说呢？”童卉问道。

　　“我觉得非常不错。”华生说道。

　　“我是问你演唱会有什么缺点。”童卉不满意华生的千遍一律的回答。

　　“要说缺点，其实……”华生刚要说，却被郑婧莹掐了一把。

　　童卉笑道：“婧莹姐，你就让小生说吧。说不定他的意见能够让我们的演唱会更进一步呢。”

　　“他根本就没有音乐细胞，他能够有什么好建议？”郑婧莹白了华生一眼。

　　“反正你让他说就是，他要是瞎说，等下回去，你好好收拾他。”童卉笑道。

　　“你的演唱会很精彩，很算是完美。但是美中不足的是，你们十二个都是正派，没有反派，所以看起来很不错，却总是感觉少了点什么。”华生说道。

　　“这是歌曲，又不是故事片。就知道你不懂装懂。再说，十二钗是驻春堂产品代言人，自然只能是正面角色。”郑婧莹说道。

　　“我不是说让十二钗去扮演反面角色，而是再往里面增加几个反面角色。这样一来，有了矛盾冲突，就更加精彩了。”华生说道。

　　“小生的这个提议，我很赞同，这些天我也一直在想，怎么让演唱会不这么单调。现在小生这么一说，我就明白了问题究竟出在哪里了。这事情我得跟雨萌姐好好说说。”童卉说道。

　　“你可千万别说是我说的，赵雨萌要是知道是我说的，只怕他又要说我故意给他添麻烦哩。”华生连忙说道。

　　“哎呀，你不早说，我刚刚给她发微信了。”童卉笑道。

　　“我看你就是故意的。真不该给你提意见。”华生抓了抓脑袋，有些无可奈何。

　　赵雨萌倒是对华生这个主意很是赞同，不过她就算是赞同，也不会当面表示的。反而要将华生的主意贬低到羞愧万分。智商的差距根本不是华生的脸皮厚度能够弥补的。

　　华生看着赵雨萌就有些头痛，跟一个本科的学霸都不是华生能够吃得消的。一个博士级别的简直就是无法攻克的至高神。

　　赵雨萌却很享受华生那挫败的沮丧、醒悟的羞愧。

　　但是华生无意中的一个主意却让赵雨萌连续两三个晚上没能够沾床边。往往就是空闲中，往凳子上一靠，打一会盹，醒过来马上接着工作。

　　有一次，甚至在吃饭的时候睡着了。让华生知道了，之后，直接给她弄了一个针灸深睡眠。

　　赵雨萌醒过来对华生深恶痛绝。

　　“谁知道你在老娘睡着了之后，有没有做什么伤天害理，禽兽或者禽兽不如的事情！”

　　华生一万张嘴也说不清了。


第三百一十四章 脱销

　　东海演唱会的效果在第二天便显现出令人震惊的效果。第二天，东海各个驻春堂专卖美容店、驻春堂专柜全面卖到断货。驻春堂系列美容产品导购员成为这一天最幸福的人。

　　东海世博百联的驻春堂美容产品专柜，原本摆放得令郎满目的产品，才到中午便已经卖得只剩下树良极少的几个产品了。

　　孙雨是驻春堂专柜的业务员。驻春堂刚刚进驻世博百联的时候，孙雨刚刚应聘世博百联，成为这里的业务员。做美容产品的业务员都是底薪加提成。

　　孙雨一开始还担心驻春堂是本土品牌，在知名度与影响力方面比起那些国际品牌要相距甚远，自己以后怕是连温饱都成问题。但是没想到的是，随着驻春堂公布十二钗之后，销量竟然快速提升。一下子让孙雨成为世博百联美容产品的销售冠军。以前，那些老业务员们都避之不及的岗位，一下子成了香饽饽。不过这个时候，孙雨已经站稳了这个位置，别人想将她挤开也并不容易。

　　这一次，巡演到了东海，孙雨便已经预见到销量将会有一个巨大的突破，所以早在几天之前就已经准备好了库存。

　　但是令孙雨意外的是，她的预算还是过于保守。世博百联开门之时，大量顾客直奔驻春堂柜台。孙雨萌一直不停地开单、提货、开单、提货……一直忙到了中午，这个时候柜台钱依然站在一男一女两个年轻人。而库存只剩下放在货架上的三瓶护肤霜。

　　“售货员，这三瓶护肤霜我全要了。”那女子说道。

　　“美女，不要这么狠吧？给我留一瓶。”年轻男子也看出来了，这三瓶护肤霜应该是最后三瓶了，排了半天的队，终于坚持到现在，总不能空手而归吧。

　　“你一个大爷们，你把皮肤整那么好，想吃软饭啊？”这年轻女子嘴也够毒的。

　　“我不能买给我女朋友啊。像你这种长坏了用再多护肤霜也弥补不来硬件上的缺陷啊。”年轻男子的话也足够尖刻。

　　“谁长坏了？你才长坏了，你全家都长坏了。”年轻女子眼珠子一转，又说道，“不管怎么说，这三瓶护肤霜我全要了。你还会明天趁早吧。”

　　孙雨连忙劝解道：“两位排队排到现在，都不容易，不如两个人分一下，怎么样？实在非常抱歉，虽然我之前做了比较充分的准备，但是没想到演唱会带来的效应会这么强大。导致所有的库存全部销售一空。我已经向驻春堂总部订货了，应该在今天下午会补进一批新货。到时候品种更多。而且一瓶护肤霜能够使用很长时间，没有必要进行储存。”

　　那个女孩连忙说道，“根本就不是这么回事。我们一个寝室派我一个人过来排队购买驻春堂的产品，总共有六个人呢。现在只有三份，我们根本不够分。”

　　青年男子无奈地说道：“那就算了，反正你这下午就会供货了，我在这里等吧。现在估计除了到驻春堂总部去，到别的地方全部是缺货了。”

　　“算了，看在你态度还算不错的份上，我就分你一支，反正数量不够，先买两支缓一缓，等过两天，再出来买。”女生说道。

　　“那就谢谢你了。今天我女朋友过生日，我想给她一个惊喜。没想到驻春堂的美容产品这么走俏。太谢谢你了。”男生说道。

　　“刚才跟你开玩笑的，你别介意。”女生不好意思地说道。

　　男生也很是歉意地说道：“刚才我是言不由衷的，其实你长得挺漂亮的。”

　　“没事没事，本来就是长坏了。现在就看驻春堂的了。”女生笑道。

　　三个人禁不住一起笑了起来。

　　这仅仅是许许多多的插曲中的一个。总而言之一句话，驻春堂的美容产品在这一天真是买疯了。

　　与之形成鲜明对比的是，其他国际品牌的美容产品在这一天的销售额几乎吃了零蛋，凡是驻春堂具有的产品，根本不会有人还会去购买驻春堂产品的同类产品。

　　驻春堂带给其他产品的简直就是绝望。

　　第二天，驻春堂的系列产品再创新高，所有产品依然全部销售一空。驻春堂的销售部显然也有些低估中国消费者的消费能力，或者说，中国女性对于美容产品的狂热程度。其实在这些方面，早已在很多地方体现了出来。

　　中国顾客每到一处，绝对会疯狂抢购奢侈产品、美容产品。很多旅游线路上的奢侈产品店最盼望的就是中国游客。就是因为他们购物最疯狂。

　　现在足不出门就可以购买到全世界最廉价最优质的产品，购买的欲望会强烈到何种地步，自然可想而知。其实到国外去疯狂抢购奢侈品，并不是一种庸俗或者虚荣的表现，更多的体现为一种无奈。如果国产车的性能能够媲美进口车，还会有人用冤大头的价格购买同等产品比国外贵一倍甚至数倍的原装进口车么？

　　而现在，驻春堂的产品在国内的销售价格仅仅是国外价格一半左右。购买的时候，除了一种得到实惠的愉悦，还有一种无与伦比的自豪感。这不仅仅是在购物，还是在享受。不用去面对国外免税店或者折扣店的异样的眼光。

　　中国的消费者爽了，驻春堂的销售链爽了，驻春堂的员工们也爽了，作为驻春堂的老板，华生与郑婧莹两个紧紧地拥抱在一起。丝毫不在乎华家与郑家父母的笑容。

　　“越君妹妹啊。孩子们的婚事看来要抓紧办了，不然到时候弄出笑话来可就不好了。而且婧莹这个年龄生育，年龄刚刚好。而且婧莹还是独生子，到时候生二胎的时候，年龄也不算太大。”康慧敏说道。

　　“康妈妈，举办婚礼我同意，但是我可不想这么早要孩子啊。我现在工作比较忙，现在生孩子，工作就没办法开展了。”郑婧莹说道。

　　“女孩子应该以家庭为重，你那个副院长不当也罢。把副院长的职务给辞了，好好地待在家里带小孩最好。我看元旦的时候把婚礼给办了。明年就可以考虑要孩子了。”孟越君说道。

　　康慧敏连忙说道，“对对，越君妹妹说得对。女人嘛，攘外先安内。”

　　“你们，怎么能这样？”郑婧莹说道。

　　“这不是趁着我们现在还能够带得动，你跟小生要了孩子，我们可以给你们照看孩子么？等我们老了，可就带不动了。”康慧敏说道。

　　“你们老什么老啊。走到外面别人绝对会以为我跟你们是姐妹。”郑婧莹说道。

　　“就算看起来再年轻，我们也已经年近花甲之年了。小生的丹药虽然好，也不能让我们长生不老，总有一天会现出老态的。现在我们两家都需要有新鲜血液。将来你们两个这么大的家业是需要有继承人。要我说，你们两个可以多生几个。将来孩子们兄弟姐妹多，才能够将家业兴旺起来。”孟越君说道。

　　“你还以为是多子多福啊。我那几个好舅舅你都忘记了？兄弟姐妹够多的吧？结果到了最后，姥爷可没享到福，差点连命都没了。”郑婧莹说道。

　　“你别拿你舅舅他们做例子，他们是特例。你姥爷年轻的时候忙着生意上的事情，忽略了对你舅舅他们的教育。你们现在完全不一样，就算你们两个没时间，我们四个老人可以给你们看管着。你只管把孩子生下来就行了，其余的事情一点都不要你操心。”孟越君说道。

　　“妈，要不你趁着年轻，再给我生个弟弟吧。这样你就有事情干了。从你现在的身体状况来看，一点问题也没有。要不，你到我们医院，我找妇科专家给你好好调理一下？哦对了，其实中医效果更好。也不用找别人，让小生给你开个方子，调理一下，保准百发百中。”郑婧莹说道。

　　这一下，众人轰然大笑，只有孟越君哭笑不得。

　　“你这孩子，就知道胡说八道。反正婚礼的事情就这么定下来了。你们先去把结婚证给领了，然后顺便把准生证给办了，想什么时候生都可以。但是这些事情得事先准备好。婚礼呢，就定在元旦的时候。”孟越君决定独断专行了，免得让郑婧莹口无遮拦。

　　“小生，你有什么意见没有？”孟越君问道。

　　“挺好的啊，我没有意见。”华生笑道。

　　“你看，小生都没意见，你还有什么意见？这么好的男生就得牢牢地抓在手里。不然被别人抢走了，你哭都来不及。你们不把婚给结了，别人就不会死心。其实小卉那孩子，我也挺喜欢的了。但是小生只有一个。我可不会让我女儿吃亏。”孟越君说道。

　　康慧敏也说道：“其实这样也好，小卉那孩子也可以早早地从这段感情里面走出来。总有一点会找到属于自己的爱情。”

　　郑婧莹没有说话，她心里有些矛盾。但是现实的严峻，她也很清楚。也许整个时候与华生登记结婚是对爱情的一种最佳的保护。


第三百一十五章 八方救援（1）

　　“看看看，发生大事了。西南省发生7级地震。东海市正在组织医疗队与救援队准备进行援助。我们医院正开进行报名。小生，我准备报名了。”一大早郑婧莹从医院打电话回来。

　　地震对于医护人员来说，意味着大量的伤患处于命悬一线的境地，很多生命去留都在毫厘之间。

　　华生茫然了，汶川地震才过去了多久，怎么又有这么严重的地震了？心中也是不由得一痛。这么严重的地震，又会给多少家庭带来永远不可磨灭的伤痛。

　　“小生，小生，怎么了？”郑婧莹见华生许久没有回音，连忙问道。

　　“没事。”华生说道。

　　“那好，我报名了。”郑婧莹说道。

　　华生给市长李子繁打了一个电话，“李市长，特战大队这边有一种新仪器，对地震灾区搜救生命非常有用，我愿意带特战大队前往灾区。”

　　“华大夫，你能够积极参加救援队，市里非常的欢迎啊。市里的救援队很快就要出发，希望特战大队能够准时赶到机场，与市救援队一道前往灾区。搜救仪器如果不方便携带，市里可以安排运输。不过人员数量方面需要略微限制，这一次的救援队优先从西南省省内以及周边地区进行调集，国家统一进行部署。我们东海市由于参加了多地救援行动，有一定的经验，所以也在调集范围之列。”李子繁说道。

　　“没问题。我们主要参与人员搜救，去的人全部携带新型搜救仪器。加上救护人员，人数控制在三十人以内。”华生说道。

　　“那就这么定下来了。请准时赶到了机场。救援队将来两个小时之后出发。”李子繁说道。

　　华生将驻春堂几乎所有的医生带上，并且每人带了一台治疗仪。而两个特战小队每人携带了一台扫描仪。准时赶到了机场。

　　“小生，小生！”郑婧莹不停地向华生挥手。

　　华生的特战队还是很眨眼的。他们的装束可比一般的军人要酷得多，而且个个杀气凛然，往那里一站，想不招人注意都不容易。

　　郑婧莹原本就要登机，看到华生带着人过来，连忙跑了过来。

　　“小生，你要去灾区，怎么也不告诉我。我们明明可以一起走嘛。”郑婧莹说道。

　　“那个时候还没有得到领导同意，我怎么敢跟你说？要是没去成，那可怎么办呢？”华生说道。

　　“我们直接去灾区的临时医院，在最靠近灾区的地方已经搭建了临时医院。你跟我一起过去么？”郑婧莹说道。

　　“我要跟着特战大队去灾区。不需要手术台。可以在现场对伤者进行施救。”华生说道。

　　“那你小心一点。”郑婧莹说道。

　　“别担心，我不那么容易受伤的。”华生说道。

　　西南省多山，地震发生之后，次生灾害非常严重。到处都是塌方，到处都是山体垮塌。通往灾区的公路很多地方被塌方截断了，救援队伍只能等抢修队的大型机械抢修公路。

　　救援队只想立即赶到灾区，地震发生之后，二十四小时以内，是救援的最佳时机。过了这个时间点，埋在废墟下的生命就会慢慢消逝。

　　一路上，车辆缓慢地前进，能够看到巨大的山石从山上滚落。

　　走了没多久，便听到了消息，一队救援官兵被山体滑坡冲散了，多名士兵失踪，这些可爱的士兵有可能别埋在了废墟之下。

　　“滑坡的地方离这里有多远？”华生问道。

　　“前方大约五公里左右。已经有施救队在进行搜救了。”得到消息的那人是特战队的情报员。他能够通过特战队的装备随时与总部进行联系。也可以通过卫星网络得到最新的讯息。

　　华生看着几乎停滞的车队，皱起了眉头，猛然从车里站了起来，“特战队的兄弟，跟我去救人去！”

　　特战队的人都是唯华生马首是瞻。华生一开口，所有的特战队员全部站了起来，连驻春堂的医生也同样站了起来。驻春堂的医生也基本上参加过特战队的训练。所以体魄比普通人要强壮得多。虽然没有达到暗劲的程度，但是比一般的战士也不会差。

　　“带上装备，我们徒步过去吧！”华生手一挥，三十几个人毫不犹豫的带上装备就往前开始奔跑。

　　东海市救援队的负责人东海市统战部部长詹永忠皱起了眉头，华生一行人，他一个都不认识，连什么单位的都不知道。

　　“他们是哪个单位的？”詹永忠问道。

　　“不清楚，他们好像是单独来的。”有人说道。

　　“詹部长，随他们吧。反正他们也是一片好心。救人如救火，按照我们这个速度，赶到灾区，也没我们什么事情了。”又有人说道。

　　“那算了，但是大家还是尽量不要单独行动。现在到处是山体滑坡，单独行动很不安全。”詹永忠无奈地说道。

　　华生一行几乎是一路奔跑。公路上七零八落地散落着许多巨石，正是这些巨石挡住了车队的前进线路。只能等大型推车将石头清理开之后，才能够继续往前走。

　　“大家注意头顶的巨石。不要被石头给砸到了。”华生说道。

　　若是一般人，就算看到头顶有巨石滚落，只怕也难以逃脱，但是对于这些几乎有暗劲期高手组成的救援队，却不是什么问题。驻春堂的医生身手虽然要差很多，但是身边都有暗劲高手的保护，除非遇到严重的大范围山体滑坡，就不会出现什么问题。

　　王佳开始有些喘了，一口气跑了五公里，他开始有些扛不住了。停在路边用双手撑着膝盖，大口大口的喘息。他身上背着一台治疗仪，大约十公斤左右。平时看起来没有多少重量的治疗仪，在背着奔跑了五公里之后，开始变得有些沉重。

　　猛然一股巨大的冲力将王佳推出去三四米之远，王佳踉踉跄跄跑了几步，最后还是扑到在地上。

　　王佳刚要骂那个莽撞的人，却骇然看到一个巨大的石头重重地砸在刚刚自己停顿的位置。

　　“你小子发什么愣？这样的地方，你也敢一点都不提防？差点就把你小子砸成肉饼了。”周正瞪着眼睛看着王佳。

　　“周队，谢谢了。”王佳连忙称谢。

　　“别唧唧歪歪的了。快点走吧。把你身上的机器放下来，我给你背。”周正说道。

　　其实周正身上背着的东西更重，特战队每个特战队员除了一台灵力扫描仪之外，还有一些急救的药品，另外还有水与少量干粮。出来之时，华生就做了充分的准备。

　　“不行，我们背的仪器，绝对不能让别人接触的。这里面的原因，你也是知道的。”王佳说道。

　　“好吧。走不动了，你跟我说一声。”周正说道。

　　华生与吴天一直跑在队伍的最前面。一口气跑了十几公里，果然看到了前方有很多人正在搜救。

　　“请问，失踪的人员都找到了没有？”华生走过去问道。

　　“哪里这么容易啊。这一片山体滑坡范围太大，冲下去不知道多远。有些战士可能被埋在了下面。不跟你说了。早一分钟找到，就多一份生还的希望。”正在搜救的一个士兵说道。

　　“医疗队负责就地抢救伤员，特战队立即加入搜救。时间紧迫。立即行动。”华生向自己的队伍大声喊道。

　　特战小队的士兵立即散开，取出灵力扫描仪开始在原地搜索起来。灵力搜索仪的穿透能力非常之强，灵力可以穿透十几米的土层将土层中的物体反馈上来。

　　华生则带着医护队走向被救出安置在路边，等待救护车过来的伤员。已经有医护人员在对士兵们进行救治，但是由于现场缺少必要的仪器设备，救治局限于简单的包扎处理。

　　“救护车过来了没有？这个士兵快不行了！”有个医护人员焦急地吼了起来。

　　华生连忙走了过去，那个伤员的情况非常危急，头上受了伤，鲜血一直往外冒。医护人员一直想办法止血，但是却没有办法。伤员已经陷入昏迷，如果不能及时得到救治，可能坚持不了多久。

　　“这个伤员交给我吧。”华生走过去，掏出银针便开始治疗。

　　“别乱动，他的伤口很严重，失血过多。我刚刚好不容易将他血止住。”这名医护人员是个年轻的男医生，三十岁不到的年纪。

　　“交给我吧。你放心，我不会让他死掉的。”华生对伤员快速进行了检查，伤员很严重，头部受到了非常严重的创伤，即便不是在这样的绝境，他的伤也不容易治愈。而如果在这里等待送往医院，绝对没有任何生机。

　　但是在华生这里，他还有一线生机。

　　华生首先将他的伤势控制住。

　　华生的动作很快，那个年轻医生原本想要阻止，但是看到华生的动作之后，便放弃了这种打算。而是在一旁紧张地看着。

　　华生处理好伤员的伤势之后，从背包里取出一个小瓷瓶，从里面取出一颗丹药，喂到伤员的口中。

　　这颗丹药才是救治伤员的关键。

　　伤员的呼吸平稳了下来，甚至可以明显看得出来，他的气色有了明显的好转。

　　“蒋超，西南省春城第一人民医院外科医生。没想到能够在这里碰到这么厉害的中医。你给喂的是什么药？祖传秘方么？”蒋超向华生伸出一只手。

　　“华生，东海华氏中医馆的中医。”


第三百一十六章 八方救援（2）

　　“这里发现了生命迹象，就在下面，还活着！”猎鹰小队的队员叶民大声喊道。

　　然后带头直接从身上取下工兵铲开始挖掘了起来。特战大队的装备非常的齐备，应对这种突发情况比普通士兵的要强一些。

　　还好压在上面的是疏松的泥土，挖掘起来非常的容易，而且这种疏松的泥土里面会有一定的空气，被埋的时间如果不是太长，被埋者还是有一定的生还希望。这也是叶民能够检测到生命迹象的原因。

　　听到叶民的呼声，另外又跑过来几名特战队员与正在救援的士兵。

　　快要接近被埋的士兵时，叶民将工兵铲扔到了一边：“用手挖，用手挖，别伤到了！”

　　几个人徒手不停地挖，后面的人则帮着将挖出来的泥土清理开。

　　过了一会，叶民将泥土下面的士兵抱了出来，“兄弟，坚持住啊！华大夫！华大夫！快来啊！”

　　华生早已听到了这边的动静，将刚刚稳定下来的伤员交给了蒋超，便快速赶了过来。

　　“别嚷别嚷，我在这里呢。都让开一些，别围在这里。病人现在状况非常危急。就地进行治疗。”华生将挡在前面的人挤开。

　　华生给病人治疗的时候，特战队的战士们立即将四周的人员劝离，留下了两名特战队员时刻注意山上的情况。其余的人又接着去寻找失踪的战士。

　　华生看着身前命悬一线的战士，很年轻，可能比自己还要年轻一两岁。可能二十岁不到。但是军营生活让他的脸上比同龄人多了一份刚毅。

　　华生首先给这名战士度入一道灵力，年轻战士早已窒息，但是还存留一丝生机，也就是说，他此时还处于假死状态，但是如果不加以救治，就极有可能由假死变成真死。这一道灵力可以稳固他的这一丝生机。

　　年轻战士由于受到泥土的掩埋，身上压了上千斤的重物，身体组织已经多处受到了创伤。地震中经常有伤者好不容易被救出来，结果却没能扛过去的情况。原因是他们的身体由于长时间被掩埋，受创部位组织坏死，会产生一些有毒的物质。当伤员身上的重物被取走，这些毒素会很快通过活跃起来的血液循环在身体中扩散。所以，华生并不急着让伤员苏醒过来。

　　首先用针灸术将患者身体之中的毒素清除，然后再将利用灵气将患者的创伤稳定下来。

　　华生第一次面对如此严重的伤者，而且特别想挽救这个战士的性命，所以不由得有些紧张，唯恐失手。

　　“平静！平静……”华生心里不停地说道。

　　特战队的士兵们还是在四处搜索失踪的人员，救护队在给伤者进行包扎。虽然在极为危险的状况，每个人都在努力完成自己的事情。争取挽救更多的生命。人与人之间，此时没有冷漠，所有的人心纠缠到了一起。

　　华生手里拿着银针的时候，就忘记了一切，也就没有了紧张。银针在华生手中发出悦耳的鸣叫声，这只有大师级针灸师才能够做得到的事情。

　　华生将银针一根根插入到伤员的身体之中，最后在伤员的身体上插了九九八十一根银针。银针产生了共鸣，发出清脆的鸣叫，然后慢慢地停止了下来。华生慢慢地拔针，每拔一针，都会从入针处喷射出一道黑色的血液。到最后一针拔出时，伤员的肤色已经由之前的青紫之色，转变为红润。

　　华生知道是时候唤醒伤员了，飞快地在伤员身上连点数下，伤员的心脏猛然恢复了强劲的跳动，血液开始快速地流动起来。过了没多久，伤员便睁开了眼睛。

　　“我还没结婚哩。”这是伤员的第一句话。

　　华生笑道，“我都还没结婚你，你这么大一点小孩子急个屁。”

　　“咦，我还没死么？”伤员的第二句话。

　　“嗯，应该死不了。女朋友谈了没有？”华生问道。

　　“谈了。就牵过手。”伤员的脸上露出了笑容。

　　“行了，你慢慢休养吧。我估计你女朋友来看你的时候，就可以更进一步了。”华生笑道。

　　说了没几句，便有听到那边喊。

　　“华大夫，快来！华大夫，快来！”

　　不是特别严重的状况，救护队的医生借助治疗仪就能够应付。现在肯定是极其严重的情况。

　　华生快速走了过去。

　　“华大夫，谢谢你！我叫黄思达。”被救的士兵黄思达大声喊道。

　　“别石头压住了，肋骨断了，刺入了肺部。有内出血。”王虎元已经用灵能扫描仪对伤者进行了检测。

　　患者已经是奄奄一息。胸口塌下去一块，幸好没有伤到心脏。但是状况也还是非常危急。

　　这种情况如果是一般的医生，肯定是束手无策了，这种情况下，必须马上进行外科手术，将折断的肋骨接上，还要止住内出血，清除胸腔中的血污。但是这荒郊野外的，没有任何医疗条件之下，进行这样的手术，简直就是草菅人命。

　　对于华生来说，虽然不容易，却总还是有办法。

　　失踪的人员都已经找到。有两个战士已经死亡，另外有几个受了伤，虽然不轻，却没有生命危险。只有这一个战士最为严重。

　　“朱大飞！是男人就挺住！不要放弃！”伤员的一个战友大声喊了一句。

　　伤员朱大飞的眼皮动弹了一下。

　　“挺住！”又有人喊道。

　　华生看了朱大飞一眼，从身上取出了银针。华生这个层次的高手，自然不需要对银针消毒，也不会让银针上滋生病菌。每一次银针放回针套与取出的时候，都会使用灵力对银针进行清理。确保上面不会有任何病菌。

　　用银针封住伤员的受创部位，然后隔断伤员的部分神经组织，相当于给患者做了麻醉，然后直接用手将患者折断的肋骨一根根接合起来，再从医箱中取出一柄锋利的手术刀，在朱大飞的右胸开了一个小口子，将朱大飞胸腔内的淤血全部清理了出来。

　　而朱大飞肺部的伤口，就只能消耗灵力将伤口修复。内脏创伤的问题就得到了解决。这一切完成之后，华生才将朱大飞的胸腔切口缝合起来。

　　朱大飞的伤虽然非常严重，但是受伤的部位只有这一处。所以当华生将这一处伤口处理好了，朱大飞的命也保住了。

　　所有人的眼睛一直紧盯着华生。特战队与华氏医疗队的人对华生所做的一切并没有觉得意外。但是对于之前赶到这里的医护人员来说，华生的医术简直就是仙术。他们从来没有想到医术能够登峰造极到这种程度。

　　“医生，大飞怎么样了？”一个三十岁左右的男子急切地问道。看起来应该是个军官。

　　“没大问题了。到医院里恢复一段时间，应该可以完全康复。不过由于肺部受到了严重伤害，半年以内不宜进行高强度运动。”华生说道。

　　“我是大飞排长。第一次带队出来出任务，没想到会碰到这种事情。”说话的是这一次带队的排长，排长叫谢志明，不到三十岁的人。第一次执行这么重大的任务，却遇到了这样的突发情况。

　　“别担心，大飞没事。”华生安慰道。

　　“大夫，谢谢了，谢谢了。”谢志明握住华生的手，反反复复地道谢。

　　四周的士兵们只有用掌声来表明心中的喜悦。

　　朱大飞的好转只是让谢志明高兴了一会，很快这个汉子又嚎啕大哭了起来，“我将他们带出来。结果变成了这样。我回去怎么向他们的家人交代啊？”

　　一个排死了两个，伤了大半，还有几个以后肯定是残了。遇到这种事情，谁也无法承受。

　　华生不知道用什么话去劝解，在谢志明的肩膀上拍了拍，便默默地走开了。

　　华生与特战队的战士一起向两个牺牲的战士敬礼。

　　“走吧！”华生一挥手，三十几个人一起列队出发。

　　目的地是这一次受灾的几个县其中的一个，叫桥佳县。

　　“离桥佳县还有多远？”华生问道。

　　“师父，还有三十多公里，不够已经到了地震比较严重的地区了。附近有些农村受灾非常严重，有些农村至今还没有救援队进入。主要是山区，出来就只有一条路，很多地方被泥石流给冲断了，走路都没法通过。”吴天说道。

　　“去最需要我们的地方吧。”华生说道。

　　“好的。去桑梓村吧。那边很多伤员，但是现在外面的救援力量根本没办法进去。现在航空也忙不过来。根本没办法顾及小地方。”吴天说道。

　　“那就去桑梓村吧。公路冲断了，应该可以从其他地方过去。不可能只有那么一条路。你好好查看一下那个地方的地形。绕过损毁的公路。”华生说道。

　　“行，我从内部网站找一下清晰一点的卫星图，应该可以找出别的道路。实在不行，我们从山里直接穿过去。”吴天说道。

　　山路应该是有的，不过肯定不太好走了。现在农村里的青壮年都外出务工去了，所以待在农村的人并不多，平时也很少去山林里了，以前的很多山路都已经被荆棘长满，难以通行。再加上，灾害发生之后，很多地方发生了地质灾害，道路都被毁掉了。


第三百一十七章 八方救援（3）

　　“师父，我看了。往前走二十公里左右，有一条岔道通往那个村子，但是通往那个村子的公路多出发生严重垮塌，短时间内很难修通。现在只能等直升飞机过去救人。但是目前的情况来看，短时间内怕是没有直升机过去。因为别的地方更加严重。一些乡镇人员伤亡非常严重，直升飞机正在往这些地方运输物资。其他地区支援的直升机赶来之前，应该不会前往这个村子。”吴天说道。

　　“废话就别说了，说说我们怎样才可以过去。”华生说道。

　　“走公路肯定是行不通了。多出塌方，而且公路的地势比较低，现在余震不断，一路上肯定非常危险。而且很多地方由于塌方造成河流淤塞，形成堰塞湖的可能性比较大。路肯定是很难走通的。不如直接从前面不远处上山，跟着这条山脉走。上面再塌方，对于我们来说总有走得通的地方。所以，我绝对还是从山顶上走。”吴天说道。

　　“那你看准方向，由你带路！”华生说道。

　　这里的山势非常陡峭，普通人很难爬上去，这也是救援非常困难的原因。道路不通，走山路很容易迷路不说，一般人很难从陡峭的山坡爬上去。而且山顶上不时地滚落巨石。普通人很难躲闪，极其危险。

　　但是对于暗劲期的高手来说，并不是很困难。只是医护队的几个医生有些困难，他们虽然也参加了特种大队的训练，但是毕竟他们是医生，训练内容自然比特种大队的特种战士要轻松不少。所以在实力上要比暗劲期的特种兵们差了很多。

　　么个医护队的医生，都会有一两个特战战士贴身保护。只要出现一点危险，立即由特战战士进行保护。

　　“小心！”周正大声喊道！

　　一块巨石从山顶上轰然滚落。

　　医护队的医生张明杰却当场吓懵了，这样的场面他从来没有遇到过。所以当危险来临的时候，他竟然忘记了去躲闪，反而愣愣地看着巨石滚落。

　　就在张明杰闭目等死的时候，一股巨大的力量将张明杰推倒了一边。

　　“怎么回事？发什么愣？石头滚下来了，还不知躲开？”吴天不悦地凶道。

　　张明杰睁开眼睛，连连说道：“对不起，对不起。”

　　“你没有对不起我，如果这一次真的让石头给砸死了，那是对不起你自己。这种时候可千万要头脑清醒。”吴天说道。

　　“大家注意了。现在余震一直不停，所以一路上都是十分危险的。大家一定要照顾好自己。同时也照顾好各自的战友。”华生大声说道。

　　一行人冒着极大的危险，用了差不多一个多小时才爬到了山顶。不过山上到处荆棘密布，而且很多地方发生了垮塌，有些地方的甚至还在持续地往下滑落。即便没有发生地震的时候，这里的山路也是非常难走。现在更是难上加难了。好在这一群人不是普通人，一人拿着一一柄匕首，将拦在路中间的荆棘砍开。好在发生地震的时候，山中的动物也处于极度的惊慌之中，这个时候很难在山顶看到动物的踪影。动物对危险的预感比人类敏感得多，人类的慢慢地脱离了自然世界，也同时丧失了对于自然的感知能力。

　　不过对于修炼者来说，对于自然的感知早已超越了动物，能够与自然融合到一起。对于危险的感知自然也是非常灵敏。也正是这种灵敏的感知，让救援队总是能够及早地避开危险。

　　“离开这里！”华生猛感到心里有一种极其压抑的感觉，心中警觉，立即大声喊道。

　　等到所有的人都离开了那个山坡之后，这种感觉才略微放松了一些。

　　“师父，你是不是有些神经过敏了？”吴天嘻嘻哈哈地笑道。

　　就在这个时候，山体猛然摇动了起来，吴天一个趔趄，差点翻倒在地上。就只看到刚刚大家经过的那个山坡猛然一沉，一大半山体竟然直接沉了下去。只听到发出轰隆隆地声音。

　　所有的人目瞪口呆，在这种大自然的威力之下，别说是暗劲期高手，就算是华生这种先天高手也根本没有办法抗衡。甚至无法逃脱。如果到了抱丹期，倒是可以从这种危险中逃脱。

　　“我的个乖乖，这要不是师傅及时发现，我们只怕要全军覆没了。”吴天一屁股坐到地上，不停地用手抹额头上的冷汗。

　　“抓紧时间，离开这里。这里不安全，如果余震一来，这里的山体随时都有可能发生垮塌。”华生说道。

　　“麻利一点！不想成为烈士的，都给我跑起来。”吴天大声说道。

　　“师父，过了那个山峰就到了桑梓村。应该可以在天黑之前赶到。”吴天说道。

　　“那就加快速度。我感觉下一波余震又要来了。”华生说道。

　　这一次，华生是谎报军情，目的就是让特战大队的战士们快速地跑起来。效果确实不错，原本有些疲惫的特战队战士们与医护队的医生们行动速度立即提升到最大。但是等到大伙气喘吁吁的赶到桑梓村，依然没有发生任何余震。

　　“师父，你这一次怎么预感错了呢？”吴天有些疑惑地问道。

　　“我怎么知道？反正按个时候，我心里感觉到很焦躁。”华生自然不会说实话。

　　吴天抓了抓脑袋，也没有再去追问。心里应该是有些明白了。

　　“部队来人了！部队来人了！我们有救了！”看到一队当兵的人走进了村子，立即有人欢呼雀跃的大喊了起来。

　　桑梓村的村干部们立即迎了上来。

　　“首长，我们可把你们盼来了。我们这里有很多伤员。村里百分之八十的房子全部塌了。很多人受了伤，还有几个被倒塌的房子压死了。那边还有几座房子的人没有挖出来。现在大家还在抓紧救人。”桑梓村村长石茂清迎上来握住吴天的手，激动地说道。吴天穿着军装，看起来更比华生像领导。

　　吴天有些不好意思，每次都被别人看得比自己师父高，让他有点不好意思。

　　“兵分两路吧。特战队的战士去协助村民搜救失踪人员。医护对立即对伤者展开救治。时间宝贵，各位，分头行动。”华生说道。

　　“地震发生的时候是在凌晨，大部分的嗯都在家里睡觉，所以这一次地震被埋在废墟里面的人很多。我们农村的房子很多还是土坯屋，这一场倒塌得最厉害的，就是那些土坯屋。守永一家五口人，全部给压在房子里。就他们家小子被守永塞到床底下保证了性命。也不知道守勇最后关头是怎么做到的。”老村长石茂清有些絮絮叨叨。

　　“村长，现在还不是说这个的时候，你安排人分头带我们的士兵说去有人埋压的地方，让他们协助救人。另外派人带我们去你们村的伤员安置的地方。我们是医护队的。”华生说道。

　　“那太好了。我们村里总共有一百多人受伤，里面又十几个伤势比较严重。如果不能及时送到外面去接受治疗，后果会非常危险。你们现在过来也解决不了现实问题。必须叫直升飞机过来，将伤员送到花城去，才救得了。”石茂清说道。

　　“现在外面的公路全部断了，受灾范围比较大，直升飞机现在主要飞往人口密集的地方。桑梓村虽然受灾比较严重，但比起震中心的情况，还是算好的。”吴天说道。

　　华生连忙制止吴天等人的话，“村长，现在等汽车开进来，或者直升飞机飞过来，都不是一件容易的事情。伤员的伤势必须得到及时的救治。我们携带了很多装备。对伤员效果非常不错的。”

　　“那好吧。伤员全部安置在小学草坪上的帐篷里面。这些帐篷都是我们自己搭建的。上面盖的是我们晒谷子的席子，还有防雨布。只是帐篷太少了，现在只能满足伤员的需要。我们这些没伤的只能撑着伞随便找个地方坐着。身上都是湿淋淋的，这样下去，会出大事的。”石茂清年纪比较大，零碎的话真是不少。

　　“不好了，不好了。守永的儿子又发烧了。这可咋整？守永家可就这么一根独苗苗了。”照看守永儿子村妇抽泣了起来。

　　“医生来了！医生来了！”石茂清快步走了进去。

　　“医生，医生，快救救孩子！守永家就剩下这一根种了。”那个妇女立即扑了上来，跪在华生的面前。

　　华生连忙将那妇女扶了起来，“大嫂，你别这样。我们就是特意赶过来帮助你们的。”

　　“谢谢，太谢谢你们了。这孩子的父母、爷爷奶奶都被垮塌的房子压死了。守永家就剩下这跟独苗苗了。医生，你可一定要治好他。”那妇女说道。

　　“会的。你别担心。让我看看。”华生对小男孩做了一个全面的检查，并没有发现什么问题。

　　“医生，怎么样？”石茂清很是关切地问道。

　　“没事事情。主要是受了惊吓，又被雨淋了。着了凉，没什么问题。我给他做个治疗就好。”华生说道。


第三百一十八章 八方救援（4）

　　石守永家的孩子叫石磊，今年才五岁。

　　优秀的中医无需用温度计去给患者测量体温，用手往患者额头上一摸，便能够大概知道患者的体温。守永家的小子石磊表象是由于昨夜淋湿了一身，寒气侵体，导致感冒。实际上最为重要的原因却是重大的变故让年少的他受到了惊吓。父母、爷爷奶奶，这几个他生命中最重要的人同时离去，让他失去了庇护。精神状态处于低谷，所以这个时候，就算将他的疾病治好，却依然无法救治他的心。短时间很难恢复过来。

　　华生原本可以用一剂感冒速效汤解决问题，但是为了消除石磊真正的病因，打了几个手势，心中默念了一个咒语，然后将手指对准石磊额头，一道灵光从华生手指之上射入石磊身体之中。灵气一进入石磊身体，盘绕在石磊心头的阴霾立即消散一空，身体的疾病自然也是不药而愈。

　　“哇！叔公！我爹娘、爷爷奶奶，都没了！我成孤儿了！”石磊睁开眼睛，哇的一声哭了起来。

　　“这孩子怎么这么作孽呢？”一直照顾石磊的妇女忍不住也哭了起来。

　　“孩子，别哭，有叔公在，就有你一口。叔公会好好照顾你！”石茂清也是老泪纵横。这样的人间惨剧，在一天多的时间里，小小的桑梓村已经上演了好几起。

　　“这孩子没事了吧？”那个妇女擦干眼泪，问道。

　　“没事了。哭出来就好了。这里有一些感冒特效药。村里人谁要是感冒了，吃一包就好。”华生说道。

　　“要钱么？”石茂清抱着石磊扭头问道。

　　“不要钱。记住，只要吃一包就行了。”华生忙提醒道。

　　“现在，要钱的，我们可不敢要了。现在房子都塌了，以后的日子可怎么过啊？手里头的钱那都是用来保命的钱，不能在胡乱花销了。”石茂清说道。

　　“遭了这么大的灾，政府应该会有救助的。过几天，路修通了，就会给你们安置的。你们比担心。先好好安顿下来。村里吃的够么？”华生说道。

　　“吃的倒是没有问题。房子塌了，粮仓大多没有损坏，挖一仓稻谷出来，就够一个村的人吃上好些天了。有几乎的房子没倒，里面的谷子大米都是现成的。村里打算先把他们的粮食给折了钱，算是村里借他们的，将来救灾款下来了，就统一还给他们。现在首要是救人，等把失踪人员全部找到之后，就开始抢救物资。”石茂清说道。

　　“小祖爷，小祖爷！快来救人啊！”钟离封那边大声喊了起来。

　　华生连忙飞奔了过去，如同一阵风吹过一般。

　　“难怪这么厉害。原来是武林高手。”石茂清惊叹道。

　　华生走过去的时候，人还没有挖出来。

　　“怎么回事？”华生问道。

　　“刚刚在这里发现了非常微弱的生命信号。是女孩子哥哥。失踪差不多二十四小时了。地震的时候，人没事。从房子里逃出之后，还参与救援，但是后来余震之后不见了踪影。刚刚小女孩带我们到这边来找人，在这条不冲垮的路边的土堆里发生了微弱的信号。透射扫描之后，发现里面确实有人被垮塌的泥土掩埋了。”钟离封说道。

　　女孩子叫石淑花，女孩的哥哥叫石志远。

　　“哥哥，你别扔下我。别扔下我！”石淑花一边哭一边拼命地用手挖泥土，丝毫不管十个手指被泥土中的瓦砾划得鲜血淋淋。

　　“淑花，你过去休息一下。孩子，解放军叔叔比你速度快，你在这里反而碍着他们了。”村里人见石淑花可怜，想要叫住她。

　　但是石淑花此时只有一个信念，就是要将自己的哥哥挖出来。

　　“你们拉住他。快挖到人了。还有一丝生机。我们进行抢救，别让小姑娘过来。”钟离封大声说道。

　　他已经将工兵铲扔到了一边，直接用十个手指飞快的挖起来，土壤里尖利的石块虽然无法伤到他，但是却依然让他的手指有些刺痛。但是这个时候，他已经顾不上这么多了。

　　很快，一个全身满是泥土的少年被从土壤里挖了出来。

　　“哥！哥！你快醒醒啊！”石淑花发了疯一般，要扑过来。幸好钟离封早已预见了这一幕，桑梓村的村民死死地将石淑花抱住。

　　“别过去，医生要抢救你哥哥。你别哭！你哥哥还有救哩！”村民大声地说道。

　　石淑花一听说哥哥还有救，立时安静了下来，眼睛紧张地看着。

　　“抬到那边去。这里不安全。”华生大声说道。

　　钟离封与几个参与搜救的特种兵飞快地抬起石志远飞快地往一旁跑去。跑到一个比较空阔的平地。

　　华生将石志远的衣服撕开，然后立即掏出一套银针，一根根银针飞快地扎入到患者的体内。华生的速度非常快，但是却没有任何花哨的动作。虽然他的动作很快，却没有任何一丝故意的花哨表演。

　　这个时候，相当于华生与死神进行生命的抢夺了。好在患者是一开始便被泥土砸昏迷了，身体埋在土壤里面，却并没有受到太大的伤害。这个时候已经处于石志远身体能够承受了极限了。再多过一秒，他便彻底踏入鬼门关。

　　即便这样，他也仅仅是吊着不到半条命。而在村民的眼里，石志远可以算是一个死人。

　　“这大夫真的能够将死人救活么？难道他是神仙？”

　　“可能是安慰一下淑花吧。志远可惜了。考上了大学了。竟然出了这种事情。”

　　“他要不是到处去救人，也不会遇上山体滑坡。可惜了，多好的孩子。”

　　“淑花跟哥哥的感情这么深，他哥哥要是走了，她可怎么办啊？两个都是苦命的孩子。半大的时候，父母为了省钱，骑摩托车回来结果出了车祸，双双身亡。现在要是志远也没了。淑花以后的日子怎么过啊？”

　　一旁的村民议论纷纷，让石淑花更是伤心。

　　“别看了，赶紧去找人去！现在还是搜救的黄金时期。大家可不要浪费时间。还有那些地方可能有幸存者，赶紧带我们去搜救！”钟离封大声喊道。

　　华生通入一道灵力进入到石志远的身体之中，然后双手不停地在石志远的身体上不停地拍打，促进灵气在华生身体中的扩散。随着灵气的扩散，石志远的身体非常快速地变换颜色。由之前的青紫色，慢慢地转变成红润。

　　长时间的掩埋，使得大量的死气进入到石志远的身体之中，灵气是死气的死对头，华生不惜工本的将灵力通入到石志远的身体之中，对他的身体就行修复，驱赶他身体之中的死气。很快取得了非常好的效果。

　　华生猛地将石志远扶起，然后手掌在石志远背上重重地拍了一掌。

　　“哇吐！”

　　石志远猛然张开嘴巴，从口里突出一大口泥土出来。然后稀里哗啦吐了一地。秽物为漆黑的颜色。

　　“哥！你真的没事？”石淑花扑了过来。

　　“别动！你哥哥现在可还经不起你的折腾。”华生连忙将石淑花拉住。

　　“我哥真的好了么？”石淑花破泣为笑。

　　“嗯。真的好了。你现在去给你哥哥弄点稀饭，里面微微加点盐就行了。”华生说道。

　　“好嘞！”石淑花笑着跑去准备稀饭去了。

　　石志远还没弄清楚状况，他有些茫然，长时间的缺氧，让他的大脑的反应力差了许多。

　　“你把这粒药吃了，最近几天尽量吃得简单一些，因为你的胃肠道也略微有些受损。尽量吃清淡一点。”华生说道。

　　“好的。医生，谢谢你了。”石志远说道。

　　“别客气，我们只是做了应该做的事情。”华生笑道。

　　华生接连出手，救了几个危重伤员，让石茂清与桑梓村的村民们看神仙一般。

　　但是接下来的事情让桑梓村的气氛凝重了起来，那几个失踪的人员，除石志远被救活之外，全部死亡了。

　　华生也感觉到有些沮丧，那些生命似乎就在他的指尖上，但是却没有办法将那些生命救回来。

　　但是，很遗憾。医生也不是万能的。没有人敢包医百病。

　　人的生命实在太脆弱了。在大自然的威力面前，根本没有反抗的力量。

　　晚上的时候，桑梓村的村民已经开始准备安置村里在地震中死亡的人。

　　村民们给华生的救援队准备了晚餐，但是华生一点食欲都没有。

　　“师父，你不用愧疚的。你已经尽力了，而且挽救了很多人的生命。”吴天说道。

　　“是啊，小祖爷，吃一点吧。人是铁饭是钢，一顿不吃饿的慌。”钟离封说道。

　　华生摆摆手，“你们去吃吧。我一个人安静一会。”

　　华生坐在路边的一块石头上，天上的乌云已经慢慢地散开了，此时已经可以看到天上漫天的繁星。

　　华生的心境之中似乎又多了一丝感悟。但是这一丝感悟离华生升级为抱丹期还相差十万八千里。

　　第二天华生将又会带着救援队赶赴另外一些村庄。


第三百一十九章 八方救援（5）

　　趁着光亮，华生带领救援队的特战兵们利用村里仅有的条件，搭建临时帐篷。

　　“我家抢出了两床晒谷子的竹席，可以用来搭棚子。”

　　“我家里还有一些塑料布，我也拿出来。”

　　“我们家有一大捆铁丝，我原本是用来搭架子的。我也这就回去拿。”

　　“我们家的那些木料能够用得上的尽管用。”

　　……

　　桑梓村的人你一言我一语，将自己家里能够拿得出来的东西，尽数报了上来。然后转身便往家里走。过了没多久，村小篮球场上就多了一堆物资。

　　特战兵要学很多技能，临时客串一下工程兵也是像模像样。一两个小时的时间，操场上就多了两排帐篷。

　　后来又有人想起村头那边有两堆稻草，地震之后，稻草也没有受到太大的损害。里面大部分的稻草都是干的。

　　村里人连忙过去将那些稻草全部搬了过来。直接填在帐篷里的地上，由于很多人家里的物品全部被雨水打湿。地震之后，身上的衣服根本就没有干过。晚上也是在潮湿的环境里睡觉。一些身体稍微差点的都患了感冒，幸好救援队带了不少感冒速效汤过来。

　　华生在走山路的时候，还采集了一些药材，趁着空闲炮制成汤药，让石茂清村长用容器装好，以备村里人治病之用。

　　村里人投桃报李，给救援队让出一个最大的帐篷。三十几个人在里面虽然很拥挤，但是至少不需要露宿了。而且这种状况对于特战队的战士来说，根本就算不得什么。

　　“华大夫，你们明天就会走么？”晚上，石淑花来到了救援队的营地。

　　“嗯。我们还要去别的地方。别的村里还有很多跟你们一样需要帮助的人。现在已经过去了三十几个小时了，最佳的救援时间已经不多了。我们必须抓紧时间。”华生说道。

　　“华大夫，谢谢你们。不是你们，我哥哥就没了。”石淑花竟然直接往地上一跪。她不知道自己该怎样感谢，这是一种最本能的方式。

　　“别别，你快起来。不然我就不高兴了。”华生连忙将石淑花扶起。

　　“华大夫，我以后也要学医。像你一样，救死护伤。当个好医生。”石淑花说道。

　　“你有这样的理想非常好。以后有什么困难可以打电话给我。”华生给石淑花留下了一个电话号码。出来救援，身上带的东西不多。华生想给石淑花兄妹捐点钱也没有办法。

　　村里杀了一头猪。有一家的生猪地震时被砸断了腿，就算喂活以后也卖不出价钱。而且现在遭了灾，人都没办法吃上一顿热乎的，牲口就更不用说了。

　　直接找了一块空地用砖头搭起一个灶台，从废墟里找了一口大锅子出来，烧了开水。村里人直接将猪肉弄成坨坨肉。一大半给救援队送了过来。

　　一开始，战士们还犹豫地看着华生。怕华生不同意。毕竟跑到灾区来吃坨坨肉，要是被人宣扬了出去，这话有些不太好听。

　　“吃！乡亲们一片好意，我们领了！我们要是不吃，他们也不放心。明天还要赶路，不吃东西，哪里来的力气？”华生说道。

　　“这坨坨肉啊。要是赶在这里的篝火节来吃，那才有味啊！”吴天感叹道。

　　“各位长官，等篝火节的时候，你们再来我们这里做客好不好？那个时候，我们的家园重新建设起来了。我们请你们吃更正宗的坨坨肉！”石茂清大声说道。

　　“对！到时候，我们全村一起向你们敬酒！”

　　“你们到时候可一定要来哦！”

　　跟着石茂清一起过来送坨坨肉的村民也大声说道。

　　救援队的士兵们一人抓着一块坨坨肉大口大口的吃了起来。这农家养的猪，都是用粮食、绿色植物喂养出来的，肉质细腻鲜香，虽然有些油腻，但是这种肉油却与那种饲料喂养的猪有着很大的不同。其实这个时候，饥肠辘辘的士兵们舌头并没有那么挑剔。这一顿也许会让他们记一辈子。

　　人与人之间的爱与恨都是相互的。有付出就有回报。你对别人掏心窝子，就会得到别人最真诚的反馈。当然，对于一些被利益蒙住了良知的人来说，已经无法体验这种真挚情感了。

　　如果不是因为走夜路实在太过危险，救援队可能连夜就已经出发了。天蒙蒙亮的时候，救援队早已整装待发。一个个轻轻地走出帐篷，但是当走出帐篷时，他们才惊讶地发现，桑梓村的村民们早已站在了帐篷外。

　　“一路小心！”石茂清向救援队挥了挥手。

　　石淑花与石志远站在石茂清的旁边，石淑花的脸上布满了泪花。

　　村民们默默地看着救援队慢慢远行，只知道机械地挥手。

　　“记得回桑梓村吃坨坨肉！”

　　声音在群山中来回回荡。

　　这一天的天气很晴朗，救援队一边走，一边吃着出发时，桑梓村村民准备的一些热乎乎地食物。虽然条件非常恶劣，但是桑梓村的村民依然利用自己的智慧做出最美味的食物来。

　　“小祖爷，昨天晚上的坨坨肉真好吃啊。没想到猪肉也会这么好吃。”钟离封对昨天晚上的美味还是记忆犹新。

　　“你这个吃货。别人遭了灾，你还惦记着别人的美食。你狗日的真不是东西。”吴天骂道。

　　“这地震又不能怪我。越是艰苦，越是需要乐观，知道么？”钟离封说道。要不是有华生在，钟离封可不会服气吴天。

　　“别吵了。快点看看导航，我们现在该往哪里走。如果完全靠步行的话，这效率实在太低了一点。”华生说道。

　　“前面二十公里有个小镇，途中还要经过一个村庄。我们先去那个村庄。”吴天指着前方说道。

　　“加快前进速度。已经很长时间没有发生余震了，应该已经结束了。我们加快赶路，今天争取能够多做点事情。”华生说道。

　　放在平时只有十几公里的路程，现在从山里走，至少要多出至少一倍的路程。而且从山林里穿行，难度也要提升数倍。但是救援队依然在不到一个小时的时间里赶到了那个村庄。

　　这个村子叫老沟村，山区的房屋分布稀疏，但是现在大部分的人都已经积聚到村小来了。村小的房子是新修的，地震过后，只是出现了一些细小的裂痕。裂缝不是很严重，所以应该不会出现什么问题。这要感谢修建村小的建筑队做了良心工程。

　　但是民房受损非常严重，由于老沟村的也是比较贫困的村子，百分之七八十的房屋都是上个世纪九十年代以前的房子，其中还有一部分是土坯房。抗震能力非常差。地震一发生，这些老房子立即大部分发生的倒塌。

　　地震发生在深夜，有很多人被压在了倒塌的房屋下面。老沟村比桑梓村稍微好一点的是，这里离小寨镇比较近，小寨镇那边的地形比较平坦，道路损毁不是很严重，所以老沟村得到了比较及时的救援。但是即便如此，依然有很多人没有得到及时地治疗。

　　“咱们小寨镇受灾太严重，镇上的卫生院的房子也发生了垮塌，而且现在救灾物资还非常匮乏，镇上的伤员也没有地方住。我们这里救护车进不来，这种重伤员根本送不出去。镇上的医生现在也抽不开身。有几个村民虽然被救了出来，由于伤势太重，捱了几个小时，没捱住就走了。幸好你们来了，还有几个也非常严重。”老沟村的村长陆德生说道。

　　“带我们去见病人吧。我们要抓紧时间。”华生说道。

　　“好，好。”看来华生带着十来个医生，陆德生紧蹙的眉头也立时松开了。

　　“还有人员失踪么？”华生问道。

　　“有，现在也无法确认的还有两三个。由于住得比较偏僻，也不知道地震的时候，他们有没有在家里。但是我们到他们的房子废墟上找过，并没有找到他们。废墟我们也扒了，里面没有。”陆德生说道。

　　“你等下安排人员带我们的战士去那些可能有失踪人员的地放去找一找。别放过任何线索。”华生说道。

　　状况严重的根本不可能活到现在，这是没有办法的事情。老沟村还有几个伤势比较严重的，华生与医护队立即展开对病人的救治。

　　不过，总会有不和谐的声音。

　　“你们怎么才来啊？要是早来一点，我婆娘就不会死掉！我们平时纳税养你们，到了关键时候，需要你们的时候，就看不到你们的踪影了！”一个中年男子冲了过来，准备发泄自己心中的不满。一个特战战士立即向前将那男子按倒在地上。

　　“长官，你们别怪他。他婆娘受了重伤，要是抢救得及时，或许还能够活下来。昨天痛得厉害，喊了几个小时，就走了。长官，你们要是早点过来就好了。”那男子的一个亲戚说道。

　　“其实我们都知道你们能够赶到这里也不容易，现在路都走不通了。但是连军婆娘等不及了啊！”


第三百二十章 八方救援（6）

　　陆连军晚上出来解手，刚走出屋子，便感觉到大地猛然颤动了起来，然后发现自己家的房子在不停地摇晃。

　　陆连军想跑回屋子叫起自己的婆娘的时候，房子猛然垮塌了。陆连军双手并用，好不容易将婆娘挖了出来。但是陆连军婆娘受了重伤。

　　陆连军想要背着婆娘去镇上的卫生所，却发现村里通往外面的唯一一条公路已经被垮塌的山体彻底挡住。山顶不停地有巨石滚落。

　　救援一直没有过来，陆连军知道这一次受灾的不止有老沟村，别的地方肯定也受了灾，但是婆娘却熬不住了。她痛苦的呻吟，让陆连军知道她可能捱不过了。

　　那一夜，人口只有几百人的老沟村走了五六个人。还有很多人重伤等待救治。

　　华生与医疗队的医生一直默不作声地救治伤员，他们没有做任何解释。能做的就是尽量挽救伤员的性命。

　　中午的时候，医疗队完成了对所有伤员的救治。特战队的战士们也完成了对所有可疑地点的搜救，在废墟了发生了一具尸体。另外还救出了一个命硬的小孩。在废墟的夹缝中坚强的存活了下来。那是唯一让救援队露出笑脸的事情。

　　中午的时候，陆德生送来了吃的，不过没有一个人有胃口。气氛非常凝重。

　　“村长。现在伤员都已经脱离危险了。我们会留下足够的药材，你们按照我们给你们的医嘱去做，就绝对不会有问题。等通了路之后，你们再将这些伤员送到医院去。我们赶往别的地方了。”华生说道。

　　“大夫。连军说的是气话，你们别介意。累了大半天，先吃点东西。现在遭了灾，我们也拿不出什么好东西。你们别嫌弃。这是天灾，谁也怪不得。你们能够冒着生命危险到这里来救人，我们就已经感激不尽了。”村长陆德生说道。

　　“你们这里应该属于地震高发地区，不是有农村危房改造及地震安居工程么。怎么这么多的房屋发生了垮塌呢？”华生问道。

　　“狗屁工程。那钱是一般人能够拿得到的？再说，现在修一栋房子得多少钱？有些人辛辛苦苦一辈子，到头来连一座房子都修不起。现在人工、材料都这么贵。我们这里路虽然修通了，但还是没修到家，建筑材料都给靠肩膀挑到家。上面补贴那么一点钱又够什么用？据我所知，我们村里就没有一户拿到那笔钱的。”陆德生说道。

　　华生一听就知道怎么回事。上有政策，下有对策。要是没有这一场地震，谁知道这个政策竟然完全没有得到落实。但是这一笔款子是下来了的。最后到了谁袋子里去了，怕是要等到抗震结束之后才会知道。

　　“唉！”陆德生叹了一口气。

　　“吃点吧。待会还有很远的路要走。我们真心感激你们。你们真不容易，冒着这么的危险从外面赶过来。”陆德生将吃的一个个塞到战士们的手中。

　　华生一行离开老沟村的时候，正好碰到救援的部队开了进来，一路上用铲车铲开路上的巨石。

　　看到华生等人从老沟村走出来，那些士兵惊呆了。

　　“哎，你们是哪部分的？怎样过去的？”一个军官跑了过来。

　　华生将情况一说，那个军官连连赞叹：“你们真是太厉害了。竟然能够从山顶上走。这也只有你们特战大队的人做得到。”

　　“你们也很辛苦。老沟村的伤亡比较严重，伤员已经暂时控制住了伤势，短时间不会有生命危险。但是他们的房屋损毁严重，需要大量的帐篷。食物也比较缺乏。”华生说道。

　　“不用担心，只要路修通了，救援物资就会大批的送过来。现在不是没有物资，就是送不到灾民手中。直升飞机现阶段主要用于救人，只有物资极其缺乏的地方才会派飞机进行空投。”

　　华生带着人乘坐了一台军车赶往了小寨镇，那里已经建立了临时医院，但是医护人员还非常缺乏。大量的病人等待治疗。

　　到了小寨镇之后，救援队兵分两路。医疗队留在了小寨镇参与抢救伤员的工作。而特种小队的人除了留下几个维持临时医院的秩序之外，其余的都参与到搜救工作之中，毕竟特战小队的搜救仪器非常先进。

　　小寨镇是个小镇，以前只有一个卫生所，卫生所只有一个正规大夫，并没有手术能力。一下子遇到这么多危重伤员，大夫根本束手无策。华生一下子带着这么多正式医生，而且都有外科手术的经验的医生。立即将临时医院撑了起来。

　　虽然病人很多，但是医疗队做事井井有条，按部就班。

　　特战小队维持秩序的战士将伤员进行分类，然后安排好治疗的次序。先治疗伤情严重的，伤情不是很严重的放到最后。这个安排本来非常合理，但是很快受到了阻扰。

　　“凡事有个先来后到，我们最先到这里，凭什么让他们先治疗？”一个尖利的女人声音突然在临时医院的帐篷里响了起来。

　　“你们这些医生，知不知道我是谁？你要是这么干，我保证让要你们搞不下去！为了搞这个临时医院，我家男人费了那么大的力气，我也不求给我们家搞特殊，但是按照排队的顺序来进行治疗总是应该的吧？”那个女人接着说道。

　　“现在是紧急状况，以救人为了最首要目的。你虽然排在最前面，但是你的伤情非常轻。自己回去包扎一下就可以了。要不我帮你包扎一下。”叶民冷冷说道。

　　“你想要干什么？我告诉你，我家男人是镇长！让我家男人知道你们这么对待我，保证让你们吃不了兜着走！不管你们是从哪里来的。到了小寨镇，是条龙，你也得给我蜷着。强龙不压地头蛇，你们识相一点。”镇长夫人说道。

　　“我不管你男人是镇长还是县长，就算是西南省的省长，你也老老实实的服从安排。现在是紧急情况，任何不服从的行为，我们都有权进行紧急处置。”叶民直接从口袋里掏出一柄手枪，哗啦一声，将子弹上膛。

　　那女人吓得一抽一抽的，倒不是怕了叶民手中的枪，而是发现叶民突然之间变得特别可怕，身上似乎冒着寒气一般。

　　“你，你别，别乱来啊！”那女人猛然感觉到自己跨热一热，没一会，竟然不停地往下滴水。她竟然被叶民身上的杀气吓得尿了裤子。

　　那女人羞愧得要死，脸色一下子变成了绛红色，用手捂住尿湿的地方，飞速往帐篷外跑了。

　　“年轻人，你闯祸了。那个女人真的是罗镇长罗全久的婆娘刘贵娥。罗镇长在小寨镇可强势了。这一次她出了丑，肯定不会善罢甘休。派出所的所长刘长庆是这女人的弟弟。她肯定会去将她弟弟叫过来。他们一家子可以在小寨镇黑白两道全部通吃的。”一旁有个小寨镇的居民连忙提醒叶民。

　　“没事，反正闲着也是闲着，打打苍蝇也不错。”叶民没当一回事。

　　那刘贵娥还真不简单，回去换了条裤子，竟然又蹦跶出来了。不过这一次来，她可不是一个人。身后带了一大群人，气势汹汹地向临时医院冲了过来。

　　叶民也不敢擅做主张了，连忙将情况报告给华生。

　　“这种事情，大胆去做。紧急状态下的条例你没学过？任何阻扰救灾救人的行为，都可以按照紧急状况处置办法进行处置。如果他们敢冲击临时医院，你们就应该立即采取果断措施。”华生说道。

　　“就是他！我在这里排了半天队。他竟然让别人先进行治疗，把我安排到最后。后来我提了意见，他更是掏出手枪威胁我。”刘贵娥说道。

　　一个穿着警察制服的男子走了出来，来到叶民的身前，“你是什么人？为什么身上携带枪支？我现在怀疑你非法携带枪支，请你将手枪交出来。配合我们的调查。”

　　“你一个警察这个时候不去积极参加搜救，也不去维持秩序，却跑过来干扰临时医院抢救危重伤员。是谁给了你这么大的胆子？”叶民反问道。

　　“现在我怀疑你非法携带枪支，请你配合我的调查。站住别动，手举起来放到墙壁上。身体紧贴墙面。”刘长庆竟然准备掏枪。

　　叶民自然不会放任刘长庆将枪掏出来，直接飞身扑了过去，直接将刘长庆控制住，然后下了刘长庆的枪。

　　叶民可不会像请客吃饭一样跟刘长庆客气，下手可是粗鲁得很。他就是要让刘长庆吃点苦头。

　　“你干什么？袭警！兄弟们上！将这个家伙制服住。”刘长庆说道。

　　“不怕死的就过来啊！看谁先完蛋！”叶民的手枪不知道什么时候已经出现在他手中，枪口直接塞入刘长庆的口中。

　　刘长庆当时就快哭了，心中暗骂自己的姐姐。不是这“坑弟”的姐姐，他怎么可能会惹到这个杀神？

　　“别动，别动。我错了，这位兄弟，放兄弟一码。就当今天的事情没有发生过。”刘长庆颤巍巍地说道。


第三百二十一章 谁更惹不起（1）

　　“放老实一点啊。如果你动一下，我可不能保证我的手能不能握得稳啊！”叶民说道。

　　“我不动，我不动。”刘长庆的脚有些发软，但是又怕这杀神真的开枪，两只脚摆个不停，但是却咬牙坚持站在那里。

　　叶民伸手将刘长庆的配枪摸了下来，然后扭头向自己的战友说道：“把他们的枪也给下了。这个时候不好好维持秩序，还在这里当别人的家犬，这种人没一个值得怜悯的。”

　　王伯春与金小康立即冲过去，将两外两个民警的枪给收缴了。

　　叶民这才将手枪从刘长庆口里拔了出来。

　　“我的个亲娘哎！”刘长庆一屁股坐在了地上。

　　这个时候，几台黑色的小轿车开了过来，从车上走下来几个大肚便便的男子，看起来应该是当官的。

　　“这里是什么情况，怎么还动枪了？你们是什么人？竟然敢下派出所同志的枪是？不管你们是什么单位的，这样做已经带来了不良的影响。请你们马上停止这种野蛮行为，服从抗震救灾指挥部的统一部署。”其中的一个大肚子官员非常严厉地说道。

　　这个时候，原本坐在地上的刘长庆得意洋洋地从地上爬了起来。一只手伸到叶民面前。

　　“你什么意思？”叶民问道。

　　“把枪还给我，然后主动自首，我可以原谅你之前的鲁莽行为。但是你必须为你的所作所为负责。”刘长庆冷冷笑道。

　　“你真的想要？”叶民笑道。

　　刘长庆看着叶民的笑容心里有些发毛，但是看着那个大肚便便的人，似乎又多了几分勇气。

　　“赶紧还给我，不然吃亏的是你自己。小子，我真是佩服你的胆量。强龙不压地头蛇，你竟然敢在这地界上这么对付我。”刘长庆说道。

　　“你再废话一句，老子崩掉你第三条腿。”叶民说道。

　　刘长庆不由得加紧了裤裆，他还真是怕这个疯子。这疯子的眼神可以杀得人死，真要是惹毛了人家，刘长庆还是真实担心自己的第三条腿不保。

　　“说你呢？你们是什么单位的？竟然敢当众持枪行凶。立即停止你们的行为，接受抗震救灾指挥部的统一指挥，并由抗震救灾指挥部成立调查小组对此次事件进行调查。陆云县公安局防爆大队已经派人过来，你们要为你们的行为负责！”大肚子官员继续说道。

　　“你又是谁？”叶民问道。

　　“我是小寨镇党委书记兼镇长罗全久。”罗全久说道。

　　“原来是罗镇长，早有耳闻，不过你在小寨镇的名声不是很好啊。这个时候，你没有出现在救灾现场，却开着车到临时医院这里来替你老婆、小舅子助威，你这镇长确实当得有意思啊！”叶民说道。

　　“你们是什么人？”罗全久厉声问道。

　　“我们是救援队的。现在我们在这里负责维持临时医院的秩序，之前你的老婆不服从我们的统一安排，阻扰我们对伤情严重的伤员进行抢救。被我们驱离之后，你小舅子带着派出所的警犬跑了过来。现在你又赶了过来。这小寨镇到底是姓社会主义呢还是姓罗？”叶民问道。

　　“你先把枪放下。你什么态度？我是小寨镇的镇党委书记兼镇长。现在临时医院是抢救老百姓生命的最核心单位，我到这里来自然表现出我对临时医院的重视。我爱人也是伤员，她在这里正常排队，自然要正常接收治疗。不要以为你拿着枪就可为所欲为。这里几十条命，一起冲上来，你看你们三个人能不能够应付得过来？县公安局的同志也马上就会赶到。你们必须为你们的今天的莽撞行为负责！”罗全久还算是有些胆气，竟然毫不畏惧的向叶民走了过去。

　　看着罗全久这么豪气干云，与罗全久一起过来的当地干部以及刘贵娥姐弟叫过来的民警与一群混混也一起围了上来。

　　罗全久这么干，他就是赌叶民不敢开枪。

　　“啪！”

　　枪响了！叶民开枪了。

　　“啊！”一声凄惨的叫声猛然响起，响彻了整个小寨镇的天空。

　　“再上前一步！格杀不论！”叶民厉声喊道。

　　王伯春与金小康立即靠了过来，一边与特战小队联系，一边警戒着。

　　“不要怕他们，他们不敢杀人！一起冲上去，弄死他们！”刘贵娥也是泼辣，竟然发了疯一般向叶民冲了上去。

　　“他们不敢杀人的！你们怕个屁啊！冲！”刘长庆说道。

　　“啪！”

　　叶民又是一枪。眉头皱都没有皱一下，直接对着带头冲上来的刘贵娥与刘长庆身上连开两枪。直接将两人打得跪在了地上。

　　“这是最后警告！再向前一步，立即格杀！”叶民厉声说道。

　　王伯春与金小康的手枪也是连忙子弹上膛。对准跃跃欲试的小混混们。

　　罗全久与老婆、小舅子痛苦哀嚎，让这群混混们也皱起了眉头。虽然人家不一定会开枪杀人，但是就是在腿上开一枪也不是一件轻松的事情。而且这件事情闹这么大，罗全久一个镇党委书记可未必能够罩得住。真要是查起来，这件事情可真是经不起查。最重要的是，这群人是从哪里来的，他们身上为什么会带着手枪，还敢跟地方民警对着干，这来头会小么？现在陆云县发生了地震，全国各地都派了人员过来救援。来的人随便出来一个，都不是一个小小的镇长能够得罪得起的。

　　一些头脑灵活一点的就已经想清楚了，不仅没有往前走，反而往后退了好几步。不过他们做得很隐蔽。

　　那些反应慢的，在原地愣了一会，就发现原来站在身边的人竟然少了好几个。回头一看，竟然发生有几个镇上的官员悄悄地上了车准备离开。

　　这些人也不傻，看到那些聪明人走了，他们也不愿意跟罗全久一家人在这里死磕了。

　　“你么怎么回事？平时拍着胸脯向老子做保证，真正到了关键的时候你们就害怕了么？”罗全久对那些不讲义气的家伙很是不满。

　　陆云县公安局的过来并没有想象中的及时，倒是有一个特战小队赶了回来。

　　钟离封带着小队赶了回来。

　　医疗队的人从始至终没有去理会临时医院外面发生的事情，就算外面噼噼啪啪响起了枪声，他们也没有出来看一眼。对特战队员的能力，他们都非常的信任。

　　“大夫，外面不会出事情吧？”当地的病人倒是有些担心。

　　“别担心，不会有事的。你们放心治病就是。”王佳说道。

　　华生治疗的都是一些危重病人。他首先是对所有的危重病人进行了一个初步的处理，确保他们不会在短时间内出问题。然后再一个一个地进行治疗。

　　其余的医生也都行动了起来，华生对病人做了初步的治疗，接下来的工作就由其余的医生们负责后续治疗。

　　原本按照这些危重病人的状况，每过一个小时，就会有病人因为伤重不治身亡。但是华生的医疗队进入到临时医院之后，便没有出现一例死亡。

　　小寨镇卫生所的医生王体雄感叹道：“当了一辈子的医生，还是第一次看到这么厉害的大夫。要是一般的情况下，他们救了这些危重病人啊！”

　　“王医生，这些医生都是从哪里来的？怎么这里厉害？”有病人问道。

　　“我哪里知道啊？不过看情况，他们的来头可真不小。还专门有警卫保护他们哩。只怕是从上面来的。罗胖子也是自作死。总算是踢到铁板上了。”王体雄说道。

　　一个从外面进来的伤员家属小声地说道：“告诉你们一个好消息。罗胖子跟她的老婆还是他那个活阎王小舅子，全部被外面的警卫把腿给打断了。他们想闹事，那些警卫谁上来就用枪把谁的脚打折。那枪法真是厉害，指哪打哪。”

　　一个村民猛地一拍手掌：“哈哈，老天有眼。怎么没一枪直接崩了呢？”

　　临时医院帐篷内的村民脸上都露出了笑容。可见罗胖子一家人在小寨镇的名声该有多坏？

　　钟离封赶到了临时医院，立即在四周布控。将临时医院完全处于特战小队的保护之中。至于那罗胖子一家人，特战小队根本懒得去管他们的死活。

　　罗胖子似乎也看出来了，他的命在这些人眼里根本就不算什么。所以只得将自己身上的衣服扯开，然后将自己的伤口捆绑起来。不然的话，这样下去，等到县公安局的过来，他的血怕是要流光了。

　　罗胖子给自己包扎好了之后，然后给老婆与小舅子包扎。

　　“姐夫，咱们怎么办呢？这些人究竟是一些什么人啊。怎么这么大的胆子？”刘长庆说道。

　　“我怎么知道？我比你们后面来呢？贵娥，这些人都是一些什么人？”罗全久说道。

　　“我也不知道，好像是从外省过来的救援队。究竟是一些什么人，我怎么知道？”刘贵娥说道。

　　罗全久开始感觉有些不对劲了，“这一次麻烦大了，贵娥、长庆，你们两个无论如何也不能说跟我联系过。我咬死我是过来查看临时医院的情况的。对你们两个在这里的情况根本不知道。长庆也是一样，你说你们是在这办巡逻。贵娥，你就要咬死，他们不按排队顺序进行治疗。这样一来，理就站在我们这边了。”


第三百二十二章 谁更惹不起（2）

　　罗全久也是一个狠人，腿上中了枪，竟然也不哼不叫，反而还想着该怎么报复。

　　刘贵娥与刘长庆是罗全久坚定地追随者，对罗全久言听计从。罗全久怎么说，他们就怎么去做。

　　钟离封对叶民的处置方式有些不满，“狗日的，你要是我的兵，老子会好好削你一顿不可。太没担当了！打蛇不死绕杆上。这句老话你听说过没？”

　　叶民没有说话。

　　“遇到那种情况就应该果断击毙首犯！他们的这种行为已经对临时医院构成了严重危害。应该作为暴恐行为来处置。幸好你碰到的都是一群软脚虾，真要是碰上横的。不要命冲上来，你该怎么办？咱们特战大队出来的人就是不能有妇人之仁。你这样做会害死人的，知道么？周正没跟你说过他以前的事情么？”钟离封说道。

　　“说起过，但是这是在国内，而且对方也是手无寸铁的民众。”叶民说道。

　　“民众？普通民众会冲击抗震救灾的重点单位？普通民众会不服从安排？普通民众能够国器私用？”钟离封说道。

　　“对不起。”叶民低下了头。

　　“算了，你们这些新兵蛋子，没吃过亏，就不能长进。以后遇到这种行为，就给老子果断一些。有什么事情，责任不会落到你们头上。我小祖爷个子高，他扛着住。嘿嘿。这几个牲畜都死到临头了，还想着算计我们呢。”钟离封听到了罗全久的话，直接走了过去。

　　“你们今天运气好。知道么？幸好刚才老子没在这里。不然你们现在就没机会算计了。”钟离封说道。

　　罗全久将脑袋一扭，不理会钟离封的挑衅。

　　钟离封可没叶民那么好说话，抬脚便是一脚踢了过去，将罗全久踢得在地上连翻了几个滚，痛得背过气去。

　　刘贵娥扑了上去，“全久，全久。你怎么了？”

　　罗全久是刘贵娥的主心骨，现在主心骨被别人摧残，她立即像疯了一样。

　　“我跟你拼了！”刘贵娥强忍着伤痛扑向了钟离封。

　　钟离封又是一脚直接将刘贵娥踢翻在地，动都难以动弹。

　　警车呼啸着开了过来。

　　一旁装昏迷的刘长庆脸上露出了笑容。原本痛得死去活来的罗全久夫妇痛得更惨了，刘贵娥哭得比死了爹妈还伤心。

　　“对面的人员请注意。我们是陆云县公安局的，请你们放下武器，接受调查！”警察上的警察远远地下了车，便拿着喇叭大声喊起话来。他们的人手并不是很多。看到这边的人竟然比他们还多，便没干靠过来了。

　　“你们派一个代表过来。我们现在正在执行重要任务。”在钟离封的示意下，叶民向对面喊道。

　　那边安静了下来，犹豫了半天终于派了一个人过来。

　　走到叶民的身前，将自己的证件交给叶民查看。叶民也出示了自己的证件。即便是特战大队的一个小兵，职位也要比对方高出很多。所以当查看了叶民的证件之后，那警察反而给叶民行了礼。

　　“我们在对伤员们进行施救的时候，这几个人带人冲击临时医院。为了避免发生意外，我们采取了果断措施。”叶民说道。

　　“这位首长，这事情我做不了主，我这就回去向领导汇报一下。”

　　叶民点点头。

　　那名警察立即跑了回去取。他们原本是过来给罗全久解围的。但是现在的情况显然有些特殊。不是他一个小警员可以决定的。那罗全久的后台再硬，也不过是个县里干部，人家虽然是外省过来的，但是人家的级别可不是一般的高。人家的首长还根本没有出面呢。

　　警察里最高的职务是陆云县公安局副局长崔子欧。在得知了情况之后，立即将车开了过来。崔子欧立即从车上下来。

　　“叶首长，真是对不住了。我们是被人蒙骗过来的。在这种紧急状况下，竟然还有人敢顶风犯事。这件事情我会如实向县里汇报。相信陆云县抗震救灾指挥部会对相关人员做出严肃处理的。”崔子欧说道。

　　崔子欧没有立即返回，实际上他已经被派遣到小寨镇进行抗震救灾指挥。这个时候，陆云县的官员们全部都下到各个乡镇去了，有些还去了受灾的村子。

　　崔子欧对小寨镇的受灾情况以及伤员的救治情况非常的关注。因为小寨镇是陆云县最偏远的贫困镇。通往小寨镇的公路才打通没多久。救灾物资也还在运往小寨镇的途中。没想到，小寨镇这边却是出了问题。县里连忙安排离得最近的崔子欧过来处理问题。却没想到已经有外省的援助队深入到了小寨镇。

　　崔子欧走进临时医院，临时医院仅仅有条，跟陆云县城的医院相比，除了装备差一些，别的并没有太大的差别。患者们的表情反而更祥和一些。

　　华生一直忙着救治伤员，在治疗的过程中，陆陆续续有伤员送到了临时医院。救援队也有重大收获，从废墟里面找出几个幸存者。

　　华生一行在小寨镇待了几天，一些轻伤员开始伤愈出院。他们的伤好转得有些不可思议。而那些重伤员也在快速好转，只需要一段时间之后。他们就可以离开医院。

　　小寨镇是唯一一个没有往县城甚至省城转移重伤员的镇。这一个情况差点让抗震救灾指挥部误以为小寨镇是受灾最轻的一个地方。不过等到媒体过来采访的时候才发现，其实小寨镇受灾极为严重，因为贫困，小寨镇的房屋倒塌率是最高的。

　　罗全久倒霉了，抗震救灾过程中不仅没有发挥作用，反而犯了致命错误。当时就被控制了起来，等抗震结束了，立即展开对他的调查。最后经营房地产、贪污受贿、包养情妇、充当黑社会保护伞等罪名一个不拉，还有在抗震救灾过程中，冲击医院。另外还在小寨镇扩展过程中，指使黑社会人员对老百姓实施非法强拆并致人死亡。几个月之后，被判了死刑。

　　救援队离开小寨镇的时候，重建小镇的建筑队已经开始在小镇原址上建设小寨人的新家。走的那天风和日丽，救援队没有惊动还处于悲伤中的小寨人。只是等小寨人发现时，救援队居住的帐篷已经清理得干干净净。

　　不过救援队并没有立即回东海，而是去了中缅边境。

　　“我们要去支援老白他们么？”钟离封问道。

　　“老白他们在那边的处境不是太好。垅盛完全是个草包，他早就被冈恩等人架空了，他竟然毫无所觉。要不是老白他们，垅盛一回去，就有可能会被冈恩势力残余收拾掉。不过还好，垅盛在缅北军民心中的地位还是很牢固的。不然，他就没有任何价值了。”吴天说道。

　　“政治上的事情我不想参与进去。我到这边来，主要是想在中缅边境的原始森林里碰碰运气，看能不能找到一些药材。”华生说道。

　　“小祖爷，是不是又准备炼丹了？”钟离封立即来了兴趣。

　　“不是，现在中药材匮乏，很多珍贵的药材已经灭绝。我这一次过来，是想在这些森林里碰碰运气，看能不能找到一些药性近似的替代品。中国古代的名医，都是要深入到山林之中，遍尝百草，品味它们的药性。对现代的中医有着永远无法磨灭的功绩。我也想做一些事情。”华生说道。

　　可以说，从明代之后，中国人对中医就已经没有太大的建树了。在中药材的种类上没有再进行扩充，中医基本上是在“啃老”。这也是造成中医衰微的非常重要的原因。实际上，就光是中国境内，生物的种类是极其繁多的，这里面还有很多具有药用价值，却没有为我们所知的物种。

　　华生现在拥有比别的中医更大的优势，那就是他是先天巅峰高手，能够轻易地获取各物种的特性、药性，也不用像李时珍一样冒着生命危险去遍尝百草。当然李时珍在当时那样的情况下能够在原始森林里寻找药草，说明他不大可能是普通人。要知道那个年头，山里是有各种猛兽。一个普通人是很难存活的。

　　华生现在不用冒太大的风险。就算遇上了猛兽，怕也不会是华生逃命。

　　“小祖爷，你缺少药材么？缺什么，你尽管说，我回去让老祖爷给你想办法去。”钟离封说道。

　　“这你可帮不上忙。听说中缅边境有大片的原始森林，我想在这边找一找药材。这些药材我都未必能够说得出名字。所以你们钟家也帮不上忙。”华生说道。

　　“那太可惜了。”华生遗憾地说道。

　　“没事，有用得上你们钟家的，我是不会客气的。”华生说道。

　　“那缅北那边的事情怎么办呢？”钟离封问道。

　　“过去看看。顺道找一找药材。将来得想办法弄一个药园出来。那些隐世家族可都是拥有药园的。”华生说道。

　　“小祖爷，你现在的实力其实也不必一般的隐世家族差了。就是底蕴上还差了一些。不过相信给你足够的时间，没有哪个隐世家族能够挡得住你的。”钟离封这一记马屁拍得确实很有水平。


第三百二十三章 赴宴

　　垅盛对华生一行的到来，自然是非常地欢迎。白河洋的特战小队给他十分深刻的印象，如果不是白河洋带领的特战小队，几个垅盛也不够死。

　　垅盛会缅北的时候，冈恩及其同伙都无一生还，冈恩的余党就是再迟钝也知道冈恩出事了。已经知道事情无法挽回的他们自然要狗急跳墙。

　　垅盛一回到缅北便面临了多次暗杀，好在有白河洋等人的保护，垅盛才幸免于难。白河洋等人借助垅盛在缅北的势力，暂时还没有人员上的损失。不过战况越来越激烈，政府军趁机排除特种部队对垅盛实施斩首行动，以接应他们布置下的卧底。

　　“师父，你们总算赶过来了。现在这里的形式越来越复杂。缅北这里的军队大部分还是支持垅盛的。但是这里面到处都有冈恩的残余势力。如果不是这一次东海之行，冈恩的计划只怕已经成功了。没想到会在东海全盘皆输。不过垅盛现在还不算完全赢了下来。师父，其实缅北这里你不应该过来。大队长带人过来就行了。你跟我们不一样。你的重要性是没有人可以取代的。没有了我们，训练基地只需要几个月的时间，就可以重新训练一批出来。但是你要是收到了损伤，这损失根本无法承受。”白河洋说道。

　　“难道你就这么没信心？有你们这么多人在，这个世界上还有谁能够伤得了我？”华生笑道。

　　“但是那群疯子无所不用其极。缅北这里可有些乱，不像我们国内。”白河洋说道。

　　“我来都来了，你就别这么多的废话了。说点正事吧。你们准备帮垅盛帮到什么程度？我总感觉垅盛这个人不太靠谱。简直就是扶不起的阿斗。”华生说道。

　　“扶不起也得扶。我们也是没有选择，如果有选择怎么会选择这么一个草包？不过这个草包也不是没有优点，至少他不会朝秦暮楚，也没有反抗之心。草包一点，有个时候也不是坏事。怕就怕那种太聪明的。”吴天笑道。

　　“也对，至少不像那些养不熟的白眼狼。”华生点点头。

　　“垅盛的人得到情报，今天晚上可能会有一场袭击。师父，今天晚上你呆在安全的地方不要出来。外面有我们。保证不会有事。”吴天说道。

　　华生点带你头，“没问题。我的安全交给你们了。”

　　华生没有与吴天等人矫情，这个时候不是矫情的时候。华生不在安全的地方躲好，吴天等人就不会有一个安心的。反而会影响战斗。

　　垅盛竭力邀请华生参加他的家宴。这一点让钟离封有些不大乐意。

　　“华先生，欢迎你来到我们缅北。我夫人特意为你的到来准备了丰盛的晚宴。特别说明一下，我和我夫人都具有纯正的华人血统。这一点绝非虚言。我的两个孩子也非常期待与中国最睿智的大人物见面。”垅盛在华生面前表现得很谦恭。

　　华生正要答应下来，跟在华生身边的钟离封立即拉了拉华生的手。附在华生耳边嘀咕了一阵。

　　“这家伙现在就是一个火药桶，离他越近越危险。虽然他们家保护力度不小，但是危险系数确实最大的。因为现在缅北所有的冲突都是围绕着这个家伙展开的。小祖爷，我看你还是别去的好。”钟离封说道。

　　“如果，如果华大夫不方便的话，也没关系，总是有机会的不是？”垅盛有些失望。

　　华生笑道，“垅盛长官别误会，其实我们是在讨论待会过去的时候，给你家里的小朋友带什么礼物好。要知道我们过来的时候，来得比较仓促。并没有带上适合小朋友的礼物。”

　　“华先生太客气了。你本人能够接受我们的邀请，我们就非常荣幸了。还需要带什么礼物呢？”垅盛立即欢喜地说道。

　　钟离封见华生竟然答应了下来，有些着急，但是却也没有办法。白河洋可是说了，这几天针对垅盛的攻击从来没有间断过，而今天的一波攻击还没有到来。华生要是到访垅盛家的话，极有可能会遇到危险。但是华生答应的事情，就从来没有改变的可能性。所以钟离封有些无可奈何。

　　垅盛住的地方最多也就是国内农村一般家庭的水平。不过房子很结实，就算中一枚火箭弹也未必会被炸塌，最重要的是，这房子有一个庞大的地下结构。垅盛会客的地方就是安排在地下。

　　“真是对不住，华先生，这里的条件有些简陋。最近一段时间，缅北出了点小问题。我还需要一段时间来解决这些问题。好在有您的属下的帮助，让我有希望在最短的时间里解决所有的问题。”垅盛说道。

　　“我们是朋友，不是么？既然是朋友，相互帮助就是应该的。”华生笑道。

　　“山多威、达木。孩子们，快过来，这几位尊贵的客人就是从中国过来的。你们不是非常想见到来自中国的客人么？快过来向华先生问好。”垅盛向一直怯生生看着华生等人的几个孩子招了招手。

　　那几个孩子跑了过来，怯生生地向华生打招呼。

　　“华叔叔来得比较匆忙，没来得及给你们准备礼物。不过按照我们华人的规矩，第一次见面长辈必须给晚辈礼物的。不然你们可白叫我了。来来来，一人一道平安符，保佑你们平平安安。”华生从口袋里掏出一个红色的灵符。

　　这几个灵符让钟离封眼馋不已，眼珠子一直盯着那几个小孩手上的灵符不放。

　　这垅盛也是有点眼力的，虽然他不明白这几道用红色的纸制作的东西究竟有什么稀奇。但是他明白一点，像华生这样的大人物出手的东西会有很差劲的东西么？加上他看到了钟离封的眼热，更加坚定了华生送出的东西是好东西了。

　　“还不快谢谢华先生。华先生送的礼物，你们两个小家伙可要好好保存。这是非常珍贵的礼物。知道么？”垅盛说道。

　　“知道了。爸爸，这东西拿在手里好舒服。我才不会丢失它呢。”山多威说道。

　　“我也不会丢失的。爸爸。”达木将平安符拿着手里摇一摇，然后立即放进了裤袋中。

　　“华先生，我们缅北是个穷地方。没有什么好东西来款待先生。但是我们这里有一样东西还是非常出众的。”垅盛一挥手，便有一个男子抱着一大块东西走了出来。

　　“我们缅北没有什么值得称道的东西，唯独这东西还能够上得了台面。这是我们送给华先生的一点薄礼。还请华先生笑纳。”垅盛说道。

　　华生定眼一看，原来是一块玉石，不过这玉石确实极品，绿意似乎活物一般，玉石虽然带着绿意，但是非常通透。一看便知道不是凡物。

　　“非常不错的玉石。”华生只是稍微看了一眼，也没有拒绝，至极让钟离封给收了下来。

　　“华先生，如果你需要这样的玉石。我们可以大量提供给你。”垅盛说道。

　　“那我需要付出什么代价呢？”华生问道。

　　“我需要你帮我们培养你的部属那样实力超群的特种兵。这一阵我受到了政府军的猛烈攻击，他们想一劳永逸地解决我。要是没有你们的这些护卫，我们的一家只怕早已落于敌手了。”垅盛说道。

　　“这个要求我答应不了。你应该明白，这些事情不是我能够决定的。特战大队训练基地是军方的地盘，不是我私人地盘。不过我可以让人给你培养几个厉害一点的保镖应该问题不大。”华生说道。

　　“这样也很不错。现在，请尊贵的客人品尝一下我夫人的手艺。”垅盛说道。

　　“非常荣幸。”华生点点头。

　　华生之所以答应为垅盛培养一批护卫，并不是为了玉石。这些能够用金钱弄得到的东西，还真入不了华生的法眼。不过这些玉石似乎对华生还真是有些用处。华生准备尝试一下，如果用这些玉石来制作灵符，效果会怎么样？

　　黄裱纸虽然是非常价廉物美的灵符载体，但是毕竟是纸，强度过低使得它能够承载的灵力极其有限，威力受到了极大的局限。另外黄裱纸上面承载的灵气会随着时间的推移，灵气会逐渐的消散。这种不易保存的属性，是黄裱纸最大的缺点。华生一直想要尝试在同一个载体上刻画不同的符文，将多种阵符集中在同一个载体上，也许会展现出更加多样的复合功能。也许会使得灵符的威力更上一层楼。

　　玉石拥有比较好的灵气引导属性。这一点华生已经试验过了。当然还需要加入其它的原料。不过，垅盛刚刚送给华生的那一块玉石有些不大一样。华生也是略微用手摸了一下，便发现了睥睨。这一块玉石似乎比平常的玉石具有更好了引导性能。

　　“小祖爷，你怎么这么爽快就答应了下来？其实你就是想答应，也不能这么爽快，得多要求一点利益。现在是他有求于我们。正是我们宰他一笔的好机会。但是这个机会，被你给白白浪费了。”钟离封非常惋惜地说道。


第三百二十四章 狙击

　　“吃你的饭，别这么多嘴多舌。这么好吃的也堵不住你的嘴？”华生说道。

　　“我。”钟离封抓了抓脑袋，干脆还是专心吃东西去了。

　　“华先生，这位是我的夫人留祖红。她的手艺还过得去吧？”垅盛说道。

　　“真是没想到，夫人竟然能够亲自下厨，而且手艺这么好。在东海，已经很少有女孩子会下厨了。”华生说道。

　　“我们缅北条件艰苦，虽然作为我垅盛的夫人，也同样要肩负生活压力。”垅盛说道。

　　留祖红笑道：“其实对于我来说，能够天天安安静静地与家人一起吃饭，就是一种莫大的幸福。”

　　“夫人最近是不是身体有些不舒服？”华生问道。

　　“嗯？”留祖红很是意外。一下子没弄明白华生说的是什么意思。

　　“华先生是东海非常厉害的大夫。”垅盛并没有将在东海中毒的事情告诉家人。以免他们担心。

　　“最近胃病患了。没关系，老毛病了。”留祖红说道。

　　“我给夫人把把脉吧。”华生说道。

　　“对，让华先生给你看看。”垅盛有些忐忑。他可是知道华生医术的厉害，既然他坚持要给妻子诊病，这病自然是不轻了。

　　留祖红伸出手，皮肤白皙，但是手掌上却有一些茧子。说明虽然贵为缅北第一夫人的她平时也是要从事劳动的。

　　华生伸出两个手指放在留祖红的脉搏上，眼睛微微闭住，脸上却没有任何表情。过了一会儿才将留祖红的手松开。

　　“华先生，我妻子的病情怎么样？”垅盛焦急地问道。

　　“没什么大事。我给她开个方子吧。”华生要了纸笔开了一个方子。

　　“你们拿着这个方子去抓药。等药备齐了，我给你炮制好。吃几剂就没问题了。”华生并没有说出留祖红的病情。

　　垅盛虽然有些担心，但是见华生开了方子并且保证吃了就没问题，就放下了心来。

　　“多谢华先生了。”留祖红连忙站起来向华生行了一礼。

　　“别客气。”华生说道。

　　垅盛的家宴结束之后，垅盛亲自送华生出来。

　　“华先生，我妻子的病情真的不严重么？”垅盛问道。

　　“稍微有些麻烦。不过还好，才开始发生病变。我开了方子，吃了之后应该能够控制下来。不过以后要特别注意。否则这种疾病挺麻烦的。”华生说道。

　　“知道，我以后会特别注意的。”垅盛说道。

　　“小心！”在前面负责警戒的梁川大声示警。

　　华生也感觉到了危险，猛地往旁边一闪，顺势将垅盛也拉了过去。钟离封则往一旁一滚，然后顺势从口袋里将手枪拿了出来。

　　“嘭！”

　　华生与垅盛刚刚闪开，墙壁上立即发生一声钝响。远处有狙击手竟然在这个时候出手了。

　　华生拉着垅盛退入了屋中。

　　“华先生，快进地下室！”垅盛连忙说道。

　　钟离封掏出手枪便连续向狙击手的位置不停地开枪。

　　“呈掩护队形包抄过去！”钟离封大声说道。

　　钟离封的小队立即快速往狙击手的位置包围了过去。他们如同一匹匹野狼，趁着夜色快速穿行、速度如风。

　　钟离封没有跟上去，他的主要任务自然是负责华生的安全。所以他也跟着退入了屋中。

　　“小祖爷，快点到地下室去！”钟离封说道。

　　梁川与徐威、李涛形成一个三人组，快速将狙击手出手的位置彻底监控了起来。然后慢慢地向狙击手出手的位置包抄了过去。

　　那个狙击手以及他的观察手原本也是非常的警惕，一击不中立即撤离，但是他们根本没有想到特战小队会如此之快。普通人根本无法想象暗劲高手的厉害。到了暗劲层次的高手，夜间的视觉能力比普通人强大了数倍。而且听力也是非常灵敏。速度更是超乎想象。

　　每次攻击垅盛的人都是有去无回，以至于他们根本不清楚东海过来的人究竟有多恐怖。

　　狙击手与他的观察手也是高手，他们在设伏之前，已经对周边的地形非常的熟悉。

　　但是这一点上，钟离封的特战小队也在天亮的时候提前对周边的地形进行了勘察，早已将这里的地形记在了心里。

　　“快撤！我们已经被发现了！”观察手大声说道。

　　狙击手提着沉重的狙击枪跑得略慢一些，狙击枪是他的命，他自然不会舍得放弃。

　　“怦！怦！”几乎同时的两声枪响。

　　狙击手只感觉到脚下一痛，立即倒在了一旁。

　　观察手也是一样，对方的两颗子弹击中了两人，而且都打在脚上。狙击手自然明白，这是遇到高手了。索性将手中的枪丢在了一旁。

　　梁川三人冲上去将这两个家伙控制了起来。

　　“你们哪里来的高手？”观察手问道。

　　梁川等人自然听不懂他们的话，也不跟他们废话，直接将这两个人击晕，提了回去。

　　“小祖爷，你没事吧？”钟离封上上下下打量着华生。

　　“别这么看我，看得我身上发毛。被一个男人这么盯着不是一件舒服的事情。”华生说道。

　　钟离封翻了翻白眼，“你当我想看你啊。我也觉得肚子里汹涌澎湃。”

　　“我没你想象的那么不堪哩。没这么容易被别人伤到。”华生笑道。

　　梁川等人走了过来，直接将狙击手与观察员扔在了地上。

　　“就是这两个小子。职业杀手。应该是你的敌对势力所谓。不过他们不敢明抢明刀的打过来，说明他们对这里很忌惮。不够他们这么锲而不舍的派杀手过来，说明他们对他们想要的东西非常的执着。”梁川说道。

　　“哎哎！别装死。再装死，我就把你们两个当尸体埋了。”钟离封说道。

　　“说了，能够结局好一点么？”狙击手问道。

　　“结局应该不会改变，但是最后的方式却会有很大的不同。”钟离封连假话都懒得编。

　　“那不就结了？”狙击手干脆闭目养神。

　　“谁派你们过来的？”钟离封问道。

　　“我们是杀手，别人出多少钱，我就去给他们做多少事情。至于雇主是谁，是无论如何都不能说的。”狙击手说道。

　　“如果我想从你这里获取资料，根本不费吹灰之力。你信不信？”钟离封冷冷笑道。

　　“我才不信！”狙击手说道。

　　“小祖爷，还是你来吧。”钟离封只好向华生求助。

　　华生自然不会对向自己开枪的人仁慈。直接施展搜魂术，将他们脑袋里的东西完全搜了出来。而完成搜魂术之后，狙击手与他的观察手都成了行尸走肉。

　　垅盛虽然是见过世面，但是这种怪异的情况还是从来没有看到过。

　　“他们这是怎么回事？”垅盛问道。

　　“罪有应得。”华生说道。

　　垅盛知道华生不会告诉他，刚才他对两个俘虏干了一些什么。所以没有继续问下去。

　　“华先生，你放心，缅北很快就会恢复往日的平静。”垅盛下定了决心要出手了。

　　华生点点头。

　　第二天，缅北军中发生了一些动乱，甚至缅北的街头都出现了一些动荡。但是骚动很快平息了下来。造成的伤亡也不是很严重。

　　垅盛的清扫活动非常的高效，冈恩所有的党羽一下子被一扫而空。一些三心二意的人被清除出队伍。手段非常的干净利落。

　　特战队出动了两个小队参与了垅盛的行动。不然的话，也不会这么容易地大获全胜。

　　垅盛并不满足眼前的这一点甜头，他很直接地将手伸向了那些向玉石采矿厂的势力。

　　“垅盛的纯洁运动已经彻底结束了。垅盛大获全胜。我们的人没有损失。垅盛将缅北的玉石矿场全部收入囊中。但是我们一点好处都没捞着。我们被垅盛那小子当枪使了。”钟离封很是郁闷地说道。

　　“没事，该我们的始终是我们的。这垅盛虽然不是什么睿智的人，但是这一点眼光还是有的。”华生说道。

　　果然，晚上的时候，垅盛便过来与华生谈玉石矿交接的问题。

　　“华先生，这一次能够有如此大的收获，华华生与特种大队的战士居功至伟。所以我准备将缅北二分之一的玉石矿场交由华先生管理。到时候，我们还会有更加广阔的合作。”垅盛说道。

　　“这些玉石矿场对于我来说，可有可无。但是玉石对我确实有些用处。昨天晚上你送给我的那种玉石是从哪里来的，你清楚么？”华生问道。

　　“我不是很清楚那玉石是从哪里来的。但是我知道谁知道。”垅盛说道。

　　“是谁？”华生问道。

　　“高泉孝。是个中国人，不过已经在缅北经营矿场很多年时间了。跟政府军的杂碎混到了一起。不过他为人八面玲珑。那块玉石就是他送的。”垅盛说道。

　　“哦？这个人还在缅北么？”华生问道。

　　“应该还在。我这就派人过去。有空我会自己去问的。”垅盛说道。

　　“那个人的矿场呢？他也许是从他的矿场里挖出来的。”华生问道。

　　“对啊！真是太谢谢你的提醒了。”垅盛说道。


第三百二十五章 独自出走

　　“小祖爷，那种玉石真的有用么？”钟离封说道。

　　“嗯，看起来有点用。不过我得试一试才知道。”华生说道。

　　“真的？”钟离封总是觉得看不透华生。他每天几乎跟着华生跑，华生的一举一动都在他的眼皮子底下，但是就是看不明白华生究竟在想什么。

　　比如这玉石，跟平常的缅甸翡翠并没有什么区别。虽然也是非常贵重的东西，但是对于钟离封这样的世家子弟，能够用钱买得到的东西能够说宝贵么？但是他却可以看得出来，华生对这东西很重视。不然的话，以华生的性格根本就不会想垅盛打听。

　　至始至终，华生对待垅盛，始终保持高高在上的态度。垅盛这样的老江湖，在华生面前一点脾气都没有。

　　第二天华生没有出去，不知道从哪里弄了一柄雕刻刀，切豆腐一般从那一块玉石上面切下来一小块玉石。那玉石还真是想豆腐，华生想让它变成什么形状，它就变成什么形状。

　　华生用雕刻刀在玉石上面雕琢了一会，在玉石上面雕刻出很多奇异的图纹出来。

　　“小祖爷，你这是在刻符文么？这是什么符？放在玉石里面还能够激发出来？”钟离封问道。

　　“不知道。试试不就知道了？”华生说道。

　　钟离封有些无奈，华生经常喜欢打哑谜，偏偏他自己并没有猜出哑谜的智慧。

　　华生一边说话，手上却没有停下来半分。用了一个多小时，华生才在玉石上面刻画出许多复杂的符文出来。这些符文杂合在一起，钟离封根本认不出来。

　　华生从医箱里拿出一个小瓷瓶，这瓷瓶比较高端大气上档次，华生从医箱里拿出一只很是怪异的“笔”，姑且说是笔，其实更像一只水枪。华生将小瓷瓶中的绿色液体倒入到“笔”上面取下来的一个塑料瓶中，然后再次固定到笔上。

　　华生控制了一下水量，对用“笔”在空白黄裱纸上面画出的线条非常的满意。

　　“这是符笔？”钟离封哭笑不得地问道。

　　“嗯，我发明的。也不知道修炼界重不重视知识产权？”华生说道。

　　“不管重视不重视，你这自来水符笔怕是没有什么销路。除非你批量销售灵墨。”钟离封说道。

　　“我才不会干这么费力不讨好的事情。就算修炼界人手一支符笔，我这伏笔也卖不了多少钱。”华生说道。

　　“但是这灵墨可以卖钱啊？”钟离封说道。

　　“这些灵墨可不太好弄。我还没有必要用灵墨去换辛苦钱过日子。”华生说道。

　　华生一边说一边拿着符笔在玉石上填充了起来。符文已经画好，填充的时候非常的容易。就跟描红一般，极其简单。

　　“这办法可真是不错。这样一来，以后制符不是可以流水线操作了么？这世界上可是有种叫自动微刻仪器的自动化机器。只要将造型设置好，便能够自动的将玉石的符文刻画出来。可比你刻的符文标准多了。”钟离封说道。

　　华生抓了抓脑袋，“对啊。我怎么没有想到呢？回去便买几台微刻仪。”

　　“还有这个符笔，其实可以用自动喷墨系统就可以了。”钟离封说道。

　　“你以前是学什么专业的？”华生问道。

　　“我以前是学自动化的。对这些仪器也听说过。嘿嘿。”钟离封笑道。

　　“行，回东海之后，跟我弄几台回来。我好好研究一下。”华生说道。

　　华生说完，手上也正好将符笔上的灵墨灌注到符文的凹槽之中。当所有的符文全部灌满灵墨之后，华生念动口诀，一道灵光从华生手中飞出，一个神秘的符文直接飞入那块玉石之中。那块玉石立即绽放出强烈的光芒。等光芒一消逝。华生立即将那一块玉石收了起来。

　　钟离封也没弄明白，这玉符是做成了还是失败了。

　　“小祖爷，成了没？”钟离封问道。

　　“我怎么知道？”华生摇摇头。

　　“试试不就行了呗。”钟离封说道。

　　“你确定？”华生问道。

　　钟离封被华生的这种眼神吓了一大跳，华生每次以这种表情看着自己的时候，总是不会有好结果。

　　“算了。小祖爷你说到哪里去试，就到哪里去。”钟离封说道。

　　“不急，以后会有机会的。”华生说道。

　　钟离封还想要说什么。垅盛的人将抓好的药送了过来。好在缅北这边也有中药出售，所以垅盛的人很快在药店里将华生清单上的药物全部配齐。

　　华生也不客气，直接将药材炮制成汤药，然后让钟离封送了过去。免得钟离封在这里叫嚷个不停。

　　华生的想法，钟离封自然也是懂得。哭丧着脸将药汤送了过去。

　　华生趁着钟离封没跟在身边，一个人偷偷走了出去。虽然这四周除了有垅盛的人戒备之外，还有特战大队的人严密监控。但是华生的修为远超这些暗劲高手。所以，如果华生不想让人知道他跑出去了简直易如反掌。

　　华生很快脱离了大家的视线范围，当然，为了让大伙不是太担心，他在桌子上留下了一个便条。

　　华生到了街头上，买了一身衣服换下来。看起来更与缅北人接近了。缅北这边虽然有点小动荡，但是缅北城里依然还有一些游客。缅北人的手艺人做了一些精致的小东西摆在路边出售。一些游客驻足在小摊边，挑选那些缅北风情的工艺品。

　　华生对这种东西一点兴趣都没有，他想到城市边缘去碰碰运气。叫了一台出租车，比划了老半天，才让出租车司机弄明白了花生的意思。到了城外，华生在公路边的一座山脚下让出租车将车停了下来。

　　华生原本想让出租车司机在这里等他的。没想到出租车司机收了钱之后，立即一溜烟跑掉了。人家将华生送到这里都是提心吊胆的，怎么可能还会在这里等待？

　　“这山看起来似乎很大，里面应该会有我感兴趣的药材。”华生嘀嘀咕咕地说道。

　　工业落后的国家，拥有更好的生态环境，缅北的城镇还比较落后，规模也不是很大。除了一些旅游城市人口比较多之外，缅北的人口绝大部分是农业人口，所以相对比较贫困。

　　华生偷偷跑出来，还有一个目的，就是检验一下玉符的威力。制作出来，不检验一下，让华生有些心痒难耐。

　　不过这里虽然也算是比较偏僻，但是主干道上还是不时地有车开过来。所以在这样的地方自然不能进行玉符的实验。

　　进了山，华生立即看到很多稀奇古怪的植物，不过从植物的外贸特征的观察以及检测，这些植物中有要用价值的并不是特别多。几乎没有找到现有重要种类的新型替代品。

　　“看来想要找到一种新的中药可不是这么容易的。不过这里还是在山的边缘，怎么可能在这样的地方找到那些有价值的药材？”华生说道。

　　华生继续往前行走，走了一个多小时，华生总算有了一些收获，采集了十几个有价值的新品种。

　　好在华生在进行药材鉴定的时候，并不像别的医生那样要遍尝百草，不然我这舌头全部报废了，也很难将这么多的药草全部尝一遍。

　　华生每次只需要用天眼扫描一下，就能够丛中发现对人体有益的有些东西。当然，天眼的开启消耗不小，所以华生都是一批一批的进行鉴别。其实缅甸这边跟西南省差不了太多，很多植物都是相同的。但是西南省的山区，华生也是从来没去过。所以很多西南省拥有的一些植物，华生也是从来没有看到过。

　　“哎呀，看来今天的收获真是不小了。”华生又看到了一株很是稀奇的植物在一株高大的棕榈树下。

　　华生刚要俯下身子采摘，猛然一个绿色的身影向箭一般向华生射了过来。

　　不过华生早有提防，直接手一抬，便将那绿色的东西一把抓住。

　　竟然是一条蛇，但是华生却是正好一把抓在蛇的七寸上，华生手上非常用力，将那条蛇掐得直挣扎。华生倒是没有将这一条蛇杀生的想法，直接往旁边一甩，将那条蛇甩出去几十米之前。

　　那条蛇嘶鸣一声，便消失得无影无踪。

　　华生这才俯下身子将那一株药草采了下来。

　　华生有些迫不及待地开启天眼，果然看到这一株植物跟别的植物完全不一样。别的植物已经很难检测到灵气，但是这一株植物上却充满了灵气。

　　“果然，果然。这是一株灵植。虽然我不知道这株植物是什么。”华生心道。

　　华生小心翼翼地将这一株植物挖了出来，放入袋中，想尽了办法将这一株植物小心翼翼地装了起来。

　　“不管怎么样，今天是不虚此行了。”华生说道。

　　华生在这里很是快活，钟离封等人在垅盛的驻地心急如焚。

　　“我那个时候真不应该亲自去送东西。这一下麻烦了。而且小祖爷连手机都没有。他要是找不到这里，在缅甸迷失了，那可就麻烦了。”钟离封自己狠狠地打了自己几个耳光。


第三百二十六章 救虎

　　“你他娘的真是成事不足败事有余，一个大活人你都看不住。不是让你一步都不许离开师父的么？”吴天急匆匆赶了回来。

　　“小祖爷让我去给垅盛家送药，非要我亲自过去。说是这药不能别人经手。谁知道我一回来，便不见了小祖爷的踪影。”钟离封说道。

　　“麻烦了，师父肯定是去山里找药去了。缅甸这边到处都是山，要是在山里迷了路，几个月都走不出来。师父对这边又不熟悉，迷路的可能性是非常大的。而且缅北的局势非常不稳定，小打小闹，几乎每天都有。这要是不小心跑到别人营地上去了，可就麻烦大了。”吴天说道。

　　“现在怎么办？”钟离封说道。

　　“他身上有一个定位装置，他自己怕是都不知道。我们跟大本营联系一下，他们应该能够找到师父的位置。然后我们去两个小队找师父。”吴天说道。

　　由于华生带着两个特战小队过来，让垅盛的战力有了极大的提升，攻击效率骤然提升，这一天多的功夫，已经将缅北大部分地方彻底控制了下来。那些背叛垅盛的人，都已经被彻底清除。经过这一战之后，垅盛的力量虽然受到了一定程度的损失，但是人员却更加纯洁了。战斗力不仅没有降低，反而有所提升。

　　而且垅盛只一次的东海之行，除了与中方进行有效的沟通之外，还与在东海进行了一些重要交易。垅盛出手了一大批顶级翡翠，获得了大量的资金，用这笔资金，垅盛从中方以比较低廉的价格购得一批军火。装备更加精良。

　　垅盛的大动作，让缅甸政府军有些发懵，在他们还没有准备好趁着缅北局势不稳定过来抢夺地盘的时候，垅盛竟然就已经完成了缅北的掌控。垅盛的强势让缅甸政府军犹豫了。他们不但没有趁机进攻，反而选择了退却，原因是他们的军队中竟然有数名高层被斩首。

　　缅军可不是什么战斗力强大的军队，装备也比较落后。所以，特战小队的斩首行动，对于缅军来说简直就是一场灾难。

　　接连有指挥官被枪杀，甚至还能够顺利的逃之夭夭，让缅军的指挥官们开始胆寒。

　　这样一来，缅北的局势彻底稳定了下来。

　　“垅盛过来了，怎么办？”钟离封说道。

　　“就跟他说，师父已经秘密去各地旅游去了。”吴天说道。

　　当钟离封说起华生已经离开的时候，垅盛很是吃惊。华生的行动，竟然让缅北的安全人员毫无所觉，这是让垅盛很是不满的。

　　“是么？回头，你转告一下华先生，高泉孝我已经找到，他需要对玉石，我收集了很多。随时可以送到华先生指定的位置。还有，我夫人的病已经好了很多了，代我向华先生表示。”垅盛说道。

　　“那就非常值得庆贺了。”钟离封说道，“那些玉石小祖爷也是需要的。”

　　“那就好。我非常期待与华大夫再一次见面。”垅盛说道。

　　吴天等人在垅盛面前没有任何表情。是以，以垅盛的狡猾，也没有看出来一丝破绽。

　　垅盛走了之后，吴天等人再一次聚集到一起，商量如果去寻找华生。

　　“师父的位置已经确定了，但是无法保证他在接下来的时间里究竟会去哪里。所以即使知道了师父的位置，还是无法确切的发现师父此时在哪里。”吴天说道。

　　钟离封问道：“我们准备采取什么样的措施？”

　　“当然是根据卫星锁定的区域进行搜索。”吴天说道。

　　“也行。”钟离封说道。

　　华生已经不知道究竟走到了哪里，他只是记得一个大概的方向。虽然白天可以根据天上太阳的位置来判断方向，倒是在丛林中转了一段时间之后，方向感会越累越差。

　　在这种缅甸丛林中很难看得到天空，丛林中也根本没有路，所以一切能够辨别方向的参照一到树林中，便彻底没有了作用。

　　当然华生可能根本没有意识到这一点，因为他一直处于兴奋之中。发现越来越多。大自然的运行总是遵循着我们看之不见的规律。万物相生相克。这就意味着，任何一种疾病，我们总是能够从大自然里找到答案。很多疾病的解决，取决于我们对大自然的认识。我们忽略的景致中也许隐藏着我们期待已久的答案。

　　传说有人得了癌症，被西医判了死刑。得了癌症的病人跑进了山里，准备投入大自然的怀抱自生自灭。但是在荒郊野外风餐露宿了一两年之后，却惊骇地发现自己的绝症竟然好了。这种例子会有很多中版本，可以确定的是，有些版本是真实的。华生就亲眼看到过爷爷曾经用草药治好了在城里医院诊断为癌症的乡亲。他们无法承担得起城里大医院高昂的医疗费用，最后抱着试一试的态度来到了华生爷爷家里。华生爷爷给人家开了一个方子，结果别人竟然依靠这个方子把癌症治好了。

　　华生觉得自己这一趟是来对了，大自然有太多的东西等待发掘，中医已经懒了很多年，再继续懒下去，只怕最红会将中医毁掉。华生虽然没有弘扬中医的味道理想，但是他却不想让这些山中的宝物苦苦地等待慧眼。

　　又是一株新的药材被华生发现，华生拍好照片，编好号码，却没有采集植物标本了。因为他的背包里已经没有了空间。

　　“吼！”

　　远处的山林里传来一声凶猛的吼叫声。缅甸百分之五十的森林覆盖，使得缅甸的动植物种类繁多。缅甸的森林中还存活一定数量的老虎。刚才那医生怒吼，应该就是老虎发出来的。缅甸的老虎主要有孟加拉虎与东南亚虎。华生分不出来，老虎之间究竟有什么差别。在动物园里也是看不到什么区别的。动物园的老虎背驯兽师们驯得像木头一样了。

　　华生没有被老虎的吼叫吓退，反而快步跑了过去。

　　缅甸的局势很乱，各种势力林立。这样一来，根本没有任何一个势力能够掌控得住。对于动植物的保护方面也是毫无建树。每年有大量的野生动物被捕杀，当然这里面有相当一部分被偷运到了中国。粤省是消费的主力军。

　　听刚才老虎的叫声，似乎是受到了攻击。那边有人正在猎杀老虎。华生不太想与这些人碰面，缅甸野生动物保护也超出华生的能力范围。所以，他准备眼不见为净。

　　华生转向另外一个方向快速行走。树林深处各种野兽禽鸟、昆虫无数。但是在一个中医眼里，这里面有很多生物是可以作为药材的。比如说昆虫，由于它们以各种植物为食物，所以它们的体内经常会含有大量的植物混合液。植物在昆虫体内发生复杂的化学变化，产生很多神秘的生物分子。这些神秘分子有些对人体的一些疾病具有非常神奇的效果。

　　“啪！”

　　一声清脆的枪声从远处传来。看来华生前进的方向依然没能够与那些盗猎的家伙避开。

　　华生已经走出了老远，不想再重新退回去。而且看起来，盗猎贼的数量不少，他们正在围捕老虎。

　　“吼！吼！”老虎背惹毛了，发出巨大的吼叫声。

　　华生虽然没打算再进行绕路，但是他依然不想与这群可恶的到猎人碰面。利用灌木与树林的掩护，华生很轻松的避开盗猎的家伙们。

　　一个火红的身影猛然蹿了出来，恶狠狠地向华生扑了过来。那一瞬间，华生也是吓了一跳。那只老虎显然也没想到这里会有人。一人一虎都分别躲向不同的方向。

　　那只老虎却脚下一软，竟然翻滚到了草丛之中。

　　“咦，受伤了？”华生很是诧异。立即明白，这只老虎应该就是那些人追逐的对象。

　　那只老虎这一摔似乎很严重，倒下之后，竟然没能够翻身起来。

　　华生看得有些不忍，走了过去。

　　“吼！”老虎发出一声警告的低吼。

　　华生却猛然加速，快速冲了过去，一个咒术随即施展开。

　　“定！”华生凌空一指，一道灵光立即飞入老虎的额头。

　　老虎真的被定住了，无法动弹。

　　老虎被华生这一攻击，惊骇到了，惊恐地看着华生走到它的身旁。

　　华生又施展了几个道术，一是去除了老虎身上的子弹，又治愈了老虎身上的伤口。在这里，华生可以毫不忌惮的使用任何他懂的道术，不用担心无法向别人解释。

　　将老虎的伤全部治愈之后，华生将老虎放开。

　　老虎的束缚一解开，本能的逃走。它被华生惊骇到了。在华生手里，它竟然有一种生死被华生操控的感觉。

　　但是跑了几步，它便发现了自己身上的伤口竟然全部治愈了。能够在这种残酷的条件下存活下来的野兽都是具有一定的智慧的。它自然明白，自己身上的伤是华生给治好的。但是他依然不明白，为何那些人会想方设法要自己的命，而这个人却要替自己治好伤口。

　　一阵缅甸话在从里想起。

　　“那边，那边。这只老虎受伤了。一直在不停流血。应该坚持不了多久了。咦，刚才老虎在这里停留了。应该就在这附近。”

　　“奇怪了，血迹到了这里就不见了。”

　　“大家仔细找找。这么大一只老虎没理由会凭空消失的，而且，它被击中了要害，肯定跑不了多远。”


第三百二十七章 善有善报

　　盗猎团伙开始在寻找了起来，但是令他们吃惊的是，找了半天也没有找到老虎的一丝踪迹。似乎老虎到了这里之后，就彻底失去了踪影。

　　盗猎团伙总共有四个人，手里都带了家伙，一个个都是穷凶极恶。这种人经常猎杀野生动物，身上自然而然便染了一股煞气，动物一闻到他们身上的气味，便会感觉到极不舒服。看到他们就会主动避开。

　　这些人手中都带着杀伤力极大的武器，那些猛兽在他们手里根本没有任何招架之力。所以他们在则会山林里经常是横冲直撞，目空一切。而且这些人为了钱，什么事情都干得出来。

　　但是这一次，他们却失手了。

　　“可惜了，没有带猎犬过来。这老虎肯定就躲在这附近。大家好好找找。”

　　好不容易猎到一头成年老虎，他们自然不会这么轻易放弃四个人分头往四个方向寻找。

　　“咦？奇怪了，那只老虎在这里躺了一会。伤口好像一下子好了一样，从这里开始，就没看到血迹了。难道有人给它治伤么？”

　　“怎么可能？难道我们还会给它治疗么？再说了，就算我们想弄只活的，他也不会任由我们动它的。”

　　“这就奇怪了。”

　　四个缅甸人分头走了出去，但是转了一个多小时之后，竟然全部回到了之前发现那只老虎躺过的痕迹处。

　　“你们看见老虎没？”

　　“什么都没看见，咦你们怎么都跑到这里来了？”

　　“奇怪了，我一直往前走，怎么会跑回这里来了呢？”

　　“我也是一直往前走啊。也是什么都没看见。结果走了很久之后，听到前面有声音，竟然就是你们。我们怎么会跑到这里来了？”

　　四个人四双眼睛分别对视了一下。

　　“我们这是碰到鬼打墙了！”

　　“难怪走了半天也没有看到老虎的踪迹，可能我们就是一直在原地转。”

　　“那怎么办呢？总待在这里也不是办法呀？”

　　“还能怎么办？都坐下来，保持体力。这种鬼打墙维持不了多长时间。时间一到，这鬼打墙的效果就没有了。”

　　“那我们就老老实实的坐下来等。”

　　四个缅甸到猎人老老实实地坐在了地上。不过这一回他们可想错了。这鬼打墙可不是天然形成的，而是华生设置的。

　　这样的鬼打墙其实就是一个简单的幻阵。传说梅山大巫狩猎的时候，只需要在山上摆几块石头，就能够将山里的野兽迷得团团转，等它们精疲力尽的时候，便可以直接将那些野兽捡回家。

　　这种幻阵不光是能够迷惑野兽，也能够迷惑人。所以猎人捡了野兽之后，就会将这种幻阵破坏掉。以免将无意中进入幻阵中的人迷惑住。

　　这些人心术不正，最容易受到各种各样的迷惑。所以进入到幻阵之中没多久，便彻底迷失了方向。

　　他们倒是没说错，这种幻阵只要能量耗尽肯定是会自动消失的。但是维持幻阵需要打消耗并不大，而如果幻阵的阵基都是上品灵符的话，那他们就惨了，估计维持个十天半个月没有太大问题。他们真要是等到那个时候出来，只怕早就饿死了。但是，如果他们沉不住气，到处乱冲，到时候自然是死得更快。也就是说，只要他们破除不了幻阵，他们就是必死的局面。

　　华生自然不会在意几个盗墓泽的生死。但是他可舍不得那几个好不容易做出来的玉符。这玉符上面有一个小小地聚灵阵，只要这个幻阵开启，根本就不会停下来。

　　见幻阵中的几个盗猎人沉住气不动，华生决定给他们加一把火。华生又头了一个玉符出去。那玉符之中蹿出一只猛虎。吼叫着冲了到了那几个盗猎人的身边。

　　四个猎人虽然大吃了一惊，但是很快便冷静了下来。连忙端起手中的猎枪，对准老虎便扣动扳机。

　　一时间只听到枪声大作，四个猎人相互之间看起来似乎在攻击老虎，实际上，他们是互相正对开枪。

　　“砰砰砰砰……”

　　一连串的枪声响起，四个猎人全部躺在路边。一个个相互看着，似乎有无限的不甘心。

　　华生将几个玉符收了起来，这四个盗猎人没有什么值得怜悯的。

　　华生继续往前走去，走了没多久，便听到身后沙沙沙的响。

　　华生回头一看，笑了，跟在身后的竟然就是那只被自己挽救过的老虎。

　　“你跟着我来干什么？”华生向老虎说了一声。

　　老虎自然不会听得懂，但是不妨碍它向华生摇了一下尾巴。

　　华生笑了笑，继续往前走。却发现老虎在又跟了上来。但却总是与华生保持着一定的距离。华生干脆往会走，想着老虎走过去的时候，老虎立即向后退，快速蹿了出去，等到发现华生并没有追上去时。它又回过头来看华生。

　　华生知道老虎对他还有戒备之心，而且老虎对他已经产生了好感。动物与人之间的交流是一种非常微妙的事情。当人能够与动物进行交流沟通的时候，再凶猛的野兽也会变得温柔起来。

　　不过现在这只老虎还处于对华生好奇的阶段，它对华生充满兴趣，但是又因为对人类的恐惧，它依然对华生保持戒备之心。

　　华生走了一会，老虎还远远地吊在身后。

　　天色有些晚了，华生决定停下来，找了一个合适的地方作为晚上露宿之处。也没有什么帐篷之类，作为一个先天巅峰高手，华生自然不会惧怕晚上的山林之中的潮湿，也不会担心山野中凶猛的野兽。

　　老虎也停了下来，不过它钻入了树林之中，过了没多久，叼着一头麋鹿出来。这一次她竟然大胆的走到华生面前，将麋鹿放在华生的脚边。

　　“这应该是保护动物吧？这应该是违法的吧？你吃是合法的，但是我吃就违法了。算了，这应该算是动物尸体。老虎猎杀麋鹿是合法的，我捡到了猎物，也应该是没有违法的。而且这些动物尸体我也没有拿去进行交易。所以，应该也算是合法的。”华生终于找到了大快朵颐的借口。

　　接下来自然很简单，作为一个外科学专业毕业的学生，华生在解剖动物方面有着极其精湛的技术。从某一方面来说，华生在基础理论方面，绝对可以让从业多年的屠夫羞愧。要知道，医学院关于解剖的教材厚度简直令人乍舌。

　　作为一个医生，随身肯定是带着刀，华生带着的自然不会是手术刀，而是一柄小尖刀。在缅北城里地摊上购买的。非常的锋利，用来野炊，非常的方便。

　　华生也没有遵守森林不能生火的规则。选了一个安全的地方，点起了一堆篝火。然后将麋鹿肉放在架子上炙烤了起来。

　　第一块麋鹿肉才被烤熟，散发出来的香味竟然直接将正在一旁啃食生肉的老虎给吸引了过来。眼睛巴巴地看着华生手中的那一块冒着腾腾热气的鹿肉。

　　“别急别急，撒点盐。也不知道你需不需要加点辣椒。咦，你不做声，我当你默认了。嗯，加点辣椒粉。还要不要来点胡椒粉？好吧，我当你默认了。”华生便说便嘿嘿笑了起来。

　　老虎很是焦急，好几次伸出爪子想将华生手中正在烤的那块鹿肉抢到手。

　　华生看着老虎这可爱的样子，也很是欢喜。

　　“好吧好吧。如果里面还没熟，你可不能怪我。听专家说，野生动物肉里面有很多寄生虫的。你本身也是野生动物，应该不会担心寄生虫的事情。”华生将手中的鹿肉扔得高高的。

　　老虎猛然人立而起，直接张开嘴巴向着那一块鹿肉扑了上去。

　　看见老虎被胡椒与辣椒粉算计得成那个泪汪汪的样子，华生便忍不住捧腹大笑。

　　“果然不喜欢吃辣椒啊。”华生笑道。

　　老虎背辣椒粉弄得伸出舌头不停地哈气。看着华生的眼神非常地幽怨。

　　华生却没心没肺地哈哈大笑。

　　华生给自己烤了一块鹿肉，往里面加了不少调料。香味自然更是迷人。老虎虽然眼馋不已，却对华生手中的麋鹿肉敬而远之。老老实实地回过去啃华生放到一边的麋鹿骨架子。这骨架子也太干净了，那一柄尖刀在华生手中演绎出手术刀的精准。将骨架子上的肉割得一丝不剩，这样的手法简直是外科医生的巅峰之作。

　　老虎只好将麋鹿的腿骨直接用它锋利的牙齿咬破，然后拼命地吸允骨头缝隙中的髓汁。

　　华生接下来特意给老虎烤了一块麋鹿肉，这一次只是抹了一点盐，烤得香味四溢的之后，直接丢给了老虎。

　　老虎伸出舌头在这一块烤肉上试探了很久，才确定这一块麋鹿肉的口味其实非常不错。

　　老虎的胃口不错，直接一口将麋鹿肉吞下。但是它忘记了这麋鹿肉可是被烤得冒油的。那热度对于习惯了凉菜的老虎来说，简直就是一场抹杀。差点没将老虎消化道直接从里面焖熟了。

　　“哼唧，哼唧……”老虎很是痛苦。

　　华生这一次用了一个道术，直接消除了老虎的痛苦。让老虎快乐地蹦了起来，伸出大舌头在华生手上舔了几下，乖巧得像一只小猫。


第三百二十八章 仙人草

　　“你身上没虱子吧？”华生在地上铺了一点茅草，没想到老虎也会过来坐享其成。

　　老虎哼哼两声，紧靠着华生躺在了地上。

　　华生直接在地上打坐。一人一虎在寂静的森林里却是如此和谐。

　　天亮之后，老虎咬住华生的裤腿要去哪里去。

　　“你要带我去哪里？”华生问道。

　　老虎却听不懂华生的话，华生与老虎还没有到达一个眼神一句话就能够交流信息的程度。这只老虎的智商虽然不低，也还没到无师自通的地步。

　　所以，在目的没有达成之前，老虎一直咬着华生的裤腿。

　　“别扯了，我出来可没带几身换洗的衣服，你要是把我的裤子给扯烂了，我可没裤子换了。”华生说道。

　　老虎似乎明白华生已经明白了它的意思，所以将华生的裤腿松开。然后飞快地跑开。

　　华生快速追了上去，很快追上了老虎。

　　老虎见华生追了上来，跑得更欢，似乎要跟华生赛跑一般。不过先天巅峰高手的速度可不是盖的，要不是因为在树林中无法完全发挥，而且老虎拥有绝对的主场优势的话，老虎的速度可不是华生的对手。

　　老虎越来越往森林的深处前进，道路也越来越艰险。慢慢地已经到了人迹罕至的地方。但是老虎的速度依然没有减下来，反而继续保持这高速，它似乎对被华生如此轻易追上很是不服气。它要在华生面前展现它森林之王的威风。

　　老虎猛然又加快了速度，不过它可有些不太容易，竭尽全力的它已经开始吐着粗气。

　　华生追得也不轻松，虽然体力上没有多大问题，但是在这茂密的原始森林行走越是有些不容易。不过华生很快想到了办法，既然从地上走不容易，那就干脆从地上走。在东海的时候，总是要掩藏自己的实力，在这里，就没有这个必要了。虽然不知道有多少双眼睛在盯着华生这个入侵者，但是绝对不会有一个人会透露华生的本事。

　　华生猛然腾空而起。一脚猛然在一颗大树上用力一蹬，嗖地一声，华生直冲上树梢。然后顺势在树干上用力一点，华生身轻如燕飞了出去，等到身体快要下落的时候，华生又在另外一颗树上用力一蹬。就这样，华生利用高大的树木摆脱了茂密灌木对他的阻碍。一下子反客为主，快速地逼近疯狂往前冲的老虎。

　　老虎猛然定住，回头一看，却见华生在树林中飞翔，这让它十分气馁，索性放慢了下来，重重地喘着粗气。它实在太累了。

　　华生在老虎身边落了下来，老虎有些不满地向华生哼哼了几句。休息了一会，老虎又朝着华生哼哼几声，然后接着快速往前奔跑。

　　华生又是故技重施，追了上去。一人一虎，一个在灌木丛中敏捷地穿行，一个在树林里轻盈地飞行。华生越来越轻松，他慢慢已经掌握了用力的技巧，飞行的时候，更加轻盈，速度也快了许多。

　　就这样，一人一虎行走了大半天，快到中午的时候，老虎将华生带到了一处秘境。

　　这里仿佛人间仙境一般，四周是高耸如云的山峰，山腰间白云缭绕，从上空根本无法看清楚谷底的景色。

　　但是来到这山谷之中时，却是一处极其秀美的景色。山谷里鲜花遍地，散发着迷人的香味，蜜蜂与蝴蝶在山谷里四处飞翔，忙碌着采集花蜜。小鸟在山谷里放声歌唱。

　　在这样的环境里面，华生有些流连忘返。

　　“你要带我来看这里的美丽风景么？”华生问道。

　　老虎却听不懂华生的话，也表达不出自己的意思。所以它只好运用它的肢体语言。

　　“吼！吼！吼！”老虎低声朝着山腰上吼叫了几声。

　　华生顺着老虎指示的方向看了过去，立即明白了老虎的意图。

　　那山腰间长着一株非常神奇的植物，华生看了一眼，立即惊呼了起来！

　　“那是筑基丹的一味药草。还是那最重要的一味！”

　　仙人草。有此一草，成仙有望。这也是这仙草得名的原因。从先天到抱丹期，是一个质的飞跃。而筑基丹虽然不是成就抱丹的必须条件，但是拥有筑基丹，成就抱丹就多了几分把握。华生此时若是有了筑基丹，就有很大的把握进入到抱丹期。可见筑基丹对于修士的重要性。

　　华生的修炼速度已经非常快了，但是他还是非常想突破抱丹期，因为进入抱丹期，就能够炼制改善修炼天赋的丹药。这样一来，身边的人即便没有修炼天赋，华生也可以让他们走向修炼之路。否则的话，华生不知道将来如何面对亲人一个个离去的痛苦。

　　古代修士有一个必备的功课，就是斩断红尘，修炼之路是一条背逆天道之路，要想修炼到最高境界，就必须斩断红尘，这样心中才没有负累，也没有致命的缺陷。但是情缘不是说斩断就能够斩断的。

　　作为一个学习过现代科学的大学生来说，华生觉得修炼其实并不是所谓的逆天之路，而是在不断的扩大自身的潜能，不修炼是天道，修炼同样是天道。都是符合自然客观规律的。

　　那一株仙人草可不容易采摘下来。仙人草位于悬崖峭壁之上，所以一般的动物无法达到那个地方，使得这一株仙草能够保留下来。另外那位置已经有雾气弥漫，而且那个地方的雾气有些怪异，一般的动物根本没办法靠近那个地方。

　　山谷里四处都有各种鸟类，其中有一些鸟类胆子大得出奇。但是却没有一只鸟往那个位置飞去。可见那个地方定然有某种怪异。

　　“哼哼！”

　　老虎似乎在催促华生快点上去。

　　华生可没有那么鲁莽，看了很久，才下定了决心。慢慢地攀爬了上去。

　　这样的悬崖峭壁对于华生来说算不得什么困难。但是爬了十几米高的时候，不时地有一股强烈的风吹了过来。差点没将华生从峭壁上吹落下来。

　　华生慢慢地往上爬。越往上，受到的阻力越大，仿佛空气中有一股巨大的推力，在阻止华生的前进。

　　华生坚持往上又爬了十几米高，这个时候，阻力越来越大，华生根本寸步难行。

　　就在这个时候，挂在华生脖子上的玉佩自从那一次之后，已经很长时间没有任何反应了，但是这个时候，玉佩突然绽放出刺目的灵光。将整个山谷都照亮了。

　　华生惊喜万分，玉佩一直没有任何响应，在华生脖子上几乎成了一个摆设。但是，没有想到竟然会在这个时候再一次激活了。

　　华生立即感觉到身上的压力骤然消失不见，往上攀爬没有了任何障碍。

　　终于，华生得以一件仙人草的庐山真面目。

　　猛然，那一株仙人草猛然从石隙中飞出。华生脖子上的玉佩猛然一闪，一一株灵药便一下子消失了踪影。

　　华生瞪大了眼睛，仙人草竟然消失不见了。

　　“吼！”

　　老虎也很是愤怒，它以为是那个胆道包天的家伙将神仙草给偷走了。

　　华生只得无奈地从上面慢慢地往下走。

　　老虎有些懊恼，在华生身边哼唧哼唧了很久。

　　“没关系，你的心意我已经知道了。来来来，我送你一些东西。”

　　华生从背包里拿出一个极其精美的陶瓷瓶子出来，揭开盖子，从里面倒出一粒丹药。这是华生好不容易炼制出来的强体丹。

　　这老虎的鼻子也是非常灵敏的，丹药散发出诱人的香味。老虎直接用舌头将丹药卷进了嘴里，这么小一颗丹药到了老虎嘴里，根本就无法感觉到。但是当丹药溶解之后，化作灵力涌入身体经络之中时，老虎终于感觉出来了。他既是兴奋，又是紧张。

　　丹药效果非常不错，不过真正要吸收完全药力，老虎还需要很长一段时间。

　　华生没有急着走，这山谷里的植物种类极其丰富。很多是外面根本没有的。都会具有一定药用价值的植物。可惜华生根本无法将这些药草带出去，不然的话，如果能够扩大种植，将来又会多了许多治病的良药。不过外面能不能够将这些植物栽活也是一个非常大的考验。

　　晚上的时候，华生没有打坐。山腰间的云雾在天黑前全部消散，露出了山谷的全貌，非常美丽。

　　华生打坐的时候，猛然发现自己尽然进入了一个非常奇妙的环境之中。这里比之前的山谷更加美丽。最显眼的地方放着最显眼的一样东西。华生看到的时候，眼睛盯得都直了。

　　仙人草！那株仙人草竟然出现在这里！

　　“这是在哪？”华生很是奇怪。

　　但是这个地方却是实实在在的。华生也可以确定自己不是在做梦。因为四周的一切实在太过真实。

　　山谷里，老虎惊呆了，华生竟然凭空从它眼前消失不见。它还以为华生这是跟它在做迷藏。但是它找了半天，都没有闻到华生的气息。它的追踪术竟然彻底失去了作用。它再也找不到华生了！


第三百二十九章 失踪

　　华生所处的地方似乎也是在一个山谷之中。一旁的山上奔流下一条山泉，从将山谷分成两块。

　　那株仙人草所处的位置有些独特，它单独占据了一块领地，十米之类只有一种碧绿的草，这种草华生并没有看过，似乎很普通，绿油油的，充满了生机。

　　华生没有去动那株仙人草，而是在四周查看了起来，四周的植物竟然全都是药草，里面甚至有一些华氏家传医书与巫书中提到过的药材。

　　更为夸张的是，华生走了没多远，竟然已经看到了很多株年份很久远的人参。华生自然能够一眼看得出来这些人生的年份，比那日拍卖的人参年份更久。

　　这里究竟是哪里？这难道是我的梦？不是吧？这个梦也太清晰了一点，我的思维也实在太清楚了一点。但是如果不是在梦境里，这里究竟是在哪里呢？我刚刚还站在缅甸原始森林中的那个神秘山谷之中，但是就在马上就可以采摘那株灵药的时候，竟然会神奇的来到这里。难道这一切都是那株灵药所致？

　　华生想来想去就是想不清楚。走了几步，发现了一条石子路，这条路竟然留下了人类的痕迹。这样的石子路自然不可能是无缘无故形成的，而是人为修建的。

　　华生跟着石子路一路走了过去，转过一个弯就发现了一个一栋很是古典的房屋，看上去不会很华丽，却一点也不简陋，房屋很高大，看上去迎面而来一股磅礴的气势。

　　“这是什么地方？”华生心中很是纳闷。

　　走进房屋一看，里面如同一个古代宫殿一般，只是颜色不是那种金碧辉煌，而是非常低调的古色古香，但是里面空间极大，极其注重细节，即便一个极其细小的部分，也是尽善尽美。这房子里的东西，哪怕是一张椅子拿到古玩店去，绝对可以卖出惊人的高价，这种精美古典的东西，哪怕是现代工艺品也不会很廉价。更何况从这些家具材质上来看，绝对不是普通货色。

　　“有人在吗？”华生大声问道。

　　但是却没有任何回音。

　　“有人在吗？”

　　华生还是不死心。

　　依然寂静无声。

　　华生在大厅里转了转，看了很久也没人出来。便想推开房间的门，看看里面究竟有什么东西。

　　但是令华生意外的是，这些房间的门都关得紧紧的，华生用了最大力气也没能将房门打开。

　　华生将每张门都试了试，最后发现了一个房间的们被推开了。里面空无一人，却摆满了物品。物品之上没有任何灰尘。房屋里也没有那种久无人居住的气味。

　　“这一家主人究竟去哪里了？虽然这里面没有那股无人居住的气味，但是却并没有有人居住的气息。”华生很是迷惑。

　　华生仔细打量了一下这个房间，这房间应该是个炼丹房，巨大的丹炉表明了它的作用。丹炉的旁边有一个柜子，上面摆放了一些丹药瓶。

　　丹炉冷冷的，看起来应该有很长时间没人使用了。这丹炉可比华生平时炼丹的东西好得多。最主要的是则会丹炉的材质。华生平时用来炼丹的丹炉是从钟家得到的，虽然也算是不凡，但最多不过是炼丹期高手炼制出来的。

　　而眼前这丹炉，华生觉得至少也是抱丹期高手炼制出来，极有可能是比抱丹期高很多的修为层次。

　　华生上一次融合太上曲素五行秘符第一重符，融合甲父乙母二真之神符。现在修炼已经几乎达到了巅峰状态，只要突破了这个层次，华生便可以直接进入抱丹期。同时可以融合太上曲素五行秘符第二重符，到那个时候，华生的实力都将极大的提升。但是就是这最后一层窗户纸，华生始终无法揭开。

　　华生走到那个摆满精美玉瓶的架子，随手拿起一个玉瓶，将盖子启开，一股浓郁的药香味立即从玉瓶中散逸出来。

　　“这丹药的品质应该是极品中的极品了吧？”华生瞪大了眼睛。

　　这是一瓶极为普通的丹药，但是即便是一拼简单的丹药，对于现代人来说都是非常昂贵的。

　　华生将盖子重新将瓶子塞住，那个香味立即消散得无影无踪。

　　这玉瓶也是非常稀罕的东西，当然最为珍贵的是这些玉瓶上的法阵。这才能够将丹药的香味彻底地保住，也同时保住了丹药的药效。

　　华生看了会，将玉瓶又放了回去。

　　然后将架子上的玉瓶一瓶瓶打开，大多数的瓶子其实是空瓶。有些应该是曾经装过很高级的丹药。不过那些丹药已经全部被人用掉了，或者拿走了。

　　“我这算是来晚了？”华生苦笑着说道。

　　在一个角落里，华生再一次找到了一个还装着丹药的瓶子。刚闻到了丹药的香味，华生便立即欣喜若狂。

　　“筑基丹！竟然是筑基丹！而且是极品筑基丹！曾经在这里炼丹人的炼丹术已经达到令人惊骇的地步。才能够炼制出如此完美的丹药！”华生很是激动。

　　将玉瓶一斜，一粒晶莹剔透的丹药从瓶中滚出来，落在华生的手掌上。

　　华生想都没想，直接将这一粒筑基丹吞入口中，然后立即在原地开始打坐。

　　筑基丹一入华生口中，立即化作一道热气涌入肺腑之中，磅礴的灵气立即涌入到经络之中，在经络中奔腾起来。华生丹田之中的太上五行秘符一下子从华生的丹田之中飞出，那些无法宣泄的灵气立即涌向那一枚太上五行秘符。

　　华生的经络也次此同时不断的扩大，经络中的灵气则不断的压缩，形成越来越多的灵液，最后，形成的灵液还是涌满了华生的经络，而且持续不断的增加，华生的经络不断的胀大，差一点就几乎将华生的经络崩溃。

　　不管是东海还是缅甸的特战人员都乱成了一锅粥。就在吴天等人依靠卫星定位，很快就要找到华生的时候，华生的定位信号竟然神秘失踪了。

　　“信号突然不见了。在离我们还有六七十公里的地方。”钟离封最几天很是自责，出来找华生的时候也是冲在最前面。

　　吴天心里很急，但是现在他是特战大队的主心骨，他要是乱了，特战大队也就彻底乱了。

　　“大家别急，以咱们师父的能耐，这个世界上能够伤得了他的人还真是不多。一般的武器对师父根本构不成威胁，而且在缅甸这深山老林之中，根本构不成对师父的围攻，这附近也没有大型武器使用的痕迹。所以，师父现在应该还非常安全。所以我们现在要做的就是尽快找到师父的位置。也许他现在处于一个比较特殊的环境中，在地球上，这样的地方应该有很多。”吴天说道。

　　“队长分析得很有道理。大家要对师父有信心。我们一定能够找到师父的。”白河洋说道。

　　“反正离信号消失的地方也不远了，我们先到了那个位置再说。”钟离封重新找到了一些信心，坚定地说道。

　　“离封，这一次的事情，其实也不能怪你。师父想要出去，谁也拦不着。就算你这一次拦住了他，下一次，他还是会想办法把我们甩开。师父是个不太喜欢受拘束的人。我们要是老是拘束着他，他肯定不会高兴。”吴天说道。

　　“就是。你放心好了。说不定师父就是担心我们追踪他，故意将卫星信号给屏蔽了。师父不是一般人，所以不能用看待一般人的目光去看待他。”白河洋说道。

　　虽然华生失踪的消息还处于高度机密状态，就算是华生的家人也还没有获悉。但是紧张的气氛已经让华生身边的人开始紧张起来。

　　郑婧莹在灾区没有能够与华生碰面，之后也是直接回了东海，回到东海才知道，华生竟然去了缅甸。说是说去那边旅游，实际上，郑婧莹却是知道华生的缅甸之行，肯定不简单。

　　华生去缅甸之后，每天都会打电话回去。但是这几天一个电话都没有。

　　华氏中医馆与制药厂基地的戒备这几天似乎有意无意地加强了很多。郑婧莹也感觉到这两天，跟在自己身边的保护人员的神情似乎严肃了许多，而且就在昨天晚上，身边又多了几个新面孔。

　　这些保护人员绝对不会干涉郑婧莹日常的生活。也不会与郑婧莹进行任何沟通。只有他们的负责人才会与郑婧莹进行一些简单的交流。

　　郑婧莹非常紧张，华生这两年没有打电话回来，东海这边却开始紧张起来，说明华生在缅甸可能碰上了麻烦。

　　郑婧莹从来没有遇到过这样的事情，她的心乱了，根本没有办法上班。跟院长请了个假，便早早地回了家。

　　回到家里，才发现自己父母与华生父母两家人都在担心华生。原本正在商量什么事情的华洪峰夫妇与郑鹤轩夫妇立即停止了说话。

　　“婧莹，今天怎么回来这么早。肚子饿不饿？要不要我给你去做点吃的？”康慧敏问道。

　　“你们，你们是不是知道了小生的消息了？”郑婧莹问道。

　　“小生的消息？小生不是去缅甸旅游了么？这个家伙可能是去缅甸乡下看玉石去了。这两天竟然一个电话都没打。婧莹你接到小生的电话没？”华洪峰问道。

　　“你们别骗我。刚才我进来的时候，就听到你们在说小生了。这两天警卫都多了很多。肯定是缅甸那边出了什么事情。”郑婧莹说道。

　　“婧莹，别担心，小生不会有事的。你是跟他一起这么久了，太紧张他了。他的本事你还不知道么？一般人哪里有机会伤得到他？”郑鹤轩笑道。

　　“对呀。婧莹，你别担心，我们刚才是在说小声回来会给大家带什么礼物。至于警卫的事情，其实跟华生去缅甸无关。最近一段时间，我们的美容产品的销量与日俱增。最近一段时间，想到我们的基地打探的人非常多。特战大队有些担心他们会向我们下手，所以加强了警卫力量。你不要太担心，过了这一段，华生回来了，那些人就不敢乱来了。”孟越君说道。

　　“你们真当我好骗么？小生手里的是卫星电话，就算去灾偏僻的地方都能够通过卫星跟我们联系上的。缅北那边连移动的基站都有，怎么会联系不上呢？”郑婧莹说道。

　　“说了让你别担心，你就别担心，你这孩子，怎么就一点都不听话呢？”孟越君说道。

　　一大家子沉默了一会，华洪峰说道，“婧莹，虽然大家都很担心小生。但是小生的能力你也是知道的。他一定能够平安回来的。”华洪峰说道。

　　童卉今天的状态不太好，虽然勉强坚持了下来，歌迷们也没有不好的反应，但是懂行的人还是听得出来，童卉的状态出问题了。

　　“小卉，你是不是太累了？刚刚参加了全球巡回演唱会，好不容易结束了，又连续参加慈善义演。要不接下来的几场，咱们别参加了。”赵雨萌现在负责童卉的一些事事务。相当于童卉的经纪人。

　　“这怎么行？都已经定好了，合作单位都已经将宣传做出去了。我要是不参加，会出大乱子的。再说，我是真的想多出一点力的。”童卉说道。

　　“但是你现在的状态……”赵雨萌很是担心。

　　“雨萌姐，你别担心，我能够坚持的。就是这两天左眼皮总是跳个不停。不知道是怎么回事？”童卉说道。

　　“左边跳财，右边跳灾。你是左眼皮跳，没事没事。”赵雨萌说道。

　　“雨萌姐，小生从缅北那边回来了没？”童卉问道。

　　赵雨萌摇摇头，表情似乎有些严肃。

　　“怎么去了几天了，还不回来呢？我看这两天家里的气氛似乎有些不对劲。婧莹的情绪似乎有些低落。”童卉说道。

　　“别担心，坏人万万年，那家伙不是个好人，应该不会有事。”赵雨萌说道。

　　“你啊。怎么总是跟他抬杠呢？”童卉笑道。

　　“我就是要跟他抬杠，而且铁了心要抬到底了。”赵雨萌说道。

　　“小生从缅北回来之后，应该就会跟婧莹结婚了吧？”童卉问道。

　　“不知道。我才不会去关心他的事情。”赵雨萌有些举足无措。


第三百三十章 发现

　　华生的手猛然动了起来，双手画符，脑海里观想庚父辛母二真之神。庚父启明，冠九元碧宝玄冠，衣素羽衣，手执素灵召神保命秘符；辛母德神，头作飞云之髻，衣素锦飞裙，手执玄阴生形上化秘符。口中三呼两真神之名讳。双手左手画素灵召神保命秘符，右手画玄阴生形上化秘符。

　　经络中的灵气从华生的两手宣泄而出，在空中凝练出两道光彩夺目的灵符。华生的识海之中，那庚父辛母二真之神神像在华生脑海里栩栩如新。

　　由于有筑基丹灵力的连绵不断的供应，这一次成符的过程非常迅速。只是一两个小时的时间，那两道符便已经凝结成功了。华生竟然没有半点吃力之感。毕竟华生处于先天巅峰已经很长时间了，修为早已稳固了下来，而且下丹田之中，早已凝结了中元度命秘符、金兕自然秘符两道本命宝符。加上有筑基丹的帮助，自然是水到渠成。

　　素灵召神保命秘符与玄阴生形上化秘符一成，立即在空中旋转了起来，组后符文交织在一起，融合成华生的本命宝符，宝符之上烙印上华生的印记。华生的第二道本命宝符就此完成。

　　这一道本命宝符凝结成功之后，进入到华生的中丹田之中。这一切并没有就此停止，完美级别的筑基丹蕴含的灵力之磅礴根本无法想象。促使华生完成了第二道本命宝符的融合，竟然还没有完全消耗。依然有磅礴的灵力从筑基丹中不断涌出。华生经络之中的灵力依然在继续增加。

　　不过现在，有了下丹田与中丹田四到本命灵符的作用下，华生身体之中的灵气不断的压缩，其中的杂质却不断的排放出来。华生经络之中的灵气越来越精纯。

　　华生完成第二道符合本命宝符的融合之后，他的实力完全可以媲美抱丹期修士，但是他的修为依然处于先天巅峰。原本他的实力就已经到了临界点上，现在灵力还继续不断涌入，自然很快跨越过了临界点。

　　“嗡！”

　　华生的窍穴发出一声沉闷的响声。

　　华生窍穴之前的结构终于维持不住了，猛然崩溃，变成星星点点的碎片。而新的结构则破而后立，慢慢地形成。

　　华生陷入了空明之中，没有任何念头，对于华生来说，这一刻，时间似乎停止了。

　　山谷中的那只老虎这几日除了外出获取食物，每天都守在这山谷之中，它在等待华生的归来。它也许觉得，华生从这里消失不见，总有一天会重新出现在这里。

　　这几天，它已经开始习惯吃华生给弄的熟食。加了盐的食物对于老虎来说，那简直就是世间无上美味。动物获取盐分的方式可比人类复杂得多。像这样的地方，含有盐分的矿物不是那么容易发现。

　　老虎有些无精打采地完成了它的午餐，留下了一大半，准备等地华生出来制作成熟食。

　　嘴巴被养叼了，对于一只野生动物来说可不是一件好事。

　　老虎猛然动了起来，飞快地窜入山谷中的一个灌木丛中。

　　“信号最后就是这里消失的，北斗卫星的精度非常高，尤其是军用系统更是高得让人吃惊。最小精确范围可以缩小到米。既然北斗卫星系统追踪信号是在这里消失的。那么绝对不会有错。

　　这里暂时没有发现打斗痕迹，这应该是好事。说不定结果真的如我们之前预料的那样，师父不是遇到的了危险，而是无意中发现了定位装置，为了避免让我们发现他的行踪，他选择了将装置认为破坏。或者就是装置本身坏了。”吴天说道。

　　钟离封也总算放下心来，“但是小祖爷究竟是去了哪里呢？”

　　“不知道。该出现的时候，他就会出现的。”吴天说道。

　　“扎营吧。时间不早了。在这样的原始森林里走夜路太危险了，若不是导行系统帮忙，我们根本没有办法找到这个地方。”吴天说道。

　　“吴队，要不要先对这个山谷搜索一下？师父也许给我们留下了什么暗示。”白河洋说道。

　　“这种可能性微乎极微，不过好好找一遍不费不了多少事。留下几个人搭帐篷，其余的人对这山谷进行拉网式搜索，争取将每一寸土地都找一遍，也许能够有所发现。”

　　几十个人拉网式的搜索，自然让老虎无处遁形。

　　老虎感觉到了威胁，立即从灌木丛中蹿了出来。

　　“老虎！今天要开荤了，吃大餐！”白河洋笑道。特战大队的人经常会执行一些特殊任务，在他们眼里，任何东西都能够成为食物，任务才是第一重要的。所以，一只几百斤中的老虎，在他眼里简直巨石一盘移动大餐。

　　“别开枪！就一直大一点的猫而已。咱们直接徒手将它活捉！”钟离封大声说道。

　　“行，疯子，我们两个谁先来？”白河洋问道。

　　“我先来吧。”钟离封毫不想让。

　　“那可不行。这机会难得，可不能让你一个人独占了。咱们抓抓阄！”白河洋说道。

　　“老白，你狗日的刚才难道是放屁么？你不是问我谁先来，老子说了先来，你又不肯认账了。你这人太虚伪了。”钟离封说道。

　　“你想得倒美，这样的好机会，我会让给你？要么抓阄，要么我们一起上。”白河洋说道。

　　“就一只大猫而已，还两个人一起上，这不是欺负大猫么？”钟离封说道。

　　“你们两个快点，再争来争去，这只大猫可就跑掉了。”周正笑道。

　　“行，一起上！这只大猫看起来，还有些能耐，咱们速战速决，找小祖爷的线索当紧。”钟离封说道。

　　钟离封说完，立即扑了上去。

　　“擦！”白河洋没想到钟离封竟然一点面子都不给，也连忙冲了出去。

　　老虎虽然是森林王者，但是今天它遇到的根本没有一个普通人。全部是暗劲期高手。老虎本身虽然也有相当于暗劲期高手的实力。但是一下子上来两个暗劲高手同时进行攻击。它便有些左支右绌了。幸好前几天华生给了它一颗丹药，它的实力有了极大的提升，毛色都已经发生了很大的变化，实力也提升了很多。已经隐隐拥有虎中王者的超强实力。

　　“老白，你老胳膊老腿的，最好小心一点，这老虎可一点都不简单。小心被让它伤着了你。”钟离封笑道。

　　白河洋不屑地说道：“一只老猫而已，疯子，你倒是小心点你自己，你们公子哥身娇肉贵的，弄伤了，我也不好向你们家里交代。”

　　两个人一边斗嘴，一边与老虎缠斗。

　　老虎则连连怒吼，它是丛林王者，如何受到过如此羞辱。恨不得将这两人全部按在自己的虎爪之下，让他们知道知道自己的厉害。但是这两个敌人实在有些太可恶，绕来绕去，就是让自己根本没有办法攻击到这两个。

　　“老白，我可没工夫跟你浪费时间了，我要出绝招了。”钟离封准备发动自己的最强攻击。

　　“好啊。我们各显神通，要是让我侥幸赢了，你也不要气恼。嘿嘿！”白河洋说道。

　　两个人几乎同时对老虎发动了猛烈攻击。

　　就在他们两个正准备将老虎制服的时候，猛然发现老虎的脚踝上竟然套着一个小圈子。

　　“咦，这东西不会我小祖爷的么？”钟离封说道。

　　“你能够确定？”华生问道。

　　“当然。这东西就是师父出走之前用垅盛送给他的玉石做成了这种小礼品。没想到这老虎脚上竟然也套了一个。”钟离封说道。

　　“也就是说，我师父不仅来过，还跟这只老虎打过交道。”白河洋说道。

　　钟离封从口袋里拿出一个小雕饰，这是他好不容易从问华生要到的。

　　“你看这东西我也有一个。”钟离封这是赤果果的炫耀。

　　“这东西算什么。以后师父会给我们更好的。”白河洋不屑地说道。实际上，他对钟离封的小雕饰还是很眼馋的。师父出品，必属精品。

　　不过那老虎看到钟离封手中的雕饰之后，便停止了反抗，冲着钟离封手上的雕饰哼哼了几声。

　　“咦，这家伙怎么回事？”钟离封很是奇怪。

　　白河洋却飞快地将老虎松开。

　　“哎呀，你个疯子，你可真胆大，连我师父的灵兽你都敢欺负！你真是吃了豹子胆了。”白河洋说道。仿佛刚才他自己根本没有出手一般。

　　“擦！你真卑鄙！难道刚才你没出手么？你可比我还积极。”钟离封说道。

　　“话可不能乱说，要有凭有据。”白河洋将手中的手机扬了扬，他刚才给钟离封拍了一张武松打虎式样的照片。

　　“我擦！你太阴险了一点吧？”钟离封连忙将老虎松开，弹起闪到一边。

　　老虎从地上爬了起来，抖动了一下身体，将身上的灰尘全部抖落了下来。

　　“吴队！不用搜索了，我们已经发现了线索了。”白河洋连忙跑过去将事情通知吴天。

　　但是跟老虎沟通是一件无比困难的事情，人不懂虎语，虎也不懂人话。而且没有翻译。

　　老虎只知道向华生失踪的地方吼叫，而吴天等人便只会打手势。但是，老虎不懂人话，真的能够懂手势？


第三百三十一章 消息

　　“你听得懂这只病猫什么意思么？”钟离封问白河洋。

　　“你跟他是同类，你应该懂。”白河洋说道。

　　“不管怎么说，这也是一条线索。至少可以说明，师父的失踪并不是遇到了危险。而是出了什么意外。这老虎是师父的灵兽，如果师父出了什么事情，它应该不会守在这里。师父应该在这里遇到了什么事情，才与这老虎分开了。”周正说道。

　　“小周说得对。师父应该没有什么危险。既然暂时找不到什么线索，就暂时在这里等。”吴天说道。

　　“吴队，我们这么多人，很容易招人注意。还有我们的来的时候，带的口粮不多，要是这么多人在这里扎营，一两天还好，时间一久，问题就大了。”白河洋说道。

　　“扯淡，这么大的森林，我们几十个人放到这里一个泡都不会冒。谁能够注意到我们？至于吃的，我们特战大队到了野外，还会愁没出的？这原始森林里吃的东西多的是，十天半个月根本不会有问题。”钟离封笑道。

　　所有人的眼睛都投向吴天。

　　吴天想了想说道，“既然确认师父现在没有危险，我们就没有必要全部留下来在这里傻等。缅北的任务走到这一步，不能给别人摘了桃子。周正、白河洋带队先撤，我跟钟离封在这里等。”

　　白河洋与周正虽然也想留下来，但是吴天已经做出了决定，他们只能够服从命令。

　　吴天将所有的特种兵全部拉出来寻找华生，让垅盛的力量一下子薄弱了许多。垅盛好不容易拉拢的势力，又开始蠢蠢欲动，因为有人传言中方特战队的头领在缅北遇刺，中方将责任归咎为垅盛保护不力，于是双方翻脸，中方随时都有可能除掉垅盛，换一个更听话的代言人。

　　垅盛也不知道华生等人的真实意图，加上位置依然不稳，所以根本没有办法来挽回局面。

　　“长官，我听说有人准备在最近两天起事。你可千万要小心一点。”垅盛的心腹偷偷地告诉了垅盛一件让垅盛十分吃惊的事情。

　　“我知道了。你下去让你的手下加紧调查。务必将这件事情查清楚。”垅盛说道。

　　那些蠢蠢欲动的人此时已经暗中聚集到一起。

　　“消息有没有得到最后的确认？开弓没有回头箭，咱们真要是站出来了，就没有回头的机会了。到时候要是发现这是垅盛给咱们设的一个局，就糟糕了。政府军那边可靠不住。就那边的几个特战小分队就能够瓦解政府军的一切阴谋。这一点，诸位应该清楚得很。美国佬的特务在那群人手里都没有招架之力。要不然，以垅盛之前的状况，能够用这么短的时间就将大局稳定了下来？”有人依然抱着观望的态度。

　　“这么好的机会如果都不能抓住的话，还不如趁早向垅盛交权，老老实实地到西方国家去当一个太平富家翁。我想，以各位现在手中的财富，当一个富家翁应该一点问题都没有。”有人嗤笑道。

　　“瑞波，你别老是耻笑别人，你自己还不一样？要是你对局势这么有底的话，为什么你要在瑞士银行开秘密户头呢？那里面的存款也非常可观吧？”之前被瑞波耻笑的头领法兰不屑地说道。

　　“各位，各位。静一静。现在对于我们所有的人来说，每一分每一秒都宝贵得很。要是不抓住如此好机会，垅盛怕是不会再给诸位任何机会了。多给垅盛一点时间，这缅北绝对会被他经营得成一个无法攻破的城堡。到时候，这缅北可是只有垅盛说话的份了。其他任何势力绝对没有办法与垅盛抗衡。”说话的叫高格力。

　　“高格力，听说你最近跟政府军的人走得很近啊。难道你只是跟他们叙叙交情？”法兰问道。

　　“法兰，多一个朋友多一条路。狗急了也会跳墙，我要是被逼急了，跟政府军合作也不失为一种很好的选择。”高格力笑道。

　　“你们这里闹哄哄地谈下去，谈到明天天亮，也没办法谈出个子丑壬卯来。我看，大家还是尽快进入正题。其实很简单，直接作出选择，一是顺服垅盛的淫威，垅盛怎么说，就怎么去做。不够垅盛这家伙野心可不小，弄不好，你们全部搭了进去，便宜了垅盛一个人。”一个中年男子突然说道。这里认识这个男子的不是很多。不够高格力是认识的。

　　“布卡。你老实说吧。政府军那边能够给我们什么好东西。如果能够让我们满意的话，我们投奔政府军那边也不是不可。”法兰说道。

　　“只要你们过去，职位肯定让你们满意。而且你们可以继续带领他们的下属。”布卡说道。

　　“这个条件似乎没有什么旗帜鲜明的局限。只是一个建议。”法兰说道。

　　在布卡的劝说之下，很多人开始心动了起来，当然他们倒是没有打算头被政府军，但是政府军的一些条件让他们很心动，他们最想做的就是能够在中方与美方两方势力中摇摆，得到双倍的好处。而且不需要与这两方发生战斗。

　　起事时间一到，刚刚形成不久的反叛势力开始发动，几路士兵，同时发动袭击。而且由于有内鬼的作用，使得垅盛被打了一个措手不及。

　　但是垅盛也不是吃素的，他在那些势力中，也不布置了自己的眼线，在反叛势力正要发动的时候，垅盛准备了力量也突然展示了出来。

　　“垅盛，没想到吧？我们能够这么快就又见面了！”布卡站了出来。

　　“原来是你在背后操纵，不过你别得意。对于你们的意图，早有人在几天之前已经警告我了。从那个时候我就开始为今天坐准备。其实我很希望你们不会背叛我。”垅盛在这个时候，将脸对着那些背叛他的头领们。

　　那些背叛的头领们纷纷低下了头。他们有些无言以对。

　　“发动！垅盛，你要是识相，现在就投降，我们可以既往不咎，而且给你超出比他们更多的实惠。”高格力说道。

　　“高格力，我们两个以前情同手足，我对你也是一只照顾有加，没想到你竟然会背叛我。”垅盛很是遗憾地说道。

　　“没有什么好说的。我落到你手里，我没有任何怨言。你落到我手里，兴许我会给你一条活路，算是回报你这些年的照顾。”高格力说道。

　　“行动！”高格力一挥手。

　　但是，出乎意料的是，高格力一挥手之后，四周竟然一点动静都没有。那些原本应该在这个时候冲出来的埋伏人员竟然一点动静都没有。

　　“怎么样？高格力，是不是很意外？”垅盛嘿嘿笑道。

　　“你别得意得太早了。”高格力冷冷地说道。

　　“什么得意？让你们看看你们的现场吧！行动！”垅盛手一挥。但是同样没有出现意料中的场面。

　　“嘿嘿，人呢？是不是出乎你的意料了？你只以为我们只有那一手准备？布卡先生，出来吧。”高格力笑道。

　　布卡从一旁的房间走了出来。

　　“不好意思。我来晚了。今天晚上真热闹啊。缅北的大佬们可是都来齐了，就不用我一个一个的去请了。”

　　布卡拍拍手，一群全副武装的人特种兵走了出来，用枪对准在场所有的人。

　　“垅盛，看到了吧？你以为你勾搭上了中方，就可以为所欲为了？告诉你，我们早就看你不惯了。今天晚上之后，缅北不再是你说了算，而是我们说了算了。”高格力说道。

　　“不对，是缅甸政府说了算。”布卡纠正了高格力的话。

　　“怎么回事？布卡，我们一开始可不是这么说的。”高格力说道。

　　“但是现在的情况跟那个时候也已经完全不一样了啊！”布卡笑道。

　　“蠢货，被人耍了还不知道。若不是你们这些吃里扒外的，政府军的杂碎怎么进得了缅北？现在狡兔死，走狗烹。你以为，我垅盛倒了台，你们能够得到一点点好处？”垅盛冷笑道。

　　“布卡。你怎么能够这样？不是说好了的么？你怎么能够说话不算话？”瑞波说道。

　　“带下去，吵死了！”布卡一挥手立即有人将瑞波带了下去。

　　但是带着瑞波的人才走出门口没多久，竟然慢慢地退了回来。再他身前，叶朝军用抢对准他的脑袋。

　　“老实一点，千万别轻举妄动啊，我的手不小心会抖的。到时候你的脑袋会像西瓜一样，噗！红色的东西会将这里的地板染红。”叶朝军笑道。

　　与此同时，特战小队的战士骤然出现，将布卡的人全部放倒在地，手中的枪一下子易主。

　　“你们怎么会这么快？”布卡有些慌。

　　布卡想要抓住垅盛做人质的时候，没想到垅盛动作敏捷得很，猛然踢飞了布卡手中的枪，然后冲上去，将布卡扑倒在地。垅盛打架也没有什么章法，上去就跟乡村把士一般与布卡扭打在一起。垅盛有蛮力，身材又极其魁梧，打野架布卡可不是他的对手。

　　“行了行了，松手吧。我们才走这么几天，你怎么就落到这般田地了呢？”白河洋问道。

　　“唉。我没想到这些家伙竟然这么没有脑子，竟然勾结政府军的暗探来反我。幸好你们及时赶到。不然这一次真是有险了。”垅盛说道。

　　白河洋不屑地笑了笑，没继续说下去。

　　“好吧，既然师父他们说，咱们需要一个不是很有能力，但是必须很听话的人来做咱们在缅甸利益的代言人，那我就救下他吧。”白河洋心中有些闷闷不乐。对于垅盛这样一个扶不起的阿斗，还要一而再，再而三的去救他，白河洋真是有些不爽。

　　这一次缅北势力大清洗，倒是让垅盛趁机将缅北的局势彻底稳固了下来。

　　东海。驻春堂最近非常平静，没有再进行任何巡回演出。甚至驻春堂的代言人在这一段时间都集体休息，没有参加任何一场娱乐活动。让外界极为吃惊。要知道驻春堂十二钗可是当今世界最火的明星。

　　不过驻春堂前不久才完成了世界巡回演唱会，又举行了几场慈善演唱会，现在做一个短暂的休息，也合情合理。

　　童卉每天都会去华生家里一趟，并没有问什么，其实她的目的，谁都能够看得出来，她是过来打探华生的消息的。

　　郑婧莹兴冲冲地从外面跑了回来。

　　“婧莹，是不是有小生的消息了？”孟越君问道。所有的人都急切地看着郑婧莹，希望从她这里得到好消息。

　　“缅北那边来消息了，小生正在那边原始森林里闭关。暂时不与外界进行联系。他应该是想突破他现在的境界了。但是，那边没有说他大概需要多少时间。”郑婧莹说道。

　　“这个家伙。回来要好好说他一顿。真是的，害得我们担心得要死。他就是要闭关突破，也应该提前通知我们一下啊？”康慧敏说道。

　　童卉拍了拍胸脯，“总算放心了。”

　　“他们是怎么找到小生的？”华洪峰问道。

　　“那边没有说。”郑婧莹的神采猛然暗了下来。她开始有些担心了。特战小队传过来的消息太含糊不清了。很多疑惑依然没有解开。

　　童卉的手拿住胸膛没有动，她有些呼吸不上来。话也说不出来。

　　房子里静悄悄的，短暂的喜悦很快被深深地担忧冲散。

　　童卉的脸色有些不太好，一下子变成了青紫色。

　　“小卉，你怎么了？”康慧敏看出了不对。

　　“小卉太紧张，晕厥了。”郑婧莹连忙走过去查看。

　　“快快，叫救护车。”郑鹤轩连忙说道。

　　郑婧莹连忙按住童卉的人中，“妈，快点拿小生准备的应急药拿过来。”

　　孟越君连忙将应急药拿了过来，从里面倒出一颗丹药，喂入童卉口中。

　　这种丹药叫还魂丹，是救命药。华生用了很多贵重的药材炼制出来的。还魂丹，顾名思义，就是能够让死去的人还魂。当然不会有这么夸张，但是让一个濒临死亡的人复生，是没有一点问题的。

　　童卉终于慢慢哭了出来，眼泪如同下雨一般。

　　见童卉哭出声来，众人知道童卉已经没事了。

　　“这傻孩子。”康慧敏心疼地说道。


第三百三十二章 归来

　　“啊……”

　　不知道打坐了多久，当华生从那种空明之中猛然清醒过来时，一种抑制不住喷薄而出的吼叫毫无保留的释放了出来。这种释放让华生非常的舒爽，前所未有的放松。对于天地奥义、对于寻找的道，华生似乎又多了几分明悟。

　　还有一个更为重要的收获，那就是华生已经知道了如何从这个地方出去。或者说，华生对于此时身处的地方已经多了一份了解。这个世界，竟然就在自己佩戴的玉佩之中，或者说那个玉佩是接连这个空间的节点。

　　华生心中默念：“出去。”

　　身影一闪，华生已经出现在之前的那个山谷。

　　“吼！”老虎一声欢悦的吼叫，猛然向华生冲了过来。

　　“别过来！”华生大声叫道。但是，已经晚了。

　　老虎一跃而起，直接扑向了华生。

　　被金毛犬扑倒过的妹子应该可以想象被一头几百斤重的老虎热情拥抱的感觉。

　　就算是抱丹期的华生被一头老虎扑过来，又不能攻击的情况下，也只能被重重地扑倒在地上。

　　接下来自然可想而知，老虎深情地伸出舌头向华生的脑袋刷了过来。这要是让老虎刷结实了，估计可以当做给几天没洗澡没洗脸的华生洗个脸了。不过老虎好像不是个乖孩子，这么大了竟然不晓得刷牙。口气好像有些不太好。

　　抱丹期的修士要是被整得这么狼狈，那只怕是修炼到狗身上去了。华生身形一闪，身体竟然直接从老虎的拥抱中退了出来，站在了老虎的身前。

　　老虎可怜巴巴的看着华生，眼神里带着幽怨。

　　“别装可怜虫，好不好？森林之王有点节操好不好？”华生看着这家伙有些无奈。

　　老虎摇摇头，摆动长尾。竭尽所能，向华生示好。

　　华生从口袋里找出一个瓷瓶，从瓷瓶里面取出一颗培元丹，扔到了空中。

　　老虎一跃而起，很准备的将那一颗丹药吞入了口中。那么大一只老虎，那么小一颗丹药，有点高射炮打蚊子的感觉，有木有？

　　老虎又一次没有感觉到，那颗丹药又已经在它消化道里消失了踪影。丹药这东西没有一块骨头有质感啊。老虎的眼中带着一丝委屈。似乎在说，这么小的东西竟然只给一颗！太小气了，有木有？

　　“小祖爷，你刚才给那只大病猫喂的是啥？”钟离封明知故问。

　　“没什么。你怎么在这里？”华生问道。

　　“快别说了，小祖爷，你这一次可是闯祸了。现在家里都乱套了。我们一开始将消息瞒住，现在过去了这么多天，怎么都瞒不住了。”钟离封说道。

　　“多少天，不是才几天时间么？对了，你还没说，你怎么找到这里来的？还有吴天。”华生问道。

　　“你身上有个定位器。只要你出现，我们就可以通过卫星找到你的位置。”吴天说道。

　　“小祖爷，你到哪里去了？怎么这么多天都没有半点信号？”钟离封说道。

　　“我也不知道。总之那个地方有些神奇。这个以后再说。先告诉我，我已经出来了几天了？”华生问道。

　　“几天？大半个月了。我们的口粮早就吃完了，这几天都是大猫在给我们找食物。这家伙还真是不赖。天天吃肉，吃得我都想吐了。”钟离封说道。

　　“师父，你是不是又突破了？”吴天问道。

　　华生点点头。

　　“小祖爷又突破了？难道你，你，抱丹期，你是抱丹期修士了？”钟离封问道。

　　华生笑了笑，算是默认了。

　　“我的天，你应该是这个世界上唯一的抱丹期修士了！”钟离封说道。

　　“那可不一定，抱丹期修士可不会天天走到你钟离封面前来告诉你他是抱丹期修士的。”华生笑道。

　　“那倒也是。不过依照老祖爷的说法，这个世界的人如果没有奇遇，只怕很难进入到抱丹期了。既然小祖爷突破了，那应该说，小祖爷是有奇遇了。”钟离封说道。

　　“别说这些了，赶紧跟家里联系吧。家里人这一阵都急疯了。”吴天每天都会接到东海的电话，询问华生的情况。吴天每天说同样的话，说到最后，连自己都不能相信了。

　　吴天已经拨通了东海的电话，“师母，师父出关了！”

　　“真的么？”那边郑婧莹说了三个字，便哽咽了起来。

　　华生连忙接过电话，“婧莹，是我。对不起。”

　　华生不知道该怎么说，只是简单的七个字，他便已经说不下去了。想问的很多，但是却不知道问什么好。此时无声胜有声。

　　东海那边，郑婧莹拿着用手捂住话筒，耳朵却紧紧地靠近扬声器，真想听清楚华生的呼吸声、华生的心跳声，一切的一切。

　　“婧莹，你好吗？”华生安静了一会，轻轻问了一句。

　　“我，我很好。对了，小生，我先挂电话了。两家人都急死了，我得赶紧告诉他们这个好消息。你快点回来吧。”郑婧莹说完，便挂上了电话。

　　“喂。”华生还有要紧的话没说啊。却听见电话里嘟嘟嘟地叫个不停。

　　郑婧莹拿着电话，手却总是抖个不停。

　　“郑院长，你这是怎么了？”小田护士看着郑婧莹的眼泪不停地流，手也是抖个不停。以为是出了什么事情。吴天出差去了，应该跟华生在一起，小田护士是知道的。但是吴天已经有大半个月没有跟自己联系了。小田护士心里很急。但是这些事情却是不能随便问的。

　　“没事，没事。他们快要回来的。”郑婧莹说的这个“他们”，小田护士自然能够明白。

　　“太好了！”小田护士两手一拍，紧紧地握在一起，脸上浮现出无比的幸福。

　　郑婧莹看了幸福的小护士一眼，连忙拨通了家里的电话。

　　华生没有在缅甸做任何停留，便带着特战小队的战士们回了东海。缅北的局势已定，特战小队也不可能永远充当垅盛的打手。老虎背华生放入了秘境之中，不过这一次，老虎不是孤家寡人，而是拖家带口。

　　华生这才知道那老虎是公老虎，已经是三只小老虎的父亲，而且也是活脱脱的妻管严，母老虎竟然要比它还要高大。不过，现在老猫已经找到了作为雄性的尊严，由于服用了华生给予他的培元丹，他的身体竟然迎来了第二春，毛发都变成了金色，已经具备了虎王的气质。

　　华生这才知道，为何每次老虎对那一颗丹药有些不满意。如果不是入口即化，它只怕会带回去给它的孩子们。

　　不够回来的时候才知道，白河洋这一段时间干了一件事情，让缅甸政府军彻底偃旗息鼓。白河洋带着一个特战小队，孤军深入政府军势力范围，在政府军司令官霍纳的司令部放了几枪，并将霍纳的腿打瘸了一只，然后迅速撤回。明目张胆的告诉政府军，识相一点，否则随时可以干掉你。也表达了对政府军这一段对缅北的行动的不满。

　　政府军计划内对缅北的军事行动立即偃旗息鼓。而这个时候，华生与特战小队已经回到了西南省，从西南省坐飞机回了东海。

　　走出机场，发现郑婧莹与两家父母全部到场，童卉与赵雨萌也站在了一旁。华生与郑婧莹紧紧地拥抱在一起，这一次的经历，两个人都有恍然隔世之感。对两个人之间的感情更加珍惜。要不怎么说，距离产生美。

　　两个人天天在一起，精力总是会放在无穷无尽的战斗之中，根本没有时间去发现相互之间的美好。只有分离，会让两个人去回味爱情的美丽，爱人的美好。感情才会入醇酒，愈久愈香醇。

　　所有的人都静静地站在一旁，看着这迷醉相逢的喜悦中的男女。

　　“回家吧！”华洪峰等华生与郑婧莹分开时才说道。

　　“回家，回家，回家再好好收拾一下你这个混小子！”康慧敏说道。

　　郑婧莹向华生吐了吐舌头，小声说道，“你惨了！别看我，我不会帮你的。”

　　“这一次，谁帮忙都没用。这家伙实在太不像话了。不好好教训他一顿，以后还得了？”康慧敏这一次是真的生气了。

　　郑鹤轩与孟越君两个看到华生的气质又有所改变，对这女婿更是满意了。不过对华生这一次没有任何征兆地消失这么久，让他们心中也是有些不满，但是看到他与郑婧莹神情相拥的那一瞬间，所有的不满都消失不见。

　　康慧敏则用行动诠释了“母亲”这个词汇。母亲就是那个一直会在你耳边不停地告诉你什么事情该做，什么事情不该做的那个人。在她面前，你永远长不大。

　　“你说你，有事你不会先打个电话回来告诉一声么？你知道这一段时间，婧莹过得多苦么？所有关心你的人过得多苦么？你却逍遥快活了。这样，就算你修炼成仙，没有了这些关心你的人，你会有什么快乐？你就这么忍心让所有关心你的人伤心么？”康慧敏说道。

　　华生没有反驳，这也是他时常考虑的问题。


第三百三十三章 金想的异变

　　金想一直被安排在基地里进行训练，华生在东海的时候每天都会看一下金想，考校一下进行的修炼进度。这一阵，华生每天在外，自然有一段时间没有看到金想了。

　　金想的进度很快，但是被金想压制下的血脉却并没有这一阵有些蠢蠢欲动。

　　金想每天晚上都会做一个梦，梦里，他竟然变成了一只狼，与一大群狼围绕在一只高大毛发金黄发亮的巨狼周围。那只巨狼仰天吼叫一声，便让金想热血奔腾，心中便有一股难以压抑的冲动。

　　“啊！”金想发出一声巨吼，猛然爬了起来。

　　“这是怎么了？为什么我这些天总是做这样的梦呢？”金想皱了皱眉头，他已经发现事情有些不对劲了。但是这种事情，他却不敢说出去，唯恐让别人知道自己的这种情况之后，会看不起自己。

　　“师父什么时候会回来呢？师父若是在，肯定能够知道我这种情况是怎么回事。”金想自言自语地抬头看着天空。

　　天空之中，一轮圆月高挂在天空，一道道月华如同水银一般洒落人间。

　　“这月光让人好舒服啊！”金想闭上眼睛，仔细体会月光带给自己的无比舒服之感。

　　“咦？我的修为内劲竟然在快速的增长。这是怎么回事呢？”金想非常吃惊，也没有细想，连忙打坐下来，运行功法，让内力在经络之中缓缓运行起来。

　　金想没有注意到的是，他的血液之中的一个封印在月华倾泻的那瞬间猛然解开，一滴蓝色的血液立即在金想的血液之中扩散开来。

　　以金想的年龄以及金想的修炼时间，能够进入暗劲期，便已经惊才绝艳。以金想的年龄，这个时候好好将功力稳固下来，对他的将来有百利而无一害。但是，让人无法想象的是，金想竟然在刚才修为一下子突飞猛进，由暗劲初期直接跨越至暗劲中期。这要是放在别人身上，那可是好几年的时间。即便是基地，从炼体巅峰到达暗劲期也是需要几个月的时间。而金想不仅在这几个月中，进入暗劲期，而更进一步，进入到中期。简直让人难以置信。

　　“咯吱咯吱……”金想的身体里面猛然发出一阵骨头摩擦的响声。

　　金想有些慌了，他这已经进入到了变形的前兆了。他已经不想变成一只暗夜狼了。

　　“师父不是已经将这个问题解决了么？怎么还会出现这种情况呢？师父，你究竟在哪里啊？怎么这么多天都不来看金想呢？”金想多么盼望华生这个时候能够突然出现，将他从悬崖边上拉回来。

　　骨头咯吱咯吱响个不停，金想已经对自己的身体本能无法控制了。

　　“怎么办？我快控制不住了！”金想用牙齿压住舌头，用剧烈的刺痛让自己保持清醒。但是控制却越来越难。耳边似乎听到了那只金色巨狼的呼唤声。

　　“呜呜……”

　　金想用双手堵住耳朵，但是却无法阻挡声音依然进入耳中。

　　“不要，千万不要！”金想大声说道。

　　“金想！你怎么了？”舒少辛一直留在基地训练新兵蛋子。这一阵吴天等人都出去执行任务去了，金想也由他来照看。听到金想的呼喊，舒少辛连忙跑了过来。

　　舒少辛没有听到金想的回应，立即飞起一脚，直接将金想的房门踢开。

　　门开了，还没等舒少辛冲进去，一个黄色的身影猛然从金想房间里蹿了出来。舒少辛下意识一闪，只见一只看起来像狼犬的动物飞快地向远处逃窜。

　　“金想！”

　　舒少辛立即冲入金想的房间，却不见金想的踪影，只看到地面上残留着一些破碎的衣料。

　　“麻烦了！”舒少辛慌了，这基地哪里来了狼犬？如果金想被那只狼犬怎么样了，该怎么向华大夫交代啊。这一点事情都做不好，舒少辛心中很是自责。

　　舒少辛不知道的是，那可不是狼犬，而是地地道道的暗夜狼。而这一头暗夜狼正是失踪的金想所变。

　　华生回到了家里，屁股还没坐热，基地便传来了消息：金想失踪了。

　　“通知了金想家里没有？”华生问道。

　　“还没有。舒少辛刚刚发现金想失踪，立即打电话过来汇报。师父，你看现在该怎么办？”吴天问道。

　　“通知金想爸爸。看金想有没有回家。基地这边开始展开搜寻！走，我们去基地，问清楚究竟是怎么回事。”华生说道。

　　“华大夫，都怪我，没好好管好金想，才让他失踪了。”舒少辛很是沮丧。

　　“现在不是谈责任的时候。事情结束之后，是该好好地总结一下。你先说说金想是怎么失踪的。”华生说道。

　　舒少辛将之前的情况说了说，“华大夫，都是怪我，基地进来了一只不明身份的狼犬，我都不知道。这件事情，我应该负主要责任。”

　　“我跟你说了责任的事情以后再说，现在找人要紧。”华生皱起了眉头。

　　“对不起，对不起。我已经派人四处寻找了，也在寻找那只狼犬的去向。”舒少辛说道。

　　华生已经大概地知道了金想发生了什么事情。被自己赢灵符压制住的狼人血脉竟然不知道什么情况给激活了。现在金想已经异变成为暗夜狼，如果不能够及时找到金想，它就会彻底迷失，称为一只真正的狼。

　　“什么原因导致了金想发生了这种情况呢？”华生很是不解。

　　“对了那血脉！那血脉是怎么来的？金想父亲金俊义虽然多病，身体中却并没有那种血脉。这种血脉似乎不是金想生来就有的，而是被别人感染的。”

　　华生心念不停地转换。一个个想法经过华生筛选，然后一个个猜测。

　　“对了！初拥！那传说中，暗月狼王可以将它的血脉寄生在人类身上，使得这些被暗月狼王的血脉寄生的人成为它的拥戴者。如果，这种设想正确的话，那么这一次，金想肯定是受到了狼王的召唤。只是，这狼王现在在哪里呢？”华生皱起了眉头。

　　“师父，师父。现在怎么办呢？”吴天见华生在金想房间里默不作声，以为华生在为金想的失踪伤心。

　　“嗯，这件事情你们别管了。我去找他吧。”华生说道。

　　“什么？师父，多一个人多一份力量。还是出动特战大队的力量吧。金想的失踪说不定是有人在背后作祟。”吴天说道。

　　“这事我会处理。你们还是照常做你们的事情吧。”华生重复道。

　　吴天有些不解地看了看华生，过了一会才说道：“我，知道了。都散了吧。该干什么干什么去。”

　　华生不想过多解释什么，在房间里找了金想的几根头发便回到了自己的办公室。找出了符笔，在一个空白玉符上用微刻仪制作了一个觅踪符，将头发取了出来，那头发在华生手中竟然化作一滴细微的血滴，血滴低落在觅踪符之上之后，立即被觅踪符上的符文吸收得干干净净的。华生手中突然出现了一团白色的火焰，看起来不像是一团火，而是一团棉花一般，但是那觅踪符被那一团火一炼，立即化成了一只古精古灵小鸟。

　　“唧唧，唧唧。”小鸟在华生头顶上飞来飞去。然后向远方飞了出去。

　　华生身体一纵，竟然也如同一只鸟类一般轻盈地飞了出去，直追已经飞出老远的小鸟。到了空中之后，华生给自己来了一道隐身符，这样才能够不会被普通人发现。

　　小鸟一直向前飞，不时地还回头向华生唧唧叫几声。这道术真是神奇，抱丹修士随手炼制的一道灵符，竟然具有了一定的灵智。这应该是最高档的人造智能了吧？

　　“这小鸟的灵智究竟是怎么来的呢？这究竟是程序还是灵异呢？”华生哭笑着自言自语道。

　　“唧唧，唧唧。”小鸟回头冲着华生叫了几声。

　　华生笑了笑，从小鸟的传来信息中，这小鸟竟然还知道表达不满情绪。它有些责怪华生拖它的后腿了。

　　华生嘿嘿一笑，加快了速度。

　　小鸟一直向前飞，竟然飞到了云层的高度。若不是华生现在已经成为了抱丹修士，还真飞不到这么一个高度，但是现在却可以驱动飞剑，在高空遨游。抱丹修士已经彻底摆脱了地球的引力作用。

　　一架飞往东海的飞机慢慢地降低高度，准备在东海降落，结果有旅客透过窗户直接看到那只小笨鸟。

　　“快看快看，那里有一只小鸟！真是奇迹啊！小鸟竟然能够飞到几千米高的空中来了。你们说怪不怪？”

　　“要淘气了。外面怎么可能会有小鸟呢？要是有鸟人我倒是还可以相信。”

　　“咦，是真的！是真的！嗨！小鸟，你好！”

　　客机的旅客都激动的惊叫了起来，有些游客连忙用照相机对着机窗外拍摄了起来。

　　空姐慌了：“请不要随便走动！飞机马上就要降落了！各位女士，各位先生们，请大家在自己的位置上坐好。飞机马上就要降落了。”


第三百三十四章 怪异的养狗场

　　看着相貌平平的黄色小鸟像个骚包一样总是追着飞机在飞，逗得飞机里面的乘客欢呼雀跃。华生连忙招呼小鸟。

　　“这觅踪符怕是变异了，不然怎么会弄出这样一个怪胎出来？”华生心中想道。

　　但是华生忘记了一件事情，此时他与小鸟是心灵相通的，华生心中想什么。那小鸟却是能够感悟得到的。

　　于是，小鸟竟然折返了回来，在华生耳边叽叽喳喳叫了老半天，华生没弄明白小鸟说的是什么内容，不过不想也能够明白，这鸟嘴出来的肯定不是什么好鸟语。

　　“不能贪玩了，正事要紧！”华生说道。

　　小鸟猛然展翅向下俯冲，像箭一般直接冲向了地面，速度越来越快。

　　华生追了上去，只听见风在耳边呼呼作响，地面上的景致却越来越大。

　　“汪汪，汪汪！汪汪！”

　　地面上传来一阵阵犬吠声，数量可真不少啊。

　　小鸟在快要碰到地面的时候，轻巧地在距离地面十几米的地方做了一个风骚无比的滑翔。

　　华生脸上露出了笑容，身体猛然翻转过来，脚下出现了一柄飞剑，身体继续向下坠落。

　　但是，正好在靠近地面的地方，华生猛然停止了下来。然后潇洒无比地追向了小鸟。

　　小鸟在一扇铁门上停了下来，华生落到了地面，看四周无人，现出身形来。

　　华生走到铁门前，里面出来了一个保安。

　　“这位先生，请问你有事情么？今天没有比赛，所以现在不对外开放。斗犬大赛还要明天才开放。请回吧！”保安说道。

　　“你好。能不能通融一下？我大老远过来，就是想看一看这里的名犬。如果可能，我还想买一只会去作为宠物养。”华生说道。

　　“先生，你可能搞错了。这里可不是卖狗的地方，这里的每一只狗都是非卖品。任何一只狗都是经过多年的精心驯养出来的，这里的任何一只狗，价值都非常可观，还没有人会到这里买狗当宠物的。你不是记者吧？”保安觉得他跟华生说得太多了，变得有些警惕。

　　“不是。你看，我这样，身上哪个地方能够藏个摄像机？我又不像那些记者一样，出来，总是拿着一个包。边上弄了一个暗孔，里面放了偷拍用的摄像机。”华生说道。

　　“你不是记者，也不能进来看，要是让我们老板看到了，我就倒霉了。别让兄弟问难，你还是赶紧走吧。”保安说道。

　　“我就问点事情，今天有没有进来了一批新狗？”华生问道。

　　“我们这每天都有大批狗出出进进，有些狗从别的场子拖过来，有些从这里拖到别的地方去。毕竟很多狗是客人带进来的。客人要走了，狗也自然会带走，除非是受了不能治愈的伤害，才会被遗弃。”保安说道。

　　“大中！怎么回事？让那个人快点走。老板要过来了，让他看到了你让一个外人在这里转悠，你会有好果子吃？”门卫室另外一个保安大声喊道。

　　这个叫大中的保安为难的向华生说道：“兄弟，你快点走吧。我们这里的老板不太好说话。你不走，我也要跟着倒霉。”

　　华生笑了笑，“多谢了，大中。”

　　华生转身便走，这养狗场，自己要是想进去，轻轻松松就进去了。何必为难一个保安呢。

　　华生退到一个隐蔽的地方，施展了隐身术，然后大大方方地走了出来。

　　就在这个时候，几台豪车开了过来。开到狗场门口的时候，狗场的电动门缓缓打开。三台豪车停在养狗场的停车坪上，从第一辆车飞快地下来了两个随从模样的年轻男子，跑到中间那台车的车门前，将车门打开，然后用手挡住车顶。

　　“老板，到了。”青年男子说道。

　　“嗯。”一个中年男子从车上走了下来。这中年男子看起来便是久居人上之人。

　　中年男子从车上下来，站直了腰。

　　“大中！”中年男子中气十足地喊了一声。

　　“老板。”大中走了出来。

　　“今天养狗场有没有什么情况发生？”中年男子问道。

　　“没有没有，正常得很。”大中说道。

　　“那你带我去看看今天进来的那批狗。”中年男子说道。

　　“哎。老板，这边走。”大中哈哈腰说道。

　　养狗场的狗都关在铁笼子里，不过每一只狗都会有自己的小空间。以避免斗犬在笼子里发生撕咬。这些斗犬都被训练成桀骜不驯的脾性，都非常暴躁，很容易发生战斗。

　　奇怪的是，原本一直在叫唤不停地斗犬，在这位大老板靠近关狗的笼子之后，笼子里的狗竟然骤然安静了下来，养狗场一下子一片寂静。

　　“大中，知道为什么这些狗没有再叫了么？”大老板问道。

　　大中抓了抓脑袋，“不知道。不过好奇怪的，每次老板一来，他们就不敢叫了。”

　　“这叫杀气！懂不懂？狗是非常敏感的一种动物，它们的秉性就是欺软怕硬，闻到了我身上有股杀气，他们就不敢叫唤了。”大老板说道。

　　“那是，一般人根本镇不住。只有老板厉害。”大中说得很是言不由衷。

　　“嘿嘿，虽然你这马屁拍得不是很自然，却还是让我很舒服。不错，有前途，看赏！”大老板豪气干云的说道。

　　一旁的随从立即从一个袋子里取出一叠钱扔到大中的手中。

　　那一叠钱在大中手中跳跃了几下，才被大中牢牢地抓住。

　　“多谢老板，多谢老板。”大中欢欢喜喜的将钱拿在手里。

　　大老板自然不是特意过来给大中发奖金的，他在这边看了一下，便往前走了过去。

　　大中还要跟着过去，却被大老板的随从制止住。

　　“停下，那个地方只有老板一个人能进。这里没你的事情了，你去忙你的吧。”大老板的随从说道。

　　大老板进入到狗舍的最里边，打开门走了进去，在一道门前输入了密码，然后将眼睛凑向一个扫描仪前。

　　“验证通过。”一个声音响起。

　　这个时候大老板面前的一堵墙开始慢慢移动，过了一会，一个巨大的黑洞出现在大老板的面前。大老板毫不犹豫的走了进去。那一堵墙又重新缓缓关闭。

　　进入到里面之后，那个所谓的大老板竟然将身上的衣服脱得光光的。然后他全身的骨骼开始慢慢蠕动，大量的毛发从毛孔中钻了出来。更可怕的是，他的头部在慢慢拉长，最后变成了狼头，与此同时，他的身体也在变化，他手指甲慢慢变得尖利，然后手指缩短，变成了狗爪子。几分钟之后，一头全身黑毛的暗夜狼彻底成形。

　　黑色暗夜狼从一个只容一头暗夜狼通过的通道钻了进去。到了里面，竟然是一个巨大的空间，正中央有一个巨大的舞台，这里实际上，是一个地下斗狗场布局，不过这里从来没有被启用。

　　一头金毛巨狼屹立在正中央，他仰头呜呜叫了一声，四周的狼立即匍匐在地上，似乎在朝拜一个王者。

　　“唧唧！唧唧！”几声鸟雀的叫声打破了这个神圣而妖异的场面。

　　金毛巨狼感觉到自己的权威受到了极大的损害，非常愤怒地吼叫了起来。

　　“吼！吼！”

　　不过那一只黄色小鸟却一点都不怕，反而叽叽叽叽欢呼雀跃，对金毛巨狼的威胁，根本不屑一顾。

　　狼王的尊严受到了损伤，所有的狼子狼孙们都怒了，甚至有一头暗夜狼一跃而起，想要将空中耀武扬威的小鸟直接扑下来。

　　小鸟在空中接连几个翻滚，轻巧了避开了那一头暗夜狼的攻击。那一只暗夜狼倒是将自己摔得晕头晕脑。

　　狼王眼睛一直盯着小鸟，等挑衅的小鸟靠近的时候，猛然从嘴里喷出一团火焰，将小鸟团团包围。

　　但是让人大跌眼镜的是，被火焰包裹的小鸟竟然一点事都没有。反而在火种不停的翻滚，最后竟然张口将那一团火焰直接吞进了肚子里。

　　那小鸟可不是一个本分鸟，见狼王根本伤不了它，它更是嚣张了，向狼王唧唧唧唧叫个不停。

　　狼王使出杀手锏也拿小鸟没办法，也只能不去理会它。小鸟却不干了，狼王不攻击它，它哪来的美味？

　　四周的暗夜狼都愤怒地吼叫，却对小鸟无可奈何。

　　但是有一只暗夜狼却一直很安静，它有些茫然地看着四周的暗夜狼，又看了看站在中央的狼王。它有些不太明白，为何自己会出现在这里。它依然保持着清醒，没有像别的狼一样，只凭着本能向台上呜呜叫嚷。

　　狗场大老板化身的那头全身黑色暗夜狼走进来之后，便在走向了中央斗狗台。

　　那狼王似乎对这黑色暗夜狼非常不满意，一爪子便将它扇飞了出去。

　　“吼！”

　　金色狼王认为这黑色暗夜狼事情没办好，竟然将一直怪鸟放了进来。让自己受辱。

　　黑色暗夜狼不敢反抗，从地上艰难地爬了起来，然后匍匐到地上，等待狼王的发作。

　　金色狼王倒是没有继续惩罚黑色暗夜狼，呜呜地叫了起来。不知道它在叫嚷什么。


第三百三十五章 金想对战狼王

　　金色狼王呜呜地叫起来之后，所有的暗夜狼都跟着呜呜地叫了起来。声音里充满了愤怒。

　　金色狼王摇身一变，一个中年西方绅士出现在舞台上，它身上的金色毛发幻化成一身非常典雅的服饰。

　　台下的暗夜狼也全部幻化成人形，有些暗夜狼可没有金色狼王的本事，能够将毛发幻化成衣服，结果就成了裸露着身体。

　　金想重新幻化成人形，他勉强将身上的毛发幻化出一条内裤遮羞，想要像狼王一样，却是无论如何也做不到了。

　　“你们身上都流淌着我的血液，你们都是我的子女。我赋予你们以力量，还可以赋予你们以财富、地位。我希望得到的回报是你们的忠诚。忠诚是我们暗夜狼族赖以生存的基础。我们为何来到这里，因为这里能够得到更大的力量。月神会在圆月之时给予我们狼族无穷的力量。我们得到力量而得以壮大。”暗夜狼王说道这里，眼睛扫视着台下，最后在金想的身上停了下来。

　　“忠于吾王！忠于吾王！”

　　所有的暗夜狼王都大声呼喊起来，唯独只有金想愣愣地往四周东看西看。它不明白自己是如何到达这里的，更不知道这里究竟发生了什么事情。从狼转变为人，金想还是为变身的事情惶恐万分。

　　暗夜狼王伸出双手往下按了按，“在你们之中，依然还有没有明白我们家族意义的新生儿。它们不懂得忠诚为何，它们对于前途迷惘。这一点，我们都应该包容，月神能够包容一切错误。但是我们所有的人都应该教育它，让它懂得道理。”

　　“你。我的孩子，请到台上来。”暗夜狼王向着金想露出了笑容。

　　金想站在原地不动，眼睛愣愣地看着暗夜狼王。

　　“快点！狼王的召唤是不容拒绝的。对于暗夜狼族来说，这一种至高无上的荣誉。”金想身边的一个男子说道，这个男子穿着一条裤子，上身却是打着赤膊。他已经是绝对的忠诚者。对金想不积极响应狼王的召唤，非常地生气。

　　“快点！你难道想抗拒狼王的命令么？”

　　“它是个异类，铲除它！”

　　所有的暗夜狼王开始以敌视的目光看着金想。

　　“安静，安静。它是一个新生儿。我们应该对他一宽仁。我们需要对他耐心引导。他身上有王族血脉，一旦成长起来，极有可能成为我们暗夜狼族新的王者。”暗夜狼王说道。

　　所有的人都安静了下来，一脸羡慕地看着金想。

　　“你们为什么要带我来这里？这里是哪？”金想问道。

　　“孩子，这里就是你的家。”暗夜狼王极尽温柔地说道。

　　“不是，这里不是我的家。我的家不是在这里。我要回去！”金想说道。

　　“孩子，醒醒吧。刚刚你露出了你本来的模样，难道你忘记了么？你的真实身份是一只暗夜狼而不是人类。人类只能给你虚伪，不会给你真正的家。我们暗夜狼聚集在一起，才是真正的家。”暗夜狼王说道。

　　“不，我不认识你们。我才不跟你们是家人。是你，是你用病毒感染了我，才让我变成人不人鬼不鬼的样子！我师父回来救我的。你会死在我师父的手里。”金想说道。

　　“大胆！你竟然敢对王不敬！真是大胆！”

　　“还不快点向王道歉！”

　　“他是异类！撕了他！”

　　所有的狼都用敌视的目光盯着金想。

　　狼王大声喊道：“安静！”

　　狼王从台上跳下来，走到金想的身边，“桀桀！你果然与众不同。在你的身上，我竟然闻到了一股非常美妙的气息。你竟然拜了一个神奇的师父！你们东方流传着一些神奇的传说，普通人可以通过一些特殊的秘笈修炼成为有异能的人。没想到你竟然能够拜这样的人为师。”

　　“你怕了吧。最好现在放了我。不然等我师父回来，你就算肯当他的看门狗，他也未必会放过你。”金想威胁道。

　　“嘿嘿，可惜，就算是师父是那种人，也不足为惧。我对你们东方的修炼界并不是没有一点了解。东方的修士现在最高的修为也不过是先天巅峰。我们狼族拥有神奇的血脉，可以吸收月华能量进行修炼。我们天生就领先他们一步。就算你师父是先天巅峰，也拿我没办法。”狼王似乎一点都不担心。

　　“我师父可比你厉害得多。我师父若是来了，肯定能够将你们全部收服。”金想说道。

　　“是么。不过我倒是挺盼望你师父过来。如果能够从你师父身上得到修炼法门，那么我们暗夜狼一族就可以有一个巨大的腾飞。”暗夜狼王说道。

　　“唧唧，唧唧。”黄色的小鸟不知道从哪里飞了出来。

　　围绕着金想飞了好几圈。

　　暗夜狼王的右手猛然变成了利爪，猛然向小鸟抓了过去，暗夜狼王的眼睛盯着小鸟，这一次他势在必得。

　　但是，小鸟很快闪到了一边。

　　小鸟可没这么好欺负，竟然饶了一圈，又飞了回去。小鸟向着暗夜狼王猛然吹一口，从小鸟嘴里喷出的竟然是一团巨大的火焰。

　　火焰将狼王紧紧包裹，直接将狼王身上的毛发全部烧焦。

　　“我要你死！”狼王厉声叫嚷道。狼王飞快地从一旁的护卫身上掏出一支手枪，向着小鸟连开了几枪。

　　但是小鸟却像精灵一般东躲西藏，将狼王手枪射出的子弹全部轻巧的闪开。

　　小鸟可不是善茬，吃了亏自然是要还回去的。立即扑向狼王，又喷了一团火焰冲向狼王。但是这一次，狼王有经验得多，并没有吃到什么亏。反而趁着小鸟太得意，手中一柄飞刀直奔小鸟而去。这一次小鸟没能够逃脱一劫。直接被飞刀击中。小鸟竟然一下子溃散了，变成了空中的星星点点。

　　这一次的结果依然出乎所有的人意料。

　　狼王显然也很吃惊，他原以为飞刀会将小鸟直接钉在墙上。但是没想到的是，小鸟竟然凭空消失了。就好像从来没有出现过一般。没有人注意到一根头发从空中飘摇而下。落到了地面上。

　　狼王身形一变，身上被烧焦的衣服重新恢复成原状。

　　“如果你们能够多接受几次月神的赐福，你们总有一天会走到我们这一步。我的孩子，怎么样？忠诚于我，你将会得到非常优厚的回报。”狼王说道。

　　“你不是我师父的对手。你最好主动向我师父投降，或许能够保住你的性命。不然的话，你不会有下场。”金想说道。

　　狼王皱了皱眉头，眼睛目不转睛地盯着金想。

　　“你确认你要激怒我？后果会很严重！”狼王恶狠狠地说道。

　　“你要是敢伤害我，后果会更严重！”金想也是个倔种，他竟然一点都不怕狼王。

　　“你身上流淌着我的血脉，这一点你无论如何都无法否认。否则你也不会听我的召唤来到这里。你跟我，跟我们，才是同类。历史上，人类千方百计想铲除我们这些异类，所以我们只能东躲西藏，你师父一旦知道了你竟然是暗月狼，说不定也会排斥你。”狼王说道。

　　“你胡说八道，我师父早就知道了。但是他根本没有看不起我。我是师父收的第一个徒弟。你想尽办法放进我的身体血脉，总有一天会被师父彻底清除。你的所作所为都逃不脱我师父的惩罚。”金想说道。

　　“难道你怕我们会这里将你杀死么？”狼王问道。

　　“你不敢杀我。就算你杀了我，你也不会比我好过。我师父会找到你，然后将你的金色皮毛剥下来，然后将你挫骨扬灰。”金想说道。

　　“孩子们，你们说说看，遇到这种情况我该怎么办？”狼王环顾四周，大声问道。

　　“杀死他！杀死他！”所有的暗夜狼都嚎叫了起来。

　　“最后，再给你一个机会，是最后！你听清楚了！你会忠诚于我吗？你会忠诚于父亲么？亲爱的孩子！”狼王说道。

　　“哼！你杀了我，我师父迟早会给我报仇！别以为你就能够吓得住我。”金想说道。

　　“那么！我只有将你毁灭！”狼王的右手猛然变成了爪子，慢慢地伸向金想的脖子。

　　金想在基地训练了几个月的时间，他的进度可比一般的特种兵快得多。这个时候，他已经变成人形，狼族血脉给予他的力量以及修炼给予他的功力，两样加起来，金想的实力自然非常小可。

　　“轰！”

　　金想的竭力一击与狼王的爪子碰撞在一起。

　　金想连退了三四部，嘴角被震出了一丝血痕。他毕竟太年轻，实力差了狼王一大截。

　　但是狼王也不好过，他的狼爪子在与金想的拳头撞击在一起的时候，它也不轻松。一股暗劲透过两个人的手钻进狼王的身体之中。

　　狼王受到了内伤，不过狼王的身体强硬，他压制住胸口奔涌的血液，将已经涌到口中的鲜血强行按压了下去。

　　金想虽然受了伤，但是金想却依然还具有攻击能力。

　　“我要跟你拼了！”金想又冲了上去。毫不防守的绝命攻击。

　　狼王可不想与金想拼命，连受伤它都不愿意。所以，狼王选择了闪避。


第三百三十六章 好狗不嫌多

　　金想得理不饶人，竟然又开始了猛烈的攻击。在特战大队学习的搏杀之技连绵不断的用了出来。这一次不像平日，与特战大队的士兵对战的时候，总是要留手，但是这一次，凡是能够杀伤敌人的招数不管是上九流还是下九流，尽数使了出来。

　　一步错，步步错。狼王退让了一步，立即在气势上输给了金想。虽然他的实力高于金想，但是在金想毫无顾忌的搏命打法之下，让他也是无所是从。虽然金想实力低于狼王，但是狼也没有完全绝对压倒的优势。

　　就如同两个人，一个实力明显高于另外一个。正常情况下，一个敌两个，也没有问题。但是现在弱者突然爆发，招招致命，招招拼命。强者自然不想用玉器跟人家瓷器碰，所以一招不慎，便陷入了被动之中。

　　所有的暗夜狼都惊呆了，他们没有想到他们高高在上的王，无所不能的王，既然被一个新来的暗夜狼逼得如此狼狈。他们对于狼王的信仰，开始动摇。

　　“吼！”狼王的尊严受到了极大的损害，他怒了！

　　金想却依然不依不饶地攻了上去，狼王硬着头皮硬接下了金想的攻击，被金想双拳击中了胸膛，狼王的肋骨发生嘎嘎地响声，若不是他的肋骨强度够硬，也许这一次非要断掉几根不可。

　　狼王被金像击中了两拳，却也趁着这个机会抓住了金想的双手。

　　“哇吐！”狼王吐了一大口鲜血，果然受了内伤。但是并不是很严重，将鲜血吐出之后，狼王反而轻松了一些。

　　金想被抓住了双手，想要挣开时，竟然发现狼王的双手如同铁钳一般，任凭金想如何挣扎，怎么也挣脱不了。

　　金想抬脚狠狠一脚踢向狼王的胯下，让狼王头皮发麻。不过狼王也是直接一脚踢出，两个人的脚在直接踢在了一起。

　　“咔嚓！”

　　金想的脚发出医生清脆的响声。

　　金想的脸痛得有些变形，不过他却更狠，张口就狠狠地咬住了狼王的手。在狼王的手臂上狠狠地咬了一口，直接扯下来一块肉。

　　“啊！”狼王发出一声惨呼，狠狠一脚直接将金想踢飞了出去。

　　“轰！”

　　台下的暗夜狼们立即闪到了一边。

　　金想的身体重重地撞击在台下的椅子上，一连撞坏了几排椅子，才停止了下来。

　　“噗！”

　　一大口鲜血从金想口中吐了出来。

　　“如果你现在臣服于我，我还可以放你一条生路！”狼王说道。

　　“休想！你这一次杀了我，我师父迟早会拔了你的皮！”金想一口鲜血直接吐向正慢慢向自己走近了狼王。

　　“哼！不管你师父有多厉害，反正你是没机会看到你师父了！”狼王冷笑道。

　　“师父，可惜我没机会报答你了！来生再见吧！”金想脸上反而露出了笑容。不过他的笑容有些睖睁。

　　“你想死！我成全了你！”狼王手中飞出一团火焰，击向金想。

　　金想已经奄奄一息，此时根本无法躲避，如果被击中，以金想此时的情况，绝对没有生还的可能。

　　“是谁要害我徒弟？”一个听起来极为平和的声音在斗狗场响起。

　　一个身影凭空出现在金想的面前，狼王攻出的那一团火焰直接被那人一手捏住，然后，火焰竟然直接被捏熄灭了。

　　“师父！”金想脸上露出了笑容。

　　及时出现的人自然就是华生。其实华生早已到了斗狗场，但是一直没现身。他想让金想有一个锻炼的机会。闭门造车，是不能造就出真正的高手的。金想将来迟早还是要靠自己。这是一次非常难得的实战机会，能够让金想得到非常好的锻炼，所以，在金想没有出现生命危险的时候，即便金想受到了严重的伤害，华生都没有出手。

　　他没想到金想在危机关头竟然爆发出如此大的能量，真是没有让他失望。虽然最后因为实力悬殊，败给了狼王，但是在气势上，金想反而是占了上风的。虽败犹荣。

　　“你就是金想的师父么？你很强！我不否认。不过现在可不是冷武器时代，你以为凭你一人，能够对付得了我们暗夜狼整个家族么？”狼王冷笑到。

　　狼王一挥手，四周暗孔里露出了很多枪口，枪口全部抬起对准了华生。

　　“只要我一声令下，我想你就是实力再强，也必然会死于乱枪之下。所以，你得老老实实地听我的，否则我会让死无葬身之地。”狼王冷笑道。

　　华生却一点都不紧张，“是么？我真是有些奇怪，你做这么大的局，就是想将我引来么？”

　　“别想拖时间了，再怎么拖时间，你也难逃一死。我可不会跟一个死人多费口舌。”狼王说道。

　　“我们特战大队训练基地正缺一批智商高一点的狗，如果各位有意，我可以给你们一条活路，将来好好做狗。”华生笑道。

　　“狂妄！开枪！”狼王一挥手。

　　四周的枪支一齐开火，几十只突击枪交织形成一个密密麻麻的攻击网，根本没有任何死角。华生站在金想身前，一动不动。之间华生一挥手，身前多了一道土墙，直接将所有的子弹挡了下来。

　　然后华生与金想两个便失去了踪影。

　　“怎么可能？怎么可能？怎么还会有这种层次的修士呢？”狼王有些绝望地看着华生消失的地方，喃喃自语。

　　狼王的声音尚未落音，便听到一连串的惨叫声，那突击在四周的抢手竟然在一瞬间，全部被清除。

　　“给你们最后一个机会，愿不愿意到特战大队去当狗？”华生的声音在斗狗场绕梁不绝。但是华生却没有现身出来。

　　这一次，狼王并没有说话，整个斗狗场全部安静了下来。

　　“你，你是东方的神秘修士么？”狼王说道。

　　“时间不多，如果不答应，就好好享受最后的时间吧！”华生冷冷地说道。

　　“我不想死，我不想死！”一个胖乎乎的中年男子大声叫嚷着往斗狗场出口跑去。

　　但是走出不到三步，他的脑袋便飞了起来，身体依然向前走了几步，鲜血不断地从脖子上喷射出来，然后又扑倒在地上。脑袋高高地飞起，最后重重地落在地面，弹起几次，又在地上滚出几米之远，才停了下来。

　　“哇吐！”有个年轻的女人忍不住不停地呕吐。这女人层次也很低，只能够将毛发幻化成比基尼内衣。

　　“饶命啊！饶命啊！我情愿当狗！”有人跪在了原地。

　　“畜生！你竟然敢背叛狼王！你会受到月神的惩罚的！”

　　“狼王？狼王自己都泥菩萨过河自身难保了，自求多福吧！月神要是真的存在，还能够让我们这里悲惨么？除非你想跟胖子一样，身首异地。”跪在地上的男子面无愧色，不过他的眼睛却不敢往狼王那边看去。

　　“你！”狼王想出手杀按个带头投降的暗夜狼。

　　“哼！你的时间不多了。抓紧时间享受一下自由的呼吸吧。既然他情愿当我的狗，他的命我保住了！”华生的声音又响了起来。

　　那跪在地上的男子脸上露出了笑容。他的小命保住了，至于将来的日子他只能当狗，他却没有去想。也许在他心里，当狗总比一死强得多。再说反正也是暗月狼族。当狗也没有什么太多心理上的抵触。

　　在这个男子的带动下，又有六七个人跪在了地上。

　　“我愿意为狗！”

　　“我也愿意。”

　　“我愿意！”

　　接连有人做出最后的选择，让狼王很无奈。对方的实力太强了，根本不是他能够触及的。

　　“人类强者，我承认你很厉害。但是你想奴役暗月狼族，将彻底与狼族为敌，暗月狼族的暗月天皇将会视你为仇敌，狼族与你的仇恨将会不死不休。”狼王狠狠地说道。

　　“你现在不需要担心我，而是要多担心你自己。我给你们的最后期限还剩下最后一分钟，时间一到，还没有降服的人只能成为尸体！至于你们狼族，特种大队来者不拒，多多益善。好狗从来不嫌多！”华生冷冷地说道。

　　“你！”暗夜狼王被华生气得说不出话来。

　　台下所有的暗夜狼似乎被盯住了一般，似乎攻击随时都可能到自己头上，自己下一刻也许就会像那个胖子一样，成为一个无头尸体。

　　“三十秒！”

　　时间过得很快。

　　“我愿意为狗！”又有一人跪在了地上。

　　这一下似乎推倒了骨米诺牌一般，一个接一个跪在了地上，最后竟然只剩下狼王与几个狼卫站在了场中。

　　“最后十秒！十、九、八、七……”

　　狼王早就想要逃走，但是他没有把握从华生的手中逃脱。就在华生要喊出“一”的时候，狼王竟然重重地跪在了地上。

　　“你会后悔今天的所作所为的。”狼王说道。

　　“你这是什么意思？愿意成为我的狗了，竟然还要威胁我？不过，你肯定不会后悔今天的决定的。”华生说话的之中，一个个符文飞入场中所有的暗月狼的额头之中。所有的暗月狼竟然全部转变为狼形。从今天开始，他们只能以狼的形态出现。


第三百三十七章 实力增强

　　“你好，申局长。能不能向全市的观众朋友们透露一下，神犬养狗场被封的原因么？”东海卫视记者笑梅拿着话筒对着申建民。

　　“根据群众举报，有人在神犬养狗场聚众赌博。市委市政府高度重视，组织公安等多部门联合进行查处。现已基本查明，神犬养狗场确实存在聚众赌博情况，而且涉案金额非常巨大。具体的案情这里不便透露。在这里要感谢举报不法行为的正义市民。欢迎各位市民踊跃给公安部门提供线索。对于违法行为，我们将坚决予以打击。”申建民身经百战，面对摄像机依然是不慌不忙。

　　申建民说完便匆匆离去。笑梅本来还想多问几个问题，但是申建民不愿多说，笑梅也没有办法。笑梅走向进进出出的办案民警，希望从他们身上获得更多的信息。但是现在的民警同志都学乖了，根本不会跟记者多说什么。哪怕问一个小协警，人家也会一本正经地告诉你：“对不起，无可奉告。具体事宜请向市局宣传部询问。”

　　笑梅很鄙视从一个协警身边走开，走到摄像身边时才小声的骂道：“协警就是素质差，一句十几个字的台词都背错。”

　　东海卫视的摄像笑道：“人家协警有几次机会被台词啊？”

　　“那倒也是。咦？”笑梅看到一个熟人。

　　华生从养狗场里面走了出来。

　　笑梅连忙走了过去。

　　“华大夫，怎么哪里都有你啊？”笑梅问道。

　　“笑记者，怎么哪里都有你啊？”华生反问道。

　　“这里有新闻，我作为记者出现在这里不算什么怪事吧？”笑梅说道。

　　“这里有伤员，我作为医生出现在这里，也不算怪事吧？”华生笑道。

　　“怎么？有人受伤了么？”笑梅反应相当灵敏。

　　“呃。我不能说。你要是报道出去了。我可就倒霉了。”华生很严肃地说道。

　　“我不录像，你就跟我说说里面的情况，现在根本不让我们记者进去。我总觉得这里的情况有些古怪。”笑梅说道。

　　“笑记者，这里的事情，你还是不要知道太多的好。我这是作为朋友，奉劝你。”华生说道。

　　“那就是说，这里还是真是有故事。那聚众赌博的事情是子虚乌有的喽？”笑梅问道。

　　“不是。里面有几个大型的斗狗场。斗狗场里不赌博，举办者拿什么赚钱？”华生笑道。

　　“那就是还有更严重的事情。”笑梅说道。

　　“你别套我的话了。有些东西我就是告诉你，你也报道不出去。我觉得你还是不要过分关心的好。”华生说道。

　　“华大夫，我就是好奇。你告诉我，我不会说出去的。”笑梅说道。

　　华生摇摇头，快速坐进了开到他身边的一台奇云车中。

　　“笑姐，这人是谁啊？连你的面子都不给？”摄像很奇怪地问道。

　　“这人是个奇人。就算是丁书记在他面前也得毕恭毕敬，我算什么呀？”笑梅说道。

　　“你不是开玩笑吧？他是什么人？这么厉害？”摄像很奇怪的问道。

　　笑梅说道：“要不是因为亲身碰到过一些事情，别人这么跟我说，我也不会相信。但是事实如此。算了吧。还是去碰碰运气，不要说这个人了。”

　　吴天坐在副驾驶的位置，回头问道：“师父，你不是被那个女记者看上了吧。我看她总是想和你说话呢？”

　　“你可别往我身上泼脏水。我这个人正派得很，绝对不会在外面跟别的女人有什么勾结。”华生严正声明。

　　“师父，就算你跟她有什么，我们也不会乱说的。组织纪律我们学习得很认真。不该说一个字也不会说。”吴天说道。

　　“什么是就算有。我是真的绝对没有。听说这几天小田护士也请了假。今天让你过来一趟，你是不是心不甘情不愿了？”华生说道。

　　“绝对没有的事。小田她今天上白班呢。就算我不来，也没机会跟她在一起。”吴天说道。

　　“嘿嘿。看来你那次受伤很值啊！”华生说道。

　　“这就大难不死必有后福。”吴天说道。

　　“有件事情我一直不知道该不该跟小田护士说。不说呢，感觉心里很对不住小田。说了呢，感觉也不太好。你说我该不该说？”华生冲着吴天露出怪怪的笑容。

　　“那当然是不能说。”吴天抹了抹额头上的汗珠。

　　“我说你看起来也就这鸟样，没想到还比较讨女孩子喜欢。”华生看了吴天一眼。

　　“我这个人主要是比较内秀。当然，跟师父相比还是差了那么一丁点。”吴天说道。

　　旁边开车的白河洋忍不住扑哧笑了起来：“我擦！实在忍不住了。胃里面翻得厉害。吴队，真没看出来，你还这么内秀。”

　　“我就是内秀。那你胃里翻什么？”吴天白了白河洋一眼。

　　“我这不是想吐得厉害么？见过不要脸的，但是没见过不要脸到你这个层次的。”白河洋笑道。

　　华生也哈哈笑了起来。

　　“师父，这一次弄了这么多的狗，你是想把我们特种大队变成警犬大队么？”吴天只得岔开话题。

　　“你要是不稀罕，我另外找个地方建一个警犬大队算了。”华生笑道。

　　“别啊。师父，吴队要是不要，你给我就是。我稀罕得很。”白河洋说道。

　　“为什么吴队你稀罕，你还想要？”华生问道。

　　“那当然，要是一般的草狗，师父会感兴趣么？”白河洋说道。

　　“我可没说不要啊。我什么时候说过不要了？我不是想问师父这一批狗究竟有什么特殊的么？”吴天说道。

　　华生说道：“算了迟早都会告诉你们的。放到特战大队训练基地去的这一批狗中有一定数量比较特殊的。很聪明，但是也很危险。以后你们要多加注意。”

　　“什么狗，这么特殊？”吴天与白河洋异口同声地说道。

　　“暗夜狼，用一个更通俗的话来说，也就是人狼。”华生说道。

　　“淫狼？”吴天与白河洋更是奇怪。

　　“半人半狼。平时是人，一道圆月之夜，就可以变成了狼。”华生说道。

　　“师父，你确定这不是小说里面的情节？”白河洋问道。

　　这一次查封狗场，里面的狗全部被运到了特战大队训练基地，包括那一批人狼。

　　金色狼王被华生关在基地内最严密的位置，那里每天都有专人看守。而且华生在狼王身上布置了禁制，将狼王禁锢在这里。即便是有人过来营救，除非有超出华生的手段。否则绝对难以成功。华生禁锢了狼王，利用狼王的血脉可以控制所有的人狼。

　　除了有暗劲高手护卫看守，四周还布置了大量的阵法，除非华生本人进入，否则只要有人进入核心位置，妄图释放狼王，都会激活阵法。华生现在是抱丹期高手，布置的阵法自然也比以前没有多少杀伤力的幻阵厉害得多。一旦阵法激活，就会源源不断地对来敌进行攻击。由于有着灵能收集器的作用，这些阵法一旦激活，除非华生亲手解除，否则就会一直不停地进行攻击。

　　华生给了驯养人狼的特战兵每人一道控制符，可以用来于人狼进行交流，还可以控制人狼的生死。让人狼乖乖听话。

　　钟离封牵着一只护卫级别的人狼，很是满意。

　　“你听话一点，小祖爷说了，只要你完全消除了野性，培养起绝对的忠诚，就会给你妖修的功法，到时候你也可以进行修炼，早日摆脱野兽的状态也说不定。”钟离封拍了拍人狼的脑袋。

　　人狼很是温驯地匍匐在地上，哼唧哼唧地叫着，似乎在表达自己的服从。

　　“小祖爷有的是办法来检测。你就是想骗我也是没有办法的。”钟离封说道。

　　这一批人狼确实好用，只是配合了几天的时间，所有的人狼与主人便已经形成了高度的默契。不过它们的忠诚度还并不是很高，现在主要还是依靠控制符来进行威慑。

　　“有了这一批人狼，咱们特战大队的实力又提升了一大截。这些人狼真要全部变成灵宠，那我们特战大队简直如虎添翼了。”吴天这几天睡觉都是乐的。

　　小田护士过来的时候，这家伙还傻傻地看着驯狗场。

　　“想啥呢？”小田护士温柔地问道。

　　“想狗哩。”吴天眼睛动都没动。

　　“吴天！你太欺负人了！我跟你拼了！”小田护士立即河东狮吼。

　　“小田。我错了。我真的错的。”吴天的惨叫与求饶声不绝于耳。

　　外面一大群特战兵哈哈笑着跑开。他们从一看到小田护士过来，就已经知道了吴大队长的下场，一个个偷偷地跟在背后过来偷看。果然不出所料，吴天被小田护士狠狠地教训了一顿。那句话怎么说的来着，叫乐极生悲。

　　狼王叫萨夫·诺曼。诺曼家族其实是一个远古的暗夜狼族。在千年前，他们与人族血脉融合，获得了变身为人的能力。萨夫是诺曼家族新生代的佼佼者。因此，他的一举一动总是备受诺曼家族的关注。萨夫出了事，自然很快被诺曼家族知晓。


第三百三十八章 狼族震怒

　　“家主，萨夫已经在古老东方大国失去了联系，到今天为止已经有一个多星期了。所有的联系方式都已经用上，但是萨夫依然不见踪影。”诺曼家族的管家阿尔贝连忙报告族长阿兰。

　　“萨夫说他要去东方寻找突破的机会。他听到了月神的召唤。为什么会出问题。”阿兰很是吃惊。

　　“上几代的狼族皇族秘典里曾经告诫狼族后人，东方是狼族禁足之地。最后一次狼族涉足东方，要追溯到中国的清朝。法国与盟军一道打开了东方古国的大门。狼族也以为涉足东方的时机已到，但是当狼族涉足古老中国的时候，损失惨重。东方人在普通人的战斗中取得了失败，但是他们的异能人士隐居山野，狼族的出现，将他们激怒，最后倾巢而出，狼族损失惨重。那个时代，中国的异能人士称之为末法时代。所谓的末法时代，是中国异能认识最差的时期，但是他们的实力依然深不可测。如果不是大自然的变故，也许狼族那个时候会直接灭族。从那个时候开始，狼族先祖正式告诫后代，东方之地为狼族禁地。禁止狼族后代前往。萨夫一意孤行，有此结果，情理之中。”阿尔贝说道。

　　“现在不是谈这个的时候，萨夫是我们暗夜狼族的希望，他的所作所为也都是为了狼族的未来。我们应该包容他的过失。立即派遣得力人手前往中国搜寻萨夫的踪迹。”阿兰说道。

　　“我这就去安排。”阿尔贝说完，连忙去安排人手。

　　几天之后，一个法国投资考察团前往东海，开展商业考察。考察团来头极大，受到了东海上上下下的重点关注。

　　实际上，这个考察团就是由诺曼家族财团成员所组成的，阿尔贝亲自担任考察团的团长。诺曼家族是个古老的家族，通过上千年的积累，家族富可敌国，所以他们的东海之行，并不是空手套白狼，而是带着真金白银来的。如果不是这样，考察团也无法被东海市高度重视。

　　现在的中国已经不再是刚刚改革开放时的中国，东海也不是那个时候的东海。并不是随便什么投资都能够让东海的高官们振奋。他们也要视投资的含金量来给予一定的优惠待遇以及接待水平。

　　诺曼财团在世界上享有极高声誉，诺曼财团已经表达了准备在东海设立高科技产业，并建立新技术研究开发研究所。在新技术新能源领域进行大手笔投入。

　　诺曼财团的项目很让东海市高层心动。东海一号丁文鹏亲自率市委常委到机场迎接。

　　阿尔贝趾高气扬的从飞机上走了下来，谱大得没边。不过谱越大，反而越手重视。可见阿尔贝并非高傲，而是人情通达。

　　华生每天依然在华氏中医馆坐诊，并没有因为成为了抱丹修士，便将天下人视为蝼蚁。

　　“大爷，你这病都是累出来的。我现在给你看好了，以后不能太劳累。平时多运动是对的，但不是拼命去干活。干活跟锻炼身体可不是一码事。你看你这腰间盘突出，就是因为经常挑重担子。这一次腰治好了，以后要是还是经常从事重体力劳动，还会重新发作。还有这骨质增生，平时要注意补钙，最好是通过膳食补充……”华生很有耐心。这个时候，没有修炼，没有功利，只有医生的天职。

　　“你这么好的医生，我还是第一次遇到，别的医生跟病人多说两句就有些不耐烦了，你却一点都不烦我。你真是个好医生。”老大爷笑道。

　　“那你可要听我的话，多注意身体。这才是病人对医生最好的回报。”华生笑着将老大爷送出了门口。

　　现在制药厂的效益好了起来，华生也不需要靠中医馆这边赚的这点钱，所以每天只要不亏将这里维持下去就行了。

　　“小生，难得看到你老老实实地坐在诊室里面给病人看病了。今天怎么有空过来了？”郑婧莹下班的时候，华生还在诊室里。华生这里病人不多，只有那种比较严重，比较麻烦的，才会往华生这里送。一般的病人，其他的医生已经能够完全解决了。所以华生这边反而清闲了下来。来不来，华氏中医馆都能够照常运行。

　　“最近一段时间没什么事情，所以暂时空闲了下来。想起来，还是干老本行清闲。拼命搞那么多东西，其实也没有太多的意义。闭门修炼，修一万年，到头也是一场空，这样就算是人生几十载，依然过得很充实。”华生说道。

　　郑婧莹用手在华生额头上摸了一下，“没发烧啊？”

　　“别闹。我是认真的。”华生很严肃地说道，说完，忍不住又笑了起来。

　　“我看你今天老不对劲了，还以为你发高烧了呢。还好，没什么事情。其实，不管你修炼成仙也好，还是在这里当医生也好。只要你开心，你干什么事情，我都会支持你。”郑婧莹说道。

　　“我要是修炼，那你也得修炼。不然我将来一个人当前年老妖，多寂寞啊！你们都得陪着我。两边的亲人、朋友都得陪着我。不然我就算是长生不老也没有了意义。”华生说道。

　　“难道这就是一人得道，鸡犬升天的缘故么？”郑婧莹说道。

　　“丫头，这话可不恰当啊。”华生笑道。

　　“嗯嗯，我说错了。”郑婧莹转念一想，还真是错得很厉害。

　　不过到了华生这个层次，想要清闲一会，却也已经很难了。

　　有钟离封在，华生突破抱丹期的消息自然瞒不住钟家。出一个抱丹修士，就算在道术鼎盛时期，也是一件非常重要的事情。而在这里末法时代，意识自然更加重要。

　　华生的成功将成为修炼界所有修士的希望，更为重要的是，一个抱丹修士的出现，筑基丹的炼制便成为了可能。更多的先天期高手都有了突破抱丹修士的可能。

　　而对于钟家老祖钟毓甲这样先天巅峰的修士来说，华生的成功给了他巨大的惊喜。

　　所以，当钟离封将消息汇报给钟家的时候，钟毓甲立即蹦了起来，“这个消息你可以确定么？立即回来向我汇报这个情况！”

　　钟毓甲立即将钟离封召了回去。

　　钟离封自然要征得华生的同意才敢将这个消息告诉钟家，也要征得华生的同意，才能够回钟家。毕竟这个时候，钟离封已经算是华生这个抱丹修士家族的成员了。

　　华生对于钟家的印象不错，所以并没有将消息封锁的意思。很爽快地同意了钟离封回去一趟。

　　钟离封一下车，钟毓甲便已经冲了过来，一把将钟离封抓住，“你说的可是真的？华老弟真的已经是抱丹修士了？”

　　“肯定是真的。就是这一次去缅甸的时候突破的。他在缅甸可能有奇遇。”钟离封说道。

　　“这样才说得通。也许他是在缅甸发现了修士洞府，在里面找到了筑基丹。不过这也太奇怪了，他之前不是才先天后期的修为么？怎么一下子变成了后天巅峰了？还能够凭借丹药直接进入抱丹期？真是遗憾啊。我要是拥有筑基丹，早就应该是抱丹修士了。如今想要得到筑基丹也真是不容易。先别说早已无人能够炼制筑基丹，就算华生这抱丹修士有能够炼制筑基丹，我也无法找到足够的组方了。”钟毓甲叹息了一声。

　　“也许小祖爷有办法。基地那边有很多很神奇的东西，这些东西我不能说。”钟离封说道。

　　“不说就对了。既然让你投华老弟，就没有指望你能够从华老弟哪里给家族捞去利益。我们不能因小失大。华老弟这样的能人，只能够交结，不能够强取。”钟毓甲说道。

　　“老祖爷，你当初就是看出了小祖爷能够成为抱丹修士，你才让我去跟他的么？”钟离封很是钦佩地看着老祖爷。

　　“看出个屁！你这样的纨绔就是应该扔出摔打摔打。免得在家里败家。正好华老弟也看你不顺眼，让他敲打敲打你正好。没想到歪打正着，竟然还有这好处。”钟毓甲一时太过欢喜，竟然将老底全部讲出来了。

　　听了钟毓甲的话之后，钟离封思绪万千，泪眼汪汪：“尼玛，能不能别把真话全部讲出来？”

　　钟离封家门都没进，就被钟毓甲拉着要去东海。

　　“老祖爷，我才回来。”钟离封露出委屈的表情。

　　“知道啊。正好让你跟我一起去东海。这事情非常重要。这么大的事情，真是可喜可贺。我要去东海庆贺一下华老弟。你对那边熟悉，你带路。”钟毓甲说道。

　　“我一路赶回来，一点东西都没吃。”钟离封说道。

　　“你当我老糊涂了？飞机上有免费的东西吃，你以为我不知道？”钟毓甲说道。

　　“我还没看到我爸妈呢。”钟离封说道。

　　“那两个败家玩意儿，有什么好看的？我让他们回嫡系了，现在这两个败家玩意败家败得可劲了。”钟毓甲说道。

　　钟离封真是有些头大：“这尼玛不知道那两个败家玩意儿是我父母么？”


第三百三十九章 到贺

　　不是说钟离封对败家的父母有多么热爱，但树活一张皮，人活一张脸，让别人当面说自己父母，总不是那么痛快。虽然说的这个人也是钟家人。

　　“别磨磨叽叽的了，赶紧走吧。东西你回来的时候，我就准备好了。”钟毓甲说道。

　　“早知道这样，我就不特意往回赶了，这不是白回来一趟么？”钟离封说道。

　　“电话里说不清，你不回来一趟，我怎么确认？”钟毓甲说道。

　　电话出来快百年历史了，手机也出来了几十年历史了，这老头竟然还用不惯习惯，可见这习惯一旦养成之后，就彻底成为顽疾，无药可医。钟离封搞不清楚这老头子究竟有多大年龄，反正在他眼里，这老头就是一个老不死的怪物。

　　钟毓甲带着心不甘情不愿的钟离封才走出钟家宅门，就听见一个爽朗的声音响起。

　　“老不死的，你竟然出来放风了。真是稀罕啊！”一个满头银发的老人走了出来。不过这人虽然满头白发，面色却依然红润，看起来健壮得很，一点都不像老年人。

　　“白宗章，你这小白便成了老白，依然还是这副德行。到我这里来，不知道又有什么阴谋诡计？”钟毓甲看着健步走过来的银发老人说道。

　　“听说你们钟家攀上高枝，跟抱丹修士牵上了关系。这样的好事情，你一点气都不透给小弟，是不是有些太过了？我们两家可是一向站在同一条战线上，现在你攀上高枝离了，就将我们甩开，是不是太过分了？”白宗章说话的时候，脸上总是带着笑容，根本看不出来他的虚实来。

　　“我哪里攀上了什么高枝。也就是家里有一个小辈在东海替人办事，对方也不是什么抱丹修士，就是特事局东海站的站长而已。你们也知道，离封这小子天赋不错，但是品性不佳，想放他去历练而已。东海特事局的站长也是筑基巅峰，跟离封这小子年纪相差不大，正好对离封的胃口。所以就让他去东海历练。没想到，这不到半年的功夫，离封的实力不但精进，品性也是大有长进。我正想过去好好谢谢人家。”钟毓甲半真半假的一说，让白宗章也是难分真假。

　　“钟老头，这么有潜力的年轻人，就算不是抱丹高手，也值得好好结交。我家的阳勇天赋也非常不错，但是品性也极为浮躁。既然有这么优秀的年轻人，自然需要好好认识一下才行。阳勇也需要一个好师父。”李家老祖李世传竟然也来到了钟家。

　　“咦，今天是什日子，怎么都跑过啦了？”钟毓甲知道钟家的事情终是瞒不过这燕京的隐世家族。燕京的隐世家族经过了这么多年，早已是你中有我，我中有你的局面。钟家与华生结交的事情能够一直隐藏到现在，已经是难能可贵。还想要继续隐瞒下去，那简直就是异想天开了。

　　“李老祖爷，我估计小祖爷不会收你们家李阳勇。”钟离封说道。

　　“当初你们家李通跟李阳勇算计过小祖爷，我小祖爷虽然为人光明正大，但是恩怨分明。李通、李阳勇算计过他，他不找上们来报复，你们李家就该烧香拜佛了。”钟离封说道。

　　“这个简单呀。冤家宜解不宜结。我好好去向他道个歉，然后给李通与阳勇一个深刻的教训，想必也能够让他解气了吧？”李世传说道。

　　钟离封摇摇头，“这我可说不准。”

　　“这你不用担心，你带我们过去就是。我就不相信，我们这把老骨头了厚着脸皮向他道歉，他还好意思拒绝。再说，你当初还不是将人家得罪了？还给人家整治了一番。最后把你们家的制药厂给搭进去了？这点魄力，我们还是有的。既然钟老不死的能够老脸不要，我李世传有什么做不到的？”李世传笑道。

　　“谁老脸不要？我跟那小华是趣味相投。我跟他是忘年交。你们两个老头算是什么？”钟毓甲有些不爱听了。

　　不管好说歹说，这两个老头都是非要去一趟不可。

　　“你们要去呢，也不是不可以。不过现在情况有些不一样了。华老弟前不久有了机缘，竟然以二十几岁的年龄晋级为抱丹修士。要是依照修炼界的规矩，他现在已经是我们的前辈了。”

　　修炼界遇到比自己层次高一阶的修士，除非有直属亲戚关系，否则是必须称呼为前辈的。

　　“你这老不死的真是可恶，这样的事情，你竟然一直隐瞒，到现在才告诉我们。”白宗章气得胡子直起，跳了起来。

　　“就是啊。如果你早一点告诉我们，何至于此现在这个局面？”李世传也很是生气。

　　“那个时候，你们李家的人也跟他接触了，你老李没眼光，你还怨我。”钟离封可不会跟他们两个嘴软。

　　“不过呢，我们燕京隐世家族这多年的关系了，我自然会去向华老弟给你们说好话，至于华老弟能不能接受，那我就保证不了了。”钟毓甲说道。

　　钟、李、白三家老祖一起前往东海，原本应该是极为重大的事情。但是这一次，三家都是非常低调，不过是通过关系，包了一节软卧车厢，非常平静地前往了东海。

　　三老祖带着少量随从，直接前往华生的中医馆。

　　钟毓甲让白宗章与李世传两人暂时在外面等待，他与钟离封两人率先走了进去。

　　“离封，你来了啊。这位是你们家哪位？”

　　“老祖爷。”

　　“哎呀，老爷子怎么了？哪不舒服？”

　　“呃，他最近上火，消化不好。”

　　钟毓甲站在一边也不好发作，只是露出尴尬的笑容。

　　“那你快带老爷子去让华大夫瞧瞧吧。华大夫刚刚来，他那里还没安排病人。”

　　中医馆的人大多都认识经常跟在华生身边的钟离封，这里也难免会讲人情世故，钟离封作为内部人员，自然可以享受到特权。但是，关键是老爷子可不是来享受特殊待遇的。他老人家可比一般的小伙子还健壮啊。

　　“你怎么不跟人家说清楚，我不是来看病的呢？”等热心的中医馆员工走开之后，钟毓甲不悦地问道。

　　“老祖爷，反正你也不在乎虚名。随便说一下，你也不会真的生病。我们何必跟人家较真呢？现在不是找华大夫要紧？”钟离封笑道。

　　“回头再跟你算账。”钟毓甲说道。

　　华生手里拿着一本医书看得静静有味，这些医书上的写的东西未必对华生有多大用处，但是书看多了，理解自然加深了。即便是并不比华生高明的书里面也总是会有一些真知灼见。

　　对医术越是理解得通透，越是发现医学的位置领域的无穷无尽。华生看书时候的动力也更加足了。

　　“华老弟，没打搅你吧？”钟毓甲推门进来。

　　华生抬头一看，笑道：“钟老哥过来，也不提前说一声。快坐快坐。”

　　“不知道以后该叫你华前辈好呢，还是该叫你华老弟。”钟毓甲说道。

　　“钟老哥这不是要打我的脸么？我华生至于是那张没品的人么？”华生笑道。

　　“就是说嘛。那我以后还是叫你华老弟，说起来，还是这称呼比较顺口。”钟毓甲说道。

　　“钟老哥特意来东海，应该不是单纯过来问这件事情吧？”华生说道。

　　“原本是特意过来向华老弟表示祝贺。带了一些薄礼过来，你别嫌弃。”钟毓甲用手一挥，钟家人立即将礼品送了上来。

　　“钟老哥真是太客气了。”华生笑道。

　　“老哥送你的东西，你手下便是。这些东西对于你抱丹修士来说，其实不值一文。”钟毓甲说道。

　　“钟老哥可别这么说。钟老哥送的东西，不能单纯以价值来衡量的。”华生说道。

　　“那是。不过，今天钟老哥还鲁莽地做了一件事情。华老弟可不要见怪。出来的时候，老哥被燕京白家、李家的两个老不死的缠住了。你也知道。我们燕京的隐世家族之间关联太深，有什么事情，谁也瞒不住谁。更别说这种晋级抱丹修士的大事情。我拗不过他们的纠缠，就把他们带了过来。华老弟你要是不想见他们，我直接让他们回去便是。”钟毓甲说道。

　　“既然钟老哥开口了，我还有什么好说的。赶紧请贵客进门呀。不过我这里条件简陋，可不要见怪。”华生说道。

　　“你能够见他们，他们便已经是千恩万谢了。哪里还会嫌弃这些？”钟毓甲连忙让钟离封去将白家与李家的两位老祖领进来。

　　“华前辈。”白宗章与李世传两人一上来便称呼华生前辈。

　　“别别。你们可别这么称呼。我可不敢当。要不你们跟钟老哥一般称呼我算了。”华生说道。

　　“也可。免得说我占你们两个便宜。”钟毓甲连忙在中间说合。

　　“那就如此定下来。”白宗章笑道。

　　“我是特意过来向华老弟赔礼的。今天我才听说，我家的小子李通竟然曾经做了一些非常不地道的事情。这种情况，我李家绝对不会姑息。至于阳勇我会安排他过来向你负荆请罪。先让他到特战大队那里当个大头兵。你看怎么样？”李世传说道。

　　“既然李老哥如此说了，那便如此。”华生虽然快意恩仇，却也并不是个记仇的人。

　　“这种事情我们白家也是不能落后的。我家的年轻一代全部送到东海来，任由华老弟差遣。”白宗章也不甘落后。


第三百四十章 无权干涉

　　阿尔贝一行到达东海之后，立即对东海各个方面进行考察，他们的团队非常的专业，让东海市高层领略到世界级财团办事的严谨，与国投一比，那简直一个是天上一个在地下。

　　不过，法国人越是严谨，东海高层越是放心。法国人认真了，说明他们确实有在东海投资高科产业的意图。一直以来，对于诺曼财团突如其来的投资意向，东海市高层一直还是保持谨慎的态度。另外近些年，中方与法方闹得有些不愉快，双边关系保持不冷不热。所以对于诺曼财团的到来，东海市虽然非常重视，但是也始终严阵以待。

　　阿尔贝一开始几天一直被东海市的高官们簇拥着，随便走到哪里，都会有一大堆人跟随者。所以阿尔贝想要做一些事情，也没有办法找到机会。

　　不过随着诺曼财团投资顾问团的工作深入，开始就一些内容与东海市高层展开广泛的对话。让东海市高层焦头烂额，这些人之中懂行的人还真是不多，让人家大师级别的人拷问一下，一个个全露出了原形。这个时候自然没有人有心思去陪同阿尔贝这老头子闲逛了。

　　而阿尔贝也突然一改来时的作风，每天深入检出，有时候一天都不出来露面了。

　　其实阿尔贝并没有老老实实地待在酒店，像东海市高层以为的那样，是因为这几天到处逛，身体有些疲惫。阿尔贝这些天摇身一变，装扮成身边的护卫模样，去了东海市好些地方。

　　如果东海市官员知道阿尔贝的行踪，一定会大为吃惊，阿尔贝似乎对东海的熟悉程度，并不亚于他们这些在东海为政多年的官员，反而比他们更加熟悉。一些隐蔽的小巷子，东海官员也许从来没有涉足过，但是却留下了阿尔贝的足迹。

　　“阿尔贝先生，萨夫最后一次出现的地方就是这个地方。根据情报闲事，萨夫失踪当日，东海市公安局在这里捣毁了一个庞大的地下赌场。要知道，在中国，赌博是被法律所禁止的。但是中国人极为好赌，所以地下赌场在中国广泛存在。甚至在某些地方，地下赌场有官方的影子。”诺曼家族的一个调查人员站在阿尔贝的身边。

　　“东海市公安局的那一次行动，你们弄清楚了没有？你们要想办法尽快将那天参加了行动的人员弄清楚，最重要的是要弄清楚行动的内容，所有的一切都不能放过。”阿尔贝说道。

　　“这些事情我们这几天正在开展，不够即便是参与了这一次查封赌场的警察也有些说不清楚。因为那天不止他们参加了这一次的活动。似乎东海还出动了特殊部队。但是对于那些特殊部队的情况我们现在知之甚少。初步怀疑，与东海的那一处神秘基地有关。”

　　“神秘基地？这个地方你们弄清楚了没？”阿尔贝问道。

　　“没有。早在上一次我们诺曼财团控股的梦兰集团受到一个中国品牌的严重冲击的时候，我们就与这个神秘基地打过交道。不过我们派出去的人与其他美容产品大鳄一样，全部折在了里面。至于神秘基地的情况，至今无人能知。只知道从这里出来的人都是高手，我们根本找不到这个神秘基地的任何破绽。”

　　“神秘基地？”阿尔贝重复了一遍。

　　“不过，虽然神秘基地无法调查，却发现了与这个基地有着极大关联的人物。这个人叫华生，职业为医生，精通中国传统医术。医术极其高明。我们发现，驻春堂正是他与他的未婚妻完全控股。另外他旗下还有一家制药厂。但是奇怪的是，这一家制药厂主要从事部队药物供应。此人与中国军方有着极其亲密的关系。”

　　诺曼家族的情报人员对华生的一切都已经调查得清清楚楚。

　　“这个人也许就是我们找到萨夫的关键。你们赶紧去安排，我要尽快与这个人进行接触。”阿尔贝说道。

　　华氏中医馆莫名其妙地收到了市政府秘书处的通知，有一名外宾生病了，点名要到华氏中医馆来治疗，让华氏中医馆准备接待。

　　“这一个病人对东海市极其重要，请你们华氏中医馆要极其重视，安排好最好的医生来给病人看病。”市政府秘书处秘书秘书长滕大春很是郑重地说道。

　　这滕大春是新上任的，所以对华氏中医馆的情况并不是很了解。以为以自己市政府秘书处秘书长的身份，应该可以让华氏中医馆服服帖帖的。

　　但是滕大秘书长没有想到地是，华氏中医馆却让他碰了老大一鼻子灰。

　　“对不起，在我们华氏中医馆，所有的病人一视同仁。如果不愿意遵守我们中医馆的规矩，可以选择到别的医院或者医馆去看病。任何人都不能例外。”接到通知的王佳说道。

　　“你叫什么名字？谁是这里的负责人？我现在是代表市政府与你说话，请你想清楚再说。”滕大春说道。

　　“对不起。市政府没有权利干涉我们中医馆的合法营业，你也没有权利在这里滥用职权。”王佳很不客气地说道。

　　“你！我不想跟你说。我找你们的主管部门卫生厅去。看到时候是谁吃亏。”滕大春很是生气。

　　滕大春一个电话直接打给了耿恩泽。

　　“耿厅长，我是秘书处的滕大春啊。”滕大春对着电话神气地说道。

　　“滕秘书长，你好。怎么藤秘书长这是要到卫生厅来指导工作么？”耿恩泽问道。

　　“我哪敢啊。我现在连个小医馆的医生都奈何不了。所以只好来求助耿厅长了。是这样，有个非常重要的外宾生病了，点名要到一家中医馆去看病，我提前过来跟医馆打招呼，谁知道人家说，病人到医馆来，就应该遵守医馆的规章制度。严格按照规章制度办事是好的，但是也要分时候，现在是特殊情况，怎么还能够死搬硬套呢？”滕大春说道。

　　耿恩泽一边听一边隐隐觉得有些不对劲了，连忙问道：“藤秘书长，你说的那家医馆，叫什么名字？是不是叫华氏中医馆？”

　　“是啊。就是这一家。怎么，耿厅长也知道这一家？”滕大春问道。

　　“既然病人点名要到华氏中医馆去，你就让他去就是，外国人也是人嘛。难道就比我们中国人的命珍贵？该怎么做，中医馆的医生是清楚的。我听说那一家医馆非常不错。在医学界口碑也非常好。我看滕秘书长还是别去干涉了。”耿恩泽说道。

　　“嗯？耿厅长，这华氏中医馆是怎么回事？”要是这个时候还听不出来，滕大春也不用在秘书处干了，更别说还是秘书长，市长的秘书。

　　“滕秘书长，有些事情我也不便在电话里说，你最好去市政府问一问市政府的老人，他们应该对华氏中医馆比较熟悉。”耿恩泽说道。

　　“多谢耿厅长提醒啊。”滕大春也是有些后怕，幸好刚才还没有做出什么过分的事情。一切都还来得及。难怪法国人一提出要到华氏中医馆来看病，秘书处的那些老人都是一脸的怪异。这里面原来是有玄机的。

　　滕大春立即明白自己被那些被自己挡住了前途的人算计了。

　　“擦他娘，回去再好好找你们算账。”滕大春狠狠地说道。

　　滕大春忙打电话给自己的一个死党询问情况。

　　“你真是命大。华氏中医馆你也敢去动。就是丁文鹏都不敢动它半分。反正你也没有得罪他们，赶紧走吧。别去管那里的事情了。就算那个法国佬与华氏中医馆有什么冲突，你也别去掺和。神仙打架，你虽然是市政府秘书长，但是在人家眼里，你不过是个凡人而已。”滕大春的朋友竟然是这么奉劝的。

　　滕大春是刚从外地提拔过来的，所以对东海的情况不熟悉，但是即便是有同学告诫，依然让滕大春不解。

　　“丁书记会忌惮一个中医馆的医师？医术再好，不也就是一个医生么？难道他有什么了不得的关系？”滕大春问道。

　　“别问了。你听我一句，凡是牵涉华氏中医馆的事情，你千万别沾，如果无法避免，你就坚定站在华氏中医馆那边。保准你没错。”滕大春的朋友说道。

　　“谢了。”滕大春说道。

　　“千万记住啊。”

　　滕大春还真是没有办法甩开法国人，李子繁市长指派滕大春负责法国人的事务，滕大春自然无法推脱。不过，这个时候，滕大春才想起李子繁市长的吩咐。

　　“你把阿尔贝先生送到中医馆，让中医馆妥善治疗一下。”

　　李市长可没有要让中医馆特殊对待啊。滕大春抹了抹额头的汗珠。妥善治疗与全力治疗看起来意思很接近，中心思想可完全不同啊。

　　滕大春将阿尔贝极其随从领到华氏中医馆。

　　“阿尔贝先生，我已经被你排好队了。这是你的号子。等一会就会到你。”滕大春说道。

　　“滕秘书长，能不能给阿尔贝先生安排绿色通道？阿尔贝先生的时间很珍贵。这可不是你们中国的待客之道哦。”阿尔贝的随从说道。

　　“对不起。医院有医院的规则，我门政府无权利干涉他们的合法医疗活动。”滕大春说道。


第三百四十一章 特殊待遇

　　“无妨，我们就在这里等待吧。早就听说贵国的医院人多为患，今日一见，真是大开眼界啊。”阿尔贝说道。这话语里不无揶揄之意。

　　那滕秘书长也来火气了，外宾就了不起啊，老子送你们来这里，没有功劳也有苦劳，竟然好话都得不到一句。还要看这你们秀优越，老子也不伺候了。

　　“既然这样，我的任务也算是完成了。我另外还有事情，就不在这里奉陪了，如果有需要，可以与我们联系。我们东海市政府会尽力协助各位朋友的事务开展的。”滕大春直接扔下一脸茫然的阿尔贝等人，直接离去。

　　“阿尔贝先生，这个中国官员是怎么了？他开始的时候，不是对我们挺客气的么？”阿尔贝的一个随从大惑不解地问阿尔贝。

　　“应该是出了什么岔子。这一家中医馆的主人确实有些古怪，连一个市政府秘书长都拿他们没办法。我可是听闻，在中国，官大一级压死人。一个市政府秘书长要打压这样的民办医院，是非常容易的。但是滕秘书长似乎受到了挫折，想来这家中医馆的馆主非常不简单。他们根本就不将这个秘书长放在眼里。刚才那个医生看腾秘书长的时候，就是一脸的戏谑。”阿尔贝不愧是诺曼家族的管家，从一些细节上竟然能够看出这么多的问题。

　　“那萨夫的失踪有没有可能与这家中医馆有关联？”随从问道。

　　“现在还无法确定，走一步看一步吧。无论如何也必须将萨夫找出来。”阿尔贝说道。

　　等了差不多一个小时，才到了阿尔贝。

　　阿尔贝进入到诊室，碰到的竟然正好是之前与他们打过交道的医生王佳。

　　“对不起，我想，你们医馆是不是弄错了。我们挂的是专家门诊。我们需要你们馆主来给我们阿尔贝先生看病。”阿尔贝的随从立即上来交涉。

　　“对不起，你们可能弄错了。我们这里的挂号费标价是针对中国公民，对于外籍人士，费用标准是不一样的。外籍友人只能挂普通号，费用与本国国民专家费用标准一致。”王佳笑道。

　　“我要投诉你们。你们这是明显的歧视行为。”阿尔贝的随从很不满地说道。

　　“我么的价格标准上面写得清清楚楚。你们如果觉得对收费标准有意义，可以选择退号。也可以向我们的主管部门进行投诉。我们的物价标准可是经过了物价局审核的。”王佳指着医院治疗费用以及医药费用标准下面的一行小字说道。

　　那些不仔细看根本看不出来的小字里面，还真特别对外籍人士进行了特别标价。平时，华氏中医馆只有国人过来看病，这些小字从来没有派上过用场，没想到这一次，竟然用上了。

　　阿尔贝的随从傻眼了，那上面特意用英文写得清清楚楚。不过字体比较小而已。

　　“你们这是欺诈行为。我要投诉你们！”诺曼家族不是出不起这个钱，关键是他们丢不这个人。他们不能够向华氏中医馆妥协。

　　“我们可没有欺诈，我们是明码标价。你们也看到了，我们这里病人太多，为了保障国人的利益，对于外籍人士有必要用价格来进行分流。其实你们可以去大医院嘛，他们一般会对你们这些外国人特别关照。至于我们的这些小医院，就无法方方面面顾全了。不好意思，如果你们确实有异议，可以去窗口退号。后面人还有很多。请你们不要影响我们医院的正常营业，否则我只好叫保安过来了。”王佳说道。

　　那边，还真有保安看到了这边的异常，走了过来。

　　“不用了。既然你们这里有这样的规定，那么我们就按照你们这里的规定来。”阿尔贝说道。

　　“王大夫，这里有什么问题么？”保安走过来问道。

　　“没事没事，病人对我们这里的收费标准有些异议。我已经向他们解释清楚了。他们还是比较通情达理的。”王佳说道。

　　阿尔贝通过翻译听明白了王佳的话，气得差点没直接吐了一口老血。

　　“如果要见你们的馆主，需要多少钱？”阿尔贝问道。

　　“多少钱都不行。除非碰到了我们无法医治的疾病，普通门诊才能够转变为馆主门诊。馆主门诊的价格就非常昂贵了。外籍友人的诊费不低于一百万美金每次。”王佳说道。

　　“你们这是讹诈！”阿尔贝的随从大声说道。

　　“这可是双方你情我愿的事情。你如果觉得太贵，可以选择拒绝嘛。再说，如果你们的情况不严重，我就能够治好，你们根本没机会让我们讹诈。”王佳平静地说道。

　　王佳心里觉得实在痛快，看着这几个一开始趾高气扬的老外吃瘪，心里爽快得不得了。

　　“不不不，钱不是问题。我愿意出更多的钱，但是我想让馆主来给我看病。”阿尔贝说道。

　　“对不起，恕我直言，你的身体非常健壮，我觉得你是不是过来看病的，而是故意过来捣乱的。我认为没有别要耽误我的时间。现在请你们立即出去。”王佳用观气之法看对阿尔贝进行了诊断，结果得到一个令人吃惊的发现，这家伙比一头牛还要壮实，根本不可能有病。

　　“你们医馆怎么回事？就是这么对待病人的么？你们的医德到哪里去了？”阿尔贝的随从质问道。

　　“是谁的问题，你们自己心里有数。不用我多说。如果你们不自己离开的话，我会让保安进来请你们出去。”王佳很坚定地说道。

　　后面排队的病人也不高兴了，“你们这些死老外怎么回事？外国人就了不起么？中医馆的医生个个都医术高明，医德高尚，从来没有对病人有过任何违背医德的事情发生。但是你们在这里胡搅蛮缠，故意在医馆里捣乱。难道你们以为你们是外国人，就没有人治得了你们了么？”

　　“外国人快滚！别耽误我们看病！”

　　“对！外国佬滚出去！这里是中国人的地盘。在我们的地盘上容不得你们横行霸道！”

　　阿尔贝一行显然没有想到事情会演变到如此地步。非常尴尬地从王佳的诊室退了出来。

　　华生正与钟毓甲等人在说话，没想到外面突然大声吵了起来。这种情况在华氏中医馆极少发生。

　　“各位老哥先坐一下，我下去看看究竟是怎么回事？”华生说道。

　　“行，你有事情，尽管去忙你的。我们几个随意得很。等你的事情忙完了，我们一起去酒店好好庆祝一下。”钟毓甲说道。

　　“对对，你去忙你的。我们过来耽误你的事情了。”白宗章说道。

　　李世传也笑道：“小隐隐于野，大隐隐于市。谁能够想到你这抱丹期的修士竟然在闹市里经营着一家医馆？”

　　华生快步走了出去，下楼的时候，正好看到保安正在对阿尔贝等人说些什么。

　　“对不起，几位先生，由于你们严重影响中医馆的正常营业，现在请你们立即离开中医馆。如果你们不配合我们的工作，我们将采取强制措施。”保安队的特战兵面无表情地说道。

　　“怎么回事？”华生走下去问道。

　　“华大夫。这几个法国人在我们医馆无理取闹。先是因为挂号费的事情大为不满。然后又在王医生的诊室里面大吵大闹。王医生发现他们身上根本就没有病。他们是故意到我们医馆来闹事的。”保安说道。

　　“不是，我们不是来闹事的。我们想见见你们的馆主。我有事情要跟他谈一谈。”阿尔贝说道。

　　“我就是馆主，你们找我有什么事情？”华生冷冷地说道。

　　他已经在阿尔贝身上感应到了一股熟悉的气息。与那个狼王一样，这些法国人中竟然有几个人身上具有与那个狼王相同的气息。他们竟然也是暗夜狼族的。

　　“你就是馆主？太好了。我们过来就是特意找你有些事情的。我们的一个朋友在东海失踪了。如果你知道他的踪迹的话，我们愿意付出巨大的代价。我们这一次准备在东海的投资金额在五十亿欧元以上。如果，你能够将我们的这个朋友找出来，我们可以将这些资产全部过户到你的名下。”阿尔贝说道。

　　“呵呵，还真是大手笔。可惜，我根本不认识任何一个法国人。所以，这笔钱再多，我也只能看一看而已。非常抱歉，我帮不了你们。”华生说道。

　　“如果你觉得这一笔报酬太少，我们愿意付出更多，只要你报出一个数字来。只要在我们能够承受的范围之内，我们都愿意付出。”阿尔贝说道。

　　“但是这一笔巨大的财富不是这么好得的。我自问没有这分运气。抱歉了。我帮不上你们，希望你们不要再来打搅中医馆的正常营业。朋友来了有好酒，要是敌人来了，我们也有猎枪。”华生说道。说道后面，语气严厉了不少。

　　华生的气势让包括阿尔贝在内连连退了好几步，连站稳了下来。阿尔贝一行都是脸色大变，没有在中医馆逗留半分，连忙狼狈地离开了中医馆。

　　在离开中医馆老远，再也看不到中医馆的踪影的时候，法国人才勉强缓过气来。

　　“这个中国人实在太可怕了！阿尔贝先生，我们该咋怎么办？”

　　“回法国！尽快回去！我要回去向阿兰族长汇报这里的情况！”阿尔贝说道。


第三百四十二章 天赋丹

　　“华老弟，那些法国佬过来干什么？”钟毓甲看到华生回来，连忙问道。显然他们已经对外面的情况完全知晓了。

　　华生也没有隐瞒，将暗夜狼的情况说了说，当然暗夜狼被特战大队基地控制的情况，华生并没有说出来。虽然说，燕京的这些隐世家族不大可能将情况泄露出去，华生却没有必要去赌他们的人品。

　　“这些鬼佬真是可恶。竟然敢在我们的领土上肆意妄为。我曾经听人说过，确实有抱丹期修士告诫过西方的这些妖族，如果他们敢于踏入中国境内，就会给他们一个惨痛的教训。现在国内的修真界衰微，鬼佬以为我们中国无人了，竟然敢明目张胆的过来了。这事情，必须给他们一个惨痛教训，让他们永世不敢踏上中国的土地。”白宗章说道。

　　“对。竟然出了这种事情，我们应该将情况通报给国内的各个隐世家族，大家不能这么沉寂下去了。必须想出办法来。华老弟，你现在是国内不多的抱丹期修士，以后你还是要站出来。带领中国修真界一致对外！”李世传说道。

　　华生没有谦让：“如果这些异族真的敢于侵入国内为非作歹，我作为修真界一份子，自然是要出一份力。不过我进入修真界时间不长，也不知道这里面的规矩，所以让我来牵头，肯定是不行的。还是另请高明。”

　　“华老弟，如果另外有抱丹期修士出面，你不牵头，也不是不行。但是，据我所知，现在国内的抱丹期修士凤毛麟角，就算有一些抱丹期修士，也无不是已经快到天命之年，他们不到危机关头，是不大可能破关出来的。”白宗章说道。

　　钟毓甲说道：“华老弟，经验什么的都是慢慢培养出来的。现在要想让全中国的修士团结起来，必须有一个实力出众的人来带领。细节上的事情，你不用担心。你只需要带个头就可以了。否则的话，大家为了这个主导位置争论许久，根本无法团结起来，一致对外。”

　　“好吧，具体的情况到时候再说。实在没有人出来领头，我再出面。”华生说道。

　　因为这一次的意外情况，钟毓甲等人只能简单的庆祝了华生晋级抱丹期，然后便匆匆赶回了燕京，然后开始与全国各地的隐世家族联系，传达这个情况。

　　“金想，你现在感觉怎么样了？”华生问道。

　　“师父，我感觉好多了。身上的这种血脉已经完全屈服了我的意志，我想就算狼王再一次召唤，也不可能激活这种血脉了。”金想说道。

　　“有没有感觉到这种血脉的好处？”华生问道。

　　“有。完全融合了这种血脉之后，感觉修炼速度比以前更快了。这种感觉真是不错。”金想说道。

　　“嗯。要继续炼化这种血脉，你现在其实只是初步融合，还没有完成炼化，等到你真正炼化了这种血脉之后，你就会得到更多的好处。所以，你这一次，也算是大难不死，必有后福。”华生说道。

　　“师父，如果让所有的人都来炼化这种血脉，会不会都能够加快修炼的速度呢？”金想问道。

　　华生还真是没去想这个问题。不过想一想，也许还真是行得通。不过他们不必要冒金想这么大的风险了，而是直接让华生将狼王的血脉抽出来，进行炼制成能够提升修炼天赋的灵丹妙药。这样一来，基地的特战兵使用了之后，就算本身修炼天赋不佳，也能够通过这种方式来提升修炼天赋。加快修炼速度。

　　华生转身便消失不见，抱丹期修士的速度实在太快，即便是金想这样的暗劲高手也无法跟上他们的速度。

　　华生的身影很快出现在训练基地的核心区域，阵法对华生自然不会有任何阻碍作用。华生冲进阵法之中，便直接在狼王身上弄出口子，然后将口子里喷射出来的鲜血收集起来。

　　狼王在华生手里根本没有招架之力，嗷嗷直叫，却无力挣脱华生的控制。

　　华生取了鲜血之后，很快治愈了狼王的伤口，然后拿着狼王的血液飞快地离开。华生直接进入了玉佩中的秘境。

　　看到华生的到来，大猫一家欢喜得不得了。大猫纵身向华生扑了过来。

　　“大猫，你要是不怕在你老婆孩子面前出丑，你就尽管扑过来。”华生告诫道。

　　老虎闻言，连忙扑向了一边，很不乐意地向华生哼唧了一会。用头不停地在华生身上蹭个不停。

　　“咦，这大猫的血脉怕是也不会比狼王的差。如果能够老虎元祖的血脉，炼制出来的天赋丹的效果只怕比这狼王血炼制出来的更好。不过这暗月狼王应该比一般的虎王要强一些。”华生嘴里嘀咕道。

　　老虎一听到血脉，连忙快速跑开，他可不会让华生从他身上放血。

　　华生看着老虎那机灵的样子，嘿嘿笑了笑。

　　大猫的孩子小猫懵懂的向华生跑了过来，它喜欢上了华生口袋里取之不尽的豆子。那味道真是不错。他虽然听到了华生说道取血，但是它对豆子的诱惑毫无抵抗能力。

　　大猫竭力向自己的孩子告诫，依然无法让小猫摆脱诱惑。华生已经从口袋里掏出一个非常典雅的瓷瓶。小猫甚至感觉到了那瓷瓶里豆子的诱人香味。

　　“呜呜！”小老虎发出欢快地叫声向华生扑了过来。

　　“真是好的不学，学坏的。你可是被你老子带坏了。”华生将小猫抱住，往小猫嘴里塞了一颗培元丹。

　　小猫亲昵地在华生脸上亲了一口。

　　老猫飞快地冲了过来，他救子心切，全然不顾被华生放血的危险。

　　华生将小老虎放下：“小家伙，这东西可不能当饭吃。吃多了会吃坏肚子的。”

　　小猫不大乐意下来，华生在它头上拍了拍。小老虎直接往地上一滚，竟然直接睡了过去。一颗培元丹对于一只小老虎来说，灵气还是过于庞大，它根本没有办法一次性吸收下来。灵气的扩散，立即让小猫彻底陷入了睡眠。

　　“啊呀，这小家伙，我还真是不忍心下手。”华生在小老虎身上比划了一下。

　　大猫可急了，猛地向华生冲了过来，冲着华生愤怒地吼了一声。然后便坚定地站在了华生的身边。

　　华生自然明白大猫的意思，它的意思是说，要抽血就抽它的，放开小猫。

　　“这是你自己心甘情愿的哦！”华生强调道。

　　华生这一次温柔了许多，用一直抽血的试管从老虎身上抽出了一管子虎血。然后给了老虎数粒培元丹。老虎这才欢欢喜喜将培元丹吃了下去。老虎的老婆这一次没有出来，原因是老虎又将她的肚子弄大了，它需要待在窝里保胎。

　　老虎从华生手里得到了丹药，立即衔着装丹药的瓶子跑了，它要拿这些丹药回去讨好老婆。

　　华生看着屁颠屁颠地往会跑的大猫笑了笑，然后便开始在空间里的药田里寻找各种灵药，最后进行就炮制，然后开始炼丹。

　　天赋丹虽然是抱丹期修士能够炼制的丹药之一，但是炼制的难度是相当之大的。而且，华生又是第一次进行炼制。难度之大可想而知。

　　“还好有这极品丹炉，如果没有这东西，以我抱丹初期的修为，炼制天赋丹还真是不容易。”华生自言自语道。

　　这天赋丹虽然看起来只是给无法修炼的人改良修炼天赋的，效果简直可以说是逆天。虽然这种丹药对抱丹期修士没有任何用途，但是这种丹药对于那些无法修炼的人来说，简直就是天底下最宝贵的东西。

　　对于华生来说，他可以立即让郑婧莹等人拥有比较好的修炼天赋了。还有双方的家人，都可以通过天赋丹来提升天赋。

　　“先试一试这暗夜狼王之血吧。从这名字上来看，暗夜狼王应该比这孟加拉虎的血脉更高级。但是这种血脉，我可一点都不缺。这家伙得好好养起来。”华生说道。

　　如果狼王听到了华生这一句话，不知道会做何感想。做好了成为血牛的准备了么？

　　狼王的鲜红血液被华生慢慢地炼制成金色，炮制好的一份份药液添加进入，很快与金色的液滴融合在一起。随着炮制好的灵药一份一份添加进入，均被那金色液滴慢慢地包裹起来。

　　华生将这一团灵药送入炼丹炉中。然后双手不断挥舞，一道道符咒飞入丹炉之中。

　　一大团金色的液滴在丹炉之中慢慢地分成数份，最后慢慢变成圆形。金色的丹丸在炼丹炉中不停地欢快跳跃。稍有控制不当，金色球体就会直接炸开，里面包裹的金色灵气也会自然消散。

　　嗡！

　　丹炉的盖子都差点被金色的丹丸撞开。一旦真的被撞开，这一次炼丹必然失败。

　　华生双手更快了，嘴唇也在飞快地蠕动，口里发出的声音不大，但是字词却非常清晰。一道道符文在空中凝结，最后飞入丹炉之中。

　　叮！

　　丹炉终于平静了下来，一只在挣扎的丹炉盖子终于完好的盖在了丹炉上。

　　华生将丹炉打开，只见丹炉里摆放着三颗金晃晃的丹丸。华生有些遗憾，他准备的十人份，竟然只炼制出三颗天赋丹。其余的都变成了灰烬。


第三百四十三章 去而复返

　　吴天、周正、白河洋三人被华生叫到了基地内会议室中。

　　“今天将你们三个人叫过来，是有一件事情问一问你们三个。”华生说道。

　　“师父，有什么事情，你尽管说。只要我们能够做得到，就是拼了性命也要去完成的。”白河洋说道。

　　“对，师父，这一点，你不用担心。是不是炼制出什么新药要让我们来实验啊。师父，你别担心啊。丹药什么的，我最喜欢了。就算吃出了啥子毛病，我们也不会冤师父。”周正笑道。

　　吴天也说道：“师父，你放心好了。我们连死都不怕，这个时间上没有什么可怕的。反正我们几个的命都是师父捡回来的。活了这么久，也是赚到了。”

　　“你们说得没错。我确实炼制出来了一种新丹药。这种新丹药叫天赋丹。你们一直叫我师父，但是我却一直没有教你们任何功夫。心里愧疚得很。不是我不想教你们，而是你们没有修炼的天赋。这一种天赋丹，有可能可以让你们具有这种天赋，能够像金想一样修炼秘术。按时也有可能会害得你们丢掉性命，所以，你们自己先想清楚，再做决定。”华生说道。

　　“这还要考虑么？当然是要尝试了！天赋丹！光是听名字就知道很了不起。只要师父舍得给我们实验，我们肯定乐意。”白河洋说道。

　　“对啊。我也是不用想。直接给我用上就是了。”周正笑道。

　　吴天直接从华生手里接过瓷瓶，将三颗金色的丹药倒入手中，一人分了一粒，自己则将一颗丹药直接放入了口中，生生吞了下去。

　　“师父出品，必属精品。这丹药就是好，入口即溶，越吃越想吃。”白河洋吞下了丹药，笑着说道。

　　“嘿嘿，我还没尝到味。就没感觉了。真是遗憾。师父，要不你再给我弄几颗尝尝？”周正笑道。

　　“你倒是想得美。这里面有好几种灵药，花钱买都买不到。你倒是吃上瘾来了。”华生笑道。

　　“这不是感觉这丹药比炒豆子味道好多了。这都把嘴养叼了。”周正抓了抓脑袋。

　　“有什么感觉没有？”华生问道。

　　“没有啊。感觉挺舒服的啊！经络似乎更加通畅了，如果测试一下暗劲，暗劲肯定提升了一大截。”吴天说道。

　　“我给你们检查一下。”

　　华生检查了一下吴天等人的经络情况，这丹药刚刚服用下，竟然已经在起作用了。不够这经络的改造可不是这么容易的。华生觉得他们短时间内应该不会体现出惊人的天赋。但是随着时间的推移，丹药逐渐的发挥作用，药力就会慢慢体现出来。也许会给自己一个巨大的惊喜。

　　“嗯，还行。我传你们一套修炼法门。注意，法不外传。即便是你们的战友也不可以轻易传授，否则，你们不是对他们好，反而是害了他们。另外，如果这些法门为心术不正之人获取，将来毕竟为祸。”华生告诫三人。

　　“师父，你放心吧。我们虽然都是大老粗，但是我们看人的本事还是有的。而且这种法门，我们绝对不会向别人传授，即便是碰到了天赋上乘，人品出众的人，我们也只会将人带回来，由师父亲自来传授。”吴天说道。

　　“对，师父，你就放心吧。普通人能够成为暗劲高手也完全足够了。”白河洋说道。

　　华生直接将修炼法门直接传授到三人的脑海中，这些深奥的修炼秘术，华生竟然立即让他们三人掌握。可见抱丹期修士的可怕。

　　“多谢师父。”三人得到了修炼法门，心中也是感激万分。

　　“回去好好修炼吧。狼人再次出现在中国，也不知道是好还是坏。总是你们早点成为我助力总是没错的。”华生说道。

　　“师父，你就放心吧。我们会勤学苦练的。一定能够成为师父的强大助力。”周正说道。

　　阿尔贝紧急回了法国，留下一众诺曼家族人手继续在东海进行接触。留下来的这些人，大部分是诺曼家族的无法变身的一部分人。或者说他们没有传承到狼王的血脉。但是在经商上面却有着过人的天赋。所以诺曼家族让他们参与家族的一些商业事务，也是诺曼家族一个不小的力量。

　　阿尔贝一回到法国，立即去面见阿兰族长。

　　“阿尔贝，怎么这么快就回来了？是不是遇到了什么事情？”阿兰族长问道。

　　“我想我已经知道了萨夫狼王大概在谁手里，但是此人实力超强。我们根本拿他没有办法。”阿尔贝说道。

　　“阿尔贝，这个人很强么？他是谁？”阿兰问道。

　　“对，非常强。我根本看不透他。但是我敢肯定，如果我与他对战，我根本没有任何机会可以赢他。”阿尔贝说道。

　　“他难道已经到了那个境界了么？”阿兰问道。

　　“绝对！”阿尔贝说道。

　　“那该如何是好？”阿兰问道。

　　“现在只能等。”阿尔贝说道。

　　“等到什么时候？”阿兰问道。

　　“等到他对我们一点都不注意的时候。”阿尔贝说道。

　　“绝对不行。萨夫是我们的希望。我们不能不管他。你去准备吧。我要去一趟中国。会一会这个中国修士。”阿兰说道。

　　“会很危险。如果族长无法战胜对方，诺曼家族可能会面临危险。虽然萨夫很重要，但是我觉得还是不能拿家族冒险。”阿尔贝说道。

　　“你难道还没看出来，如果没有了萨夫，我们的家族就失去了未来么？”阿兰说道。

　　阿尔贝没有说话了，萨夫是新生一代的希望，是诺曼家族很多代都未曾出现过的天才。任何人坐在族长这个位置，都不会轻易放弃萨夫。

　　“好吧。我这就去准备。三天之后，就可以出发。”阿尔贝说道。

　　阿尔贝所说的准备，是去召集诺曼家族所有的高手，他们主内倾巢而出，一举将萨夫救出来。

　　阿尔贝很突兀地从东海离开，让很多人有了很多想法，尤其是东海市政府，他们很是担心这么大一笔投资成为镜中花、水中月。几十亿欧元的投资，放到任何地方都不是一笔很小的投入。

　　“你们都是怎么搞的？为什么客人会无缘无故地离开？阿尔贝先生是我们的贵客，你们是怎样接待的？滕秘书长？你是怎么办事的？”李子繁很生气地问自己的秘书。

　　“李市长，要怪只能怪华氏中医馆，他们特别给外籍病人更高的收费，最让惹怒了外宾。”滕大春说道。

　　“算了，这件事情你别拿出来讲了。严格按照程序来。外宾在我们国内，也应该遵守秩序。”李子繁很是尴尬地说道。他可没想到，这件事情竟然会牵扯到华氏中医馆。

　　滕大春很是意外的看着李子繁市长，他没有想到李市长根本不敢去得罪华氏中医馆。滕大春有些奇怪，这华氏中医馆的背后究竟有什么样的势力？

　　“既然诺曼财团的专业人员依然还停留在中国，说明他们还没有完全将这里放弃。依然有挽回的机会。华氏中医馆的事情我听说过了，坚持原则做得非常不错。我们对待外国人，就是要有礼有节。不能过分忍让他们。让他们过分骄傲。由于我们对外国人的忍让，这几年已经凸显了大量的矛盾。滕秘书长处置得很算得当。”丁文鹏说道。

　　“丁书记说得对。我们需要吸引高科技产业进来，但是我们必须让他们的一切行为处于法律范畴之内。”李子繁说道。

　　“我们现在可以将诺曼财团提出的问题好好归总一下，大家一起过来面对诺曼财团的审视。”丁文鹏说道。

　　一个电话让神色一直很严肃的李子繁松开了眉头。

　　“告诉大家一个好消息。诺曼财团已经决定在东海投建高科技企业。建设工作马上就会开市开展。我们现在要兵分数路。我与丁书记坐镇市里。其余的人都去想办法去。”李子繁说道。

　　市委书记与市长，往往是两个争得很厉害的派别。没想到，市委书记与市长竟然你放唱罢我登场。配合得如此默契。大家都以为他们已经达成了某些秘密协议了。

　　阿兰与阿尔贝的再次出现，丁文鹏与李子繁都停下手头的事情，全力投入到安排诺曼集团出行的接待工作之上。

　　一架从翻过飞往东海国际机场的私人专机降落在东海国际机场，当阿兰与阿尔贝从车上走下来的时候，市委书记丁文鹏、市长李子繁都非常热情地迎了上去。

　　“这位是我们诺曼财团的总裁，这位是东海市市委书记丁文鹏书记。”

　　“丁书记你好，很荣幸见到你。”阿兰说道。

　　“这位是东海市市长李子繁市长。”阿尔贝说道。

　　“李市长，你好。今后诺曼财团在东海的发展，还请各位多多帮忙。”阿兰说道。

　　“只要是不违反我们国家的法律，只要做违背社会道德的事情。我们都会大力支持诺曼财团的发展。”丁文鹏说道。丁文鹏已经吸取了滕大春的经验教训。


第三百四十四章 传书天下

　　传说当修真界面临灭绝危机的时候，可以通过一种修真界特殊的方式将信息传递给全天下的修士，将全天下的修士聚集起来，齐心协力来对付危机。

　　钟毓甲、白宗章、李世传、青泽四人，燕京四大修真世家的代言人，联合行修真檄文，传送到各个隐门之中。

　　其实到了现如今，即便是修士也已经完全了掌握了现代化的通讯工具，以前的大能开发出来的千里传音，传音符，都应失去了作用。平民百姓也能够以一种极为便捷的方式，将信息传递到天下的任何角落，丝毫不比修士的信息传输方式逊色。但是一些重要的仪式，依然保持着远古的方式。

　　钟毓甲、白宗章、李世传、青泽四人将文书写在一张黄纸之上，然后四人合力念诵符咒，讯息通过巨大的灵力波纹以燕京为中心向四周发散。

　　修士对灵力波动极为敏感，通过一些特殊的方式，可以将一段信息编码在波纹之中，当修士感应到灵力波动之时，便能够收到融合在灵力波纹之中的讯息。

　　“信息是传递出去了，不过现如今，这么老掉牙的东西，还有没有效力，谁也不好保证了。”钟毓甲说道。

　　“那你还将我叫过来干嘛？”青泽说道。

　　“青泽兄，你这一次没有跟我们一起去东海，你可是错过一次好机会了。我知道青泽兄你潜心修炼，但是这么多年过去了，你可曾真正摸到了抱丹期的边缘？”钟毓甲问道。

　　“就算我没有突破抱丹期，但是我只有比你强一点吧。你这些年来，年纪都活到狗身上了，一身的修为不仅没有寸进，竟然还有隐隐下滑的趋势。你这些年都干什么去了？”青泽问道。

　　“俗事太多。再说，就算全力修炼又如何？我已经到了这个年龄，真正想要有所突破，已经非常困难了。但是这一次的东海之行，我们终于看到了希望。你们与抱丹期的距离，就是一颗筑基丹。有了筑基丹，我们种任何一个，都可以达到抱丹期，没有筑基丹，就算是你青泽，也只能看着自己慢慢老去。永远无法触摸抱丹期的层次。”钟毓甲说道。

　　“青泽兄，毓甲兄说得不错。我们确实看到了希望。东海有个二十多点的小伙子竟然成功进入了抱丹期。他有大机缘，也许我们也能够从他身上沾点福缘。”李世传说道。

　　“这一次，我们将他的事情做好了，就算不足以让他慷慨赠丹，至少也让我们与他的关系拉近不少。当然这一件事情，原本就不能轻视。西方的妖族竟然重新踏上中国的土地，这一点，我们绝对不能让步。那群野狼做得实在有些过分。这一段时间，报纸上都是他们的新闻。”白宗章说道。

　　“狼族以前与我们修真界有协议，双方井水不犯河水。但是这一次他们现在过了界。我们必须进行阻止！”钟毓甲说道。

　　“就这些狼族，我们如此大动干戈，有这个必要么？”青泽问道。

　　“当然有必要！”钟毓甲说道：“这些狼族传承跟我们修士不一样。他们只要将血液感染别人，就可以将普通人转化为狼人。他们的群体扩张起来非常快捷。”

　　“但是它们的实力也非常有限。”青泽说道。

　　“别吵，快看电视！”李世传指着电视新闻画面说道。

　　“这里是南陵路，在我身边的这两公汽上，刚才发生了一件骇人听闻的事情。有个外籍男子，竟然突然癫狂，向周围群众发起猛烈攻击。最后导致大量的群众被咬伤。现在已经将这名外籍男子控制了起来。被扭送到当地的派出所。至于该男子因为何种原因，在公汽上发动袭击，目前警方还在调查之中。本台记者将会后续进行详细报道。”

　　“这里是人民南路，在我身上的这家麦当劳快餐店里，刚刚同样发生了一起咬人事件。一名外国人猛然咬住一名女生的脖子，在周围群众的见义勇为之下，大家合力将袭击者控制住……”

　　……

　　一天内的时间里，整个东海竟然连续发生了十多起严重的事故，均为外籍人士向周围群众发动攻击，造成了28人受伤，1人死亡。现在警方已经派出了大量的警力在大街小巷里巡逻。

　　“不会吧。难道世界末日真的来了么？”

　　“就是啊。跟电视里面说的丧尸非常相似。难道这就是所谓的丧尸？”

　　“肯定是啊。赶紧囤积各种食物，以免末日来临的时候，没有东西吃。”

　　东海市各地的超市里，前来购物的市民都非常地凶残。一个瘦瘦的四眼宅男与一个白富胖女生两个人正在争抢一桶方便面。超市平时摆得慢慢地货架上，竟然只剩下这最好一桶方便面。两个人你不让我，我不让你。早已经将方便面袋拉成了面条。

　　“四眼田鸡，你确定你要跟我争抢到底？”女生不无威胁地说道。

　　“这是我最先拿到的，你快给我放手！死肥妞，再吃你就变成肥猪了婆了！你的推车里都装了那么多了，这最后一包，你就不能让给我么？”瘦子宅男说道。

　　“四眼田鸡，你管我推车里装了多少啊！又没有哪条法律规定了我不能多买几盒。这盒方便面也是我最先拿到的。”胖女生瞪了瘦瘦的男子一眼。

　　瘦子宅男猛然说道：“我擦！蟑螂！”瘦子松开一只手，惊恐万分地指着空荡荡地货架下。一只蟑螂正趴在货架上，眼睛盯着这两个喋喋不休的男女。

　　胖胖的女生哪里肯上当？

　　“一只蟑螂也什么好大惊小怪的？老娘我真要是饿到了极点，就算是蟑螂我也能够当饭吃。”胖子女生说道。

　　胖子女生趁着瘦子宅男不注意，用力在瘦子宅男的脚上狠狠地踩了一下。

　　“不好意思。我不共跟你客气了。”胖女生将被拉扁了的一袋面条夺了过来，直接扔在了推车中。

　　“医馆的情况怎么样？”华生问道。

　　“今天的外伤病人特别多。”王佳说道。

　　“别急，先将病危的医生看病，然后才轮流到老年人。”华生说道。

　　“现在的问题是，咱们医馆里的病房都已经注满了。好在治疗方法的效果还是非常好。”王佳说道。

　　华生点点头，快步往中医馆的会议室走去。

　　“怎么样？这些人的来头都搞清楚了么？”华生问道。

　　“查得差不多了。种种迹象表明，这一次发生的多起伤人案，矛头最后全部指向了法国人。”吴天说道。

　　“上级主管部门怎么说？”华生问道。

　　“不用说，我也能够知道个大体。这些人的来头太大，想治他们的罪，非常不容易。即便我们知道这些事情，我们也没有充分的证据去制裁法国人。”华生说道。

　　“师父，要不我们直接找法国人交涉一下？”吴天问道。

　　“不用。你们把能够派出来的特战大队战士全部派出来。将整个东海市全部处于我们的控制范围之类。一旦发现有类似情况发生，立即将害人者控制起来。”华生说道。

　　特战大队训练基地出来了一大批特种战士，他们一下车，立即开始在四周环顾了起来。

　　“吼！”

　　一个青年男子，一下子便变得完全不正常，两只眼睛放射出一种奇异的光线，顷刻间眼睛变成了可怕的红色。

　　青年男子扑向身旁的一个女生。

　　“啊！”女生猛然回头一看，之间一张血盆大嘴张得大大的，似乎想要将自己直接吞下去。

　　女生的手脚非常麻利，直接将手中的一个大屏手机直接塞到了青年男子张开的血盆大嘴里。

　　青年男子显然没有想到会有这样一个变故，楞了一下之后，又扑了上来。

　　“吼！”

　　“嘭！”青年男子的身体猛然飞了出去。

　　一个看起来普普通通的男子一脚便将青年男子踢飞。

　　“哇塞！武林高手！真正的武林高手！”有个年轻人激动的喊了起来。

　　很快上了两个普通士兵，飞快地将青年男子上了铐子。

　　“族长，这样做，我担心会引起中国人的不满。要知道，我们在他们心中印象原本不佳。如果我们再这样下去。我担心他们迟早会引来更大的麻烦！”阿尔贝说道。

　　“只要他们一分钟不将萨夫放出来，我还会继续下去。萨夫是我们暗夜狼族的希望。我们不能放弃他。”阿兰说道。

　　“阿兰族长。中国人加强了防备。我们的人很难从中国人眼皮底子下撤走。”阿尔贝说道。

　　“哼！这样不是更好？”诺曼说道。

　　一个小时之后，阿兰手下分出去的人手差不多少了一半。究竟去了哪里，连阿兰都搜索不到。

　　这些人自然全部都被安排到特种大队训练基地去了。

　　钟毓甲、李世传、白宗章、青门尽率门中高手前往了东海。华生来者不拒，对他们赠送的东西，也都一一收了下来。

　　“这些法国佬这真是可恶。竟然以袭击平民为目标。华老弟的人生应该有些不足了，我们既然赶到了这里，别去整那些虚的了。直接参加战争吧。”钟毓甲说道。

　　“钟老头，我们今天比比看如何？看谁最后捕捉到的牲口最多！”白宗章说道。

　　“当然没问题。我倒是有些担心你这胖嘟嘟的身体，如何能够搞得定啊。”钟毓甲说道。

　　中国人与外国人的差别明显，在外国人袭击过人的消息之后，东海的市民看到了老外都躲得远远的。小心提防。所以狼族的这些人，想要攻击老百姓也不是那么容易了。


第三百四十五章 出手

　　阿兰住在东海大酒店。他在哪里操控着东海的袭击行动。

　　“族长，我们的行动是不是可以适可而止了？”阿尔贝问道。

　　“还不够。得将他们逼急了。等到他们急眼了，我们才能够使出我们最厉害的一击。这样才有机会将萨夫救出来。”阿兰笑道。

　　“但是，这样下去，会激怒中国人的。如果他们发现了族长的存在，那么族长将陷入危险之中。”阿尔贝说道。

　　“如果能用我置换萨夫的话，我宁肯陷入困境的是我。萨夫拥有暗夜狼族有史以来最高的天赋，虽然他现在的实力还非常有限，但是他总有一点会超越我。这是我绝对不能放弃的最根本的原因。”阿兰说道。

　　“叮咚，叮咚”

　　门铃响了起来。

　　阿尔贝走出去，打开门往外一看。

　　“阿尔贝先生，东海的官员们找族长有事相商。”说话的是诺曼家族的人员。

　　“好的。我这就与族长出来。”阿尔贝说道。

　　来的是东海市委书记丁文鹏。

　　“丁书记过来，不知道有何贵干？”阿尔贝问道。

　　“我就不拐弯抹角了。昨天，东海发生了极其不愉快的事情。一些法籍人士做了一些非常不好的事情。引起了东海市民极大的不满。为了各位的人身安全，建议各位尽快返回法国。合作事宜，在适当的时候再谈，现在这种情况之下，已经不宜再开展合作了。”丁文鹏说道。

　　“丁书记，东海市可不能这样啊！我们诺曼财团这一次带着十二分的诚意过来与东海市进行合作。为了这一次合作，我们诺曼财团已经投入了大量的资金，如果这一次合作不成功的话，我们所有的投入将化为乌有。”阿尔贝说道。

　　“这一点，我又何尝不知道呢？但是现在情况非常复杂，确实不适宜合作的开展。另外，根据国家安全局的调查显示，贵财团部分员工与这一次的袭击行动有着或多或少的联系。希望诺曼财团约束好自己的员工，不要参与到伤害中法友谊的事情。”丁文鹏这才说道了重点。

　　丁文鹏说道这里，便立即起身离开。

　　“这是准备驱逐我们么？也许是担心影响吧。才用这种方式来警告我们。”阿兰冷笑道。

　　“族长，既然东海政府已经对我们进行告诫了，我觉得实在不宜继续进行之前的计划了。如果，我们的计划失败，那么我们面对的也许是万劫不复。再如何说，暗夜狼族整个族的族人要比萨夫更加重要。”阿尔贝说道。

　　“放心吧。我心里有数。为了这一次的行动我已经准备了这么久，离成功只有一步之遥的时候，我如何能够放弃？”阿兰冷冷一笑道。

　　昆仑山上，层层云雾之上，天空似乎晃动了一下。那云雾之中，竟然出现了一道山门。从那山门中走出五男一女六个年轻人。

　　“师兄，师父这一次为什么舍得让我们六人全部出动呢？”说话的叫胥泽行。

　　胥泽行口中的师兄叫孙治东，是几个人之中排行最靠前的。

　　“我如何知道？来的时候，师父也没有跟我说些什么。只是让我们去东海历练而已。但是从电视新闻里可以知道，东海昨天似乎出了点问题。竟然有妖兽为祸。”孙治东说道。

　　“那应该还算不上妖兽。而是属于异兽。不过对于普通人来说，不管是异兽还是妖兽，都是差不多的。”六人中唯一的一个女性说道，她叫顾雨然，面容清丽，亭亭玉立，备受五个同本师兄弟的照拂。

　　“那这一次出来的目的应该比较明朗了，师父是让我们去捉异兽。为民除害，同时进行历练。其实这种历练没有什么锻炼价值。纯属浪费时间。”丁浩宇说道。

　　“话也不能这么说。这一次的事情看起来是偶发事件，但是从新闻里，我们可以发现，这些案件分布在东海各地。似乎是之前就安排好的一般。否则怎么会安排得这么均匀分布呢？说明这后面肯定有幕后黑手。说不定有非常厉害的异兽。”晏和义说道。

　　段升笑道：“你这呆瓜，什么事情都要分析透。这样一来，有趣的事情，都会变得无趣。”

　　“总之，事情还没弄清楚之前，大家多多注意一点。”孙治东的年纪最大，也最老成。

　　东海地铁二号线的车厢里，所有的人都在往一旁挤。这节车厢的另外一头，确实空荡荡的。原因只是因为那边坐了一个欧洲人。现在的欧洲人再也不像以前那么吃香了。所有的人都在逃避他们。

　　马路上，一个欧洲男子用将衣服上的包子罩在头上，快步往前走。但是却被一个中国醉汉直接一脚踢翻在地。

　　“他娘的！死洋鬼子！老子弄死你！”醉汉在欧洲男子身上挥打了许久，才将奄奄一息的欧洲男子松开。

　　醉汉喋喋不休的边骂边摇摇晃晃地走远了。

　　那欧洲男子从地上站了起来，眼睛紧紧地盯着醉汉的背影，眼里冒出仇恨的火花。

　　他的身体却在不停地抖动，脸部也在急剧地变化。两颗骇人的獠牙从他嘴两边钻了出来。

　　“孽畜！你总算露出原形了！我以为你还能够隐忍一会儿，没想到你这么沉不住气啊。”旁边一人嘿嘿笑道。那欧洲男子扭头一看，那人竟然就是刚才将他饱揍一顿的醉汉。

　　“你，你！”欧洲男子像是看到了鬼一般。

　　那醉汉嘿嘿一笑，身形一闪，竟然是直接将那男子直接提在了手中。很快消失了踪影。那异兽竟然连反抗之力都没有。

　　剧情的发展显然完全超出了阿兰的计划。

　　“族长，我看是时候停止冒险了。进展已经完全超出了我们的预计。如果继续这么下去的话，对我们是非常不利的。国内也已经给我们进行了告诫，暗示我们立即停止行动。”阿尔贝说道。

　　“不行，最后一步的计划没有开展，我就不能甘心。你相信我，我一定可以将萨夫救出来。再等两天。我邀请过来的几个帮手就会赶到。虽然事情的发展已经超乎了我的计划，但是只要我邀请的几个高手能够及时赶到。我就还没有彻底失败。”阿兰说道。

　　“嘭！”

　　就在阿兰与阿尔贝说话之间，房门猛然飞了过来，一个年轻人站在了门口。

　　“你是谁？我们是东海市的尊贵客人，你不能这么做！”阿尔贝厉声喝道。

　　“尊贵客人么？据我所知，早在昨天晚上，东海市委就应该有人过来告诉你们，让你们尽快离开东海。但是你们可是当成了耳边风啊。”门口的年轻人自然就是华生。

　　“那你要怎么样？我们因为事情耽误了赶飞机，所以今天没走成，明天一定会走的。”阿尔贝说道。

　　“不用了。正好我却一头宠物，一头实力超群的宠物会让我感觉更有面子。”华生笑道。

　　“你！萨夫是不是被你囚禁起来了？”阿兰盛怒之下问道。

　　“你跟我去一趟，就知道了。”华生笑道。

　　“请你将萨夫放了，多少钱，我们都愿意。”阿兰说道。

　　“钱对于我来说，作用自然不小，但远不是最重要的。”华生说道。

　　阿兰与阿尔贝趁着华生的注意力受到了意思影响，一起向华生猛攻过去。

　　但是让他们两个极为吃惊的是，华生随手将他们两个人的脑袋拉了过来，然后重重地撞击在一起，直接将这两个人准备制造出来的危险直接清除掉。

　　阿兰与阿尔贝直接晕了过去。华生提着这两人直接回了特战大队训练基地。将这两个与萨夫关押在一起。

　　“这一下，你们没什么怨言了吧？终于一家团聚了。”华生揶揄道。

　　阿兰怒视着华生，“你这个恶魔，为何要彻底抹杀我们暗夜狼族的希望？”

　　华生笑道：“你们为何要抹杀那些普通人的希望呢？昨天一天的时间里，整个东海有数百人受到了狼族的攻击。欲要灭亡，先使其疯狂！既然你们要寻死，我自然要成全你们。你们的大本营我会特意去一趟的。中国有句俗话叫，斩草不除根，春风吹又生。”

　　“华先生。求你一件事情。”在华生走的时候，阿尔贝说道。

　　“你还是不要提的好。我答应不了的。”华生自然明白阿尔贝说什么。

　　“你会后悔的！”阿兰厉声说道。

　　“你是想告诉我，你还有援手过来？放心好了。只要他们过来，我会将他们全部带过来见你们的。”

　　华生头也不回的走了出去。密室的阵法重新开启。

　　暗夜狼族最隐秘的一处基地，密室中的墙壁猛然轰隆隆地响了起来。现出了两个巨型的坛子。坛子究竟是什么材料做成的，知道的人并不会很多。

　　坛子里猛然传来一阵崩裂的声响，两个人形怪物竟然分别从密封了百年之久的坛子中跳了出来。

　　“阿兰不惜耗费狼族千百年来的积累也要将我唤醒，难道他遇到了什么危险了么？”暗夜狼王族的狼祖梅尔说道。

　　“梅尔，我竟然感应不到族中新狼王的存在。这是怎么回事呢？”另一狼祖普尔弗说道。

　　狼族有一种秘法，可以将寿命快到极限的狼族用狼族隐秘的药液浸泡起来。这些人将会永久休眠，等到狼族出现了灭族危机的时候，它们会被重新唤醒。

　　梅尔与祖普尔虽然要不多久就会寿终正寝。但是他们却都是超越了先天之境的妖狼。他们的实力甚至可以堪比抱丹期中期的修士。

　　“我也感觉不到了。也许，这也正是阿兰要召唤我们的最重要的原因。”梅尔说道。


第三百四十六章 狼族血脉研究

　　孙治东一行赶到东海的时候，才发现这里已经风平浪静了。

　　“来晚了？”胥泽行说道。

　　“好像是的。”顾雨然说道。

　　“那边似乎有一股奇怪的气息，走！我们过去看看。”晏和义笑道。

　　“是那孽畜！我也感觉了它的气息了。不要让它们跑了！不然，我们昆仑六侠的招牌可要被砸了。”段升说道。

　　六个人加快了脚步。

　　但是，等六人赶到的时候，那边的战斗竟然快要结束了。

　　“小爷我可没空跟你们玩儿了。你们还是乖乖地当狗吧！”说话的是钟离封。他也是在东海四处围剿暗夜狼的小队之一。这些暗夜狼都是很有用的。这样高智商的狗不容易得到。所以小队每次看到了暗夜狼残余，都会尽力带到特战大队训练基地去。

　　“喂！你们不能这么干。正所谓，见者分一半。你们全部拿走了，这也太不厚道了。”胥泽行走过去说道。

　　“你们是什么人？”钟离封在他们身上感觉到了同类的气息。

　　“我们是昆仑六侠，特意赶过来捕杀异兽的。”孙治东说道。

　　“你么来得晚了，东海的这些孽畜被我们这么围捕了一阵之后，哪里还会剩下来多少？”钟离封说道。

　　“可恶，竟然会来晚了。兄弟，不带你这么整的。你们单独就能够应付的事情，怎么还大老远让我们赶过来？”顾雨然问道。

　　“我们也没想到这些异兽竟然会这么不堪一击。另外，很多隐世家族也参与了，所以才会这么干净利落地将狼族给收拾了。”钟离封说道。

　　“兄弟，跟你打个商量，这里的狼族，分我一个怎么样？养这种狼族宠物，比养狗要聪明得多了。”晏和义说道。

　　“当然可以，你要是需要，尽管拿去就行了。反正我们基地现在多得是，不缺这几只。”钟离封说道。

　　“那就多谢了。我叫晏和义，这是我师兄孙治东……兄弟怎么称呼？”晏和义与钟离封一见如故。

　　“钟离封！东海特战大队黄龙战队队长。”钟离封没有报钟家家门了。因为钟毓甲早就有言，从那时起钟离封便已经从钟家脱离出来，成为华生势力中坚。

　　“原来是，钟队长。很高兴认识你。”晏和义说道。

　　昆仑六小侠之中，也就晏和义对宠物感兴趣，钟离封原本打算将刚刚追捕到的几只暗夜狼全部送给昆仑六小侠。却只有晏和义收下了一只。

　　晏和义的手法让钟离封大开眼界，一个接着一个符文拍入暗夜狼的身体之中，没一会功夫，暗夜狼便服服帖帖地跟在了晏和义的身边。

　　“怎么，这些手法，你都没学么？”晏和义问道。

　　“嗯。还没学。”钟离封点点头。

　　“这都是一些很基本的驭兽符文啊。有了这些符文，任何妖兽到了我们手里都只能服服帖帖的。”晏和义说道。

　　“大家难得来一次东海，我做东，一起去喝一杯，如何？”钟离封问道。

　　“好啊！”丁浩宇笑道。丁浩宇六人之中最好酒的一个。一听有酒喝，立即来了精神。

　　“现在东海四处有暗夜狼残余，随时都有可能伤人。这个时候，可不是喝酒的最佳时机。不如等将暗夜狼全部清理干净，再好好庆祝一杯，如何？”孙治东笑道。

　　“也好。大家要一起行动么？”钟离封问道。

　　“不用，对付几条暗夜狼而已，要什么一起行动？不如一人走一个方向，分开行动。定然更容易发现暗夜狼的踪影。”胥泽行说道。

　　“那好。等清理掉暗夜狼之后，我请你们的客。”钟离封说道。

　　华生从基地回来之后，就一直守在华氏中医馆里。由于这些病人都是遭到过暗夜狼攻击到。虽然华生给他们配了药，但是能不能百分之百起作用，华生也没有把握。所以，一直留在中医馆观察病人的病程发展。

　　“华大夫，那些伤情比较轻微的病人已经基本恢复了，在他们的血脉之中，也没有发现暗夜狼的血脉。应该不会有什么问题。有几个急着要出院，你看怎么办？”王佳说道。

　　“既然没有什么大问题了，他们要回去，就让他们回去。不过还是得继续跟踪调查。”华生说道。

　　“哎。我这就去让他们办理出院手续。我们可以对他们的情况进行追踪。确保不会出问题。”王佳说道。

　　“那几个伤情比较严重的，现在情况怎么样？”华生问道。

　　“这几个体征已经比较平稳了，应该不会有生命危险了，但是比较麻烦的是，他们体内已经融合了暗夜狼王的血脉了。如果不及早预备的话，他们有着非常大的可能性成为暗夜狼王。”王佳说道。

　　“先让他们服用那个方子一段时间，看有没有效果。实在不行，过一段时间再想办法。另外告诉他们实情，在隐患没有清除之前，他们绝对不能离开这里。”华生说道。

　　郑婧莹出现在门口，冲着华生笑了笑。

　　“你怎么跑过来了？不是告诉你，这几天别过来么？现在，中医馆的病人都有一定的危险程度。你冒冒失失地过来，很不安全。”华生说道。

　　“没事呢。医馆这么多的护卫。还有，我身边也有他们保护我，怎么会有事情？你别担心我了。你这几天也一直守在医馆，累不累啊。要注意休息哦。”郑婧莹说道。

　　“不累，看到你就一点都不累了。”华生笑道。

　　“那你还不让我来？”郑婧莹白了华生一眼。

　　“你倒是老实告诉我，你过来究竟是为了看我多一点呢，还是为了研究暗夜狼多一点？”华生笑道。

　　“不告诉你。走，带过去看看那些病人。”郑婧莹说道。

　　“你是不是又有什么想法了？”华生问道。

　　“确实有一些想法。我在想，现代医学将所有的遗传性状完全归结为基因。但是暗夜狼血症却告诉我们，其实还存在着一种我们尚没有完全弄清楚的遗传方式。其实暗夜狼血症在实际应用上也是非常有用的。比如输血、器官移植等方面。”郑婧莹说道。

　　“我知道你的意思。如果将暗夜狼血的这种属性研究清楚，也许能够发现血站血液供应压力缓解的办法。而在器官移植方面，排异性会被降低最小程度。这样，就可以大幅度提升手术的成功率。移植成功的器官能够在患者身体里面坚持更长的时间。”华生说道。

　　郑婧莹笑道：“我就知道这些东西，瞒不过你。你这个本科生，总是让我这个医学博士汗颜。”

　　“老婆，我错了。”华生笑道。

　　“有个时候，我其实有些希望你一直就是附一医院的那个实习医生，我们两个踏踏实实地给病人治病。现在的你虽然很好，但是却让我觉得太远了，我担心有一天我会追不上你的脚步。”郑婧莹说道。

　　华生将郑婧莹拉入怀中，“这一阵的事情实在太多了。对你有些疏忽了。对不起，以后不会再出现这种情况了，我保证。”

　　“小生，我不是怪你。我只是觉得我太没用了，根本帮不到你。”郑婧莹说道。

　　“你怎么帮不到我呢？我只要看到你，我就感觉精神百倍。傻丫头，别胡思乱想。我那里有一些发现，你可以好好研究一下。”华生说道。

　　“什么发现？”郑婧莹问道。

　　“我用狼王血炼制出一种非常神奇的丹药，现在吴天、白河洋、周正三人已经服用了这种丹药。他们的修炼天赋确实得到了非常明显的提升。暂时还没有发现不好的方面。你要是感兴趣，后面的追踪就由你来做好了。”华生说道。

　　“好啊。有事情给我做就好。不过，你这种做法实在太冒失。如果出了什么事情怎么办？”郑婧莹说道。

　　“事实上什么事情都没有发生。这样做也是没有办法，总需要有人去尝试。对于这种丹药我也不是完全没有把握。幸好最后没有出问题。还让吴天三人的修炼进度提升了数倍。”华生说道。

　　“你这么急着实验这种丹药，是不是因为这些丹药是特意为我们准备的？”郑婧莹问道。这个我们自然是指华郑两家。

　　华生点点头，“我可不想以后孤孤单单。你没有修炼天赋，但是有了这种天赋丹，我就可以让你也拥有非常不错的天赋。你的修炼速度就会有极大的提升。将来你进行这方面的研究的时候，也会更容易理解。”

　　“如果我修炼了法门，是不是我也可以像你一样？今后我就可以成为你重要臂助了？”郑婧莹问道。

　　华生点点头，“你只要一直站在我身边，我就能够战胜一切困难。”

　　梅尔与普尔弗用了几天的时间大致了解了一下当今世界的情况。

　　“我们要马上去中国。你们去给我们准备一下。”梅尔说道。

　　梅尔与普尔弗两人是阿兰早就准备好的一步暗棋，所以，这处密地早就安排了人手在这里等候。梅尔与普尔弗一出来，很快便将一切事物了解得清清楚楚。


第三百四十七章 不讲道理的攻击

　　钟毓甲、白宗章、李世传、青泽齐聚东海，这几天更是老当益壮，带领各自家族的后辈们奔走了与狼族斗争的第一线。终于将这些狼族基本清理干净，这才有了片刻的闲暇。四个人又一起来到了华氏中医馆。

　　“这医馆不错。可以打磨心性，积累功德。难怪华老弟的修炼进展神速。”青泽走进医馆，便四处观望。

　　“华老弟确实不简单，他原本是医生，修炼的时间也是很长，没想到竟然会有如此大的造化。”钟毓甲说道。

　　“修炼修炼，修身养性也是同等重要。心性不好，天赋再好，也难有大成就。”青泽说道。

　　“知道你懂行，这个时候，能不能别说这个啊？你不觉得挺无聊的么？”钟毓甲问道。

　　“对对，修炼的问题，我们事后再一起考究。现在咱们找华老弟，还是正事当紧。”白宗章说道。

　　“几位老哥，不知道今天过来有什么正事？”华生问道。

　　钟毓甲说道：“这一次狼族入侵的事情，我将此事通传修炼界，这才有了全国各大隐门参与到剿杀狼族的行动之中。效果非常之好，完全超出了我们想象。由此可见，我们国内的修真家族在大是大非上面都还是经得起考验的。”

　　“不错。这样的大会战，已经很多年没搞过了。没想到还能够参与一回。昆仑山也派了几个年轻俊杰过来。华老弟可以跟他们多交流交流。他们虽然都还是先天期，但是昆仑山是我们中国修真圣地，估计在昆仑秘境之中，会有一定数量的抱丹修士，甚至还有一定的可能有更厉害的修士。”青泽说道。

　　“也只有昆仑山有这么大的气势了。”白宗章说道。

　　“钟老哥，你们所说的昆仑青年俊杰在哪，我怎么没看到呢？”华生问道。

　　“这你得问离封，离封碰巧越到他们，跟他们关系建立得不错。你要是想知道什么，只需要问他。”钟毓甲说道。

　　孙治东一行准备清理完东海的狼族，便动身离开东海。

　　说来孙治东一行也这是够倒霉，回去的时候，正好与梅尔、普尔弗的车队相遇。梅尔与普尔弗两个都已经是修炼成妖的老怪物了，感觉也是非常灵敏，结果一下子就发现了孙治东一行车队里面，竟然有一条用来充当宠物狗的暗夜狼。

　　“找死！竟然敢如此侮辱我暗夜狼族！”梅尔差点没直接将车顶顶破，然后钻出去直接追赶孙治东的车队。

　　诺曼家的司机慌了，连忙说道：“两位老祖，先别急，总是会给两位安排好的。”

　　梅尔与普尔弗这才平静了下来。梅尔与普尔弗的车追了上去。

　　孙治东等人根本不知道危险已经慢慢靠近，他们的车开得并不快。

　　“呜呜，呜呜。”晏和义的宠物狗发出呜呜地叫声。

　　“吵死了，养条这样狗有什么用？扔下去算了。”丁浩宇说道。

　　“别说话。有些不对劲。”晏和义说道。

　　“怎么了？”孙治东问道。

　　“你们别回头，看后视镜，有几辆车在追踪我们。”晏和义说道。

　　“还真是有。这几辆车不错，估计是哪个富二代在炫富呢。”段升说道。

　　“应该是的。这些公子哥不学无术，就知道干这个。”胥泽行笑道。

　　“不对，你们看。这车里坐的明显就是外国人。看起来应该是法国人。我想你们应该知道这些人是什么来头了。”晏和义说道。

　　“暗夜狼族！应该是你这宠物狗招惹过来的吧？”孙治东说道。

　　“应该没错。暗夜狼族的人肯定无法容忍别人将奴役它们的族人。”晏和义说道。

　　“它们敢在咱们的地盘上为非作歹，我们就应该给他们一个深刻的教训。”丁浩宇说道。

　　“把车开到华氏中医馆去，我听说，东海的修士都在那里汇集。钟离封原本邀请我们过去的。”晏和义说道。

　　“我们也正好可以见识一下东海修士的实力。”顾雨然说道。

　　“不用看了，东海修士的实力，从钟离封身上就可见一斑。”孙治东说道。

　　“大家坐稳了！”胥泽行笑道。

　　几个人都知道胥泽行这是要将后面的几台车全部甩开了。

　　“嗷！”

　　汽车发出嗷嗷的叫声，像火箭一般冲了出去。

　　“噢噢！”

　　胥泽行嗷嗷叫了几声，便将身后的几台车远远地甩在了背后。

　　胥泽行等人乘坐的汽车是昆仑派在俗世产业的提供给他们的。他们这些在山上潜心修炼的修士才是昆仑的核心力量，地位自然要比普通人高出不少。

　　“快追！快点追上去！”眼看就追上了那几台车，没想到一下子却又被那些人甩开了老远。梅尔与普尔弗急得都快跳了起来。

　　“追不上，他们那是改装过的动力，我们跑不过他们。”司机说道。

　　不过梅尔等人也不用担心追不上，因为胥泽行将他们甩开一段距离之后，总是会放慢速度，在前面等他们追上来，生怕他们追不上。

　　孙治东一行也担心梅尔等人会逃走。所以故意将他们引到一个偏僻一点的地方。

　　华生等人也早就得到了消息，昆仑派的几个人发现了新的暗夜狼族残余。并且这一次，孙治东等人竟然被对方追踪，说明车上必然有高手。

　　华生的手机响了起来，华生看了一下，竟然是陌生电话。

　　“你好。”华生说道。

　　“你好，华兄弟。我们几个是昆仑派的，这几个暗夜狼族是我们发现的。应该交由我们来处置。不过为了不让他们逃脱，请你们在四周掠阵。”丁浩宇说道。

　　“没问题。”华生很爽快地答应了对方的请求。

　　在特战大队战士的指引之下，孙治东等人将梅尔、普尔弗引到附近的一个废弃工厂里。这里场地大，而且离居民区比较远。放在这里来处理事务，最好不过。

　　胥泽行将车一停，孙治东等一行人立即飞快地从车上下来，站在那里等待法国人的到来。

　　梅尔与普尔弗的车往空地上随便一停，然后从车上快读跳了下来。

　　“我们好像被他们引到埋伏圈里来了。”梅尔皱了皱眉头。

　　“在绝对的实力面前，任何阴谋诡计都是徒劳。”普尔弗说道。

　　“你们是什么人。用了什么妖术将我们的子民控制起来了？”梅尔问道。

　　孙治东笑道：“你现在站的土地是我们的国家的土地，也是我昆仑山的范围之内。你站在我的地方，却还敢向我如此不敬，真是找死！”

　　“你要是现在将他放了，我可以放你一次。”梅尔指着晏和义身边的暗夜狼说道。

　　“这可由不得我。你看，我就是让他走，他依然会跑回来。”晏和义笑道。

　　“好，既然你不愿意，那我就亲自来取！”梅尔说道。

　　梅尔与普尔弗竟然联手向晏和义攻击了过去。

　　“我擦！还要不要脸啊？”晏和义连忙闪到了一边。

　　这两个老鬼的实力太强大，晏和义别说以一敌二，就算是以二敌一都无法办得到。

　　“东哥，这两个老鬼不简单啊。至少是抱丹期的高手。我们六个人怕是奈何不了他们。”顾雨然说道。

　　“别慌。还没开始就认输了？”孙治东说道。

　　“我看还是提前跟东海修士打个招呼。说不定能够有些用。”晏和义说道。

　　“先不急，我们先试探一下这连个老鬼！”孙治东说道。

　　“杀！”

　　孙治东等人义无反顾地猛然向梅尔与普尔弗扑了上去。

　　梅尔与普尔弗虽然实力强大，但是他们毕竟已经荒废了数百年之久。被孙治东等人不要命的拼狠，竟然一下子被逼得连连后退。

　　“真是可恶！”梅尔是真的生气了。往后退却了几步之后，他猛然站定了身体。然后快速在孙治东等人身上接连进行攻击。

　　孙治东等人的身体高高地飞起，飞出去老远，才掉落下来。

　　华生看到了这边情况危急：“不行了，再不出手，他们就危险了。”

　　华生的身体如同箭一般飞了出去，华生手中的飞剑也脱手而去，直奔梅尔与普尔弗身上要害。

　　梅尔与普尔弗差点就能够直接收割孙治东等人的性命，没想到一阵强烈的威胁奔袭而来，他们两个连忙放弃攻击，飞快地闪到一边，然后回过头来。

　　飞剑攻击落空之后，重新飞回到华生的手中。紧接着又是连续几柄飞刀相继飞了出去。

　　梅尔与普尔弗脚忙手乱，华生的攻击实在太过强大，他们不敢直接用手抵挡。

　　趁着他们手忙脚乱，华生从口袋里掏出一大把符宝，不要钱一般，激活了之后直接往梅尔与普尔弗身上扔。梅尔与普尔弗身边一直噼噼啪啪炸个不停。才一会功夫，梅尔与普尔弗便已经被炸得狼狈不堪。

　　“真是太欺负人了！”段升说道。

　　“幸好我们将他们叫了过来，不然处于这个下场的就是我们了。”晏和义说道。

　　梅尔、普尔弗不愧是狼族精英，被华生炸了半天，竟然依然没有受到致命伤害。


第三百四十八章 变身

　　“吼！”

　　梅尔、普尔弗可不是易于之辈，被华生炸了半天之后，立即彻底被华生激怒。愤怒之下，立即变身为狼！这两头狼背萨夫变身之狼更加高大，梅尔变身之狼毛发皆为金黄色，如同一头巨大的雄狮。而普尔弗变身之狼，一身皆是幽蓝之色，如同魔幻怪兽。

　　如果不是亲眼所见，谁人能够相信，这两头异兽竟然是两个人所变化？

　　变身之后，这两头狼的速度提升了数倍，竟然快速冲出华生的攻击范围，围着华生的四周不停地转动。它们在寻找机会，要给华生致命一击。

　　见这些符宝竟然难以真正对这两头暗夜狼构成致命伤害，索性停止了用符宝进行攻击，虽然华生储备了不少符宝，但是数量终是有限。如果一味地用符宝进行攻击，最后不能将这两只暗夜狼击伤的话，华生便没有了紧急缓冲的手段了。

　　一柄利剑出现在华生的手中，华生双手握剑，静静地站在了原地。

　　两只暗夜狼也停了下来，冲着华生勃然怒吼。

　　“来吧！看是你们的皮肉坚韧，还是我的刀剑更加厉害！”华生说道。

　　两只暗夜狼来向华生飞扑了过去。

　　华生身形一动，他巧妙地避开了金黄色暗夜狼的攻击，手中的长剑攻击向那只幽蓝色的暗夜狼。

　　“叮！”

　　华生的长剑被幽蓝色暗夜狼用爪子直接挡住，发出金属撞击的悦耳的金属击打之声。不过那幽蓝色暗夜狼的爪子依然颤动了一下。可见它的爪子还是被华生击伤了。

　　花生的户口也微微刺痛，这暗夜狼的力量确实可怕，而且筋骨极其强硬。如果是普通的野兽，接受了华生的这一击，爪子怕是会直接切下来。但是这幽兰色暗夜狼竟然只是受到了轻微伤，反而让华生的手震痛。可见它的力量是如何强大。

　　那金黄色暗夜狼被华生轻巧避开，第一击击空之后，立即在空中转身过来，依然扑向华生。此时华生刚刚与幽蓝色暗夜狼电闪雷鸣般一击，华生借助这一反冲之力，身体迎向金黄色暗夜狼。

　　长剑剑锋一转，正对那金黄色暗夜狼攻去，身体如同矫健的燕子，在空中轻盈划过。长剑划出一道银色光弧。

　　剑尖一挑，竟然直接击向金黄色暗夜狼王的脖子。

　　金黄色暗夜狼王被华生轻松闪开，怒气极盛，对华生的攻击毫不理会，不管不顾地扑向华生。

　　长剑在金黄色暗夜狼王的脖子上轻盈划过，一线猩红的血液在空中飞洒。

　　而华生的身体与金黄色暗夜狼王的爪子擦身而过。毫厘之间，华生堪堪避开金黄色暗夜狼王的一击。

　　孙治东等人早已站了起来，紧急对伤口进行简单的处理，便起身准备随时对两只暗夜狼王进行攻击。

　　“这人是谁？竟然会有如此修为！”顾雨然说道。

　　孙治东说道：“不知道。没听说过东海出了如此厉害角色。有如此身手，不应该是碌碌无名之辈。真是怪了！”

　　“这有什么好奇怪的？天下之大，高手不知凡凡，你们不知之高手，不知道有多少？”胥泽行说道。

　　“但是这位前辈应该是抱丹高手，为何一个抱丹高手却无人知晓，这一点怎么也难以说得过去。”晏和义说道。

　　“说不定人家之前就是在闭关之中，突破抱丹之后，才出关。一举成名天下知！”段升说道。

　　“钟兄弟，这位前辈，你可认识？”丁浩宇看到站在一旁的钟离封，立即跑过去问道。

　　“这是我小祖爷。其实年纪比我还要小。修炼了一年多的时间，就成了抱丹高手了。这天下要说天才，我小祖爷算第二，谁人称第一？”钟离封说道。

　　“你不是犯糊涂了吧。一年多的时间修炼到抱丹期。我看你是没睡醒。”丁浩宇笑道。

　　“这我可没骗你。我小祖爷今年才大学毕业，才二十多的人呢。就算是从娘胎里开始修炼，能够在如此年龄修炼至抱丹期，也绝对是史上有数的修炼天才了。”钟离封说道。

　　看到华生差点被金色暗夜狼击中，几个人立即停止了说话。

　　“不好。华前辈的符宝怕是已经消耗完了，现在他仅凭一己之力，力斗两只相当于抱丹期的暗夜狼。适才的情形，惊险万分。我们要随时准备，上去帮忙。”孙治东说道。

　　另外一边，钟毓甲、青泽、白宗章、李世传四人也是紧张的关注着场上华生与两只暗夜狼的激烈战斗。

　　“青老头，这样下去可不行。华老弟虽然实力过人，但是以一敌二，还是有些吃力。毕竟他晋升抱丹期的时间太短，还没有炼制出合用的法宝。攻击手段实在有限。这样下去，只要一有闪失，必然为两狼所伤。我们几个人还是要做好准备。”钟毓甲说道。

　　青泽却很轻松，“先别急。华老弟还没有落败之象，应该还能够坚持一会。刚刚两击看似危险，实在上还在华老弟的算计之内。虽然危险是危险了一点，但是华老弟的冒险却取得了战绩，成功击伤了这两只暗夜狼。先别急，好好看。”

　　和平年代，修士们也都隐藏了起来，极少进行非常危险的战斗，这样的场面是非常难道的。

　　华生连续与两只暗夜狼接招，看起来极其危险，实际上，华生却占据主动地位。华生利用身形变化，避开两只暗夜狼的夹击，还在闪避过程中，成功完成对两只暗夜狼的攻击。并且成功击伤了由梅尔变化的金黄色暗夜狼。

　　梅尔的脖子上不停地有血液低落，那普尔弗化身的幽蓝色暗夜狼冲到梅尔身边，与梅尔并肩正对华生。让华生没有机会再扩大梅尔的伤势。与此同时，普尔弗哈出一口幽蓝色气体，将梅尔的脖子完全笼罩。之间梅尔脖子上的伤口，竟然以肉眼可见的速度慢慢地愈合。

　　“那头幽蓝色暗夜狼竟然会治疗术法。它在给金黄色暗夜狼治疗。前辈快快攻击，不要让他们得逞！”顾雨然大声喊道。

　　众人一看，果然如此。

　　华生早就看在了眼里，不过他也趁机布置一下。他的手中无声无息多了几个玉符。华生身形围绕两只暗夜狼转动的过程中，玉符悄无声息落在了地面上。

　　那两只暗夜狼小心戒备提防华生的攻击，却没有注意华生空着的那只手的小动作。

　　“杀！”

　　华生的脚步骤然加快，他快速冲上了正在给梅尔治伤的普尔弗。

　　吼！

　　梅尔一声怒吼，从它口中竟然喷出一团几乎炽白的火球，直奔华生面门而来。

　　“咦！那金黄色暗夜狼竟然有火焰天赋。能够喷射火球。我的天，我这是穿越到了魔幻星球了么？怎么人能够变幻成狼不说，竟然还会魔法！”段升说道。

　　众人哪有功夫去听段升的叨叨？都紧紧盯着华生，之前华生的长剑往那火球一指，一束灵光从剑尖射出，直扑那团火球。

　　轰！

　　火球竟然直接炸开，刺目的强光照亮了整个天空，巨大的波动产生了强烈的飓风，向四周汹涌奔袭。

　　飓风吹得四周的人根本无法睁开眼睛，强烈的风将地面上的灰尘、残渣、落叶尽数卷起，飘向四方。

　　华生哪里去了？

　　众人睁开眼睛时，面前都是昏暗一片。

　　就在火球炸开的一瞬间，就算是那两只暗夜狼也被强烈的冲击波击得退后了几步。它们也同样失去了华生的踪迹。

　　唰！

　　梅尔猛然感到一股强烈的威慑从天而降，它拼命地向旁边扑出。

　　一柄长剑同天空射落，剑尖直刺梅尔头顶。可惜刹那间被梅尔避开。但是依然击中了梅尔，长剑刺穿了梅尔的前腿，将梅尔直接钉在了坚硬的水泥地面上。

　　坚固的水泥地面在华生等人的攻击之下，竟然如同豆腐一般。长剑深深地刺入地面。

　　“嗷！”

　　这一剑真正伤到了梅尔。长剑不仅刺穿了梅尔的腿部肌肉，还刺穿了他的腿骨。至少短时间以内，梅尔只能用三条腿战斗。

　　“吼！”普尔弗见梅尔再受重伤，极其愤怒。幽蓝色的光团从普尔弗的口中吐了出来。直飞华生致命部位。

　　华生击伤梅尔之后，立即留意普尔弗的位置。看到普尔弗的攻击，连忙进行闪避。

　　可惜，华生还没有避开，那团幽蓝色的光团已经炸裂，巨大的爆炸笼罩了华生身处的范围之内。让华生根本没有办法避开。

　　华生的全身立时被冰霜笼罩，刺骨的寒冷、严酷的寒冷让华生的行动受到了影响。华生坚持着往前奔跑了几步，将手中最后一块玉石放置到最佳的位置。

　　梅尔与普尔弗见华生被成功冰冻，知道最佳的攻击机会到来了。两狼相互使了一个眼色，然后默契地往华生身边冲了过去。

　　“危险！”钟离封忍不住大声喊道。

　　孙治东一行也是瞪大了眼睛，他们没有想到形势竟然如此之快发生了急转。

　　“上！救人！”孙治东不顾身上的伤，手一挥，带着一行人不要命地冲了上去。

　　青泽也是怒吼一声：“杀！”

　　青泽、钟毓甲、李世传、白宗章等四人也怒目圆睁，冲了上去。


第三百四十九章 杀阵

　　但是谁也没有注意到的是，华生在两只暗夜狼冲上自己身边之时，脸上竟然露出一丝怪异地笑容。

　　这也怪不得，华生身上受到的伤害是实打实的。那两只暗夜狼只顾着趁你病、要你命，哪里去会去想别的？而孙治东等人也好，青泽等人也好，见到华生受到了重创，早已经紧张得不得了，自然也不会细想，华生在刚刚占到了那么大的便宜之后，怎么可能会不小心一点，而让普尔弗轻易地伤害到？

　　就在普尔弗与梅尔差一点就扑到华生身上之时，突然从华生的身边开始，整个天空似乎扭曲了一般，然后这股扭曲里开始从华生身边开始一直发散了出去。

　　“吼！”

　　梅尔与普尔弗的眼前一下子失去了目标，但是它们依然没有准备放弃，它们知道他们的敌人就在他们身前。所以它们依然毫无保底竭力攻击了过去。

　　“轰！”

　　一声巨大的撞击声响起。

　　一头巨大的金黄色暗夜狼与一头幽蓝色暗夜狼狠狠地撞击到了一起。

　　梅尔与普尔弗怎么也想不明白，明明两个人攻击的目标是华生，两个人前进的方向也一直没有改变，为何最后两人会撞击到了一起。

　　“这究竟是怎么回事！”梅尔与普尔弗眼里满意疑惑，也满意绝望。这个对手让他们产生了一种无可奈何的绝望之感。

　　孙治东一拨人与青泽一拨人才冲出没多远，便被一股波动阻挡住。

　　“这是什么？”孙治东显然感觉这种波动有一种强烈的熟悉之感。

　　“这是阵法！”顾雨然满是吃惊地停了下来。

　　“看来我们白担心了！这位前辈竟然在我们不经意之间布置好了阵法。他刚才被那暗夜狼的一击，怕也是故意迷惑这些孽畜的吧？”晏和义说道。

　　“哈哈！华老弟还真是让我大吃一惊啊！”钟毓甲笑道。

　　“这家伙，竟然连我们都骗过了。我刚才怎么没注意到他竟然暗地里布置了阵法呢？”白宗章笑道。

　　青泽摇摇头：“年纪青青，竟然已经是抱丹期修士，不但会炼制丹药，还能精通阵法，跟他比起来，我们一大把年纪都活到哪里去了？”

　　李世传笑道：“长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上。我们看来是落伍了。跟华老弟比起来，嘿嘿，不说了。做人不能跟这种妖孽比，不然不幸福啊。”

　　“亏大了，亏大了！”华生后悔得肠子都青了，原以为施展一个骨肉计，将暗夜狼全部引到阵法之中来，没想到这普尔弗的攻击竟然如此犀利，差点没让自己变成了冰块。这主要是华生没有护身的法宝，尤其是没有这种抗冰冻的法宝。被这普尔弗的倾力一击，竟然直接冻住了，而且行动能力都极大的受到了影响。幸好刚才阵法已经布置快要完毕。华生将最后一块阵符放置好之后，立即激活了阵法。否则，真要是让梅尔与普尔弗攻击到的话，这一次怕是有难了。

　　“这种冒险要不得啊！”华生感叹道。

　　梅尔本身就受了重伤，这一次又与普尔弗相互之间毫无保留的攻击了一会，旧伤未愈，又添新伤。将另外一只完好的腿直接折断了。只能变回人形，否则的话，伤了两条前腿，他已经无法行走了。但是即使变成了人形，它也几乎丧失了攻击力。

　　普尔弗也伤得不轻，梅尔的利爪在普尔弗胸口划出一道十几公分的伤口，鲜血不停地从伤口中流出。普尔弗直接用冰冻将伤口冻住，止住了流血。但是伤口在致命的位置，如果继续进行激烈打斗，必然会撕开这一道伤口。

　　华生连续用道术对身上的冻伤进行处理，费了老大的功夫，才彻底将侵入身体之中的凌烈寒气逼了出来。身上受到的创伤也得到了一定的恢复。

　　至于那两只暗夜狼，华生并不担心，反正阵法已经运行了起来，它们在阵法里不动则罢，一旦它们乱闯起来，必然会受到四方八面的攻击。它们越是疯狂，受到的伤害也会更严重。

　　梅尔与普尔弗稍稍处理好伤口，决定离开这个是非之地。它们再蠢也明白，两个人必然是受了那个人的蒙骗，才进入到如此困境。现在那个人不知道什么原因并没有进行攻击，但是他们自然不会在这里傻等下去。

　　梅尔与普尔弗用鼻子嗅了嗅残留在地面的气息，希望能够判断出刚才进入此处的线路。

　　但是它们没有想到的是，既然视觉能够受蒙骗，这嗅觉能够不受干扰？在这阵法之中，任何感觉器官都会受到阵法的干扰，再加上阵法的存在，即便寻找到了来时的线路，还能够循着那个线路走出阵法么？

　　“刷！”

　　一道剑光攻击过来。

　　普尔弗早有防备，轻巧地避开。梅尔受伤比较严重，行动能力已经收到了严重的影响。最后还是被那一道剑光划到身体，留下一道浅浅地狭长伤痕。

　　“吼！”梅尔发出一声怒吼。

　　但是它们却连华生的人影都没有发现。

　　梅尔狂性大作，不管不顾地向前冲去，但是才冲出不到五米远，便撞在了一堵看不见的墙上。

　　“嘭！”梅尔被撞了个结实，撞得晕乎乎地弹了回来，跌坐在地上。就在梅尔跌坐在地上的时候，又是一道剑光猛然从头顶劈下。梅尔就地一滚，如果稍慢一点，怕是直接被一剑一分为二了。

　　普尔弗连忙向梅尔说道：“别慌！冷静一点，你越是乱，越是中了那人的计策！”

　　梅尔对普尔弗还是很信服的。只能停了下来。但是让它们恐惧的事情发生了。空间似乎又扭动了一下。梅尔与普尔弗两人同时失去了对方的踪影。

　　“普尔弗！”“梅尔！”

　　两人同时慌乱地喊了起来，却吃惊地发现，根本听不到对方的一点声响。

　　“这究竟是什么地方？”普尔弗再也无法保持平静。未知的东西总是让人极其恐惧。

　　“普尔弗，你在哪里？”梅尔更慌了。它飞快地奔跑起来，撞到了墙，它便重新爬起来，以更快地速度向前冲。撞击了不知道多少回。梅尔的力气在慢慢地流逝。攻击也越来越频繁，梅尔已经没有能力躲避永远不知道从哪个方位击杀过来的攻击。

　　普尔弗的情况也好不到哪里去，它虽然比梅尔更冷静，但是攻击却越来越频繁了，普尔弗虽然连续避开了致命攻击，但是却无可避免的被剑光伤了多处。鲜血不断从伤口流出，这样下去，普尔弗知道自己根本坚持不了多久，到时候，无需对方攻击，自己也会因为流血过多而死。或者丧失了所有的力量，任凭对方攻击。

　　华生恢复了过来，开始有功夫收拾那个两只暗夜狼了。华生第一次被伤得如此厉害，华生心中也是来了火气。一出来，便操控着阵法不断地攻击梅尔与普尔弗。等到梅尔奄奄一息时，才将梅尔拖到了一边。将其禁锢了起来。

　　普尔弗的实力比梅尔强了很多，而且两个人的心智也不是同一个水平上。普尔弗在面对华生操控的攻击，能够避开大部分致命伤害，即便无法避免，也要尽量避开致命部位。

　　“幸好，将它引到了阵法里，不然真让它拼起命来，还真是不好对付。”华生心道。

　　普尔弗越是躲避，越是心惊。

　　“梅尔怕是凶多吉少了，我要是也陷在了这里，连个回去报信的人都没有了。我该怎么办呢？”普尔弗倒不是怕死，它的寿命原本就不太长了，现在突破也没有太多指望，即便逃脱，也活不了太长时间了。但是这一次出来，已经是家族核心力量了。如果两个人全部折损在这里，暗夜狼族离败亡之日不远了。

　　“不行！我必须想出办法。”普尔弗心中对自己说道。

　　华生收拾完梅尔，腾出手来，准备收拾普尔弗。

　　“小样，你跑不掉的。等你的力气用光了，我会好好招待你的。”华生对曾经给了自己最大伤害的普尔弗很是记仇。

　　孙治东等人看不到阵法里面的情况，前方看起来什么都没有，但是他们略微往前，就能够感觉到一堵看不见的墙。

　　“你们说说，这里会是一个什么样的阵法？”晏和义问道。

　　“应该是幻阵。”顾雨然说道。

　　“幻阵？幻阵可是几乎没有杀伤力的。”胥泽行说道。

　　“虽然抱丹期修士可以炼制具有杀伤力的杀阵，但是这位前辈不是说才成为抱丹期。怎么可能炼制出杀阵呢？”顾雨然说道。

　　“也是。不过就算是幻阵也能足以将这两只暗夜狼妖困住了。再以前辈的能力，利用幻阵应该可以处于不败之地。”孙治东说道。

　　钟毓甲等人也在讨论着华生布置出来的阵法。

　　“真是没想到，华老弟能够布置出如此厉害的阵法来。刚刚触碰到阵法的时候，我感觉到里面有一股萧杀的气息，这应该是一个杀阵。华老弟竟然以抱丹期初期的修为，炼制出杀阵，真是难能可贵。”钟毓甲说道。

　　“确实难得。这两只暗夜狼应该无法逃生了吧！”白宗章说道。

　　“很难说。这种东西年岁明显远比我们长得多。我听说狼族有一种秘法，可以在他们即将殒命之前，进入到秘地休眠，在狼族存亡关头唤醒。这种老家伙，总有几种保命的手段。就看华老弟能不能防得住。”青泽说道。


第三百五十章 逃脱

　　普尔弗被华生接连攻击，虽然还没有对它造成致命伤害，但是，这样下去，用不了多久，华生就能够让普尔弗步梅尔的后尘。

　　“我以我生命的名义向你起誓，月神在上……”普尔弗竟然在这个时候停止了抵抗，匍匐在地上，吟诵着奇怪的台词。

　　“这是要发大招了么？”事有蹊跷，必有诡异。华生连忙加快了攻击，接连几次进攻全部命中了普尔弗的致命位置，可惜普尔弗的肉体强横，虽然对普尔弗构成了严重伤害，但却并不足以致命。

　　很快，在阵法之外等待的人们也终于发现了异象。天空之中一束奇异的光芒从天而降，照射在阵法的范围之内。

　　那一束光似乎将整个阵法穿透，一直幽蓝色的暗夜狼匍匐在地面上，正在接受奇异光芒的照射。

　　“不好！那只狼施展出了秘法。它果然手里还有杀手锏没有使出来。”钟毓甲脸色一变。

　　“华兄弟！小心，这家伙施展了秘法！”青泽也不管华生听不听得到，连忙向阵法之中大声喊道。

　　“华兄弟！小心暗夜狼的最后攻击！”白宗章也大声喊道。

　　“我们也做好准备吧。这一只暗夜狼已经受了重伤，施展这样的法术肯定是要付出代价的。我们等它从阵法中脱困之后，立即对它进行追捕。它这个时候正是最为虚弱的时候。我们种的任何一个都能够对付得了他！”李世传说道。

　　“小心！暗夜狼要逃出来了！”钟毓甲大声喊道。

　　普尔弗身上的幽蓝色越来越盛，甚至超出了它之前的颜色。那束光芒似乎给了它无尽的力量，原本被华生抽得快感的战力，似乎一下子恢复了过来。

　　“吼！”普尔弗发出一声愤怒的吼叫。猛地撞向依然还在不停攻击了自己的华生。华生自然早已看到了普尔弗刚才的异变，对现在的情况虽然依然很吃惊，却并不慌张。普尔弗野蛮攻击的时候，华生已经做好了躲闪的准备。

　　华生轻巧地闪到了一边，手中的长剑，顺势接连个妞了普尔弗两道攻击。可是却被普尔弗狠狠地拨开。一股巨大的冲击力差点将长剑从华生手上震落下来。

　　虽然华生瞬间便控制住长剑，但是手掌心依然感受到了普尔弗传递过来的巨大力量。华生好不容易才将手中的剑稳住。虎口微微发麻。

　　普尔弗很是理智，一击不中，竟然也不逗留，纵身一跃，直接从那一道光芒深入的位置冲了出去。那一道光芒轻易地突破了华生的阵法屏障。阵法的屏障在真正的力量面前，显得有些微不足道。

　　“追！”孙治东等人也早就在等待这一刻，普尔弗拼命的逃奔，正是将它捉拿的最佳时机。普尔弗虽然利用献祭，重新获得了能量。但是因为献祭，使得普尔弗受损严重。刚才的变强不是没有代价的，而且也是有时间限制的。普尔弗献祭了自己的一部分寿命，才能够维持刚才那么长的时间。

　　胥泽行、顾雨然、晏和义、丁浩宇、段升等人，也早已做好的准备。他们也是要趁着这只暗夜狼虚弱，去围杀它。

　　但是，这只暗夜狼的速度太快了，它才全力将华生逼退，立即通过那束光线突破了那一个还没有合拢的缺口，从了出去。脱离阵法的束缚。

　　它此时依然保持着那种超强状态，速度比它平时快了近十倍，比起一般的先天修士快了几十倍。所以，孙治东等人虽然提前做好了准备，但是却只能眼睁睁看到暗夜狼化作一道蓝色的流光，奔向远方。

　　华生撤掉了阵法，从阵法中走了出来。

　　“华老弟，你没事情吧？”钟毓甲连忙走了过来问道。

　　“没什么事情。可惜让那只狼给跑掉了。”华生笑了笑。

　　“逃了就逃了，只要人没事了就好了。我看它这一次肯定受创严重，而且这种暗夜狼本身就已经快到油枯灯灭的时刻了。经过了这样一次，它只怕死得更快了。”钟毓甲说道。

　　“不过，暗夜狼不知道流传了多少年了，说不定还隐藏着与这暗夜狼差不多力量的。”华生说道。

　　“你当抱丹期以上的高手像大白菜一样的廉价么？能够遇上一个就已经是非常大的造化了。你还想碰到一大堆啊。不过小心无大错。今后稍稍注意一点就行了。”李世传说道。

　　华生看着普尔弗逃离的方向，若有所思。

　　“别想那么多了，这东西的速度太快了，幸好他顾忌着你，不敢在我们身上拖延时间。否则的话，以它的手段，我们这些先天级别的修士，根本无法阻挡。”白宗章说道。

　　过了一会，孙治东一行也垂头丧气了走了回来。

　　“什么情况，看到那家伙去了哪里了么？”华生问道。

　　“去了非常偏僻的山里里面，由于它的速度太快，我们根本没办法追上，跟着踪迹跟了一段路程之后，便彻底消失了。”孙治东说道。

　　“幸好你们没有冒冒失失地追上去。我觉得这一次的情况非常危险。好在你们都没事。”华生说道。

　　“也对，这家伙就算实力没有骤然提升，我们也拿它没有办法。”晏和义沮丧地说道。

　　让别人欺负到家里来了，华生总是感觉不爽。一路上，华生一句话都没有说。

　　“华兄弟，还在想着刚才的事情么？其实你能够一人独斗两只抱丹期修为的暗夜狼，殊为不易，虽然逃脱了一只，但你也是已经尽力了。而且也算是大火全胜。逃脱的那一只暗夜狼，就算没死，也算是彻底丧失了战斗力。”青泽说道。

　　“我没事。随便想些事情。”华生笑道。

　　这一次的事情，还是引起了公众的注意。主要的原因是由于这一次，华生与两只巨大的暗夜狼战斗，竟然被一群驴友给拍摄了下来。传到了网上之后，立即引发了全社会的大讨论。

　　“快来看啊！东郊山上演人狼大战。人类超人与变异怪兽大战，精彩程度不压抑凹凸曼！”

　　虽然非专业的摄影师抓拍的效果不是很好，里面的人物也不是很清楚。大多数的人都觉得这人说的话存疑。

　　“这图片是合成的吧？这场景我有些印象，似乎就是在附近工地上的样子。”

　　“想都不要想，肯定是合成的。没一张清晰大图。上面的图片都有移花接木之嫌。”

　　“这年头，什么样的骗子都有。几张PS出来的图片，也能够成为热点新闻。”

　　华生回到家里，郑婧莹立即拿着手机给华生看，“小生，你快过来，这个头条新闻的是不是你？”

　　郑婧莹拿着一张东海晚报，指着上面的图片给花生看。

　　“什么东西啊。这么模糊。我还说那是超级凹凸曼呢！”华生说道。

　　郑婧莹笑着看着华生，一句话也没有说，它在等着华生向她说实话。

　　“真的。那不关我的事情。”华生说得自己也不相信了。

　　“小生。虽然这些事情很危险，我会为你担心，但是你不对我说真话，才更可怕。”郑婧莹将手中的报纸放下，走进了房间。

　　“小生，你这可就不对了。有什么事情，你怎么能够隐瞒婧莹呢？你们两个将来要过一辈子的。有什么事情都应该相互坦诚。如果什么事情都放在心里，很容易让对方受伤的。我知道你是怕婧莹担心。但是你这么做，她反而会更担心，也会更受伤。”康慧敏说道。

　　“慧敏姐，这事情华生也是因为怕婧莹担心。没事了，你好好去讨好一下婧莹。她看了这新闻，都掉了好几回眼泪了。”孟越君说道。

　　“臭小子！”华洪峰在华生肩膀上重重地拍了一下。

　　华生连忙走进了房间，郑婧莹坐在椅子上，肩膀一耸一耸的。华生轻悄悄地走了过去，将郑婧莹直接拥在怀中。也没有说话。

　　郑婧莹慢慢地平静了下来，回头看了华生一眼，嫣然一笑：“你不打算说点什么讨好我一下么？”

　　“老婆大人，我们把婚事给办了吧！就在这个元旦！再不往后推了。不然我们的宝宝都快等不及出来喊爸爸了。”华生用手轻轻地抚摸了一下郑婧莹的肚子。

　　两个人享受已婚待遇已经很长时间了，因为两家都想快点让华生与郑婧莹开花结果，两个人也没有什么异议，所以并没有采取任何措施。

　　原本华生还以为郑婧莹不会怀上。小说里说道了华生这个层次，全身的精气都化作了灵力，但是那种小说啥的，着实是当不得真的。

　　“哪有你说的这么快啊？”郑婧莹用手握住华生的手，将他的手停在自己的肚子上。两个人一起感受才两三个月的宝宝。

　　“当然快了。你看，你的肚子都已经开始现形了。我们要是还不结婚，别人会笑话我们了。正好，元旦马上就到了。我们赶紧把婚给结了。我们结婚就按中式婚礼来举办喜酒。办完酒之后，我们就去度蜜月。到哪里去度蜜月，你有计划了没？”华生问道。

　　“去国外吧。国外的空气好一点，对孩子更有利。国内现在到处都是污染。”郑婧莹说道。

　　“好吧。一切都听你的。”华生说道。


第三百五十一章 院长人选

　　却说普尔弗狼狈逃回了法国，回到了诺曼家族。回到诺曼家族的第一件事情，就是召集诺曼家族所有人召开了一个紧急会议。

　　“守护圣者，你召集我们过来，有什么重要的事情么？”说话的是诺曼家族隐藏势力的意味长老。

　　“是啊。我们的身份原本非常隐秘。只有在家族出现了危机的时候，才会值得让我们冒着被暴露的危险。”

　　“安静！大家安静！听守护圣者说话。”

　　普尔弗站起身来，眼睛如同刺刀一般刺向所有在家族议事大厅中的所有人。没有人的目光能够与普尔弗对视。

　　“你们这群蠢笨如猪的家伙。平静的生活已经让你们丧失了暗夜狼族应有的警惕。连我们都已经出动了，难道你们还不知道家族面临着什么样的危机么？”

　　普尔弗停顿了一下，这一下，议事大厅终于彻底安静了下来，所有的人都努力不发出任何声音。

　　“我没有时间跟你们白费唇舌。家族已经走到了悬崖的边缘。阿兰族长没有遵照古老的戒条，将爪子伸到了遥远的东方。他要为家族这一次的损失承担责任。但是他已经用他的生命付出了代价。阿兰已经无法担任本族的族长。这些繁文缛节的事情，我已经无暇顾及。我的时间已经不多了。这一次在东方，我受到了极大的伤害。梅尔守护圣者已经付出了生命的代价。这是我们诺曼家族无法承受之痛。”

　　普尔弗颤抖着翻出一张古老的纸张，上面写着很多东西。

　　“不听老人言，吃亏在眼前。古老的戒条已经告诉我们，东方是一个危险不能涉足的地方。阿兰族长自作主张，结果自作自受。我要将这一个戒条送给下一任族长。东方的修士不是我们暗夜狼族能够独自抗衡的。如果你们想涉足东方，请你们联络欧洲所有的古老家族。”

　　普尔弗将那一张古老的纸张放在桌子上，然后说道：“从现在开始，我要长眠与地下。追随月神的脚步。”

　　这是普尔弗能够逃脱生天需要付出的代价。

　　华生因为马上就来临的婚事，放弃了亲自前往欧洲一趟去找诺曼家族的麻烦。普尔弗逃脱了和尚逃不了庙，华生觉得在诺曼家族的老巢里肯定可以找到普尔弗的踪影。

　　但是跟郑婧莹与家庭比起来，一切在华生眼中都变得无足轻重。

　　“小生，你是不是有什么心事？马上就要告别单身生活了，要不要我准你几天假，让你去告别一些人？”郑婧莹笑道。

　　“告别谁？”华生有些摸不清头脑。

　　“嘻嘻。”郑婧莹却总是笑。

　　“有些玩笑可不能乱开。我的心里只有你。你要是开这样的玩笑，只会让更多的人受到伤害。”华生说道。

　　郑婧莹吐了吐舌头，华生说这话说得很严肃。他是很认真的。

　　“对不起。”郑婧莹低声说道。

　　“傻丫头，我只是告诉你以后不要这样而已。你不用这么愧疚。你还是好好想想，办完喜酒之后，我们的旅程吧。”华生说道。

　　“我已经想好了，蜜月的时候，我们去美洲吧。那边社会比较稳定，短期内不会有爆发战争的危险。空气也比较好。而且我也比较熟悉。正好这一次，我可以带你去看看我曾经学习过的地方。”郑婧莹说道。

　　“你不是想去美国做博士后吧？”华生问道。

　　“我要是没挺着个肚子，还真是有些想过去做博士后。但是现在这种情况，你让我们怎么进手术室啊？”郑婧莹问道。

　　华生笑了笑，将郑婧莹拥在怀中，“不做博士后也好。你的博士学位已经让我相当有压力了，你要是还做博士后，我们之间的差距也太大了一点。”

　　“瞎说。那个时候，好几个著名大学的教授想要你直接去攻读博士学位，你都不心动。现在你说你有压力。这话可是有些言不由衷。”郑婧莹笑道。

　　“现在我怎么也说不过你了。你现在是两张嘴说我一张嘴。表决的话，你一人占两票，我是处于绝对下风。”华生说道。

　　华生不知道的是，因为怀孕的事情，郑婧莹失去一次晋升为附一医院院长的机会。郭开泰高升了，去了卫生厅担任副厅长。自然会将附一医院的院长位置空出来。郭开泰虽然已经得到了任命，却依然留在附一医院。他要等到附一医院完成了新老交替，才能够离开。

　　附一医院这一年来，发展极为迅速。在东海市也是越来越瞩目。不然的话，郭开泰也没有机会提升为卫生厅副厅长。

　　原本这个位置的最大热门人选非郑婧莹莫属。众所周知，不管是业务能力，还是医学水平，郑婧莹在附一医院是绝对权威。而且有着华生那一重关系，整个东海市也没有谁能够忽视郑婧莹。但是，现在郑婧莹的肚子大了，而郭开泰又必须调离。郭开泰的调离有些古怪，不排除有人故意利用郑婧莹怀孕，将郑婧莹排除在外。

　　郑婧莹怀孕的事情，在附一医院根本瞒不住多少人。如果有人想要与郑婧莹竞争的话，这是个非常好的机会。

　　当华生与郑婧莹将请柬送到郭开泰手里的时候，郭开泰还说起这件事情。

　　“组织上让我推荐下一任院长的人选，我好不犹豫推荐了你。只有将这医院交到你手里，我才放心。因为只有你当医院院长，华大夫才会对我们医院特备照顾。这一年多以来，我们医院没有发生一起医闹事件，也没有发生一起重大医疗事故。这都离不开附一医院与华氏中医馆的竭诚合作。另外，郑院长是我们医院里业务能力最强，最懂得现代医院该如何发展。郑大夫要是能够当上附一医院的院长，附一医院肯定会比在我们手里更好。”郭开泰说道。

　　“郭院长，你们医院换院长的事情什么时候开始提起的？”华生问道。

　　“也就是这一阵。卫生厅有个副厅长被双规了。我也没想到这馅饼竟然会砸到我头上。任命很快就下来了。现在已经处于公示期。一个月的时间一过，我要是不出问题的话，这件事情基本上就这么定了下来。现在我还在附一医院负责。等医院的人选确定下来之后，我就正式卸任了。”郭开泰说道。

　　“真是不凑巧啊。婧莹这大半年怕是没办法管太多的事情了。我正要向医院给婧莹请假哩。没想到竟然出了这种事情。”华生说道。

　　“那你们还是好好去忙乎你们的甜蜜生活吧。人生在世，什么都是浮云，家庭幸福才是最真实的。”郭开泰说道。

　　“郭院长怎么有这么多的感叹？”华生问道。

　　“你那个时候还在我们医院实习的时候，我都差点退居二线了。没想到，这一年的功夫，附一医院能够发展到这一步。从东海市三甲医院的末流，到现在排在东海三甲医院的前三甲。确实非常地不容易。其实是多亏了你。有些人看不到这一点，以为附一医院的高速发展，得益于这一年以来，市里的大手笔投入，人才引进计划取得空前的成功。他们看不明白，我却一清二楚。”郭开泰说道。

　　“郭院长，你可别谦虚，附一医院的繁荣与你的努力是分不开的。”华生笑道。

　　“华大夫，你可别笑话我了。我有多少斤两，我还不知道么？这事情，你们放心。我还是倾向于让郑院长来接手我这个位置。我不能将我们辛辛苦苦打拼下来的附一医院交到别人手里。”郭开泰说道。

　　华生与郑婧莹回去的时候，华生问道：“老婆，你是怎么想的？”

　　“你说怎么样，就怎么样？我对当官并没有什么爱好，我最大的愿望还是能够当一个好医生。”郑婧莹说道。

　　“要我看，你要是真的想当一个好医生，就得去将这个院长的位置争下来。我担心，附一院到了别的人手里，你连个做手术的清闲都没有了。医院这种地方，不怕不作为，就怕胡作非为。到时候，你觉得你还有机会当一个好医生么？”华生说道。

　　郑婧莹点点头，“人情世故，在哪里都是这样。”

　　卫生厅人事处处长常万众再一次找郭开泰谈话。

　　“郭厅长，组织上让我过来跟你谈一谈附一医院下一任院长人选的问题。上一次，你提的候选人推荐对象郑婧莹同志，经过我们仔细了解之后，发现郑婧莹同志现在已经怀孕了，她可能会在近期内休产假。如果她来担任附一医院院长的职位，就有些不太合适。这一段时间里，你刚退下来，最好是能够平稳地交结。以免给附一医院现在的良好势头造成不良的影响。所以，组织上希望郭院长能够提供一份新的推荐名单。”常万众说道。

　　“常处长，郑院长的情况我非常清楚。但是郑院长对于附一医院的重要性实在让人难以忽略。我可以这么跟你说，一旦郑院长没有称为新的院长。附一医院就很难有机会与华氏中医馆进行合作。附一医院的水平会立即下落一大截。”郭开泰说道。


第三百五十二章 欠了一份人情

　　“郭厅长，有个问题你可能没有注意到。据我们了解，郑院长现在的情况是已经怀孕几个月，很快就面临产假，以她现在的状况如何胜任附一医院的院长工作呢？附一医院现在是东海市为数不多的，在国际上有一定知名度的医院。已经开始成为东海市的一张城市名片，这么重要的医院的院长人选确定，怎么能够如此儿戏？如果因为院长人选的问题，造成医院的管理彻底失控，损失会有多么严重，相信郭厅长能够料想。”常万众说道。

　　“组织上觉得谁最合适医院的院长人选呢？”郭开泰说道。

　　“这个组织上会有安排。现在主要是让我来跟你通一下气。到时候不要有什么误会。其实这并不是咱们厅里能够决定的。附一医院现在已经不是一般的医院了，附一医院的发展自然也是要有市里统筹安排。”常万众说道。

　　“是不是市里已经有了人选了？”郭开泰问道。

　　“确实是有了这么一个人选，不过现在还没有对外公布。都是厅里的同志，我也不瞒你。李市长有了一个人选。第一人民医院的副院长张光进，也是海归学者，能力比较强。”常万众说道。

　　“怕不是能力强，而是背景很强吧？不过你们也不要忽略了郑院长。郑院长的背景就这么简单？我看李市长怕是不知道我们附一医院有这么一个郑院长吧？”郭开泰说道。

　　“郑院长是怎么回事？”常万众说道。

　　“这个你回去问耿厅，别到时候后悔都来不及了。我跟你说，郑院长这一次要是落选，郑院长本人要是有什么想法，你们就等着附一医院打回原形吧。”郭开泰说道。

　　常万众疑惑地问道：“这里面还真的有什么事情么？”

　　“什么事情我也说不清，不过耿院长也许知道一些。反正我该提醒的也提醒了。看来我这一次提拔，也是某些人故意安排的吧？正好给别人腾出位置来。嘿嘿。”郭开泰说道。

　　常万众听郭开泰这么一说，过后连忙打电话给耿恩泽。耿恩泽一听常万众说起郑婧莹的事情，脑袋立即发懵。

　　“擦！我怎么忘记这一茬了？这下可麻烦了。不行，我得跟李市长将情况说一说。”耿恩泽嘀嘀咕咕挂上了电话，直接将常万众晾在了一边。

　　“这都是什么事？”常万众愣愣地听着电话里传来嘟嘟嘟的声音。

　　张光进是一个某部部委张伯照的儿子。张伯照与李子繁的私交不错。前不久在燕京开会的时候碰上，让李子繁照顾一下张光进。正好卫生厅的一个副厅长退休了，郭开泰的业绩比较显著，正好提拔上去，将位置空了出来。

　　若是之前，附一医院的院长位置未必能够比得上人民医院副院长。但是今非昔比，附一医院的地位已经隐隐超过了第一人民医院。所以这个位置变得有些炙手可热。

　　耿恩泽自然连忙打电话给李子繁。李子繁接到电话也头痛不已。他早就应诺张光进了。这个时候要是改口，他面子上有些过不去。但是如果依然让张光进上，那就彻底将华生给得罪了。到了李子繁这个位置，自然不可能没听说过华生的一些事情。这要是将他得罪了，以后别想在他那么得到好。丁文鹏之前的事情，圈子里的人不会不知道。就那么一次，华生便再也不理会丁家。虽然没对丁家出手。但是丁家的前景却发生了很大的改变。丁文鹏原本是有机会登顶的，但是现在看起来，他的机会已经非常渺茫了，虽然丁家已经对孔家的依赖越来越小，但是后面出现了钟家却能够直接左右丁文鹏的前程。丁文鹏多次想修复与华生的关系，但是华生却一点机会都不给。

　　李子繁思前想后，决定还是让张光进再等一等。

　　李子繁拿起了电话，拨给了张伯照。

　　“子繁兄，感谢你啊。一直想要好好谢谢你。哪天我到东海来，咱们一起好好喝一杯，怎么样？”张伯照说道。

　　“伯照兄，我真是不知道该怎么开口哩。”李子繁说道。

　　“怎么了？是不是事情有了什么变故？丁书记那里，我也跟他打过招呼了。应该不会有什么问题啊？”张伯照说道。

　　“伯照兄，事情是这样。我也是一时糊涂，忘记了一件事情。附一医院原本有个副院长，也是个海归，实力非常强。原本她已经怀孕，很快要休产假。所以我也没往深处调查。现在这事情有些不好办。”李子繁说道。

　　“有什么不好办的？她就是实力再强，现在怀孕了，怎么还能够在这个时候提拔呢？难道还专门为她预留位置？她是有什么深厚的背景么？”张伯照猛然想到了关键点。

　　“对，伯照兄，你说对了。她的这个背景我们惹不起。这位副院长的未婚夫是华氏中医馆的华大夫。他有些特殊。我想你应该听说过这个人吧？”李子繁说道。

　　“我哪里听说过什么华大夫？”张伯照在燕京并没有听说过华生。

　　“但是燕京钟家你应该知道吧？”李子繁说道。

　　“燕京钟家，我知道啊。难道他跟钟家扯上了关系？这是有些麻烦，但是钟家不会因为一个三甲医院的院长特意为他出头吧？”张伯照说道。

　　“关键是，不是他跟钟家扯上了关系，而是钟家跟他套上了关系。钟家的工资钟离封叫这个人小祖爷。”李子繁说道。

　　张伯照心里咯噔一下，一个年级轻轻地小伙子，被另外一个小伙子叫小祖爷，这里面的问题可就大了。钟家这样的家族可不是张家能够去触碰的。

　　“子繁，既然是这样，该怎么办，就怎么办吧。你不要为难，等下我给光进打个电话。”张伯照说道。

　　“既然这样，那就最好。”李子繁说道。

　　华生与郑婧莹这些天很是忙碌，两个人忙着筹备婚礼，由于两个人准备办中式婚礼，就需要准备中式婚礼的装束和一些物品。好在专门有婚宴公司来代劳这些事情，华生与郑婧莹倒是省了一些功夫。

　　“感觉好满意么？要不我们再多看几家？”华生问道。

　　“别别，这一款我挺喜欢的。你别老是迁就我。”郑婧莹说道。

　　华生的电话响了起来，郑婧莹怀孕之后，随身已经不带手机了。华生接电话的时候，都是特意离郑婧莹稍微远一些。挂上电话，华生才又跑了回来。

　　“怎么，家里是不是叫我们回去了？”郑婧莹问道。

　　“嗯。家里来客人了，好像是李子繁市长，他来我们家干嘛？”华生很是不解。

　　“也许是有什么事情吧。”郑婧莹说道。

　　华生猛然想到了一件事情。

　　“怎么？你知道他为了什么事情找你？”郑婧莹问道。

　　“没有。我感觉他也许是找我有些事情。”华生说道。

　　“那我们现在就回去吧。”郑婧莹说道。

　　“不忙，你看还有什么东西需要购置的么？”华生说道。

　　“还是回去吧。让别人等也不太好。”郑婧莹说道。

　　华生与郑婧莹回到家里，李子繁果然在华家等待。

　　“李市长，不好意思让你久等了。我最近因为婚礼的事情，忙得不得了。”华生说道。

　　“那是应该的。我也没什么事情，就是过来看看。华大夫马上就要举行婚礼，到时候我能不能有机会喝一杯喜酒呢？”李子繁笑道。

　　“李市长过来，我巴不得呢。只是担心李市长日理万机，没有时间过来。”华生说道。

　　“有空的，有空的。时间挤一挤总是有的。”李子繁说道。

　　“李市长，是不是有什么事情？”华生问道。

　　李子繁有些尴尬，看了看众人。

　　“李市长，我们一起到书房里去坐坐如何？”华生说道。

　　到了书房里，李子繁才说明了来意，“华大夫，真是抱歉，这一件事情是我考虑不周。没有将附一医院的情况了解清楚，差点弄出事端来，实在抱歉。”

　　华生笑道：“其实一个附一医院的院长我并不是很在意。我其实不愿意我妻子太忙碌，但是我妻子是个想干点实事的人，他喜爱医学，所以我想让她快乐一点。她的理想是经营一家真正为病人着想的医院。不过这个理想，在当今这样的社会实在太难。但是她有不想来我的中医馆。”

　　“郑院长的心情我是理解的，东海市里有郑院长这样的大夫，我也感到光荣。郭院长很快会调到新的工作岗位，附一医院的院长职位，组织上经过研究，还是觉得郑院长最合适。所以，附一医院不会指派新的院长。郑院长升任院长之后，副院长的位置从附一医院内部提拔。”李子繁说道。

　　李子繁不仅让郑婧莹升任院长，还给了她一个扶植亲信的机会。

　　“那就多谢李市长了。”华生自然明白李子繁这样做，其实就是为了让自己欠他一个人情。


第三百五十三章 吓了一大跳

　　“哐当！”

　　张光进的房子里已经不知道是第多少回发出这样的声响了。

　　幸好张光进住的这一栋楼，空巢率比较高，他的楼下便还没有装修入住。所以也不会有人上来投诉。

　　“光进，你又何必呢？李市长不是承诺了以后会给你机会么？再说，一医院罗院长不是过不了两年就会退休了么？到时候将你提上去，还不是李市长一句话的事情？”说话的是张光进的妻子朱秀红。

　　“你知道个屁。过了这个村就没有这个店了。这一次的机会多好啊？要是这一次伤了，我正好一点都没耽误，但是如果再多等几年，我就白白浪费了几年工夫了。开始明明说得好好的，谁知道半路中间杀出一个程咬金来！我不甘心啊！不行，我要去跟那人好好说说。让她给我让让位置。多少钱，我都愿意。以后我保证给他谋一个位置。”张光进说道。

　　“光进，这种事情，你可千万别做。既然李市长都敢得罪，而爸又认同，对方来头肯定不小，就算是爸也得罪不起。你要是贸然去找人家，说不定会将事情搞糟。”朱秀红说道。

　　“你当我蠢啊。我肯定不会硬来，自然会让对方心甘情愿的答应。有些事情，得做了才知道结果，不去做，永远不知道结果。做了也许不成功，不做的话，永远都不可能成功。”张光进说道。

　　“你要是要去找那人，最好是先给爸打个电话问一问轻重。”朱秀红说道。

　　“什么事情都要问他们，我这一辈子什么事情都不要想做成。我在国外学了那么多年的医学。我的医术是我导师所带的学生里面最厉害的。但是，回到国内，所有认识我的人，没有人认为我的地位是凭借我的能力得到的。而是因为我有个部委爸爸。”张光进说道。

　　朱秀红不说话了，有些话，她还真不好说出口。她是因为张光进的部委爸爸才选择嫁给张光进的。而张光进能够有今天，也确实是因为他的部委爸爸。张光进或许是有能力的。但是世界上有能力的人多了去，凭什么张光进能够有现在的成就呢？

　　张光进找到郑婧莹并没有费太大功夫。

　　“郑院长，我是第一人民医院副院长张光进，能不能找个地方好好谈一下？”张光进找到了郑婧莹的办公室。

　　“对不起，我跟你不熟。这个要求我不能答应你。”郑婧莹说道。

　　“郑院长，我没有恶意。只是有些事情想与你说一说。真的，我没有恶意。”张光进说道。

　　“对不起，我不认识你。请你别在这里干扰我的工作。有什么事情，你可以与郭院长去协商，现在附一医院的事情还是郭院长说了算。”郑婧莹感觉这个人有些不大对劲，对张光进很是戒备。

　　“这事情跟别人说都没有用吗，我必须跟你说才行。真的，不会浪费你太多的时间。只要一下子就行了。”张光进说道。

　　“你这个人怎么这样啊？你是什么人，我都不知道，你总是缠着我是什么意思？”郑婧莹真是有些烦了。

　　郑婧莹收拾好东西，准备走出去。

　　张光进连忙将郑婧莹拉住不放。

　　“请你放手！”郑婧莹真是怒了。

　　“我只耽误你一会儿时间。你不要逼我！我真的是没有恶意的。”张光进说道。

　　小田护士正好过来，看到了这一幕，连忙冲了进来，将郑婧莹护住。

　　“你什么人啊！干嘛缠着郑院长不放？快离开啊！不然有你好受的。”小田护士说道。

　　郑婧莹身上也没有带手机，没办法与华生联系，而这一段时间，所有的危机全部消除了，郑婧莹的身边也没有了护卫保护。没想到竟然遇到了这种事情。

　　张光进见一个护士竟然敢挡住自己，用力将小田护士推倒，又向郑婧莹逼了上来。他的心理已经慢慢扭曲，他将一切原因归咎为郑婧莹抢了他的位置。

　　“你不该抢夺我的位置的。附一医院的院长位置本该是我的。你却凭借关系，将本来属于我的位置剥夺。这太不公平了。我在美国读到了博士后，我的医术精湛，但是实力再强，也比不过你的关系。我不服气！”张光进说道。

　　“快来人啊！”小田护士一边抱住张光进的腿，一边大声喊道。

　　“你别乱来！”郑婧莹生怕张光进对小田护士不利，也不敢离开。但是又怕伤到了肚子里的孩子，所以也不敢向前。

　　“你别喊！我没有恶意的。我只是想让你答应把位置让出来。附一医院院长的位置本该属于我的！你答应我好不好？只要你答应，多少钱我都会给。我们家里有很多钱的。我兄弟姐妹都是大商人。他们有的是钱。只要你答应，你出一个价，我全部给你。好不好？”张光进说道。

　　“好好，我答应你，你别激动。你站在那里别动。”郑婧莹说道。

　　郑婧莹这边的动静，已经引起了医院医护人员的注意，纷纷往这里跑过来。

　　“郑院长，你快走，这人是个疯子！”小田护士大声说道。

　　“你们为什么要逼我啊？我只是想凭我的本事做点事情而已。你们为什么要这样啊？”张光进从口袋里抽出一柄手术刀，将锋利的刀口对准小田护士的脖子。

　　“你别激动，你不是要当附一医院的院长么？我答应你，这个位置我让给你。小田护士是医院的医护人员，你作为院长难道没有责任保护她么？”郑婧莹冷静了下来，小心翼翼地劝说道。

　　现在郑婧莹是华郑两家最重要的人物，华生作为这个女人即将转正的未婚夫，肚子里孩子的爸爸，华生自然每天要过来担任护花使者。

　　华生的耳朵很灵，医院楼上的医生尖利叫声瞒不过他的耳朵。原本还要等电梯的华生，竟然直接一跃而且，直接从外面的水管攀爬了上去。

　　“哇塞！蜘蛛侠！”有人大声惊呼道。

　　众人只看到一个灵敏的身影快速从沿着水管攀爬了上去，只是一眨眼功夫，就已经爬到了十几层之上，比电梯都要快。

　　华生直接上了郑婧莹的办公室，才同窗户探出脑袋，便看到了骇人的一幕。

　　“你别紧张，你要当附一医院的院长，我可以答应了，只要你松开小田护士，今天的事情，我们不会追击。你只是一时冲动。我们会原谅你。”郑婧莹说道。

　　“不需要你原谅。这一切都是你的错。都是你利用关系抢夺本来属于我的位置。李子繁市长都已经答应让我来当附一医院的院长了，郭院长都已经被调走了，就是为了给我腾出位置来。现在郭院长调走了，却被你摘了桃子。这也太不公平了！”张光进说道。

　　华生轻轻地打开窗户，然后轻巧地爬了进来。

　　谁知道张光进好死不死地回头看了一眼，正好看到华生小心翼翼地爬了进来。

　　“你们已经准备了狙击手了么？就算是死，我也要拉一个垫背的！”张光进情绪越来越激动，已经完全处于失控的状态。

　　“你别慌，有什么事情好好说。没有什么狙击手，根本还没有人报警。你有什么要求尽管开口。”华生说道。

　　“你们为什么要逼我呢？我就是想凭我的能力做点事情而已。你们为什么要逼我呢？”张光进越来越激动，夹住小田护士脖子的手也越来越用力。小田护士开始呼吸困难了。

　　“定！”华生猛地向张光进怒吼一声。一道灵符从华生手中飞了出去，一道灵光直接击中了张光进。

　　张光进没弄明白是怎么回事，只是愣愣地定在了原地。华生走过去将小田护士放了出来，手上用一点点小伎俩，让小田护士彻底恢复了过来。

　　“婧莹，你没事吧？”华生问道。

　　“我没事，小田护士有事么？”郑婧莹说道。

　　“我也没什么事。郑院长没事就好了。我刚才都吓死了，生怕这个家伙碰到你的肚子。还想当院长呢。当个普通医生都不可以。”小田护士说道。

　　华生有些生气，郑婧莹一直检讨着自己。

　　“小生，这一次都是怪我。不应该撤掉护卫的。以后我不会这样了。”郑婧莹说道。

　　“你说你，这一次要不是小田护士，出了事情，你说该怎么办呢？”华生说道。

　　“这个人怎么出来呢？”郑婧莹问道。

　　“这种差点害了我老婆孩子的人，还差点害死了小田护士这样的好医生的烂人，就不应该活在这个世界上。”华生说道。

　　华生的话，让郑婧莹吓了一大跳。

　　“别别，现在我们有孩子了，这些事情不能让孩子知道。我只希望我们的孩子，能够像普通人一样，寻找他的童年的快乐。饶了他吧。他也是父母所生，他要是出了意外，他父母也肯定会伤心的。”郑婧莹连忙阻止。华生可是从来都不怕事的。

　　“好吧。就依你。不过以后去哪里都必须带护卫人员，除非我在场。”华生说道。


第三百五十四章 找谁都没用

　　“小田护士，你没事吧？”华生问道。

　　“没事。”小田护士笑道。她的脸色依然有些苍白。

　　“这几天，我让吴天带两个人到附一医院来负责护卫吧。附一医院现在效益这么好了，安保还是太薄弱了。一旦出点什么意外，还真是麻烦。”华生说道。

　　“也对，医院是也是重点保护单位，是应该加强安保。”郑婧莹说道。

　　“怎么，现在就开始担负院长的职责了？”华生笑道。

　　“小生，其实，其实我有些不太想当这个院长了。我担心当了院长之后。琐事多了，反而没有时间去钻研医术了。”郑婧莹说道。

　　“这个好办。经营的事情让专业的人去做，你们这些医学专家就好好钻研医术。这不就结了么？现在医院的效益也不错。就算拿不到课题，也可以开展一定的医学研究了。”华生说道。

　　郑婧莹点点头，“我只是真的想好好当一个医生。”

　　华生笑道，“你当院长不也是这样一个目的么？你想想看，要是院长让刚才那样的人来当，你觉得附一医院还会有安宁的日子么？”华生问道。

　　郑婧莹没有说话，华生说得没错。这样的人若是当了附一医院的院长，附一医院现在的气氛必然会变得一塌糊涂。

　　“所以说，这个院长，你还是要当的。我们也不指望靠这个院长赚钱，只是让你能够做自己想做的事情。”华生说道。

　　“谢谢你，小生。”郑婧莹深情地看着华生说道。

　　“我们是夫妻，不需要这么生分。”华生说道。

　　张光进幽幽地醒了过来，却发现自己躺在了地上。

　　“你们对我做了什么？”张光进说道。

　　“你在这里做了什么你还记得么？告诉你，如果今天不是有人给你求情，我保证让你看不到明天的太阳。”华生一拳头过去，将张光进又打晕了过去。

　　吴天带着一个小队匆匆赶到。

　　“师父，外面已经全部控制了起来。现在，我们怎么做？”吴天问道。

　　“这个人差点害死了小田，你把他带回去，好好招待他一下。留他一条命就可以了。这一段时间，你带人来附一医院将这里的安保条件提升起来。你师母的保护也要重新做起来。小田护士也要进行保护。不管是谁动我们特种大队的家属，就是我们的不死不休的敌人！”华生说道。

　　“是！”吴天直接将张关进提了起来。张光进一百多斤在吴天手里竟然像个草包一样，没有一点重量。

　　张光进在附一医院闹事的事情很快传了出去，李子繁一听说，立即脑袋懵了。

　　“真是该死啊！竟然去惹这个杀神！”李子繁头痛地拍了拍脑袋，“小滕，张光进现在哪里，知道么？”

　　“听说被华大夫的人带走了。”滕大春上一次被华生整得很没面子，也是吃一堑长一智。

　　“糟糕了。要是让市局带走了，倒还好办，该怎么处罚就怎么处罚，人肯定是没问题。这要是让特战大队的人带走了，只怕是九死一生了。”李子繁说道。

　　“李市长，特战大队这么干，有些不符合相关规定吧？”滕大春说道。

　　“规定？人家根本就不违反规定。特战大队现在可是有反恐的职责，人家要是将张光进当成恐怖分子带走，有问题么？”李子繁问道。

　　滕大春无语了，这还真是没问题。

　　“人家敢直接带人走，早就想到了退路了。而且，就算把人给弄死了，要是弄成自身或者猝死呢？”李子繁说道。

　　滕大春心里直发毛，幸好上一次，转得快，要是像张光进这样，那可真是倒霉透顶了。

　　滕大春从口袋里掏出一张湿巾纸，擦了擦额头上的汗珠。

　　“这个华大夫其实也不是不好讲话的人。只要不去主动招惹他，他简直就是人畜无害。”李子繁说道。

　　“李市长，现在人被带走了，现在该怎么办呢？张部委那边可不好交代啊。”滕大春说道。

　　“我凭什么要向他交代？我好心劝过他们，结果张光进还是要这么去做。我能够向他通报一下，就已经仁至义尽了。”李子繁说道。

　　李子繁拨通了张伯照的电话。

　　“子繁兄，是你啊。那件事情，我已经跟光进说了。以后还是要麻烦你。”张伯照说道。

　　“不是以后，是现在就出大麻烦了。”李子繁说道。

　　“怎么，我们家那个臭小子不听话，到你那里闹事去了？子繁兄，你别急，我这就打他电话，好好教训他一顿。”张伯照说道。

　　“别打了，估计这会他的电话也打不通。光进出事了，我不是告诉过你，那个人惹不得么？现在倒好，差点把那人的妻子弄伤了。现在人被特战大队的人带走了。”李子繁说道。

　　“什么？”张伯照很是吃惊。

　　“人被带去了特战大队的基地。现在的情况如何，我也不知道。”李子繁说道。

　　“子繁，这可要麻烦你啊。那边的情况我也不熟悉。不过我这就马上找人。你先过去稳一稳。”张伯照说道。

　　李子繁没有办法，“好吧，我去给你跑一跑，但是结果能够怎么样，我也不能保证。”

　　“子繁兄，这一次的情，我记住了。”张伯照说道。

　　李子繁特意给华生打了一个电话。

　　“李市长。你好啊。”华生一看到李子繁的电话，就知道了他的意图，声音有些冷。

　　“华大夫，真是不好意思。这事情虽然不是我的本意，但是却是因我而起。我向你道歉。那张光进是我一个老朋友的儿子。希望你能够放他一马。”李子繁说道。

　　“我今天要是去晚了一点，我们一名战士的妻子，就会因为保护我的妻儿惨遭杀害了！我的妻儿也难道厄运。你还准备让我放他一马？他的命是命？我妻儿的命就不是命？我们战士的家属的命就不是命？”华生冷冷地说道。

　　“不是，我不是这个意思。该怎么处罚的，就怎么处罚。我是想让华大夫饶他一条性命。”李子繁说道。

　　“我妻子说了，留他一条命，我答应了。不过从今完往后，谁敢动我特战大队战士家属一根寒毛，特战大队必定与之不死不休！”华生说完，便直接挂上了电话。

　　李子繁听到电话里传来嘟嘟嘟的声音，也是无奈的摇摇头。

　　“李市长，华大夫怎么说？”滕大春问道。

　　“死不了。我被他害惨了，原本可以趁机跟华大夫拉近关系的。现在倒好，我也因为这个混蛋，进了华大夫的黑名单了。”李子繁说道。

　　“国家也真是的，怎么能够任凭华大夫这种人以武犯禁呢？”滕大春说道。

　　“屁话！以后这种话，滕大春你别在我面前说。什么以武犯禁？国家巴不得这种人多一点才好。你知道为什么特种大队的训练基地为什么越扩越大，国家不仅没有限制，反而极力促成么？特战大队如同华大夫的私兵一般，国家也不去理会么？”李子繁说道。

　　滕大春摇摇头。

　　“你是我的秘书，所以有些事情，我也不隐瞒你。但是，你不能说出去。”李子繁很严肃地说道。

　　“知道。李市长，您放心，我不会说出去的。”滕大春说道。

　　“我就是信得过你，才与你说这些。那个基地每年给国家配上上千名顶尖高手。现在高层的护卫都是从这里出来的。可见，高层对华大夫的信任程度。你说，这样的高手，谁不喜欢？这样的高手要是没有一点特权，你觉得公平么？”李子繁说道。

　　华生虽然答应不弄死张光进，却并没有说什么时候放人。张光进到了基地，每天简直生不如死。都知道这个家伙差点害死华大夫的妻子，他还能有好日子过？

　　白河洋走进关押张光进的地方去看了一眼，看到张光进那个死样，也懒得动手了。对这种没有反抗能力的敌人，白河洋还真不屑于动手。

　　走出来的时候，正好看到一个新兵蛋子给张光进送饭进去。

　　“他娘的，你这是给那个混蛋送吃的？”白河洋问道。

　　那个新兵蛋子脸色一红，“他们让我送的。”

　　“他娘的！一天给他送几餐？”白河洋问道。

　　“就一餐吧。周队说，吊着不死就行了。”新兵蛋子说道。

　　“那还差不多。一餐也不要让他吃饱了，他娘的，让他吃饱了，好欺负我们的家属啊？”白河洋说道。

　　“哎。”那个新兵蛋子将碗里的一碗白饭，又倒了一些进垃圾桶里。

　　“有前途！”白河洋嘿嘿一笑，转身走了。

　　张伯照四处找人，他在燕京的人脉还是不错，转了好几道弯，找到了钟家。

　　但是钟家人一听是华生的事情，连忙将张伯照撇到了一边。钟家人说，惹到了人家，人家不弄死已经算是不错的了。还想一点事情都没有，就别做梦了。要是我们钟家有谁敢去惹那人，根本不用那人动手，我们钟家自己清理门户。

　　张伯照最宠爱这个儿子，怎么可能清理门户？听说华生隶属于特事局，又托关系，找到了特事局。

　　“杜局长，还请帮忙说合说合。其实这件事情从一开始就是一个误会。”张伯照说道。

　　杜浩东现在是特事局的副局长，由于有个实在抹不开面子的人帮忙说话，杜浩东才勉强与张伯照坐到了一起。

　　“张部委，我跟你说句实在话。要是放到我这里，你儿子早就没命了。现在人家手下留情了，你就别到处找人了。这事情，我可没那么大的面子。那是差点要命的事情。这种事情，我能够去给你说话么？你这不是为难我么？”杜浩东一口回绝。

　　不过时候杜浩东还是给华生打了一个电话。

　　“小生，今天有个姓张的找到我这里来了，我才知道你那边竟然差点出了事情。你怎么搞的啊？这种事情怎么都没有防备？”杜浩东说道。

　　华生听得暖暖地，“我还以为杜大哥要给别人说情呢。”

　　“这是欺负到我兄弟头上来了，还说情？说个屁。要是放在我头上，当场就嗝屁了那小子，这种人留着也是个祸害。你做事情还是太嫩了点。”杜浩东说道。

　　“元旦的时候，我结婚啊。杜大哥，你们三个我就不发请柬了。待会我再给丁大哥、崔大哥打个电话通知一下。”华生说道。

　　“嘿嘿。我今天要是不打电话过来。你怕是要忘记告诉我了吧？”杜浩东说道。

　　“没有的事。忘了谁也不能忘了哥几个。”华生说道。


第三百五十五章 急病乘客

　　张伯照找来找去，结果却发现，竟然找不到能够帮得上他的人。而且最后不仅没找到帮他人，反而让中纪委给叫进去了。这年头，凡是别中纪委查的人，还没有一个没查出问题的。

　　张伯照没有例外，而且问题非常严重，最后被双开了。这一下，终于安静了下来。如果不是张光进，张伯照也许不会上蹿下跳，说不定还不会被查，但是他因为张光进的事情，彻底乱了心绪，犯了非常低级的错误，被作为典型来查，也是必然的事情。

　　张伯照关进去了，张光进终于被放了出来。回第一人民医院的时候，竟然发现连第一人民医院的副院长也没有了。原因是连续多日未经请假擅自离开岗位，被医院按照相关规定开除了。

　　“你们不能开除我！我被人绑架了。我不是无辜缺席。我是这里的员工，你们不但不帮助我，反而趁火打劫。是不是太不应该了一点？”张光进说道。

　　“张公子，你醒醒吧。你以为你是海归你就有多了不起？我告诉你，你要不是张伯照的儿子，你凭什么进得了第一人民医院？我们在座的这些人，随便找个出来，不比你更高明？”第一人民医院的一名医生说道。

　　“还有，忘记告诉你一件事情。赶紧去网上看看新闻。最近张部委在网上很走红啊。”

　　张光进连忙跑进了一间办公室，打开网页，门户网站上的新闻让张光进两脚一软，直接跌坐在地上。

　　没有了张伯照撑腰，虽然张光进的医术不错，但是，想留在第一人民医院的可能性已经根本没有了。他早就被开除出了第一人民医院，现在想重新进来，可就没这么容易了。墙倒众人推，张伯照已经倒台了，国内正规医院根本就不敢收留张光进。

　　“都是因为他！”张光进一想起华生，眼睛里便露出了凶光。

　　不过一想到特战大队基地度过了这些日子，张光进全身便不由得有些抖。

　　这一日，正是元旦节，华家早已张灯结彩，门口贴着大红纸剪出来的囍字。新郎新娘都是一身红色汉服。这汉服可不是辫子服，而是汉代的服饰，说起来，这一身衣服穿在身上，还真是很酷。

　　“没想到穿汉服这么好看，比那什么婚纱好看多了。”童卉今天是新娘的专职化妆师兼伴娘。

　　“那你以后结婚的时候，也可以穿汉服啊！”郑婧莹说道。

　　“嫁谁啊？好的都给你抢先了。真是手快有，手慢无。小生也真是的，怎么不去花城找家医院实习呢？要是他在花城实习，说不定我就有戏了。”童卉说道。

　　“现在小生已经是我的御用了，你可以放心地去找你的真爱了。”郑婧莹笑道。

　　“你真是小气。咱们这么好的姐妹。好东西不是大家分享么？”童卉揶揄道。

　　“休想。爱情是自私的。什么都可以分享，唯独丈夫是自己的。”郑婧莹说道。

　　“行了行了，知道了，也就你稀罕着他。这世上好男人多的是。”童卉说道。

　　“那你赶紧去找个如意郎君吧。”郑婧莹说道。

　　赵雨萌一旁笑道，“以后你可栓紧一点，别让他跑出来了。”

　　“待会你自己跟他说。”郑婧莹笑道。

　　婚礼有驻春堂的班子负责，驻春堂十二钗全部到场祝贺，驻春堂十二钗的经营团队负责策划和执行这一场婚姻，过程自然是非常顺利，而且过程更是丰富多彩。华生被折腾得很厉害。

　　等到婚礼结束，醉醺醺的华生已经没办法洞房了。好在洞房的事情早就提前完成了。

　　第二天一早，杜兰尼给华生送过来两张机票、华生与郑婧莹两个人的护照、签证。

　　“你们两个去美洲，必须去我们家里做客。我们家的两个小绅士，早就盼望着你们的到来了。”杜兰尼非常盛情的邀请。

　　“你都这么说了，我们还能不去么？”华生说道。

　　郑婧莹也点点头，她这几天完全沉浸在幸福之中。一切都听从华生的安排。不知不觉中，已经将当初的冷改变成现在的热情似火了。当然，只是对华生。

　　由于华生想与郑婧莹享受温馨的二人世界，所以这一次出行，并没有另外带护卫了。如果连华生都无法保护郑婧莹的安全了，那么这个世界上，已经没有人能够保证了。

　　华生的修为已经稳固在抱丹期，而且有玉佩洞府在，华生在遇到危险时，随时都可以将郑婧莹送入空间之中。

　　华生与郑婧莹前往机场的时候，很多亲朋好友到机场相送。

　　童卉深情地抱着郑婧莹，“婧莹，玩得开心一点。”

　　童卉松开郑婧莹，又拥抱了一下华生，不过这一次拥抱有些不一样，就跟普通朋友一般。

　　“谢谢你。”童卉在华生耳边小声地说道。

　　华生不知道童卉谢什么，在童卉肩膀上拍了拍，“保重。”

　　童卉用力地挥着手，看着华生与郑婧莹上了飞机，自己的心情轻松了许多。

　　“小卉，你没事吧？”赵雨萌问道。

　　几乎所有的熟人都知道童卉对华生是有很深的感情的。

　　“我没事啊？我发现小生比较适合做我的弟弟。”童卉笑道。

　　郑婧莹最近比较容易累，坐了没多久，便睡着了。华生的精力充沛，便拿了一本书看了起来。

　　不知道过了多久，飞机上的扬声器突然响了起来。

　　“各位旅客，大家好，我是乘务员苏小云，有名旅客突发疾病，如果您是医生或者医护人员，请您协助我们进病人进行急救。”

　　广播播报了几次，华生连忙拍了拍郑婧莹。

　　“小生，到了么？”郑婧莹睁开眼睛，迷迷糊糊地看了看四周。

　　“还没呢。刚刚广播里播报有人患了急病，我准备去看看。”华生说道。

　　“我也过去。”郑婧莹说道。

　　突发急病的是一个六十来岁的老年人。有些心肌梗塞。虽然带了特效药，这一次却没能起到作用。

　　“我们是医生，请让一让。”华生走出商务舱的时候，发现好几个人将病人围住。

　　但是等所有人让开时，华生才发现，已经有人在进行急救了。不过效果并不是很好。病人用手按住心脏处，很是痛苦。

　　救人的人是个欧美人，虽然救人的手法很熟练，但是并不是很有效。病人的状况没有得到缓解。

　　“病人的情况非常不好，现在应该立即停下来，让更专业的人来进行治疗。”那个洋医生说道。

　　“现在怎么停啊。飞机还在空中呢。要是停下来，可就麻烦了。”

　　洋医生尴尬地小了笑，“必须中途找个合适的机场降落，否则的话，病人可能会出问题。”

　　“如果等到那个时候，病人就彻底没命了。”华生说道。

　　“但是如果不那样，谁能够保证治好患者？”洋医生说道。

　　“我来吧。”华生说道。

　　华生的手指挥动，在患者身上连续点了几下。患者的状况立即缓解了很多。

　　“奇迹，真是奇迹。这人是你治好了么？”洋医生说道。

　　“还没有真正好，但是却很重要。”华生说道。

　　洋大夫点点头，“我叫哈里斯，很高兴认识你。”

　　华生笑道，“我叫华生。”

　　“非常好。我想，以后我们是朋友了。”哈里斯说道。

　　“那当然。等救了人再继续谈。”华生将患者稳定下来之后。开始继续进行治疗，不知道从什么时候开始，华生手中已经多了一套银针。

　　华生将几十根银针慢慢地刺入到患者的身体之中，过了一会，几十跟银针全部扎了上去，将患者扎得像个刺猬一般。


第三百五十六章 追逐足迹

　　哈里斯是麻省总医院的外科主治医生。哈里斯没有美国医生普遍存在的对中医的偏见，反而对中医很是感兴趣。所以在看到华生用中医对患者进行急救，非常感兴趣。

　　“华先生，我可不可以将你救人的过程拍摄下来？”哈里斯挥动了一下手中的DV。

　　“随你的便。不过最好不要将焦点过于集中在我身上。”华生微微一笑。

　　“太感谢了。你跟别的中医不大一样。”哈里斯说道。

　　哈里斯曾经去中国与中医进行交流，但是一般的中医不太愿意让别人观看自己的治疗过程。因为这里面涉及一些特殊的治疗手法。当然哈里斯并不觉得中医对自己的药方保密。毕竟，就算是西药，任何一个医药公司也不会将任何一种专利药物公开。

　　华生忙着给那个老人进行处理，并没有在意哈里斯在说什么。

　　过了一会儿，老人的气色开始发生明显的好转，并且苏醒了过来。

　　“哎呀。我的心脏真的好痛啊。”老人说道。

　　老人舒缓了一会，才发现自己竟然平躺垫在飞机走道上的一张毯子上。

　　“我这是怎么了？”老人问道。

　　“爸，你刚刚发病，昏迷过去了。幸好有这位华医生对你进行抢救，才保住了你的性命。刚才真是吓死我了。”一直焦急地站在旁边的一个三十几岁的少妇说道。

　　“华大夫，谢谢你啊。”老人问道。

　　“没什么。举手之劳而已。”华生说道。

　　“老夫，宋呈彬。你这可不是举手之劳，我现在感觉舒服多了。你是哪家医院的医生？要是知道有你这么厉害的医生，我就不大老远跑到美国去治病了。”老人说道。

　　“是啊。华大夫，今天要不是你，我爸可就危险了。”老人的女儿说道。

　　“华大夫，你终于让我看到了真正的中医。实在太厉害了。如果不是你刚才的及时抢救，即便是在医疗条件齐备的医院里，老人刚才的情况也是非常危险。但是，你没有进行手术，却让老人的状况缓解了下来。真是非常了不起。”哈里斯说道。

　　“哈里斯先生，也是医生吧？”华生问道。

　　哈里斯点点头，“我现在在麻省总医院工作。以华先生的医术，完全可以胜任麻省总医院的全科医生。”

　　华生摇摇头，“我是中医，那里可不适合我。我在东海有自己的诊所。中医可不适宜在美国行医。”

　　哈里斯点点头，“确实有很多人对中医存在偏见，不过如果他们见证你这一次抢救病人的过程，我想他们也会想我一样接受中医。任何人接受新事物总是需要一个过程。”

　　华生点点头，“中医与西医都有各自的优势，最关键的还是要有一颗医者的心。”

　　“华大夫说得太好了。有些医生就是忘记了这一点，将医生这个职业完全当成了谋生的手段，而没有从病人的角度出发。对了，雨兰，我们干脆别去美国看病了，去美国还不如去华大夫的诊所看病呢。”宋呈彬说道。

　　“爸！”宋雨兰有些不好意思开口。华生刚刚才救了宋呈彬，如果她现在反对宋呈彬的话，似乎有些对华生不敬。

　　华生笑道：“宋老先生竟然已经到了这里，何不先到美国的医院检查一看，看看情况如何。说不定西医也有非常好的治疗方法。我现在正准备去旅游，还要过一个多月才会回去。”

　　宋雨兰这才欢喜地说道：“对啊。爸。你现在美国住下来，去美国最好的医院看一看。实在不行，我们再跟华大夫联系。反正华大夫也要在美国旅游这么长的时间哩。”

　　“好吧。”宋呈彬无奈地说道。

　　“华大夫准备去哪里旅游？如果需要，我可以给你当向导。”哈里斯说道。

　　“我跟我妻子准备在美国到处逛一逛，去哪些地方暂时也没有确定。”华生说道。

　　哈里斯笑道，“那我还是不打搅二位了。如果二位有空可以到麻省总医院找我。”

　　哈里斯将自己名片递给华生，华生接了过来，郑重地放入袋子中。

　　华生也将自己的联系方式给了哈里斯。

　　宋呈彬也向华生索取了名片。华生也没有拒绝。

　　“华大夫，既然你还没有确定要去美国那些地方，不如今天去我家里。今天你帮了我们这么的忙，我们要好好感谢你。”宋雨兰说道。

　　“不了。还是不打搅了。”华生连忙拒绝。他可不想去一个病人家里。

　　宋呈彬父女有些遗憾。

　　“哈里斯医生，我父亲原本就是想去约翰麻省总医院看病，你能够给我们介绍一个合适的医生么？”宋雨兰问道。

　　“这个没问题。戴米恩医生对这种心肌梗塞非常的擅长，我会给戴米恩医生去一个电话，到时候你们与他联系吧。”哈里斯说道。哈里斯肯这么做还是看在华生的面子上。否则，他不太喜欢做这样的事情。

　　华生与郑婧莹下了飞机之后，哈里斯特意与华生以及郑婧莹告别，“华医生、郑医生。祝你们旅途愉快。”

　　等坐上了去酒店的出租车之后，郑婧莹才说道：“还是中医吃香啊！走到哪里都这么受欢迎。”

　　“其实外科医生也很受欢迎的。可惜你没有机会露一手，不然让老外看了，肯定会竭力邀请你去美国最好的医院的。”华生说道。

　　“这里可是美国，优秀的外科医生多得是。在美国，每家医院都有非常严格的实习生制度。那个热播的《实习医生》美剧，外科实习生实习7年，才有机会成为主治医生。而且淘汰率极高。可见在国外，培养一个优秀的主治医生是多么的不容易。”郑婧莹在美国上过学，并且实习过一段时间。

　　“你是不是承受不住实习生的压力才回的国？”华生问道。

　　“不告诉你。”郑婧莹嫣然一笑。

　　真正的原因，郑婧莹有些不好意思说出来。如果完成实习，那么等实习期结束，郑婧莹差不多三十岁了，在这一段时间，能够接触得到的基本上就是医院的医生。郑婧莹无法承受如同实习生格蕾一般的实习生活。更为重要的是，她是郑家的独生女，父母怎么会愿意让她在国外实习七年，然后嫁个外国人？郑婧莹对外国人的婚姻观也有些难以适应。

　　华生也没有追问。即便是两口子，也该有一点自己的私人空间。

　　见华生不做声，郑婧莹反而紧张了，连忙说道，“其实也没什么啦。那个时候，我爸妈一心想着让我回国嫁人，我也不太适应美国人有些混乱的感情生活。所以在医院里实习了两年，有机会成为住院医生的时候，就回了国。”

　　“你不用解释的。我不会在意的。老婆，你对美国很熟悉，咱们去哪玩？”华生说道。

　　“想不想去看看我上学的地方？”郑婧莹问道。

　　“当然想啊！”华生说道。

　　“那好，我们去马里兰州巴尔的摩！”郑婧莹说道。

　　“好啊。”华生欣然答应。

　　巴尔的摩是美国马里兰州最大城市，美国大西洋沿岸重要海港城市。独立战争期间，在英国军队威胁费城时，这里曾一度是美国战时首都，有丰富的历史遗迹，因此有“不朽城”之称。这里最有名的国家水族馆是巴尔的摩的第一名胜。

　　到了巴尔的摩之后，郑婧莹在霍普金斯大学附近找了一家旅馆，虽然不是很大，却是舒适。非常适合蜜月男女。

　　“小生，你到了这里之后，最大的感受是什么？”郑婧莹问道。

　　“最大的感受啊。到处都是外国人。”华生笑道。

　　“请注意，小生同志，在这里，你才是外国人。”郑婧莹纠正了华生的口误。

　　“是。我最大的感受是我成了外国人了。但是我看到这里的中国人也不少。”华生说道。

　　“嗯，在这里读书的中国人也不算少。而且巴尔的摩的华裔也不少。凡是有生意的地方，总是会有中国人的身影。今天休息，明天带你去霍普金斯大学。”郑婧莹说道。

　　“很好。”华生说道。

　　华生虽然不是很累，但是他还是习惯普通人的生活方式。

　　“其实这里让我感受最深的是，天很蓝，水很清。我们国内现在到处都是在高速建设，污染实在太严重了。但是这也是没有办法的事情。国家要追赶发达国家，句必须经历这个过程。”华生说道。

　　“嗯，到了这里，我感觉舒服多了。在国内的时候，我真是有些担心对我们的孩子会有不好的影响。”郑婧莹说道。

　　“要不我们找个合适的地方购置一些房产，你就在这里待产，怎么样？”华生问道。

　　“还是不要。我们的家人都在国内，事业也在国内。待在这里实在不方便。你现在跟以前也不一样了。总是待在这里肯定不行的。”郑婧莹说道。

　　“你不用担心这些啊。一切为了孩子，为了孩子的一切，只要对孩子好，我们想尽一切办法也要做到。”华生说道。

　　“不用。反正有你在，我跟孩子肯定不会受到污染的影响的。我可不担心。”郑婧莹说道。


第三百五十七章 故人

　　霍普金斯大学有一百多年的历史，与国内的大学相比，这种百年大学有着非常沉甸甸的底蕴。国内的大学急功近利的思想太浓烈，一味的追求规模大，却没有注重培养大学的文化底蕴。国内高校经过疯狂的扩招、疯狂的扩建之后，在校生人数动辄数万，教学楼高大上，但是走在这些崭新的大学校园里，总感觉不到大学的底蕴。反而走在这样看起来有些陈旧的校园里，似乎能够感觉到厚重的文化气息。

　　校园里的人不是很多。下课了，并没有到处人山人海的景象，所有的走得很轻松，虽然有些小忙碌，却能够看到每个人的脸上充满了愉悦。这种宽松的条件下，才是最适合于学习的场所。

　　“怎么样？”郑婧莹问道。

　　“你不是想打击我一下吧。东海医科大学跟这里比起来，就跟批发市场跟商场相比一般。根本不是一个档次的。我们下了课之后，跟打仗一样。吃饭的时候，跟最后冲锋一样，大家拼了命的往前跑。这里的学生多悠闲？他们这样才能够集中精力搞学习啊。”华生说道。

　　“其实他们也不轻松。国外的大学都是宽进严出，考上这里不会特别难，但是想从这里毕业可不容易。所以，每个学生的学业压力是很大的。这里的医科生，同样是最辛苦的学生。不过在美国，医生的年收入一般都在十几万美元。在美国是绝对的白领阶层。但是收入跟投入是成正比的。这个行业的竞争是非常激烈的。”郑婧莹说道。

　　“十几万美元，都差不多我们国内年薪百万了，绝对的大公司老总的收入。”华生说道。

　　“是啊。但是医生不是那么容易就能够当的。医学专业毕业是个难关，毕业之后，实习期又是一次考验，还得考医生执照。一路下来，简直就是九九八十一难。真正能够当到主治医生的，只是其中的一部分幸运儿。”郑婧莹说道。

　　“走，那边就是我住过的寝室，可惜这里没有我熟悉的人了。”郑婧莹说道。

　　郑婧莹带着华生跟怎霍普金斯大学的校园四处行走，走到教学楼的时候，终于碰到了熟人。

　　“郑！你还是这么美丽。怎么有空回学校了？你不是回国了么？”一个年轻的美国人非常热情地说道。

　　“我跟我丈夫来美国度蜜月，我带他过来看一看我曾经学习过的地方。这是我丈夫，华生。小生，这是我的同学，弗雷切。”郑婧莹说道。

　　“华，你真是走运，这么好的女孩子能够最后选择你。”弗雷切说道。

　　“小生，这是我以前的同班同学，跟我是非常不错的朋友。在霍普金斯医院实习的时候，他也跟我在同一个科室。”郑婧莹说道。

　　“谢谢你以前对婧莹的照顾。”华生说道。

　　“不客气，她是我以前非常好的朋友，不是么？”弗雷切说道。

　　“弗雷切，你回到母校来教书了么？”郑婧莹问道。

　　“是啊。我现在是外科学专业的助教。我当不了好医生，就知道当一个好老师。”弗雷切说道。

　　“你在医院里实习的时候，导师对你的评价很高的啊。”郑婧莹很奇怪地问道。

　　“是我自己将事情搞遭了。在担任住院医生的时候，在接急诊的时候，犯了严重的错误，最后出现了不可弥补的后果。导师因为我的事情受到了影响。后来，我就回了学校任职。”弗雷切说道。

　　“我们做外科医生的，很难不犯错。弗雷切你别在意了。”郑婧莹说道。

　　“事情已经过去很久了。我已经快要忘记这件不愉快的事情了。不过倒是你，美丽的郑，他们要是知道你嫁人了，一定会伤心得很。”弗雷切说道。

　　“你呢？”郑婧莹笑道。

　　“我，我也一样。”弗雷切笑道。

　　“我跟弗雷切是开玩笑的。你可不要当真啊。我那个时候跟他们是玩得很好的兄弟。”郑婧莹说道。

　　“我知道。你那个时候冷得像一块冰一样，怕是没有人敢靠近你。”华生说道。

　　“你才冷得像一块冰。有你这么说我的么？”郑婧莹在华生身上捶了几捶。

　　“除了对我。才会温暖得像一团火。”华生说道。

　　“郑，要我打个电话给他们么？他们要是知道你回来了。肯定会很高兴的。他们都还在霍普金斯医院，都已经是住院医生了。不过想要成为主治医生，还需要很长的时间。”弗雷切说道。

　　“好啊，我也好久没有看到他们了。真是有些想念他们啊。还记得当初我们刚进医院的时候，一听到利文斯顿说那句套话的时候，大家的表情真是精彩啊。”郑婧莹说道。

　　“第1条：别拍马屁。我讨厌你们，这是不会改变的。拿好外伤科章程，电话名单和呼叫机。护士们会呼你们，你们必须随叫随到，要用跑的。而跑，这是第2条规定。你们第一轮班现在开始持续48小时。”弗雷切将当时的一名医生的口头语背诵了出来。

　　“哈哈。你们是实习生，小人物，在外科食物链的最底层。你们要做实验，写简历，通宵值班，做到你倒下，不要抱怨。”郑婧莹接着说道。

　　“我一直怀疑实习医生里面的角色就是以利文斯顿作为原型的。”弗雷切也笑个不停。

　　华生听不明白这两个人在说什么，却静静地站在一边。

　　“不好意思，我们在说以前实习时的一些趣事。”郑婧莹猛然发觉有些冷落华生了，连忙歉意地说道。

　　“没事。我觉得你们以前的实习生活，可比我们实习的时候有趣多了。”华生说道。

　　“那是。我们实习的时候，可不像某人实习的时候，连导师都敢怀疑。还经常背着导师给病人开出院证明，甚至指挥导师。”郑婧莹立即列举某人实习期的罪状。

　　“你还记得这么清楚啊？”华生抓了抓脑袋，好像这些事情都曾经有过。

　　趁着华生两口子斗嘴，弗雷切连忙给那些老同学们一一打电话。

　　“他们说晚上一起聚聚。他们对你的到来可是惊喜得很。我没有告诉他们，你是来度蜜月的，不知道他们知道了真相之后，会不会伤心欲绝然后要跟这位华先生决斗？”弗雷切说道。

　　“决斗？弗雷切，这你就别担心了。如果决斗的话，我真是有些担心，他们这一段时间有没有力气拿起手术刀。”郑婧莹说道。

　　“你丈夫懂中国功夫么？”弗雷切显然也是一个中国功夫的粉丝。

　　“我丈夫是一个非常厉害的中国武术高手。所以，你应该为那几个傲慢不可一世的家伙捏一把汗。”郑婧莹说道。

　　晚上的时候，在霍普金斯大学附近的一家餐馆里，华生终于见到了郑婧莹的那些同学们。加上弗雷切四个男士，另外还有一个女生。女生叫珍妮弗。

　　郑婧莹与珍妮弗紧紧地拥抱在一起，许久才放开。

　　“郑，终于看到你了。没想到过了这么久才再次看到你。真是不容易啊。”珍妮弗说道。

　　“珍妮弗，你还好么？”郑婧莹说道。

　　“还好。霍普金斯医院已经让我进化成老巫婆一枚了。现在，我也可以利文斯顿一样命令一帮实习生了。”珍妮弗笑道。

　　“那种感觉怎么样？我真是很向往啊。”郑婧莹说道。

　　“非常爽！想着一群小屁孩，一脸焦渴想要学习的脸，然后被你一顿陈词滥调，指挥得团团转的时候，那种爽真是无法形容。我怀疑，我时不时已经跟利文斯顿一样有些变态了？”珍妮弗忍不住大声笑了起来。

　　“不，你很正常。还需要更变态一点。”郑婧莹笑道。

　　“我想起来了，婧莹，刚进医院那会，你是不是也是用的你们霍普金斯医院的老套路？”华生问道。

　　郑婧莹忍不住笑了起来。

　　“我们东海医科大学的实习生最怕的就是怕落到你的手里。你知道么？”华生笑道。

　　“你们在背后有没有给我取外号？”郑婧莹问道。

　　“有的。不过你的外号还是很不错的。冰雪女神。”华生说道。

　　“嘿嘿，亲爱的郑，你能不能别在我面前秀恩爱啊。我现在可还是孤家寡人。”珍妮弗说道。

　　“你这个大美人，还会少了伴侣么？”郑婧莹可是知道珍妮弗在性这一方面是很开放的。

　　“这些家伙，我才不会看得上呢。我现在在苦苦等待我的真命天子降临。”珍妮弗说道。

　　“珍妮弗，你也不要这么打击我们吧。郑已经将我们抛弃了，你也要狠心抛弃我们了么？”摩伊说道。

　　“哼。你们不是要找郑的爱人的麻烦么？我可是听说中国男子都会中国功夫的。布鲁克，你先打个头阵吧。”珍妮弗说道。

　　“这不太好吧？人家现在来者是客。”布鲁克笑道。

　　“别客气。布鲁克。我丈夫不会介意的。”郑婧莹笑道。

　　“算了，我还是决定要尊重郑的选择。”布鲁克说道。

　　“胆小鬼！”珍妮弗不屑地说道。


第三百五十八章 熊猫血

　　虽然是老友重逢，几个人喝酒却比较节制，毕竟这里有两位女士，而且华生与他们并不是很熟悉。加上华生对喝酒也不是很喜欢。

　　喝酒的时候，大抵上说的都是以前当实习生的事情，那一段时间是大家最辛苦的时候，也是学东西学得最多的时候，所以印象最为深刻。

　　“我记得那个时候，郑第一次进入手术室当助手，利文斯顿刚刚将那病人的腹部切开的时候，郑的脸色立即变了。等手术完成之后，一直躲在卫生间里吐个不停。”珍妮弗笑道。

　　“是啊，破开人的肚子，跟实验室解剖完全就是两回事。虽然之前也解剖过人体，但是死体与活体的区别实在太大了。破开一个活体，意味着有一条生命掌握在我们的手中。那种紧张根本不是用言语可以说得清的。”郑婧莹说道。

　　华生也经历过同样的事情，所以能够体会郑婧莹的那时的感觉。不过他是男生，虽然也有郑婧莹的那种经历，状况却好了很多。不过那几天根本不敢吃肉。因为吃到嘴里，就感觉到咬到的是人体部位一般。

　　几个人正说着话，布鲁克几个人的电话几乎同时响了起来。

　　“该死！看来今天晚上没办法好好地叙旧了。”布鲁克皱着眉头说道。

　　“怎么了？”郑婧莹与珍妮弗肩膀搭着肩膀。

　　“有个原本计划过几天动手术的病人，但是现在病人突然发病。只能提前了。”布鲁克说道。

　　“那就把手术做了就行了啊？难道霍普金斯医院还有不敢做的手术么？”郑婧莹笑道。

　　“手术其实不难，就是一个普通的食道癌手术，但是问题是，这个人的血型非常的罕见。Lu（a-b-）血型。比号称‘熊猫血’的RH阴性血还要更为罕见。”布鲁克说道。

　　“血库里也没有么？”郑婧莹问道。

　　“巴尔的摩的血库里没有这种血，我们国家稀有血库调血，但是还没有送到，今天晚上肯定赶不到。但是病人等不了了。消化道应该已经穿孔了。我们已经对病人进行了特别看护，没想到还是处了这种事情。”珍妮弗说道。

　　“那现在怎么办？难道看着病人死掉么？”郑婧莹问道。

　　“如果要进行手术的话，毕竟控制手术中，病人的失血量不能超过1000cc，否则病人就会有生命危险。但是谁能够知道切开病人身体之后会出现什么状况？一旦出现大出血，病人必死无疑。”布鲁克说道。

　　在座的都是外科学专业出来的高材生，自然知道这样的手术有多难。

　　“我们得走了，病人马上就会送到。”布鲁克说道。

　　“郑，有没有兴趣一起过去看看。我们已经有很久没有在一起共同作战了。”珍妮弗向郑婧莹发出邀约。

　　“好啊。”郑婧莹是外科医生，碰到这种高难度的手术，自然非常感兴趣，毫不犹豫答应了下来。

　　等答应了下来，郑婧莹才想起一旁的华生，“小生，对不起啊。我实在，实在想看一看这一台手术。这么高难度的手术很难碰到一回的。这一次，利文斯顿医生应该会亲自主刀。”

　　“傻老婆，这点事情有什么？我也是外科专业的，碰到这样的手术，这样的机会自然不能错过哦。”华生说道。

　　“太好了。我们一起过去。”郑婧莹说道。

　　霍普金斯医院的手术室条件比起附一医院确实明显要高一个档次。这里的设施设备太齐备了。对于外科手术来说，是一种最基本保障。

　　布鲁克给华生与郑婧莹找了两套新的手术服。

　　利文斯顿看到郑婧莹也是很惊讶，“不会吧？是我的眼睛出现了幻觉了么？我最优秀的学生又回到霍普金斯医院了么？”

　　“老师，真是对不起。”郑婧莹有些歉意。利文斯顿对她很器重，但是她却急忙回了国内。

　　“不用这样。每个人都有自己的权利去选择自己的生活。不管是在霍普金斯医院还是在中国的医院，你都会成为一名优秀的医生。怎么，听说我这里有手术，你就跑过来了？来吧，当我的助手。这一台难度非常大的手术。不管成功或者失败，对你们都有重要的学习意义。我们穿上这身洁白的衣服，就随时会面临选择。病人不会总是如同标准考题那样，让我们找到标准答案。有个时候，我们需要去冒险。为病人争取或者的机会。病人已经将生死交给了我们，现在我们要给病人一个答案。”利文斯顿说道。

　　病人送了过来，麻醉师已经开始为病人做麻醉。

　　“布鲁克，你替我盯着病人的失血状况。”利文斯顿说道。

　　所有的人都知道，重要的时刻来了。

　　利文斯顿看了华生一眼，“咦，新面孔。年轻人，你抢走了我最好的学生。你还敢到我们这里来偷师？”

　　众人忍不住扑哧一笑。看来利文斯顿已经知道了华生与郑婧莹的关系。

　　“机会难得。我可不能深入宝山而空手回。”华生笑道。

　　“听郑说过，你的中医医术也非常的高明，外科也很精通，等手术结束之后，我们好好交流一番。”利文斯顿说道。

　　“再好不过。”华生说道。

　　“手术刀。”利文斯顿说出这个名词，手术室的气氛又开始凝重。

　　虽然明知道此时病人还没有开始失血，布鲁克的眼睛却已经紧紧地盯着仪表不放。

　　麻醉师也紧张地看着反应病人血压脉搏等状况的仪表。

　　利文斯顿的手非常稳，速度不紧不慢，在病人的腹部划出一道口子，将病人的腹部切开。立即看到了患者的患病部位。

　　这一刀切得极其完美，刀口不长不短，既适于下一步的操作，也没有将口子切得太长，这样失血也明显也不是很严重。

　　但是切开之后，翻出患者的患病部位时，众人的皱眉立即皱得更紧了。

　　食道竟然有粘结的状况！必须将粘结部分切开，然后才能够切除癌变部位，但是这样一来，手术的量又增加了。意味着患者的失血也会响应的增加。

　　布鲁克将所有的失血集中起来，然后加权误差，数字已经到了260CC了。

　　“老师，已经260了。”布鲁克说道。

　　利文斯顿略微停顿了一下，神情依然没有变法。

　　“继续。”利文斯顿说道。

　　利文斯顿的出刀更快了，他以极快地速度将患者体内的粘结清理开。

　　“还好，只是粘结而已，癌细胞已经还没有扩散出来。”利文斯顿说道。

　　华生心里也由衷地赞道：“这个医生的技术真是厉害。如果我来的话，要不是因为我是修士，反应速度比普通人快了不知道多少倍，怕也难以达到他这个程度。他已经达到一个普通人的极限了。能够做到这一步，这个人确实了不起。”

　　“切除病变部位。”利文斯顿说道。

　　众人的注意力立即投入到患者的病变部位上。只见利文斯顿用电刀非常轻巧地将治病部位切了下来，然后将病变部位取出，没有造成一点污染，失血也控制得相当完美。

　　“失血多少？”利文斯顿说道。

　　“失血450CC。”布鲁克说道。

　　“要抓紧了。”利文斯顿说道。

　　利文斯顿从患者尾部取了一些阻止，将切除的食道部位缝合起来。

　　这个过程，病人一直在失血，不过失血的量，却得到了很好的控制。利文斯顿的速度非常快，仿佛一个刺绣的工一般，非常灵巧的将缝合线缝合在患者的手术部位。

　　“700CC”。布鲁克报了一下即时的失血量。

　　众人见手术部位缝合快要完成了，慢慢地放下心来。

　　“不好，患者的失血加速。800CC！”布鲁克猛然发现患者的失血骤然增加。

　　利文斯顿的缝合已经快完成了，应该不会出现这样的问题的。但是谁能够料想到，缝合的部位出问题了，患者的血管管壁有些脆，竟然在这个时候破裂了，鲜血喷了出来。

　　利文斯顿连忙用止血钳止住血，但是失血量还是在片刻间逼近了九百。

　　这一下，手术室的气氛变得极其浓重起来。每个人的心跳剧烈了许多。

　　“怦怦，怦怦。”华生极为敏锐的听力，能够听到手术室里的几颗心脏骤然剧烈了起来。

　　利文斯顿也有些头皮发麻。

　　“我来协助你。”华生说道。

　　华生说得非常有自信，举止无措的利文斯顿竟然答应了华生的要求，点了点头。

　　“我负责给患者止血，控制他的失血。”华生说道。

　　华生手动了起来，他在患者的身上连续点了几下，此时如果去观察患者的心脏，会发现心脏已经完全停止，患者的血液也停止了流动。

　　“不好，患者的心跳停了。血压骤然降低。”麻醉师惊奇地叫了起来。

　　所有的人都看着华生。

　　“别担心。利文斯顿医生，请继续手术。手术完成之后，他会恢复过来。他此时的状态类似于休眠。集体的活动程度降低到最低。所以失血会极大地减少。”华生说道。


第三百五十九章 如此简单

　　利文斯顿心中有太多的疑惑，但是这个时候不是问的好时机。既然华生说得这么有把握，自然不可能乱来。再说，他们也没有听说过，随便在病人身上点几下，便可以让病人的心脏停止下来，血液的流动也暂时停止的先例。

　　利文斯顿的操作变得极其简单，他重新将重建食道重建的部位缝合好，让人吃惊的是，竟然看不到有鲜血涌出。似乎现在操作的不是活体一般。

　　利文斯顿心中震惊，从医几十年，也没有碰到了如此怪异的状况。

　　接下里的工作变得极其简单，利文斯顿非常灵巧地将病人的切口部位完美的缝合起来。手术完成。病人的失血量冻结在900CC。

　　“好了，手术完成，可以让病人的心脏重新开始工作了。”华生出手在病人身上点了几下。

　　“病人的心跳恢复了，血压虽然有些偏低，但是不会有危险。真是神奇！”麻醉师惊喜地说道。

　　“失血量900。患者暂时没有危险。”布鲁克说道。

　　所有的人终于放了心来。

　　“你是怎么做到的？”利文斯顿问道。

　　所有的人都看着华生。

　　“中医。我用的是中医中的点穴。中医理论认为人体的经络由若干穴位组成，人的精气在经络中运行，一个个穴道如同精气运行的加油站。我们可以通过控制这些穴位，来控制人的精气运行。精气运行影响血液流通。这样我就可以控制，让患者的心脏停止跳动，让他的血液停止流动。但却不会给患者带来危险。他的细胞休眠了，不需要消耗太多的能量，所以细胞中的有氧分解变得不是必要。所以患者不会因缺氧而出现危险。”华生说道。

　　华生既懂中医，又学过现代医学，所以他解释起来，让利文斯顿等人并不是一头雾水。

　　利文斯顿点点头，“中医真是神奇。如果这个手术让你来做，是不是非常简单？”

　　华生摇摇头，“病人的癌变已经非常严重了，即便是中医也没有更好的办法。我的外科技术可没有利文斯顿医生这么精湛。这样的手术我也不太敢操作。”

　　“你太谦虚，只是这个手术最大的难度就是在控制患者的失血。既然失血被你完美地控制了，这个手术就非常简单了。今天真是多亏了你。否则这个手术已经失败了。我也没有想到患者的血管管壁会这么脆弱。”利文斯顿说道。

　　“这也是没有办法的事情。根本没有时间让你好好去检查。到了手术过程中，能够及时控制住，已经难能可贵。”华生说道。

　　“华，真没想到你的医术竟然如此高明！真是让我们大开眼界。”布鲁克由衷地说道。

　　“其实你们也非常厉害。只是我所学的中医正好赶上了最适合的手术。”华生说道。

　　“确实。如果能够将中医与西医结合起来，做起手术来，还真是很轻松。”摩伊说道。

　　“在我们国家，确实有人在做这样的事情。但是实践起来，还是非常困难。能够既精通中医又精通西医的人少之又少。如果中医与西医不能够竭诚合作的话，这种中西医结果也是非常困难的。甚至有些地方的中西医结合，最后成为中医不像中医，西医不像西医的两不像。与之前的目的背道而驰。”华生说道。

　　“那可太遗憾了。”库里奇说道。

　　这一台手术由于要努力控制失血，所以手术进行得非常的迅速，手术从开始到结束，竟然只有三四十分钟。

　　手术门打开，患者的父母、妻子正焦急地在手术室门口等待。

　　“手术非常成功。麻醉醒了之后，就可以进入病房。如果顺利，他应该可以回家与你一起过情人节。”珍妮弗向患者的妻子说道。

　　“感谢上帝。要是保罗怎么样了，我真不知道该怎么去面对生活。现在，太好了！”患者的妻子十指交叉在一起，抵住下巴，激动地说道。

　　外科医生最喜欢看到的就是这种场面，手术成功了，心情会非常轻松，脚步轻盈，回去可以睡一个好觉。一条生命从手中划过，被自己留了下来，这是一种巨大的成就感。

　　“我觉得我们应该回到蓝色酒吧去。老师你有兴趣一起去么？”布鲁克笑道。

　　“当然。布鲁克要请客么？”利文斯顿笑道。

　　“你真的要跟我们一起去？”布鲁克吃惊地说道。

　　“布鲁克，你是担心你的钱包么？”利文斯顿说道。

　　众人大笑了起来，不过他们还是有些吃惊，为何今次利文斯顿没有找借口推脱。

　　利文斯顿平日不太喜欢跟自己的学生打成一片，因为这样的话，会让他这个老师显得不是那么权威。对教学有些不利。太好说话的老师很难教出优秀的学生。

　　但是今天，利文斯顿却没有拒绝。他对中医非常感兴趣。虽然酒吧可不是一个探讨业务的好地方。但是拉进关系，有助于下一步的行动。

　　这个时候，正是夜生活的最高峰。酒吧的气氛已经达到热烈的顶点。

　　“这里面太吵了，婧莹，你要是感觉不舒服的话，我们立即回去。”华生说道。

　　“别担心。我现在好得很。有你这个超级保镖在，你不会让我受到伤害的。”郑婧莹说道。

　　“好吧。但是就此一次，下不为例。现在，我们的宝贝才是最重要的。”华生说道。

　　“知道了。他们看着我们呢。我们再说下去，他们会以为我们在吵架。”郑婧莹笑道。

　　华生点点头，向布鲁克等人招了招手，然后搂着郑婧莹走了过去。

　　“你们两个真是如胶似漆。这么片刻的功夫也不愿意浪费掉么？”珍妮弗说道。

　　“那当然啊。婧莹说想你这样漂亮的女孩子对男士的杀伤力实在太大了，她必须对我提前进行告诫。”华生笑道。

　　“你们家的家教真是太厉害了。”珍妮弗笑道。被男士赞美，女人的心情愉悦万分。

　　“你什么时候嘴巴这么甜了？”郑婧莹在华生耳边小声问道。

　　“我的嘴巴不是一直很甜的么？难道你没仔细品尝？”华生笑道。

　　“你这家伙，这可是在外面。”郑婧莹说道。

　　“没关系，反正他们也听不懂中文。”华生笑道。

　　“成为我同学之前，他们确实不懂中文，但是自从成为我的同学之后，他们都狠下功夫学习中文。其实你说的，他们都能够听得懂。”郑婧莹说道。

　　布鲁克这才向华生挤眉弄眼，似乎在说：“兄弟，继续，我会装作听不懂的。”

　　几个人爆发出激烈的笑容。

　　华生老脸一红，幸好刚才说的都还在尺度范围以内，要是说点荤话，那可就玩大发了。

　　利文斯顿却听不懂中文，不知道这些年青人在笑什么。

　　“不公平，你们肯定是在嘲笑我这老人家。跟你们这些年轻人一起来酒吧，真是一个错误的选择。”利文斯顿说道。

　　利文斯顿将华生拉到一边，“华，我有一个请求，你能够答应我么？”

　　利文斯顿也不说请求的内容，大有你不先答应，我就跟你没完之势。

　　“好吧。我答应你。不过必须是我能够做得到的。”华生说道。

　　“你能不能在我身上施展那种点穴的功夫？”利文斯顿接着解释道，“我想体验一下那种被点穴的感觉。没有亲身体验，我无法感受到自己的经络与穴位的状况。”

　　“没问题。”华生点点头，随手在利文斯顿身上点了几下，他的手法极快，几个人根本没有看清楚华生的手法，利文斯顿已经呆立在原地。

　　利文斯顿的状况极为怪异，他呆呆地站在原地，脸不表情都凝结在那一刻固定不动。

　　“老师怎么了？”布鲁克问道。

　　“他想体验一下被点穴的滋味。我只好满足他的好奇心。”华生说着又在利文斯顿身上点了几下。利文斯顿立即恢复了行动能力。

　　“真是奇妙。那一刻，我感觉到我的身体已经不受我控制了。我原以为中医上的经络就是神经系统，现在看起来，经络与神经系统根本就是两码事。”利文斯顿说道。

　　“老师，你刚才是什么样的感觉？”布鲁克问道。

　　“那感觉……那感觉还真是不太好形容。你自己试一试不就知道了？”利文斯顿说道。

　　“对啊。华，你一定要帮帮我，让我也尝试一次。”布鲁克问道。

　　“可以啊。不过，你有没有兴趣享受一个全套？”华生问道。

　　“好啊。我最喜欢全套了。”这家伙太激动了，一激动就语无伦次。竟然是口无遮拦。

　　“真的，要全套？”华生问道。

　　“要全套。我最不喜欢删减版的……”布鲁克说道。

　　华生没等布鲁克的话说完，便在布鲁克身上点了几下。

　　“全套是什么？”利文斯顿问道。

　　“全套就是，我点了他的穴，即使不去管他，过差不多一个小时，他就能够自动恢复。”华生说道。

　　珍妮弗很聪明，一下子就听出了华生的言外之意。

　　“你是要让布鲁克保持这个状态一个小时？”珍妮弗笑道。

　　“他自己主动要求的。我也不好不满足他的要求。不过结束的时候，他可能会有些疲劳。”华生笑道。


第三百六十章 街头追逐

　　华生自然没有真的让布鲁克等到自然恢复。不然郑婧莹会不高兴了。不过华生还是让布鲁克足足保持那个动作十几分钟。

　　等到华生将布鲁克释放的时候，布鲁克都要感动得哭了。

　　“真是难以置信，真是难以置信。”布鲁克说道。

　　“怎么，布鲁克，这种感觉很难受么？”库里奇问道。

　　“当然不是，怎么会难受呢？我感觉非常舒服。真的。太酷了。其实我还能坚持的。让每个人瞪大眼睛看着我的感觉真是爽呆了。”布鲁克说道。

　　华生有些奇怪地看着郑婧莹，嘿嘿笑了笑。

　　“小生，你笑什么？”郑婧莹问道。

　　“你的这些同学还这是比较别致。”华生笑道。

　　“什么是别致？他们本来就很可爱。”郑婧莹笑道。

　　“嗯，很可爱。”华生说道。

　　利文斯顿对中医很是感兴趣，尤其是对拥有奇异本领的华生，利文斯顿极为感兴趣。

　　“华，你的中医技能真是让我大开眼界。这种医术实在太神奇了。真是没想到中医技能能够做到这一步。看来我们的中医确实有所误解了。希望我们有机会再次合作。”利文斯顿说道。

　　“会有的。欢迎利文斯顿先生到中国去玩。”华生说道。

　　“我会去了。到时候，我会到你的诊所去学习中医。华医生不会藏私吧？”利文斯顿笑道。

　　“当然不会。”华生笑道。

　　由于郑婧莹怀有身孕，自然不能够回去太晚，所以华生与郑婧莹在酒吧里待了一段时间，便告辞离去。

　　走出酒吧，华生深呼吸了一口气。

　　“这种地方以后还是尽量少来，对咱们的宝贝不太好。”华生说道。

　　“嗯。”郑婧莹点点头，女人只要怀了上孩子，成熟的速度就会成百倍增加。郑婧莹的身上已经集聚了浓厚的作为一个母亲对孩子的关爱。

　　巴尔的摩虽然很漂亮，人口却并不是特别稠密，所以到了晚上，在街道上漫步的人并不是很多。

　　“站住！”远远地传来一阵喧哗，急促的脚步声从远处传来。

　　“小心！”华生连忙将郑婧莹护住。这种时候最是麻烦，尤其是在美国这样的枪支泛滥的国家。弄不好就会成为枪战的受害者。

　　郑婧莹也非常紧张，虽然在美国生活了多年，但是这种场面却并不是多见。华生却很沉稳，只要将郑婧莹护住了，他就不用太担心。

　　“你站在我身后别乱动，也不太紧张，有我在，你不会有事的。”华生说道。

　　一个年轻男子，拉着一个金发女孩从远处跑了过来，后面可以看到一大群人在拼命的追。

　　“臭婊子，让我捉到，看我不弄死你！”后面的彪形大汉大声吼道。

　　前面的年轻男子与金发女孩却只是拼命的跑。西方人比较注重体育锻炼，所以这年轻男子与金发女孩两人跑动的速度很快，那些在后面狂追的人依然保持着距离。

　　华生连忙拉着郑婧莹闪到一边，让那年轻男子与金发女孩跑过去。

　　“滚开！别挡着老子的道！”随后跑过来的那群彪形大汉中的一个大声喊道。

　　原本华生也不想去管外国人的闲事，但是那个美国佬似乎不想让华生好过，手中的双截棍随手向华生甩了过来。

　　“呼！”

　　双截棍呼啸着击向华生的头部，那个彪形大汉以为下一刻就能够看到这个胆小的中国人头破血流。中国人只最好欺负的。他们只顾自己的安危，很难抱成一团。而且胆小怕事。

　　但是这一回，他想错了。双截棍猛然传来一股巨大的拉力，彪形大汉来不及松手，身体便已经随着惯性扑向了前方。在身体快到亲密接触地面以前，松开了手中的双截棍，然后用双手撑着地面但是依然无法避免地用嘴巴亲吻了一下地面，还好大门牙比较牢固，没让这位彪形大汉的门牙光荣下岗。

　　彪形大汉连吐了几口，才将口中的灰尘吐干净。

　　“给我上！揍他！”彪形大汉指着华生大声喊道。

　　“呀啊！”华生口中怪叫一声，略微有些李小龙的风范。

　　彪形大汉与他的同伙，被华生这一声吓了一跳。

　　“怕什么。我们五个，他们才两个，也就等于一个人。难道我们这么多人还会畏惧他们两个人么？大家一起上！先将这个男的放倒之后再说。他的女朋友可真是正点……啊！”刚刚说话的男子发生一声惨呼，华生手中的双截棍微微一扬，之间白光一闪，华生手中的双截棍直接击打在彪形大汉的嘴上。打落彪形大汉几颗雪白的牙齿。

　　彪形大汉的同伙还是很讲义气的，彪形大汉被华生打得这么惨，竟然没有逃走，反而一起围攻了过来。

　　华生手中的双截关又是光芒一闪，彪形大汉一行人全部感觉到了头上一阵巨疼。全部被华生击中。

　　华生没有停手，要是一个普通人，今天落到了他们手中，下场可想而知。既然这群烂人，习惯了欺负别人，那么今天何不让他们也享受一下被别人欺负的滋味呢？

　　华生手中的双截棍一听地攻击出去，将这群人轮番打了好几遍，全部打成了猪头。不过都没有特别严重的伤害。非常痛，但是却不致命。这简直是打人的最高境界。

　　“呀，我打！”华生做出一个标准的李小龙姿势，彪形大汉一群人终于崩溃了，毫无反抗地被别人打了好几遍，要是继续打下去，还能够看到巴尔的摩明天灿烂的阳光还真是成问题。

　　一个个爬起来，撒腿便跑，自然也不顾上刚刚追逐的那男女了。

　　“谢谢你们。”刚才的那一男一女竟然又折了回来。

　　“咦，是你们？你们刚才不是跑掉了么？怎么又回来了。”华生问道。

　　“对不起，是我们给你们带来了麻烦。真是抱歉。但是，我们呢真的不是故意的。”金发女子说道。

　　“不用不用，你们也不是故意的。”华生说道。

　　“朋友，你刚才用的是中国功夫么？”青年男子问道。

　　“嗯。你们这是怎么回事？”华生问道。

　　“那群人都是黑社会的人，我向他们借了钱，一时还不上，所以，他们就来找麻烦了。”青年男子说道。

　　华生点点头，“不好意思，我妻子怀孕了，我们得回去了。你们小心一点。”

　　“知道，他们这一次因为我们吃了这么大的亏，肯定会找我们报复的。我们得出去躲一躲了。朋友，你也躲起来吧。这些人不会善罢甘休的。”青年男子说道。

　　“多谢提醒。”华生带着郑婧莹回了宾馆。

　　这么一耽误，回到宾馆的时候，时间又晚了一些。华生皱了皱眉头，“竟然这么晚了，看来以后晚上尽量少出去。你不能太劳累。不然对咱们的宝贝可不太好。”

　　“别担心，以后我会注意的。”郑婧莹笑道。

　　“没想到这里也是这么乱。”华生说道。

　　“其实这样的事情并不多见，美国的街道都是巡警来回巡逻的。比起国内，警察还是要主动一些。美国民间枪支数量世界第一，这么高的持枪率，相比每年的枪击案数量，其实说明美国的警察还是比较高效的。”郑婧莹说道。

　　“我听说美国的每年枪击案非常多，听你这么一说，反而成了美国人的优越感了。”华生说道。

　　“那你想想看，如果国内像美国这样拥有如此高的持枪率，会出现什么样的结果？”郑婧莹说道。

　　华生一想，这种情况还真是可怕。只怕到处都有枪击案了。

　　“别想这些了，累了一天了，我们也早点休息。明天我们再找个地方好好玩玩。”华生说道。

　　“明天去水族馆吧。这是巴尔的摩名气最大的地方。到巴尔的摩来一趟，不去这个地方实在太遗憾了。”郑婧莹说道。

　　“一切听老婆的。”华生说道。

　　天一亮，华生与郑婧莹早早的起了床。有华生这个这个星球最厉害的恢复大师再，再疲惫的身体，也能够很快恢复过来。

　　“真舒服。”郑婧莹穿着性感的睡衣站在阳台上看着外面美丽的风景。

　　“老婆，你可别让别人看到了，不然我可吃亏太大了。”华生连忙说道。

　　“对面根本就没有房子，怎么会有人看得到我？”郑婧莹说道。

　　“我这不是提早预防么？”华生嘿嘿笑道。

　　“你是小气。”郑婧莹说道。

　　“这方面我要是无所谓，那可不是大方了，而是有些傻缺了。”华生说道。

　　“赶紧换衣服吧。等下还要去水族馆呢。”郑婧莹说道。

　　两个人换好衣服，吃了早餐，然后一起出了门。

　　到了水族馆的时候，还好这里的人并不是特别多，不像在国内旅游，时间全花在排队上面，风景也不是人看人。

　　“老婆，这的门票可不便宜，差不多一百块了，这么一点点大的地方，就这么贵，真是比较黑啊。”华生说道。

　　“你呀你，什么时候这么小气了？可不能让儿子学你这一点。等你到了里面，就知道，其实这里十五美元，并不是很贵。比国内的水族馆其实还要划算一些。”郑婧莹笑道。


第三百六十一章 落水

　　水族馆确实如同郑婧莹所说，里面的布局完全不是外面看到的那样。水族馆里的海洋生物种类非常之多。在里面观看，如同身处海底一般。

　　华生与郑婧莹走得很慢，要不是为了赶上看海豚的表演，华生与郑婧莹只怕看得会更加仔细。但是即便这样，在临近海豚表演的时候，华生与郑婧莹还是不得不忽略了几处景观，快速走向海豚表演馆。

　　看海豚表演自然是孩子们的最爱。今天来的小朋友数量不少。华生与郑婧莹找了一个比较靠前位置坐了下来。

　　海豚精彩的表演，总能够让小朋友们惊奇的尖叫。

　　华生与郑婧莹自然不是第一次看这样的表演，但是他们的孩子却还是第一次来感受这样的气氛。

　　海豚每一次精彩的表演，总是能够让来观看的孩子们欢呼雀跃。

　　“海豚真可爱。”郑婧莹说道。

　　“是啊。这家伙的智商不错。不过我听说，海豚表演的时候，它自己可一点都不舒服。”华生说道。

　　“以后我们还是尽量少带孩子来看这种残酷的表演。”郑婧莹有些不忍。

　　“就算我们不来看，我们也无法阻止这样的表演。只要有利益在，商人就会不顾一切去追逐。”华生说道。

　　“你看，那个小孩多疯狂？他竟然想翻越……啊！危险！”郑婧莹看着一个疯狂的美国小孩猛然站起来，冲到池边，快速地翻越护栏，想伸手去触摸可爱的海豚。

　　“小心！快出来！”海豚馆的工作人员慌忙冲了上去。想要将男孩快速赶出来。

　　“危险！快出来！”从另外一个方向也快速跑了一个工作人员过来。

　　就在男孩的手快要触摸到海豚的时候，海豚突然跃出了水面，狠狠地撞击在男孩的身上。

　　“啊！”男孩手一松，扑通一声落入了水中。落入水中之后，男孩竟然直接滑入水底。身体是软绵绵的。刚才那一撞，已经让男孩受了重伤，然后陷入昏迷。

　　“天！快救人！”所有的人都慌了，孩子们尖叫着，大有很快失控之势。这些孩子毕竟没有见过如此恐怖的场面，他们幼小的心灵也不能承受太大的压力。

　　华生站了起来。

　　“孩子们别慌！”现场的主持人连忙安抚道。

　　现场的安全员已经跳入水中，将刚才受伤的男孩从水中抱了出来。

　　“他受了很严重的伤害，这里需要救护车！”安全员大声喊道。

　　“别急，水族馆配备了急救医生，刚才的抢救非常及时，所以不会有事。”主持人安抚着现场观众的心情。

　　急救医生赶了过来，检查了一下孩子的情况。

　　“他的清苦不妙。我怀疑伤到了内脏，最好先去进行检查。有了检查结果，我们才能够真正确定小男孩是否需要住院。孩子的监护人是谁？我们需要征求你们的意见。”急救员说道。

　　“医生，这是我们的孩子。求求你，一定要救救他。”小孩的父母祈求着急救医生。

　　“你们别慌，我们会竭力挽救你们的孩子。但是现在情况非常严重，我们要咨询你们的意见。你们准备将孩子送到哪家医院去抢救。你们的小孩肺内灌了很多水进入，现在没有办法将这些水完全弄出来。”急救医生说道。

　　小孩的身体还比较娇嫩，玩意手重，伤害到小孩，麻烦就大了。

　　但是现在孩子已经这么严重，如果真的用一些暴力的手段，将孩子救过来，也会给孩子留下严重的创伤。

　　华生与郑婧莹走了上去。

　　“现在就应该抓紧时间救治，不然等到送到医院，就为时过晚了。”华生说道。

　　“你们是什么人？快离开这里。”海豚表演馆的安全员立即向华生与郑婧莹走了过来。

　　“我们都是医生。这孩子还有救，但是如果你们等到救护车来，等将孩子送到医院，也已经来不及了。”华生向那个孩子的父母说道。

　　“是么？你真的能够救活我们的孩子？”孩子的母亲很是激动的问道。

　　华生点点头，“应该没问题。”

　　水族馆的急救医生立即威胁道，“你可别乱来，出了事情，你会坐牢的。”

　　在美国，没有医师资格证便去替别人治病，是很容易被人诟病的。如果追究起来，确实是会被抓的。

　　华生没有跟急救医生啰嗦，走过去直接将急救医生拨到一边，然后在孩子身上穴位点了几下，立即见小孩突然呛了起来，然后大口大口的往外吐清水。

　　只是对孩子的穴位进行了刺激，便很快将孩子肺内的积水大部分逼了出来。

　　等小孩将肺内的水全部清理了出来，华生又在小孩身上按摩了一会，孩子有些发紫的脸色才慢慢地恢复了红润。

　　“大夫，我的孩子怎么样了？”孩子的母亲连忙冲过来问道。

　　“没事了。不用担心。”华生说道。

　　“这位大夫，你的医术实在太厉害了。”孩子的母亲说道。

　　“你别客气了，好好照顾你的孩子吧。你的孩子身上还有几处伤没有能够完全恢复。你回去让他注意多休息。”

　　华生说道。

　　“嗯。”孩子的母亲将孩子紧紧地抱在怀中。

　　急救医生看着这一切惊呆了，他没有想到这个问题能够如此轻易地解决。刚刚自己还阻止别人上去救人，结果人家三两下便救一条性命。

　　“对不起。刚才太过轻视你了。没想到你竟然这么厉害。”急救医生向华生伸出了大拇指。

　　“你也不赖。”华生摇摇头。刚才虽然急救医生阻止自己救人，但是人家的本意也是没有恶意的。小孩的状况确实有些严重。那海豚的力量对于一个小孩来说还是非常重的。所以在这里还真是不太好救治。

　　救护车已经开到了水族馆外，小孩虽然苏醒了，但是由于身上还有伤，所以必须去医院住一段时间，才能够完全康复。

　　“没想到看一次水族馆，你也能够救一个人。”郑婧莹说道。

　　“中医也就这点好处，到了手术室里，我的作用就没有你的大了。”华生说道。

　　“你也不要老是夸我。你比我厉害，只能说我的眼光不错。”郑婧莹笑道。

　　“老婆，我说的可是由衷之言。”华生说道。

　　说起来，美国人在应急方面，教育就是比国内强很多。虽然在面对危险的时候，美国的小孩子第一反应上不会好太多，但是在有人进行阻止之后，他们的表现就可以将国内很多人甩开几条街。刚刚还闹哄哄的海豚表演馆，现在已经完全安静了。所有的观众在导游的疏导下有序地离开海豚表演馆。小孩子的脸上也已经没有了惊慌。他们通过这一次必然能够学到如何在危难中幸存的技能。

　　“小生，你看，这些小孩子的表现真实不错。”郑婧莹用手指了指一个个不慌不忙撤离的孩子们。

　　“他们的教育从小就已经在告诉他们在危机来临的时候该怎么去做。这一次是一次非常难得的演习。”华生说道。

　　“要不，以后我的孩子也放到这里来培养算了。”郑婧莹说道。

　　华生摇摇头，“我还是希望孩子放到国内培养。这样两家的长辈才能够天天看着孩子。也便于培养感情。我可不想让它变成一台考试机器。”

　　华生的手机响了起来，看来电显示竟然是利文斯顿的。

　　“婧莹，你们的导师打电话过来了。”华生将手机递给了郑婧莹。

　　郑婧莹与利文斯顿说了一会，便将手机关机。

　　“怎么了？”华生问道。

　　“利文斯顿老师想请我们吃饭。”郑婧莹说道。

　　“吃饭没这么简单吧？”华生问道。

　　郑婧莹嫣然一笑，“老师最近接手了一台难度极高的手术。所以希望你能够去协助他。他知道我们中国人习惯在餐桌上谈生意。所以他请我们参加他家的家宴。”

　　“原来是这样。美国人也真是急功近利啊。”华生说道。

　　“可别这么说。其实利文斯顿还是一个比较豪爽的人。我们实习的时候，他只要完成了重大手术，肯定会拿出部分奖金来改善团队的生活。”郑婧莹说道。

　　“那这个人，还是不错的。”华生说道。

　　“当然了。我们是去还是不去？”郑婧莹问道。

　　“我可是听见了你刚才已经答应下来了。”华生说道。

　　“你要是不答应，我立即打电话过去回绝老师。”郑婧莹说道。

　　“那还是算了。不要我们花钱的，吃一两回也是不错的。”华生笑道。

　　“老师，你真的让华医生参加这一次的手术过程啊？”布鲁克问道。

　　“怎么了？不行么？”利文斯顿反问道。

　　“怎么会不行？利文斯顿现在想要怎么样，我们都会遵照行事的。”布鲁克说道。

　　“其实让华大夫参加，对我们的成功也是有着非常大的作用。我们不需要担心手术过程中的一些例外。”摩伊说道。

　　“你们可以去问一下麻醉师，他的麻醉效果有华生的针灸术更有用么？”珍妮弗说道。


第三百六十二章 有惊无险的手术

　　“患者，男性，今年五十二岁。颞骨骨折并颞窝硬外血肿，颞叶脑挫裂伤。血肿超过二十毫升，经观察多日，患者持续在朦胧状态，经脱水治疗后仍是嗜睡与烦燥，记忆力，逻辑性，言语准确性，计算力，空间感觉，都存在不同程度损害，经过观察分析患者综合情况，估计患者恢复后残留残废及生活质量严重受影响。自理能力差，为了改善以上问题，经过全科讨论，决定为患者进行开颅手术，清除颞窝深部血肿，局部减压，缓解脑水肿造成的脑损害，最大限度地令脑功能得到恢复。颅内这个部位属于颅骨窝底部位置，不但是位置深，更是有重要的血管与神经从这里经过。手术过程会有一定的危险性，但是这样的手术利文斯顿医生已经接手多起，都能够很好地将病人治愈。这一次也一定不会有问题。不过，现在最令人担心的问题是，患者的年龄为五十二岁，血压偏高，血脂血糖都高出正常范围，脑部血管已经成一定的粥样变化。手术时，由于脑部血管分布密集，极易造成血管破裂，而引发患者脑部失血。”布鲁克向华生介绍了一下患者的基本情况。

　　“嗯，很好。我想，利文斯顿医生一定能够很好的完成手术的。”华生说道。

　　“华，如果手术中患者的脑部血管出现严重破裂，造成严重的失血，你有解决的办法么？患者的血肿正是因为颅底的大血管破裂引起，手术中如果出现术中大出血，患者的生命就可能出现危险。我希望能够更安全的完成这个手术。”利文斯顿说道。

　　“不会有问题。我可以通过针灸来控制患者颅内的出血状况。”华生说道。

　　“小生，这事情非常重要，你要考虑清楚。”郑婧莹还是有些担心。

　　“别担心，我有把握。不然我不会乱说话的。”华生说道。

　　“可是，你从来没有参与过这样的手术。万一术中出现了患者颅内大出血，那就危险了。”郑婧莹说道。

　　“放心吧。傻丫头，真是关心则乱。没有把握我敢乱说么？人体头部是血管、神经系统分部最为密集的区域，这里的穴位也是非常多的。通过这些穴位，完全是可以控制患者的血液系统，也可以影响患者的神经系统。所以，肯定不会有问题。就算出问题，也不会是在我这个环节。”华生说道。

　　“那就好。我们可以准备开始手术了。”利文斯顿说道。

　　利文斯顿似乎对华生很放心，华生一答应下来，利文斯顿毫不犹豫地准备开始做手术。

　　华生也不客气，穿戴好之后，跟着利文斯顿进入了手术室。第二次进入这间手术室，对于手术室的布局，华生已经很熟悉了。

　　开颅手术比其它部位要困难一些，头部有颅骨完好地对人的大脑进行保护，要想进行颅内手术，首先就必须将颅骨切开。不过在现代化的医疗器械面前，坚硬的颅骨也变得不是那么坚不可摧。

　　利文斯顿在头部右侧太阳穴这个位置，切开头皮，将颅骨锯开，然后将揭开放到了盘子里。形成一个直径为五厘米的颅内洞，进入颅骨腔内，很快找到了患者血肿的位置。

　　“嘶。”

　　血肿块比较大，已经将患者的脑组织压得明显偏离的原来的位置，难怪会造成患者出现各种症状。

　　“我现在准备清楚血肿块，但是根据这个血肿快的情况来看，可能会造成大量失血。华，如果血线出血不止，就需要你帮忙了。”利文斯顿说道。

　　“好的。”华生说道。

　　一根银针已经扣在他的手上，随时准备出手了。

　　利文斯顿小心的将血肿清楚，但是在深入颅内底部约五公分的位置，一条大血管突然喷射出血，原来这就是血肿形成的元凶。这条血管是来自颈外动脉的最大分支。是硬脑膜中动脉的颅内起始位置。鲜红的血液将颅内白色的脑组织染成了红色。如果颅内失血过多，意味着手术会面临失败。

　　没等利文斯顿开口，华生已经动了起来，一根银针刺入患者太阳穴的位置，华生的手一直放在银针上没有移开，仔细观察华生的手，可以看到，他的手指在以及其微弱的幅度震动着银针。

　　效果却非常明显，华生将银针刺入患者太阳穴那一刻起，患者颅内的血管中的血液便已经停止了喷射。

　　利文斯顿没有说话，加快了清理的速度，并且对那条破裂的血管进行处理。他的技术及其娴熟，手下的动作让人有些眼花缭乱，简直就是一台教科书一般的手术演示。

　　华生的手一直没有离开银针，但是至始至终，他一直保持淡定的状态。这一切似乎在他眼里，根本算不得什么。

　　利文斯顿快速完成了手术，甚至手术是结果比计划中还要完美。手术进行得极为迅速。

　　“擦汗。”利文斯顿手术虽然是一柄细小的柳叶刀，但是却如同拿着一柄千斤重的大刀一般那么沉重，这么短短的时间里，他的额头上已经满是汗珠。

　　珍妮弗拿着毛巾快速将利文斯顿额头上的汗水擦干净。回头看华生的时候，华生依然保持着之前的状态。

　　“没问题了。华。”利文斯顿说道。

　　“等等。患者大脑里似乎还有一些血栓，也是这一次肿块形成的原因之一。我现在想办法极大限度的清除他血管里的血栓，希望能够对他的状况有所缓解。”华生说道。

　　众人觉得华生这种治疗有效玄乎。

　　布鲁克说道，“可是你根本没有办法看到他血管里的情况，你又是如何知道他血管里有血栓呢？”

　　“你们应该已经对这个患者进行过检查，我说的情况，你们应该也是清楚一点的。至于我的治疗有没有效果，你们可以重新让患者们重新检查一次。”华生已经将银针取了出来。

　　“华，我不是怀疑你。我只是对这种情况有些难以置信。”布鲁克说道。

　　“就算怀疑也没有问题。不同的人对中医的看法不一样，持有什么样的看法，那都是各人自己的私事。我自然不会过问。”华生说道。

　　华生一边说，一边往外走。手术已经完成了，利文斯顿也在进行最后的处理。珍妮弗等人这一天又看到了一台有些难度的手术的开展，收获自然不小，不过华生的止血办法，却是让他们无法看懂。

　　利文斯顿完成最有的手术处理，然后追了出去。

　　“华，别介意，这几个小子对我也不是很客气。”利文斯顿说道。

　　“没有。他们看不懂中医，不是对我个人的攻击。”华生笑道。

　　他还真是没有来气，不过他也没有义务去向这些人解释什么。所以，自然不会介意这些人说的话。

　　郑婧莹没有说话，跟着华生走出了医院，上了车之后，郑婧莹才说道：“对不起，让你受委屈了。”

　　“真没有感觉到委屈。这些都是虚名。我无所谓的，反正我也不打算留在美国当医生。等蜜月度完，我们就会东海了。”华生说道。

　　几个小时之后，病人的麻醉彻底消散了，患者从昏迷中醒来。并没有出现意料中的大脑功能受损的情况。反而比以前还更灵活了一些。

　　“我回复了！”患者很吃惊地说道。

　　患者的家属差点没跳起来。一个个争先恐后想办法此时患者。但是却都被患者用他的机智彻底解决掉。

　　“看来是真的完全恢复了，这一次的手术效果堪称经典。”利文斯顿说道。

　　“多亏了利文斯顿医生的精湛手术。”珍妮弗说道。

　　“其实这一切应该归功于华。他在手术中的作用不亚于我。没有他的参与，患者也许已经死在了手术台。这一次的手术真是有惊无险。”利文斯顿说道。

　　利文斯顿等人去找华生与郑婧莹的时候，却发现化身与郑婧莹已经离开，开始他们的美国第二站。郑婧莹已经满足了她对母校的思绪。现在是该好好进行蜜月之旅了。

　　“美国最值得一看的就是我们马上要去的黄石公园，这是全世界第一个国家公园，也是最大的森林公园。黄石公园有很多好玩的东西。”郑婧莹与华生已经坐到了飞机上。

　　华生对这样的风景并不是很在意，要说风景，他那个玉佩中的空间，那才是真正的风景好。不过华生暂时还不打算将自己的玉佩空间与自己身边的人进行分享。他有些担心他们的安危。让他们与自己一起分担秘密的压力，其实并不是好事。一旦让人知道华生拥有一个神奇的洞府，那会带来什么样的结果，华生清楚得很。

　　“怎么一点都看不到你的兴奋啊？”郑婧莹说道。

　　“因为我从来没有看到过黄石公园啊。所以，你说得再好。我也不过是以为比共青公园好不了多少的一个公园。”华生笑道。

　　“哼。懒得理你。”郑婧莹白了华生一眼。


第三百六十三章 游玩

　　在美国旅游有一个好处，那就是不管是淡季还是旺季，都不会出现国内旅游的那种把人当猴看与被人当猴看的恶性循环。国内的假期非常的集中。大家都是趁着那几个极为短暂的假期出游，所以一到旅游的时候，就会发现，全国所有的景区全部爆满的状态。似乎中国人一下子富裕起来，大家都喜欢上了旅游一般。

　　黄石公园这里是美国最出名的经典，来自全世界各地的游客不少。但是就人流量来说，根本没有办法与国内的假日游相比。

　　黄石公园是一个非常美丽，同时也是非常危险的公园。公园里由于还存在着一定数量的野生动物，其中有很多是有非常强大的攻击能力的野兽。比如雪狼、黑熊之类的。都是有着强大的攻击能力的。除了动物对人类的威胁之外，还有一大威胁，就是地里环境。黄石国家公园的“地下超级火山”不断释放巨大热量，加之当地夏季气候炎热，造成一段长约5公里的柏油马路开始“融化”。虽然路面看上去还挺结实，但已经无法行车，很多地段像“烂泥”一样松软。与此同时，路边的土地也是如此，有的看上去很结实的地方甚至会造成游人直接陷入滚烫的地下水中。

　　不过这个季节，黄石公园正处于冬季，厚厚的冰雪将黄石公园装扮得更加美丽。但是洁白的冰雪下面依然隐藏着各种杀机。

　　黄石公园对游客全年开放，但是在冬季，公园中大部分道路并不对驾车游览的游客开放。

　　“小生，我们去租狗拉雪橇吧。这样玩起来才起劲呢。”郑婧莹说道。

　　“好啊。”华生自然满口答应。

　　郑婧莹早有准备，联系了一家狗拉雪橇公司，租了一辆狗拉雪橇。由于郑婧莹与华生婉拒了参加狗拉雪橇公司的其他顾客组团。

　　“你们的这种要求我们不能满足，真是抱歉。如果你们自己驾车的话，实在太危险，不符合我们的租车店的宗旨。”狗拉雪橇公司的经理保罗说道。

　　“保罗先生，你先别忙着拒绝。我们可以先试试看，如果我们不能够很好的控制雪橇的话，我们将改变原来的主意。如果我们的驾驶技术没有问题的话，我们还是坚持自己驾车去游览黄石公园。”华生说道。

　　“这位先生，虽然我不得不说，你是一个非常有胆气的小伙子，但是我觉得你有些过于鲁莽。你这是拿自己的生命开玩笑。你真的爱这个女士么？如果你真的爱她，就不应该拿她的生命与你一起冒险。如果你非要尝试一下的话，如果你保证你的活动场所不会超出这个地方，我可以答应你的要求。”保罗说道。

　　“当然。你放心好了。我这个人对养狗特别有经验。等一下你就知道了。”华生说道。

　　“老杰克，你去赶一辆狗拉雪橇出来，让这位先生知道一下，狗拉雪橇可不是这么容易控制的。”保罗说道。

　　老杰克有些不悦，“真是瞎胡闹，即使他真是在这个地方展示，也不是没有危险。”

　　“放心吧。我心里有数。”保罗说道。

　　这两个中国人看起来就像很有钱的样子，让保罗不想放弃这一单生意。

　　拉雪橇的狗一条条都是高大威猛的哈士奇，被老杰克拉出来的时候，都是嗷嗷直叫，似乎在向华生与郑婧莹示威。

　　老杰克呼喝了几声，让所有的雪橇犬安静了下来。

　　“就在这里了。你要试的话，就赶紧过来。”老杰克说道。

　　“放心好了。我绝对能够控制得住。”华生说道。

　　老杰克从雪橇上一下来，那群狗就有些不大老实了。它们向华生与郑婧莹吼叫起来。

　　老杰克有些得意地向华生看了看。意思是在说，看吧，这可不是你能够控制的哦。

　　华生没有退缩，很淡定地走了过去，那群雪橇犬立即吼叫了起来。

　　“呵！”华生呵了一声，那群雪橇犬立即干净了下来，他们竟然被华生呵一声便镇住了。

　　“咦？”老杰克都有些吃惊。这群雪橇犬野性重得很。碰到了雪狼都不畏惧。没想到竟然被这位年轻人随意发出一个声音便将这群雪橇犬给镇住了。老杰克原本还想趁着这一次的机会给这个不知道天高地厚的年轻人一个惨重的教训。

　　但是现在，故事的发展已经完全不按剧本来走，原本已经适应了老剧本的老杰克反被对方镇住。

　　华生没有去管老杰克的嘴脸变幻，华生大声喊了一个“go”字便让雪橇犬出发了。

　　一大群雪橇犬拉着雪橇飞快地向前冲，华生坐得稳稳的。华生跟着寻狗场跑了好几圈，才总算将雪橇犬狗租了下来。

　　“你这样做是很危险的，如果这两个人出了问题，就麻烦了。”老杰克说道。

　　“这你就放心吧。他们不会出事。他们出了事情也与我们无关。现在我跟他们的关系只是顾客与销售的关系。狗拉雪橇已经卖给了他。他要是平安回来，则可以将雪橇犬大家购买了回来。”保罗说道。

　　华生与郑婧莹赶着狗车孙素向森林深处跑去。

　　“很危险！”老杰克原本是想给华生与郑婧莹一个提醒，却只看到雪橇犬拉着华生与郑婧莹飞快地往黄石公园的森林深处走。

　　拉雪橇犬的七只狗似乎成了华生养的一般，非常听华生的话。

　　“小生，这些狗怎么都像你养的一样啊？”郑婧莹问道。

　　华生笑道：“现在这几只狗就是我养的了。当然要听我们的话。”

　　“就知道你满嘴的假话。”郑婧莹嘟着嘴巴说道。她坐在雪橇上自然舒服，不会被冷风吹到。

　　狗拉雪橇拉不动太多的东西，还需要特意为他们准备伙食。不过这些问题对于华生来说根本就不是问题。

　　虽然到处是冰天雪地，黄石公园很多地方却冒着热气。似乎煮沸了一般。黄石公园里面的地热资源非常丰富，水里的温度也是非常之高。但是却并不是能够加以应用的温泉，而是蕴藏杀机的潜在危险。

　　“小生，我们直接乘坐狗拉雪橇直接穿过黄石公园，怎么样？”郑婧莹问道。

　　“当然好了。”华生笑道。

　　雪橇犬有些精疲力尽跑不动的时候，华生将雪橇停了下来。

　　“怎么停下来了？”郑婧莹问道。

　　“这些狗狗快拉不动了。得让它们好好休息一下。我们也正好吃点东西。然后继续走。”华生说道。

　　“可是现在没东西做吃的啊？”郑婧莹也有些犯难了。

　　“别担心，我有办法。”华生说道。

　　“你准备咋呢么办？”郑婧莹问道。

　　“佛曰不可说，不可说。说了就不灵验了。”华生说道。

　　华生将雪橇停下来之后，便偷偷从空间里弄了一些吃了出来，然后用真火直接烤熟，放到一个盘子里。食物烤得非常的香的，香味慢慢地瞟向远方。

　　华生给郑婧莹配制了一些食物，自己也同样配了一份。倒是外面的那些狗狗，华生也准备了他们的食物。另外还给每只狗喂了一粒培元丹。这些狗狗，华生可不会送还回去。既然花了钱，自然要让这一笔投入成倍赚回来。

　　“小生，你告诉我，这些食物你是怎么弄出来的？”郑婧莹问道。

　　“还能怎么弄出来？自然是无中生有。你忘记了老公我可是修仙之人，弄一盘菜出来，还不是分分钟的事情？可惜我还是没修炼到家，要是修炼到家了，施展一个点石成金的法术，这一辈子的钱就根本花不完了。”华生说道。

　　“不跟你说了。不过话说回来，这味道还真是不错。”郑婧莹说道。

　　“那你好好休息一下，等你肚子饿了，我再给你弄一份。”华生说道。

　　离华生与郑婧莹还有个十几公里的地方，有一群年轻人正开着雪地摩托在飞快的穿行。他们是一群追逐极限的年轻人。他们希望通过极其怪异的方式引起注意。

　　“休斯！你快点！别像个娘们一样！”汉克斯大声向他的同伴喊道。

　　“汉克斯，你别嚷，你最好快一点，不然我会捅破你的菊花。”休斯笑道。

　　两个人的雪地摩托开得飞快，在崎岖的山路上时而高高腾空而且，然后重重地落在了地面上，将地面的雪花震得溅起。

　　两个人你追我赶不知不觉已经来到一片热气腾腾的区域。

　　“停下！快停下！”一旁有人在大声向汉克斯与休斯两个人大声喊道。

　　但是汉克斯与休斯两个人开得飞快，耳边只有风不停地灌进耳孔。

　　有人在拼命地追赶，并且边追边向挥手。

　　但是汉克斯与休斯两个依然没有任何发觉。他们依然在向前方滑行。

　　汉克斯猛然腾空而起，但是这一次，他可一点都不走运，落下的时候，竟然直接将冰面砸开。然后直接落入水中。

　　咔擦！

　　哗啦！

　　水花四溅。

　　汉克斯竟然连人带雪地摩托直接砸进了地热处。

　　“天啊！”休斯却无法控制自己的雪地摩托，也同样飞入到水中。


第三百六十四章 百万灵药

　　埃文一家目睹了这一切的发生。埃文一家趁着冬日到黄石公园来观赏雪景，没想到竟然目睹了惨剧的发生。

　　汉克斯与休斯闯入的地方没有任何积雪，原因是那些地带地热让冰雪无法集聚下来。一层薄薄的表层下面掩盖着沸腾的熔浆。踩在上面都能够感觉到地表的软绵，一不小心就有可能踩破地面。随后都有喷涌而出的危险。

　　埃文刚刚去了地热带的边缘，所以知道那边的危险，看到汉克斯与休斯猛冲过来，想要阻止，可惜汉克斯与休斯两人根本没有注意到埃文的喊声。

　　“汉克斯！伙计，你怎么让？”休斯挣扎着推开压在身上的雪地摩托，艰难的爬起来，被地底喷涌出来的热浆烫伤的部位传来阵阵疼痛。更让休斯担心的是，身上有很多部位已经感觉不到疼痛。这些部位只怕烫伤的程度更为严重。

　　汉克斯的情况比休斯更糟糕，他怀疑他的身体已经快被热浆给烫熟了，“糟糕透顶，这里热度绝对可以将鸡蛋煮熟。我的两个小蛋蛋，不知道已经几分熟了。”

　　“嘿嘿，兄弟，你真幽默，这种时候了，你竟然还能够笑得出来。”休斯说道。

　　汉克斯艰难的爬出来，扯开衣服看的时候，发现皮肉竟然与衣服粘结在一起，“哦不！真是太糟糕了！”

　　“兄弟，我们必须寻求帮助。你的手机还能用么？”休斯问道。

　　“我找找看。哦，我的天啊！我的手机竟然已经不在口袋里，应该是刚才掉到泥浆里去了。”汉克斯说道。

　　两个人有些绝望，现在两个人烫伤严重，如果挣扎着爬出去，只会雪上加霜，损伤会更加严重。但是，如此在这里傻等，也只能是坐以待毙。

　　正在两个人纠结于痛苦选择的时候，远处传来了喊声。

　　“嘿！你们还好吗？”喊话的是埃文。看到休斯与汉克斯误闯地热泥潭，连忙赶过来营救。

　　“我们暂时没事。老兄，能不能帮忙打个求救电话？我们被严重烫伤了。”休斯大声喊道。

　　“我已经打了。但是他们赶到这里还需要很长的时间。你们先得从那个地方走出来。否则，你们的伤情会加重的。”埃文大声喊道。

　　埃文的妻子萝拉带着他们的十三岁的儿子奥克走了过来。

　　“他们怎么样？救援队应该在两个小时左右赶到这里。这样的雪天，急救车开得可不快。”萝拉说道。

　　“糟糕透了，他们烫伤很严重。急救车来得不及时，他们会有危险。你催催他们快点来。我下去救他们上来。”埃文说道。

　　“小心一点！”萝拉说道。

　　“放心吧！不会有事的。”埃文说道。

　　埃文小心翼翼地靠近汉克斯与休斯，就在快要接近汉克斯与休斯的时候，埃文的身前猛然喷发出一股热流出来。滚烫的熔浆从地底喷涌而出。

　　“见鬼！”埃文狠狠地骂了一句。

　　“老兄，你可小心一点。你现在是我们两个的唯一希望。你可千万别让我们失望。”汉克斯说道。

　　“你们两个别抱怨了，如果你们没那么疯狂，听到了我的告诫，就不会出现这样的事情。待在原地别动，等我过来！”埃文说道。

　　“真是不好意思，老兄，让你冒这么大的危险。如果下一次，我一定会听到你的告诫的。”休斯说道。

　　“先别说下次的事情，还是将这一次的危险度过再说。”埃文摇摇头说道。

　　萝拉打电话催促急救人员尽快赶到。

　　“女士，这么恶劣的天气，我们已经够快了。毕竟我们不能从天上飞过来。见鬼，天气竟然这么糟糕。”

　　“为什么不能够出动直升飞机呢？”萝拉说道。

　　“女士，这可不是我说了算。我会尝试去申请，但是能不能申请到，我不能保证。”

　　萝拉挂上了电话，“这些恶棍，不知道他们心里在想些什么。这可是人命关天的事情。”

　　“汪汪，汪汪！”

　　远处传来阵阵犬吠声，让萝拉似乎看到了希望。

　　“嘿，嘿！这边！”萝拉与奥克一起跑到一处高一点的位置。不断地向远处的一辆狗拉雪橇招手。

　　这一辆狗拉雪橇有些怪异，拉这雪橇的一群雪橇犬像打了鸡血一般拼命的往前冲。

　　“小生，这些雪橇犬怎么了？它们怎么像发疯了一般呢？不会有什么问题吧？”郑婧莹坐在雪橇上问道。

　　“放心，不会有事。现在这群雪橇犬可是我的私人财产，我可舍不得它们死掉了。”华生说道。

　　“可是，它们怎么像疯了一般呢？难道它们感觉不到累么？”郑婧莹说道。

　　“别说话。那边有人在呼救。我们过去看看。”华生说道。

　　华生打了一个口哨，雪橇犬竟然听话地改变的方向。

　　“太好了，他们来了！”萝拉兴奋地说道。

　　“可是只是狗拉雪橇而已，它们怕是拉不动两个伤员。”奥克提醒道。

　　“有总比没有好。我们可以让两个伤员坐上狗拉雪橇。往急救车开来的方向前进，总能够缩短一些时间。”萝拉说道。

　　“好吧。也许你说得对。”奥克耸耸肩道。

　　华生从雪橇上跳了下来，走过来问道：“你们遇到了什么麻烦？”

　　“不是我们，那边有两个小伙子遇到了麻烦。他们被地热熔浆严重烫伤了。我丈夫正在那里帮助他们。”萝拉指着熔浆地带说道。

　　华生走过一看，只见有三个人正在艰难地走过来。

　　华生没有犹豫地冲了过去。

　　“小心，危险！你别过来。这里陷阱太多了。”埃文说道。

　　华生没有停止，他走得快，但是双脚却似乎没有踩在薄薄的地面一般。华生此时的行动有些违背物理学的常识。

　　“怎么样？”华生问道。

　　“糟糕透了。他们两个都是大面积烫伤。我也挺倒霉，刚刚不小心也烫到了脚，不过不是很严重。他们两个就麻烦大了，身上好些部位只怕已经被烫熟了。”埃文说道。

　　“那就太不幸了。走吧，我帮你们一把。”华生说道。

　　在华生的帮助下，行走的速度加快了不少。没多久，四个人便已经从地热喷发地带走了出来。

　　“急救人员什么时候能到？”埃文问自己的妻子。

　　“至少还需要一个半小时。”萝拉说道。

　　“该死！”埃文狠狠骂了一声。

　　华生已经在给汉克斯与休斯处理伤口。

　　“忍着点，你们的烫伤很严重，即使救援即使赶到，你们的情况也不好处理。我是医生。先给你们处理一下。也许对你们有些帮助。”华生说道。

　　“医生，我们的身上会不会留下很多疤痕？”汉克斯问道。

　　“你们现在要关注的可不是疤痕，如果处理得不好，你们连能不能活下来都还很难说。”华生说道。

　　“医生，你可别吓我。我这个人怕死得很。”休斯说道。

　　“你们现在应该知道。你们身上有大片的部位已经感觉不到任何知觉。这些部位受损非常严重，已经是第三度的烫伤了。恢复起来非常困难，在医院里可能要进行植皮才能够治愈。”华生说道。

　　“那么我以后身上是不是会有很多的疤痕？”汉克斯沮丧地说道。

　　“这一点是肯定的。”华生说道。

　　“那你还是让我死掉吧。如果真是这样，我会生不如死。”汉克斯说道。

　　“我身上带了一些特效药，也许对你们的伤有些用。”华生说道。

　　“那太好了。你给我用吧。如果能够治好我的伤。多少钱，我都愿意！”汉克斯说道。

　　“那太好了。我还担心我昂贵药物会白白用掉呢。你很有钱么？”华生问道。

　　一开始华生的行动，让埃文觉得华生这人品质非常高，但是从华生与汉克斯讨价还价开始，埃文的三观彻底毁灭。

　　“你可别要价太高，我也就是有点小钱。”汉克斯一听华生的语气，便感觉到势头不对劲了。

　　“如果我让你全身不留疤痕，你愿意出多少钱？”华生问道。

　　“这还分等级？”汉克斯问道。

　　“你处于危险之中，我出手营救，这是非常应该的，我不会因为救了你，而闻你要钱。现在你生命暂时没有危险。我再出手救你，这个时候已经不是义务了，这些药物价格高昂，这一部分的费用，你应该偿还给我。最好的药物，价格最为昂贵，但是效果却非常好。”华生说道。

　　“最贵的多少？”汉克斯说道。

　　“最便宜的，一千美元就够了。最好的自然需要得更多。一百万美元，我保证你没有一点疤痕。”华生说道。

　　“医生，你有没有搞错啊。一百万美元，你知道是什么概念么？”休斯像被踩到了尾巴一样。

　　“这没什么啊？你觉得太贵，可以选择最便宜的一千美元。男人其实不需要太过于执着与容貌。毕竟，人不可貌相。百万级别的修复药物，确实有些浪费。”华生说道。

　　“别别，再贵我也愿意。虽然百万级别的药物很贵，但是只要效果跟广告里一样。我也是愿意付钱的。”汉克斯说道。

　　“汉克斯，你疯了么？那可是一百万！”休斯大声说道。


第三百六十五章 药费翻倍

　　“你呢。朋友，你选择一千美元，还是选择一百万美元？”华生问道。

　　“你如何保证一定能够治好我们的烫伤？”休斯问道。

　　“我可以等你们的伤好了之后再收钱。”华生说道。

　　“如果我们的伤好了之后，却不愿意出钱呢？”休斯问道。

　　“这个问题问得好。说句实话，我还真对你没有太多的信心，不过我却不担心。”华生嘿嘿一笑。

　　休斯有些心惊肉跳，连忙说道：“我想我还是等救援队的好。”

　　“你呢？”华生转向汉克斯。

　　“你真的能够让我不留下疤痕？”汉克斯问道。

　　“当然。刚才不是说得很清楚了么？如果没有我说的效果，你可以不给钱。但是，如果有这么好的效果，你却想赖账的话，我有很多办法让你后悔。”华生说道。

　　“小生。”郑婧莹喊了华生一声，想来，郑婧莹对华生老是在讨价还价，有些看不过眼。

　　但是华生却要坚持自己的原则，这个世界上，不能无缘无故的恶，也不应该无缘无故的善。救人是本分，接下来，就是一笔生意了。否则，让为善之人既要付出善意，还要承受损失。哪里有这么好的事情。这两个人很明显都不缺钱，身上的服饰无不体现这一点，他们两个驾驶的雪地摩托也是高端大气上档次。他们既然不缺钱，华生自然要索取自己应得的。如果他们觉得无偿赠予为理所当然的话，华生自然要让他们明白事理。

　　“好，我愿意。如果你能够保证我不会留下疤痕，我愿意付出一百万美元。”汉克斯说道。

　　“我已经将你的话录下来了。但是我要声明的是，我给你服用的不是药。而是我配置的一种独特食品。每一种原料都非常昂贵。所以我的行为并不是非法行医。你自愿为得到我配置的独特食物付出一百万。但是，如果你的伤留下了疤痕，我放弃这一百万。我说的，你都明白了么？”华生问道。

　　“明白了。”汉克斯说道。

　　华生将汉克斯的衣服撕开，露出他的被烫伤的部位，然后不知道从哪里摸出一支塑料离心管，离心管里装满绿色的液体。又从不知道哪里拿出了一团脱脂棉。

　　华生用脱脂棉将绿色液体涂布在汉克斯的烫伤部位。

　　“咦，好舒服。真是奇怪，刚才这些部位已经麻木了，现在竟然能够感觉到一股凉凉的感觉。真是奇怪。”汉克斯说道。

　　“嗯，注意了，过一会，会感觉到有些痒，你忍着点。”华生说道。

　　“好的。”汉克斯说道。还没等华生涂便所有烫伤部位，汉克斯已经感觉到剧烈的痒感了。

　　“哎呀，真的感觉好痒啊。太难受了。医生，我该怎么办？”汉克斯问道。

　　“忍着吧。越是痒，就说明已经开始恢复了。算了，我还是帮你一把。”华生在汉克斯身上点了几下。

　　那股强烈的痒感没有消失，但是汉克斯却没哟办法用手去抓，他的身体已经彻底无法动弹。

　　“我这是怎么了？我的身体动不了了。”汉克斯有些紧张。

　　“别担心，我这样做，就是为了避免你忍不住将这些受伤部位抓烂，到时候就无法避免会产生疤痕了。那我在你身上的投入可就彻底打水漂了，这可是一百万啊！”华生说道。

　　华生给汉克斯涂好药之后，转过头去问休斯，“你呢，想好了没有。我想过不了多久，救援队就会赶到了。你及时撑到那个时候，也不会有生命危险。”

　　“我……”休斯有些矛盾。

　　华生没有理会休斯，转过头向着埃文，“你的伤我可以免费治疗。”

　　“我的问题不大。你还是给他治疗一下。”埃文说的是休斯。他看得出来，华生的药在汉克斯身上非常有效。

　　“我学的医术有些特别，只救该救的人。他不相信我的医术，所以，不在我救治的范围。我没说假话，这些药物是用非常贵重的药材配置出来的。价值非常昂贵。他们两个自己的放纵就应该付出代价。所以，我不会免费给他们治疗的。”华生说道。

　　“我，我，宁可等救援队来。”休斯想了想，下定了决心。

　　“你看到了，这可不能怪我。”华生说道。

　　埃文摇摇头，休斯自己放弃了机会，他也无可奈何。

　　华生另外拿了一团干净的脱脂棉沾了一些药液，涂在了埃文的受伤处，“这两天尽量别沾水。问题不大。很快就好了。”

　　药液涂在埃文受伤部位的时候，埃文烫伤处的刺痛就彻底消失了。很快便感觉到一股强烈的痒痒的感觉。

　　“好痒。”埃文说道。

　　“忍着点。千万别用手去抓，不然的话，伤口感染了，就麻烦了。”华生说道。

　　华生将手中的塑料管子盖了起来，准备放入了背袋中。

　　“等等。”汉克斯说道。

　　“怎么了？”华生问道。

　　“休斯，你答应了吧。这种药液真的非常有效。其实我们一点都不吃亏啊。这药液要是没有效果。我们不用付出任何东西。要是有效果，就算付出一百万，也是很值得的啊？一百万对于我们来说，又能算得了什么？一百万，能够消除我们身上这么大面积的伤疤么？”汉克斯已经看到自己身上的伤口竟然在慢慢地愈合。这是多么震撼的事情！

　　休斯依然很犹豫，“我只是觉得这个中国人的人品实在太坏，竟然在这个时候趁火打劫。”

　　“兄弟，你可说错了。这可不是趁火打劫。这么好的药物，也许真如他所说的，使用的药材都是非常昂贵的。我们已经没有生命危险了，他凭什么还要白白地给我们这么昂贵的东西呢？”汉克斯说道。

　　休斯还有些犹豫，汉克斯连忙说道，“这位朋友，我愿意再付出一百万，求你给我朋友也治疗一遍。”

　　“对不起，我不能强行给别人治疗。他对我缺乏信任，即便我对他进行治疗，也无法达到理想的结果。不好意思。这个人我不能治。”华生很坚决地将药液放入背包之中。

　　郑婧莹本来想说些什么，但是转念一想，华生这么做并没有什么不对。说到底，休斯从一开始就不信任华生，华生可不是他的仇人，而是他的救命恩人。这样做，休斯显然是理亏的。

　　休斯有些尴尬，身上的烫伤部位已经慢慢感受到火辣辣的刺痛。

　　“嘶！”休斯忍不住呻吟了一声。

　　“休斯，怎么了？”汉克斯问道。

　　“没什么。伤口有些痛而已。”休斯额头上一下子满是豆大的汗珠子。

　　“休斯，我的伤口一点都感觉不到疼痛了，只是非常痒，我看是伤口正在愈合。你可以看一看，我这些不是很严重的部位，已经彻底恢复了。”汉克斯说道。

　　“怎么可能。就算真有效果，怎么可能会这么快呢？”休斯自是不信。

　　“不信你可以看一看啊！”汉克斯急得要命。

　　埃文也惊奇地发现他受伤的部位竟然飞快的好转，原来烫出泡的地方，水泡竟然慢慢地消了，仿佛根本没有被烫伤过一般。

　　“真的有效！我刚才的烫伤已经找不到了。医生，太谢谢你了。我需要付多少钱？”埃文问道。

　　“你跟他们不一样。他们是自作自受，你却是见义勇为。自然待遇也会不一样。你的是我免费治疗的。”华生说道。

　　埃文忙谢道，“那就多谢了。我可不像他们那么有钱。”

　　休斯开始有些动心了。

　　远处已经听得见救护车的笛声，要不了多久就会赶到这里。

　　“既然救护车都已经拉了，我与我的爱人又要继续我们的旅程了。再见了，各位！”华生说道。

　　“等等。”休斯连忙说道，“你真的能够保证我的伤口不会留下任何疤痕？”

　　“我可没有这么保证，我只是说如果没有疤痕，你需要给我一百万。”华生说道。

　　“我，我愿意。”休斯说道。

　　“对不起，现在是两百万了。”华生说道。

　　“你！”休斯真是有些怒了。

　　“愿意，我们愿意！”汉克斯连忙说道。他可是知道休斯的脾气，但是同时也有些明白这个医生的古怪脾气。真要是搞僵了，怕是落不到好处。

　　休斯只好答应了下来。

　　华生拿出药剂，飞快地在休斯身上的烫伤处擦上了药物。

　　“刚才我跟你朋友说的注意事项，你都听明白了？现在我将你控制起来，这样即便再痒，你也不可能抓到自己的伤口。等痒感消除之后，你自然能够恢复行动。”华生说道。

　　“医生，你能不能将用剩下的药物给我？我担心我的伤太严重了，用一次药可能不能完全恢复。那可就糟糕了。”汉克斯说道。

　　“根本无需担心。治不好，我不会收你们的钱。”华生说道。

　　“但是，我们宁可给钱啊！”汉克斯说道。

　　“没有必要。我的药很贵的。用一次，绝对可以的。”华生摇摇头。

　　汉克斯还是有些别的想法的。但是华生不上当，他也无可奈何。


第三百六十六章 黄石湖钓鱼

　　汉克斯是一家医药研究机构的研究员，自然明白华生手里这种药物的价值。如果能够将这种药物拿到手，别说今天晚上被华生坑了一百万，就是一千万，也是值得的。虽然有可能研究所无法破译出这种药物的药方，但是至少能够为研究提供一个明确的方向。这样一来，研究所也是会愿意拿出一笔钱购买汉克斯手中的样本的。毕竟这种要是在市面上还没有出现过。

　　但是汉克斯的计谋没有得逞，让汉克斯有些遗憾。

　　休斯已经停止了呻吟，他内心也对这种药物的神奇极为震惊。虽然心里还是觉得有些亏，却也比之前平和了许多。

　　休斯是汉克斯的好友兼同事，自然也明白这种药物的价值。

　　“我们怎么将钱给你？”汉克斯问道。

　　华生刷刷刷写下一连串的数字，“你把钱打到这个账号就可以了。”

　　汉克斯从华生手中接过纸条，“你就一点不担心我们会背信弃义么？”

　　“你们要是真能够做得出这样的事情，就会知道后果了。”华生笑道。

　　华生不想与汉克斯以及休斯废话太多，将东西收拾好，就准备出发。

　　这个时候，救援队已经赶到了现场。

　　“你们的情况如何？这鬼天气，真是太糟糕了。我们足足花了两个多小时才赶到了这里。但愿你们没有被延误太久。”救援队的工作人员说道。

　　“托你老兄的福，我们一时半会还死不了。不过得劳驾老兄将我们送出去。”休斯今天被坑了一大笔，心里老大不高兴。

　　埃文摇摇头向华生说道，“真是太感谢你了。我的烫伤似乎好了很多。那个年轻人有些不太懂事理。其实他烫伤到这个程度，真的能够不留下疤痕的话，就算是两百万美金，他也算是赚到了。因为还没有哪一家医院能够做到将这么大面积的深度烫伤治愈，还能够不留下疤痕的。”

　　“随便他。反正我与他非亲非故。总不能我救了他的命，还要让我无偿用昂贵的药物替他治疗吧。”华生说道。

　　“嗯，你做得没错。”埃文说道。

　　“我跟我妻子还要往前走，我们有机会再好好聊聊。”华生说道。

　　“好的。期待与你再次相见。”埃文说道。但是华生走出老远之后，埃文才猛然想起：刚才什么联系都没有留下，哪天能够聊聊？

　　“婧莹，你刚才是不是觉得我跟他们讨价还价不太合适？”华生问道。

　　“嗯。我觉得我们医生去跟病人讨价还价，有些不太合适。”郑婧莹点点头。

　　“你这傻丫头，要是每个行医的人都这样，这样的医生迟早都会饿死。我已经让他们脱离危险。我就已经尽到义务了。我再给他们治疗，就不是分内之事了。这个时候，我给他们进行治疗，他们付出相应的报酬也是应该的。我给他们用的药物真的很贵。一百万够不够，我还不是很确定呢。”华生说道。

　　“其实，我也没有怪你。那个人也听讨厌的。好像给他治疗是应该他的一般。救人还救错了。这种人就不应该得到怜悯。”郑婧莹说道。

　　“算了，别想着这些了。我们得放松心情，尽情的玩！”华生说道。

　　郑婧莹还有问题：“要是他们不给你转治疗费用过来，你该怎么办？”

　　“这一点么，你放心好了。不会发生这样的事情的。”华生说道。

　　“你这么肯定么？”郑婧莹问道。

　　“我发现你成了好奇宝宝了。”华生笑道。

　　“我就是好奇，怎么了？”郑婧莹白了华生一眼。

　　狗拉雪橇的速度即便狗完全全力奔跑的情况下，也还是不能够与雪地摩托相比，跑了一二十公里，几只雪橇犬的速度便开始放慢了。他们的体力有些透支，如果继续下去，它们就可能会被累死。

　　“婧莹，这里熟悉么？这些狗狗好像已经到了极限了，再跑下去，非得将它们累死不可。”华生说道。

　　“前面不远就是黄石湖，这个时候湖面应该已经结冰，不过正好用来宿营。”郑婧莹说道。

　　“那我们就去黄石湖去。”华生说道。

　　几分钟之后，华生与郑婧莹一起来到了黄石胡边，这里果然结上了厚厚的冰，有一些游客在冰面上玩耍。

　　“没想到这里还这么热闹。”华生说道。

　　“那当然了，黄石湖不管在哪个季节，都是黄石公园一道重要的景色，到黄石公园来，怎么会不到黄石湖这边来看一看呢？还有，这里经常会有一些动物在这里活动。不过现在黄石湖结冰了，他们只能往地热带那边去寻找水源了。”郑婧莹说道。

　　“要是能够碰到野兽最好。我们直接捉一两只，在这里做烧烤。”华生说道。

　　“你要是真的敢，那我可要恭喜你。很快就会有美国警察大叔过来约你共进晚餐。”郑婧莹笑道。

　　“得了吧。你以为我傻啊。等他们赶到这里，我早就吃饱喝足走人了。”华生笑道。

　　“你这么明显的一个目标，就算你走得再远，也肯定被他们追上。”郑婧莹说道。

　　“那可未必。”华生就是故意与郑婧莹抬杠。

　　“你故意的是吧？”郑婧莹白了华生一眼。

　　华生在与郑婧莹抬杠的时候，已经在黄石湖搭好了一个帐篷。

　　郑婧莹等华生拉着她往帐篷里面走的时候，才猛然醒悟了过来。

　　“唉，小生，你这帐篷怎么弄出来的？”郑婧莹有些疑惑。之前没见华生带了帐篷啊？

　　“在买狗拉雪橇的时候，我顺便买了很多东西，你忘记了？”华生问道。

　　“嗯。”郑婧莹记得华生好像是买了帐篷，但是之后，就没看到过帐篷了，“不对啊？你将帐篷放在哪里了？”虽然这帐篷不是什么庞然大物，但也不是一个小背包能够装得下的。如果刚才真的带着帐篷，郑婧莹肯定能够知道。

　　“你这傻丫头，就是喜欢打破砂锅问到底。这是个秘密，知道么？男人也是需要一点空间的。”华生说道。

　　“这可是你说道。以后我也是要一点空间的。”郑婧莹说道。

　　“那可不行。你太单纯，我怕你吃亏。”华生说道。

　　“就知道你会露出原形。没想到，我才稍微试探一下，你的狐狸尾巴就露出来了。”郑婧莹笑道。

　　“嘿！你们好。你们是中国人么？”有个热情的美国老汉走了过来。

　　“对，我们来自中国。你好啊。吃饭了没有？”华生笑道。

　　郑婧莹被华生的华氏英语逗得直笑。

　　美国老汉也很乐，“我们今天的晚宴很丰盛，两位要加入我们的宴会么？”

　　“当然。”华生立马答应。

　　“你的帐篷真是不错。不过晚上在这里宿营可有些不太安全。这附近可是土狼的活动范围，白天还好，它们不怎么出来，到了晚上，黄石湖这里可是土狼的天堂。”美国老汉说道。

　　“难怪这里一带都没有看到有人搭帐篷，原来是这样。”华生说道。

　　“所以，我看你还是等晚餐之后，将帐篷移走。不然晚上太危险了。”美国老汉说道。

　　经过一番交谈，华生终于知道了美国老汉叫亚当斯。亚当斯也是与老伴一起到这里来滑雪。美国人比较喜欢户外运动。每年冬天到黄石公园来滑雪的人不在少数。

　　华生在湖面上弄出一个小洞，厚厚地冰层下面可以听到湖水丁玲。

　　“你这是干什么？”郑婧莹问道。

　　“钓鱼。”华生笑道。

　　“你又没带鱼竿，怎么钓鱼？”郑婧莹问道。

　　“你可太小看中医了。中医要是想吃鱼，有一万种办法将鱼从水里弄出来。”华生这话也有些吹牛。

　　“吹牛吧你。”郑婧莹自是不信。

　　“你不信？你等会。”华生跑得屁颠屁颠的，不知道从哪里弄了一根细绳来，在绳子前面栓了一个小钉子，然后裹住了一团黑乎乎的东西。

　　华生将这些东西通过小冰洞丢入湖中。

　　“你看，马上就有反应了。”华生刚将小钉子丢进去，马上就感觉到绳子上传来一股巨大的拉力。华生连忙拉近绳子，直接用蛮力扯着绳子往外拉。

　　“别骗人，这样怎么可能有鱼上钩？”郑婧莹以为华生是在骗她。

　　“不信？嘿嘿。你就看着吧。”华生笑道。

　　绳子拉得飞快，很快能够听到水底发出了声音。

　　哗啦！

　　华生猛然一扯绳子，一条四五斤重的鳟鱼跃出水面。

　　“哇！真的有鱼。小生，你是怎么做到的？”郑婧莹看得兴奋。

　　“那还用说，自然是用饵料将它骗过来的。咱们的饵料太大，也只有这种笨鱼才会上钩。”华生说道。

　　“在黄石湖钓鱼好像是需要证件的。”郑婧莹说道。

　　“我们这可不是钓到的，而是捡到的。一条鳟鱼从冰洞里跳出来，直接被冻死了。我们捡到了而已。再说，谁能够证明这条鱼就是黄石湖的鱼？”华生笑道。

　　“你呀你，就是喜欢跟我作对哩。”郑婧莹说道。

　　华生将他的作案工具藏了起来，然后将那个冰洞堵住。


第三百六十七章 鳟鱼火锅

　　“这鱼咱们准备怎么吃？”郑婧莹问道。

　　“你要是吃了的话，那就跟我是共犯了。”华生小声说道。

　　“既然它死都死了，不吃了也是一种浪费。”郑婧莹郑重地说道。

　　“那我们还是吃了，浪费可耻。我们可是高尚的人。”华生笑道。

　　郑婧莹忍不住也笑了起来。

　　趁着鳟鱼还没有完全冰冻，华生连忙将鳟鱼进行了清理，去鳞破肚，然后将鱼肉切成鱼片。以黄石湖的生态环境，这鱼片直接生吃也不会有太大的问题。不过华生可不太习惯生吃。所以，他又施展了魔术，弄出一个小火炉出来。还弄出一条小锅子，然后是干辣椒、油盐酱醋、各种调味料应有尽有。

　　一旁的郑婧莹看得两眼发直，不过一句话也不说。她已经对某人的行为彻底麻木了。只是很有深意地看了华生一眼，脸上却露出了一丝笑容。华生当着她的面就做这些事情，分明是不想对他有什么隐瞒了。虽然这个秘密，华生暂时还不想告诉她，但是至少已经向她坦白，他确实有一个巨大的秘密。秘密是什么。这还重要么？郑婧莹甚至没有想知道的想法，她反而担心，如果华生将这么重大的秘密告诉，她还担心自己不小心泄露了出去哩。

　　“你喜欢吃火锅么？略微带点麻辣。”华生说道。

　　“在这种冰天雪地里吃火锅肯定过瘾。麻辣火锅也不错嘛。”郑婧莹被华生培养了一年多时间了，已经开始适应南方辛辣的食物了。

　　华生的手快得很，很快火锅的香味便开始飘香四方。

　　亚当斯走了过来，“你们这里弄什么美味佳肴？香味怎么这么好闻呢？”

　　亚当斯自然是过来蹭美食的，大肚便便的亚当斯一个大吃货。看到了美食就挪不开身体。

　　“鳟鱼火锅！”华生说道。

　　“说起吃，还是你们中国人最厉害。我最喜欢去的就是中餐馆。那些西式餐馆跟中餐馆相比，简直就是垃圾。中国的厨师将食物的色香味烹饪到了极致。一份精美的中国菜，完全可以当成一道艺术品。只是，我觉得你这汤中的香味比一般的汤要浓郁得多。”亚当斯说道。

　　“那当然，这汤料里面可是加了我的独门秘方。”华生说道。

　　这还真是独门秘方，因为这方子压根就是华生配置出来的。

　　“难怪。我早就听说过，你们中国人的秘方非常厉害，往往能够化腐朽为神奇。这鱼片可以吃了么？”亚当斯说道。

　　“当然。你可以尝尝看。”华生说道。

　　华生一开口，亚当斯立即忙乎了起来。不过华生这里可没准备刀叉之类的，就只有筷子。亚当斯不愧是吃货一枚，竟然连筷子也用得很顺溜。那拿着筷子的模样，根本看不出来他是个地地道道的美国人。

　　华生一看亚当斯这自来熟的架势，连忙抢先给郑婧莹弄了一碗烫好的鱼片。这鱼片不能煮得太死，不然就会丧失野生鱼所富有的甘甜。

　　亚当斯眼巴巴地看着郑婧莹吃得津津有味，好容易才等到了第一锅烫好的生鱼片。

　　亚当斯弄了一大碗，“我也得拿过去给我妻子尝尝。”

　　亚当斯屁颠屁颠的跑开，让华生与郑婧莹有些吃惊这个吃货竟然没有忘记他的妻子。

　　过了一会，亚当斯又来了，后面还跟着他的妻子。让人吃惊的是，他的妻子除了如同美国女人一般，非常出老之外，体型却是非常好。

　　“这是我的妻子穆琳。怎么样？他年轻的时候，可是个大美女。当然，我那个时候还没有这么胖，可以说非常帅气。”亚当斯非常自恋地说道。

　　“亚当斯，你能不能不要老是在别人面前吹嘘？”穆琳说道。

　　“我可没有吹嘘。亲爱的，你这么说会很让我伤心。”华生说道。

　　“还是一起过来吃东西吧。生鱼片还有很多。”华生说道。

　　“谢谢，谢谢。我们带来了一瓶红酒，味道还不错。你们尝尝看。”亚当斯的老婆没亚当斯脸皮厚，过来的时候，带上了一瓶红酒，还有一些填肚子的食品。

　　“你们真是太客气了。”华生说道。

　　郑婧莹却知道这是美国人的习惯。在外面野营的时候，去参加的家庭都会带上一些食品，大家将食品放到一起，共同来分享。

　　“你们的做的鱼，是我平生吃过最好吃的鱼。这真的是用鳟鱼做出来的么？”亚当斯问道。

　　“如假包换。”华生说道。

　　“这鱼真不错，可惜太少了一点。”亚当斯说道。

　　“如果这条鱼是从黄石湖里钓上来的，你还这么认为么？”华生问道。

　　“那有什么？没有法律不允许吃鱼。鳟鱼也不是受法律保护的种类。再说，你没有使用非法的器具在黄石湖钓鱼，就不算违法。”亚当斯是个大吃货，从这鱼的新鲜程度可以知道这鱼肯定来自于黄石湖。只是他有些不明白这鱼究竟是怎么弄上来的。

　　本来一条鱼完全够华生与郑婧莹吃的。但是现在一下子多了两个，一条鱼去掉鱼骨鱼头鱼尾以及去鳞去内脏之后，剩下不到一半。四个人一起吃，自然有些吃不过瘾。要知道亚当斯可是一个大吃货。亚当斯老婆穆琳的肚量竟然也不小。

　　“要不，你再弄一条鱼上来？”亚当斯说道。

　　“也好。”华生也不是一个怕事的人。

　　华生又去将作案工具找了出来，然后将刚才弄开的那个冰洞敲开。然后将鱼饵扔了下去。

　　“这就好了？”亚当斯很是惊讶，他还是第一次看到过如此简易的钓鱼方式。

　　“别急，很快的。”华生说道。

　　不过这一次，似乎没有上一次的运气好。等了一会，也不见水底有什么动静。

　　“我看这鱼钩也太简易了。你之前能够钓上鱼，有很大的运气成分。我看还是别浪费时间了。”亚当斯很失望地说道。

　　华生笑了笑，没有理会。手上却将绳子扯了一下，使得水底的鱼钩移动了一下位置。

　　另外也使得鱼钩上的鱼饵稍微扯动了一下，饵料中的香味物质也加速在水中扩散。

　　这一下，很快有了动静。

　　华生的手上猛然感觉到一股扯动力，华生知道是有鱼上钩了。

　　见华生这边有了动静，跑回去喝了两碗汤的亚当斯又屁颠屁颠地跑了过来。

　　“有鱼上钩了么？”亚当斯问道。

　　“应该吧。可能是运气比较好。”华生笑道。

　　亚当斯有些尴尬，“你能够当我刚才什么都没说么？”

　　“好吧。我忘记你刚才说了什么了。你是说这一条鱼应该是大嘴鲈鱼么？对不起，我也不知道大嘴鲈鱼会不会在冬天出来觅食。”华生笑道。

　　亚当斯笑道，“鱼儿可不会冬眠，就算是冬天，它们也会在水底寻觅食物。”

　　两个人说着话，华生已经用蛮力将一大大嘴巴的大家伙拉出了水面。

　　“华，你看看，果然是我说对了。它是一条大嘴鲈鱼。至少有十磅以上。”亚当斯说道。

　　“十三磅多点。”华生说道。

　　“也许是你对。华，能不能让我也试试？”亚当斯看到华生一下子钓到了这么大一条鱼，立即有些技痒了。

　　华生将手中的绳子递给亚当斯，“行，你也碰碰运气。”

　　亚当斯如获至宝，重新上好饵料，将鱼钩投进冰洞之中。

　　亚当斯运气很不错，这一次，没过多久，就已经有鱼在咬鱼饵了。绳子上略微传来一丝扯动之力。亚当斯立即兴奋地扯动绳子，然后快速将鱼饵起出来。但是结果却让亚当斯瞪大了眼睛。鱼钩上的鱼饵已经被鱼类吃干净了。但是却没有一条鱼上当。

　　亚当斯很是沮丧，耷拉着脑袋。

　　“过来吃东西了。现在鱼片多的是，你想怎么吃就怎么吃！”穆琳笑道。

　　亚当斯却很不甘心，“不行，我还得再试一次。刚才是我太大意了。不然的话，肯定有鱼上钩了。”

　　亚当斯将鱼饵换好，又将鱼饵从冰洞里扔进了黄石湖中。

　　很快又有了动静，这一场绳子上传来的扯动力更为明显。亚当斯也是一个钓鱼高手，所以这一次，他掌握好了技巧。

　　亚当斯小心翼翼地将鱼钩扯了出来，这一次鱼钩上果然挂着一条鱼，不过这条鱼个头不太大，一条一两斤的鲢鱼。

　　“咦，有收获了！”华生说道。

　　“亚当斯，干得漂亮。”穆琳连忙表示一下自己的赞美。

　　亚当斯却有些垂头丧气的走了过来。华生随手钓上的一条鱼竟然就是一条大鱼。而他，竟然只是一条半大的鲢鱼。一两斤重的鲢鱼味道可不怎么样。

　　亚当斯连吃鱼片的时候，也觉得索然无味。

　　“华，你的钓鱼技术真是太厉害了。我甘拜下风。你能不能将你的钓鱼经验传授给我？”亚当斯问道。

　　“当然可以。不过有些东西，没办法言表。”华生说道。

　　华生的钓鱼技巧确实没办法传授，因为华生本身的钓鱼技术并不是太高。而是利用他的超常的感知能力，提前知道了水底的状况，甚至可以控制着鱼饵，主动地送到目标鱼的嘴里去。


第三百六十八章 再添两道秘符

　　“华，你真的要在这里宿营么？”亚当斯问道。

　　华生点点头，“老亚同志，你已经问了很多次了。”

　　华生说老亚同志的时候，用的是中文，亚当斯听不明白，只当是华生给了他一个比较亲近的称谓罢了。

　　“这里真的很危险。别看这些土狼白天的时候，你碰到它们，跟普通的土狗没有多大的差别，但是到了晚上，可就大不一样了。那个时候才是它们真正的本性。每年有很多游客被土狼攻击。这些土狼是当局人为投入的，这里的狼几十年之前曾经因为捕杀灭绝过。但是后来，当局以保护生态为由，从别的地方引进了土狼。真是吃了饭没事干。非要弄一些危险的动物过来。”亚当斯说道。

　　曾几何时，黄石公园为了人类的安全，将这里的危险分子土狼、灰狼全部捕杀掉，最后却发现那些温驯的食草动物数量大幅度增加，最后导致生态链的崩溃。有学者提出重新引进土狼与灰狼。慢慢地又使得生态链达到了一种微妙的平衡。

　　华生笑道，“放心吧。我有办法对付它们。”

　　亚当斯很是担心，却也无可奈何。

　　“到时候我叫人过来救你们脱险。说真的，我还是希望你们两个别冒这么大的风险在这里宿营。”亚当斯是个热心人。

　　“老亚同志，你是个人心肠，我很感谢你。不过，你放心好了。我有对付土狼的办法。”华生笑道。

　　华生对付土狼的办法自然很多。

　　在夜幕降临的时候，黄石湖的天空却非常晴朗，白天一直在间间断断地下雪，到了晚上竟然天晴了。幽兰的天空中点缀了漫天的星星。

　　“夜色真美。在东海很难看到天上的星星了。”郑婧莹有些痴迷地看着满天的星星。

　　“嗯。城市的夜里灯光太明亮，根本没办法看到这样的美丽景象。而且现在雾霾严重，这种景色更是难得了。”华生在帐篷外布置着，晚上来了，远处已经传来阵阵土狼的呜呜叫声。华生必须提前做出准备，不能等到狼来了，才仓促准备。

　　“你在做些什么？”郑婧莹问道。

　　“待会你就知道了。你就在我身边走动，晚上了，这里到处都潜伏着杀机。”华生说道。

　　“小生，晚上的时候那些土狼真的会变得凶恶么？”郑婧莹问道。

　　“当然。凶恶才是土狼的本性。跟人是一样的。有些人表面上道貌岸然，一道背后就露出了原形。不是有句俗话说得好，白天是教授，到了晚上成了禽兽么？”华生说道。

　　“瞎说！”郑婧莹笑骂了一声，白了华生一眼。

　　土狼们已经习惯了到了晚上从游客手里接过黄石湖的使用权，晚上是土狼们狂欢的时刻。但是现在却有人要打破这个惯例，自然让土狼们相当的愤怒。

　　第一只发现华生与郑婧莹的土狼立即停了下来，监视着华生与郑婧莹的行动，然后发出信号请求增援。

　　增援的力量不断的汇集过来。不到一个小时的时间，就有数百头土狼将华生与郑婧莹团团围住。

　　“小生，土狼越来越多了，至少有几百只土狼了，怎么办？今天下午我们应该听从亚当斯的劝告的。”郑婧莹有些后悔。

　　“别担心。我有办法对付这些土狼。”华生说道。

　　“真的么？”郑婧莹将信将疑。

　　“你真是该罚啊。怎么一到关键时候，你就对我不是百分之百的信任呢？要是没有百分之百的把握，我敢让你跟孩子处于危险之中么？”华生笑道。

　　华生激活事先布置好的阵法，一下子，华生与郑婧莹从狼群的眼睛里消失不见。

　　狼群一直在汇集，原想将所有的势力全部汇集到一起之后，就会对这几个人类发起攻击。

　　但是两个人类与他们的帐篷眨眼之间消失不见。让他们高高扬起的拳头，砸在了棉花上。很是不爽。狼群感觉到被耍了，怒火立即熊熊燃烧。

　　“呜呜！”

　　狼群中一只身材比较高大的灰狼，发出一声呜呜的声音。它在命令它的部下向着之前华生与郑婧莹消失的地方冲了过去。

　　结果，奇怪的一幕发生了，三只土狼快冲到帐篷的时候突然发生转向，然后绕着帐篷跑来跑去，就是没能够再靠近帐篷一步。

　　狼群中那只毛色最亮，身材最高达的是灰狼中的王者。它有些不大明白，自己的三个手下究竟是在干什么。绕来绕去，仿佛三只无头的苍蝇。

　　“呜呜！”

　　狼王有些怒了，它想将三个手下召唤回来，但是这一回，三个手下却根本不听从他的号令。依然在那里没头没脑的转悠。

　　狼王有些怒了，紧接着六只土狼冲了上去。结果，它们的遭遇完全一样。

　　六只土狼跟着之前那三只土狼的身后，也在那里转悠起来，甚至有很多次，六只土狼与三只土狼打了一个照面，但是它们却似乎彼此没有看见一般。

　　狼王的智商高出普通土狼数倍。越是聪明的动物会越怕死。因为智商地的动物根本无法明白死是怎么一回事。而智商高的动物自然更加珍惜生命。狼王算是明白，这里有古怪，非常可怕的古怪。

　　狼王呜呜呜连叫了几声，然后撒腿就跑。狼王的警告让所有的土狼如临大敌。然后跟着狼王飞快地离开了黄石湖。只剩下那九头土狼依然在不停地转啊转，他们对狼王忠心耿耿，所以没有完成任务，它们没有打算放弃。体力慢慢地脱离它们的身体。九头土狼奔跑了几个小时，终于体力耗尽，全部躺在了冰上。

　　“小生，它们怎么了？怎么傻乎乎地在这里转来转去？”郑婧莹问道。

　　“我不是告诉过你，我有办法让它们伤不到我们么？这就是我的办法。”华生说道。

　　“是你让它们变傻的？”郑婧莹很是吃惊。

　　“你听说过鬼打墙么？这就是鬼打墙。它们一直以为它们在向前走。却并不知道他们其实在原地转圈。因为他们看到的都是幻象。”华生说道。

　　“这里被你布置成一个幻阵，对不对？它们一走进幻阵就迷失了方向？”郑婧莹算是明白了。

　　华生点点头。

　　“它们会死掉么？”郑婧莹竟然有些同情这九只倒霉鬼。

　　“黄石公园这么多的土狼，死几只不会有问题的。”华生说道。

　　“可是，毕竟它们也是生命。而且它们并没有真的对我们构成危险。”郑婧莹说道。

　　“你这丫头，还真是不能够适应丛林法则。你想想看，如果我们没有办法对付它们，我们将会有什么样的下场？”华生问道。

　　“是我们闯进它们的地盘，而不是它们抢夺我们的领地啊。”郑婧莹说道。

　　华生点点头，“既然老婆发话了，我就救它们一命。”

　　华生走出帐篷，将一只只土狼从幻阵中丢了出去。等它们苏醒过来之后，它们就能够找到回去的路。

　　“它们不会有事吧？”郑婧莹问道。

　　“不会。它们只是有些脱力而已。等休息好了，照样能够活蹦乱跳。”华生说道。

　　果然，过了没多久，那些土狼句恢复了行动力，快速地消失在远方。

　　郑婧莹靠在华生身上与华生说了一会儿话，便哈欠连天，靠在华生的肩膀上睡着了。华生将郑婧莹抱起，直接进入空间之中。空间之中，放着一张精美的床，华生将郑婧莹放在床上睡好。

　　华生一进空间，大猫便飞快地跑了过来，大猫家的小子小猫同学飞快地扑入华生的怀中。它已经馋上了华生手中的各种各样的小豆豆。

　　华生从口袋里掏出一个玉瓶，从里面取出一粒强体丹，丢入小猫同学的口中。得到了满足的小猫用头在华生身上蹭了蹭，然后才从华生的怀抱中跳下来。

　　“以后还是要将这一家子送回到缅甸的原始森林才行，不然的话它们完全脱离动物世界，也不是一回事。这个空间毕竟有限，不可能在这里面建立一个完整的生态链。”华生心中盘算道。

　　华生与老猫一家玩了一会，便在一旁打坐修炼。空间里的灵气浓郁，在这里面修炼，速度非常之快。华生已经将太上曲素五行秘符庚辛素灵召神保命秘符与玄阴生形上化秘符炼制而成，并蕴养在中丹田之中。

　　此时以华生的修为还可以炼制丙丁朱明保身长存秘符与中原黄精秘符。这几日正是丙丁之日，正好可以修炼此两道符。这两道符比起庚新两道符更为简单，只不过现在华生没有筑基丹的威力，所以炼制这两道符也并不轻松。不过好在，华生已经是抱丹期修士，法力比之前强大数倍。制符经验上也有一定的积累。

　　因此，这两道符，华生水到渠成，制作过程中没有遇到太大麻烦。这两道符被华生融合入下丹田之中，与甲乙两符各据一方。竟然隐隐形成四象之阵。丹田在四符融合为整体之时又得到了一次极为难得的淬炼。

　　华生用的时间不长，将两道符融合完毕，郑婧莹依然没有醒过来。郑婧莹此时正在做一个甜蜜无比的梦，脸上洋溢着笑容。不过在郑婧莹睡醒之前，华生用棉被将郑婧莹裹着，回到了黄石湖上的帐篷中。


第三百六十九章 心怀鬼胎

　　却说汉克斯与休斯二人被救援队送到附近的惠特尼医院之后，却发现二人的烧伤不为竟然在自动的愈合。这一点，让惠特尼医院的医护人员大为吃惊。

　　“汉克斯先生，莱恩教授希望你们能够同意在你们身上开展研究，你们的情况有些特别。如果能够搞清楚你们烫伤愈合的机制，会给人类的疾病研究带来极大的福利。”美丽的护士小姐艾米说道。

　　“不，不，我们拒绝。我们可不同意被你们当成白老鼠进行研究。如果你们未经我们同意，而对我们身上的变化进行研究的话，我们会考虑将你们告上法庭。而且，我已经联系了我所在的医疗机构，他们会尽快安排我们进行转院的。所以，你们只需要做你们应该做的事情。而不是妄想超出你们权限范围的事情。”汉克斯说道。

　　“但是，这种医学上的研究，对于整个人类都是非常有益的，你们应该为整个人类多考虑考虑。”艾米说道。

　　“总之，我们不会同意你们这么做。不然的话，我们的律师会与你们惠特尼医院深入探讨维权的问题。”汉克斯说道。

　　“好吧。既然你们不容易，我只好这么去回复莱恩教授。”艾米很是失望。不过在汉克斯与休斯的面前，却没有表现出任何情绪。她的职业态度让她努力保持心平气和。

　　艾米一走，与汉克斯同在一间病房的休斯立即说道，“伙计，那个中国人还盼望着我们给他汇三百万，我们该怎么做？中国人会不会在药里做了什么手脚。如果我们不同意的话，会不会有什么问题？”

　　“钱自然会寄给他。而且我们要找到他。他手里的药物真是好东西，如果能够将他手里的药物的配方拿到手，我们将成为这个世界最富有的人。”汉克斯说道。

　　“但是，你难道没有听那个中医说么？用来配置这种药剂的药材都非常昂贵。即便我们得到了秘方，也许也没有多大的应用价值。”休斯说道。

　　“那个岂不更好？这么好的药物为什么要考虑去做廉价的药剂呢？难道你指望能够从平民手里赚大把的钱？”汉克斯问道。

　　休斯吃惊地问道：“难道不是？你准备怎么做？”

　　汉克斯说道：“如果我们手里有药方，不管配方药物有多贵，我们也要想办法得到。然后配置好药物，这些药物，我们直接用来拍卖。专门卖给那些有需要的富豪。”

　　休斯点点头说道，“这样一来，我们会财源滚滚。”

　　汉克斯与休斯相视一笑。

　　“现在最关键的问题就是配方。”汉克斯补充说道。

　　“配方在那个中国人身上。这么说，我们只能先支付那个中医的药费。然后想办法从那个中医手上将配方搞到手。中国人缺乏保护意识。我们用一些手段，他就会乖乖地将配方送上来。”休斯说道。

　　“可惜，你已经让他极为反感了，想要从他手里得到配方，我们还得多想些办法。”汉克斯说道。

　　汉克斯与休斯所在的贝斯医药公司专门派来的医护人员将汉克斯与休斯从惠特尼医院转到贝斯医药公司附属医院贝斯医院。莱恩教授非常惋惜，不过也没有任何办法。

　　“莱恩教授，其实你一点都不必遗憾，他们两个的状况，并不是由于他们自身的修复力造成的，而是由于他们两个使用过某种药物。那是药物效力。他们两个在病房里议论的时候，我偶然听到了一些。”艾米护士显然不是偶然听到的，而是离开病房之后，又借故来到病房偷偷地在病房外偷听到的。

　　“哦，竟然有如此神奇的药物？对了，他们是贝斯医药公司的研究人员，难道他们贝斯医药已经研制出如此神奇的药物了么？”莱恩教授惊奇地说道。

　　“应该不是。他们在黄石公园使用飙雪上摩托的时候，不小心冲进了地热爆发区，结果被严重烫伤，后来应该是被人救了。他们身上擦的药物就是救他们的人的。他们好像在图谋他们的救命恩人的神奇药物。”艾米说道。

　　“唉。真是忘恩负义！”莱恩教授感叹道。

　　“不过据说他们的救命恩人也不是一盏省油的灯。据说那个救命恩人向他们敲诈三百万呢。”艾米说道。

　　“这都是你偶然听到的？偶然能够听得如此详尽？”雷恩笑道。

　　“噢，莱恩教授，ICU的病人到了换药的时间了。我得过去看看。”艾米飞快地跑了出去。

　　郑婧莹醒来的时候，发现自己依然睡在华生的怀中。

　　“我昨天晚上这么在你身上睡了一个晚上？你也真是的。怎么也不让我睡进睡袋里。你这么坐一晚上不累么？手麻了没？”郑婧莹用力揉了揉华生的胳膊。

　　“没事没事。我也睡着了。睡着了就感觉不到了。我的恢复能力强，你别担心。”华生说道。

　　“小生，你说奇怪不奇怪，我昨天晚上做了一个梦，梦见我到了一个非常美丽的地方，睡在一张非常舒适的床上。最奇怪的是，那里竟然有三只老虎，两只大的，一只小的。但是我却一点都不害怕，你说奇怪不奇怪。”郑婧莹说道。

　　“真的么？你昨天晚上做了这样的梦？”华生自然是大吃一惊。他偷偷看了郑婧莹一眼，看她这么说的意思是不是在套自己的话。

　　郑婧莹似乎在回味昨天晚上的梦，“真是好奇怪。昨天晚上睡得好舒服啊。每想到一醒过来，还是靠在你身上。”

　　“那三只老虎肯定就是未来的我们一家三口。你就是那只母老虎。”华生说道。

　　“你才是母老虎。你这家伙，就知道占我的口头便宜。下次再这样，家法伺候。”郑婧莹笑道。

　　“不敢了！皇后娘娘恕罪！”华生笑道。

　　郑婧莹乐不可支，“恕你无罪。下不为例。”

　　亚当斯是个热心肠，真是一点都没错。一大早，就跑了过来，就是为了确定华生与郑婧莹是否依然平安。

　　“你们真是胆大，好在昨天晚上不知道怎么回事，灰狼狼群有了异动。大晚上的，整个黄石公园都听得到狼的鸣叫声。不然的话，依照它们以往的习性，到了晚上，它们铁定会来黄石湖这里来集会的。看到你们没事，我终于放心了。”亚当斯说道。

　　“谢谢你这么老远的过来查看我们的状况。你这样的热心人真是难得。对了，你怎么不直接打个电话过来呢？”华生说道。

　　“在这里玩了好几天了，带过来的充电宝的电量都已经用光了。手机根本开不了机。”亚当斯尴尬地说道。

　　“是么？真是太糟糕了。我这里还有一两个充满的充电宝。你拿一个过去。出门在外，手机不能使用，实在太不方便了。”华生说道。

　　“不了，你们也是出门在外，手机对你们也很重要。钥匙突然用不了手机，可就麻烦了。”亚当斯说道。

　　“真的没事。我们准备非常充分。你只管拿去。”华生硬将充电宝塞到亚当斯的手中。

　　华生手里有这么多大充电宝，要归功于有一个好妈妈，还有一个好丈母娘。这两重关爱作用下，华生的空间里放着一二十个充电宝。还有一大半都处于满电状态。用一个月都没有多大问题。

　　华生一直很疑惑，难道两家的妈妈是以为两个人的蜜月会在无人区完成么？以现在的方便程度，只要不是在黄石公园这种相当于野外的地方，到哪里不能充电呢？

　　亚当斯千恩万谢地拿着充电宝离开。他们本来准备离开，因为手机开不了，家里人会非常担心。但是现在，他们可以继续在这里多玩两天。

　　华生与郑婧莹准备继续往前走。没想到，竟然碰到了之前埃文。埃文的烫伤竟然已经痊愈了。

　　埃文看到华生与郑婧莹的时候，立即走了过来，向华生说道，埃文走的时候，向华生说道，“你的药效果真是好。我手上脚上烫出的泡已经慢慢消了。烫伤比较轻微的地方，甚至跟没有烫伤一样。太神奇了！”

　　“是么？可惜这种药物实在太珍贵。就算效果再好也不可能大量出售。这样的药物都是中国古代的医生配置出来的。用一点就少一点。”华生这一次说的绝对是假话。

　　炼制这一瓶火毒清，用了华生不到半个小时。用的也都是一些很普通的药材。不过华生用的炮制方法，绝对是华生独家炮制秘法。就算别人得到火毒清的配方，也不可能配制出相同效果的火毒清来。

　　“那就太遗憾了。”埃文其实也是想从华生手里得到一些火毒清。但是华生却很婉转的拒绝了。有个时候，在巨大的利益面前，有些原本心地善里的人也可能走了歪门邪道。

　　临走的时候，埃文还是给了华生一个告诫，“那两个人只怕不会给你汇医药费。他们两个似乎是一家制药厂的研究院。你的药物别落到他手里去。不然的话，他们肯定会进行仿制。他们如果给你汇款的话，那就说明他们还想从你身上获取更大的利益。”


第三百七十章 又遇宋家人

　　华生听了埃文的话，只是笑了笑，“没事，他们会的。”

　　埃文虽然有些不解，但是见华生如此固执，也没有多说什么。寒暄了几句，便告辞离开。

　　“小生，那两个美国人似乎到现在都还没有跟你联系，我想他们也许不会自觉将三百万给你。三百万美元可不是一个小数目，在美国，能够拿得出这么多钱的人也是少数人。”郑婧莹说道。

　　华生自然明白郑婧莹的意思。美国人虽然比较富有，但是手里头有这么多现金的人也是为数不多。对于豪门，三百万美元，算不了什么大数字，但是对于普通老百姓，却是个天文数字。要知道三百万美元折合人民币那可是将近两千万。

　　“那两个人应该不是穷人。而且他们本身对我的药感兴趣。他们也许是哪家制药公司的研究员，肯定能够明白这种药物的价值。为了能够从我手上得到这种药的配方，我想，他们肯定不会让我对他们的印象极坏。所以，他们会非常主动的将药费送到我的手上的。”华生说道。

　　“你怎么知道那两个人是医药公司的研究员呢？”郑婧莹问道。

　　“直觉。专业人员在观察药物的时候跟普通人总是有差别的。只要略微注意一点，就能够发现一些细节。就好像你一个外科医生，手上总有一些外科医生的习惯动作。对手指的保护也是特别小心，两只手上从来不留指甲，指甲上也不会涂指甲油。”华生说道。

　　“但是有可能我不是外科医生，而是护士，或者是其它与不适合留指甲的职业。对手指爱护的还有钢琴师。就算是普通人也不会对自己的手不小心。”郑婧莹就是不服气。

　　“别动别动，你现在这个动作就是外科医生最常见的。你说你拿夹子的姿势，是不是手术中握手术刀的姿势？”华生笑道。

　　郑婧莹无奈地笑了笑。这一点她还真是无法反驳。

　　“就算他们是医药公司的研究员，又怎么会舍得投入这么大资金？”郑婧莹说道。

　　“因为他们能够看到我给他们用来治疗的药物的价值。由于这种药物的价值实在太高，投入看起来也不小，但是如此高的回报，让他们难以抗拒诱惑力。”华生说道。

　　“我可不赞同你的观点，这种药物就算再昂贵，他们也不可能从你手中得到。而那三百万可是他们已经掌控的财富。他们不可能拿几百万冒险，来获得不确定的利益。这风险太高。他们可算得很清。”郑婧莹说道。

　　“我可不准备跟你进行辩论赛，你要是不相信，我们打赌好了。”华生说道。

　　“好啊。赌什么？”郑婧莹问道。

　　“我赢了，我要你做什么，你就做什么。你赢了，你让我做什么，我就做什么。”华生说道。

　　“你这坏家伙！”郑婧莹白了华生一眼。

　　“我就知道你思想太不单纯，每次都会误会我的。”华生笑道。

　　“你敢说你刚才不是那个意思？”郑婧莹每次落入华生的圈套。

　　华生笑道：“什么意思？”

　　郑婧莹自是不会说出来。只是用眼睛白了华生一眼。

　　“算了，咱们还是商量一下，下一站我们准备去哪里吧？”华生说道。

　　“先去拉斯维加斯，然后去维也纳，最后去加州。到那个时候，我们差不多可以回家了。”郑婧莹说道。

　　“老婆，咱们一家好不容易出来玩一次，别算得那么细致好不好？”华生说道。

　　“什么我们一家？”郑婧莹的话一出口，自己也弄明白了过来，“嗯，我们一家。但是，只是我们一小家子。”

　　“现在是咱们一家的蜜月，当时是一小家了。”华生说道。

　　“那随便你，你想玩多久就玩多久，就是在美国定居也行。”郑婧莹笑道。

　　“那可不行，我可不想改国籍呢。咱们儿子也只能是中国人。”华生说道。

　　“那好。我们去拉斯维加斯吧。”郑婧莹说道。

　　“老婆，你为什么非要带我去赌城呢？要是赌得把你也输了，可怎么办呢？”华生笑道。

　　“你敢！你要是敢赌，我就直接把你给休掉。我可不要嫁给一个赌徒。你搞清楚啊。拉斯维加斯可不只有赌，其实那里最有名的是购物，还有各种美食。那里还是娱乐天堂。娱乐活动丰富多彩。”郑婧莹说道。

　　“但是，我敢肯定，到拉斯维加斯去的中国人十个有九个是冲着那里的赌博业去的。很多人就是在拉斯维加斯输光了从国内带出来的钱。”华生说道。

　　郑婧莹很是无奈，但是她不得不赞同华生的话，“你说得没错。咱们中国人太爱赌博了一点。”

　　“不过，老婆，你放心，就算我去赌场，也肯定是赢得盆满钵满，绝对不会输的。因为有你在身边，我绝对吉星高照。”华生笑道。

　　郑婧莹被华生逗得很开心，“不过，赌博还是不要沾的好。很容易上瘾的。很多人以为能够把握自己，结果最终都是陷了进去。赌瘾上来了跟毒瘾是一个性质的。”

　　华生点点头，“明白了，小傻瓜。有趣的事情很多，我可不会去做那种枯燥无味的事情。”

　　拉斯维加斯的冬天温度也有十几摄氏度，感觉略微有些凉意，身上穿上单薄的秋衣就足够了。

　　“感觉怎么样？这里的冬天很温暖。跟我们中国的南方一样。所以，这里冬天的最热闹。酒店也比较贵。”郑婧莹说道。

　　“出来玩，就不要担心钱的问题。反正咱们现在也差钱。”华生笑道。说驻春堂日进斗金也不为过，以华生与郑婧莹两个驻春堂股东的花钱速度，估计永远也不可能败光驻春堂赚的钱。

　　“但是也没有必要浪费吧？我可不想被别人狠狠地宰。”郑婧莹说道。

　　华生与郑婧莹走在街头，猛然看到前面一大群围在一起。

　　有个东方人模样的男子慌慌张张地大声喊：“救命，救命！这里有病人突发疾病了！”

　　华生与郑婧莹一听说有病人发病了，立即走了过去。

　　“我真是不是人，我真不是人，不该带老爷子到这里来的。”那男子有些举足无措。

　　“快，快拨打急救电话呀！”有好心人大声提醒道。

　　“让以让，我们是医生。大家别围得太近，患者需要氧气。”华生大声说道。

　　围观的人闻言稍稍退开了一些，但是依然围在四周，不愿离去。

　　“华大夫，是你，太好了！这下我爸有救了！”竟然是个熟人。说话的是来美国在飞机上碰到的宋雨兰。

　　“是你？这位是宋老先生。你们不是到美国来寻医的么？怎么还没去医院呢？”华生问道。

　　“还不是因为我岳父不像在过年的时候住在医院里。说过年的时候住院太晦气。准备等过完年在做手术。”那个男子原来是宋雨兰的丈夫。叫罗德里格。其实本来也是中国人，姓罗，在美国定居之后，就改成了罗德里格。

　　“其实是这样。自动那次被华大夫你治疗之后，我爸的病情就好了很多。美国的医院也认为短期内不会有事。所以，我爸就改变主意，准备过年之后再去医院。谁知道今天在这里玩的时候，我丈夫非要带他到赌场里去玩一下。接过碰到了一个出逃的官二代，被那人说了几句气话之后，就变成了这个样子。”宋雨兰说道。

　　“其实，我也是看爸在美国天天待在家里太闷了，才想带他出来走走。”罗德里格也有些委屈。

　　“我也没怪你。但是你做得也不全对。就算要带爸出来玩，也不应该去赌场。”宋雨兰说道。

　　“这一点是我想得不太周到。别说这么多了，还是让医生好好给爸看一下。”罗德里格说道。

　　其实在说话的时候，华生的手早就已经行动了。他的手一接触老人的手，立即度入一道灵气。灵气在老人的血液循环中流动，那些血栓立即土崩瓦解。心肌梗塞的情况也立即得到了缓解。中医用来治疗这样的疾病还是真很奏效。当然起主要作用的自然是灵气。灵气对于普通人来说，就是灵丹妙药，灵气一入体内。自然会立竿见影。

　　宋呈彬老人有些青紫的脸色一下子变成了红润。呼吸也平缓了下来。过了没多久，宋呈彬便悠悠地醒了过来。

　　“又是你，华大夫，刚才我昏迷的时候，就感觉到有人在我身体上进行治疗，跟在飞机上用的手法非常相似。我就知道应该是你来了。华大夫，谢谢你，你又救了我一次。”宋呈彬说道。

　　过了一会，救护车赶了过来。宋呈彬却有些不愿意上救护车。

　　“我的病已经好了。所以抱歉，救护车我已经不需要了。”宋呈彬说道。

　　“爸，你还是去医院好好检查一下吧。万一有什么事情，就不好办了。”宋雨兰说道。

　　“不用不用，我感觉非常好。华大夫应该已经将我的病完全治好了。”宋呈彬说道。

　　“宋老先生，你的病只是得到了缓解。你还是要去医院检查一下。这样你的家人也更放心一些。”花生说道。


第三百七十一章 赌场

　　“我的身体我有数。我是感觉好了很多。华大夫，你能不能给我治疗？我觉得，如果你出手的话，根本就不需要做手术。临了临了，别临了还要挨一刀。我这把年纪了。也许上了手术台就下不来了。”宋呈彬说道。

　　“华大夫，之前我有些怀疑你的医术，我在这里向你道歉。我父亲已经被你救了两次了。要不是你，上一次在飞机上就没了。既然我父亲相信你。我尊重我父亲的选择。我也相信你的医术。”宋雨兰说道。

　　“雨兰，我已经联系了美国最好的医院梅奥医院的著名外科医生佩里斯。佩里斯先生看了爸爸的病例之后，认为完全可以通过手术治好爸爸的心肌梗塞的。华大夫的中医虽然也有效果，但是这种病，只有通过手术才可能治愈的。华大夫，你说说，是不是这样？”罗德里格问道。

　　这问题，华生还真是不好回答，因为不管华生怎么回答，都不合适。

　　“你个假洋鬼子就知道崇洋媚外。取个名字像个汉奸一样。我女儿简直瞎了眼睛，才会嫁给你这没出息的家伙。”宋呈彬生气地说道。

　　“爸，你别说罗，他也是为了你好。这一阵他四处给你联系医院，其实也很辛苦的。今天是他不对，不该带你去赌场，但是他的本意还是好的。你就别责怪他了。”宋雨兰说道。

　　“雨兰，你别说了。你爸就是我爸。他怎么骂我，我都不会介意的。”罗德里格说道。

　　宋呈彬倒是忍不住笑了笑，“要不是看在你是真对我女儿好的份上，你休想娶到我女儿。但是，我的病选择由谁来治，这事我自己说了算。华大夫，我就只相信你。你别听这假洋鬼子的。以为自己取了一个洋名字，就成了美国人了。简直就是一个忘本的家伙。”

　　罗德里格摇摇脑袋，也没有办法。

　　“罗，你就让爸爸自己决定吧。华大夫的医术非常厉害。不是一般的中医。要不然，我也不会赞同的。”宋雨兰说道。

　　“既然是这样。华大夫，刚刚多有得罪。我不是故意的，只是我真心担心我岳父的身体而已。”罗德里格说道。

　　“只是，我现在是在美国。我在美国可没有行医资格。而且我还在与我的妻子度蜜月。所以，短时间内我不会回国。我今天略微给宋老调理一下，只要没有太大的意外，应该不会有问题。不过，像赌场这样的地方还是要尽量避免。”华生说道。

　　这个时候，从赌场里出来了一群衣着光鲜的人，看到宋呈彬就趾高气扬地吹了一声口哨。

　　“哎哟，这不是宋大检察官么？竟然没死？你这老不死的，命也太硬了一点。托你的福，我们一家再也不能回燕京了，不过我们在拉斯维拉斯的日子过得可不比你们宋家差。你女儿女婿住破房开破车。你当初要是听话点，大家日子都好过。何至于搞成这样呢？”一个三十来岁的男子说道。

　　“嘿嘿！你一个外逃的通缉犯，叛国的叛徒，敢说你日子过得很舒坦？你敢说你每天晚上能够睡得安稳？你敢说，你不是天天做噩梦？如果你的日子过得舒坦，用得着天天跑到赌场里才寻找刺激么？”宋雨兰说道。

　　“我从国内带出来的钱太多了，我扔一点放到赌场，你咬我啊？这些钱反正也不是辛苦赚来的。我想怎么花就怎么花。用完了，国外自然会有人老老实实地给我寄过来。”那男子说道。

　　“你，你……”宋呈彬用手指着那个男子。呼吸立即变得急促起来。

　　“我，我怎么了？你个老不死的命怎么就这么硬呢？”那男子说道。

　　“你个狗杂碎！真是可惜，在国内的时候，让你老子跑掉了。那个时候要不是有内鬼报信，你们一家一个都跑不掉。你别得意得太早。总有一天，你们这些蛀虫、卖国贼会有受到惩处的一天。不是不报，时间未到！”宋呈彬一下子竟然中气十足得很，将那个男子骂了个狗血淋头。

　　这一下，不仅那男子愣住了，就连宋雨兰与罗德里格也愣住了。老爷子怎么一下子中气这么足了呢？

　　那男子像见了鬼一般，悻悻地看了宋呈彬一眼，四周已经围了很多中国游客过来，很多人掏出了手机拍摄，并且对他指指点点。有些人则直接骂他汉奸、卖国贼。男子慌忙逃窜，却没想到两条腿竟然突然不听使唤。下台阶的时候，直接一头栽了下去。围观的中国游客不仅没有上前去救助，反而解气地鼓起掌来。

　　郑婧莹看了华生一眼，给了华生一个笑脸，她知道这一次的事情肯定是华生出手了。不过她也觉得非常解气。

　　“这人是什么人？好像跟宋老也过节。”华生问道。

　　“是有过节。不过不是私仇。我爸爸还没退休的时候，是个检察官。那个时候审理了一个案子。案子的主角就是刚才那个人的爸爸。是某个地级市的市长。利用职权贪污受贿非常严重。后来被我爸爸查处了。可惜案子还在查的时候，被人透露了出去。他爸爸托人过来跟我爸爸说情，希望我爸爸能够放他爸爸一马。我爸爸不同意，正准备对那个市长采取措施的时候，骇然发现那个市长竟然已经去国外考察去了。所有的事情最后都被推到这个市长头上。据说到现在，国内还有人每年都会按时给他们父子打钱过来。就是为了封住他们的嘴巴。”宋雨兰说道。

　　“原来如此。刚才便宜他了。”华生点点头，说了一句莫名其妙的话。

　　宋雨兰不明白华生的意思，不过仔细一想，便明白了过来，抬头看了华生一眼，眼中满是惊奇之色。

　　“华大夫，刚才真是谢谢你。让我狠狠骂了那小子一顿，真是解气。那小子也是霉运缠身了，刚才那一摔，足够他在医院里住好一阵子了。”宋呈彬说道。

　　“嗯，头好像开了叉。应该还有脑震荡。真是有些惨啊！”华生笑道。

　　“活该！华大夫，你不知道这畜生以前在国内干的事情。要是查实的话，杀他十回八回都够了。可惜了。当时我接手案子的时候，他们就已经很警觉了。内部又有他们的人。我才刚准备动手，他们就发觉了。”宋呈彬很是遗憾。

　　“老爷子，刚才有句话说得好。不是不报，时间未到。他们的好日子也该到头了。我观他面相，面带凶光，是大凶之兆，短期内必有横祸。他的直系亲属似乎也有劫难。”华生说道。

　　“是么？没想到华大夫还会看相。”宋呈彬笑道。

　　“我们做中医的，多少都会涉足一些古巫之术。学得好的，卜卦占星，也不在话下。我只学了点皮毛，会一点观面相之术。”华生说道。

　　“小伙子有意思，有意思。”宋呈彬哈哈大笑。

　　宋雨兰还有些担心父亲病情，宋呈彬却笑道：“有华大夫在，我怎么可能会有事情？”

　　郑婧莹等与宋家人分开了之后，才向华生问道：“小生，你可真会瞎编啊。还会看面相了。来来来，这位神相先生，来给小女子看个相如何？”

　　华生笑道：“姑娘是要看财运还是看姻缘？或者是算肚子里怀的是王子还是公主？抑或是算平安？”

　　“你先说说，我的面相如何？”郑婧莹说道。

　　“这个自然不用看也知道，你乃是大富大贵之相。来来来，你印堂饱满，嘴唇较厚。这一些都说明你是个多福之人。将来必然是子女满堂，富贵无边。”华生笑道。

　　“胡说八道。”说着重重地用手在华生头上敲了一下，“你看，我没说错吧？你要是真能够算得准，怎么就没算到我会在你头上狠狠敲两下呢？”

　　华生原本与郑婧莹不准备去赌场一看的，但是遇到了宋家人之后，华生反而产生了去赌场一观的念头。有个时候，赢钱也算一种为民除害。

　　华生通过宋雨兰已经了解到，那个男子叫杨洪。其父杨湘原是某地级市市长。

　　杨洪刚才摔得虽惨，却并没有生命危险，只是吃了点苦头，在医院里待两天就没事了，甚至，缝合一下，就可以出来。以杨洪好赌的个性，只怕第二天，就会重新出现在赌场。宋呈彬差点出事的那个赌场就是杨洪最常去的赌场。

　　华生准备在这个赌场会一会杨洪。

　　第二天，华生带着郑婧莹一起走进了赌场，还真是没让华生猜错，那杨洪竟然已经到了赌场里。这家伙声音非常洪亮，看来，昨天那一摔，看起来很惨，其实并没有什么严重的伤害。

　　“梭哈！敢不敢来，爽快一点！今天手气还真不错啊！”杨洪似乎手气很不错。一连赢了好几把。赢了钱，口气也大了许多。连放豪言。

　　“梭哈！敢不敢来，爽快一点！今天手气还真不错啊！”杨洪似乎手气很不错。一连赢了好几把。赢了钱，口气也大了许多。连放豪言。


第三百七十二章 输红了眼

　　杨洪嘿嘿一笑，“也是从国内来的？别不好意思。来这里的大多是一种人。日子久了，就习惯了。这拉斯维拉斯这种地界，谁有钱谁就是爷。刚来的时候，我还有些不太好意思。等过了一阵，就后悔了，他娘的，出来那会，捞一千万是捞，捞一亿两亿也是捞，那个时候怎么就那么傻呢？后来才知道，跟那些主比起来，咱们家根本就是焦裕禄。”

　　华生冷冷地勘了杨洪一眼，将手中的牌往桌上一扔。没再跟上去。

　　“今天的手气真是点得着，不好意思啊。”杨洪很是得意地将桌上的筹码全部围到了自己身边。

　　郑婧莹不太喜欢赌场的气氛，皱了皱眉头，靠在华生身边坐了下来。

　　“太吵了？”华生小声问道。

　　“嗯。”郑婧莹说道。

　　“早知道不让你下来了。别把儿子教坏了。”华生说道。

　　郑婧莹说道：“还好，只是不太喜欢这里的气氛。每个人都像是疯了一般。”

　　“好了，你要是不舒服，待会我们就尽快回去。”华生说道。

　　“嗯。”郑婧莹说道。

　　“兄弟真是幸福啊。有如此佳人相伴。”杨洪一看到郑婧莹立即两眼放光。

　　华生差点没忍住，直接两老拳往杨洪身上揍过去。不过让杨洪这样的垃圾短痛不如让他长痛。所以，华生虽然心里憎恶，却也不动声色，冷冷地笑了笑。

　　“发牌发牌，我就不信了，今天就抓不到一把好牌。”华生不耐烦地说道。

　　见华生这么一说，杨洪脸上立即露出了笑容。他以为华生这是发输火了，人一旦输得失去了理智，就有可能什么事情都干得出来。杨洪就是希望华生这样，一旦让华生输到一定的程度，他就有办法将华生控制起来。到时候想要怎么样，还不是由他杨洪说了算么？

　　杨洪想着想着，脸上不由得露出了得意的笑容。所以对华生的冷淡也不在意。依然脸上堆着笑容。

　　“兄弟别急。这手气都是一阵一阵的。现在你手气不好。你悠着点，没有把握尽量不跟，等手气来了，赢几把大的，这些全部回来了。”杨洪装作很关心地说道。

　　“这点钱，我还输得起。你少罗嗦，赶紧发牌吧！”华生说道。

　　华生赢了一把大的，很放肆地笑了起来，“我就说嘛。舍不得孩子套不着狼。现在该我赢几把了！”说完，起身将筹码全部围到了自己身边。

　　杨洪抬眼看了华生一眼，不着痕迹地笑了笑，“其实我平时很少在这大厅里玩。这里玩得太小没意思。想要玩大的，得到贵宾间去。那里最低都是一万的底。就看你有没有胆量去。在贵宾包间里，只要你够大胆，手气好的话，一趟下来，赢个上百万没问题。”杨洪自然不会说，他一晚上输了几百万的光辉经历，那个时候赌场的赌客都将他当成散财童子。

　　“贵宾间随便都可以进去？”华生问道。

　　“本来是不可以的。但是有我在，那就是一句话的事情。我是这里的高级会员，自然有进贵宾间的权力。就看兄弟你有没有这魄力。”杨洪说道。

　　“有钱赢，为什么不去？当我是乡下来的啊？一万的底，很大么？”华生轻蔑地笑道。

　　“我也就是随便提醒一下。我知道兄弟不差钱，一万元的底也不过是小意思。”杨洪笑道。

　　杨洪还真是在赌场混得风生水起，不过这也是他平时在赌场输多赢少，输出来的名气。这里的老赌棍们最喜欢的就是杨洪这种出手阔绰的外逃公子。这种人手里的钱来的容易，自然不会珍惜，所以在赌场出手大方豪爽得很。就那这个杨洪来说，一晚上在赌场输了几百万美元，竟然像个没事人一般。这种霸气，那可不是一般人能够有的。

　　华生点点头：“那好废话什么？赶紧的，去包间去。这一点一点的赢，赢到什么时候，才能够到一百万美金？”

　　杨洪心中暗笑：“就你这货，还想赢一百万美金。不输一百万美金就算你运气好。”

　　到了包间里，杨洪联系的几个赌客也已经赶到。这那几个赌客跟杨洪很熟悉。一起设圈套赢了很多国内过来豪赌的赌客。现在，杨洪都是讲这种事情当成一种事业来搞。

　　“这位是周先生，原来是东南省一个县级市的市长。这位是马先生，曾经是福新市的一个区长。别小看赌场里的中国赌客，总数算起来，比拉斯维拉斯的政府官员还要多。嘿嘿。”杨洪说道。

　　“这位是华先生，刚从国内过来的。”杨洪又将华生介绍给那两位。

　　“别这么磨叽。赶紧开始。我现在刚过来，国内那边还有麻烦事情没有弄干净，一堆的事情，到这里来就是想放松一下。我不想去关心你们以前的事情，也不想让你们关心我现在的事情。现在，我们就是一张桌子上的四个赌徒，不用套什么关系。就算关系再好。到了这赌桌上，赢了你的钱，我也不会还给你。”华生连正眼都不瞧那几个人一下。让那几个人很是气恼。

　　杨洪更是乐了，一开始还担心那两家不跟他配合，现在华生这么一闹，那两家肯定也对华生恨之入骨。待会只怕会往死了整华生。杨洪想到这里，与那两家交换了一下眼色。三家一致同意，今天就是准备三家合起伙来欺华生这一家。

　　他们的小动作自然逃不过华生与郑婧莹的眼睛。郑婧莹故意装作要提醒华生。

　　“小生，我们还有事情。我看还是改日再过来玩，今天就算了。”郑婧莹说道。

　　“你蠢啊。有钱等着我去捡我都不去？你在一边好好待着，看我怎么让他们输得连内裤都脱掉。”华生故意说话说得很粗鲁。

　　郑婧莹脸上略微一红，偷偷地华生别上拧了一把。华生依然是面不改色，生怕露出破绽来。

　　赌局开始，杨洪等人故意放水让华生赢钱，华生赢一点，就更狂了，出手也是越来越大，动不动就梭哈。但是出乎杨洪等人意料的是，华生的手气还真是旺。等到他们想反过来赢华生的时候，骇然发现，华生没把都是手气好得不得了。

　　杨洪傻眼了，偷鸡不成蚀把米。他自然很是不甘。加上华生嘴里头的话也非常难听，另外两个心里也是非常不甘。

　　“哎呀，不好意思啊。你们的筹码都到我这里来了。看你们的样子，估计手里头也拿不出几个钱去换筹码了。我这个人就是太仁慈，总是喜欢给别人留一条活路。给给给，一人拿点筹码，待会去换了钱，总还能够回去的车马费不是？”华生得意地笑道。

　　“小子！你别狂。”那个姓马的来火了，一晚上听华生在叫嚷，原本想着从华生这里赢一笔，一直忍着他。没想到到最后，自己输了个精光。现在哪里还能够忍得住？

　　“输不起啊？你不是想将我赢光么？去啊，去换筹码啊！老子在这里等着你。你要是有种，就赶紧去换了筹码。咱们来个一局定输赢！”华生笑道。

　　“你等着！”姓马的立即转身离去。

　　“你们呢？”华生挑衅地看着周先生与杨洪。

　　杨洪今天也是很上火，原本想宰这个新嫩一回，没想到把自己给带到坑里去了。不过他倒是并没有怀疑别的可能。毕竟华生是新人，这里的荷官也是赌场的人，不可能与华生有什么关系。而且这家伙很明显是个新人。完全是凭着他手气好。

　　“这一点算什么？谁出来的时候不是带着一大笔资金？没钱了，打过电话回国，账户里立即多出百八十万的。”杨洪说道。

　　“那你们赶紧的。我等你们。”华生说道。

　　过了一会，杨洪等人果然带着筹码出现在贵宾间里。

　　“让你久等了。”杨洪拿着一堆筹码走了进来。

　　“玩梭哈都玩了一晚上了，好久没玩斗地主了。我们来玩斗地主吧！算法就按照国内的算法。我们的底还是一万美金。”华生说道。

　　“好啊。我们也是很久没玩斗地主了。正好重温一下家乡的感觉。”周先生说道。

　　华生的提议正中杨洪等人下怀。玩梭哈对于他们来说能够做手脚的办法不多。他们也都不是老千。但是斗地主就不一样了。如果是三人中一人叫了地主，两外两个可以故意放水，就可以让华生输钱。

　　但是，结果却出乎他们的意料。一开始上来，华生连丢几局。因为那三家手里只要有一点牌，就敢直接将底给抓了。根本没有华生坐庄的机会。三家轮流坐庄，结果让华生身前的筹码一不小心少了大半。

　　“我擦！这手气真是太背时了一点。”华生将手中的牌往牌桌上一扔。

　　“我们还是回去吧？都出来这么久了。”郑婧莹说道。

　　“废话这么多干嘛？没看老子现在正忙着么？”华生似乎有些输红眼睛了。

　　“华老弟，你可不能一赢了钱，就立马跑人哟！”周先生说道。

　　“我是这样下作的人么？真是狗眼看人低！”华生不屑地说道。


第三百七十三章 谁是黄雀？

　　华生接着输几把，赢几把。桌前的筹码稍微多了一些。那三家的筹码却不似一开始那么均衡了。尤其是杨洪手里，因为连续赢了几把，面前的筹码隐隐超过了华生。

　　“这个世界上有些人自以为聪明，到最后被人卖了，还傻乎乎地去给别人数钱。你们说有没有意思？今天暑假的时候，国内好几起大学生回校在路上别人拐走了。你们说着世道奇怪不奇怪。接受了一二十年的教育，最后被一些文盲半文盲给拐带了。”华生说道。

　　虽然华生似乎是在说国内的事情，但是周先生与马先生都是听者有心。三个人本来就不是什么攻守同盟，算计华生的事情，也完全是口头协议。但是，协商的时候，只是说了相互放水，可没有说如何瓜分赃款。现在杨洪手气正盛，一连赢了好几把。这样下去，他们两家迟早有被赢光的可能。周先生与马先生甚至怀疑，是不是杨洪与这个新来的做局害他们两个。

　　周先生与马先生相对看了一眼，眼神里多了一丝警惕。杨洪也不傻，自然也明白华生的意思。但是这个时候他真的不能解释。不然华生听明白了，直接走人了。

　　“那能当真，现在国内的媒体有点什么事情，立即大肆炒作。有幕后黑手在故意推动这种事情。那么大一个国家，那么多的人口，那么大流动量，失踪一两个人虽然很意外，总体上来看，还是很正常的。只是被媒体这么一炒作，效果就不一样了。而且失踪的几个人里面，里面肯定还有内情。但是对于看新闻的人来说，效果却似乎是一样的。”杨洪只能用及其隐晦的话来暗示那两个，到底有没有效果，他也很难预料。

　　杨洪很快知道他刚才说了半天等于放了一通屁，那两个已经输红眼睛的家伙根本就没听出来。杨洪叫了一把地主，结果被那三家几个炸弹，加上自己的一个炸弹，愣是输了三十多万。这可不是欢乐豆，而是美元。好不容易赢来的筹码，一下子分走了一小半。

　　杨洪也有些后悔，他一开始没说清楚分赃的事情，就是因为他确实存了趁机赢一把的心思。没想到现在却被华生捉住了这个致命破绽。

　　虽然华生也分到了三分之一，周先生与马先生却很高兴。对杨洪的目光，他们两个故意避而不见。

　　接下来这一把，杨洪的牌其实不错。要是之前，肯定想都不想，直接将底给收了。但是现在，他有些犹豫了。不拿，这么好的牌，放弃了真是可惜。拿吧，现在合作的三方明显出现了裂痕，这个时候自己再赢一把，绝对让三方的合作关系彻底决裂。而且如果没有这两方的配合，这一把只怕也根本赢不了。

　　“要还是不要啊？发个话。你不是就只能赢不能输吧？”华生催促道。

　　“对对，你赶紧地。”马先生说道。

　　马先生的牌也不错，也想抓一把。这也是向另外两家表明我的牌不错，想抓一把。你们两个就不要和我争了。

　　华生早就知道他们三家合伙对付自己，现在手上的牌很烂，所以，随便他们去。而且那三家的关系现在开始微妙起来，华生也乐得看他们狗咬狗。

　　杨洪想了想，还是放弃了叫地主。被马先生抓到。没想到底下全部是杨洪要的牌，气得杨洪心里直骂娘。

　　三个人虽然要合作，但是也不能太明显。杨洪是刚才要叫牌的牌，要是一张牌都不管，肯定说不过去。但是他手上的牌很大，他一管上，马先生直接没有办法，一开始就将手中的大牌全部冲了出去。最后虽然杨洪放水，结果却不小心让华生上了手。几个小连子直接将手中的牌打光。让马先生输了一大笔。差一点直接清空了台面。

　　马先生自己讲输钱的主因归咎为杨洪管他的牌，狠狠地瞪了杨洪好几眼。杨洪很尴尬，他又不能解释。不然华生这条鱼就跑掉了。向马先生不停地使眼色。但是马先生正在气头上，那里会看得到？

　　华生自然看在眼里，这一阵手气不佳，但是将他们三家的矛盾挑了起来，不仅没有输钱，还小赢了一点，台上的筹码又多了一些。

　　华生感觉差不多了，抓牌的时候，手在牌垛子上有意无意的碰一下。

　　每个贵宾间都是有监控的。华生的这个有些怪异的动作，很快引起了监控室的注意。

　　“咦？”监控员发出一声惊叹。

　　“怎么了？”另外一个监控员问道。

　　监控员甲指着监控里面说道，“这个人刚才有个很奇怪的动作，但是我没看出来他是不是动手脚了。”

　　监控员乙说道，“用慢镜头看一下不就知道了？”

　　监控员甲点点头，回放到刚才华生动手的时刻，然后将最慢的速度播放。但是很奇怪的是，依然看不出什么破绽。

　　“也许是习惯性动作，没什么。很多人有这种奇怪的举动的。他绝对这样做能够给他带来一手好牌，其实半点用处都没有。咦，他还真是拿了一手好牌。真是走了狗屎运。”监控员乙说道。

　　华生这一把赢得很大，那三家台面上经过刚才一番调整，台面上相差不大。杨洪的台面上略微多出一点。华生这一把，让那三家输得有些肉痛。一把赢了二十几万。华生面前的筹码又多了起来。

　　“你们小心点哦。等下别怪我没提醒你们。我的手气来了。你们就准备输得当内裤吧！”华生说道。

　　“别光会说大话，你要是能够把桌上的钱全部赢走，算是你的本事。没这本事就别唧唧歪歪。”马先生很是不耐烦。今天的手气有些背，已经输了一大笔钱了。虽然外逃的时候，确实带了不少钱出来。但是这么坐吃山空，金山银山也承受不起啊！

　　“既然你这么说，那我就不客气了。”华生笑道。

　　“快看，快看。他的手又动了一下。”监控室里，监控员甲指着华生的手大叫了起来。

　　“算了，这事别管了。反正这也不关我们的事情。再说，那三个也相当于抽千，所以被反过来算计，也是活该。由他们去！反正我们也没有证据表明这个人弄了鬼。”监控员乙说道。

　　“看看这家伙这一次会有一手什么好牌。”监控员甲说道。

　　华生正要去抓牌，却被杨洪阻止，“等等。你手气实在太好了，我要切牌。”

　　“随便！”华生说道。

　　杨洪切开一张牌，等于将所有的牌序换了过来，杨洪正好抓到了华生的那手牌。杨洪有些怀疑华生是个高手，能够通过那么一个小动作，将所有的牌按照自己想要的顺序排了起来。所以，他想抓到华生的那手牌。

　　但是牌全部发到了每个人的手中之后，惊人吃惊的一幕发生了。华生拿到了一手绝世好牌。

　　“咦？真是太奇妙了！难道他算准了这个人会选择切牌么？”

　　监控员甲乙两人断定华生在牌上做了手脚，但是却怎么也看不出来。他们无法知道华生究竟是如何在扑克上做手脚的。前面一次还好说，后面这一次，实在有些太奇怪。他竟然将好牌放到了杨洪的牌序上。

　　杨洪拿到牌才发现，手中的牌根本就是一手烂牌，别说叫地主，就是当闲家也完全是打酱油。杨洪苦笑了一下，这一次真的是作茧自缚了。

　　华生却很夸张地笑了起来，“我担心你们台面上的筹码可能不够这一盘支付，如果出现了这种情况该怎么办呢？”华生问道。

　　“这种情况我也没有遇到过。所以，在怎么办，我也不知道。不够，你其实不用去考虑着一点，因为你根本没有可能。”马先生说道。

　　“有没有可能，可不是凭你一张嘴说，而是要看最后的结果。”华生说道。

　　华生直接将底抓了上来，一口气将牌打了出去，那三家根本没有出手的机会。这一次三家输得非常惨，连杨洪的都被华生赢了个精光，另外的马先生与周先生，不仅输光了筹码，还欠下来赌场一大笔资金。他们亏欠的筹码，赌场自然不是白白给他们垫付的。而是一种高息的贷款。

　　周先生与马先生悔得肠子都青了，因为他们走的时候，华生向杨洪表示了感谢。

　　“杨公子，这一次真是多亏你了。不然的话，我也不可能赢这么多。你的事情就是我的事情，等我的好消息吧。”

　　马先生恶狠狠地骂了杨洪一句：“我擦你个杨洪，你狗日的可把我们给坑惨了！不过你小子别高兴得太早，迟早有你受的！”

　　周先生也是理都不理杨洪，转身便走。

　　“华老弟，我这一次背你害惨了。这两个家伙明显是误会了。还以为我们之间有什么交易呢。”杨洪说道。

　　“清者自清，他们怎么想是他们的事情。”华生说道。

　　杨洪听到华生这话，脸都绿了，心中骂道：“你自然是没事。我却惨了！他们只会找我，又不会找你。”


第三百七十四章 谁威胁谁？

　　“哎，真是不好意思啊。没想到我手气这么好。原来是想来扔钱玩的，没想到还赚到一大笔。”华生笑呵呵地让赌场的工作人员拿来东西将筹码清点好。

　　“先生你是要现金支票还是直接转账？”赌场的工作人员问道。

　　“转账吧。支票多麻烦？”华生笑道。华生自然不会担心被赌场知道了自己的身份。估计自己一次性从赌场赢走这么多钱，肯定引起了赌场的注意。不过华生别说不是赢的赌场的钱，就算是赢了赌场的钱，华生也不怕赌场赖账。

　　转完了帐，赌场的这名工作人员向华生说道：“这位先生，你今天赢得的筹码，已经全部结算成现金转到你的账户上了，请你核对你的账户，如有问题，可以与我们进行沟通。”

　　“没事没事。你们这么大的场子，信用肯定是没有问题的。你们赌场不会怕我赢了你们赌场的钱吧？”华生问道。

　　“不会不会，只要你有真本事，赢再多，我们赌场也支付得起。不过谁要是敢在我们赌场做手脚，一旦被我们赌场查实了，绝对不会姑息！”那名工作人员说道。

　　“我是个老实人。根本就不会赌术，从来都是别人做我的手脚，我还从来没做过别人的手脚。你这话给我提了个醒。好像今天就有人合起伙来算计我。这种事情，你们赌场管不管？”华生问道。

　　“这个，你们赌客私下的事情。我们赌场一般不过问。如果你觉得被人设了陷阱，可以向赌场投诉。我们赌场对于这种行为一贯都是绝不姑息。”那名工作人员很是尴尬。

　　“是么？既然这样，就算了吧。今天晚上我赢得多。心情不错。就不自己去找不痛快了。不过，你们也最好不要给我添堵。虽然你们开赌场的都有些能量。但是也不是任何一个人都是你们赌场惹得起的。你看我这话说得对不对？”华生问道。

　　那名工作人员愣愣地看了华生好几眼，不知道该怎么回复才好。

　　华生哈哈一笑：“老婆，旗开得胜，咱们凯旋回府！”郑婧莹也笑了笑，任由华生搂着一起往赌场门口走去。

　　“哎，这位先生！”那名工作人员又追了上来。

　　“怎么？还有什么事情么？”华生这是明知故问。他就算准了赌场高层要出面跟华生打打交道。毕竟华生这一次出手在贵宾室卷走了一大笔。虽然没有看出来华生是怎么做手脚的。但是从监控中还是看出了一些不对劲的地方。自始至终，都是华生在牵着那三人的鼻子走。一环套一环，最后轻而易举地破解了对方的联盟，最后狂赢了一大笔。这样高手要是经常到这赌场里来，必然会对赌场的生意造成极大的影响。

　　“我们的罗伯特经理想见见你。”那名工作人员说道。

　　“对不起，我不认识什么萝卜特，红薯特，我也不想认识。如果你认为我在你们赌场赢了钱有什么问题，你们赌场尽管直说。将我的钱扣下来也成！说我抽千要惩罚我也可以。但是我是来这里玩的，谁要是搞得我没玩兴了。我不介意在你们场子里豪赌一场。你确定你们经理还要打搅我的雅兴？”华生说完，回头向着一旁的一个摄像头瞪了过去。

　　那个正在监控室看着监控的赌场经理罗伯特被华生的这一瞪，惊得连退几步，一屁股坐到了地上。

　　“让他走，赶紧让他走！以后绝对不要去招惹这种人！”罗伯特连忙说道。

　　那个工作人员原本还很犹豫，正要向上级请示，但是听到罗伯特惊慌失措的下了指示，立即知道了事情的严重性，连忙向华生表示歉意，“对不起，对不起。这位先生。经理说，你随时都可以离开。他并没有强行留下你的意思，只是想认识一下先生。你在赌场的行为完全符合赌场的规则，我们没有任何权利要求你做什么。”

　　“早说嘛！”华生不屑地扫视了一眼四周，然后护着郑婧莹扬长而去。

　　“经理，这人究竟是怎么回事？”监控员甲说道。

　　“怎么回事？以后看到这种人，你们无论如何也不要得罪。不然怎么死都不知道。”罗伯特说道。

　　“这个人很普通啊？没看到有什么厉害的地方，最多就是有一手及其高明的千术罢了。”监控员乙不明所以地问道。

　　“很普通？很普通的人能够通过监控让我一屁股坐在地上？你以为是我太胆小么？那个人明明知道我那时就在通过监控观察他。所以他竟然通过监控，一个眼神将我惊倒。这种人，你能够说他很普通？”罗伯特说道。

　　虽然监控员甲与监控员乙表面上似乎是相信了罗伯特的话，实际上，他们反而是以为罗伯特这种太怂，竟然被别人一个眼神吓破了胆。还好意思说得冠冕堂皇。

　　回到了酒店，将房门关好，郑婧莹忍不住大声笑了起来：“你这家伙还真是有演戏的天赋，竟然将一个纨绔子弟演得入木三分，就算是钟离封本色表演怕是也没有你这么逼真。”

　　“老婆，你可别冤枉我啊。我这完全就是即兴发挥。主要还是向那个杨洪学的。别说，虽然那家伙不学无术，但是装B着一点，还是非常有见地的。不过落到了本少爷手里，算他倒霉！”

　　“嘻嘻嘻，你这个模样简直就是纨绔子弟的样板。你老是说，是不是心里一直想着那一天装一回纨绔子弟试试，结果一直在偷偷地排练，这一次终于是派上用场了？”

　　“听老婆这么一说，难道我刚才的表演真的很到位？”华生问道。

　　“绝对的。影帝级的表演水平，简直到了以假乱真的地步，不对，是假戏真做的地步。”

　　“那是。想我这样的有天赋的人，基本上干什么精什么。简直就是无所不能。”华生往床上一趟，带着一副极其自恋的神情。

　　郑婧莹乐不可支：“你这家伙，就是经不起夸。不过，我觉得等他们回过神来，肯定会看出来你是扮猪吃老虎的。杨洪只怕不会善罢甘休。赌场那边没有收到什么实质性的损失，不管你的实际情况如何，他们应该不会冒险来动你。”

　　华生笑道：“所以，现在根本就无需担心。杨洪这种不学无术的外逃公子，还没那兴风作浪的本事。真要有本事就不会夹着尾巴逃到国外来了。这种人不足为虑。只要提防一下他狗急跳墙疯狗咬人就行了。”

　　杨洪输得一塌糊涂，一路走一路胡思乱想，越想越不对劲，这个国内的纨绔少爷出来得太突兀了一点。杨洪猛然想起，华生与郑婧莹进入赌场的时候，根本就没去干别的事情，直接跑过来接近他。

　　“他是故意过来接近我的。为的就是有机会跟我对赌。还有这个人我怎么好像在哪里见过呢？”杨洪又想起在赌场第一眼看到华生的时候，总觉得他很眼熟。

　　“什么时候见过呢？”杨洪抓了抓脑袋，猛然一个画面在脑海中闪现了出来：白天宋家死老头宋呈彬差点死翘翘，结果却被一个中医出手救了。

　　“中医！是那个中医！难怪这么眼熟。原来是那个中医！看来这个中医是宋家人特意请来对付我的。就是想让我输得山穷水尽。不过，宋呈彬，你也太小看我杨家了。虽然被逼背井离乡，但是杨家的势力在国内依然根深蒂固。那些人得了我老子杨湘的好处，只要我拿着他们的把柄，需要钱的时候，他们自然会老老实实地把钱打过来。”

　　杨洪想到这里拨了个电话出去。

　　“李叔，我是杨洪啊。我最近手头有些紧啊。李叔能不能支援一点？”杨洪对着电话说道。

　　“杨洪啊。你这小子是不是又去赌了？现在国内的情况不稳，你别总是逼着我们要钱。风头上面，很容易出事的。你总不希望我们一个个倒掉吧。真要是我们也一个个倒台了，你以后再国外的日子还会这么好过么？李叔跟你说句真心话，赌是害人的东西，你最好还是把赌戒掉。过两天，我会何经理给你打些钱过去。但是凡事都要有个度。”电话那一头低沉地说道。

　　“李叔，我可不是逼你啊。我是实在没办法了，才来向你求助。你放心，我以后会注意的。”杨洪挂上了电话，脸上的笑容立即消失得无影无踪。

　　“哼，竟然敢警告我，当年要不是我老子一个人将所有的事情全部抗了，然后举家外逃，你们这些人能够有现在的风光日子？现在竟然想过河拆桥了。想都别想，你们就是一只只给我下金蛋的金鸡。永远不要想摆脱我！否则，我要让你们鸡飞蛋打！”杨洪手中的手机被狠狠地砸在了地板上，弹起来很高，然后所有的手机零件乒乒乓乓散落了满地。

　　“还有你！我不会放过你的！以为到了美国我就没办法收拾你了么？算计我的人绝对不会有好下场！”杨洪面目狞狰的说道。


第三百七十五章 杨洪的噩梦

　　杨洪的噩梦却没有结束，他威胁的那位“李叔”竟然在那个电话结束之后，被中纪请去喝茶，之前竟然一点迹象都没有，甚至在这位李书记去极为交代问题的当天晚上，市里的电视台还播放了这位李书记组织学习党的群众路线，深刻进行谈心交心的党支座谈会。另外还部署了下一阶段的群众路线学习活动。但是，杨洪电话联系之后，一切都结束了。

　　杨洪到了美国之后，不是一次联系国内，但是从来没有出过事情。这一次，他也没有在意，没想到，这一次竟然出了事情。

　　李书记被带到纪委之后，纪委的同志直接问道：“李书记，知道我们请你过来时因为什么事情么？”

　　“我不知道。我自问工作兢兢业业，从来没有做过什么违法乱纪的事情。”李书记说道。

　　“是么？你作为党的领导干部，一市的主要领导人，应该知道，如果我们纪委没有掌握到什么确切的证据，是不可能找你过来谈话的。我之所以这么问你，也是纪委的一个规定的流程。纪委希望能够给我们的党员干部一个自救的机会。现在我问你，李晓滨同志，你真的没有什么需要向组织交代的问题么？”纪委的同志很严肃地问道。

　　“没有，如果有什么问题，我会直接交代。”李晓滨说道。

　　“既然这样，你就已经主动放弃了自救的机会。接下来我们进入下一个程序。你是杨湘外逃之后，到了市委书记这个位置的。之前，便有传言，说你与杨湘之间关系匪浅。杨湘外逃之后，你海有没有与杨湘及其家人联系过？”纪委的同志问道。

　　“没有，我之前与杨湘只是工作关系。私下虽然也有一些交往，但是那都属于礼节性的交往。并没有过深的接触。我现在都还很是愧疚，那个时候如果能够多关注杨湘一些，也许就会让他外逃了。”李晓滨说道。

　　“那你能不能告诉我，在杨湘外逃之后，你多次与杨湘以及杨湘之子联系究竟处于什么原因？另外，你让某公司的老板多次向杨湘父子汇出巨额资金又是处于什么原因？至于你的另外一些违法乱纪行为，我就不一一例举了。你也是体制内的人，应该知道这些东西意味着什么。”纪委的同志说道。

　　“我承认我与杨湘父子有交往，甚至他们在外逃之后，依然与我联系。我也经常通过电话劝说他们，主动归国自首。杨湘的外逃，我是负有一定的责任的。没能够及时进行发现阻止，我心里一直很愧疚，有愧于党对我的期望。”李晓滨说得很动情，要是不知道他的真实面目，弄不好还真是会被他感动得泪流满面。可惜他面对的是掌握了他全部犯罪证据、知道他庐山真面目的人。

　　“这些陈词滥调，相信李书记已经在台上讲了无数遍了。但是有些大家都想知道的细节，李书记却一直避而不谈。既然这样，我就将李书记的一些事情一一列举出来。不尽之处，希望李书记查漏补缺。”

　　杨洪还没有想到怎么去对付华生的办法，杨洪的老子气势汹汹地找了过来。

　　“你个混账东西，你究竟做了什么事情？这一次，你可把你李叔给坑死了。告诉你，现在正值国内反腐最为蜜敏感的时候，这个时候千万不要与国内联系。你偏偏不信。你这个混账东西！把握的话都当成耳边风了么？”杨湘说道。

　　“爸，究竟怎么回事啊？你先说清楚行不行？我都还没有弄清楚究竟是怎么回事，就被你骂得发懵。”杨洪以为杨湘又小题大做了。

　　“你李叔被双规了。你昨天是不是给你李叔打电话了？最近还问你李叔要过几次钱？”杨湘问道。

　　“最近手气不太好，我手头有些紧，所以问李叔多要了点。你为他们做了那么多的事情，问他们要点，也是应该的。”杨洪说道。

　　“你知不知道，就是你的几个电话，以及这么多笔资金的流动，引起了中纪的注意？最后他们找到了你李叔叔的确切证据？就凭你李叔与我们一直保持联系着一条，中纪委就可以直接将你李叔叔拿下来。现在还加上确凿的证据，就更不用说了。”杨湘说道。

　　“拿下了就拿下了，反正这个人也不大愿意给我们打钱过来了。人走茶凉，要不是我们手里有他们的把柄，他们会愿意给我们打钱过来？现在我们急着捞一把，等将来他们将我们手里的那些把柄全部想办法消除了，我们再想从他们手里搞钱可就没那么容易了。你看着几年，李晓滨跟你说话的语气越来越公式化了。甚至有个时候还开始摆架子了。”杨洪说道。

　　“这件事情就算了。以后与国内联络的事情，我会亲自来做的，你别多管闲事。还有，以后少去赌场。否则，你一分钱都休想从我手里得到。”杨湘说道。

　　杨洪等杨湘一走，就不停地砸东西。刚刚想好的对付华生的办法，也没办法奏效了。没有钱，干什么事情都干不了。

　　“不行！无论如何，我一定让这个人坑了我的钱一分不少地吐出来。既然我得不到，我也不能让他得到！”杨洪想到了一个人。那个人比杨湘父子出来得更早。势力也更大，即便来到了美国，在拉斯维拉斯这里依然有着巨大的影响力，在拉斯维拉斯开了一家赌场。

　　“如果我将这个中医骗到那人的赌场，然后鼓动那人与中医对赌，一旦这个中医出手搞鬼，得罪了那个人还不是死路一条？”杨洪一下子有了主意，心情也立即大好。哼起了歌，大摇大摆地走了出去。

　　杨洪留有华生的电话，拨通电话，杨洪的神色竟然发生了极大的改变。

　　“华公子，今天还有没有意思再来几局？我找了一个大金主。你如果有昨天那样的手气的话，赢个盆满钵满是绝对没有问题的。”杨洪说道。

　　“杨公子，你这人也真是的。原本我准备修身养性，永久戒赌了的。现在你这么一喊，我这么多天的努力全部落空了。”华生笑道。

　　“今天怎么不带嫂子去了？”杨洪问道。

　　“她今天身体有些不太舒服，还是不让她去了。”华生说道。

　　“说句实在话，带老婆去豪赌的，我还是第一次看到。”杨洪说道。

　　“依你这么说，老婆也带不得了？”华生说道。

　　“带自己老婆哪里有带个漂亮妞更刺激啊？”杨洪笑道。

　　“倒也是。”华生笑道。

　　杨洪带着华生去了一家名为义字堂的赌场。这一家赌场的装潢一看就知道是华人开的。

　　见华生毫无戒心跟着自己进了赌场，杨洪心里暗自高兴。心里已经开始盘算，该如何对于华生了。

　　“华公子，这个赌场是一个华人开的。我跟他关系不错。不够你放心，义子堂讲的就是义气，自然不会坑你一分钱。”杨洪说道。

　　“这我就放心得多了。”华生说道。

　　“走走走，先换筹码。”杨洪将华生领到换筹码的地方。华生眼睛眨都不眨一下，直接换了一百万大额筹码。

　　“花公子还真是有魄力！”杨洪赞叹道，心里却恨恨地想：也不过是慷他人之慨。这些钱分明就是我输给他的！

　　华生对杨洪的脸色不断变化，也不是很在意。既然这傻小子非要输自己一笔，华生自然不会拒绝。

　　“今天来的可都是豪客啊。不过我最近手头紧，我就不参与了。”杨洪说道。

　　“别别，不就是手头紧么？没关系，我找个人给你换个几十万的筹码还是没有什么问题的。”说话的是个头顶略微有些秃，年纪大约在四十多岁左右。他就是这个赌场的老板王涟。

　　王涟一点都不担心杨洪会赖账。在拉斯维拉斯，他的能量还是非常大的。

　　华生的手气还真是不错，一上来华生直接一路杀下去。在这里，他根本不怕那些为非作歹的，这些普通人还根本无法威胁华生的生命。而且有了华生玉佩等物品保护，郑婧莹也不可能出问题。华生这才敢单独将郑婧莹留在酒店里。

　　“兄弟，你今天的手气很猛啊！”王涟有些不乐意了。

　　“不好意思，可能是今天手气太好了。竟然盘盘都赢。但是现在手气好，我要是继续下去，就会霉运当头。所以，我不会谦让的。让各位破财了。”华生笑道。

　　“但是，今天的事情是不是太奇怪了一点？谁能够像你这样，把把都是将我们赢得精光？”王涟说道。

　　“王公子是什么意思？”华生问道。

　　“什么意思你他妈的自己明白。”王涟说道。

　　“我觉得没有什么好说的。你要是输不起，就算了，你输了多少筹码，我退给你。”华生说道。

　　“我输不起？我输不起还敢开赌场么？”王涟问道。

　　“既然输得起，还废话个屁啊！敢来就继续，不敢来就滚蛋。”华生说道。


第三百七十六章 偷鸡不成蚀把米

　　那王涟何曾被如此被人训斥过？心中恼火得不得了。要是现在就动手，将赌场的声誉会造成极大的影响。开赌场的，自然不想给赌徒望而生畏的印象。别人会想将来如果在赌场赢了钱，能不能带走也是个大问题。

　　“华公子手气不错，不过有没有兴趣再来几局？现在时间尚早。华公子要是敢继续赌，我去叫上几个朋友。怎么样？”王涟说道。

　　“你先帮我把这些筹码换成钱转到我的账户上，你这个人我不太放心，今天我手气太旺，等下要是又让你们输个精光，你们怕是不会让我走出这赌场了。所以，我还是稳妥一点。”华生说道。

　　“说笑了。我们开赌场的在美国可是合法生意。既然是开门做生意，就不可能做出这种事情。美国人虽然准许开赌场，但是对赌场的管理却是很严格的。”王涟说道。

　　为了打消华生的疑虑，王涟让人将华生的筹码全部换成了现金，然后打到了华生的账户上。华生只留了十万美金的筹码。摆明了是准备拿着十万筹码钓鱼了。

　　“既然你们这么讲信用，那我也放心了。你叫人吧。让他们多准备点筹码。我今天的手气太好，筹码太少不经输。”华生说道。

　　王涟气得半死，这混蛋拿了十万美金的筹码就敢放大话。待会等他请来的救兵到了，看他怎么收拾这个人。王涟回头看了杨洪一眼，让杨洪不由得抖了一下。

　　“其实今天这事情，还真是多亏了杨公子。要不是他带我来，我哪里知道有王老板这么豪爽的人啊。”华生说道。这个杨洪不是个好东西，自以为聪明将自己带到这里来，还以为不知道他心里安的什么心？

　　杨洪有苦说不出，他自然明白王涟回头看他一眼的意思，将这样一个高手带到场子里来，简直就是过来踢场子。

　　“王老板，你可别误会。这个华公子，我也是昨天才认识的。我也输了几百万在他身上。”杨洪说道。

　　“杨公子，你说笑了。我怎么会误会你呢？你给我的赌场带生意来，我感谢你还来不及呢。这件事情之后，我王涟肯定会好好感谢你的。”王涟笑道。

　　王涟的感谢自然不是杨洪期望的，杨洪哭丧着脸，什么话都没有说。

　　王涟叫的人自然不会是普通人，而是道上的高手。一个赌场总会养着一些这样的人，一旦来了高手踢场子，就会请这些人出来。否则被高手踢几回场子，这个赌场基本上就不要开门了。

　　“华公子，我今天有些累了，接下来，我就不参加了，就在一旁看看热闹。”王涟说道。

　　“没事。谁来都行，只要输得起钱就行。你们也别担心，我不会输了这十万筹码就跑人的。只要你们有本事，多少钱我都会拿得出来。不过，别跟我来阴的。来阴的，你们会后悔的。”华生不无警告地说道。

　　华生说完之后，冲着王涟笑了笑。王涟脸色一变，他可不喜欢被人威胁。同时也是心中一紧，华生敢肆无忌惮地放出话来，自然不会是愚蠢到了极点，而是由凭借的。

　　“华公子放心，我们是正规赌场。不是国内的地下赌场。”王涟笑道。

　　赌局一开始，第一盘华生就赢了，身前的筹码一下子多了起来。那几个过来救场的高手脸色一变。华生第一局就好不留手了。而他们却看不出华生究竟用了什么法子。

　　难道真的是他运气爆棚？在场所有的人都有些疑惑。

　　但是接连几盘，华生完全不给那几个高手任何机会，甚至这些高手用了一些小手段，但是在华生爆棚的运气下，他们依然败北。华生面前的筹码已经堆成了一座小山了。而那几个高手的面前已经开始见底了。

　　几个高手连连擦汗，他们根本没有任何办法对付华生。王涟也在一旁急得要命，之前已经被华生赢走了几百万了，现在又是一两百万进了华生的荷包。如果继续输下去，这家赌场很快就要换成别人的姓了。

　　那几个高手也不断地看王涟的眼色，不知道还该不该继续下去。

　　“华公子的运气真是不错。你们先玩着，我去有点事情。”王涟说道。

　　“王老板尽管去玩。不够麻烦通知赌场多准备好资金，到时候及时给我转账。”华生说道。

　　“你放心，我们赌场在这一方面还不会有任何问题。”王涟说道。

　　王涟一走出去，连忙去一间封闭的房间拨打电话。

　　“老大，有事啊。”一个男子将身前的性感妖娆的养马推到一边。

　　“赌场来了一个厉害角色。已经从赌场赢走了一大笔钱了，你们也闲了这么久了，该你们出动了。要是不能够制服这个混蛋，我们赌场损失可就大了。”王涟说道。

　　“你要我怎么做？尽管说！不过，我最近又缺钱花了。”那男子说道。

　　“豹子，你别老是把钱扔到那些大洋马身上。别大意，这个人不简单。”王涟说道。

　　豹子对王涟的怀疑有些不满意，“老大，你看我豹子头什么时候失手过？”

　　“但是这一次的真的有些不简单，我的眼光不会有错的。你小心一点。多带几个弟兄，带上家伙。但是不要留下把柄。”王涟说道。

　　“放心吧。我带上六七个人，全部带上家伙，他再厉害，还能厉害到哪里去？”豹子说道。

　　安排好了之后，王涟又会了那个包间。

　　“怎么？王老板准备了资金了么？你刚才这一走，我又赢了不少。”华生说道。

　　王涟看了一眼华生面前的筹码，果然数量又多了不少。心中恨得直咬牙，心中暗道：“你赢吧。赢再多也没用。待会让你全部吐出来。”

　　“华公子，不好意思啊。由于还有最近一段时间我们赌场有大量现金没有入账。账户资金正好做了一个大项目。没有足够的资金来兑现华公子的筹码。现在只好支付现金。你看怎么样？如果实在不行，就只能等到明天银行上班之后，我们将现金存储到账户之后，才能够兑现。”王涟说道。

　　“你的这些现金不会有什么问题吧？说真的，我有些担心你这些钱是黑钱。”华生说道。

　　“是不是黑钱对于你来说一点都不重要。你这是在赌场的合法收入。所以，你根本无需担心这些。”王涟说道。

　　“那就没问题。”华生明明知道这个王涟肯定是有企图的，但是华生偏偏答应了下来。

　　华生接着快速收刮那三名高手的筹码，终于将这些高手手中的筹码全部围到了自己的面前。

　　“还是不过瘾啊！”华生感叹道。可惜王涟已经使眼色让那几名高手停止了。

　　“既然你们不愿意继续了，那就兑换筹码吧。”华生说道。

　　“没问题。小罗，帮华公子去将所有的筹码换成现金。清点仔细一些，别让华公子吃亏了。”王涟安排了一个姓罗的会记去给华生兑换筹码，似乎一点都不惋惜。

　　华生自然之道，这个王涟不会这么轻易的拿走赢得的赌金的。几百万美金的现金，重量也是非常不小。如果华生带着现金走的话，会非常不方便。华生赢了五百多万，如果是全部是一百美金的现金，总重量将达到一两百斤重。

　　“你给我这多的现金，不是准备在路上抢回来吧？”华生笑着说道。

　　王涟笑道：“华公子，有句话我得说明白了。如果你的钱在路上被抢了，我们赌场方面是不会负责的。”

　　“难道你们赌场对于巨额资金，不进行护送么？”华生问道。

　　“对不起，这已经超出我们的服务范围。”王涟说道。

　　“没关系，我可以找银行，或者联系保险公司来为我护送。所以，可能会让王老板失望了。”华生说道。

　　“这是你的事情。其实我也希望你不会在路上出问题。所以我现在非常勤恳地给华公子一个忠告。如果在路上碰上了那些亡命之徒，最好还是配合一点。钱再多，也要有命花不是？”王涟说道。

　　“嗯，感谢王老板的忠告。”华生说道。

　　华生兑换到的全部是现金，还好对方还没有下作到全部用一美元的零钞。也算是还有点业界良心。华生点了其中一两匝美元，在里面也没有发现假币。几百万的现金，足足装满了几个袋子。摆在华生面前时堆成一座小山。

　　华生并没有打电话让银行或者保险公司过来护送，而是直接自己拖着往赌场外走。等到了外面华生的背包不知道什么时候已经少了一个。华生出了赌场之后，直接进入了一个小巷子，出来的时候，华生已经是空着手的了。

　　华生自以为做得很隐秘，没想到急急忙忙之间，连四周都没有查看仔细，就忙着将手中的背包放入空间之中。却没有注意，这一切被一个流浪汉看在了眼里。

　　“我的天哪！那个人的魔术好高明啊！果然是高手在民间！”流浪汉赞叹地说道。


第三百七十七章 离开罪恶之城

　　豹子头叫陈豹。是王涟最得力的马仔。他从不在赌场路面，只有在出现今天这样的情况时，他才会出面。

　　华生从赌场一出来，就被陈豹的手下给盯上了。但是华生似乎没有发觉一般。华生的表现让他们有些忌惮，一两百斤的东西在华生手里竟然像是几袋棉花一般。

　　赌场的位置自然不会是很偏僻的地方，这里极为繁华，到处人来人往。陈豹的人也不敢下手，只有等华生走到僻静的地方再下手。

　　原本陈豹在赌场门口准备了几台出租车的，华生一上车，正好落入他们的圈套。但是华生竟然没有急着打车，而是快速步行。

　　陈豹也正好想要找个僻静的地方下手，自然大喜过望，连忙带人追了上去。

　　华生主动的走入僻静巷子，陈豹带着人跟了过去。华生直接将几袋现金放入了空间里，没想被那个流浪汉清楚看到。华生在僻静的巷子里绕来绕去让陈豹的人跟也不好跟。不过看到了华生进入了僻静巷子，陈豹等人的自然单胆子大了起来。

　　“追！别让那小子跑掉了。”陈豹一挥手，立即追了上去。

　　华生进入巷子之后，速度也快了起来。一下子将陈豹等人摔在了身后。

　　“咦？好像有些不对劲。”陈豹的一个手下说道。

　　“有什么不对劲？还不是老样子么？”另外一个说道。

　　“刚才好像没看到那个人手里提着的袋子。”

　　“是好像不见了。我们的目标就是他手中的那些袋子啊！”

　　“难道他刚才将袋子藏起来了？”

　　陈豹环顾了一下四周，正好看到了那个流浪汉。

　　“你，刚才有没有看到那个人将东西藏在哪里了？”陈豹问道。

　　那个流浪汉被陈豹等人吓得有些发懵，“魔术师，他是魔术师。几个袋子一下子不见了。”

　　“在什么地方不见的？”陈豹问道。

　　“在那，在那！”流浪汉很兴奋地指着华生刚才将东西放入空间的位置，然后示范了一下，“就这么一丢，就不见了。魔术师！非常厉害的魔术师。”

　　这一下，陈豹有些傻眼了，没想到这个流浪汉竟然是个白痴。搞了半天，什么有用的东西都没问道。

　　“追，快追上去。只要把你抓到了不怕他不说出来东西藏哪了！”陈豹算是想明白了。

　　可是跑过去，华生却失去了踪影。

　　前面有很多岔口，华生往哪个方向走的可能性都有。

　　“大家分头行动，一旦发现对方的踪影，别急着追踪。”陈豹说道。

　　忙中出错，陈豹的两个手下右边的往左冲，左边的往右冲，结果自然悲剧了，两个人狠狠地装在了一起，砰的响了一声，两个人都是晕乎乎地坐到了地上。

　　“废物！”陈豹忍不住给地上的那两个家伙狠狠地踢了两脚。

　　谁知道这两个家伙爬起来，又各自一转身，结果又撞在了一起。

　　陈豹被这两蠢货气得半死，也管不得这么多了，赶紧追了出去。

　　等陈豹等人都跑开，就在陈豹等人的刚才站立的地方，空间似乎扭动一下，华生现出形来。他让才施展了隐身术，抱丹期修士施展出来的隐身术可不比一般。普通人根本无法看破。华生出来之后，立即被那个两个撞得云里雾里的家伙看到。

　　“咦，这个人好面熟啊。”

　　“对，难道他是我们的人？”

　　“不对啊。我们没有一个这样的兄弟啊？”

　　“他是！”

　　华生已经走了过来，一手抓着一人的脑袋，然后用力一撞，这两个倒霉鬼又撞在了一起，这一次很干脆的昏迷了过去。能不能醒，得看天意了。

　　华生往陈豹的方向走了过去。走了没多久，便看到了气喘吁吁的陈豹，这几天被大洋马掏得有些空，双脚都有些发颤，追了没多远，便已经是气喘吁吁了，要是王涟看到了这一幕，不知道还会不会对陈豹报以极大的希望。

　　陈豹一只手扶住墙，一只手捶捶腰。抬头看着前方，哪里有华生的踪影？

　　“怎么？跑步动了？”华生拍了拍陈豹的肩膀。

　　“嗯。嗯？”陈豹扭头一看，这不正是自己正在追击的那个家伙么？陈豹准备掏枪的时候，却发现华生手中拿着一把手枪，枪口正对着自己。吓得陈豹魂飞魄散。

　　“这枪怎么扳不动扳机呢？”华生问道。

　　陈豹头上直冒冷汗，双脚颤得更厉害了。

　　“兄弟，放我一马。我其实也是没有办法。赌场那个王老板是个吸血鬼，我欠了他的钱，没钱还，就只能帮他做事。”陈豹说道。

　　“我若是放了你，那岂不是放虎归山？”华生说道。

　　“不，不会。我知道很多关于王涟的事情，我可以全部告诉你。”陈豹说道。

　　“是么？不过这些东西对我没什么用。说起来，我又没吃亏。说到底，我还赚了一大笔。”华生说道。

　　陈豹有些傻眼，还真是这样。到目前为止，对方虽然被算计，但是实际上人家根本就没有吃亏。

　　“我可以为你做事。”陈豹说道，他过惯了轻松日子，已经不想打打杀杀的了。但是王涟没看明白这一点，还想让他继续当狗。他已经当狗了，他想当人。当一个富人。每天都能够骑大洋马。所以，他对给予他幸福生活的王涟不仅没有感恩，反而心怀怨恨。

　　“我也不需要你这样一只反骨狗。能够为我做事的人多的是。我不需要狗。”华生说道。

　　“我能够为你做很多事情的。一些麻烦事情，你不方便出手，我可以替你做好。王涟不是在算计你么？我可以去将王涟干掉。”陈豹说道。

　　“王涟对我没有一点威胁，跟我也没有一点仇，相反，他还是我的送财童子。”华生说道。

　　“做人不能这样吧？你总要给我条活路吧？我虽然在追你，但是我不是还没对你构成威胁么？”陈豹要哭了。

　　“就你这熊样还能够当打手？”华生不解地问道。

　　“我这不是被逼的么？本来现在清闲了下来，我想过轻松日子了。王涟却还想让我给他卖命。这不是我想要的生活。我想要的生活他给不了。”陈豹说道。

　　华生也傻眼了，“什么时候狗腿子也这么有深度有内涵了？”

　　狗腿子也是有尊严的，华生决定放这名狗腿子一马。所以，华生一个手刀，在狗腿子脖子上来了一下，让这名狗腿子头子很没尊严的趴在了地上。

　　华生开始觉得这事情有些意味索然，所以，华生与郑婧莹决定结束拉斯维拉斯之旅，开始前往新的地方。原本的夏威夷站也发生了改变。杜兰妮向华生与郑婧莹发出热情地邀请。让华生与郑婧莹有些盛情难却。

　　杜兰妮盛情邀请华生与郑婧莹一起去她的加州的豪宅做客。杜兰妮对驻春堂做出了很大的贡献，所以华生与郑婧莹这两个老板还是非常高兴地接受了杜兰妮的邀请。

　　华生与郑婧莹当天就坐上了飞往加州的飞机。丝毫不知道他走之后给拉斯维拉斯带来的风波。

　　首先是王涟找人将杨洪给做了，原因是杨洪带人到他的赌场踢场子。杨湘没想到事情会变成这样，一下子老了几十岁。

　　然后是陈豹将王涟给做了，陈豹不想当狗，于是想上位，但是没想到王涟也留有后手，两个人最后同归于尽。拉斯维拉斯的一家大型赌场，一下子陷入了停顿，之后有人接手了赌场的事务。

　　这些事情都已经于华生无关，拉斯维拉斯似乎没有给华生留下太深刻额印象。

　　杜兰妮对华生与郑婧莹的到来非常的重视，带着家中的俩小子到机场迎接华生与郑婧莹。甚至为了华生与郑婧莹的到来，杜兰妮自己以及家中的保姆都特别学习了一下中国的一些习俗，甚至还专门请了中餐的厨师到住处专门负责华生与郑婧莹的饮食。

　　华生与郑婧莹一走出机场，就看到热情非凡的杜兰妮。

　　“华、郑。你们可来了。我们一家盼望你们两位已经很长时间了。”杜兰妮说道。

　　杜兰妮前一段时间好不容易重新获得了两个孩子的监护权。与驻春堂签约之后，已经让杜兰妮发生了巨大的改变。如今，她已经没有了对年龄的惧怕。驻春堂的美容产品惊人的效果，已经让杜兰妮忘记了自己的年龄。认识熟悉杜兰妮的人也为杜兰妮的保养极为惊叹。

　　过来接华生与郑婧莹的杜兰妮带着她的两个可爱的儿子。

　　“华，你看，这就是我的两个孩子，他们一直盼望着他们的叔叔到来。快，两位帅哥，你们盼望的叔叔终于到来了。赶快给叔叔一个最热烈的欢迎吧！”杜兰妮连忙催促身边有些忸怩的两个小男孩。

　　“嘿嘿，果然很帅。杜姐可是一点都没有欺骗我们。”华生说道。

　　不过华生在看着杜兰妮的小儿子的面色的时候，不由得皱了皱眉头。其实杜兰妮如此盛情地将华生与郑婧莹请过来，这也是其中一方面的原因。


第三百七十八章 多动症

　　杜兰妮的小儿子费德林在杜兰妮意志消沉的那一段日子里，因为高烧损伤了神经，患上了多动症。费德林的事情让杜兰妮愧疚万分，这才有了后来想通过驻春堂重新振作。但是因为杜兰妮疏忽大意，导致费德林高烧并产生了严重的后果，杜兰妮失去了两个儿子的监护权。杜兰妮想将功补过的机会都没有了。

　　但是杜兰妮一直没有放弃夺回对两个孩子的监护权，她的重新振作让所有的人对杜兰妮的看法慢慢转变，其中也包括他的前夫。杜兰妮重新得到了两个孩子的监护权，但是费德林的病却一直没有起色。杜兰妮除了一直不断参加各种演艺活动，为两个孩子创造幸福的未来。另外一方面，也在四处寻找名医。希望能够将费德林的病治好。

　　过了很久，杜兰妮才发现自己犯了一个非常严重的错误，她竟然一直忽略了远在天边，近在眼前的神医。这也是由于她语言不通，对于华生也不够了解。总以为华生只是一个美容医生，却并不知道华生竟然还是一个医术高明的中医。童卉一次无意中得知杜兰妮的小儿子的病情。

　　“杜兰妮，你为什么不让华大夫给费德林诊治一下呢？他可是非常非常厉害的医生。”童卉问道。

　　“是么？可是我一直以为华只是一个非常厉害的美容医生啊。”杜兰妮这才猛然发现，自己原来真的很错。

　　华生一眼看出了杜兰妮的两个孩子中的一个有些不一样。他走路很是怪异，杜兰妮也总是对他特别关照。那个孩子虽然是两个孩子中那个比较小的，但是他的异常显然不是由于年龄造成的。

　　“杜兰妮，他？”华生不知道该怎么说才好。

　　“你果然是非常厉害的医生。其实这也是我希望你能够到我这里来的原因之一。他跟别的小孩有些不一样。这一起都是源自于我的过错。我不能原谅我自己。”杜兰妮说着说着眼睛一红。

　　“杜兰妮，非常抱歉。我想我应该能够帮上点忙。”华生说道。

　　“华，你真的能够治好费德林的病么？”杜兰妮问道。

　　“我也不能够保证，毕竟费德林的病情已经拖了太长的时间，一些神经系统已经出现了障碍。我可以通过中医的一些手段去慢慢改善，但是最后能够恢复到什么样的程度，我也不能够确定。”华生说道。

　　“但是至少还有希望，不是么？”杜兰妮说道。

　　“对，还有希望。杜兰妮，其实有个时候，意外都是我们无法预料的。你也想出现这样的结果。而且你已经反省了。你已经在努力挽回了。不要给自己太大的压力。”华生说道。

　　“如果，乳沟费德林不能够恢复正常小孩的生活，我想我很难原谅我自己。我犯的错误实在太过严重。”杜兰妮摇摇头。

　　“其实从我一开始看到你，就知道你心里藏着非常痛苦的事情。没想到是因为孩子生病的事情。虽然你那个时候确实有过错，但是已经过去这么久了，你也在努力挽回一切，所以，你不应该太过责怪自己。我会尽力让费德林恢复到最佳状态的。”华生说道。

　　“华大夫，谢谢你。你让我获得新生，又让我赎回我过失。我真不知道该怎么感谢你才好。”杜兰妮说道。

　　“现在还太早了哦。不过，你放心，费德林的情况虽然很严重，但是也不是完全没有办法。”华生说道。

　　杜兰妮很歉意地看着郑婧莹，“亲爱的郑，不好意思，我本来不该打搅你与华大夫的蜜月时光，但是，我实在没有办法。费德林在康复医院没有任何进展，我已经快要绝望了。都是我之前的过失，才造成对费德林如此大的伤害。我无法原谅我自己。最近一旦时间，我已经很难入睡了。”

　　郑婧莹笑道：“杜兰妮，你忘记了我的职业了？我也是医生，费德林是一个病人，医生自然要做最大的努力，来帮助病人。我们是朋友。你应该早一点将这件事情告诉我们。我们队娱乐方面不是很关注，对于费德林的事情，也从来没有听说过。到了今天，看到了费德林，我们才知道了这件事情。没想到背后的你，是如此艰辛。”

　　“谢谢，谢谢。”杜兰妮很是感激地看着郑婧莹说道。

　　到了杜兰妮的住处，华生全面地对费德林进行了诊断，费德林的脑部神经系统确实因为高烧受到了非常严重的损伤，这也应该是他的运动系统部完全受大脑控制的原因。华生现在要做的就是运用砭术对费德林的神经系统进行疏通，然后采用针灸药物等方式慢慢地修复费德林的神经系统。

　　作为一个修士，华生有更好的办法让费德林的脑部神经得到彻底的修复，不过这个过程控制起来也不简单。脑部的治疗向来都是非常危险的。任何操作都要小心谨慎。

　　“来来来，叔叔跟你玩个游戏。”华生将砭石放到手心，放到费德林面前将手摊开。

　　费德林很是开心，嘻嘻哈哈地笑个不停，伸手向华生的手心中抓了过来，没想到华生手心中的几粒砭石一下子消失不见。当费德林想哭的时候，华生手中却多了一些吃的东西，还有几束鲜花。这些可不是华生提前准备的事情，而是随性为之，没想到效果非常之好。很快将费德林逗乐了。对于费德林这样的病人，一般的方式效果都是非常有限的。华生要想对费德林进行治疗，首先就是要取得费德林的新人。费德林被华生逗乐了，接下来就比较好办了。

　　“嘻嘻，哈哈。”费德林一直笑个不停，对华生也没有了排斥。

　　“来来来，叔叔给你做个按摩。非常舒服的，你可不要乱动哦。”华生说道。

　　费德林以为是玩什么游戏，非常配合地趴在了沙发上。华生的手轻轻地按住了费德林的头部，稍微按摩了一下，立即让费德林前所未有的舒服，没一会功夫，费德林竟然直接睡着了。华生这才将砭石拿了出来，几颗砭石在华生的温养之下，变得更加和润，砭石之上，竟然隐约浮现灵光。

　　砭石在费德林的头上四处滑动，牵动着灵气在费德林的大脑中不停的穿梭。虽然对于费德林的病情见效甚微。但是华生知道，只要这样坚持下去，费德林恢复一般小孩的行动能力应该没有问题。

　　通用差不多一个小时的砭术，华生才停止了下来。费德林睡得很香。

　　“花大夫，你的手段真是高明。费德林平时中午最是好动，根本没办法如此安静地睡着。但是经过你这么按摩之后，他竟然能够睡得如此安稳，看来是真的有了效果了。”杜兰妮说道。

　　“现在还真很难说，究竟有没有效果。不够只要这样坚持下去，到了一定时候，他一定可以很大程度的恢复。”华生说道。

　　“可是，到时候，你回国了，我该怎么办呢？”杜兰妮说道。

　　“这个没关系，我可以把他带到中国去，这样一来，他换了环境，然后再新的环境里，可能会更加适合他的恢复。不过，现在还不用想这么多。这一段时间，我会每天对他进行治疗的。也许等我回国的时候，会出现让大家都非常振奋的消息呢。”华生说道。

　　杜兰妮不差钱，而且这个豪宅，杜兰妮为了让两个孩子有一个更为舒适的环境，可谓是投入了巨额资金。别墅区面积非常大，比华生在东海的别墅那可要舒适多了。这里主要是周边环境好，别墅区面积又大，而且绿化做得非常好。四周都是青山绿水，不像华生家，四周都是高楼大厦，还经常有雾霾。

　　“这里环境可真是不错。在这样的环境下生活，想不舒服都不行了。”华生说道。

　　“华大夫，你要是真的想，这房子我就送给你了。只要能够让费德林恢复正常，再大的代价我都愿意付出。”杜兰妮说道。

　　“杜兰妮，你可别误会我的意思。我可不是觊觎你的豪宅。而是非常喜欢你这别墅周围的环境。在这样的环境里生活，才是最大的幸福。”华生说道。

　　“我可是说真的。我一起就知道拼命赚钱，忽略了身边的人。让我的孩子受到了伤害，我想将这一切都挽回。付出再大的代价我都愿意。”杜兰妮说道。

　　“放心吧。你这豪宅，你还是自己放在手里，卖也好，租也好。这些都不重要，重要的是你能够做回自己。这里再好，也不是我的祖国。我的家人和朋友都在中国。你就算给了我豪宅，我也办法住在这里。”华生说道。

　　几天之后，费德林真的出现了好转。

　　“叔……叔叔，我们今天还玩游戏么？”费德林对华生每天的按摩很是喜欢。现在每天不让华生多按摩一下，他根本没办法入睡。

　　“好好，叔叔这就给你治疗。”华生笑了笑说道。


第三百七十九章 大病初愈

　　小孩子的身体有着无限的可塑性。费德林的神经系统虽然受到了极大的损伤，但是小孩子的恢复能力可不是成年人可以比拟的。神经系统有着其它人体组织不同的特异性，一些神经组织细胞甚至终身不会进行更新。但是，这只是一般情况下。

　　华生作为一个医科大学毕业的优秀学生，自然明白这些道理，但是人体之中还存在着许多的未知。是不是可以返老还童，华生也不能够确定，虽然修真之道可以延缓衰老，可以延长寿命，但是能不能做到返老还童，这一点，华生却很难确定。

　　也许返老还童无法做到，但是华生却知道，如果只是让某些组织细胞进行更新的话，却并不是那么困难。灵气进入人体之中，会加强组织的活力，组织细胞会加快更新。陈旧的细胞会快速凋亡，成为新生细胞的养料。

　　神经细胞虽然特殊，却也同样存在着普通细胞一般的新陈代谢。灵气是细胞发生新陈代谢的催化剂。

　　华生在给费德林按摩的时候，通过按摩将灵气导入到费德林的身体之中，灵气进入到费德林受损伤的神经组织之中，费德林受损的神经组织立即活跃了起来，新陈代谢的速度在逐渐的加快。到现在，有些原本因为神经系统受到极大损伤而堵塞的神经经络，现在已经完全成为了通路。所以，费德林的状况得到了明显的改善。

　　但是费德林已经很长时间没有能够正常的走路了，想要像普通人一般正常的走路，还需要一定时间的锻炼。

　　“费德林，你最想做的事情是什么？”华生问道。

　　“我最想当一个NBA球星。我想当一个伟大的得分后卫。”费德林说道。

　　“你会的。叔叔相信你。如果你愿意，今天我们可以去球场打打球。”华生说道。

　　“可是妈妈跟哥哥说过，我的身体可不适合进行剧烈的运动。”费德林先是眼前一亮，紧接着神色变得黯然。

　　“那是以前。你现在已经恢复健康了，但是要想当一个伟大的球星，还需要更大的努力与更大的勇气。你有勇气么？”华生问道。

　　“我当然有。我一定会成为伟大的球星的。比乔丹、科比还要更加伟大。”费德林说道。

　　华生不知道费德林将来会不会成为伟大的球星，但是他可以肯定费德林能够像正常人一样走路。

　　杜兰妮的豪宅里就有一个小型的篮球场，费德林不需要出远门就可以去球场打球，但是即使这样，费德林的身体状况还是不适合去进行体育锻炼。因为费德林的身体几乎不能站稳，全身很有力量，费德林却不知道如何去运用。反而因为他的力量，使得他成为一个绝对的破坏者。

　　“走，我们打球去。”华生说道。

　　“叔叔！我弟弟不能去！”杜兰妮的大儿子杰邓连忙进行阻止。作为家中老大，杰邓觉得他有义务成为这个家庭的支柱。小小年纪就已经担负起照顾弟弟的重任。不过现在他已经上学了，只有放假的时候，才能够回到家里，照顾自己的弟弟。

　　“为什么？”华生问道。

　　“因为弟弟身体不好。那样会让他受伤的。”杰邓说道。

　　“他的身体已经恢复了，可以去打球了。你若是想去，就一起过去。”华生说道。

　　“不行，我说不行就不行。你这样会让弟弟受伤的。”杰邓说道。

　　杰邓很认真，在华生面前虽然显得有些矮小，但他却一点不退缩。

　　杜兰妮闻声赶了过来，“这是怎么了？杰邓，怎么对华叔叔这么没有礼貌呢？”

　　杰邓毫不客气地指着华生说道：“他要带弟弟去打球。那样会伤害到费德林的。”

　　杜兰妮闻言却是心中一喜，惊喜地问道：“华大夫，费德林真的可以去打球了么？”

　　“也许会摔跤，但是男孩子需要是勇气。没有勇气，永远无法走出第一步。”华生说道。

　　杜兰妮惊喜地走到费德林的面前，握住费德林的双肩，问道：“亲爱的儿子，你有没有勇气去面对，摔跤也许会很痛，但是你却能够证明你的勇气。”

　　“我当然有勇气，华叔叔说我能够成为最伟大的球星。杰邓却不让我去。他不是个好哥哥。”费德林说道。

　　杜兰妮笑道：“亲爱的儿子，哥哥那是关心你。但是他没有看到你的勇气。妈妈看到了，妈妈会支持你。”

　　杰邓很是不解：“妈妈，你怎么会答应费德林做这么危险的事情呢？”

　　“我的孩子，费德林总有一天会长大。华大夫已经治好了他的病，但是他还需要锻炼才能够像正常人一样的行走。也许，过不了多久，你的弟弟就能够与你一起去打球。”杜兰妮说道。

　　“我可以同意你去打球，但是有一个条件！我也要一起过去。我会保护费德林不受伤害。”杰邓郑重地向华生说道。

　　“没问题，小家伙。不过，你不能过分宠溺费德林，否则会减慢费德林的恢复速度。”华生说道。

　　费德林脱离了帮助，非常的不适应，他的四肢很有力，甚至比正常人的力量还要更大，但是他对力量的控制甚至不如一个一岁的婴儿，因为他已经长时间失去了对力量的控制，对于他全身的力量，他还需要一个逐渐适应的过程。

　　费德林艰难的走出第一步，他的两条腿在不停地抖动，双手与双脚也努力进行平衡。

　　“加油！费德林，你行的。别怕，男子汉就不要害怕摔倒。”华生在后面鼓励着费德林。而杰邓却很紧张，他时刻准备着，一旦费德林将要摔倒，他将不顾一切地冲上去。

　　但是今天的费德林虽然还不能说如正常人一般简单的行走，但是他已经于往常不一样了。他的神经系统已经在开始接管他的身体。这种控制会随着时间的推移，慢慢的协调。

　　杜兰妮没有心思与郑婧莹闲聊，两个人一起来到窗户边，屏住呼吸，看着小球场上努力控制自己身体的费德林。杜兰妮的心情很是复杂，造成这一切的罪魁祸首正是她自己，现在看到小儿子慢慢恢复，她自然是百感交集。用力用手捂住自己的嘴巴，她强忍着泪水。

　　“杜兰妮，别责怪自己了。费德林已经开始好转了。用不了多久，就会想正常人一样。”郑婧莹说道。

　　“我知道，我知道。我只是太高兴了。华大夫又救了我一次。我真不知道该怎么感谢华大夫才好。”杜兰妮说道。

　　“别这么说，其实你也帮过华大夫很大忙。正因为你的免费代言，让驻春堂在国际上已极快的速度打响。”郑婧莹说道。

　　“没有任何事情能够比费德林康复更有意义。我竟然将这一天拖延了将近一年，我真不是一个好妈妈。”杜兰妮说道。

　　“这个或许就是你的错。你竟然把华生当成了美容师。”郑婧莹笑道。

　　杜兰妮也忍不住笑了笑，“谁能够想到一个技术如此高超的美容师，其实本职工作竟然是外科医生与中医。这也太让人你难以相信了。”

　　“这个家伙总会做出一些让人难以相信的事情来。”郑婧莹说道。

　　“很不错。费德林，你可以讲球传给我么？”华生大声喊道。

　　费德林很是艰难的控制着篮球向华生投掷了过去，“华叔叔，接着！”

　　可是球没投远，人却摔倒了。

　　杰邓想要跑故去扶起费德林，但是却被华生拦住，“你想不想费德林像你一样轻松自如的行走、一样的打篮球？”

　　“当然，谁不想？”杰邓说道。

　　“那你就应该放手，就算他摔倒的次数再多，你要能够坚持住。”华生说道。

　　杰邓抗拒了一下，随后便想清楚了。

　　费德林很是艰难的爬起来，膝盖上因为刚才的摔倒，膝盖上的裤腿被磨破了两个手指打的破洞。可以看到他的膝盖上还在不停地渗出鲜血。

　　不过费德林连个眉头都没有皱，艰难的爬起来，又向前将滚了很远的篮球捡了回来。

　　“不错，加油。比一开始强了很多了。不过这还不够。想当巨星，就需要下狠功夫。”华生鼓励道。

　　“我没事！”费德林一用力，篮球从他的手中飞了出来。直接飞到了华生的身边。费德里的手并不是没有力气，而是他对于他的力气缺乏掌控之力。

　　“非常好。记住刚才的那种感觉，你已经找到了控制你身体之中的力量的办法。来，注意了，接球！”华生说着，便将手中的篮球丢给了费德林。

　　费德林想伸手接住篮球，却只能眼睁睁地看着皮球砸在他的身上，高高地弹起，还将他本人撞到在地。

　　“小心啊！”杰邓虽然向冲上前去，但是华生的告诫让他强压着这种冲动，却忍不住大声喊，然后眼睁睁看着费德林摔倒。

　　费德林虽然摔得很难看，却能够在最后关头用双手撑住身体。这是一个非常大的进步。

　　一个好的医生不仅要治好病人的身体，还能够治愈患者的心理。也许这样会有些难，却并不是不可企及。华生看着费德里快速爬起来，然后将篮球捡过来。这一次，花的时间更短了。他的进步惊人，竟然在如此短的时间里，能够有如此大的进步。

　　体育运动时恢复身体的最好方式，因为在体育锻炼的过程中意志与身心双重得到了锻炼。这也是华生坚持让费德林过来打球的原因，虽然费德林来了之后不停地摔跤，但是他的身体恢复非常之快。

　　多动症不管在国内国外都是一种极为麻烦的疾病，西医缺乏有效的办法来修复已经形成的脑部损伤。中医虽然有一定的成效，却也很难将多动症治愈。像华生这样将一个大脑损伤严重，身体失衡的患者在如此短的时间里治愈，在医学界简直可以称之为奇迹。

　　原本，华生早就准备离开美国，但是杜兰妮见治疗效果如此之好，担心治疗的时间太短，费德林的身体不能够彻底的恢复。所以，杜兰妮竭力挽留。

　　“华大夫，虽然这么做有些过分。但是为了费德林，我真的什么都顾不上了。孩子病了，作为母亲却束手无策，这种痛苦不是一般人能够承受得起的。能不能再在这里待一段时间。等费德林的病情彻底恢复再走？”杜兰妮说道。

　　“杜兰妮，我知道你的心情。费德林的治疗已经完成，现在主要是要靠他自己慢慢地去恢复。”华生说道。

　　“我知道。但是，费德林这一段时间已经对你产生了依赖。即便是我，说话也没有像你那么管用。你的鼓励对于他极为重要，如果你现在就离开，我担心他会放弃。”杜兰妮说道。

　　这是华生根本没有考虑到的，通过这一段时间的相处，费德林已经对华生有了非常严重的依赖。这个缺乏父爱的孩子，在这个男人身上体验到了父亲般的大爱。待在华生身边，他更有安全感，华生的鼓励对于他来说，是非常大的鼓舞。

　　华生抓了抓脑袋，郑婧莹笑道：“小生，反正我们的蜜月还有一些日子。不如我们就待在这里好了。我开始喜欢上这个地方了。”

　　“嗯，这里确实很不错。也罢，我们就再待几天。等费德林彻底恢复了再走。”华生说道。

　　大片《无敌金刚》上映，杜兰妮作为影片主题曲的演唱者自然需要参加影片的首映仪式。

　　“不如我们一起过去看首映式，如何？”杜兰妮提议道。

　　“好啊好啊！看首映式去喽！我最期待的《无敌金刚》终于上映了。太好了！”杰邓非常兴奋。

　　费德林说话还不能像杰邓一般顺溜，但是从他的表情也可以看出他同样非常期待。

　　“那就去吧。我还没有看过首映式呢！”华生说道。

　　就这样，华生、郑婧莹与杜兰妮一家三口一起参加了《无敌金刚》的首映式。


第三百八十章 很矛盾很纠结

　　杜兰妮本身就是走到哪都会成为焦点的超级国际明星，此次作为《无敌金刚》主题曲的演唱者，杜兰妮自然同样少不了被媒体追逐。甚至还有些盖过无敌金刚主角们的风头，这也是没有办法的事情，谁让自从驻春堂十二钗自从全球巡回演唱会之后，就成为这个星球最受欢迎的歌星之一呢？

　　“杜兰妮，能不能说一说你最近有没有什么新的计划？比如新的一轮驻春堂十二钗的全球巡回演唱会还会不会重新开启？”一个记者拼命地挤到杜兰妮的面前。

　　“对不起，今天的主题是《无敌金刚》，你的提问离题万里，所以我不能回答你。”杜兰妮说道。

　　“那么，杜兰妮，《无敌金刚》主题曲是你第一首电影主题曲，以后还有没有为唱电影主题曲的意向？”另外一个记者连忙见缝插针。

　　“严格的说，你的问题也是偏离主题的。不过，我还是回答你。我只会唱我喜欢的歌曲，不管这首歌会不会成为电影的主题曲。”杜兰妮说道。

　　“杜兰妮，刚才我看到了这一次出席首映式，你带来了你的两个孩子。但是据我所知，你的小儿子身患疾病，但是刚才我看到的情况，却表明他似乎很正常。是不是贵公子的病已经彻底痊愈了？”有个很细心的记者问道。

　　“虽然你的这个问题离题万里，但是我还是很佩服你的细心，所以我愿意回答你的这个问题。你说得很对。我的孩子已经彻底痊愈，多亏了一个中国医生，那是一个非常伟大的医生。我觉得美国人应该重新认识中医。中医有着数千年的历史，但是它并不落后，在很多疾病的治疗上，有着非常独特的效果。比如这一次，费德林的病，在美国访遍名医，却全部束手无策，但是在中医的治疗下，不到两周的时间，便已经完全痊愈。中医能够传承数千年，必然有其神奇之处。诸位，诸位，今天是《无敌金刚》的首映式，如果大家总是围在我的身边，对那些为这一部非常优秀的影片付出汗水与辛劳的导演与演员们是非常不公平的。所以，回答了这个问题之后，我不会再接受任何提问。摆脱了，各位。”杜兰妮说道。

　　虽然这些媒体记者还想从杜兰妮身上挖出更多的东西，但是杜兰妮说得这么直接了，他们也知道就算再缠下去，也没有任何意义。还不如去找《无敌金刚》剧组挖掘一些新闻题材。话说剧组的新鲜事情，也是非常多的，比如某个男演员与某个女演员弄假成真，片场里睡了，回到酒店继续睡。虽然这种花边新闻已经让大众产生的审美疲劳，但是这种花边新闻从来不缺少市场。

　　“看吧看吧，这就是明星！大家都以为明星的生活非常的华丽，但是这种没有任何隐私空间的生活，只要你经历过，就不再会愿意再次经历。我最担心的，是费德林与杰邓以后没有安静的生活。他们作为杜兰妮的孩子，注定了走到哪里都会受关注。这对他们有些不公平。我的一些负面新闻会对他们产生严重影响。”杜兰妮坐回到华生与郑婧莹两人旁边的时候，由衷地说道。

　　“是啊。当明星也有当明星的烦恼。”郑婧莹点点头。她虽然没有经历过，但是她能够想象像杜兰妮这样一个母亲需要经历多少痛苦。

　　“我刚才被媒体问到费德林的事情，顺便说了说费德林被中医治愈，不会影响到华大夫吧？”杜兰妮这是明知故问。既然媒体记者能够细心地发现费德林的状况，那么他们就肯定注意到了杜兰妮身边的两个中国人。自然会联想到，这两个人也许就是为费德林治病的中医。

　　华生无奈地笑了笑，因为他已经看见有媒体将摄像头一直对着这里，他们的目标除了杜兰妮，也许还有自己与郑婧莹两人。这也是没有办法的事情，如此重大的疾病在美国国内没有任何医院能够治愈，却被一个中医在短短的半个月的时间里彻底治愈。一个中医挑战了整个全美的医疗系统，这个新闻不大，还有什么新闻算得上大新闻？这个新闻本身就已经超越了这一次的首映式本身。所以，杜兰妮不可避免地被盯上了，而有着非常大的嫌疑的华生与郑婧莹自然也被盯上了，毕竟，美国人可不知道，中医还是老的好。

　　“不好意思，华大夫，我真不是成心的。”杜兰妮嘿嘿一笑，“不过，我觉得，你这么好的医术就应该惠及全世界的病人。”

　　“杜兰妮，其实你想错了。中医并不会如你想象中的那么受欢迎，虽然在一些疾病上非常有效，但是中医即便在中国也不受待见。而在美国，属于遭遇偏见与歧视。我可没有在美国行医的许可。不够给费德林的治疗，严格来说，并不算是治疗。应该没有违反美国的法律。但是我可不能再美国给别人治疗疾病，否则是违反法律的。”华生说道。

　　“啊，华大夫，我真是不知道这些问题。真是抱歉。”杜兰妮这才知道自己原来是想简单了。

　　不过杜兰妮这个时候后悔已经来不及了，刚刚，互联网上已经出现了中医击败全美医生的新闻。这是全美医疗系统的耻辱。所有的医生都卯足劲想要与这个中医较量。但是中医与西医的可比性真的不是很强。不能说中医治愈了某种疾病，中医就比西医优秀，而西医的疗效更快，西医就比中医卓越。两种医学出发点不通，治疗的方式不同。最后出现的结果自然不同。两种医学的目的都是救治病人，这个大前提是完全相同的。真正的医生就不应该纠结究竟是中医好还是西医好。对于病人来说，什么医学对病人好，那才是真的好。

　　但是经过媒体这么一炒作，就算华生想息事宁人也根本做不到了。虽然，杜兰妮可以隐瞒华生给费德林治疗的事情，华生自己也可以不承认，但是在媒体与大众的人肉之下，华生肯定没有办法逃避。

　　媒体虽然没有确认华生是不是那个治愈费德林的大夫，但是却刊发了一张杜兰妮与华生、郑婧莹的合影。当这则新闻在全美纷纷扬扬的时候，这一张照片也自然传遍了美国。

　　汉克斯与休斯两个支付了三百万美金的医疗费之后，原本想去寻找华生，顺便套取华生的药剂，但是没想到一直没有找到华生的踪影。几百万几乎打了水漂。他们两个可从来没有认为那两份救了他们两个性命的药物能够值三百万美金。

　　“终于找到你了！既然知道了你是谁，想找你就好办得多了。汉克斯，我们去加州！”休斯说道。

　　“当然，我们已经苦苦寻找他寻找了这么久，希望这一次，他不会让我们两个扫兴而归。”汉克斯笑道。

　　华生与郑婧莹并不知道这些事情。因为担心媒体的炒作会引发一些意想不到的东西，华生准备尽快回国。治愈费德林的治疗，华生准备让杜兰妮带着费德林一起去中国。到了中国，任何麻烦都好解决。而在美国，华生虽然不怕事，但是做起事情来，总感觉有些畏手畏脚。

　　树欲静而风不止。接下来两天杜兰妮的住处也有些不安宁。

　　首映式的第二天，就来了一些FDA的调查人员，询问费德林的疾病治疗问题。他们的目的是调查中国医生的非法行医。虽然治愈了费德林的疾病，但是依然涉及违法。但是杜兰妮对调查人员极不配合。而得到告诫的费德林与杰邓自然不会说出真相。而且他们作为未成年人，杜兰妮根本不给FDA调查人员任何接触的机会，所有的回答问题都由著名律师代劳。

　　“杜兰妮女士，希望你能够配合我们的调查，如果在调查清楚之后，如果发现你对非法行医的人员包庇的话，这可是损害司法公正的行为，对你的公众形象有着极大的负面影响。”FDA的调查员说道。

　　“我明白我在做什么。我在首映式上的话不完全准确，要知道那个时候我是随口说的，可不能作为你们的证词。我其实是说，我在中国结束演出的时候，在东海找了一个中医开了一些药方，回来的时候给费德林服用了。中药在美国可只是食品。我给我的孩子喂养食品可并不违反法律。”杜兰妮早就想好了对策。只要将看病的场所转移到中国，FDA就完全没有了办法。而中药更好办了。中药在美国属于保健食品，既然是食品，费德林服用食品，可并没有涉嫌违法。

　　FDA的调查人员傻眼了，只能悻悻而归。

　　但是FDA的调查人员前脚刚走，汉克斯与休斯两个后脚便至。

　　“华大夫，你可真是难找啊！”休斯盯着华生不怀好意地说道。

　　“你们两个在找我？你们现在还找我干什么？你们的身上的伤已经彻底好了。我们之前的承诺也都完全兑现了。你们现在找我，又有什么事情呢？”华生冷冷一笑。

　　“自然是要好好感谢华大夫呀！要不是因为华大夫，我们的伤不会好得这么彻底。连个疤痕都没有留下。”汉克斯说道。

　　“既然这样，我们应该已经两清了。”华生说道。

　　“华大夫，这上面的新闻，你应该比较感兴趣。”休斯将一张崭新的报纸递到华生手中。

　　华生接过来一看，报纸上面有自己两口子与杜兰妮的合照，“我不知道你是什么意思。”

　　“我没什么恶意，就是想和你合作而已。现在全美的医生都以你为敌，你现在随便走到哪里，都会有大量与你抗争的美国医生。你以后的日子休想有片刻的安宁。而且，现在没有任何证据表明你有非法行医，但是那一次我们住在黄石公园的时候，你可是对我们进行了医治。”汉克斯说道。

　　“我看你们是想从我么这里套秘方想疯了吧？竟然想出如此白痴的办法。那个时候我可是向你们表明了，我手中的药可是祖传秘方配置而成的，都是用及其昂贵的药物配置而成的。我只是将我的药物转让给你们而已。并没有对你们进行治疗。这些事情，在你们来之前，我已经请教过律师了。并且，与你们发生交易的是中国的一家制药公司，我只是负责送货而已。所有的程序，我们都走了正规途径。非常完美。另外，我要替公司向你们两个表示感谢。毕竟我们做了一笔大生意。”华生笑道。

　　华生早就想到有这么一种可能，汉克斯与休斯就是典型的白眼狼，华生上一次就已经看出了他们的真满目了。所以，之前就已经做出了充分的准备。

　　这一回，轮到汉克斯与休斯傻眼了。他们可没有想到竟然会变成这样。

　　“华大夫，你别误会，其实我们这一次来的目的，是还想向你购买一些那天我们使用过的药物。”汉克斯说道。

　　“对不起，你来晚了。那种药物我早就已经用完了。没有存货了。就算有，这么贵重的东西，再贵我也不会出售的。你还是别白费唇舌了。”华生说道。

　　“别别，华大夫，你先别忙着拒绝。我们可以出一个高价，非常高的价格。你剩余的药物，全部给我们，我们给你五百万美金！怎么样？”休斯问道。

　　“你们太小看那些药物了。剩下的虽然不多，放到身上，却是绝对的保命的东西。五百万能够换你们一条性命么？所以，你们还是别闹了。”华生不屑地说道。

　　“一千万美金，我愿意出一千万。”休斯一咬牙，做出了决定。

　　华生也是左眼一跳，这么一笔钱，还要不要坚持原则呢？很纠结啊！

　　其实那瓶药就是用在缅甸山里寻的一些野生草药试制出来的。虽然野生草药确实很珍贵，但是这些珍贵的野生草药已经在华生的洞府里长得像野草一般的茂盛。

　　“说句实在话，你们两个的诚意真是让我很矛盾。”华生说道。


第三百八十一章 结束蜜月之旅

　　“华大夫，我们有个朋友受了很严重的伤，有毁容的危险。如果有了华大夫的药，我想，也许能够挽回这一切。所以，请华大夫一定要帮帮忙。我这朋友很有钱，只要能够让他不毁容，他愿意付出再多的钱。”汉克斯说道。

　　“可是这种药实在太珍贵了，当时要不是情况紧急，我一不会将我的救命药拿出来，给你们使用。现在么，我真是为难啊。”华生说道。

　　休斯明白华生已经被他们的金钱攻势动摇了，任何人都不可能在如此大的金钱攻势毫不心动，就散是休斯自己如果不是知道这种药物的真正的潜在价值，他也不会舍得投入如此巨大的资金只为一份也许根本无法复制的神秘药物。贝斯医药的老板已经发出指令，要不惜一切代价将这一份神秘药物拿到手。

　　“一千一百万！”休斯豪情万丈地说道。

　　华生心中狂笑：我要是立即答应了，那才是棒槌。

　　“钱很重要，但是命更重要。你们使用过这种药物应该已经发现，你们可不仅是伤处完全好了，还有你们身上的一些毛病也没有了，还有，晚上的时候，你们的妻子是不是也更满意了？”华生问道。

　　汉克斯与休斯都是心中大惊，仔细一回想，还真是这么回事。以前因为研究所工作实在太忙，回到家里都是应付式的完成任务，那个方面原本就不是特别出色，现在还偷工减料，自然让家属极为不满。但是这一阵，家庭生活极为和谐。汉克斯与休斯直言家中地位呈指数上升状态。原来竟是这种药物的效果。

　　“一千五百万！”休斯没有注意到他的声音在颤抖。就算这种药物无法破解，这药物本身的价值也是非常值得的。

　　华生依然在诉苦，但是态度已经没有之前那么坚决了。联想到这家伙之前问两人要药费之腹黑，估计不给这家伙一个更大的甜头，是不可能从他手中得到药物了。

　　“华大夫，我跟你说句实话，来的时候，我那个兄弟给了我一个低价。我原想替他省点钱，但是现在的情况，我不给出低价，华大夫你也不会愿意将这神奇的药物拿出来。我实话实说了吧。他给的低价就是两千万，如果你还不愿意，那我们两个只好放弃了。”汉克斯说道。

　　休斯也说道：“对，这是我们最后的出价了。高于这个价，我们就无能为力了。毕竟这钱不是我们能够拿得出的。”

　　“既然你们两个没有决定的权限，那就请你们有权限人过来跟我谈吧。我想你们想得到我的药物，并不是如你们所说的那样，是送给你们受伤的朋友。据我所知，你们两个是一家医药公司的研究员。见我手中的中药有着神奇的效果，想破解药方吧？其实这个药方我也进行过研究，但是药方实在太过复杂，我也研究不出来。这种药物的效果你们是尝试过的。如果你们公司想对这种药物进行研究，我也非常乐意转让，但是必须是与这种药物的实际价值相符。且不说这种药物的巨大研究价值，光是这药物本身的神奇治疗效果，在关键时候能够救命，这种药物的价值就肯定非常一般。一件没有任何用处的古代工艺品都能够在拍卖场里拍出天价来，我手中一份能够救命的古代灵药难道比不上那些华而不实的工艺品么？”华生说道。

　　这一下，汉克斯与休斯傻眼了。他们原以为华生好忽悠，甚至看到了华生有些意动。没想到却是被华生调戏了一番。对方竟然早就将自己的身份调查得一清二楚。难怪之前他说他根本不担心自己赖账呢。原来是这样。

　　“好好，我们这就与我们公司的总裁联系，我想他一定会给你们一个满意的价格的。”休斯说道。

　　贝斯医药的老板麦克瑞接到汉克斯与休斯的电话之后，立即决定十万火急赶过来与华生谈生意。

　　事情演变到这个地步，华生也无可奈何。杜兰妮的家现在成了华生谈生意的地方。不过这一回，华生不准备自己亲自进行谈判，华生一向认为这种专业的事情应该由专业人士去完成。没有必要亲力亲为。

　　“让雨萌带人过来吧。雨蒙现在组建了一个非常专业的团队，他们一定能够很好地完成这个任务的。”郑婧莹说道。

　　“嗯，让他们来吧。哎呀，我们这蜜月越来越不像蜜月了。还是让雨萌接手的好。”华生承认自己可不是做生意的料子。

　　“杜兰妮，真是不好意思，给你添麻烦了。”郑婧莹说道。

　　“别这么说。要不是因为我，你们现在还蜜月的旅途上，结果现在一切都变味了。FDA挺麻烦的，他们似乎并没有放弃。所以你们要多注意。千万别让他们抓到了小辫子。”杜兰妮说道。

　　“不会的。等雨萌她们一过来，我们就离开了。费德林的事情，我们现在暂时也不好管了。如果费德林的恢复情况不佳，你可以带他到中国去。”华生说道。

　　“华叔叔，我会想你的。”费德林知道华生要离开了，非常地舍不得。

　　“我也会想你的。但是男子汉要坚强。以后妈妈会带你到中国去看叔叔。所以你不要太伤心。叔叔可是看好你成为伟大的球员哦！”华生说道。

　　费德林捏紧小拳头：“我会的。从现在开始，我就会努力训练，等我长大的时候，我就要去职业球员，我要做职业联盟最伟大的球员。”

　　“我对你的未来非常期待。我想，我已经是你的忠实粉丝了。请接受我这个忠实粉丝的崇拜吧！”华生笑道。

　　杰邓也不甘示弱：“华叔叔，你虽然总是薄此厚彼，但是我总有一天会让你大吃一惊的。”杰邓的志向也是要成为这个星球最好的球员。与费德林自然是竞争对手。但是华生却是坚定地站在了费德林那边，所以杰邓才会如此的幽怨。

　　“小生，你不能这样。你应该公平对待这两个小子。”郑婧莹说道。

　　“那没有办法。谁叫着小子一开始就跟我对上了呢？”华生笑道。

　　“你啊，真是永远也长不大。”郑婧莹无奈地说道。

　　等麦克瑞赶到加州时，华生与郑婧莹已经秘密离开。迎接他的是专业的谈判团队。赵雨萌的团队已经对华生手里的药物重新进行估价。这里面包括药物本身的药效价值，另外还包括研究价值。麦克瑞为了得道药物，出价很是豪爽，却要求获得这种药物的独家研究权。这一点却被赵雨萌断然拒绝。华生手里的东西，如果真的只有这么最后一份的话，就算再多的钱，华生也不会心动。所以赵雨萌立即明白，华生手里肯定不止这一份。所以，麦克瑞想独占这种药物的研发权利，赵雨萌可不会答应。

　　这种药物有着极为重要的药用价值，本身就是价值不菲。汉克斯与休斯付出三百万美金，就获取了两份药物的使用，其实现在看来是占了大便宜。不够考虑到华生那个时候正在见义勇为，所以华生也不算是很吃亏。但是现在，贝斯医药想要得到这种药物，就不是那么容易了。

　　一亿美金，华生使用过的那一瓶药物，大约还剩余两份的剂量。但是这两份神奇药物加上对于这种药物的研发权利，贝斯医药竟然付出了如此大的代价。

　　此事的华生已经回到了东海。华生与郑婧莹还是有些不尽兴。

　　“老婆，要不我们再出去旅游一趟？这一次，我们无论如何也不管闲事了。”华生说道。

　　“真要是碰上了，你能不管么？反正我就做不到。”郑婧莹说道。

　　“我们尽量少管，好不好？”华生说道。

　　“这也不行。算了，还是别谈这个了。我得去医院上班了。原本出去旅游之前，上面就准备让我接任的，后来我们要度蜜月，才将接任的时间推辞一个多月。现在我已经回来了，还不去接手，这样肯定不好。”郑婧莹说道。

　　“好吧。你去上你的班。我也去上班去。”华生说道。

　　华生显然没有想到自己在美国的丰功伟绩，竟然在国内也产生了巨大的影响。外国人都叫好的东西，在国内总是会有非常好的市场前景。华氏中医馆能够以一己之力击败全美医院。让全中国的中医兴奋了起来。

　　大量的媒体引用外媒的报道，勤快一点的还会略微改动。懒鬼则直接将人家的报道翻译过来直接使用。

　　华氏中医馆自然一下子又火了。患者自然闻讯赶来。

　　中国内地学龄儿童中多动症患病率为5%，估计患儿超过千万，约65%的患儿症状会持续到成年；其继发或共患破坏性行为障碍及情绪障碍危险性高；成年期物质依赖、反社会性人格障碍和违法犯罪的风险是一般人群的5至10倍。

　　可想而知，当所有的病人都知道有这么一个地方能够用中医治愈多动症，自然是一个个从全国四面八方向东海涌了过来。

　　华生走到华氏中医馆的时候，吓了一大跳，华氏中医馆平时的生意虽然不错，但是能够站这么远的时候，也并不多见。

　　“华大夫，你回来得正好。这些病人到我们中医馆来好几天了，每天都过来排队，就等着你回来给他们治疗。我们用治疗仪对他们进行过治疗，却只能缓解一下病情。但是病因我们还没有发现，所以也不敢妄自动手。但是现在来的人越来越多，所有的人都在排队。现在队伍都办法站了。”王佳说道。

　　“怎么不给他们预发排队号呢？”华生问道。

　　“这个我倒是想过。但是这样一来，有些来得早的，总是霸占着前面的位置。”王佳说道。

　　“待会我将治疗的方法跟你们说一说，药物我也去准备好。”华生说道。

　　“这就好。”王佳说道。

　　华氏中医馆的病人越来越多，医生的数量也在稳步增加。能够进入华氏中医馆的医生，必须经过重重选拔。避免那些不珍惜自己前程的人，混入到这个医馆来，以免出问题影响医馆的声誉。

　　华生指导中医馆的医生们医治了一例病患，然后配好药方，炮制成药剂。然后又开始当甩手掌柜。所有的事情都交给医馆的医生们。

　　医馆的医生由于病例的增加，锻炼的机会还真是不少。医术上升的速度也是非常之快。但是与华生比起来，差距还是非常明显。但是配合药物还是非常有效的。

　　半个月之后，第一批到华氏中医馆来治疗多动症的小孩病愈出院。这一批，总共有十几个。全部恢复得非常的顺利。这十几个病人的病愈，更进一步说明了华氏中医馆确实能够治愈多动症这个国际疑难疾病。前来看病的病人不但没有减少，反而越来越多。

　　华生有时候过来上班，顺便看几个病人。

　　除了病人，前来华氏中医馆的还有医生。这些医生自然不是来应聘的，而是来向华生学习技艺的。华生倒也不想藏私，直接邀请所有的专家，参与一例比较严重的病患的治疗。来的专家有好几个来自于美国。而国内也有一些知名医生准备向华生取经。

　　美国的医生争的只是一口气。来到了中医馆之后，看了这里的环境，便一个个愁眉苦脸了。

　　“这种环境还能够治疗病人？真是不知所谓。”美国医生医馆环境不太满意。

　　“但这确实事实。他们治愈了世界性难题。”

　　“要是中医这么厉害，为什么之前他们没有能够治愈多动症呢？可见，能够治愈这种疾病的其实只有华大夫一人。”

　　华生选择了十个病例来证实他的治疗方法是非常有效的。

　　“华大夫，能够让我对着十个病例进行一下检查么？”一名美国医生说道。

　　“凭什么啊？难道这里没有中国医生了么？要检查也是由我们来检查。”一个年轻的中国医生说道。


第三百八十二章 洋大夫想拜师

　　“你们如果是真心过来交流医术的，就请你们闭上嘴巴，睁开眼睛。你们是不请自来，我并没有任何义务要向你们证明什么。华氏中医馆医术如何，轮不到你们来评价。所以，从现在开始，如果你们干扰我们的正常医疗，我们将请你们出去。”华生说道。

　　“华大夫说得好！这些美国人想来趾高气扬，看不起中医，看不起中国医生。虽然中国的医生整体素质还有待于加强，却也有自己的尊严。”一旁的一个实习生说道。

　　几名美国专家很是尴尬，他们来之前，没有与华氏中医馆进行任何沟通，华氏中医馆确实有权利拒绝接待。刚才的行为也确实是非常无理的。

　　“我们只不过是想确认一下这些病人的基本状况。”美国医生吉姆说道。

　　“我们已经对病人做出了检查，基本的病例会给你们的资料，你如果认为我们的病例作假，可以向中国方面的药监局进行举报，但是你们没有任何权利干扰我们的正常医疗活动。”华生毫不客气地说道。

　　“华大夫，多动症是一个国际医学难题，既然你通过中医的治疗方法攻克了这难题，就应该将这种方法公之于天下，让天下数千万病患得到福利。”美国医生一行中一名叫卡蕾的女医生说道。

　　“众所周知，美国的医疗机构与医药公司掌握了全世界最多的医药、医疗器械专利，为什么你去要求那些医疗机构免费开放他们的专利呢？华氏中医馆的治疗方法正在总结，同时也在整理有效的药方。等这些技术、方法整理完毕，我们也会申请专利。到时候，全世界的医疗机构可以有偿的使用华氏中医馆的技术。华氏中医馆也将会向全世界发售。”华生说道。

　　这一下，卡蕾还无话可说了。美国在现代生物技术、生物制药这一块走在全世界的前面。自然掌握一大堆的专利技术。甚至还从中医古典配方中窃取了一下配方申请了专利。所以卡蕾之前的要求确实有些过分。

　　“华大夫，我不是这个意思。我是希望这种技术能够让更多的病人得到有效的治疗。并不是要侵犯你的知识产权。”卡蕾有些尴尬地说道。

　　“我明白，你是一个真正的医生。但是我除了是一个医生，还是华氏中医馆的馆主。我的医馆要运行下去，就必须赚钱。好了，我已经耽误了很长的时间了，如果这些时间用在病人的身上，那么可以给一大批病人看病了。”华生笑道。

　　华生撇开那一群美国医生，独自离开。如果不是看在他们是同行的份上，华生早就让保安将他们一个个赶出去。

　　华氏中医馆在特种大队训练基地附近的一期工程早已经动工，哪里将建成一个现代化的中医馆。不过配备的仪器设备将全部采用华氏中医馆自行研制的医疗设备。华氏制药、华生中医馆、驻春堂联合建立的现代中医研究所积聚了大量的精英人才，设计研发出大量以灵力为核心的医疗器械。

　　华氏中医馆建设规划及其庞大，计划最终要将华氏中医馆建设成为全球中医中心城。一家中医医馆，要救治全球医患。由于涉及的技术过于超前，这种技术还处于严格保密的状态。中医馆不打算到别的国家开设分院。

　　现在的中医馆面积实在太小，很多病人在附近租了房子，白天再过来治疗。这样一来，华氏中医馆附近的房价、房租都涨了不少。旁边的一家超市也大发了。每天的销量都能够赶上东海最繁华街道的超市了。

　　为了让华氏中医馆的医生更快地掌握多动症的治疗技术。华生准备在观摩室连续进行治疗。有空的医生都可以到观摩室去学习。

　　观摩室是以前酒店的会议厅，面积不小，改造之后，倒是非常合适。

　　“小陈，今天感觉怎么样？”华生询问那个准备接受治疗的病人。

　　“还，还好。华，华大夫，谢谢你，没想到能够得到你亲自治疗。”病人小陈说道。

　　“我医生，我不亲自动手，还能够让别人代劳？”华生笑道。

　　小陈是个高中生，但是由于一次车祸损伤了大脑，便没有办法掌控自己的身体。这一次得知华氏中医馆能够治疗多动症，便立即赶了过来。

　　“华大夫，我的病真的能够治好么？”小陈问道。

　　“当然。要是治不好你的病，还收治你，那不是成了医骗了？”华生说道。

　　“我不是这个意思。我是有些紧张。我等这一天已经等了太久了。只有病过的人才知道。普通人一个非常高简单的动作，对于我们来说是多么的困难。”小陈说道。

　　“你的情况还算好。有些病人比你的更痛苦。你的病情轻微，所以恢复起来也会很快。预计不到一个月的时间，你就能够恢复正常的生活了。”华生说道。

　　“是么？”小陈很是高兴。

　　“今天的治疗结束了，你可以出去了。叫下一位过来。”华生说道。

　　“华大夫，你没搞错吧？我才进来。”小陈慌忙说道。

　　“不，你已经进来了差不多十分钟了。从你进来的第十秒钟开始，治疗已经开始了。难道你没有一点感觉么？”华生问道。

　　“我只是感觉很舒服，说话也比以前利落多了，没想到你竟然已经开始治疗了。能不能再多治疗一会？”小陈问道。

　　“过犹不及。这一句你应该懂。你现在的状态就是最佳状态。再说，外面还有那么多的病人，你不忍心让他们苦苦等待吧？”华生微笑着说道。

　　“我这就出去。华大夫谢谢你。你的艺术实在太厉害了。”小陈连忙退了出去。

　　观摩室的美国医生们面面相窥，他们根本看不懂中医的治疗方式。

　　“他已经完成了对这个病人的治疗了么？”吉姆问道。

　　西蒙摇摇头：“我也没看明白。病人进去之后，才聊了一会病情，他竟然说已经治疗完毕了。”

　　卡蕾说道：“不对，说话的时候，华大夫的手一直在病人身上坐着按摩，跟平常我们再中医馆看到过的按摩手法完全不一样。病人进来的时候还有些结巴，但是走的时候，说话已经非常流利了。”

　　“卡蕾，你观察得真是仔细。你不说，我也没有注意到这些细节。华大夫确实很厉害。他的按摩非常有效。”梅丽莎说道。

　　王佳不屑地扭头看了一眼吉姆等人，才回头过来向他带的实习生问道：“刚才看仔细了没有。华大夫的手法非常独特，作为初学者，你们很难达到华大夫的这种境界，我也没办法达到。但是进过练习，你们就能够掌握技巧，时间长一点，也能够达到华大夫按摩的效果。”

　　“王老师，如果是你，需要多长时间才能够达到华大夫的效果？”有个实习生问道。

　　“一个小时。不过如果辅以我们华氏中医馆的治疗仪器的话，可以缩短到半个小时。你们作为初学者，结合治疗仪，应该可以再一个小时里完成治疗。”王佳说道。

　　卡蕾懂中文，所以她听得懂王佳的话。

　　“王老师，你好。你刚才所说的治疗仪，是你们华氏中医馆自己研发的治疗仪器么？”卡蕾问道。

　　“对。是我们医馆内部使用的仪器。”王佳也没有隐瞒。毕竟这种事情，随便问一个医馆的病人也是能够问得出来的。医院的保卫非常严密，而且治疗仪本身的防护措施也是超乎想象的。任何打华氏中医馆注意的人或者势力，从来就没有得到过好下场。医馆对病人非常好，但是对付起那些打医馆主意的，也从来不心慈手软。

　　“王老师，我能不能向你学习中医？”卡蕾问道。

　　其实王老师毕业才一年多，跟华生是一届的。学中医的时间也不过是五六年。但是在华氏中医馆这将近一年的实习，让他学习到太多太多的。华生就像一个取之不尽的宝库一般，他们从华生身上能够学习的东西实在太多了。可惜的是，华生很多的时候并不在医馆。而且医馆的病人也比较单调。前面是渐冻人、类风湿两种病人。现在又全是多动症。凡是华氏中医馆接受的疑难病症，都会成为华氏中医馆的专属专科。

　　卡蕾长得也真是很漂亮，让现在还是单身的王老师有些心动不已。

　　“这，这个，我得向医院请示一下。”若不是之前这群美国人得罪了华大夫，王佳想都不用想，就会答应下来。华氏中医馆从来都是很开放的。一些独特的按摩手法从来不怕别的同行学了过去。唯独只有中医馆的治疗仪那是绝对只能在中医馆使用的。王佳知道，这才是华氏中医馆的真正核心，这些治疗仪能够让他们这些普通的中医能够发挥出华大夫一般的本领。

　　卡蕾有些意外，她没有想到这一次，她的美丽竟然没有直接奏效。不过，对于王佳的答复，她还是比较满意的。

　　“好的。王老师，我敬候佳音。”卡蕾说道。


第三百八十三章 先天智障

　　小陈走了之后，一对父母送了一个四岁的小孩进来。华生手中的病例上写着：杜贵，四岁。运动障碍和姿势异常，伴有智能落后及惊厥发作、行为异常、感觉障碍。

　　“这不是多动症。”华生看了看杜贵的症状，便觉察出了不对。

　　“我们也弄不懂这究竟是什么病。有些医院说是多动症，有些地方说是脑瘫，有些地方又说是先天性脑瘫，还有说是染色体异常。全国的医院都跑遍了，后来有人说你们这里能治多动症，我们就跑过来了。”杜贵的父亲说道。

　　杜贵的父母是农民，也没有多少文化，生育的时候就到村里的卫生站检查了一下，出生的时候也是请的乡里的接生员。等到杜贵八九个月的时候才发现了不对。别人的小孩已经满地爬了，杜贵却连爬都学不会。等到一两岁的时候，又发现这孩子不会说话。简单的爸爸妈妈都说利落。

　　“这孩子这个样子，我们年轻的时候，倒还好，我们怎么也要养活他。但是等我们老了，他该怎么办？这些年，我们拼命的赚钱，然后用赚来的钱带着这孩子四处寻医。大伙都告诉我们这孩子没救，别浪费钱了，不如再要一个孩。我这个孩子都这样了。要是还生个这样的，我们一家怎么活啊！”杜贵的爸爸杜长秋，三十多岁的人，看起来比人家四五十岁的人还要出老。粗厚的双手上长满了茧子。一看就知道这是一个勤劳有担当的父亲。

　　杜贵的妈妈戴雪萍也跟杜长秋差不多，脸上被晒成古铜色，黑黝黝的皮肤，再加上有些蓬松的头发，让人看起来以为她是个老人。

　　“我们每天在想，谁要是能够治好咱们娃娃的病，我们就算给他当牛当马都愿意。”戴雪萍说道。

　　“你们先别急。我给孩子诊断一下。看看究竟是什么病。”华生说道。总是有那么一些人，让人无法不感动。

　　通常来说，对于先天性疾病，中医在诊断上不如西医准确。在治疗上，不管事中医还是西医都缺乏办法。虽然西医在一些遗传病的治疗上取得了一定疗效，而且随着生物技术的发展，将来基因药物也许能够治愈遗传缺陷疾病。但是，中医在对付遗传病方面也并不是没有办法。不管是先天性疾病还是获得性疾病，终归都是病，只要找到了病根，总会有治疗的办法。

　　华生很久没有开启的天眼此时开启了。他想看一看，这种基因上的疾病在天眼之下会有什么样的表现。天眼原本就是能够看透生命的本质。身体上有疾病，气，经络上就会反映出来。天眼之下，这些问题就会无法遁形。

　　华生天眼一开，果然在男孩的身上发现的问题。这个男孩的经络严重闭塞，气也比常人要弱上许多。不用想，也知道这孩子的疾病极为严重。经络不通，身体信息系统便无法开通，身体的信号传递自然会严重受阻。从而导致严重问题。

　　华生诊断的时间非常短，诊断完之后，华生便紧锁眉头，在想如何治疗这孩子的问题。

　　“大夫，我们家的娃还有治么？”戴雪萍焦急地问道。

　　“别担心，我正在想治疗的方案呢。有没有效果、或者效果能够到什么程度，我现在也不是很确定。按不按照我的治疗方案去治疗决定权在你们手上。因为你们是孩子的监护人，你们不同意，我们也没办法。”华生说道。

　　“大夫，我们相信你，你放心大胆的去治。治不好，那就是我们家娃的命。他这个样子，也是一辈子痛苦。”杜长秋说道。

　　“你们别急，方案我还没有想透。你们先出去一下，我先给杜贵做一个简单的治疗，看看治疗的效果怎么样。这样我也好准备下一步的治疗方案。不过你们首先要签字同意。”华生说道。

　　杜贵的病例早已经传到了观摩室，观摩室早已经是议论纷纷。

　　“这明显就是先天性脑瘫嘛，所有的症状都完全相符。这种疾病目前还没有很好的治疗办法。如果华氏中医馆连这样的疾病也打算攻克，这也实在有些不可思议了。”吉姆显然是又开始怀疑这一病例的真实性。

　　“吉姆，难道你觉得这个病例有可能是他们请来的托？”西蒙对中国的一些医疗弊端比较了解。

　　“我可没有说。不过我确实觉得有些奇怪。如果这样的疾病也能够治好，是不是意味着这家中医馆是无病不治了？”吉姆说道。

　　“但是，这孩子的症状即便不用检查，也能够看得出来。难道你因为一个四岁的小孩，能够表演得如此逼真么？”卡蕾问道。

　　吉姆一下子语塞了。这个孩子实在太小了，还真是不大可能成为医托，即便成为医托，也不可能表演得如此逼真。

　　“说到底，你下意识里还是看不起中医。你根本不能虚心地看中医的治疗过程。如果，你总是带着怀疑的目光审视着一切，就失去了远道中国来学习的意义。”卡蕾说道。

　　“但是，但是……”吉姆不知道该怎么说才好。

　　“请你们安静一点。既然到我么这里来学习，就应该学会如何尊重人。”王佳不屑地看了吉姆一眼，“我知道，你们都有骄傲的资本。但是在这里，请你们最好收好你们的狂傲。”王佳说道。保安已经在不时地往这边看。只要这边有任何异动，就会有保安及时赶到。

　　“对不起。我只是对这个病例很感兴趣而已。”吉姆说道。

　　华生这一次从医箱里拿出了银针。经络不通畅，华生准备用银针手法，度入灵力，导入到患者体内。

　　当华生将银针全部扎到杜贵的身上的时候，杜贵似乎安静地睡了过去。华生手中的银针不停地抖动，灵力不断地沿着银针进入到杜贵的体内。华生作为抱丹期修士，自然非常容易地控制着灵力，做一些匪夷所思的事情。

　　导入到杜贵体内的灵力在华生的控制之下缓慢地在杜贵淤塞非常严重的经络中一动。每遇到一处淤塞，灵力就会慢慢地消耗，去融化那一处淤塞。疏通了一两处，华生便停了下来。他要考虑到杜贵的承受力。即便是疏通了一小段经络，经络的强度还是非常弱的，经络也是非常狭窄。如果贸然将杜贵的经络全部疏通，也许会对他的身体造成损伤。所以饭要一口一口的吃。

　　华生将杜贵身上的银针取了下来。但是杜贵依然还睡得很香。

　　戴雪萍走进来，对儿子的表现还是非常吃惊的。杜贵平时睡不安稳，像今天这么睡得如此香甜的情况时非常少见的。戴雪萍取下杜贵裆下的纸尿片看了看，依然很干燥。杜贵没有任何自理能力，大小便也是无法控制。所以杜长秋夫妇才给他穿上了纸尿片。

　　“大夫，你是怎么让他睡得这么踏实的？”戴雪萍问道。

　　“我给他做了按摩，也许他觉得很舒服。以后，每天我会给他做一次按摩。另外我给他开了方子，到时候也会有护士给你弄好汤药，你们记得让杜贵每天服用便是。”华生说道。

　　过了一会，杜贵醒了过来，虽然他的表现跟来的时候差不多，但是眼睛却明亮了不少。只是不仔细看，自然不能看得出来。作为杜贵父母的戴雪萍与杜长秋自然能够看出自家孩子气质上的变化，心中满是欣喜。

　　“果然，这样的遗传病，中医师没有什么号办法的。如果遗传病也能够治好，那这中医也太逆天了一点。”西蒙说道。

　　王佳不屑地说道：“你们刚才忽略了一个细节。他已经收治了这个小孩子。可能你们不知道我们华氏中医馆的一个规矩。在收治病人的时候，必须对病人的病情有一定的把握，否则，除急诊之外，不接受任何没有把握治愈的病人呢。既然华大夫收治了那个男孩，说明他一定哟办法将男孩的病治好。”

　　“这怎么可能？”吉姆一点都不相信王佳的话。

　　“信不信由你。我们走着瞧。”王佳也懒得向这群美国医生联系。

　　戴雪萍与杜长秋在医馆附近租住了一间地下室，房租比较便宜。

　　“孩子他娘，你看孩子情况咋的了？我咋感觉孩子似乎有所好转呢？”杜长秋说道。

　　“我感觉也是。你看孩的眼睛，比平时亮了很多。今天回来的时候，我也不需要用很大的劲就能够将他牵回来。”戴雪萍说道。

　　“对啊。孩子应该是有所好转了。这家中医馆的华大夫确实厉害。才治疗了一次，就好像有了效果。”杜长秋心情也好了不少。

　　“只是这医疗费不知道需要多少。”戴雪萍又开始犯愁了，钱包里已经全是一些零钱了。一张红色的票子都没有。

　　“不管，多少钱，咱们也得给孩子治！不行就一个守着孩子，一个去打工。现在只要不懒，到哪里不能赚钱？一个建筑工，每个月的公子都差不多将近三四千了。一年也能够存下来几万块。先治着。实在不行，我把我自己抵押给华大夫了。”杜长秋说道。


第三百八十四章 收买病人

　　华生一连治疗了两个病人，用了差不多一个多小时。暂停了一下。才走出观摩室，便给那几个过来交流的美国医生围住了。

　　“华大夫，刚才那个病人应该是先天性弱智吧？”吉姆问道。

　　“先天性弱智？我不知道。中医的诊断方式跟西医是不一样的。在中医看来，他是经络淤塞。不管他是生下来淤塞，还是后天淤塞，这我不用去管，只需要将他的经络疏通便可以了。不好意思，我需要休息一下。你们也看到了，中医馆这几天的病人有些多。还有很多像你们一样过来做交流的。不过别人可比你们虚心得多。”华生向另外一边的几个中国医生招了招手。那也是从外地到东海来，进行医术交流的。

　　吉姆等人回头看了看，不过吉姆还不愿意放弃，“华大夫，难道你认为中医能够治愈遗传缺陷疾病么？”

　　“我不知道。我只是绝对不管是中医还是西医，都需要不断去发现我们未知的领域。你们可以不赞同，西医可以用西医的办法治疗疾病。只要是真正为了病人，无论什么样的尝试都是应该受到支持的。”华生说道。

　　“如果你没有把握治好病人，却将他收治，你究竟是真心想治好他的疾病，还是想收取他的医疗费呢？”吉姆不甘心地说道。

　　华生扭头看了吉姆一眼，回头冲着一旁的保安说道，“将这个人赶出去。”

　　华生说完便走了出去。

　　华氏中医馆的保安都是特战大队的特战兵，华生的话对于他们来说，就是最高命令。

　　一个保安走到吉姆面前：“华氏中医馆不欢迎你。请你马上离开。”

　　“你们不能这么做。我是来进行学术交流的。刚才我说的话并没有错。你们收治根本无法治愈的病人，为的就是收取更多的医疗费用。”吉姆大声说道。

　　“有一点，你必须搞清楚，你才能在这里大呼小叫。华氏中医馆有一个规矩，我想你应该是没有听说过。这一条规则就是——凡是华氏中医馆收治的病人，如果病人疾病不能痊愈，华氏中医馆将退还所有医疗费用。不过这一条还从来没有适用过，因为华氏中医馆还从来没有出现过这种情况。”一旁的一个病人不满地说道。

　　“这位先生，这里有点误会。他不初来乍到，不知道这里的具体情况，刚才说了侮辱华医生的话，我们表示歉意。”卡蕾连忙走上来说道。

　　“对不起，我们是执行命令。我们没听懂你们的话，要是早知道你们说了这话，我直接将你们全部赶出去。现在，请你们全部离开华氏中医馆。你们不请自来，不仅干扰医院的正常工作，还无理取闹，这里不欢迎你们。”那个保安不懂英语，等到听明白是怎么回事了，才知道为什么华大夫会生气。所以，不仅是要将吉姆赶出去，还要讲吉姆一行全部赶出去。

　　“你们这么做不行，这样做会引起外交纠纷的。”吉姆一行的翻译说道。

　　“外交纠纷？我们这里是私人医院。医院原本就只向国内开放，不受理国际事务。我们有权利决定是否与外国团体进行学术交流活动，而且，现在他们已经干扰了我们正常的经营活动，并且造成极大的名誉损失。我们保留追究他们责任的权利。为了医馆正常秩序的照常进行，我们必须将这些扰乱华氏中医馆的人员赶出去。”周正这一次负责带新兵蛋子到华氏中医馆这里负责警卫活动，听到这边的汇报立即赶了过来。一会儿工夫，好几个特战兵支援了过来。

　　吉姆等人知道结果已经无法改变，之得灰溜溜离开这里。吉姆却依然不依不饶：“我不会罢休的。那个先天智障病人不可能通过中医能够治愈。这个病例我一定会跟进的，一定会！”

　　说来也巧，吉姆等人走出医院的时候，正好看到杜贵在父母的搀扶下等公共汽车。华氏中医馆附近的房子太贵，杜贵一家自然住不起。杜长秋灵机一动，在离华氏中医馆两站路的地方找了一间地下室。

　　“你好，你好。”吉姆飞快地跑了上去，用很蹩脚的汉语连说两句。

　　“你们？”戴雪萍疑惑地看着围着自己一家的几个外国人。

　　“是这样，我们想向你了解一下杜贵的病情。我们也是医生，都是美国著名医院的病人。刚才我们在华氏中医馆了解了一下杜贵的病情，按道理来说，杜贵应该是遗传因素导致的疾病。现在国际上缺少有效的治疗方法。之前也从来没有听说过有中医治愈了此种疾病。”吉姆说完，立即让翻译翻译出来。

　　“你们究竟是什么意思？”杜长秋感觉这些人有些不对劲。

　　“你放心，我们处于善意。但是你们被华氏中医馆蒙蔽了。”吉姆说道。

　　“不可能，这华氏中医馆的口碑非常好，从来没有听说过他们蒙骗病人。”杜长秋说道。

　　“我刚才说了，我们也不确定。为了不冤枉华氏中医馆，想请你们配合一下我们的调查。我们在中国有合作医院，我带你们去那里去给杜贵做一个检查，确认一下杜贵的情况究竟怎么样。”吉姆说道。

　　“我们不需要什么检查。华大夫给我们家杜贵的治疗很有效。我们不会跟你们去做这样的事情。这不是要我们出卖华大夫么？”杜长秋有些听明白吉姆的意思了。

　　之前，杜长贵夫妇带着杜贵哪个地方没去过？光是检查费用就不知道花掉了多少血汗钱。结果，检查出来一大堆结果，病却没有一个能治的。对于这样的检查杜贵简直有些深恶痛绝。哪里还会配合？

　　戴雪萍听了也说道：“对，华氏中医馆只收了一百多块钱的治疗费用，华大夫给杜贵治疗了一次，就有了效果。也不要检查这里，检查那里，化验这里，化验那里。杜贵也遭不起那个罪。”

　　吉姆原本以为亮出美国著名医院的医生身份，这杜家肯定会非常乐意配合他们的。没想到一说起检查，这夫妇立即翻脸了。

　　“等等，等等。忘了跟你们说了，所有的检查费用不需要你们花一分钱。如果你们配合我们对华氏中医馆进行调查，我们还可以支付给你们一定的费用。看你们现在的情况，经济状况应该是非常不好了。”吉姆说道。

　　吉姆的这一句话，让杜长秋与戴雪萍有些犹豫。一分钱难倒英雄好汉，杜长秋与戴雪萍内心里是绝对不想做这样的事情的。但是现在真是太缺钱了。这几天，两口子每天为了钱发愁，带过来的现金已经快用完了，东海虽大，想找一份工作却不是那么容易。

　　见杜长秋与戴雪萍有些心动，吉姆立即增加了筹码，“你们放心，我可以先支付你们一笔钱。然后让这孩子跟我们去进行一系列检查。华氏中医馆那边，你们依然照常去进行治疗。但是我们要每天跟踪治疗的状况。”

　　杜长秋沉吟了一会，一咬牙，问道：“你能给多少？”

　　“五万人民币。你看怎么样？”吉姆问道。

　　杜长秋紧锁眉头，似乎还在犹豫。

　　“六万！”吉姆立即加了两万。

　　杜长秋双手都捏紧了拳头。

　　“好吧。八万！八万不行，那就算了。我们马上就预定回美国机票。这样的机会，你别再想碰到。”吉姆说道。

　　“好！我答应你们。不过我得先拿到钱。”杜长秋说道。

　　“没问题。”吉姆当即转了八万人民币到杜长秋的账上。

　　吉姆带着杜贵一家去了一家中美合营医院，在那里给杜贵做了全面的检查，果然发现杜贵的病是由于一条染色体发生了突变所引起的。

　　“果然是染色体变异造成的。我看这个华大夫想要干什么！”吉姆说道。

　　卡蕾对吉姆的行为并不赞同，但是吉姆在医院的职位比她要高，所以她根本没有办法阻止吉姆。

　　“吉姆，我觉得这样做确实有些不合适。华大夫说得对，任何对病人有益的尝试与探索都是应该的。我们队中医并不了解，也许他们确实有什么特殊的方式能够对基因缺陷进行治疗。”卡蕾说道。

　　“如果他治不了这种疾病，我自然要拆穿他的真面目。如果他真的能够治好这种疾病，同样没问题。我们通过这一次研究，也许可以学习到这种治疗的方法。我们所付出的不过是几万人民币而已。所以，这一次的事情是非常值得的。”吉姆说道。

　　“我觉得这样的作法并不明智，即便我们通过这种方式破解他们治病的方法，我们也未必能够用得上。那个王医生说过，华氏中医馆最核心的是他们的治疗仪。所以，没有治疗仪，即便我们得到了治疗方法，我们也没有办法进行治疗。”卡蕾说道。

　　“治疗仪么？卡蕾，亏你学了这么久的中国话，竟然没有学会一句有名的中国谚语——有钱能使鬼推磨。”吉姆冷冷地笑道。


第三百八十五章 将计就计

　　但是吉姆显然没有想到，杜长秋拿到钱之后，第二天去华氏中医馆的时候，就将整件事情告诉了华生。

　　“华大夫，人穷气短啊。我当时怎么这么不争气呢？竟然就答应了下来。这八万块钱，我今天全部取了出来，带了过来，华大夫，你收着。他们是冲你来的。这钱不能给这种人，华大夫，你拿着，你是个好医生。我绝对相信你。正好我今天找到了一份工作，一家人吃喝不成问题。杜贵的医药费我也会想办法凑。”杜长秋将手上紧紧拽着的一个蛇皮袋子放到华生的面前。谁也没有想到，这个普普通通地蛇皮袋子里面，竟然装着八万元现金。

　　华生笑道：“有人傻乎乎给你送钱，你收下就是，他们要你干什么，你就随他们去。不过八万太少了一点，这群人有钱，你得多问他们要点。这钱你拿回去给杜贵治病。原本我看你们家比较困难，准备给你免除医疗费用，现在看来不用免了。”

　　“这样好么？我怀疑他们想要偷师。他们让我每次带杜贵来治疗之后，都要到他们那里去检查一次。还要将你治疗的过程详细告诉他们。”杜长秋说道。

　　“那你就告诉他们呗。要是这么弄一下就能够偷师了，这个世界上的医生都能够成名医了。你回去跟他们说，如果价钱高一点，你可以提供现场治疗视频。”华生说道。

　　“这不太好吧？”杜长秋反而为难了。

　　“我都让你去做了你还怕什么？不过你得要价高一点。这一次机会难得，人家伸长脖子过来让你宰，你就宰狠一点！”华生说道。

　　“但是我老是觉得这种事情吧，不太合适。”杜长秋说道。

　　“你放心好了。如果他们将来敢告你敲诈，我可以为你作证。你要是不放心，我给公安局打个电话，让他们给你证明，你不是在敲诈。”华生说道。

　　“这，这，这事情真的没错？”杜长秋问道。

　　“你等等，我给市公安局申建民局长打个电话。”华生还真是给申建民打了个电话。

　　“申局，我是华氏中医馆的华生啊，不好意思打搅你了。有这么个事情……”华生将事情的前因后果说了一遍。

　　申建民对华氏中医馆的事情是非常重视的，竟然亲自带人来了一趟华氏中医馆。

　　“华大夫，鉴于案情设计外国人，可以作为商业间谍行为来处理。至于杜长秋同志的情况，属于检举揭发行为，理应受到嘉奖。至于美国人与杜长秋同志之间达成的雇佣关系，属于个人行为，对方资源给予的酬劳属于合法收入。所以，杜长秋同志，你别害怕。那些间谍要你干什么，你就去帮他们完成。不过你在完成他们安排的事情之余，顺便给警方收集一些重要证据。”申建民说道。

　　“申局，这些事情，你就跟杜大哥商量商量。反正这些事情也不是我一个中医能够管得了的事情。”华生说道。

　　“华大夫，你忙你的吧。这些事情本来就是我们的事情，我还要感谢你，为警方提供这多么有效的证据。”申建民说道。

　　这申建民说的实在有些牵强，华生笑了笑，便去给杜贵做治疗去了。之前的治疗进展非常明显，让杜长贵与戴雪萍看到了希望，这也是杜长秋下定决心向华生坦白的另外一个因素。今天第二次进行治疗，华生接着为杜贵打通他的淤塞的经络。其实华生无需将杜贵的经络完全疏通，普通人的经络都有或多或少的淤塞，只要不是特别严重，是不会影响正常的活动的。但是如果要修炼法门，就必须打通经络，修炼才能够突飞猛进。

　　华生打开天眼，开始诱导灵气在杜贵身体里面运行，不够华生针对的只有那些淤塞非常严重的地方。华生今天的疏通速度非常快，一连攻克了几处严重的淤塞。这些淤塞一清除。一股灵气组成的涓涓细流便开始自发地在身体之中流动。杜贵的精气神立即似乎变了一个模样。

　　华生依然之疏通了其中的一小部分，大部分依然留了下来。华生收了功。杜贵依然在治疗室睡得很香。

　　“这家伙，又睡着了。华大夫，辛苦你了。”戴雪萍将杜贵抱出了治疗室。

　　“没事没事。”华生说道。

　　戴雪萍抱着杜贵，眼睛一直盯着杜贵不放。她自然能够感觉到自己儿子的变化。

　　杜长秋在申建民那里学很多应付那几个美国佬的招数，这个时候终于完成了学习任务，终于忙里偷闲过来看儿子了。

　　“怎么样？”杜长秋问道。

　　“这小子又睡着了。不过看样子又有很大的进展。”戴雪萍说道。

　　“是啊。那天能够听到儿子像别的小孩一样叫一声爸爸，我就心满意足了。”杜长秋说道。

　　“你别着急，会的。说不定就是这几天，这小子突然就蹦出来一句‘爸爸’让你嘴巴都笑歪了。”戴雪萍说道。

　　“那感情好。咦，这小子睡着了都能够看出来不一般，你看，他会笑了。”杜长秋的手在儿子嘴唇上抹了一下，杜贵竟然在睡梦中露出了笑容。

　　“笑了！笑了！我儿子刚刚笑了！”杜长秋立即欢呼了起来。

　　“嗯，是笑了。”戴雪萍偷偷将眼角的泪水擦干净，它不想扫丈夫的兴。

　　“华大夫真是厉害。我还差点做出猪狗不如的事情，没想到华大夫不仅没有怪我，反而让我放心大胆收下钱，然后还要麻醉这些人。让这些人以为我只是一个胆小怕事，贪得无厌的家伙。”杜长秋说道。

　　“华大夫让你这么做，自然是有原因的。你就大胆的照着华大夫说的去做就是。”戴雪萍说道。

　　“嗯。”杜长秋点点头。

　　郑婧莹下班之后，又来到了华氏中医馆，一来，就进了观摩室。原本想给华生一个意外惊喜。没想到才在观摩室坐下来，华生便抬头看了过来。

　　郑婧莹嘟了嘟嘴，她有些不满意。这家伙的感觉实在太灵敏。这样也能够被他发现。

　　这一阵，华氏中医馆几乎是多动症的专场。医馆里每天都会有数百例病人在进行治疗。

　　华生终于完成了今天的任务，走出了治疗室。

　　“今天怎么样？”华生问道。

　　“你是问你自己，还是问谁？”郑婧莹说道。

　　“自然是问你了。”华生笑道。

　　“我自然很好。不过原本是想给某人一个惊喜的，没想到竟然被某人直接给发现了。让我太难受了。”郑婧莹说道。


第三百八十六章 惊人的结果

　　“怎么会这样？”吉姆对杜贵的第二天的检查结果极为吃惊。

　　“怎么了？”西蒙问道。

　　卡蕾虽然对吉姆的作法不认同，但是她对华氏中医馆的治疗过程还是非常好奇的。闻言，也凑过来看到。

　　“你们看。病人的神经活动在加强，说明他的思维越来越活跃，或者说他的神经活动越来越强烈。换句话说，他确实在好转。他是染色体缺陷症，怎么可能会好转呢？难道他的染色体还会变化不成？”吉姆疑惑地说道。

　　“要想知道染色体有没有变化要不容易，检查他的染色体不就知道了？”西蒙说道。

　　“对，取一些组织下来，我们检查一下他的染色体情况。”约翰尼说道。

　　吉姆点点头，几个人非常麻利的行动了起来。但是在杜贵的身上取组织，杜贵可没有处于麻醉状态，立即被他们痛得哭了大呼大叫了起来。

　　听到了杜贵的叫声，杜长秋连忙跑了进去，“你们对我儿子干了什么？”

　　“杜先生，你好，我们不过是在杜贵身上取一些组织而已。不会对他造成太大的伤害，只是像蚊子叮一下而已。”吉姆通过翻译说道。

　　“蚊子叮一下也不行，你们这是虐待我儿子。我只答应你们对我儿子的身体进行一些检查，可没有让你们把他当成试验品切片。你们这是虐待儿童。我要报警！”杜长秋说道。

　　“杜先生，杜先生，别，别。我们这样做，也是因为你儿子今天的情况确实有所好转。为了确定他的疾病是否真的有所好转，我们需要观察他的染色体的变化情况。你也看到了，我们取样的时候都是非常注意的。绝对没有要伤害你儿子的意思。所以，还请你尽量配合。为了弥补对你造成的干扰，我们愿意进行补偿。我再给你加两万人民币。你放心，这种检查不是每天都有。只有出现特别明显的变化，我们才会进行检查。相信你也想知道你儿子的身体进展状况。”吉姆说道。

　　杜长秋动心了，他不是对钱动心，而是吉姆所说的随时知道杜贵的身体恢复情况。虽然，他可以看到儿子的身体状况在好转，但是这种好转却是模糊不清的，没有严格量化的，现在有这群美国人对恢复状况严格量化。他自然很心动。

　　“怎么样？以后我们还继续合作，我们可以适当地对你进行一定的补偿。你想想看，就算你的儿子病治好了，还需要大量的费用进行教育，生活也需要改善一些，这样才能够让杜贵很好地康复。你只需要配合我们的研究，就可以获得一大笔钱。”吉姆说道。

　　“但是，你们必须保证杜贵的不再受到伤害。否则，我跟你们没完！”杜长秋说道。

　　“当然。既然你同意了，我们就继续合作下去。这一段时间里，我们每天给你一千块钱。足够你在东海的开销了。研究完成之后，我再一次性给你五万块钱。还有，我们已经为你准备了非常先进的针孔摄像头，你每天过去将治疗视频拍摄下来交给我们。”吉姆说道。

　　“五万块钱太少。我可以每天将华氏中医馆的治疗过程拍摄下来。将视频资料交给你们，但是五万块太少。因为我需要冒很大的风险。一旦被他们发现，他们可能会拒绝对杜贵进行治疗。”杜长秋说道。

　　“你要多少？”吉姆问道。

　　“你们开价，合适我就答应。不合适就拉倒。在医院里偷偷拍他们的治疗视频，是不是已经涉嫌盗窃商业机密了？这可是违法的事情。”杜长秋说道。

　　“不不不。华氏中医馆的治疗本来就不是秘密，在他们的观摩室里，任何人都很容易看到。所以，你做的事情根本没有涉及盗窃商业机密。因为，那根本就不是机密。事成之后，我可以一次性给你二十万。这个数字你应该能够满意了。”吉姆说道。

　　“行。不过你得先把钱交给我。我可怕你们等我将视频交给你们之后，就不认账了。”杜长秋说道。

　　吉姆不屑地说道：“二十万人民币对于我来说，根本就不算什么。”

　　“我管你算不算什么，没有见到现钱，我懒得理会你。”杜长秋装出一副财迷的样子。

　　吉姆等人有些看不起杜长秋。就连卡蕾都有些鄙视这个用自己儿子来换钱的家伙。却没有想到，这一切杜长秋只是听从华生的安排。

　　吉姆等人也担心杜长秋拿了钱跑路，“你要是拿了钱跑了怎么办？”

　　“我怎么可能跑了呢？我儿子的病刚有些起色。还有，我不住那个地下室了。你们要给我们提供住的地方。”杜长秋说道。

　　这倒是正合吉姆等人的意。

　　“这个没问题，我在这附近的酒店给你们预定两个房间。你们今天就搬过来，以后去华氏中医馆都由我们接送。这样你们出行也更方便一些。”吉姆说道。

　　吉姆灵机一动，干脆将杜贵一家直接监视了起来。

　　“好，但是我儿子的治疗结束之后，你们除了检查，不能做任何事情。像今天这样的检查，必须经过我同意才能够进行。”杜长秋说道。

　　“可以。这个完全可以答应你。”吉姆说道。

　　条件谈好了，杜长秋与戴雪萍带着杜贵走了出去。吉姆安排了人去帮杜长秋一家将行李全部搬过来。

　　杜长秋这么一争，反而让吉姆更加放心。心甘情愿地将钱打到了杜长秋的卡上。

　　“长秋，咱们拿了人家这么多钱，不会有事？”戴雪萍有些担心。

　　“能有什么事情？钱是他们自愿给我们的。我们也按照约定配合了他们的检查。这事情你放心。反正这些外国医生有钱得很。”杜长秋说道。

　　“但是我总觉得心里不踏实。华大夫这么帮我们，我们还在背后配合外国人算计他。我们这么做是不是太没良心了一点。”戴雪萍说道。

　　杜长贵往外面看了看，然后将地下室的房门关好，小声地说道，“老婆，这事你就别担心了。华大夫都知道，你老公我是那种恩将仇报的人么？这事情还是华大夫教我这么做的。那天那昨天那八万块钱不是让华大夫退回来了么？华大夫根本就看不上这点钱。也不怕外国佬偷师。他们偷不走。要是他们打华大夫的鬼主意的话，指定是他们吃亏。”

　　那天在医馆的事情，戴雪萍一直在治疗室管着杜贵。所以华生与杜长秋以及申建民谋划的事情，她一点都不知晓。

　　“你这家伙也真是的。这么大的事情也不早点告诉我。害得我这么担心。”戴雪萍说道。

　　“我这不是才想起来么？这事情不能说出去了。”杜长秋说道。

　　“我知道。”戴雪萍说道。

　　“他们给儿子做了检查，也不知道是什么结果？”杜长贵说道。

　　吉姆等人再一次为检查的结果瞠目结舌。

　　“他的染色体在发生变化！这怎么可能呢？”吉姆吃惊地看着屏幕上的显微镜视野。二十三对染色体非常清晰，这些人的技术真不是盖的。发生变异的染色体竟然在慢慢缩小与正常染色体的差异。

　　“这简直不能用生物学原理来进行解释！”卡蕾喃喃道。

　　引起染色体的形态变异的最根本原因，是因为染色体中的DNA分子上的核苷酸序列发生了突变。一般来说，已经发生变异的DNA分子根本没有可能完全恢复到正常的状态。因为体内没有任何机制去改变遗传上的变异，甚至是缺陷的遗传。父母基因上就有的缺陷，并且遗传到了子代，怎么可能恢复到正常呢？就算要恢复，总还需要一个正确的模板。在患者体内缺少这样的模板。但是现在这个问题有些复杂。生物学理论根本无法解释清楚。

　　小型会议室里非常安静，吉姆等人都皱着眉头。

　　“其实好办。我们立即对样本进行测序，查明他的基因组究竟是什么缺陷。昨天的样本我们还保存有。我们可以讲这些样本全部进行测序，看看序列上有没有什么差异。这样一来，我们就能够对机理进行了解。”卡蕾说道。

　　“嗯，卡蕾说得没错。就算我们找不到疾病治愈的原因，也许能够获得一个非常重大的发现。”吉姆很是兴奋。

　　杜长秋第二天是吉姆派车送过去的。杜长秋一家从车上下来的时候，正好华生与郑婧莹也刚刚将车停到医馆前面的专用车位上。

　　“华大夫，华大夫。”杜长秋很兴奋地走了上来。

　　“是你啊。杜大哥。杜贵昨天晚上情况怎么样？”华生问道。

　　“好多了。现在晚上睡得很踏实。晚上一个纸尿片都没有弄坏一个。白天的想上厕所的时候都会叫唤了。”杜长秋说道。

　　“好嘛。你们先带杜贵去等候室等一下。我跟郑医生还有些事情。”华生说道。

　　“好好，郑大夫、华大夫，你们忙吧。”杜长秋带着妻儿一起上了楼。

　　“小生，你有事情，就先上去吧。这些病人大老远的赶过来，挺不容易的。”郑婧莹说道。

　　“没事。我虽然是个医生，还是个丈夫，还有准爸爸。病人再多，医生也应该有医生的生活。否则医生还不全累疯了？其实现在不正常的不是医生，而是社会。病人实在太多了。环境变差了，空气变坏了，食品不安全了，最后导致的结果是发病率快速提升。短短一二年的时间，人口数量增加不到百分之二十。但是病人的数量却增加了近十倍。到处的医院都在高速扩建，但是病房却永远紧张。一个个没有任何经验的医生被迫成为主治医院，事故高发也是必然的。”华生说道。

　　“算了，你别感慨了，这些可不是你这个中医馆的馆主可以解决的问题。我们作为医生，就只能做好自己的本职。你上去吧。我也要去上班去了。”郑婧莹说道。

　　“要不，我送你去医院吧。”华生说道。

　　“不用，吴天送我去就可以了。吴天跟小田准备年前结婚，你这个当领导可要给预备好假期，别到时候派他去执行任务了。”郑婧莹说道。

　　“哪能呢！现在我们特战大队又不缺人手。我准备让吴天退伍算了，以后安排到我们中医馆负责安保工作，主要职责就是负责小田护士和你的安全。”华生说道。

　　“师父，你可不能这样啊。我这一辈子都脱不下这身军装了。你让我担任小田和郑大夫的安保工作，我没有怨言，但是你可不能让我脱下军装啊！”吴天立即哭丧着脸。

　　“这不都一样么？我这不是想让你和小田护士更方便一些么？你还不领情。算了，我懒得理你了。你说你既然当了我的徒弟，是不是特战兵还有区别么？你穿着军装，跟你没穿军装其实都是一回事。”华生说道。

　　华生现在有三重身份，第一个身份是华氏中医馆的老板兼主治医生。第二个身份是特事局东海站的站长。第三个身份则是特战大队基地的总教官。吴天等人确实已经真正成为华生的弟子，传授了法门。所以自动的成为特市局的队员，就算退伍了，也不会有很多的改变。

　　“我们特战队的战士，进了特战大队的门，就生是特战大队的人，死是特战大队的鬼。”吴天说道。

　　“我呸！大清早的，说一些不吉利的话。当我刚才没说。你爱咋的咋的。马上给我滚蛋！明天开始，你每天负责接送小田，婧莹这边另外换一个，你别光顾着你自己。还有那么多师兄弟打着光棍呢！让小田护士多介绍几个。附一医院那么多没结婚的女医生护士，不正合适么？也别光盯着医院。大学里面的女生也挺不错的。咱们特战队的战士待遇也不比东海的白领差。你们胆子大一点。宁肯错杀一千，不可放过一个。”华生说道。

　　“小生！你说什么呢？”郑婧莹不满某人专门教坏自己的徒弟们。

　　“那你们慢走啊。我上去给病人看病去了。”华生飞快地往楼上跑去。惹得吴天与在背后笑个不停。这个师父什么都好，就是有些怕老婆。连带吴天自己也染上了这坏毛病，这还没结婚呢。就让小田护士给管上了。

　　“吴天，小田护士家里没反对你们两个的事情了吧？”郑婧莹问道。

　　小田护士家境不错，书香家庭，自然不愿意让女儿嫁给一个当兵的。但是没想到从小温柔懂事的女儿这一次却非常的坚定，非嫁当兵的不可。最让田家头痛的是，小田护士竟然让那小子占了大便宜。

　　“还能怎么样？都生米煮成熟饭了。”吴天笑道。

　　“你们这些家伙，都给你师父带坏了。”郑婧莹说道。

　　“师父那个时候也是先上车后打票？”吴天吃惊地问道。

　　“胡说八道！回头我告诉你师父去。”郑婧莹说道。

　　“别别别。师娘啊，其实主意是小田出的。我说慢慢做她父母的工作。她不听，非要这样。不过这样也好，一听小田怀上了孩子，他们家父母赶紧答应了。只是要求第一孩子跟他们姓田。姓田就姓田，姓田也是我吴天的孩子。哈哈，不就一个姓氏么？我还赚到了两个人呢！再说还可以生二胎。”吴天说道。

　　“这几天，放你几天假，让周正他们换你一下，你赶紧去把该准备的事情准备好。别到时候慌手慌脚。”郑婧莹说道。

　　“不用，师娘你就放心吧。我岳父岳母娘都是文化人，做事情都是做好了计划的。现在每天做什么事情，他们都安排得井井有条。好像现在只差酒店的事情没定下来。那一段时间的酒店很紧张。现在好多酒店都不愿意接预定。再说我也算是干部，举办婚礼也有规定。”吴天说道。

　　“没事。酒店的事情让你师父给你去办。保证没有问题。酒店那边就专门接待小田护士那边和你老家的客人，特战大队就派几个代表过去，其余的让你师父在特战大队好好庆祝一下。到时候，你带小田过去就是了。”郑婧莹说道。

　　其实吴天这样的条件根本不差，本身已经是校官了，而且他这校官可比一般的校官实在得多。另外他在特事局也是有个职位的。再加上华氏中医馆这里给他的一份不菲的工资，加起来超过东海高级白领很多了。而且还有华生这么一个师父。现在东海的家族里面有哪一家能够比得过华家的？这也是小田护士家里人能够最终认同吴天的原因。

　　华生跑上楼，杜长秋立即走了过来。

　　“华大夫，事情办成了。他们又加了钱。总共二十万，加上之前的差不多三十万了。从现在开始，我们家吃住都是他们包了。他们应该是想监视我。怕我跑掉。我一说要让他们给我解决吃住。他们立马答应了。刚才就是他们派的车送我们过来。”杜长秋说道。

　　“他们检查出什么来了没有？”华生问道。

　　“今天有些特别，弄得我儿子又哭又闹，好像是取了样，要做什么检测。在我儿子身上留下来几个针孔。要不是你说了，要稳住他们，我肯定跟他们翻脸了。”杜长秋说道。


第三百八十七章 治愈？

　　“别管他们，随便他们去检测。但是以后注意一点，不要让他们伤害到杜贵。”华生说道。

　　“嗯。这些人怎么这块坏呢？”杜长秋说道。

　　“别管那么多了，先给杜贵治疗吧。这两天的治疗好像有了起色了。”华生说道。

　　“那些医生总是说我儿子的病是基因病，不可能治好的。现在有了好转，他们总算没话说了。自己没有本事，还以为别人跟他们一样。这种人真是讨厌。”杜长秋说道。

　　“他们的说法也不是没有道理。毕竟基因病一般情况下都是比较麻烦的。像杜贵这种疾病，通常情况下确实是比较难以治疗的。我只是正好得到了一个方子。治疗的手法也刚好对上了杜贵的病。不然也不会有这么好的效果。现在的问题是，我也没有办法确认杜贵的病就是治了标，还是治了本。如果是治了本那就好。如果只是治了标，将来还有可能会复发。”华生说道。

　　“还会复发么？”杜长秋问道。

　　“不一定。得看治疗结束之后的情况。希望是治了本。”华生说道。

　　这一点华生确实没有把握。他看了杜贵之前的一些病历，以他的检查结果来看，确实是染色体缺陷引起的疾病。按说这种先天性的疾病确实是没有办法治疗的。但是现在的事实是，当自己讲病人经络中的淤塞疏通之后，他的病情便得到了缓解。不过华生知道，虽然人类似乎已经破译了人类的整个基因组，但是对于基因组大部分区域，了解并不多。根据分子生物学的研究成果，人类基因组上只有不到百分之十的序列是编码序列，其余部分是非编码序列，人类目前比较清楚地就是这百分之十中的一部分，而百分之九十的部分中绝大部分的功能都还是未知的。所以，华生这一次在对杜贵的治疗过程中，出现的这种怪异状况也就能够见怪不怪了。也许华生的治疗正是激发了那百分之九十部分某些特殊功能。使得杜贵异常染色体恢复正常。

　　这种情况究竟有多大可能呢？华生也无法确认。华生甩掉心中的这些杂念，开始认真给杜贵进行治疗来。前面两天，华生已经疏通了杜贵体内差不多百分之二十的淤塞点。效果还是非常明显的。杜贵的状况已经得到了明显的好转。

　　今天华生准备略微增加一些，一次性疏通百分之二十的淤塞。这样一来，加上今天的百分之二十，总数达到了百分之四十。一小半的淤塞疏通会出现什么样的结果呢？华生无法想象结果，因为这些经络的淤塞与杜贵的病情有什么样的直接联系，华生也不得而知。

　　有了前面两天的治疗，杜贵经络中的淤塞似乎松动了许多，疏通起来变得更为容易。虽然这一次疏通的数量比前两天翻了倍。但是花的时间反而更短了，华生索性继续疏通，等到淤塞点疏通了一半才停了下来。

　　杜贵在华生治疗完毕，又陷入了睡眠，但是他身体上的气息不仅没有了病像，竟然似乎超出了普通人。

　　“这是怎么回事？”华生很是奇怪。

　　华生猛然知道了答案，“是了。普通人的经络也大部分是淤塞的。只是没有出现病症，谁也不会去注意。现在杜贵的经络疏通了一半，实际上已经超出了普通人。加上这几天我导入到他身体之中的灵气，超出普通人也是很正常的事情。只是不知道杜贵的身体能不能够完全恢复正常？”

　　“华大夫，杜贵的治疗已经完成了么？”杜长秋问道。

　　杜长秋在一旁拿着那个装着针孔摄像机的包，一直对准这华生，将他的整个治疗过程拍摄了下来。

　　“嗯，完成了。恢复得确实很快。暂时停两天。两天之后看看杜贵的情况，再确定新的治疗方案。其实，如果情况好，杜贵的病情已经完全消除了。”华生说道。

　　“是么？”杜长秋很是欢喜。

　　“但是这结果很难说。毕竟他是染色体缺陷造成的。两天之后，如果检查没问题，应该可以确定杜贵的病是不是已经痊愈了。”华生说道。

　　“只要再等两天？”杜长秋差点没欢喜地喊了出来。

　　“对，只要在等两天。”华生点点头。

　　“太好了，太好了。没想到这种别人说根本无法治疗的病，在华大夫这里只用了三天的治疗，就彻底治愈了。中医竟让你如此神奇！”杜长秋感叹道。

　　戴雪萍一直没有说话，听到好消息，激动地不停地流泪，她不知道该如何表达心中的情绪，只是无法抑制自己的眼泪。

　　“你这傻女人，儿子的病都快好了哩！你还哭个不停干啥？”杜长秋却自己也没能抑制自己的泪水。一家三口抱在一起。杜贵睡得很香，不过他睡梦中的表现，已经没有任何异常了。

　　“儿子，你感觉怎么样？”杜长秋忘记了三天之前，杜贵连爸爸都叫不好。

　　杜贵的圆溜溜的眼睛好奇地看着杜长秋，又看看戴雪萍。

　　“爸……爸，妈……妈。”杜贵艰难的叫出这两个最亲近的人。

　　“孩子，你的病很快就会好了！你以后也能够像别的小孩一样，去上幼儿园，将来上学读书。可以到处去玩。”戴雪萍想起了一切正常小孩极为普通的事情。这些对于往日的杜贵来说，简直是千难万难。

　　“太好了！我们以后一定要好好地过日子！”杜长秋哈哈笑道。

　　“走，我们回去吧。华大夫这里床位紧张得很。别的病人还在等着哩。”戴雪萍说道。

　　杜长秋却不太想回去这么早，现在与那些外国人住在同一家宾馆。跟他们在一起，杜长秋总感觉有些不舒服。

　　“回去吧！”杜长秋叹了一口气。该面对的总是要面对。

　　杜贵回走出的时候，几乎不需要杜长秋与戴雪萍的搀扶，不过他还有些像学步的婴儿，走路总是有些踉踉跄跄。毕竟他从生下来就没好好学过步。虽然在父母的搀扶下能够站立起来，却总是东倒西歪的样子。到现在，他也没有真正掌握直立行走的窍门。

　　“来，拉着妈妈的手，胆大一点，别怕！”戴雪萍很耐心地鼓励着杜贵。

　　“儿子，加油！”杜长秋的眼睛一直没从杜贵身上离开过。

　　华生看着杜长秋一家子高高兴兴地离开医馆，心中很是欢喜。医生能够将病人的病治好，心中自然会有一种成就感。更何况这种被判了无法医治的重病呢？华生自然明白这种疾病的治愈，将会带来多大的轰动。只怕全世界的医学界都会为之震动。

　　吉姆愣愣地看着杜长秋一家子从车上下来，而杜贵竟然差不多能够独立行走了。吉姆愣愣地站在原地，瞪大了眼睛看着。

　　“奇迹！医学界的巨大奇迹！”

　　吉姆喃喃自语。见证了一个奇迹的发生，可惜自己却充当了一个傻瓜式的反面角色。这让吉姆该有多么不甘！

　　“他已经将这个小孩治好了么？”西蒙走了过来，他们这一群美国医生都将成为滑稽的见证者。小孩的第一次治疗的时候，他们一群人是多么的言辞凿凿，现在脸被中医打得噼噼啪啪响。

　　不是遗传疾病不能治么？结果人家用了三天的时间给治好了。虽然测序的结果还没有出来，吉姆却已经预感到，出来的结果只怕会让他更加惊叹！

　　一行高傲的美国医生全部默然站在原地，愣愣地看着杜贵在父母的鼓励下独自行走。杜贵在行走的时候，发出欢快的笑容，他此时发现摆脱父母的双手，独自征服地球引力是多么有趣的事情。

　　“测序的结果出来了没？”卡蕾问道。

　　“至少要到明天，要详尽的分析出结果，可能要的时间更长。虽然只是一个染色体的检测，但是一个染色体DNA分子中包含的信息量实在太大了。而且我有一种担忧。”吉姆说道。

　　“你担心检测结果很难看出本质？”卡蕾问道。

　　“对，基因组中有太多的未知序列，如果这一次的治疗，改变的是这些未知区域。”吉姆说道。

　　“我们至少可以知道基因组发生了什么样的变化。”卡蕾说道。

　　“我又要去跟杜长秋说说了，今天还需要继续取样。”吉姆说道。

　　“这个请求，最好让由约翰尼去。”卡蕾说道。

　　“为什么？”吉姆问道。

　　“因为约翰尼的身强力壮，应该能够抗住杜长秋的抱暴揍。杜贵的痛苦会让杜长贵变成老虎。他可不想跟我们配合。他无法忍受杜贵受到任何痛苦。”卡蕾说道。

　　结果证明卡蕾的预见是非常准确的。在听说吉姆等人又要取样的时候，杜长秋暴跳如雷。握着拳头就要揍人。

　　“杜先生，杜先生，你听我说。全世界跟你儿子一样受这种疾病折磨的人不计其数。虽然我们这么做会伤害到你的孩子，但是我们的目的却是为了像你儿子一样受疾病折磨的病人。”卡蕾说道。

　　杜长秋捏紧的拳头这才松了下来。华大夫也希望得到了检查的结果。

　　“我可以答应你们的要求，但是，最后的检查结果数据，必须给我一份，给中国的医生进行研究。”杜长秋说道。


第三百八十八章 再收一徒

　　吉姆先是一愣，看了杜长秋一眼，才答应了下来。

　　“可以这个我可以答应你。不过你也得配合我们的检查。”

　　杜长秋不见兔子不撒鹰，“你先把之前的数据给我。然后我才答应让我儿子配合你们进行检查。不然的话，一切面谈。”

　　“杜先生，你这么做就不太合适了。之前，我们可没有答应要将数据给你一份的。你也收了我们的钱，现在你再加条件，有些不太合适。”吉姆说道。

　　“那好。今天你们还是按照原来说好的进行检查，不许进行额外的检查。”杜长秋说道。

　　“你……”吉姆无可奈何，这里毕竟是在中国。虽然是在合作单位，但是这里的医护人员却都是中国人。真要是闹起来，肯定对自己不利。其实就在吉姆与杜长秋讨价还价的时候，医院的医护人员便注意到了这里。

　　过了一会，医院院长金宝祥亲自走了过来。

　　“吉姆先生，我有些事情想和你商量一下。”金宝祥说道。

　　“金院长，有什么问题么？”吉姆疑惑地问道。

　　“虽然作为合作医院，我们应该对你们的研究提供条件。但是前提是你们的研究内容必须在我们中国法律框架以内。现在医院工作人员反应你们进行非法研究。可能还会涉及到人体研究。对于这种情况，医院管理层决定先进行内部调查，如果确实涉及非法研究，再交由司法机构来进行调查。”金宝祥说道。

　　“金院长，你肯定是弄错了。我们的研究自然不会是非法的。我们的研究不是人体试验。而是对病人的数据进行收集。这个病例非常典型。”吉姆说道。

　　这一件事情虽然最终还是摆平了，但是却让吉姆等人焦头烂额，而且还有一个更为麻烦的问题，医院的医护人员对他们的检查并不是像刚开始那样配合了。虽然事情得到了澄清，但是所有的人心中依然还留有一定的心理阴影。因为如果这些美国人被证明从事非法研究，那么医院医护人员都会涉嫌成为他们的帮凶。

　　“现在你满意了。我们的研究现在已经无法开展了。但是这一次的数据，我还是要收集。也许这是我们最后的合作了。”吉姆很是低落。

　　杜长秋却很是开心，“这样最好，你们也不会总是让我儿子受苦了。”

　　“好吧，数据都给你了还有一些因为送检结果还没有过来。等送过来之后，我再拷贝一份给你。现在你敢让杜贵配合我们了吧？”吉姆问道。

　　“好吧。”杜长秋还是有些不忍。不过为了完成华生的请求他做的事情，还是向戴雪萍使个颜色，让她鼓励儿子去配合检查。

　　“儿子，男子汉大丈夫，坚强一点，配合医生看病。”戴雪萍不敢看吉姆等人取样的过程。

　　不过那杜贵虽然这么一丁点大的年龄，竟然在取样的时候不吵不闹，只是在痛得厉害的时候，眼睛里滚落豆大的泪珠。

　　取样之后，吉姆等人立即将样品拿过去用显微镜进行观测。

　　“桀桀，你们看！变异的染色体竟然已经与正常的染色体没有什么两样了！”西蒙很是吃惊地说道。

　　“三天！三天时间，他竟然能够让一个遗传缺陷型病人恢复正常，我们却一直对其持怀疑的态度。我们是不是错过了很重要的东西了？”卡蕾很是后悔。真是这一切都不是她能够决定的。吉姆与西蒙的所作所为让他们这一行美国医生与华氏中医馆变得无法调和。

　　“怎么可能呢？他又是如何做到这一点的？这简直就是，就是神才能够做的事情。”约翰尼摇摇头。

　　吉姆愣愣地站在那里不动，他已经不知道该说什么好了。DNA检测结果虽然还一下子出不来，但是他却可以确定一点，华氏中医馆的中医确实可以有效治疗这种看起来根本无法医治的遗传缺陷型疾病。而自己之前斩钉截铁地肯定别人一定无法治疗，显然已经被人家嘹亮的打了一记耳光。

　　杜长秋只要看这些美国医生的表情就知道自己儿子的病肯定效果超级好了。这群美国医生不是东西，他们一直不认为自己儿子的病能够治好，这个时候，他们一个个死了爹娘一样，那就说明，儿子的病真的好转了。

　　“长秋，你说儿子的情况到底是好还是坏啊？”戴雪萍疑惑地问道。

　　“肯定是好！没看到这群家伙一个个在那里发呆啊。他们之前说儿子的病没治，现在却被华大夫治好了，他们才会这么吃惊。”杜长秋说道。

　　“太好了。我们带儿子去华大夫那里，跟他说说这里的检查结果，你看怎么样？”戴雪萍说道。

　　“不用，华大夫根本就不要这些仪器，就已经知道儿子身体状况了，他既然让我们过两天再去，我们就等两天。华氏中医馆可不止我们一家病人啊。”杜长秋说道。

　　“也是。那么多排队的。不知道华大夫要看到哪一天，才能够将那些病人看完。”戴雪萍说道。

　　“看不完。看完了前面的，后面又来了一大批。华大夫的名气越来越大，全国各地的人都慕名而来。听说，华大夫准备在郊区修一个大医院，将来招更多的医生，这样就可以救治更多的病人了。你看华大夫手下的那些医生，每天学习多认真。以后肯定也会成为像华大夫一样出色的大夫的。”杜长秋说道。

　　“走，我们带杜贵回去，以后再也不跟这些老外打交道了。”杜长秋说道。

　　吉姆追了上来，翻译将吉姆的话翻译了过来，“杜先生，我有个不情之请。不知道你能不能答应？”

　　“既然是不情之请，就免开尊口。”杜长秋已经意识到吉姆想要干什么。

　　“是这样，我们愿意之处更多的劳务费用。还可以给你们办理移民。在美国，我们可以给你们夫妇提供一份稳定的工作，或者给一大笔钱，将来你们可以让杜贵在美国得到更好的教育。”吉姆说道。

　　“代价呢？是不是要让我们的儿子成为你们的白老鼠？想都别想。而且我们祖祖辈辈都在这个国家生活，我不会干出背宗忘祖的事情，更不能拿我的儿子当成摇钱树。我看我们缘尽于此。后会无期。”杜长秋夫妇早就收拾好了一切，直接带着杜贵离开了宾馆。他不再想与这几个外国人打交道了。

　　吉姆等人收拾好一切准备回美国的时候，却被东海市经侦大队给拦驾了。

　　“我们是进行正常的医学研究活动，你们无权限制我们。”吉姆说道。

　　经侦大队大队长赵如山笑道：“如果你们只是对杜贵进行体检，自然是没有问题的。但是你们窃取华氏中医馆的治疗技术视频，这可就有问题了。华氏中医馆拥有世界领先的治疗技术，你们这种行为便涉嫌商业间谍活动了。对不起了，各位。请配合我们的调查。”

　　吉姆等人这才知道，他们的一举一动早已被东海警方知道得一清二楚。

　　“是他们出卖了我们！”吉姆恨恨地说道。

　　“他们是尽到了公民的义务。”赵如山说道。

　　“但是他们收了我们的钱，而且视频也是他们拍摄的。”吉姆说道。

　　“法官会做出明智的判决的。另外，据我所知，他们所得的钱，只不过是你们支付给他们协助你们研究的劳务费。”赵如山说道。

　　不过几个美国人还真是不好处理，因为外国人犯罪，往往都是最终会被引渡，或者被驱逐出境。东海中院最终审理了这一起商业间谍案，对吉姆等人进行一笔巨额罚款，所在的医疗机构也收到了中国法院的处罚单。吉姆等人则被驱逐出境。

　　杜长秋事后带着已经完全治愈的杜贵捧着锦旗去了华氏中医馆。

　　“华大夫，真是太感谢你了。要不是你，杜贵这一辈子就毁了。幸好遇上你了这么好的医生。”杜贵说道。

　　“你们将来是怎么打算的？”华生问道。

　　“我准备带着杜贵回老家，这一次治病不仅没有花钱，反而还赚了一笔钱，回去之后，把欠账还清，剩下的钱就用来培养杜贵。现在吧，在老家也有很多事情做，只要不懒，日子还是过得去的。”杜长秋说道。

　　“杜贵这孩子跟别的孩子还是有些不一样。放心，不是说他的病还没有治好。是通过这一次治病之后，我发现其实杜贵的身体也有他特殊的地方。跟你直说吧。他挺适合学医术。你们要是放心，我准备收他这么一个小徒弟。不过以后日子有些辛苦，看你们舍不舍得？”华生说道。

　　“舍得！怎么不舍得？只是，我们老家离东海太远了，我们以后来见我儿子一次就不太容易了。”杜长秋虽然毫不犹豫答应了下来。

　　戴雪萍拉了拉杜长秋的手，“你怎么这么笨啊！要是华大夫收儿子当徒弟了，我们还回老家干嘛？我们就在东海找份工作，难道凭我们的努力还怕养不活么？”

　　“对对，华大夫，我们答应了。让这小子跟你学医术。一定要成为一个像你一样的好大夫！救治天下可怜的病人。”杜长秋说道。

　　“工作的事情，你们就不用急着去找了。我会给你们安排好。将来新医院建成了，需要的员工不少。总有合适你们的位置。住的地方，也不用担心。华氏中医馆还有几间员工住的房间是空的。到时候，你们搬进去住就是。”华生说道。

　　杜贵的身体中的淤塞才疏通了一般，已经出现了超出常人体质的变化。如果将来将所有的淤塞全部疏通，定然是一个学习道术的好料子。华生现在的盘子越来越大，遇到好料子，自然不能放过。

　　上一次招了金想，天赋就非常好，修炼起来很快就后来者居上，超越了吴天等人。现在竟然早已成为先天中期的修士了。

　　杜贵年纪更小，天赋更是不下于金想，更是得到了华生疏通经络。如果再将早已经松动的全部淤塞疏通的话，他进行修炼的时候，只怕势如破竹。

　　华生收徒都要举行正式的仪式，所有的师兄弟全部召集过来，摆好香案。完全就是中国传统收徒的规矩。收金想的时候也是举行过仪式的，后来正式给吴天等人传功之前，也是举行过正式的仪式的。

　　“师父，以后杜贵这小子该叫我们师兄呢，还是该叫我们叔叔呢？”周正问道。

　　“那你叫我们什么？”华生问道。

　　周正抓了抓脑袋，“那还是叫我们师兄。”

　　“你个臭小子，竟然说起这个。加油修炼吧。我们一个个一大把年纪，比师父都大，结果却被金想着臭小子压得死死的。这小子只怕比金想还妖孽，要是不加油，将来怕是还要被这下子压得死死的。师父说了，先天之后，大家都是在同一起跑线上，我们之前是天赋不如人，没有什么好说的。现在大家都在同一起跑线上了，要是还被人家追上，那就太没面子了。”吴天说道。

　　白河洋笑道：“我们师门越来越壮大了，得取个大气一点的名字，才能够配合我们师门的气势。”

　　“那还用说，就叫华门！”高家玉说道。

　　“不好不好，这个名字容易和华山派混淆。师父，要不你想一个。”周正说道。

　　“我才没闲工夫做这样没用的事情呢。”华生对这样的事情压根就没有什么兴趣。中国门派之见太浓，不同的地域会以地域开地图炮，不同的年代又会以年代开炮，不通的性别会以性别开破，还有不同的专业、不同行业，不同的学校等等，反正只要有一种可能，都是要狠狠地斗的。简直是与天斗，与地斗，与人斗。

　　正主子不开口，这些徒弟们，自然泄气了。

　　“算了，我们还是叫特战大队算了。”白河洋说道。

　　杜贵给华生叩了几个响头，然后端了一杯茶递到华生的面前：“师父在上，请喝茶。”

　　“好徒儿。”华生端起茶杯喝了一口，然后将茶杯放下，将杜贵托了起来，“来来来，师父师娘有见面礼给你。”

　　吴天喃喃道：“亏大了，我们那天是整了个集体拜师，师父可没给我们什么见面礼啊！”

　　“不行，得让师父给我么补！”白河洋说道。


第三百八十九章 危机感

　　夜色慢慢降临，华氏中医馆沉浸在一片幽暗之中。由于已经到了下班时间，而且现在所有的病人都已经实行了预约制。除非是那种极为危重的病人，才会紧急进行治疗。不过一般这种情况的病人，也不会送到华氏中医馆来。由于华氏中医馆属于私家医院，而且与急救站没有什么利益上的联系。救护车接了病人，自然不会送到这里来。

　　华氏中医馆的医生护士每天都忙个不停，人手也有些不足，再加上床位紧张，所以华氏中医馆并没有开通急救通道。如果有病人紧急送过来，加班医生也可以应付得了。

　　周正带着猎鹰小队在这里执勤。

　　“叶民，晚上要多注意一点。不要掉以轻心，咱们医馆里面别人眼馋的东西太多。不看平时没事，一旦有事肯定是大事。”周正说道。

　　一台汽车开了过来，周正定眼一看，确实华生的车。

　　“师父，你怎么过来了？”周正问道。

　　华生下了车，将车钥匙丢给周正，“今天有一种不好的预感，所以到医院来看看。”

　　听华生如此一说，周正立即严肃了起来。连忙将华生的车开到停车场停好。然后跑到了华生身边。

　　“师父，是不是听到了什么消息？”周正问道。

　　华生摇摇头，“没有。要是有消息也不过来了。真是有一种预感。”

　　“师父，你怎么也疑神疑鬼了？”周正笑道。

　　“这可不是疑神疑鬼。古代的大巫能够通过占卜预测祸福，甚至可以指挥打仗。这可不是封建迷信。你也现在不也学习了术法了么？现在你还将术法当成骗人的东西么？”华生反问道。

　　周正摇摇头，怎么可能还会将道术当成迷信。不过这么一想，还真是有些担心起来。华生亲自过来，自然是有很大的把握认为这里晚上会出问题。

　　“师父，我去联系大队长，让他派人过来增援。”周正说道。

　　华生点点头，“通知他今天晚上要加强所有防范位置的警卫。派来的人不要进中医馆了，直接布置在外围。到时候不要放走一个！”

　　“特战大队，全体都有，紧急集合！”一声尖利的口哨声猛然响起。特战大队训练场上的灯火一下子全部开启，将整个训练场照得如同白昼。

　　“集合！”

　　“报数！”

　　ЖЖЖ

　　训练场上所有的人都在有条不紊的集结着，用了不到五分钟的时间，特战大队的人马竟然就已经集结完毕。几千人集结，竟然从下命令开始，到集结完毕，用时不到五分钟。吴天看了一看手表，脸上没有什么表情。

　　“集结的时间比上一次缩短了五秒，但是这还不够。……”吴天正要往下说，李博文快速跑了过来，附在物探的耳边说了几句话。

　　吴天眉头一皱：“可以确认么？”

　　“师父已经去了医院。医院不是普通人，他的预感应该不会出错。”李博文说道。

　　吴天走到一旁对着训练场正中央的队列大声说道：“今天晚上的集训就到这里，解散！”

　　吴天打了一个暗号，然后去了会议室，没过多久，所有的特战队军官都赶了过来。

　　“吴队，怎么回事啊？”高家玉说道。

　　吴天将李博文带来的消息跟所有人说了说。

　　“队长，师父不会是过度紧张了？现在我们的防御这么严密，就算有不怕死的，过来也是送菜啊？”白河洋说道。

　　“就是你这种心态要不得。难怪师父担心会出事。我们的实力是上升得很快，但还没有到天下无敌的地步。真要是有人打我们的主意，派大批高手过来，我们也是防不胜防。比如医馆那边，我们只有一个小队在那里防卫。但是医馆那边却有重要的东西。”吴天说道。

　　“你说的是治疗仪？”白河洋很快明白了。

　　“这一阵，华氏中医馆出了名，很多人知道了华氏中医馆的治疗仪，这种治疗仪只有华氏中医馆有。属于华氏中医馆的高度保密技术。打这些治疗仪的人不在少数。如果他们积聚大量人手，进攻中医馆，周正那一队人马自然防守不过来。现在医馆里还有那么多病人，倒时候特战小队自然受到极大的掣肘。”吴天说道。

　　“那我们怎么办？赶紧加派人手过去吧。”白河洋说道。

　　“人手是需要加派的，师父已经发话了，所有防守区域全部加强防卫。不仅仅是医馆要加强人手，其他的地方也同样要加强。”吴天说道。

　　华生非常平静，将中医馆的病房走了一个遍，往所有的门上按进去一样东西。那样东西直接融入到房门之中。

　　“华大夫，今天晚上值班啊？白天那么累，晚上也不好好休息一下啊？”有病人看到华生立即热情地打招呼。

　　“老伯，晚上早点休息。晚上外面可能会有些动静，你们关好门，千万别开门，知道么？”华生说道。

　　“知道了，华大夫，外面的动静再大，我们也不会开门的。”病人不明白华生说的是什么意思。不过他们知道华生这么做，肯定是为了病人好。

　　好在医馆的病房不是很多，但是也让华生花了一两个小时，才完成了布局。

　　周正也完成了小队力量的部署。特战小队从来不布明哨。所有的人都格凭本事将自己藏起来。

　　只有当入侵者入侵之时，才发现这些人的藏身本事能有多强悍。周正等人都是经历过残酷实战的，在医馆这么好的条件下，藏身起来，自然更加得心应手。

　　等人员布防都做完了，周正才跑过去向华生汇报。

　　“别这么紧张，我只是说今天晚上可能有事情发生。可没说事情有多大危险。只要他们敢闯进来，保管让他们有去无回。”华生说道。

　　“师父，你可要小心。”周正说道。

　　“你别这么矫情。你师父我是吓大的呀？这样的场面师父又不是没有经历过。”华生笑道。

　　“咦？来了！”华生听到外面似乎有些细微的声响。


第三百九十章 覆灭

　　来的人显然非常的专业。分工合作非常默契。这些行动非常迅速，而且没有发出一点声音。这些人的行动极为小心。他们的目标很明确，就是想着治疗室前进。虽然他们特战小队的队员们没有一个人暴露出自己的位置。这些人没有找出特战小队的位置，却丝毫没有放慢前进的速度。他们应该知道特战小队的存在，不过他们准备强攻。如果特战小队出来阻止，他们将以最快的速度击败特战小队，然后迅速抢夺治疗仪，得手之后迅速撤离。

　　“拦截！他们身上携带者爆炸物，一旦在中医馆发生爆炸，必然会对住院病人造成极为的威胁。”华生通过扫描仪反馈回来的信息发现了这些入侵人员的身后都携带者可疑物品。

　　周正立即说道：“全体都有，全力拦截敌人前进。绝对不能放进一个人。注意安全！”

　　周正可不愿意自己的一班人马会在这里遭到任何重大损失。

　　特战队员一个个从他们藏身的位置冒了出来，他们一个个像幽灵一般，出现在那群黑衣人的身边，默无声息地将这一群黑衣人一个个清除掉。

　　不过黑衣人确实训练有素，虽然特战队员们一个个非常小心，下手也是干脆果断，但是这些人随时通过身上的仪器进行联络，联络一中断，黑衣人们便已经知道行动已经暴露，并且被对方埋伏了。

　　黑衣人的领头者一看事情败露了，索性大声联络了起来。

　　“事情败露了！不要留守了，立即进行强攻！”黑衣人中一个领头者大声说道。

　　“我去干掉这个人。”周正说道。

　　“别忙。他们一个也跑不掉。”华生说道。

　　特战大队的人一对一对上黑衣人，对方根本没有还手之力。能够进周正的猎鹰小队的至少都是后天中期的暗劲高手。这些人虽然实力很强，却也只是炼体期的高手而已。二者在武功层次上便有着极大地差距。

　　但是这些入侵者的数量不少，有二十几个。从四面八方冲进来，手中均是带了利器、枪械。

　　猎鹰小队加上周正也只有七个人。以少对多的情况下，自然一开始有些被动。暗劲高手还没有达到可以抵挡子弹的程度。

　　“砰砰砰……”枪声不断响起。

　　猎鹰小队队员不对不避开子弹，往旁边一闪。黑衣人立即趁着机会迅速往医院治疗室冲去。

　　那些刚刚避开的猎鹰小队队员们，马上又冲了出来，不过此时他们身上却似乎穿着金色的盔甲一般。

　　那些黑衣人虽然有些奇怪这些人为什么会去穿这么炫目的盔甲，难道他们认为这些盔甲可以抵挡住子弹么？

　　“速战速决！”有个黑衣人大声说道。不过他说的却不是汉语，而是用英文喊出来的。

　　“娘的！竟然是外国人！”猎鹰小队的也民说道。

　　“管他是中国人还是外国人，敢打医馆的主意，杀无赦！”王伯春说道。

　　那些黑衣人直接拿着自动步枪向着冲出来的叶民、王伯春等人猛烈的射击。

　　但是接下来的结果足以让所有的人大跌眼镜。特战大队也从来没有检验过这种金刚符的效果，没想到第一次实战检验，竟然如此的拉风。所有的子弹仿佛击中了装甲车到厚厚钢板一样。竟让叮叮咚咚直接反弹了回去，甚至让几个靠得很近的黑衣人直接受了伤。

　　“怎么办？这些守卫实在太强大了。我们根本没有办法攻破他们的防线。伤亡太惨重了，如果我们撤吧！”黑衣人中有人说道。

　　“不行，我们必须冲进去，拿到治疗仪。上头下了死命令！谁敢违抗？你们可要知道我们的家人都捏在他们手里。”领头的黑衣人说道。

　　“拼了！”

　　“拼了！”

　　有人准备引爆随身携带的高爆炸弹。

　　叶民一看心中一凉，这些黑衣人也实在太极端了。

　　“不好！大家注意闪避！全力攻击，不要让他们有引爆炸弹的机会！”叶民大声说道。

　　一个发了狂的黑衣人猛地冲了上来，他想抱着叶民一起死。叶民自然不能给他任何机会。猛的拿出一道灵符，激发之后，直接扔到了那个黑衣人身上。黑衣人立即被一块巨大的冰块包裹住，手中的炸弹也被凝结在里面，差一点便被那个发了狂的家伙引爆了。

　　“轰！”

　　黑衣人的数量多于特战大队小队的数量，所以他们还是有足够的机会引爆炸弹，直接扔向了王伯春等人的身边。

　　“闪开！”王伯春立即向一旁扑了过去。猎鹰小队的队员们全部敏捷地扑了出去。终于避开了一难。

　　“师父给的战斗符都拿出来，全力攻击。不能让他们再有半点机会。我看这些人可能只是先头炮灰。真正的威胁应该还在后面。”叶民说道。

　　金小康拿出一道符宝向着刚刚向他们扔炸弹的家伙攻击了过去。这个巨大的火球立即追着那人飞去，但是那人一点逃生的机会都没有，被火球追上之后，立即被融化成灰。风一吹，立即消散在空气之中。

　　那一团火还没有就此罢休，竟然还受金小康的控制。金小康立即控制那团火焰向黑衣人追了上去。一连将三个入侵黑衣人烧成了灰烬，火焰才慢慢消散与空气之中。

　　叶民等人一开始还觉得金小康太奢侈，但是一看到金小康如此战绩，一个个全部将身上威力最厉害的符宝拿了出来。

　　“没几个黑衣人了，我们两个两个轮流来，别浪费了。”叶民大声说道。

　　黑衣人首领看到接连几个高爆炸弹竟然没能够伤到对方一个人。对方身上的金色盔甲太厉害了。即便是炸弹也无法破防。

　　“拼了！把所有的炸弹全部拿出来，将这医院给炸了！”黑衣人准备改变目标。

　　不过他的计策却没能够得逞，一道金光从天而降，在黑衣人首领头上一闪，下一刻，黑衣人首领的头颅立即掉落到地上，沿着地面滚动了七八米远。正好到了陈孟和的脚边。

　　这陈孟和胆子有些小，被吓了一大跳，连忙一脚将黑衣人的头颅踢开。陈孟和无意中一脚却踢出了高水平。那个头颅如同被开大脚的足球一般，高高地飞起，直奔叶民而且。

　　叶民虽然胆子比较大，但是真若是被一个死人的头给撞上，也是一件很晦气的事情。

　　“你个混小子，怎么踢的？”叶民说道。

　　“叶民，你怎么不赶紧头球攻门呢？”王伯春笑道。

　　“关键时刻别瞎扯淡，赶紧将这群王八蛋们给彻底收拾了。不然别想安稳。”叶民说道。

　　特战小队零伤亡干掉了二十几人的黑衣人小队，而且是一群训练有素，配合非常默契的队伍。

　　“尽快打扫战场，准备迎接下一波的攻击！”周正说道。

　　“还有下一波？”叶民等人懵了，难怪这些人这么弱，原来只是炮灰。既然这些人是炮灰，后面的攻击肯定非常猛烈。

　　叶民等人立即飞快地打扫现场，将那些人身上的高爆炸弹给了清理了出来，至于尸体，任由他们躺在那里，既然后面还有攻击。那么干脆等所有的敌人都凑齐了，再一次性处理。

　　“师父，真是的还有下一波攻击？”周正问道。

　　“没看到这些人虽然冲着治疗室来，但是每个人身上都携带了大量的炸弹？说明他们的目的就是要将我们的部署打乱，将特战小队引出来。他们应该没有想到他们的这些炮灰竟然没能够给他们赢得任何时间。”华生说道。

　　来袭者的行踪没能够逃过华生的监视。一切都在华生的掌握之中。第二批的人都是真正的高手，人数不多，只有十个人。但是这十个人都有不弱于周正这个先天高手的实力。

　　“让猎鹰小队撤下去。这些高手不是他们对付得了的。”华生说道。

　　“这么厉害？”周正问道。

　　华生点点头，都是相当于先天高手的实力，里面几个强者只怕你都不是对手。

　　“要不要我通知一下吴天他们过来援助？”周正问道。

　　“不用。他们那边这个时候只怕也很吃紧。我现在也无法确定他们的真正攻击目标是哪里。基地那边比这里更重要。”华生倒是没有说有他在这里，还用担心几个先天的攻击么？

　　不过让华生很是意外的是，这一次的进攻中，竟然有着中国修士的身影。一个堂堂的修士竟然与境外的势力勾结在一起，让华生起了杀意。

　　“师父，怎么了？”周正感受到华生身上散发出来的杀气，那股杀气的寒意让周正感觉掉进了冰窟窿之中。

　　“有人真是该死！今天我要开杀戒了！”华生说道。

　　华氏中医馆对于国内外任何势力确实具有巨大的诱惑。但是华生还是无法想象，竟然会有国内势力勾结境外势力来谋算自华氏中医馆。

　　华生说完，猛然飞了出去。如同老鹰一般，凶猛地出击。

　　正准备发动攻势的第二拨人猛然看到一道黑影靠近了过来，等他们回过神来的时候，到处都是刀光剑影。

　　片刻之间，只看到鲜血不停滴喷溅在地上。先天高手，在抱丹期高手面前简直就是个笑话。华生现在已经是抱丹期中期的修为，高出这些人数个档次了。

　　“别杀我，别杀我。我是阴山阴木派的长老，你若是杀了我，会给你带来极大的麻烦的。阴木派不会放过你的！”那人嘴角渗出一丝猩红的血液，狞狰着看着华生。

　　“我放过了你，我这里就会安然无事么？你喜欢做人，偏偏喜欢做鬼。那我就成全了你！”华生手中一道金光闪动，一道利剑从华生手中飞出，直射在那人身上。一颗人头高高地飞起，鲜血如同喷泉一般从那断裂地整整齐齐的脖子上喷射出来，阴木派的长老的人头之上，眼睛依然睁得大大的，他根本没想到华生竟然毫不犹豫直接将他杀死。

　　一瞬间，华生杀灭了十人中之五。手中依然提着长剑，迎着另外五人飞了过去。

　　那五人知道今天之事已经不可为。有如此高手在此，能够逃脱性命便是奇迹，根本没有可能拿到华氏中医馆的治疗仪。早知道华氏中医馆的馆主已经到了这个层次，他们又如何会跑过来送死？但是谁能够想到一个二十出头的小中医只用了一两年的时间便突破了抱丹期？

　　“是不可为！各位逃命吧！”其中一个大声说道。

　　不过他们逃得是快，华生追得更快。华生每追上一个，立即是尸首分家。华生此事全然没有将这些人当成生命。

　　就在华生很快便要追上其中一人之时，只见那人随手一挥，四周的金属竟然全部化成了利剑，一阵剑雨直接将华生笼罩其中。但是华生手中长剑一挥，那些利剑竟然直接气化，很快消失不见。华生的速度没有任何缓滞，飞快地追上那人，手中长剑一挥，直接将那人劈成了两半。这一次任凭那人异能奇异也不可能将自己身体重新恢复。

　　最后三人知道在劫难逃，竟然逃也不逃了，直接跪在地上。

　　“投降！我们投降！我们情愿成为你的奴仆，终身效忠，绝不反叛。”

　　“对，华大夫，你宅心仁厚，我们现在已经彻底不反抗了，而且我们也没有对你造成任何伤害。所以，请华大夫放过我们。”其中一人说道。

　　华生笑道，“若是我现在放过了你们，你们以后反悔怎么办？”

　　“我们绝对不会，我们可以向你发誓。”那人说道。

　　“宣誓好。既然你答应了，那么这一切我就替你们安排了。”华生笑道。

　　那人不知道华生说的是什么意思，但是知道自己不用去死了。没有了紧张，紧张一屁股坐在了地上。

　　华生让周正准备好香案，然后让那三人各自滴血在一个容器之中，华生念动咒语，直接将三人变成了他的忠实护卫。华生直接用咒语将这三个人变成了他最忠实的奴才。

　　周正却有些担心，“非我族类，其心必异。师父，这些人都是一些狠角色，留着必然会是祸害，我看不如直接杀了。免得以后麻烦。”

　　“无妨，他们已经中了我的失心咒，他们以后绝对会对我忠心耿耿的。这是一种无上秘法，除非有比我修为更高的人，才有可能接触他的咒语。”华生说道。

　　“师父，你回去好好休息吧。这里交给我们处理了。”周正说道。

　　“跟基地联系过了么？那边的情况怎么样？”华生说道。

　　周正忙说道：“那边风平浪静，不过师娘那边倒是有些动静，不够那边我们的人手也加强了。钟离封、白河洋等人几个特战小队在那边防御。也没有出现什么问题。”

　　“现在出了这种事情，我们的医馆不搬也得搬了。我们人手有限，必须将所有的力量全部集中在一起。在阴木派的危险没有解除之前，所有需要保护的人都要集中到特战大队训练基地去。”华生说道。

　　华生手下虽然有一大批先天期的高手，但是这些人进入先天期的时间实在太短，战斗力有限得很。如果对上一般的战士，也没有什么。但是一旦对上了真正的高手，就显得有些单薄了。就好像今天晚上那十个高手一般，如果华生不出手，而是让相同数量的先天期迎战，华生一方必败无疑。

　　华生的现在的弱点就是底蕴不够，他缺少的是时间，如果给华生足够的时间，哪怕多一年的时间，华生有绝对的把握拥有一大批先天巅峰高手。甚至可能收获一两个抱丹期。但是，时间对于任何人都是公平的。如果所有的势力全部联合在一起，要绞杀华生的势力，其实也是比较容易的。或许华生能够凭借他抱丹期的修为能够轻易逃脱，但是这些先天，以后先天一下的修士，想要逃脱简直难如登天。所以，华生要将他所有的力量积聚到一起，再加上他在基地构建的大型护山大阵，这个世界想要轻松攻破华生的特种大队基地的人只怕在这个世界根本不可能存在。

　　有了三个投降的先天高手，华生的实力一下子又增长了不少。这也是华生忍住脾气，将三个先天高手留下来的原因。

　　第二天，华生的父母、郑婧莹的父母华生的兄弟，全部被接到了特种大队训练基地去了。郑婧莹也请了长假，暂时不管附一医院的事情。

　　而华氏中医馆则迅速搬迁到基地一个临时搭建起来的房子中。等华氏中医馆一期工程完结之后，华氏中医馆就会搬迁到新的医院里去。

　　“出了什么事情了？”郑婧莹知道肯定是出大事了。

　　“你别担心。一切有我。有人打我们华氏中医馆的主意。被我剪除了，不过拔出萝卜带出泥。我担心他们会来报复，所以，治好先做出准备。趁着这一段时间，你也可以好好进行修炼。只要我们基地再出一两个抱丹期高手，以后就再没有人敢动我们了。”华生说道。

　　“你也小心一点。大不了，我们从零开始。人才是最重要的。”郑婧莹说道。

　　“你可别小看了你老公哦。你老公我不是那么好欺负的。谁想从我们华家啃一块肉下来，怎么也要崩掉他一口牙。”华生笑道。


第三百九十一章 祝由术治伤

　　“我就不明白了，你当时是怎么知道会有人攻击医馆的呢？”郑婧莹问道。

　　华生笑道，“其实很简单，占星术。古人用占星术来预测凶吉。现代人一般认为这是一种唯心的或者迷信的行为。但是这一次却证明了占星术也许并不是我们想象的那样。”

　　“你真的是通过占星术预测到这一切的？”郑婧莹吃惊的问道。

　　华生点点头，“难道我还会骗你么？我昨天晚上心里有些焦躁不安，总感觉会有什么事情发生，索性用占星术占了一下。”

　　“真是神奇。也许任何事情发生与演变都有一定的规律性与必然性。所以你才能够准确地预测到这一切的发生。”郑婧莹说道。

　　华氏中医馆一期工程承建单位可不是一般的建筑队，而是由军方的工程兵部队承担，质量绝对一流，建设速度也是提升到了极致。不过工程队可不是免费的，甚至费用比一般的建筑队还要高得多，但是质量绝对是可以保证的。

　　建设不到一个月的时间，大楼一天比一天高。华生对这里也是非常重视，每天都会过来查看工程的进展情况。

　　但是走了没多远，便听见有人在大声喊。

　　“不好了出事，出事了！有人不小心滑到，从电梯通道掉了下去！”

　　工程兵们行动非常迅速，很快跑到了出事的地方。

　　华生听到了喊声，也连忙跑了过去。

　　“掉在安全防护网上了，不要乱动，等救护人员的到来！”有人在大声喊。

　　华生快速跑了上去，在六楼的电梯井的安全防护网上发现了跌落下来的那名工程兵。

　　“他在十楼那里封闭电梯井，架设防护网，结果不小心掉下来了。还好有着安全防护网挡住，不然这么高要是掉下去，绝对没命了。但是这么高的地方掉下来，还是受了内伤。现在也不知道他身体内的情况。万一搬动一下，加重了他的伤情，那就不是救他而是害他了。”一个工程兵说道。

　　“打了急救电话了没有？”

　　“打是打了，可是我们这里太偏僻，他们要赶到这里可不是一时半会啊。”

　　“你们啥了啊。特战大队训练基地那边不就有一家临时医院么？到那里去啊！”

　　“对对，赶紧去那里叫医生。”

　　华生正好赶到了六楼，连忙说道：“你们别忙了。我就是医馆的医生。让开一下吧。让我看看他的受伤情况。”

　　“医生，你赶紧，他的脸色越来越不对劲了。”

　　围在口子上的工程兵们连忙让出一条通道来，华生从通道走了进去，在那名受伤的工程兵身上探了探，发现这名工程兵受伤确实非常严重，内脏有破裂的情况。

　　“这里我先稳住，你们去医院那边叫人过来，让他们拿单架过来抬伤员。他的情况有些不太好。需要立即进行手术。”华生说道。

　　“大夫，你可一定要治好这兔崽子，这兔崽子才二十岁呢。平时做事最认真。就是因为太劳累了，才会不小心掉下来的。”一名战士说道。

　　这些工程兵年纪都不是很大，最大的也不过是二十几岁的年纪。他们平时就是干别人干不了活。抢险的时候，总是走在最前头。

　　“别担心，他不会有事。”华生说话间，手指在受伤的工程兵身上连点了很多下。总算将这名伤员的状况稳定了下来。等伤员的情况基本稳定了，华生才开始处理起伤员的伤口。这名伤员身上的肋骨断了几根，有一根甚至刺入到肺叶上去了。华生的手非常的快速，片刻之间，便已经将那些肋骨接了起来，华生接骨的手法非常的奇特，不过那些断裂比较严重的，还需要手术之后进行处理。

　　王佳带着人赶了过来，华氏中医馆的医生让这些工程兵很是惊叹，他们一个个跟着工程兵战士快速跑过来，还抬着担架，带着一些必须的仪器设备，跑了这么远，还爬了好几层楼，竟然没有一点气喘。

　　“这是医生可不简单啊。不愧是中医。你们看，他们一个个跑得比我们还快，可是跑了这么远，还爬了六层楼，我们都有些气喘了，他们竟然一点事情都没有。你们怪不怪？”

　　“确实奇怪，我感觉他们就跟那些特战兵一样，他们就是一个比一个强。一个特战兵，普通六七个战士上去未必能够占得到便宜。若是实战中，他们的威胁更大，毕竟平时的训练与演戏，让他们有些放不开手脚。”

　　“华大夫，情况怎么样？”王佳问道。

　　“不太好。需要马上进行手术。医馆那边准备好了没有？”华生问道。

　　“正在准备，不过现在医馆的条件有限，手术设备更是为零。这样的条件下，进行手术，风险太大。”王佳说道。

　　“风险大也要救人。市里的救护车就算来，也没有办法将这小伙子送到医院去。小伙子的情况非常危险，根本没有办法支撑到市里医院，我们只能在医馆里进行手术。”华生说道。

　　“但是我们现在是临时医院，连无菌说都比较难以实现，这样的条件下进行手术实在太危险。”王佳说道。

　　“责任我来承担，必须抓紧时间对他进行抢救。放心吧。不会有事。”华生说道。

　　王佳原本还要阻止，不过转念一想，便没在说话。这个华大夫从来都不能用常理来判断。渐冻人病、类风湿、多动症，这些疾病哪一个不是非常麻烦的世界性难题，但是到了华大夫手上之后，立即变得非常地容易。而且，现在的临时医馆，虽然没有大医院的那些仪器设备，却也拥有那些大医院不可能拥有的灵力治疗设备。

　　“别磨蹭了，赶紧过来帮忙。我喊一二，就一起用力，将他放到担架上。一、二。起！”

　　华生与王佳一起将工程兵放到了担架上。

　　“啊！”伤员发出一声呻吟，口中流出了一些鲜血。

　　“没事。赶紧将他抬下去。”华生说道。

　　其实华生早已经给这受伤的战士度入了一道灵气，护住这名的战士的心脉，这名战士虽然受伤严重，却暂时没有生命危险。不过华生必须抓紧实际那对他的受伤部位进行修复，否则还是会有生命危险。

　　医馆的救护车已经开到了楼下，华氏中医馆虽然没有太多的急救经历，但是做起急救来，也是有条不紊，一点也不显生硬。

　　到了医馆的时候，郑婧莹已经穿好了外科医生的工作服等在了那里。

　　“临时准备了一间手术室。没有无影灯，也没有电刀，更没有各种检测仪器。今天的手术要凭借经验来进行。”郑婧莹向华生说道。

　　“也没有外科专业护士，连麻醉师都没有。不过助手有一个现成的。”华生说道。

　　“赶紧去换衣服。现在患者体内状况不明，只能依靠你中医的诊断技术了。另外麻醉也要你用中医的办法来处理。”郑婧莹说道。

　　华生连忙去换了工作服，没有专门的外科手术服，华生只是穿了一身崭新的白大褂。

　　“对了，医馆根本没有血库，没办法输血，所以手术过程中，我们还必须进行控制失血。”郑婧莹说道。

　　“这个问题不大，我会控制他的失血状况的。”华生说道。

　　“伤者的肺部刺破，无需手。脾脏可能发生破裂，可以通过手术修复。胸腔有积血，需要进行清理。”华生就跟一台透视仪一般，比医院里任何透视仪器管用得多。

　　“准备手术。”郑婧莹说道。

　　“我使用针灸使得病人失去知觉，伤者全身血液将处于停顿状态，一个小时之后必须完全恢复。否则会给伤者来带不可估量的损害。”华生说道。

　　郑婧莹主刀，非常熟练地在患者部位切开一个口子，与往日不同。往日，用刀子切开一道长长的口子，鲜血立即会冒出来，但是今天却完全不通，一刀划开，明明可以看到表皮呈现鲜红色，但是却没有冒出来一滴鲜血。

　　好在郑婧莹已经习惯了华生的神奇，见到这种情况也是见怪不怪了。

　　“他的肺叶真的没问题么？”郑婧莹扩开伤口之后，可以看到伤者的肺叶有个明显的伤口。

　　“没问题。我等下想办法帮他修复。”华生说道。

　　“脾脏受损比较严重，脾脏摘除一般不会对患者产生太大影响，我觉得直接摘除更加保险。”郑婧莹说道。

　　“修复吧。一个器官长出来，不可能是完全没有用的。能够不切除，还是尽量不要切除。我想办法让他尽快恢复吧。”华生说道。

　　郑婧莹皱了皱眉头，“好吧。我清除这些严重受损的部位。”

　　郑婧莹快速处理好患者受损脾脏，另外将腹腔内的积液清理干净。

　　“华生，虽然手术完成了，但是我却很不放心。”郑婧莹说道。跟华生一起做手术，平时的经验就有些不够用。在一般的外科医生会进行的操作，在华生这里却变得没有必要。因为华生根本不担心病人会出现异常状况。另外华氏中医馆的一些药物效果实在太好。

　　“好了，剩下的交给我，你放心好了。我保证他不会有事情，而是会让他恢复到刚开始一样。人家替咱们做事，总不能给人家留下一些永久的伤害。”华生说道。

　　“嗯。”郑婧莹点点头。

　　王佳也看了看那一件手术室，这哪里是手术室？乡村医院的手术室条件怕也要比这里好。但是老板从来不能用常理来衡量的。华氏中医馆从来就是创造奇迹的地方。虽然有些不规范，但是关键是能够治好病。

　　王佳无奈地摇摇头，忙着做自己的事情去了。华大夫这里的事情还需要担心么？王佳抓了抓脑袋，脑袋有些不够用了。

　　不过王佳一直有个迷惑，医馆那边搞得好好的，为何要这么匆忙的搬到这边来呢？究竟发生了什么事情，让从来胆大包天的华大夫这么紧张呢？要知道，这个华大夫可是敢用特种兵全副武装保卫医院安全的。王佳等医生一直没搞明白，为何华生会有这么打的能量。虽然他们知道华生其实是驻春堂的背后老板，但是什么老板敢如此名目张胆的使用特种兵护卫私人产业呢？最重要的是，还从来没人来管。就是这样一个人，竟然还有退缩的时候。那么令他退缩的又是什么厉害人物呢？

　　王佳其实完全菜错了。华生选择退却并不是畏惧什么人，而是不想将自己身边的人身处危险之中。华生虽然已经到了抱丹期，但是对于修真界了解并不多。钟家虽然对华生没有什么保留，但是他们钟家毕竟只是比较边缘的修真家族，对于现在修真界的各大势力的实力了解得并不是很全面。

　　华生记得那天晚上来的人之中，有个叫什么阴木派的人。这阴木派又是什么来头？华生也不得而知，这一次钟家竟然也不清楚。

　　不过听名字上，这个什么门派就不是什么好东西。所以华生只好先防御。一旦辨明了敌我势力情况，华生自然会主动出击。一个抱丹期修士，要是被一个小门派下得一点胆气都没有，那还了得？

　　华生之所以直让郑婧莹对伤员进行修复，是他准备在术后使用一些术法来为病人呢进行恢复。祝由术在这方面有着非常奇妙的作用，但是华生并没有把握在没有手术的情况下，让病人彻底恢复。所以，他先给病人做了手术，然后手术结束之后，才对病人使用祝由术。

　　祝由术是使用古老的咒语唤起一些神秘的力量给来修复病人身上的疾病、伤痛。

　　古老的咒语、奇异的音符从华生口中吐出，一道道灵气形成一个个奇异的漩涡，在空气中波动。很快，伤员被一个个神秘的光环所笼罩。

　　若是此时仔细观察，便可看见病人的身上的损伤以肉眼可见的速度在迅速的修复。就连郑婧莹刚刚划开的那一道道口都在快速的消失。


第三百九十二章 神迹

　　受伤的士兵半夜里就醒了过来，他是被鼾声吵醒的。

　　“这个大个子，这么大的鼾声，将来只怕半夜能够把婆娘从床上震起来。”受伤的士兵叫黄冬根，旁边一直守着他的叫程贵。

　　程贵各自很高大，所以黄冬根一直叫他大个子。大个子守了黄冬根一整天，知道黄冬根没事了，这才放心了下来，晚上的时候往旁边一靠，直接坐着睡着了。不但睡着了，睡得还特别香。他的睡点相当低。

　　黄冬根一直还以为是在营房里，睁开眼睛一看，却发现不对。不过这里由于也是刚刚改造的，也不太像病房。左看右看，看了病床，才发现是那么回事。

　　黄冬根将程贵弄醒。

　　“别，别闹，让我再睡一下吧。我还没睡醒呢。这么早，去干嘛？”程贵睡得迷迷糊糊，也没弄明白在哪。

　　“大个子，这是在哪？”黄冬根问道。

　　“在哪，在寝室呗！”程贵笑了，“怎么，你小子睡迷糊了，这是在哪，也忘记了？”

　　“你这个死家伙，你睁开眼睛看看？”黄冬根说道。

　　程贵揉了揉眼睛，“哎呀，吵什么吵。觉都不让你睡好啊！咦，你怎么起来了。快睡好。你的伤还没好呢！今天下午的事情，你忘记了？你从电梯井掉了下去，差点没直接摔死。”

　　“对，我记得我当时是摔下去了，不过我当时就昏迷过去了，后面的事情我一点都想不起来了。”黄冬根说道。

　　“你要是想起来了，才怪呢。”程贵笑道，“当时，我都以为你没救了。肋骨都断了好几根。后来到这里开了刀，才稳定了下来。你可别乱动，等下把伤口绽破了，你的肠子掉出来就麻烦了。”

　　“你胡说八道，我身上一点伤口都没有，开什么刀？”黄冬根说道。

　　“你肚子上明明被那个大夫切了一刀，里面清理出一大盘血水出来。你小子还真是命大，竟然就像个没事人一样了。”程贵说道。

　　“你倒是好好看看，我肚子上哪里有刀口？你怕是睡糊涂了！”黄冬根将衣服撸上去，他的身上完好无损，哪里能够看到刀口？

　　程贵揉了揉眼睛，很是吃惊地说道，“不对啊，明明有一道刀口的。怎么不见了呢？不能啊？”

　　“我看你是睡迷糊了，这要是真的开了刀，动了手术，我这身上不是要留下刀口啊。这才多久？缝合得再好，也不可能找不到一点痕迹吧？”黄冬根笑道。

　　程贵很是奇怪，“不对啊。我明明看到他们开了刀的，还从你肚子里抽出一盆子血水。你衣服上满是鲜血，后面是护士给你清理干净了，重新换上的衣服。你看，你身上还有淡淡的血迹呢。这些应该是护士没有完全清理干净，留下来的。”

　　黄冬根一看，果然发现了一些血迹，“但是我身上确实没有刀口啊。还有我现在全身没有感觉到一点问题。”

　　“你别乱动，别乱动，你自己感觉没什么事情，这应该是麻醉的效果。等你感觉到痛的时候，到时候，你就把你自己给伤了。”程贵说道。

　　程贵急忙去找医生，王佳在值班，被程贵给叫了过来。

　　“大夫，你赶紧去看看吧。我那个战友出大问题了。”程贵说道。

　　王佳心中咯噔一下，他原本就有些担心黄冬根会出问题，没想到果然出问题了。

　　“走，过去看看。”王佳连忙跟着程贵走了过去。

　　“唉，我那个时候真是应该要阻止华大夫的。其实可以让直升飞机过来直接将病人送到市里医院去就好了。这里的条件太差了，连无菌都做不到。虽然华大夫跟郑大夫都是非常厉害的外科医生，但是巧妇难为无米之炊。条件这么差的情况下，进行手术，实在太危险了。”王佳倒是没有说出来。他担心事情闹大。

　　程贵带着王佳来到黄冬根的病房，“刚刚这家伙突然醒过来了。吓了我一大跳。他说他一点事情都没有，身上也找不到刀口。我就奇怪了，下午明明做了手术的，怎么会找不到刀口呢？大夫，你看。”

　　“他没事啊！”王佳松了一口气。

　　“就是没事才问题大了。”程贵说道。

　　“你大爷！没事还有问题了。”王佳在心里骂了一句，这死胖子也不好好说清楚，害得他一路担心得要死。走到这里，结果发现一点事情都没有。

　　“没事就好嘛。刚才你说什么？找不到刀口？其实也没有什么号奇怪的。华大夫和郑大夫多高明的医术。肯定是考虑到你们身上要是留下一道疤痕不太好看。”王佳说道。

　　“不可能啊。他们做得再完美，也不可能没有留下一点痕迹啊最多就是痕迹浅一点嘛。这才过去了几个小时，怎么会没有痕迹呢？”程贵说道。

　　黄冬根坐起来，将自己的衣服掀开，“你看看，根本没有一点痕迹。”

　　“你能动了？”王佳很是吃惊。来的时候，这家伙都要快死了，可是这个时候，根本看不出他像个病人。

　　“早就能动了，跳都没问题。”黄冬根准备示范一下。

　　“别别，别扯动了伤。”王佳连忙阻止。

　　“伤？我压根就没感觉到我哪里有伤。”黄冬根说道。

　　王佳敲了敲自己的脑袋，这又是脑袋不够用了。华大夫的医术神奇，王佳是知道的，但是神奇到如此地步，王佳却还是第一次见识。这已经超出一般医术的范畴了。简直就是魔术。

　　第二天一早，程贵便要出院，王佳自然是连忙阻拦。

　　华生走了过来，准备看看黄冬根的情况，结果正遇上王佳与黄冬根在争论。

　　“伤筋动骨一百天，你这可不是简单的伤筋动骨，你昨天伤得那么严重，怎么可能恢复得这么快？这都是一个表象，实际上你身上的伤还没有完全恢复。我看你最好还是在这里住一段时间，这样对你身体的恢复最为有利。”王佳说道。

　　“刚才你也检查了，我身上压根没有一点伤。我没病住医院干嘛？”黄冬根说道。

　　“小黄，你还是听医生的话，再住几天。万一没好利落，留下了病根，就不值算了。”程贵说道。

　　“大个子，你别瞎起哄，我现在像有事的样子么？比一头牛还要健壮呢。住在这里我浑身不舒服。不行，在这里，我没病也要被整出病来。”黄冬根说道。

　　华生走了进来，“怎么？这么想出院了？”

　　“这位大夫，要不你也给我检查一下。我都说我身上没伤，他们非要我继续住下去。我没有伤我继续住什么院？你说是不是？我住在这里，浑身都不舒服。”黄冬根说道。

　　王佳见华生过来了，立即感觉压力骤然减轻，连忙向华生求助：“华大夫，这个病人根本不听我劝解，非要马上出院，他这种情况，出院很危险。”

　　“好，我给你检查一下，要是真的没问题，你就可以出院了。”华生说道。

　　“好，一言为定。这位大夫，你可好好检查。我浑身不痒不痛，怎么可能有伤呢？你们昨天真的给我开了刀么？”黄冬根问道。

　　华生点点头，“确实给你做了手术。你昨天的伤非常严重，不过我们使用了一些新技术，现在看来，效果非常不错。”

　　华生让黄冬根躺倒床上，仔细地给黄冬根做了一遍检查。

　　“怎么样？我没问题吧？”黄冬根问道。

　　“恢复得非常好。不过由于你身上的受伤部位刚刚恢复，这一段时间内最好保持静养，倒是不一定住在医院里面，但是不能干重活。不然的话，你那些发生骨折的肋骨可能会无法承受。”华生说道。

　　“也就是说，我可以出院了？”黄冬根欣喜地问道。

　　华生点点头，“对，可以出院了，但是出院之后，你必须按照医院的要求，否则，你的身体恢复会受到极大的影响。”

　　“我会的。大个子，我说了我没事吧？你就是不相信。还是这位医生厉害。”黄冬根说道。

　　这黄冬根也是直肠子，没注意自己的话让王佳很是尴尬。

　　等程贵与黄冬根两个兴冲冲地走了，王佳才有些担心地问道：“华大夫，真的让他们出院啊。这恢复的时间太短，不会出问题么？”

　　“没事。有些事情，你在医院这么久，应该有所了解了。我们的医馆跟一般的医院不一样，有些东西并不是常理能够解释得清楚的。”华生说道。

　　王佳恍然大悟，医馆治好了这多怪病，岂是常理能够说得清？王佳一下明白了过来，为什么医馆会突然搬迁，而且将来医馆将在这么偏僻的地方建大型中医院。原因竟然是在这里。

　　“去忙吧。”华生笑道。

　　看着王佳的背影，华生心中有了新的想法。

　　王佳这一批人，从实习生到普通医生都在华生的观察之下，人品心性都了解得差不都。心性不好的、品行差的，也不会留到今天。既然这些方面已经看清楚了，完全可以向他们传授真正的传承医术了。毕竟中国这么大，病患这么多，靠华生一个人，肯定是救治不过来的。另外，作为一个修士，华生很难确定未来能不能坚守现在的位置。就算是现在，华生真正待在医馆的时间也是越来越有限了。收徒弟，培养医馆医生，这是华生分担自己身上压力的途径。

　　在王佳走到门口的时候，华生开口了：“等等。”

　　“华大夫，有什么事情么？”王佳问道。

　　“待会，你把你们一批过来的几个人全部叫过来。我有些事情想跟你们说说。”华生说道。

　　“好的。我这就去叫他们过来。他们这个时候已经完成查房了。”王佳说道。

　　“嗯。”

　　过了没多久，王佳一批过来的几个医生全部走了过来，一起来的，总共有十几个人，但是后来有些去别的地方工作去了，有些则是被医馆清理出去，最后剩下来的，还有六个人。另外五个分别是：景涛、王虎元、周希斌、王鹏顺、张明杰。

　　“你们跟我是同一年毕业，在医馆工作有差不多两年时间了。这两年的时间里，你们的进步都非常大。每个人都已经可以独当一面了。虽然我们医馆的病人比较单一，但是，这些病例放到任何医院，都是非常头痛的。从今天开始，我准备传给你们一些古中医的东西。不知道你们愿不愿意学。”华生说道。

　　“华大夫，我们这里每一个都非常愿意学的。就看你舍不舍得拿出来教。”王佳说道。

　　“王佳说得对。华老师，我们留在中医馆，不是看中了这里的待遇有多好，也不是为了留在东海。就是想跟着您学点真本事。这一段时间，我彻底想清楚了，我们既然学中医了，就应该把祖宗留下来的东西学好学精。可惜我们没有家学渊源。学不到真正的中医。华老师愿意叫我们。我们自然愿意拜华老师为师。”景涛很狡猾地顺着竿子往上爬了。

　　“对！我们都愿意拜华老师为师！”王虎元更是夸张，直接跪倒了华生面前。

　　“别！你们可别这样。就算要拜师，这样跪拜可是不算数的。”华生无可奈何的笑道。他原本只是想教他们一些传承秘术，但是没想到会被这几个家伙抓住机会。毕竟大家都是同龄人，收他们为徒，华生感觉有些怪异。

　　“华老师，你别不好意思。虽然我们年龄差不多，但是你的医术当我们师祖都没问题。现在当我们的师父，算是我们赚到了。”周希斌说道。

　　“华老师，要不今天我们就举行一个拜师仪式。你正是收我们入门下，如何？”张明杰说道。

　　“不行。这种事情得看好日子。既然你们决意如此。那么我们选个黄道吉日。举行一个拜师仪式吧。”华生很爽快地答应了下来。

　　几天之后，是个黄道吉日。华生将所有的徒弟召集了过来，在大堂里摆了香案，非常正式地举行了收徒仪式。华氏中医馆要走的路子也慢慢有了一个清晰的方向。


第三百九十三章 阴木老祖

　　阴山阴木派这几天如同阴云密布，气氛极其凝重。派内所有的人都小心翼翼的，唯恐让阴木老祖大发雷霆。

　　“友揆就这么没了？那个东海的修士敢如此大胆？你们干什么吃的？友揆死了，你们为什么还活着！”阴木老祖一得到自己最宠爱的孙子死亡，立即暴跳如雷，虽然这个孙子，其实也早已年过半百。

　　“老祖，我们也是才得到了消息。跟友揆合作的是美国人，他们也是全军覆没。所以，连报信的人都没有。现在美国方面已经确认了所有参加行动的人员死亡，才来告知我们，友揆也在行动之中。至今都没有联系，应该已经没有了。”阴木派的一个长老小心翼翼地说道。他是靳友揆的亲大哥靳炳离。

　　“炳离，你是友揆的亲哥哥，为何我在你脸上看不到你亲生弟弟死亡的表情？难道友揆的命在你的心目中就如此的不重要？”阴木老祖说道。

　　“老祖，我自然担心我这弟弟。但是这一次，有些不好办。友揆是跟美国人一起去攻击另外一个修士的产业，这原本就符合规矩。现在不仅没有奈何人家。我们如果过去寻求，就说明我们阴木派与外国势力勾结，这是忌讳。”靳炳离说道。

　　“我不管，友揆不能这么白白死掉，不管是什么人害了友揆，我都要他们付出代价。你给我去查对方的情况，查清楚了立即过来告诉我。”阴木老祖说道。

　　“对方的资料，美国人也发了过来。这个人不简单。身份很复杂。而且修为极高。他跟军方有一些来往。手里头肯定掌握着了不得的东西。只怕这也是友揆要与美国人合作，去招惹如此厉害的对手的原因。”靳炳离说道。

　　“都到这个时候了，你没有去好好想办法如何对付害死你弟弟的敌人，而是在这里抱怨你弟弟给你树立了强敌。你这样的表现如何能够让我阴木派派内信服？难怪这些年我们阴木派没有任何长进，反而退化得非常厉害。”阴木老祖阴测测地说道。

　　“老祖，现在不光是阴木派在退步，所有的势力都在不断地衰退。连昆仑派都已经无法固封在昆仑仙境了。前不久，便有昆仑修士下了昆仑山，他们也想接触那个人。”靳炳离说道。

　　“这么说来，你是有道理的了？”阴木老祖说道。

　　“没有，我觉得我之前也有过失。我没能够提前发现他的错误，如果早一点出手阻止他的行为。否则他也不会发展到这一步。”靳炳离说道。

　　“把那个人的资料给我。给我去安排，今天我就要去东海会一会这个厉害的家伙。”阴木老祖说道。

　　“老祖，虽然老祖的势力必定远在那人之上，但是那个地方必然是他的地盘，老祖独自一人过去，弄不好会出现问题。我看，还是稍等一日，等我将派中高手尽数集合起来，一起前往东海，这样大家都有个照应。”靳炳离说道。

　　“你是说我不如这名神秘修士强大么？那男子即便是抱丹期修士，毕竟他进入抱丹期的时间尚且太短，与我们这种进入抱丹期的修士相比，必然有极大的差距。抱丹期以下，在这种战斗中连机会都没有，所以你们去了也没有任何用处。我一人去足矣！”阴木老祖说道。

　　阴木老祖是阴木派唯一的抱丹修士，在派中的地位自然超然，他说的话，靳炳离如何敢忤逆？

　　“好好，我这就去准备。不过老祖还是要小心，那个修士确实很厉害。这一次，去东海的总共有紧十名先天修士，其中先天巅峰的修士也有两人。但是最后确实全军覆没。”靳炳离说道。

　　“你根本不懂抱丹期与先天之间的鸿沟。一个在天上，一个在地上。抱丹期与先天修士的差距根本不是人数的优势能够消除的。”阴木老祖说道。

　　当天，阴木老祖便去了东海。靳炳离只能以带路为名，安排了数名先天修士一起去了东海。

　　华生此事在特种大队训练基地却迎来了另外一拨人。

　　这一拨人正是昆仑派的数人。

　　“华道友，我等为昆仑山修士。现在修炼界皆是衰微之象，唯独你这里先天高手层出不穷，相比华道友必然有什么奇妙的法子。这可是造福整个修炼界的好事，华道友应该与天下修士分享。”孙治东说道。

　　“哦。天下修道界衰微可不是我华某人的原因，而且天下修道界衰微，也不是从今时今日起。昆仑派这么多年，一直保持如今实力，想必昆仑派必定有好宝贝，为何不见昆仑派与天下修士分享呢？”华生问道。

　　“你这是强词夺理。你的技术天下修士可以受益，对你也没有什么损害。而昆仑山不过是拥有一处秘境，那秘境也是逐年衰退，过不几年，便会摇摇崩溃。所以，这两者之间如有具有可比性呢？”顾雨然说道。

　　“你如何知道，我这里的东西就可以取之不竭，而你昆仑山的宝藏却越用越少了呢？你们昆仑山霸占秘境数千年，如今秘境快要破败，你便要别人与你分享别人的秘境。这么几千年，为何从不见你们昆仑派与天下修士分享好处呢？”华生问道。

　　“这，这。你这训练场这么多先天高手，不可能不是用丹药之类培养出来的。既然你拥有如此庞大资源，为何不能与天下修士共享？”胥泽行说道。

　　“你们真是不错，打得好算盘，可惜我不是任你们宰割的肥肉。”华生冷冷笑道。

　　“华道友，我们言尽于此，还希望华修士仔细考虑。”孙治东说道。

　　华生正要说话，顾雨然说道：“华大夫，能不能让我们参观一下华氏医馆的治疗仪？”

　　“你们还是走吧。通知你们已经送到了，我也已经回复了。现在应该是你们赶回去，然后大军压进，逼迫华氏中医馆向你们妥协。”华生说道。

　　“性华的，你别嚣张。别到时候敬酒不吃吃罚酒。”丁浩宇怒声说道。

　　“哼哼，真是有意思。在我的地盘上竟然敢威胁我！既然这样，你们还是给我滚吧！”华生手一拂，竟然直接将昆仑几个新生代的佼佼者击出数百米之远，不过也没有伤了他们几个。紧紧是将他们赶走而已。直接将他们赶出了阵法之外。

　　“抱丹修士！怎么可能，他的年纪可能比我们还要小。”孙浩东说道。

　　“对啊，他怎么可能达到这个程度呢？”顾雨然说道。

　　“听说他不过是修炼了两年时间。前年才从医科大学毕业，那个时候，他根本还没有修炼。只是这不到两年的时间里，他竟然修炼到如此境界！”

　　“既然他能够从零开始，修炼到抱丹期，而且是在如此短的时间内，说明他的手里真的有个巨大的秘密。我们的猜测没有错。不行，我们要尽快回昆仑向长辈们汇报。”孙治东说道。

　　“但是也许是他拥有什么奇遇，比如得到了某个神奇的秘境，里面灵药拥有尽有。所以他才能够以如此快的速度修炼至抱丹期。不过由于他的抱丹期是用丹药冲起来的，可以肯定，他比一般的抱丹期修士要弱许多。必然不是我派中抱丹期前辈的对手。更何况，我们昆仑派可不止一个抱丹期修士。只需要来一个抱丹期修士，就必然能够将此人擒拿。只要能够从他嘴里问出他的秘密，或许我们昆仑派的辉煌还能过延续数百年。”丁浩宇说道。

　　“但是，如此强取豪夺，可不是正义门派的作法。”顾雨然说道。

　　“只要我们到时候做干净一点，谁能够知道？”丁浩宇说道。

　　“那我就先要了你的命！”天空中传来华生一声冷哼。只见丁浩宇直接飞了出去。

　　“砰！”

　　丁浩宇被狠狠打了一巴掌，当时脸就肿了起来。但是一行几个人竟然连是谁出手，如何攻击的都没有一个人看清楚。

　　“前辈饶命！前辈饶命！”丁浩宇这一次是真的怕了。直接跪在了地上。

　　孙浩东等人也连忙求饶。

　　“前辈，浩宇不过是有些多嘴而已，其人本性不错。真是有些误入迷途，希望前辈给他一个改过自新的机会。”孙浩东说道。

　　“前辈息怒。前辈息怒，事后我们必然警告他。”顾雨然说道。

　　“好，你这女孩子心地不错。我就给你一个面子，饶这人一回。”

　　华生的话一落音，气氛一下子轻松了许多。

　　“吓死我了。你们还说用丹药冲起来的修为，就算是抱丹修士也不会强大到哪里去。但是现在，你们看，这样的修士是我们能够开罪的么？”晏和义说道。

　　“我的意见也是如此。老祖说过，机缘这东西只有福缘深厚的人才能够得到。这些东西强求不得。我们如果利用昆仑的势力去打压他，而不是结交他，原本就是一种愚蠢。”段升说道。

　　“我听说，前谢天，他在东海市宰杀来袭修士，里面就有阴木派的一名修士。据说这名修士，是阴木抱丹长老最宠爱之人。阴木老祖蛮横无比，定然不会善罢甘休。必然会报复。我们不如留在东海，看看热闹也好。看看他这个抱丹修士究竟有多少实力。”晏和义说道。


第三百九十四章 坦诚

　　昆仑派新生代的天才们没有回师门也不是没有原因的，昆仑派的那些老家伙们若是知道他们这几个人去得罪一个妖孽级别的抱丹修士，给他们的可能不是奖励而是惩罚。所以，他们几个索性选择坐山观虎斗，说不定还能够浑水摸鱼，捡点好处。

　　华生对这几个昆仑派的天才们，并不是很在意。得罪一个门派是得罪，得罪两个也是得罪。而且这些事情也不是自己想避免就可以避免得了的。虱子多了不怕痒。华生现在无所谓了。有护山大阵保护，华生根本不担心被人攻破。

　　华家与郑家都有些紧张，气氛比较压抑。华生不仅自己要有信心，而且要让家人更有信心。

　　郑婧莹与华生一起回家的时候，有些担忧的说道，“爸妈他们都很担心你。”

　　“你们放心，不会有什么事情。我们到这里来的原因，就是因为这里绝对安全。晚上回去之后，我带你们去一个绝对安全的地方。”华生知道必须让家里人放下心来。不然时间一长，还真是会出问题。

　　“这样就好。小生，你放心，我毫无保留地相信你支持你的。”郑婧莹说道。

　　“婧莹，谢谢你。这一次真是我的做得不够好，才让你们如此担心。”华生说道。

　　“其实这一切都不能怪你。我心里有数的。”郑婧莹说道。

　　“等这一次的事情过去之后，我一定好好补偿你们。”华生说道。

　　“你别这样。华家与郑家的事业能够做到今天的这个地步，正是因为你。现在面临一些困难，大家都能够体谅你。”郑婧莹说道。

　　“我知道，但是作为一个男人，这原本就是我应该承担的啊？可是我做得不够好。留下了隐患。将来不会发生这样的事情。你们放心好了。”华生说道。

　　华生与郑婧莹回到家里，家里人都勉强有说有笑，其实他们想宽慰华生而已。华生能够看出他们的意图，便说道：“大家都过来吧。我带你们去一个非常奇妙的地方。那个地方绝对安全。”

　　“什么地方？我们又要离开这里了么？”华晓光说道。

　　“小生，你别担心我们。这一点挫折算不得什么。我们能够承受得了。你别总是一个人承担所有的压力，我们也可以为你分担的。”华洪峰说道。

　　“对，华大哥说得对。既然是一家人，就应该大家一起来分担压力。”孟越君说道。

　　“你们先听我说好不好？你们一人说一句，我就是说上十天半个月也说不过你们。都闭上眼睛吧。喊你们睁开眼睛的时候再睁开眼睛。”华生说道。

　　“我若是提前睁开眼睛会怎么样？”华晓光问道。

　　“只要你不后悔，随便你。”华生说道。

　　“那还是算了。”华晓光原本就是想试探一下。他可没有胆气冒险。所以从一开始，他就紧紧地将眼睛闭上。

　　“可以睁开眼睛了。”华生的声音很快响起。

　　华晓光刚睁开眼睛，便大呼一声：“娘啊。”然后立即昏了过去。

　　华晓光一睁开眼睛，竟然发现自己被三头老虎围在了中间。大猫张开嘴巴像向这位身上有着华生气息的男生表达一下自己的热情，没想到直接让这小子嗝屁了。

　　“果然是不能提前睁开眼睛的。”华晓光以为是自己睁开眼睛太早，就看到了不该看到的东西。心里很是后悔。

　　“这个地方可能不是在地球上了。而是一个特殊的区间里。我也不知道这里究竟是哪里，但是可以肯定是，这里很安全，除了我们还有这几只老虎以及我放进来作为几只老虎食物的一些麋鹿之外，暂时还没有发现别的动物。这三只老虎是我从缅甸带到这里面来的。不会对我们发起攻击，这一点，你们放心。我如果真的遇到了不能对付的强敌，随时可以带着你们到这个空间里来。这个空间的面积很大。我们就算居住在这里，也没有问题。”华生说道。

　　“哥，我的亲哥，你能够让你的这几只老虎离我远一点么？”华晓光说道。

　　“晓光，他们可是向你表达他们的热情而已，你不用这么感动。他们非常热情好客。你以后要多和它们相处。它们可是这个地方的老住户了，到处都很熟悉。”华生说道。

　　“我可不需要它们的热情，他们再热情下去，我都没法活了。”华晓光说道。

　　三只老虎摇摇尾巴，从华晓光身边走开。他们的眼睛里带着一丝幽怨，因为华晓光那小子占了他们的床铺，还将他们蛮横赶走。若不是有华生在场，它们也许会给少年一份难忘的记忆。

　　不过，有华生的警告，三只老虎无奈地离开。在华生的约束下，它们还真像三只大猫。

　　“华生，这里真的不在地球上了么？”郑鹤轩问道。

　　华生点点头，“地球上哪里找这么美丽没有半点污染的地方？”华生说道。

　　“哥，你摆一张床放到这里干嘛？”华晓光很快发现了那张大床。

　　“你不说话，没人当你是哑巴。”华生瞪了华晓光一眼，这小子就是故意装傻充楞让华生尴尬的。

　　“我只是有些奇怪，以前也没听你说起这个地方。还以为你在这里摆一张床，是不是想搞什么金屋藏娇什么的。你要是在这里藏个把子人，还真没人能够找得到。谁能够想到，你竟然是现实版的随身带着空间啊。”少年说道。

　　华生懒得理会少年，“这两天，我去准备一些东西。你们可以住在这里。等事情处理好了。我再安排你们出去。”

　　“华生，不用这样。我相信你能够战胜一切。我们是你坚实的后盾。你只管去处理你的事情。如果真的应对不了了，我们再一起到这里面来。”孟越君说道。

　　“不行，你们没有必要冒险，而且，你们越是安全，我的赢面反而越大。”华生说道。

　　华生说服了众人，从那洞府中出来之后，华生准备出去购置一些日常物品，送入到空间之中。没想到，正好碰上了阴木老祖找上门来。


第三百九十五章 迎敌

　　“姓华的小子，给老子出来！不然我今天直接踏平这里！”阴木老祖来到特战大队训练基地之外，看到这里已经开始的护山大阵，知道凭他一人之力，根本不可能破开基地的防护。

　　阴木老祖的喊声自然震动了整个基地的人。

　　有了华生之前的严令，基地的人虽然及其愤怒，却也没有人贸然离开护山大阵。

　　华生一出来，吴天等人便神情紧张的跑了过来。

　　“师父。有人过来砸场子了。”吴天说道。

　　“走，看看去。”华生说道。

　　“就在那边。叫了半天了。”吴天说道。

　　华生其实一出来，便已经听到了那边的喊声。自然明白敌人找上门来了。

　　华生在吴天等人的带领下，走到了训练基地的出口处。便看见阵外，一名老者带着数名修士正气势逼人的站在了大阵之外。

　　有护山大阵的防护，阵外根本看不清楚阵内的情况，而阵内却能够将阵外的状况看得清清楚楚。

　　“小子！除非你们躲在这个乌龟壳里面当一辈子乌龟！否则我见一个杀一个！杀了我阴木派的人，就必须血债血偿！”阴木老祖大声说道。阴木老祖自然之道此时必然有人在阵内观察阵外的一切。

　　“你们待在阵内，我去会会他。没有我的许可，任何人不许走出大阵一步！”华生说道。

　　吴天连忙拦在华生的面前：“师父，虽然我不知道来者是什么来头，但是可以肯定的是，这个人肯定不简单。既然这样，我们还是不要冒险。让他在那里吼，我们加紧修炼，需要的物资自然会有人送过来。就算没有物资输送，我们基地的物资储备也足够我们维持一两个月的时间。”

　　“他不过是抱丹期修士，我也是抱丹期修士。我就算是落败，也必然能够逃脱。如果一遇到危险就避让，那么将来在修道一途又怎么可能有大的突破呢？”华生说道。

　　吴天愣住了，他从来没有去想过这方面的事情。华生则快速走向大阵出口。

　　“跟上！拼了性命也不能让师父出事！我们可以死，师父绝对不能出任何事情！”吴天大喊一声。华生就是这个基地的一切，有华生在，基地就能够不断有先天高手出现，将来甚至会有更高层次的高手出现。所以，吴天觉得，就算用基地所有的先天高手换取华生的平安，都是值得的。

　　“站住！你们都不许跟过来，否则我便与你们断绝师徒关系。你们是这个基地的种子。用不了多长时间，就有机会成为抱丹修士，到那个时候，我看谁敢到我们基地来逞威风！你们放心好了，老家伙要是真有本事，就应该直接把我们的大阵攻破，直接碾压过来。俗话说得好，会叫的狗不咬人。别看他叫得凶，其实他一点都没有什么威胁。”华生向众人笑了笑。

　　吴天见华生说得很坚决，也不敢造次，问道：“师父，你真的有把握么？”

　　“废话，你见我什么时候吃过别人亏？你真当我是锤子？他既然来了，我不给他一点教训，咱们训练基地以后还有脸面见人么？既然他们打咱们的主意，咱们正好给他们一个深刻的教训！就让这阴木派当咱们儆猴的鸡。”华生白了吴天一眼，大步往前走去。

　　华生成为修士以来，真正与别人真刀实枪的打斗，还从来没有过。或者从来没有遇到可以势均力敌的对手。现在好不容易碰上了一个，看起来实力还比较强，华生还真有些技痒。他还真想体验一次修士之间的真正的战斗。

　　“你就是阴木老鬼？”华生走出大阵指着阴木老祖说道。

　　“你找死！”阴木控制着一柄飞剑直接向华生劈了过来。

　　“刷！”

　　飞剑如同闪电一般划过天空，空气仿佛炸开了一般，发生一声劈啪的响声。

　　华生对此毫不畏惧，这种攻击如果放在先天高手面前或者可以看成惊天动地，气势逼人，但是放在抱丹期修士面前，这简直有些小儿科。抱丹期修士的灵识比之先天高手提升了十倍不止。华生手中飞出一道灵光，一道灵宝在空中现出了真形，直接往那柄飞剑上一撞。

　　“叮！”

　　原来气势汹汹的飞剑立即被撞得摇摇晃晃。

　　不够这一柄飞剑原本就是阴木老祖用来试探性攻击的武器，品质不太好，这一招的攻击也没有阴木老祖的五分功力。与华生的灵宝一交锋，溃败自然是必然的事情。

　　不过这个结果还是让阴木老祖很是吃惊。原本在他看来，这华生不过是一个新晋抱丹修士，实力能够有他五分水平，就很了不起了。现在看来，这新晋抱丹修士的实力远不止他的五分势力。

　　虽然华生的实力有些超出估计，阴木老祖也并不担心，在他看来，华生的势力即便有些出人意料，也不过是比原计划高出一些而已。算是一个比较有天赋的修士。但是即便这样，也无法掩盖他是依靠丹药提升起来的实力。这样的实力必然会大打折扣。

　　“不要以为你挡住了老夫一次攻击，你便以为你可以苟活下来。今天老夫既然过来了，你只有一死！不过如果你能够老老实实地将你的秘密告诉老夫，老夫可以让你死得舒服一些。如若不然，可别怪老夫手辣了！”阴木老祖说道。

　　“阴木老鬼！你阴木派接二连三来攻击我，你现在要是跪地求饶，今后为我奴仆，我看在你修炼不易的份上，饶你一命！你若是不知死活，我必然让你后悔来东海。”华生说道。

　　“好！很好！敢以这样的语气跟老夫说话的，你还是第一个。必然也是最后一个。既然如此，老夫就来领教你的高招。”阴木老祖说道。

　　华生板着脸，心里却一直想笑，这老家伙就是啰嗦。上来要打便打，要杀便杀，偏偏还要啰嗦半天，其实这就是实力的问题。老家伙实力不够，所以想用气势吓倒人。最后却还是要打。这不是浪费时间么？

　　阴木老祖修炼数百年，手段自然不少，但是经历的真正生死大战却是非常至少。一直封闭在阴山，战斗经验虽然比华生多很多，但是也多不到哪里去。

　　经过刚才的试探，阴木老祖决定第二招便放大招。从口袋里掏出一个黝黑的木匣子，慢慢地打开，里面放着一面旗帜一般的东西。这旗帜才一出现，立即传来阵阵鬼哭狼嚎之声，阴木老祖四周竟然冒出了阵阵黑烟，刮起了阵阵刺骨寒风。

　　华生也是神情凛然。那面旗帜可不简单。有个很通俗的名字叫万鬼幡。旗帜上收伏的尽是厉鬼恶鬼，在万鬼幡中相互吞噬，通过吞噬对方成长。越到最后，里面的厉鬼越是厉害。如果培养出凶獠，势力可以匹敌抱丹修士。

　　“叫你老鬼，真是没有叫错，你手里竟然有如此阴毒之物，你做如此阴毒之事，将你除了，就是一件大功德！”华生说道。

　　“小子，你应该感到很荣幸，竟然让我出动最厉害的宝贝。你知道为了炼制这万鬼幡，我费了多大的力气么？去了多少个战场，搜集了多少厉鬼恶鬼？这万鬼幡虽然号称万鬼，其实为了让里面的厉鬼进化成凶獠，我至少去了大小十几个大型战役，那些亡魂才是这时间最厉害的厉鬼恶鬼。”阴木说道。

　　华生自然明白阴木所说的是怎么一回事，更是坚定了必定要除掉这个恶魔的决心。

　　阴木老祖将万鬼幡一挥动，一头巨大超过大象数倍的庞然大物出现在华生的面前。这就是凶獠，传说中才有的东西。没想到竟然出现在这里。这凶獠实力甚至超出一般的抱丹期修士。近代中国出现了无数大型战争，阴木老祖竟然竟然利用这些亡灵进行恶毒的修炼，实在是阴毒至极。不够大量的亡灵，尤其是很大强大人物死亡之后，形成的非常厉害的鬼魂，对于万鬼幡的炼制来说，简直是绝佳的炼制环境。

　　“你受死吧！”阴木老祖厉声说道。

　　“哼！朗朗乾坤，岂能容你这等小人横行！”华生冷冷说道。

　　接连数道宝符从华生身体之中飞了出来，一个个宝符都是由各种庄严无比的符文组成。这些宝符在空中竟然化身一尊尊大佛宝相。佛光四射，竟然一下子驱散了四周的黑色烟雾。那佛光照射在那凶獠身上之时，竟然让那凶獠凄惨的叫了起来。

　　不过那凶獠原本便是大凶之物，虽然被这些大佛镇压，却一点不畏惧。反而猛然向华生冲了过去。当然这也是阴木老祖在背后驱动的结果。

　　阴木老祖一看华生祭出的宝符，便心知不妙。这宝符正是克制这凶獠的东西。如果让华生将这些宝符的威力完全释放出来，这凶獠根本就没有机会。

　　华生一点不慌张，虽然这凶獠只要一张开口，便可将华生一口吞下。天空中的宝符猛然光芒大盛，一道道实质化的佛光直奔凶獠而去。


第三百九十六章 惊人的攻击力

　　那凶獠刚刚张开大嘴，欲将华生吞入口中，结果没想到那一道道佛光尽数如同一道道利剑一般射入凶獠腹中。

　　凶獠猛然发出一声痛苦的吼叫，庞大的身躯轰然倒在了地上，在地上痛苦地翻滚了起来。

　　此时凶獠的肚子越涨越大，快速地膨胀起来，像气球一般，越来越大。眨眼时间，那凶獠的身体便已经扩到了数倍。

　　“糟糕！”阴木老祖气得再原地直跺脚，慌忙摇动万鬼幡。万鬼幡射出一道浓郁的黑烟，将凶獠笼罩了起来，然后裹挟着凶獠往万鬼幡中移动。但是这凶獠不仅体型比平日增加了数倍，重量竟然也在增加。那些实质性的佛光，竟然如同实质一般。进入到凶獠的身体，不仅极大的破坏凶獠的身体机构，将他的身体胀大，而且使得他的重量也在急剧增加。

　　“可恶！”阴木老祖很快便知道了万鬼幡的异状。但是这凶獠是阴木老祖费了很大的力气才炼制出来的。如果放弃，只怕以后再也没有机会炼制如此厉害的凶獠。现代战争很难出现二战时期那么大的伤亡，想要获得那么多的亡灵，根本不可能。

　　阴木老祖加大了对万鬼幡的灵气输出。他没想到华生的修炼如此特别，正好将这万鬼幡压得死死的。这万鬼幡要是对付别的修士，是非常有用的手段。但是到了华生这里，却是徒劳无功，现在反而有毁掉的可能。

　　“这娃娃究竟是什么怪胎？竟然修炼了如此多的宝符。年纪轻轻的，修炼时间又这么短，怎么会有这么多的手段？难道他得到了上古的传承？如果我能够得到这些传承，岂不是……”一击失败，不仅没有让阴木老祖放弃，反而让他的贪婪之心悸动了。

　　阴木老祖马上便放下杂念，认真对待手中的万鬼幡，这万鬼幡和凶獠不能放弃，没有了万鬼幡，阴木老祖的实力至少损失了三分之一。

　　阴木老祖加大了灵力输入，终于让凶獠慢慢地飞起，然后猛然收缩，一下子消失在万鬼幡中。这万鬼幡是上古法器，凶獠虽然损伤严重，但是在万鬼幡中，修养一段时间，还是能够慢慢恢复。

　　但是阴木老祖显然低估了宝符的威力，那几道佛光不死不灭，虽然短时间被压制，到了万鬼幡这等阴毒的场所，反而爆发出佛光的潜能出来。进入万鬼幡的那一刹那，几道佛光猛然爆发了。如同一个巨大的炸弹一般，猛然炸开。

　　“轰！”

　　一声巨大的爆炸之声响起。万鬼幡像一个巨大威力的炸弹一般，猛烈炸开。

　　“走！”阴木老祖毕竟是抱丹期的修士，逃生的本领非常反响。在危机时刻，他非常果断地将手中的万鬼幡扔向华生，自己快速逃离，顺手还将阴木派的几个后辈卷走。

　　华生转身便钻入大阵之中，很快便感觉到发生巨大地震一般，护山大阵的护罩猛烈了晃动，似乎随时都有破裂的可能。许久才平静了下来。

　　等外面平静下来，华生走出去一看，骇然发现外面竟然炸出了一个十几米深的深坑。但是令华生惊奇的是，那万鬼幡竟然毫发未损，静静地躺在坑底。能够经受如此巨大的爆炸而未损，华生自然知道这东西肯定不是凡物。立即以飞快地速度飞身而下，将那万鬼幡捡起。

　　当华生将万鬼幡捡起时，阴木老祖冲了过来。

　　“还我法宝！”阴木老祖披头散发，全然没有了一开始飘然若仙的风度，这个时候则更像路边衣服褴褛，披头散发的流浪汉一般。

　　华生自然不会将如此重要的东西还给敌人。这万鬼幡被这么一炸之后，反而没有了之前那种令人生厌的阴晦。显然之前作为阴魂的滋养之地的作用已经完全被破坏，这个时候显示出来的怕才是这万鬼幡的真正作用。

　　“还我法宝！”阴木老祖向华生冲了过来。虽然他刚才逃得快，但是由于万鬼幡爆炸的时候离他太近，他逃走之时，依然被万鬼幡爆炸的威力波及到。虽然没有给阴木老祖造成致命的伤害，却也让阴木老祖受到了极大的损伤。阴木老祖狼狈不堪。但是却十分着紧这万鬼幡，毕竟这万鬼幡是他修炼数百年，得到了最好的法器。

　　“你还想到我手中要法器？你这个老鬼没被炸醒吧？”华生将万鬼幡一扬，随手将万鬼幡收入空间之中。

　　“还我！”阴木老祖向华生扑了上去。这阴木老祖也狡诈得很，看似他是精神失控，实则趁机想给华生致命一击。华生早就提防着他，如何会给他贴近的机会？快速闪到一旁，顺便给阴木老祖一脚，直接将不怀好意的阴木老祖踢得在空中翻滚了好几下。

　　不过这样的攻击对阴木老祖也没有什么太大的伤害。华生祭出自己一直温养的利剑。这一柄利剑一直与那些宝符在一起祭炼，利剑之中竟然多了几分正气，对付阴木老祖这样修炼阴邪功法的人，有着天然的压制效果。利剑一出，便给阴木老祖一种非常危险的感觉。

　　“这小子怎么会有如此多的法宝？那些宝符原本就等同他的本命法宝。现在竟然又出来一柄本命灵剑。这怎么可能。这些本命法宝需要不断用心血温养，他年纪轻轻地，如果用心血蕴养，就算是拼了他的性命也是无法完成。但是他不但蕴养成这种层次，而且还成为抱丹期修士。想必这小子必然有某种奇妙的办法。如果我能够得到这种方法，我的实力将会大幅度提升，此生说不定还有提升为更高层次的机会。”阴木老祖心中更是坚定了杀人夺宝的决心。

　　却说昆仑派新生代的几个人，一直就在附近看热闹，这一切也让他们大跌眼镜。

　　“真是出人意表。原以为这姓华的一个新晋抱丹修士，必定不是阴木老祖的对手。但是没有想到，竟然会是这样一个结果。阴木老祖丢了万鬼幡实力至少下降三分之一。别说那华修士还有护山大阵作为依仗，就算两人一对一战斗，阴木老祖未必能够占得便宜。”孙治东说道。

　　顾雨然点点头：“华修士亮出了这柄剑，便已经落于不败之地。阴木老祖若是不拿出看家本领，这一次能不能逃出生天，都还是一个问题。”

　　“雨然，你为何如此看好这华修士？阴木老祖虽然受挫，但是却是源自于两人修炼功法相克之故。但是现在阴木老祖已经洞察华修士的攻击特点，必然能够找到有效的应对方法。阴木老祖毕竟经验丰富。而华修士显然经验欠缺，原本他又机会一举击败阴木老祖，但是他却屡次浪费了好机会。现在让阴木老祖缓过来。再想与阴木老祖对战，便是难上加难了。”丁浩宇说道。

　　“这可难说。这华修士虽然经验欠缺，但是却似乎拥有使不尽的手段。而且都是非常高明的手段。虽然他使用的都是抱丹修士的手段，但是你们没觉得他的手段也实在太奇怪了一点么？先是拿几道宝符，你们可曾听说过有炼制如此多宝符的修士么？另外，他的这一柄剑，可咱们派中抱丹老祖的灵剑看起来还要更加厚重，带着远古的气息。可见这华修士修炼的功法，得到的传承定然极其不凡。”顾雨然说道。

　　“那又如何？两岁的小儿，手持再厉害的武器，也同样没有任何战斗力。”丁浩宇说道。

　　“华修士与阴木老祖相比，能够算是两岁小儿么？”顾雨然反问道。

　　“你们别争了，他们又要出招了。两个人酝酿了这么久，想必都是大招。”孙治东说道。

　　果然，那边又已经开始激烈碰撞了。

　　华生身前的灵剑猛然悬空而且，悬浮在华生的身前，正对着阴木老祖。

　　阴木老祖手中出现了一个暗金色的小龟背护盾，阴木老祖手一晃，那小龟背护盾竟然骤然变大，将阴木老祖守护得严严实实，阴木老祖将玄龟护盾祭出的同时，也不忘记对华生发起进攻。一柄幽兰色的飞剑，从玄龟护盾的缝隙中飞出，直奔华生而去。

　　华生身前的灵剑也动了猛然变成一柄巨大的利剑。在空中划出一片光幕，直接将那病幽兰色飞剑挡住。那一片光幕弹性十足，承受飞剑一击之后，只是瘪了一大截，然后猛然又鼓了起来。将那一柄幽兰色飞剑弹了回去。

　　而那巨剑在划出巨大光幕之后，直接像一个巨锤一般，直接砸向那玄龟护盾的鬼壳。

　　“轰！”

　　一下子，天地似乎摇晃了起来。这一次攻击，力量极其庞大。竟然让整个玄龟护盾猛烈的颤动了起来。

　　玄龟护盾滚出百米之远，才被阴木老祖控制住。那一柄飞剑则直接失控，跌落在玄龟护盾的一旁。

　　阴木老祖全力控制住玄龟护盾之后，才将失控的幽兰色灵剑重新收了回来。

　　这一次简单的攻击，华生展现出来的威力，让昆仑派新生代的几个人目瞪口呆，嘴巴张得大大地，彻底愣住了。


第三百九十七章 得势不饶人

　　“天哪！我看到了什么？华修士真的只是一个新晋抱丹修士么？而不是一个返老还童的老不修？”段升吃惊地说道。

　　“这灵剑果然不凡，就算派中抱丹老祖前来，祭出灵剑只怕也没有如此威力。能守能攻。这灵剑究竟是如何炼制出来的。为何会有如此威力？”顾雨然惊讶地说道。

　　孙治东说道：“幸好我们没有与之为敌。否则的话，我们必然给门派带来了巨大的灾难。这种修士就算他只是一个人，也不是可以得罪的。而且他还具有巨大的潜力。护山大阵、层出不穷的先天修士。只要给他时间，这世间，有哪个势力能够阻挡他的崛起？他修炼不到两年时间，便成抱丹修士。他的这些先天门徒只怕也不需要太长时间也能够突破抱丹期。”

　　“突破抱丹期这么容易么？没有筑基丹，怎么可能可以成就抱丹期？他……”丁浩宇说道这里停住了。

　　孙浩东等人也愣住了。

　　华生可不正是这两年之内晋级抱丹期的么？他要么是拥有筑基丹，要么是拥有突破抱丹期的办法。任何一种可能，都给他们这些先天期修士晋级带来了希望。筑基丹已经很多年没有出现了。除非在某种特殊的环境里面，否则筑基丹不可能保存这么久，还有效力。昆仑派中是拥有筑基丹的，但是筑基丹的效力却越来越有限。昆仑一派已经多年没有修士晋级抱丹了。抱丹期似乎成为修士的天堑。但是华生却给他们带来了新的希望。

　　“我们要想晋级抱丹，希望只怕还落在华修士身上。所以这样的人，我们不但不能得罪，还要尽量结交。”孙治东说道。

　　“我们差点就犯大错了。”顾雨然说道。

　　“是啊。以后华修士的事情，我们决不能袖手旁观。而是要出手相助！和义，你立即启程回昆仑，尽快将此事告知掌教。这事情得掌教拿主意。我们毕竟只是先天，没有资格与这抱丹修士交涉。”孙治东说道。

　　“好的。这里就交给你们了。”晏和义说道。

　　那边，华生与阴木老祖的战斗却还没有结束。

　　华生一击得手之后，得势不饶人，那巨剑又在华生的控制中追了上去，再一次集中阴木老祖的玄龟护盾，这一次攻击力量更加庞大，直接将阴木老祖击飞一里之外。阴木老祖控制起的幽兰色灵剑才飞了起来，一下子又失去了控制，直接跌落在地上。

　　华生逼上前去，直接将幽兰色灵剑拿在了手中。这灵剑是识了主的。在华生的手中自然挣扎个不停。华生直接将灵剑封闭送入空间之中。

　　那巨剑依然不依不饶追上了阴木老祖，不停地攻击，直接将那阴木老祖与玄龟护盾当成了足球踢。阴木老祖在玄龟护盾之中，却也苦于应付，根本没有别的办法，因为一旦没有了玄龟护盾的保护，只怕他根本无法承受这巨剑一击。华生也化作一道人影，迅速追上了阴木老祖，控制着巨剑继续攻击。

　　“我就不信砸不烂你这龟壳！”华生说道。

　　巨剑改变了方向，自上而下不停的砸，第一次攻击直接将龟壳砸如地底十几米之远。越是往下砸，越是艰难。阴木老祖承受的压力却越是巨大。

　　“这么下去，非被这小子折腾掉我这老命不可！”阴木老祖心中那个恨啊！心中有些后悔来给那个最疼爱的孙子报仇了。都是这孽孙害的啊。原本我与这小子无冤无仇，这个孽孙偏偏要与那些洋鬼子勾结，得罪如此厉害的角色。还有那些洋鬼子也真是可恶，把我拉过来，就是要将我当刀使。可恨啊！

　　不过作为修炼数百年的老鬼，保命的手段还是非常之多的。阴木老祖手中出现了一道极其玄奥的符宝。

　　“这符宝还是师父他老人家留给我的。我用了多次，多次保住我的性命，但是用了这一次，这符宝怕是再也无法修复了。”阴木老祖激活手中的符宝，只见灵光一闪，那符宝立即化作了片片灵光，将阴木老祖包裹了起来。猛然一闪，阴木老祖从龟壳中消失不见。

　　“咦？这老鬼真是命大啊！这样也能够跑掉。”华生自然发现了阴木老祖逃走的遁光。

　　阴木老祖一走，那龟壳立即从一个能够藏人的大龟壳，变成了脸盘大的龟壳。华生将这玄龟护盾收了起来。这玄龟护盾受损严重，虽然是识主灵物，竟然连反抗之力都没有了。

　　阴木老祖的第三件灵宝又被华生收了起来。阴木老祖还用掉了一个符宝，手中的家当这一次差不多全部败光，实力下降了一半不止。还差点连性命都无法逃脱。

　　阴木老祖一走，阴木派的那些先天就遭了殃。

　　在大阵之中看到结果的吴天等人还没有冲出来，昆仑派的人已经开始动手了。

　　“不要让阴木派的余孽逃了！一个也不要放过！既然他们不想当人，想当狗！我们就成全了他们！”孙治东第一个冲了出来。

　　胥泽行紧随其后，其余的人快速跟上。将阴木派的几个先天高手团团围住。

　　那阴木老祖此时只顾得上自己逃命，如何还会记得这些先天修士？

　　这些先天修士在阴木老祖被打得毫无还手之力之时，便有逃跑的打算，谁知道却被昆仑派的几个人断了后路。

　　“你们最好想清楚，我们是阴木派的，老祖虽然输了，可还没死。等他回来时，必定会找你们报复。”

　　“你们老祖这一次吃了这么大的亏，以后还敢不敢出来都成问题。我们将你们一网打尽了，你们老祖找谁报复去？”孙治东笑道。

　　吴天也带着大批先天高手冲了出来。华生索性站在一边，任由这些先天期的修士去战斗。毕竟，只有在战斗中，才能够真正提升他们的实力。华生可不想永远当这些徒弟的保姆。

　　其实论起实战经验，华生反而不如吴天等人。毕竟，吴天等人原本就是在特战大队经历过无数的战斗。


第三百九十八章 投降

　　阴木派的几个先天修士，一看势头不对，知道逃也逃不过抱丹老祖的追杀。连自家的抱丹老祖都奈何别人不得。才被团团围住，立即跪在地上求饶了。

　　“我们投降！我们愿意投降！”

　　一边喊着一边跪在地上，恨不得将身上的衣服脱下，再绑上几根荆条了。

　　这一幕显然出乎所有人的意料之外。都是先天期的高手了，怎么也要撑一会，然后顺势投降。这样显得更有面子，说不定还能够为自己争取更好的待遇。当然，面对如此多的虎视眈眈的眼睛，如果他们不是见机得快的话，待会他们还有没有机会投降，也很难说。

　　昆仑派的新生代一个个是摩拳擦掌，就想拿这几个阴木派之人，当见面礼，现在见面礼一下子没有了。让他们确实有些恼火。他们是第一个不干的。

　　第二个不干的自然便是吴天带队师兄弟们。他们好不容易有机会在师父面前一展所学。这种实战机会花钱都买不到。就如同买好了票，还加了VIP，现在居然说要退票，自然是老大不高兴。

　　“不行！必须要打！”吴天大声说道。

　　孙治东他们倒是不好说这样的话，毕竟他们只是过来帮忙的，总不能强行帮忙吧？

　　“我们投降！要杀要刮随你们的便！”阴木派的人倒也光棍，横竖打不过，与其让这些人虐，不如赌一把。

　　“你们也太没志气了。来打吧。说不定你们有机会逃跑呢。难道你们不向往自由的生活么？这么毫无尊严的生活，作为一个先天高手，如何能够忍受呢？”吴天说道。

　　“反正我们就是投降了，至于你们准备将我们怎么样。我们也没有办法。我们的命都捏在你们手里了。”

　　吴天冲到他们根本，似乎要施展全力一击。但是阴木派的人就是沉得住气，他们可都是老怪物了，吴天虽然经验丰富，但是跟他们这些妖孽级别的猥琐流相比，还是差了一大截。阴木派几个先天高手，竟然没有一个皱一下眉头，很是沉着冷静地站在那里。连个眉头都不皱一下。

　　吴天攻击到蓄积了一大半，又只能强行收了功，反而差点因为功力反噬伤了自己。

　　“多谢道友不杀之恩。”

　　吴天终于尝到了软刀子的威力。

　　“师父，这里还是交给你吧。我实在是没辙了。这些人太卑鄙无耻了。不过我想他们肯定在师父这里应该占不到便宜。”吴天说道。

　　吴天这话很是歧义啊。这些卑鄙无耻的人在华生那里讨不到便宜，那不是说华生比他们更……

　　“怎么说话的？”华生瞪了吴天一眼。

　　吴天嘿嘿笑道：“我这不是说咱师父厉害么？”

　　“这一段时间，不许去附一医院见小田。现在事情这么多，你们的蜜月也干脆取消了算了。”华生说道。

　　“别，别，师父，我错了。我已经深刻认识到我翻的错误了。”吴天说道。

　　“你说你错在哪里了？”华生问道。

　　“我错在不该对师父不敬。”吴天自然不能将话说得太清楚。

　　“算了，我懒得理你。你们几个想要投降，也不是不行。不过你们得将本命精魄给本座献出来。你们可愿意？”华生问道。

　　阴木派的修士们自然很是为难，这本命精魄一旦被华生烙印下印记，便彻底掌握了他们的生杀大权，一个念想便可以让他们惨死。而且只要华生愿意，他们的一举一动都在华生的监控之下。

　　“我不会强求你们的。不过时间不多了，你们得抓紧时间。”华生接着说道。

　　这还不是强迫？这尼玛就是红果果的强迫。时间不多了那是什么意思？那就是不服从，立即有杀身之祸。

　　“我们给，我们给还不行么？”阴木派的几个先天修士一个个都想哭了。怎么就这么倒霉呢。跟个抱丹期修士出来。没想到没能够作威作福，反而被人家一个回合，边让己方的抱丹修士丢盔弃甲。最后自己一个人逃脱，把这些人全部给扔这里了。

　　高等的生物比低等生物更畏惧死亡，高等级的修士也比低等级的修士要怕死得多。毕竟修炼了几十年上百年，好不容易熬到了先天，这一下子要是嗝屁了，这多年受的苦，还没有来得及享受，就彻底报废了。虽然被人控制的滋味是非常不好受的。但是总比一下子被弄死好太多。

　　几个人很是自觉的献出本命精魄，让华生烙印下一个印记。烙印下印记之后，华生便感觉到自己随时都可以抹杀这几个修士。

　　“既然你们献出了本命精魄，以后便留在这里打打杂，虽然不可能让你们享受我徒弟的待遇，至少比你们在阴木派要好得多。你们会得到一定的修炼资源。丹药、功法之类，也不会少。不过你们最好不要有什么别的想法。否则你们会享受心灵烙印带来的痛苦。”华生说道。

　　“尊听主人之命！”

　　华生怀疑这些家伙在这方面挺有经验，这表现，简直是演练过许多回一般，根本就没有一分生涩之感。

　　华生的目光又转向孙治东等人，“你们怎么在这里？”

　　“听说阴木派找贵派的麻烦，特意过来看看，能不能出点力。只是刚才你们是抱丹修士的战斗，我们无能为力。上来也是给你添麻烦。所以只能在一旁袖手旁观，见这几个想逃走，我们才特意过来帮忙。”孙治东的话半真半假，听起来倒也难以分辨。

　　“如此说来，那便感谢各位有心了。”华生说道。

　　“华前辈太客气了。都是正道中人，出一份力也是应该的。”孙治东说道。

　　“你们原本是想过来看风头的。要是我主人败了，你们便站在阴木老祖那边，若是两败俱伤，你们必定会趁机占便宜。现在我主人赢了，你们自然是站在我主人这边。”阴木派投降过来的一人说道。

　　“你一个投降之人有说话的机会么？”吴天说道。

　　那阴木降徒自然不敢与华生的徒弟争，连忙低着头走到一边。

　　华生没有必要去追究这些，那阴木老祖的麻烦还没有解决掉，就是一个巨大的隐患。华生从来不喜欢这种不受控制的感觉。所以，这阴木老祖，华生是必须除掉的。不过刚才阴木老祖使用了上古符宝逃命，华生也一下子算不出他究竟跑到了哪里。以阴木老祖的本事，逃出生天之后，他自然会将自己隐藏得让华生根本无法找到。所以，短时间里，华生是不要想再发现阴木老祖的踪影了。

　　但是走了和尚走不了庙，这也是华生留下阴木派这几个先天修士的原因。华生短时间里不会主动去树立新敌。他要去阴木派去一趟，就算找不到阴木老祖，也要将阴木派彻底清除掉。以免阴木派将来时不时的过来骚扰一下，同时也要将阴木派的利用价值利用到最大。以后任何想打华家主意的人就得好好想清楚了。

　　“华前辈，既然事情已经完成，我们也没有出什么力。就不多打搅了。”孙治东说道。

　　“看你说的什么话，好像我华某人这么小气一般。既然来了，就进来坐坐。大家也都是同龄人，也别什么前辈前辈的。虽然大家都是修道之人，但毕竟是现代社会了，还是按照俗世的称呼最好。在外面也不显得怪异。我可不想别人看妖怪一般围着我看哦。”华生说道。

　　“这如何使得？你比我们高了数个层次。而且抱丹期与先天如同云泥之别，我们若是真按照俗世来称呼，将来我家老祖过来了，又该如何称呼？既然咱们是修道中人，自然还是按照修道人的称呼。其实真要是按照真格的称呼，我们应该称呼你为老祖。”孙治东说道。

　　“千万别，你们若是叫我老祖，我必定与你们翻脸！”华生还真是被孙治东雷到了。但是这种称呼要是叫出去，铁定会被人当成老怪物的。

　　“不会不会，华前辈，你别担心，若是到了外面，我便按照俗世的方式来称呼你。如何？”顾雨然说道。

　　“那就这样吧。吴天，替我好好招待客人，我要出去一趟。”华生说道。

　　“师父，我也跟你过去。”吴天说道。

　　“算了，万一那阴木老祖趁着我出去前来偷袭，还需要你与师兄弟们照看大阵。阴木老祖现在是没有牙齿的老虎，他对我没有什么威胁了。我还巴不得遇上他。那阴木派了，都是一些先天，连个护山大阵都没有的门派，能对我造成什么威胁？你们去了反而拖慢了我的速度。”华生一点都不担心。

　　华生从阴木派的几个降徒的识海里已经得到了阴木派的具体位置，找到了阴木派的具体位置，又对阴木派的情况了如指掌。华生根本不担心阴木派会给自己带来什么危险。

　　有现代化的攻击，华生也不用使用御剑术那么惹眼的道术。直接向军方要了一台武装直升机过来。没用多长时间便到了阴山。


第三百九十九章 深入阴山

　　“华首长，前面就是阴山一带了，由于长年云雾缭绕，几乎是载人飞行器的禁地。在上面飞行太过危险。所以，我们只能送华首长到这里了。”这一次，为了送华生来阴山，军区特意安排了两名飞行英雄，在军中都是技术非常过硬的高手。说话的是年长的飞行员李康宇。

　　“那行，就在这里吧。”华生说道。

　　“华首长，我们会在此等候首长。首长办完事情之后，便到此处来。”李康宇说道。

　　“不用。你们现在就回去吧。事情办完之后，我自有回去的办法。你们停在这里不太安全。放心好了，我已经跟你们的长官说好。你们的职责就是讲我送到这里，并不包括接我回去。”华生说道。

　　“既然如此，华首长一路小心。我们就先回去复命去了。”那名飞行员知道华生这种人不是一般人，既然他这样说了，那就必须按照他们说的去做。

　　华生只是一个闪身，便已经消失在云雾渺渺的阴山之中。

　　“李哥，这人是什么人啊？”年轻一点的胡敬威问道。

　　“别问，这种事情看了就忘了，对你有好处。这种事情不是我们这个级别能够了解的。一旦接触到，那都是绝密。李哥跟你是说真的。这种事情千万别说出去。知道么？”李康宇严肃地警告。

　　“知道了。”胡敬威说道。

　　“其实人家根本用不着我们。只是为了低调。我还见过……”李康宇说到这里才意识到自己说漏了嘴，连忙打住。

　　胡敬威有些痴迷地看着远处似乎不停地冒着烟雾的阴山，喃喃自语道：“没想到这世界上还真是有修士的。我还当那些武侠小说都是胡说八道的呢。”

　　“走吧。在这里待的时间太长，会有危险的。华首长不会骗我们。”李康宇在胡敬威肩膀上拍了拍。想当初，他第一次看到这种修士的时候，他比胡敬威还要不堪。但是这种人与自己根本不是一个世界的人。妄想越多，苦恼越多。李康宇看了一眼依然带着万般迷恋的胡敬威，摇摇头。

　　李康宇与胡敬威进入了直升机中，螺旋桨由慢到快，然后飞机猛然拉升起，一下子冲向远方，那直升机刚走不久，直升机停留的地方立即冲出几道黑影，全部站在飞机停留的地方，看着已经飞到天际的飞机。

　　华生的速度极快，丝毫不比那在直升机之中慢。这云雾对于普通人或许是个麻烦，对于华生这样的修士来所，早可以用神识取代眼睛。这神识可是个好东西，比雷达管用多了，而且绿色环保无污染。当然，对精神力消耗比较大。但是对于华生这种抱丹修士来说，这种最低消耗，其实也并不是什么难以承受的东西。

　　阴木派之所以能够在没有护山大阵的情况下存在这么多年，原因就在于这阴山本身就是天然的幻阵。对于阵法不是很精通的修士到了这里面，还真是容易被困在这里面。这阴木派的始祖们也是无意中找到这个地方。通过他们长时间的试探最终才探出了阴山最深处的位置。

　　对于别的修士或许是及其艰难的事情，但是对于华生来说，却是最简单不过的事情，即便没有那几个阴木降徒提供信息，华生到了这里也不会有任何困难。这幻阵对于华生来说，实在太简单。

　　华生来到阴木派山门的时候，直接发起攻击，将阴木派山门当即毁掉。

　　听到动静，阴木派的人倾巢而出，冲向山门。

　　“你是何人？竟然敢来毁我山门？”靳炳离作为掌教自然不能退缩。

　　“既然你们来齐了，那便最好。免得我一个个去找。阴木老鬼回来了没有？你们阴木派敢到我华家去捣乱，就应该有被我报复的准备。所以，你们也不要跟我叫冤屈。出来混的，总是要还的。”华生说道。

　　“这位前辈。且慢，这里面是不是有什么误会？”靳炳离问道。

　　“阴木老鬼是你们阴木派的人吧？他到我华家大闹，让我华家损失极大，而且丢了面子。这场子我必须找回来。”华生说道。

　　“前辈，饶命啊！阴木老祖虽然是我阴木派的人，但是他的所作所为却不能代替阴木派。其实阴木老祖在我派中，向来就是飞扬跋扈，给阴木派带来了很多麻烦。也正是因为有他的存在，我们阴木派一直在飞速下滑。我们也是没有办法啊。他一个抱丹修士，又是我们的长辈。但是他占据了派内所有资源，又从来不做对阴木派有利之事。反而给阴木派不断地招来强敌。前辈，看来你也是被老祖得罪了。前辈，就算你讲老祖除掉，我阴木派不仅不会为老祖报仇，反而要感谢前辈。”靳炳离说道。

　　“你以为凭你一面之词，便可以将我骗住么？你若是想活，便将你的本命惊魂交给我。我保证饶你一命。”华生说道。

　　“前辈，我刚才说的句句属实。求前辈放阴木派一条生路！”靳炳离说道。

　　“我不是已经给了你们一条生路了么？你答应便罢，如果不然，我便直接灭了你阴木派，别以为阴木老鬼逃得了一时，我便拿他没有办法了。我就是将这阴山翻了，必定能够将他翻出来。你以为这阴山这个幻阵真的能够挡得住我么？”华生冷冷一笑。

　　“前辈真是要将我阴木一派赶紧杀绝么？”靳炳离露出狞狰的面孔。

　　“是又怎么样？你一个小小的先天修士，竟然敢如此跟我说话！”华生身影一闪，很快出现在靳炳离面前，毫无保留的一击，立即将靳炳离击飞了出去。

　　靳炳离倒飞了一两里路远，最后直接砸入阴山坚硬的山体之中。山上的石块竟然被直接砸碎，山石不断的掉落下来。

　　阴木派所有的人噤若寒蝉，他们都知道来的是一尊杀神。

　　靳炳离在华生的全力一击之下，自然损伤严重，身体被损伤得极其严重，即便他是先天巅峰也无法承受。他的身体软绵绵地掉落下来，口中鲜血一直不停地往外喷。

　　“换一个不会惹我生气的人过来说话吧。我来此地的目的很简单。一是要除掉罪魁祸首阴木老鬼，二是要消除潜在危险。从今天开始，这个世界上只能有一个听我的话的阴木派。要么就没有阴木派。想要走向何方，由你们自己决定。”华生说道。

　　“你，你，你不会好死的！”靳炳离一边吐血，一边指着华生。

　　一道金光从华生身体之中飞出，那一柄灵剑直接掠向靳炳离。

　　“饶命！”靳炳离终于感觉到了死神。他想求饶，可惜他对于华生来说已经没有了任何意义。华生也不愿意阴木派有一个具有一定领袖气质的掌教。而需要一个听话的掌教。

　　剑光已过，直接将靳炳离的头颅掀起，飞出老远，在地上滚了好几滚。最为重要的是，靳炳离脱体而出的阴魂竟然依然被华生的灵剑灭杀。

　　“他杀了掌教！我们跟他拼了！”一个年轻人愤怒地冲向华生。

　　“不要！停下，不要给他杀人的借口！”有个年长一点的大声喊道。

　　“你，叫什么名字？”华生问道。

　　“靳成昆。”那人说道。

　　“你跟刚刚死掉的家伙是什么关系？”华生问道。

　　“他是我的一个堂兄。可是太贪婪了一点。”靳成昆说道。

　　“看来，你在阴木派的影响力似乎一点不下于靳成昆。你愿不愿意将你的本命精魄想给我？”华生问道。

　　“我，我。前辈，放我们阴木派一条生路吧！”靳成昆说道。

　　“看来还是要继续换人！”华生说道。

　　“别，别，别，华前辈，手下留情。我愿意，我愿意！”靳成昆越说越大声，说道最后，竟然嚎啕大哭了起来。

　　“你们可不要做成这个样子。一切都是凭你们自愿，我可不会强迫你们。其实说到底，我还是受害者。我待在东海，没招谁，没惹谁，可是你们偏偏要跟我过不去。打了小子的，来了老的。没完没了。要不是你们动不了我，只怕我现在的下场比你们还要惨。”华生说道。

　　那柄灵剑直接悬在空中，剑口对准阴木派众人。

　　“跪下，都跪下！”靳成昆说道。

　　“聪明人。哼哼。都是聪明人。是聪明人，就自动将本命神魂拿出来。我便饶你们不死！”华生说道。

　　“我不！绝不！”阴木派也还是有几个硬骨头的。遇上的硬骨头，华生自然可以拿来祭剑。那灵剑倏然一闪，刚刚还在大声乱叫的家伙，直挺挺地倒在了地上。

　　“都按照他说的做！不要反抗！不要做无谓的牺牲了！给阴木派留一些种子吧！”靳成昆说得要哭了。

　　阴木派在靳成昆的带领之下，一个个跪了下来，然后正要一个个将本命神魂献给了华生。

　　“逼人太甚！”阴木老祖不知道从哪里钻了出来，身上依然是新出炉的最新款套装。阴木老祖竟然又凑出了一套不错的法器。


第四百章 赶尽杀绝

　　阴木老祖毕竟是抱丹期老祖，真要是让华生将阴木派杀绝。他就算苟活下来，也不过是苟延残喘，他的寿元已经快到尽头了。加上这老家伙活了这么多年，这阴木派的宝贝都被他一个人占据，之前被华生损毁了几个强大的宝贝，使得他的实力大减，但是他手里好货色还真是不少。竟然又凑了一套宝贝。

　　阴木老祖手里宝贝这么多，让华生都有些眼馋，虽然华生有秘术炼制非常强大的法宝，甚至是本命法宝，但是进入抱丹期如此之久，他手上也就蕴养了一柄灵剑，这灵剑祭炼完成之后初步蕴养，灵性还有所欠缺，不过这东西起点高，现在的威力也非常可观。但是与它真正的威力还差得老远。抱丹期修士如同将符文灵剑蕴养到顶点，可以据之对阵元神期高手。

　　“嘿嘿，你总算出来了，真是太及时了，你来晚一刻，只怕你的这些徒子徒孙都要为你陪葬了。不过就算你来了又如何？你阴山派不做人，要做狗，我就让你们变成死狗。你半截入土的老家伙，不在坟墓里好好待着，偏偏要与我为敌，那我就只好彻底消除威胁。我这个人最怕麻烦的。所以，你的这些徒子徒孙，都要为你陪葬。一个都不会放过。”华生说道。

　　“别以为老夫一个不小心，中了你的招，现在还会让你得逞。既然我们两个必定会有一死，那就来吧！我们决一死战！”阴木老祖说道。

　　阴木老祖这一次已经没有了退路，他一退开，阴木派上下，就会被华生杀个鸡犬不留。阴木派与华家的矛盾已经不可调和，不管哪一方占据了上风，都不可能放过对方。因为对方的存在对于己方就是一个潜在的威胁。

　　阴木老祖确实奸诈，在说话的时候，手中已经慢慢积聚一团幽兰色的火球，火球在越聚越大，球心的颜色已经慢慢变成了白色。

　　华生自然也不傻，在说话的时候，手中也多了一道符宝，符宝虽然也同样炼制不易，但那是对别人而言，对于华生来说，符宝实际上也并不是很难，比较难的是炼制符宝所需要的材料。好在空间得到了不少材料，华生用来炼制了大量威力巨大的符宝。虽然符宝的攻击，与华生抱丹期修为的攻击还是要弱上许多。但是蚂蚁多了可以弄死大象，华生手里捏着一把符宝，真要是像不要钱一般，扔出去，瞬间炸开，那威力也是非常恐怖的。

　　“你受死吧！”阴木老祖大喊一声，将手中的那一团幽兰色火焰，猛地扔向了华生。

　　华生看到这一团火焰有些离奇，心中同时一颤，心中暗道，这火焰只怕不简单。华生直接消失不见。华生进入空间之后，竟然感觉到连空间都似乎颤动了一下，刚才若是稍微慢一点进入空间，此时怕是在劫难逃了。华生有些后怕，这种老鬼真是不能小觑。一部小心就可能中了他的道。

　　不过华生也不是好惹的，进空间的时候，手中的一把符宝直接扔了过去。也不知道有没有炸到阴木老鬼。

　　华生马上从说空间里出来，外面是一片狼藉，华生所处的地方，竟然被炸出一个巨大的坑洞。

　　“你，你竟然没事？”阴木老祖狼狈不堪，身上穿得原本拉风的衣服，此时竟然变成了乞丐装。

　　“竟然没有炸死你！”华生原本没有指望一次性结果阴木老祖，但是真看到阴木老祖没有一点事情，还是有些希望。

　　阴木老祖则心里惊骇万分。这华生的实力对于他来说简直有些深不可测。如此大威力的攻击，还是偷袭，竟然没能够对华生构成任何伤害。

　　华生的衣服上连灰尘都没有，好像在这里做客一般。与狼狈不堪的阴木老祖形成了鲜明的对比。

　　华生不想与阴木老祖啰嗦，直接祭出了那柄灵剑，直接抡起灵剑直接攻了过去。一个照面就是不折不扣的硬碰硬打法。

　　“杀！”华生一声高呼。

　　那阴木老祖刚刚吃了一点小亏，还没喘过一口气，这边的猛烈攻击又要开始了。只能硬撑着祭出灵剑进行抵挡。他已经没有时间去准备威力强大的法术了，一般的术法对对方可能难以造成任何伤害。

　　“哼！”阴木老祖医生闷哼，竭力挡住华生的一次重击。

　　“叮！”两柄灵剑猛烈地撞击在一起，发出一声剧烈的金属碰撞之声。

　　“杀！”华生知道自己如果比战斗技巧，肯定不如阴木老祖，即便自己掌握的战斗技法众多，但是战斗经验不是演戏爱子能够培养出来的。所以，不如直接与这阴木老祖硬碰硬，直接用笨方法来解决战斗。

　　华生炼制的这一柄灵剑也是不计工本的重剑，上面刻画的符文众多，但是大多为坚固灵剑，侧重进攻的符文。攻击力极其恐怖。两次碰撞，华生的灵剑毫发未损，而阴木老祖的灵剑，却已经出现了几道豁口。

　　“杀！”华生大声喊着不停地将手中的灵剑向阴木老祖砍去，阴木老祖一开始还欲华生招架，接连招架了几次之后，骇然发现自己的手臂竟然发麻，有些抬都抬不动的感觉。而那柄灵剑上面已经出现了一些豁口，一旦让华生损毁了这一柄灵剑的话，他必然会受到反噬。到时候必然会出现重大破绽，让华生抓住，性命难保。

　　阴木老祖便打便退，利用对阴山的熟悉来缓解华生的如潮水一般的攻势。

　　华生自然知道阴木老祖的诡计，不过一旦阴木老祖准备逃离，华生立即锋头一转，直接放过阴木老祖，去追杀那些先天修士。一个照面，便杀了六七个先天修士。那些普通的先天修士，在华生面前两个招架的机会都没有，直接一命呜呼。

　　“可恶！”阴木老祖自然不能忍受这样的结果，只好出来与华生硬拼。

　　“你最好别逃，你若是不逃，他们或许能够多活几秒，你若是跑了，他们一个都活不了！”华生说道。

　　“我们两个来一场不死不休决斗，不管结果怎么样，都不许将对方斩尽杀绝。如果我输了，阴木派全派投靠你。你若是输了，我阴木老祖绝对不会去找你华家的麻烦。你看如何？”阴木老祖说道。

　　“你自己能够相信你自己的话么？如果我败了，你能够不觊觎我华家产业？这种没有任何用处的许诺。做下了，又有何用？”华生反问道。

　　阴木老祖无语了。其实他知道如果两个人死拼，他几乎没有胜算的机会，但是如果他侥幸赢了。还真是不可能会放过华生的家人。

　　但是，就算是这样，阴木老祖也退无可退了。若是让华生逮住机会，阴木派的种子都快被华生给彻底抹杀了。

　　“兔崽子们！还赶紧逃！阴木派从今天开始正式解散了，以后你们不许寻仇！”阴木老祖的声音传遍了整个阴山。

　　只要这正主不逃，华生现在也懒得去管那些先天甚至先天一下的修士。那种级别的对手，根本不可能给华生构成威胁。

　　华生的灵剑早已悬在华生身前的上空，猛然一闪，立即冲向阴木老祖，华生只需要用灵识控制住灵剑，没一次攻击都是最大幅度的攻击。华生的灵力似乎无穷无尽的。这一点，让阴木老祖极为心惊。虽然是抱丹期修士，每一次攻击，依然会消耗大量的灵气，华生如此大幅度甚至可以说有些浪费的攻击，竟然能够被华生一直连续不断的持续。

　　两个人的灵剑不停地撞击，像打铁一样，叮叮当当地响个不停。

　　几十个回合之后，阴木老祖的灵力便有些难以为继，他不停滴往口中塞丹药，来补充灵力的消耗。

　　“这可不行，他老是嗑药，这一场战只怕会无休无止。不行。得让他没功夫嗑药才行！”华生说道。

　　其实阴木老祖身上的丹药早已经快要枯竭，而且这些丹药的效果也是非常有限，阴木老祖肚子有些发胀的感觉，这么下去，就算不被华生干掉，怕也要把肚子撑破了。

　　华生又掏出一把符宝，让阴木老祖有些绝望。这种东西在华生身上竟然可以搞批发，这也实在太奇怪了。符宝可不是什么常见的东西，即便是作为抱丹期修士，炼制一枚符宝，也是千难万难。首先是材料难，但是付出一些代价，总还是能够搞得到。其次便是炼制难，这才是最关键的。即便是抱丹修士，炼制一枚符宝，先得在符宝之上刻画各种符文，然后充满灵气。最后进行温养。

　　但是这些东西在华生身上却有些例外。炼制符宝的材料难道，但是毕竟还是能够获得。所以最难的应该是第二步，对于华生来说，却并不难。他可以先将符宝制作成，至于灌灵气的事情，则直接用灵气收集器来完成。所以符宝到了华生这里便成了制式装备。

　　华生一抓一大把，直接便往阴木老祖身上扔！

　　阴木老祖猛的加力一档，将华生的灵剑挡开，然后转身便跑。但是华生手中的灵符却一直追踪者阴木老祖。

　　“轰！”

　　一声巨大的爆炸声响起。


第四百零一章 了结

　　这一次，阴木老祖没有来得及掏出丹药补充灵力，因为全力招架着华生的巨剑攻击，华生扔过来的符宝攻击，他只能硬挺。虽然这种批量生产的符宝威力大打折扣，但是耐不住人家捆绑使用啊。这一把符宝扔过来，叠加起来的威力早已经超过了一般符宝若干倍。

　　这一次，阴木老祖吃了一个不小的亏。直接被掀翻出去上百米远。这阴木老祖也是了得，竟然没有在地上挺尸，而是直接一个翻滚，逃进了阴山密林之中。

　　不过华生的巨剑早已攻击了过来，符宝逞威，华生自然要痛打落水狗。

　　“哪里走！”华生一声大喊，飞剑猛然变大，直接劈了下去。直接将一片树林尽数劈去，阴木老祖虽然避开了巨剑攻击，但是却失去了藏身之地。

　　阴木老祖拔腿便跑，这个时候他也没有心思去管自己的徒子徒孙的死活了。人一旦畏惧到了极点，就会忘记了一些最根本的东西。

　　华生这一次没有去攻击阴木老祖的徒子徒孙，来逼迫阴木老祖出来。阴木派的徒子徒孙早以在阴山四处躲藏了起来。华生虽然也能够用神识进行局部搜索，但是对于如此庞大的范围来所，却也无异于大海捞针。

　　阴木老祖逃得很狼狈，华生追得反而比较轻松。华生不时地对阴木老祖进行攻击，阴木老祖逃跑的速度已经受到了影响。

　　一道金光闪闪的符文从华生丹田中飞了出来，这符文自然便是华生一直温养丹田的宝符。符宝与宝符只是自序颠倒，但是意义完全不同。这宝符为华生炼制的几道宝相本命宝符。此符一出，四周阴邪之气便不可近华生九步之内。更为重要的是，这一道符也是一道调仙兵符。发动宝符，可以显出真佛，可除魔卫道。

　　阴木老祖修炼阴毒，对这样的宝符极其畏惧。但是这宝符与那些符宝相差甚远，符宝如同炮弹，而宝符如同导弹。已经祭出，直接自动追踪敌人。

　　那宝符竟然自动追踪阴木老祖而去，瞬间便传来了阴木老祖的痛呼。

　　“啊！”

　　华生知道这一次宝符必定重创了阴木老祖。

　　华生连忙追踪上去，那一道宝符金光有些暗淡，华生连忙将这一道宝符收入丹田，重新进行蕴养，也不知道需要多久才能够将这宝符重新恢复金光。

　　收好宝符，华生才有心思去看阴木老祖的惨状。

　　阴木老祖的一条腿竟然被在宝符的一次攻击之下，直接砍断。

　　“你还不受死！”华生的灵剑又已经攻击了上去。他可不想给阴木老祖任何恢复的机会。抱丹老祖总有一些看家本领，跟他们打交道，自然要多留几个小心。

　　阴木老祖已经没有办法用神识来控制灵剑，只能用双手控制着灵剑，来抵挡华生灵剑的攻击。但是，他无损的状态都无法地方华生的攻击，现在短了一条腿，而且灵力有些枯竭，自然难以抵挡华生的攻击。

　　“叮！”

　　阴木老祖的灵剑，被华生的一次攻击直接击飞了出去。掉落在山石之中，发生清脆的声响。那柄灵剑早已受损严重，这一次再次严重受损，直接将这灵剑损毁。

　　“哇吐！”阴木老祖吐出一口猩红的鲜血。

　　华生对着阴木老祖可没有怜悯之心，一个炼制出万鬼幡的人值得同情么？华生虽然不是心如蛇蝎，对这种歹毒之人却也没有半点妇人之仁。

　　华生的攻击连绵不断，失去了武器的阴木老祖一下子连连被灵剑击中。

　　“刷！”

　　一颗人头高高飞起，一代抱丹老祖竟然如此结局。

　　华生的灵剑高悬天空，傲然挺立在当场！

　　略微停顿了一下，华生便快速行动了起来，在阴山四处搜寻那些余孽的位置。只要让华生碰上，立即进行灭杀。这种人修炼极其歹毒的功法，没有一个人身上没有背着人命。让他们散布在社会中，对于良善之辈是极其不负责任的。

　　华生绝对不能放任这种事情发生。

　　阴木派的人虽然是分散撤离，隐隐的也还是分成了几股。总共分了好几个大的方向。华生追踪起来难度不小。不够华生却不准备轻易放弃。很快他便追上了一股比较大的。大约有十几个人。这些人一看到华生过来，立即鬼哭狼嚎般冲入丛林之中。

　　见他们如此表现，华生直接将老虎一家放了出来。在空间里待了比较长的时间，他们在空间里闷得厉害。这一次出来放风，非常地积极主动。

　　“啊！灵兽！这是灵兽！大家快逃！”有人惨呼，有人尖叫，场面非常的混乱。十几个人，不到十分钟的时间，全部解决掉了。

　　华生见这一群人之中根本没有先天修士，所以不管他们怎么攻击，也不可能对付得了三只老虎。直接从另外一个方向追赶。

　　华生连续追踪了好几个方向，最后终于将在山里仓皇逃奔的阴木派人全部斩草除根。

　　“不对，这些人之中，真正的先天高手非常之少。而且没有女性与儿童。”华生突然感觉不对。

　　之前，华生看到的先天高手便不止于此，现在人一下子少了很多。自然通过别的方式逃脱了。

　　地道！华生猛然想起，阴山这种地质结构，很容易出现大规模的地底岩洞。这些人必然是藏身于地底岩洞之中，来避开最的追踪。而且为了骗开自己的注意力。这些人竟然放出一批炮灰，让自己错以为他们已经被全部杀死。给这些隐藏的人的逃脱创造机会。

　　华生原本想走向地洞，但是想了想，又止住了脚步。如果真的遇上了妇孺孩童，自己真的能够痛下杀手么？

　　“阴木派已灭！余孽如果为恶，他日必定灭之！”华生说完此话，猛然腾空而起，迅速离开阴山。

　　“他，他竟然没来！”那地底之中，一个男子手中拿着一个引爆器。这山体之中放置了大量的炸弹，如果华生要赶尽杀绝，他们必定会将炸弹引爆，与华生拼个你死我活。但是想到这地底百来号妇孺儿童，这其中也有他的至亲之人。他的手在不停地抖动，手心早已被汗水打湿。

　　那人走了！竟然走了！他明明已经发现了这里。

　　“从今日起，阴木派再不复存在，今后不得寻仇，大家出去之后，拿着这些财宝踏踏实实过日子。永世不入江湖！”那人说道。

　　华生将老虎收了回去，然后快速回了东海。

　　华生的家人还在洞府之中，华生进入之后，他们都在洞府中修炼打坐，似乎进展不小。进展最大的是华生的弟弟华晓光。他修炼第一天便有了气感。接下来两天更是突飞猛进。华生原本想将他经络全部打开，让他在起跑线上直接与别人拉开差距。但是转念一想。自己这么做，未必是正确的。而且修炼这东西，基础越牢固，将来的成就反而会更大。

　　“哥，我绝对是天才，第一天就有气感了。”华晓光说道。

　　“你还好意思。你虽然住在花城长大，但是每次你回老家的时候，爷爷可没少教你。你学了好多次，一点效果都没有。你哥哥我，学那个东西的时候是几岁，你知道么？三岁的时候，我就学会了内家拳了。”华生说道。

　　“那个时候是我不用心。我若是用了心，天赋绝对是要比你高得多。”华晓光说道。

　　“你赶紧加油吧。兄弟同心，其利断金。你赶紧修炼好功夫，将来你们两兄弟一起打天下。”华洪峰说道。

　　华洪峰也是从小便学内家拳的，但是小时候吃不起苦。那个时候，华生爷爷奶奶每天要出公分，根本没时间管着华洪峰。所以错过了最佳的练习时期。不过现在，重新进行修炼，竟然过了两天便有了气感。

　　郑婧莹也是非常不错，真是这个时候她可不适合修炼。

　　“你可回来了。我们在这里面都闷死了。”郑婧莹说道。

　　“是么？”华生抓了抓脑袋。

　　“其实这里面什么都好，就是吃的东西太单调了。每天吃素，我们有些担心婧莹营养跟不上。”华洪峰说道。

　　“其实还好啊。这里面的水果挺好吃的。”郑婧莹说道。

　　“是啊。这里面的空气也挺好。我在这里面，几天时间，感觉皮肤变得更自然了。”孟越君说道。

　　华生看了丈母娘和自己妈妈一眼，她们两个可真不像快要做奶奶的人了。倒像是郑婧莹的姐妹。父亲与老丈人也年轻得跟自己兄弟一样了。

　　“这就是修炼人士的福利吧？”华生心中感叹道。

　　华生并不知道空间里还有水果，他除了进了洞府找了一下宝贝之外，还从没有好好探索一下这空间里的一切。竟然不知道洞府后面竟然有一片果园。里面结出的果实，味道非常的鲜美。让郑婧莹都吃上了瘾。每天都是将这些水果当饭吃。

　　其实，华生早已将一些日常需要的物品放入了空间之中，在里面，他们完全可以像正常时候一样的生活。


第四百零二章 胎教

　　“华生。你究竟想干什么？难道你想把我当成你的金丝雀来养了？”郑婧莹知道危险解除了之后，立即想回医院继续工作，但是却被华生阻止。

　　“这可不能怪我，这是家庭会议所有家庭成员的决议结果。大家全票通过的。你现在可是华家郑家两家的宝贝。你看，都这么明显了。现在还去医院上班，确实很危险。虽说有吴天他们的护卫，但毕竟现在他们也没有办法每时每刻都跟着你。现在的医院可不是一个安稳的地方。万一有个什么突发情况，伤了你和孩子怎么办？以你现在这个情况，确实不适宜承担过重的工作，附一医院的院长工作，我已经让医院换一个人了。”华生说道。

　　“你怎么能够这样啊？这事情，你也不问问我。”郑婧莹虽然看起来很生气的样子，心里却是暖洋洋的，但是某个人擅做主张的事情不是小事，这事得给他一个教训。

　　“我这不是担心你不同意么？你的脾气我还不知道么，我若是让你不去医院上班，你肯定会跟我闹。所以，我偷偷地给耿厅长打了个电话。附一医院那边已经安排好人手，不过现在还只是由常务副院长全面主持工作，你的职务还继续保留。不过，我觉得这么样对别人不太好。回来征求一下你的意见。如果你还想继续回去当院长，我就让他们把位置留给你。”华生说道。以华生现在的地位，一个附一医院的院长位置，还真是手到擒来的事情。

　　“这一点，你说得对。我对那个院长的位置也没有太大的兴趣。以后就想当一个纯粹的医生。之所以当附一医院的院长，就是希望附一医院能够成为一家纯粹为了病人的医院。”郑婧莹说道。

　　华生点点头，“那我跟耿厅长说说，一定不能让附一医院改变了现在的宗旨。附一医院能够发展到现在，你付出了不少努力，自然不能让你的苦心全部付诸东流。”

　　“我突然对中医也非常感兴趣了。既然你不让我去医院，我这一段时间学中医总没有问题吧？”郑婧莹说道。

　　“没问题，这一段时间，我经常要教杜贵一些基础的东西。你要是感兴趣，也可以来听听。你虽然没有学过中医，但是你有扎实的医学知识，学起中医来，应该也不是很困难。”华生说道。

　　华生与郑婧莹一起走到临时中医馆的时候，杜贵已经在华生的办公室里背诵汤头歌。

　　“……麻杏甘草石膏汤，四药组合有专长；肺热壅盛气喘急，辛凉疏泄此法良……”

　　听到华生与郑婧莹走进去的动静，杜贵才抬起头来。

　　“师父。师娘。这汤头歌我已经背下来了。”杜贵说道。

　　“光是背下来还不够，还得明白汤头歌每一句话的意思。明白么？只有知道了每一句话的意思，给病人治病的时候，你才知道怎么去配方子。”华生说道。

　　“知道了。”杜贵小脑袋一直点个不停。

　　“小家伙，累了没有？累了就去休息一下。你师父要是敢骂你，看我不收拾他。”郑婧莹说道。

　　“婧莹，你可不能这样，中医传承可不是这么简单的，我对杜贵不严格，其实就是对病人不负责。学习的时候不严谨，将来治病的时候，稍微有些差错，就会害死病人。”华生说道。

　　“可是，杜贵还是几岁的孩子呢。你以前不是也对你爷爷对你太过严厉，很是怨愤么？你就不担心杜贵跟你以前一样？”郑婧莹说道。

　　华生脸色有些阴沉，华生爷爷与他的事情，就是他的一个禁忌。

　　“对不起，我不该说起这些的。”郑婧莹见华生脸色变了，知道自己说错了话，连忙向华生道歉。

　　“婧莹，你别紧张，我没事，早就看开了。其实那个时候我真是不懂得爷爷的苦心。若不是他那么严厉地对待我，我也不会有现在的成就。”华生说道。

　　“我要是跟你学中医，是不是也得从背汤头歌开始？”郑婧莹问道。

　　华生点点头，“当然。”

　　“那还是算了。我后悔了。”郑婧莹说道。

　　“现在后悔可晚了。正好你每天过来背医书，给咱们儿子做胎教。将来他一生下来就懂医术了。”华生说道。

　　“你也真是的，儿子还在肚子里，你就打他的主意了，再说，也不一定是儿子，女儿也说不定。”郑婧莹用手抚摸了一下自己的肚子。

　　“师娘，你肚子里的肯定是个弟弟。不过我更喜欢妹妹，妹妹跟师娘一样漂亮。”杜贵说道。

　　“你这个小马屁精。”华生笑了笑。

　　医馆搬到这里来，这几天也不接收新的病人。医馆里的病人少了很多。虽然危险已经解除，华生却不想讲医馆搬回去。而是继续放在这里，只是重新开始接收新的病人。病人可以自己赶到这里来，也可以由华氏中医馆的车辆接送。

　　华氏中医馆有着自己的固定病人群体，这几天停止接收病人，想到华氏中医馆治病的病人都在东海找宾馆住下，耐心地等待华氏中医馆重新接收新病人。几天下来，新病人有些人多为患。华氏中医馆的大巴车接了好几趟，才总算将病人接了过来。但是接病人的时候，又遇上了麻烦。

　　“等等。这是华氏中医馆的车，你们准备去哪？”负责接送车安全的叶民一眼看见几个老外要往车上走，立即向前去阻止。

　　“我们是去华氏中医馆看病啊。”那个老外的汉语水平还挺高。

　　“对不起，现在华氏中医馆还没有对外国国籍病人开放。由于医疗设施有限，华氏中医馆还没有能力接受国外病人。所以请各位谅解。”叶民说道。

　　“同志，你搞错了。我是正宗的东海户口，你看，这是我的户口本。你可以到公安系统去查，我可是土生土长的东海人。我父母开始就已经是东海户籍的人了。我更是一出生就是中国人。所以，我是有资格的。”那个看起来像老外，竟然是地地道道的东海人。叶民看了他的户籍本，这人是华籍德裔洛瑞。只好无奈的放几人上车。

　　“兄弟，你可不能搞种族歧视。教材上说中国只有五十六个民族，是非常错误的。因为将来加入中国国际的人会越来越多。今后人口组成之中肯定还有更多的民族。所以，将来民族的数量，也应该与时俱进。”洛瑞笑道。

　　叶民苦笑不得，“以后连我们华氏中医馆都得改。”

　　从这一次开始，所有要到华氏中医馆进行治疗的人除了要正常排队之外，还需要提供本国户籍本与身份证。而且，由于临时医馆很快人多为患，华氏中医馆只能实行预约制。预约的人特别多，最迟的竟然已经预约到十天之后。

　　“你好，我是从文区区委秘书高川，这里有几个重要的客人，虽然他们现在的国籍不是中国，但是他们为咱们从文区的建设发挥了非常重要的作用。华氏中医馆是从文区的医疗单位，理应为从文区的发展做出应有的贡献。现在外商患了疾病，华氏中医馆就应该接受。”

　　“对不起，我们只是照章办事，这些事情我们做了主，你可以去华氏中医馆找相关负责人来协商此事。”叶民很直接地拒绝了高川的要求。

　　高川很是恼火，“现在你们华氏中医馆没有与区里进行任何沟通，便直接搬家，这种行为必须进行纠错。不能再错误的方向越走越远。”

　　“你到底怎么回事啊？不是跟你说了我只是一个工作人员么？我只能够照章办事，你这么多废话干什么？我管你是什么狗屁秘书？你有本事就去叫人把华氏中医馆给查封了。”叶民说道。

　　“嚣张！肆无忌惮！你以为你有后台，就可以如此肆无忌惮了么？实话告诉你，这几个病人其实就是马区长的家人，移民到国外去了。我是马区长亲自让我过来办协调此事的。”高川说道。

　　“你听不懂中国话还是怎么？我告诉你了，你有本事就去查封了中医馆，或者连我也抓起来，罪名是对政府公务人员不敬。”叶民说道。

　　“你，你，你！你等着！我这一次一定要让你吃不了兜着走。”高川说道。

　　高川悻悻地带着几个男女走开，其中小孩是从文区长马奎生的孙子。也是一个多动症患者。

　　马奎生的女儿马娇娜早就移了民。不够她可不是简单的移民。她原本的户口依然是东海人，身份证也是东海人。但是她用另外办理的身份也是同名马娇娜办理了移民。马娇娜的儿子是外国国籍。马娇娜虽然拥有外国国籍，但是所有的事业都还在国内。她能够拥有这一份事业，自然离不开他那当区长的爸爸。

　　马娇娜很是不悦：“高秘书，你这一点事情都办不好，以后还让我爸爸怎么信任呢？”

　　“娜娜，这事情实在没有办法，这一家医馆自从出了名，根本不将我们这些人放在眼里。别说帮你们搞名额，就算我自己也得老老实实地在这里排队。”高川说道。


第四百零三章 密谋

　　马奎生也很是生气，虽然他听说了华氏中医馆的一些事情，知道华氏中医馆来头不小，如果事情不牵涉到他自己头上，还真是不想惹华氏中医馆。但是现在是惹到自己头上来了，真要是不吭不声的，以后在从文区就没有威信了。

　　但是麻烦的是，现在华氏中医馆搬到哪里去了，谁也不知道，就知道这里设了点，专门安置上来求诊的病人。马奎生很是恼火，似乎华氏中医馆让自己骑虎难下。

　　马奎生揉了揉太阳穴，平静了一下心情，能够爬到从文区区长的位置，他也不是没有一点城府的。事情闹大对他也没有什么好处，毕竟这一段时间查裸官查得很严。马奎生一直都还没有将这个麻烦捂住。毕竟国内的事情好办，但是到了国外，事情就不好办了。至少别人的户籍系统，就不可能凭着自己几句话，就可以无中生有捏造出一个人的身份来。

　　马奎生拿出手机，拨了一个电话，“那个华氏中医馆，你知道多少？”

　　“华氏中医馆？听说过。听说这一家医馆来头很大。尤其是治病特别厉害。短短一年多的时间里，竟然已经在国际上享有很大的知名度。而且这一家医馆馆主宅心仁厚，据说经常免除病人的医疗费。最为重要的是，这一家医馆的医术非常高明。只是他们从来没接受外国国籍的病人。”接电话的是从文区卫生局局长施明才。

　　“停停停，我不是想问你这个。华氏中医馆虽然是民营医疗机构，但是毕竟也是咱们从文区的医疗机构。如果传出去，咱们的医馆如此排外，一旦这种事情遭到披露，必然会引起极大的麻烦。所以，我想让你们去找华氏中医馆过问一下这个事情。如果属实的话，就责成他们进行整改。”马奎生说道。

　　“好。我这就去过问一下。”施明才说道。

　　施明才作为医疗系统的人，对华氏中医馆比较了解。虽然这个中医馆始终比较低调，但是从营业开始以来，做出的事情让他们想低调也低调不了。渐冻人病在国内外都是完全没有治愈希望的疾病，美国总统都参与活动捐助患者的一种疾病。但是华氏中医馆却攻克了这个难题。只是华氏中医馆有一个原则，那就是暂时只向国内患者提供治疗。他们也没有将国外患者的希望彻底堵死。毕竟，中国这么多的人口，患者本身就多。如果国外患者都涌进来，自然会影响国内患者的治疗。咱们自己的特区不是也限制国内患者过去么？去生个小孩，人家还不高兴。买罐奶粉，还能将人给拘了。凭什么国内医疗机构就不能限制非本国国籍的病人？紧接着又是类风湿病、又是多动症、据说遗传疾病在华氏中医馆都被治愈了。

　　这样一家中医馆，施明才自然很熟悉。不过作为医疗系统的人，他也听说过一些华氏中医馆的事情。据说华氏中医馆的老板同时也是这一家医馆的首席中医可不是一个简单的人物。市里面有人打他的主意，全部没有好下场。有人猜测，这个中医可能给什么大人物看过病，所以有人给他撑腰。以施明才的位置自然不可能知道太多。但是他不想冒险去得罪华氏中医馆。

　　施明才有些不明白这马区长为何要跟这么一家医馆过不去。不就是不给外国人看病么？“对了，听说区长的孙子病了。区里一直流传区长也是裸官，但是上一次查裸官的时候，区长却一点事情都没有。现在想来，不是区长不是裸官，而是他也是瞒天过海，家里人应该是具有多重身份。而他的孙子，应该直接搞了外国国籍。如果是真的得了严重的疾病，应该就是因为不是中国国籍被华氏中医馆给拒收了。这样一来，真要是两边斗起来，还真是神仙打架，殃及凡人。我要是去给马区长当枪使。马区长要是出了什么事情，只怕我也不会有好下场。我要是不去帮马区长做成这件事情，只怕他会给我穿小鞋。”

　　施明才很是头痛，拨了个电话给自己的老朋友高川。

　　“兄弟，咱们好久没一起聚一聚了，过来一起喝一杯，怎么样？”施明才对着电话里说道。

　　高川跟施明才关系非常好，原因是他们曾经是同学。

　　高川欣然答应，“现在查作风问题查得严，你可别害我。”

　　“哪能呢？咱们就是兄弟一起聚个会，我自掏腰包，不是公款吃喝，你放心好了。”施明才说道。

　　“有什么好事？”高川问道。

　　“就是好久没跟兄弟喝酒了，跟你喝杯酒。怎么样？看不起在下？”施明才问道。

　　“放你娘的狗屁。哪个位置？”高川说道。

　　两个人在一家不是很起眼的特色店里见了面。

　　“兄弟，跟你打听一个事情。”施明才问道。

　　“你这个混蛋不是为了问我话才请我的客吧？”高川问道。

　　“不全是。其实我也是为了兄弟着想。”施明才说道。

　　“什么事情啊？这么神神秘秘的？”高川问道。

　　“是不是马区长家谁生病了？”施明才说道。

　　“是的。马区长孙子。”高川说道。

　　“马区长的孙子不应该是中国国籍么？怎么会被华氏中医馆拒绝呢？”施明才问道。

　　“马区长这个孙子确实不是中国国籍，早两年还没有今年的这个单独二孩的政策，所以马区长的儿媳妇将第一孩子生在了美国。所以这孩子不是中国国籍。这事情牵涉人口政策，马区长也不好将这孙子的户口弄回来。”高川说道。

　　“跟我说句实话。马区长是不是实质上也已经是裸官了。”施明才问道。

　　“兄弟，你这是要让我犯错误啊。马区长是不是裸官不是已经经过过组织的考查了么？若是裸官，还能继续坐在这个位置？”高川说道。

　　“你就尽管糊弄我吧。大家都是明白人，这里面的弯弯道道，你还用得着瞒住我么？再说，我也是为你了好。别到时候被马区长把你也拉下水了。”施明才说道。

　　“你是不是听说什么事情了？”高川有些警惕。施明才的话语里传递出来的信息让他有些担心。

　　“没有没有。不过就算没有，很快就会有了。”施明才说道。

　　“怎么可能？现在马市长的势头很旺，下一次换届，他应该有机会更进一步。”高川说道。

　　“要是没有现在的事情，也许有可能。但是出了这事情，我估计机会应该不大。”施明才说道。

　　“别卖关子了。有什么说什么吧。”高川说道。

　　“好吧。我就实话实说了吧。我看你最好还是能够与马区长保持距离。别太卖力，不然到时候，吃亏的必定是你。”施明才说道。

　　“我是马区长的秘书，你让我跟他保持距离，你说这距离怎保持？”高川说道。

　　“如果是之前，我肯定是让你多与马区长拉近关系的。但是现在么。我还是要劝你一句。最好不要帮他去做一些超出权利范围的事情。到时候出了事情，人家一家人都在国外，一拍屁股走人，你可就惨了。”施明才说道。

　　“你是不是真的听说什么了？”高川明白事情很大。

　　“你跟马区长都是来东海不久。有些事情你们可能不是很了解。你们不是准备整华氏中医馆么？跟你这样说吧。区一级的、市一级的跟华氏中医馆打过交锋的，已经有很多起了。但是现在华氏中医馆还是办得好好的。但是那些官员没有一个不事后被查的。”施明才说道。

　　“那家医馆来头很大？”高川说道。

　　“不知道，我这个级别，怎么可能会接触到这些东西呢？反正很厉害就是。那驻春堂也是华氏中医馆的产业。如果华氏中医馆没有点来头，这么吸金的产业，只怕早被别人给瓜分了。”施明才说道。

　　“但是，不行啊，这一次马区长的孙子生病了，而且就是那种非常麻烦的多动症。在国外也治不了，谁知道东海本地竟然能够治得了，还是自己辖区内。这么连忙让他儿子儿媳带着孙子回来了。竟然遇上这些事情。这一次，马区长彻底急了，我肯定劝不了。他把那孙子看得跟命一样的重。就算豁出去这区长的位置，他都舍得。”高川说道。

　　“这就难怪了。不过我还是那句话，马奎生要找死，你得趁早给自己谋条路子。别到时候事情闹大了包不住，就麻烦大了。”施明才说道。

　　“还能怎么谋路子？难道我华能去把他给检举揭发了？”高川说到这里，当时就愣住了。

　　施明才也没有说话。

　　“今天这饭就迟到这里吧。”

　　这饭是没法吃下去了。高川还非常矛盾。其实就算他将马奎生检举了，也不会有什么好结果。出卖自己的服务领导的秘书以后谁还管用？但是不检举，华氏中医馆真有施明才说的那般厉害，高川的仕途肯定会受马奎生极大的影响。


第四百零四章 众叛亲离

　　华生对于整个事情根本毫不知情。叶民等人处理这种事情已经有了经验，能够即时处置的直接处置就是。根本没有必要一点点小事情都要惊动华生。所以将高川等人赶走之后，也便没有向华生汇报。

　　每一个人心中都一个好为人师的野望，这二十多的小伙子，即使是结了婚，马上要当爹的，也同样会有一些不稳重。郑婧莹都有些后悔了，悔不该当初说了要跟华生中医，谁知道华生这当老师的瘾比她当学生的劲头要大得多。也不体谅人家挺着个大肚子，竟然天天拉着人家背医书。

　　“小生，今天我们能不能休息一天。我感觉有些累。”郑婧莹告饶道。

　　“不行。老婆，我们现在是给儿子做胎教。这事情得抓紧，可不能放松，你昨天不是还说，咱们儿子听医书的时候非常的听话么？每次吵得很厉害的时候，只要听到医书就不安静了。我看他是对医书感兴趣呢。”华生说道。

　　“你怎么不说他是一听到医书就想睡觉呢？你可别逼得太厉害，小孩子容易产生厌学的心理。你说对不对？万一他要是听医书听厌了呢？这要是在肚子里就厌学了，以后生下来指定不会学中医的。”郑婧莹一本正经地说道。

　　“不对啊！婧莹，我也是学过医学的。麻烦你不要将我当成一个医学文盲一样。小孩子这个时候只是对声音光线敏感，他根本还听不懂我们说话的内容，只是对我们的声音感兴趣而已。怎么可能厌学呢？你放心，我今天找了一种古代大巫传承的方式，来将医学与巫术全部传承给我们的儿子。到时候，他一生下来，就成了医术高手和巫术高手。”华生说道。

　　“其实我更愿意我们儿子只是一个正常人。这样他才能够享受到正常孩子的快乐童年。”郑婧莹说道。

　　郑婧莹又是一不小心说道了华生的内心痛处，华生立即不做声了。孩子一生下来就成了神医真的很好么？说不定他之想做一个普通人呢？郑婧莹说得很对。有个时候平凡的生活才是活着最值得珍惜的东西。回顾童年，华生竟然想不起童年究竟给他什么样的回忆。

　　“小生，对不起啊，我不是故意的。”郑婧莹见华生的神色一滞，才注意到自己说错了话。

　　华生笑了笑，摇摇头，说道：“我不是介意这个。我是担心我真的做错了。你说得对。也许儿子喜欢的真的只是平凡的生活。好了，还是以后让他自己去决定吧。”

　　“不是啊。也许儿子真的喜欢他爸爸的声音呢？只是妈妈真的有些累。能不能让妈妈先休息一下，然后在让孩子听爸爸的声音？”郑婧莹笑道。

　　“好。你好好休息，我去病房给病人看病去。”华生听郑婧莹这么一说，心情好了许多。

　　华氏中医馆临时病房又增加了很多，但是依然很快住满。王佳等人一见华生过来，立即走向前来汇报情况。

　　“现在病房已经增加到两百三十间。已经超过了原来医馆病房数量，病人激增了许多，但是还是满足不了病人的需求。现在预约病人已经排到了一个月之后。还有大量的病人停滞在老医馆附近的宾馆、租住房内。”王佳说道。

　　“现在医馆主要面临的问题是什么？”华生问道。

　　“现在最大得到问题就是我们的医护人员人手不足。幸好治疗仪的数量又增加了一批，每天接受治疗的病人数量更多。但是能够治疗病人的医生还是太少。我们已经将即将毕业的一批实习生聘用了。另外还将迎来一批实习生。等着一批新员工拿到了医师资格证的时候，我们的压力就可以大幅度减轻了。但是到时候医馆一期工程也应该快要完成了，只怕那个时候医护人员的缺口会更大。”王佳说道。

　　“这确实是个问题。不过你可以考虑在今天多招聘一批医生，不要限于在华氏中医馆实习的毕业生。但是凡是进入我们华氏中医馆的医生，必须经过严格的遴选。道德水准才是最为重要的。另外也要注意别让一些不怀好意的人混了进来。”华生说道。

　　“知道。我们会小心的。”王佳成为华生的徒弟之后，已经能够接触到华氏中医馆一些核心的东西。自然知道华氏中医馆在这一方面小心谨慎的重要性。

　　叶民这一天依然在老馆址负责接送新一批预约病人。

　　“都排好队。不要插队。否则，将会被直接驱离。”叶民大声说道。原本略微有些拥挤的长队，立即安静了许多。

　　“停一下，停一下！华氏中医馆的负责人是谁？你们这种做法是非常不严肃的。你们这样做严重损害了患者的利益。给相关部门的监管造成了极大的麻烦。”马奎生竟然亲自出马。带着几个部门到华氏中医馆进行联合执法来了。

　　叶民走了上去，“你们是来看病的还是过来有什么事情？”

　　“我是从文区区长马奎生，根据群众反映，你们华氏中医馆的一些做法完全罔顾患者的利益，同时也给相关部门的监管带来了非常大的麻烦。现在我要求你们立即停止你们的不规范行为并立即进行纠正。”马奎生说道。

　　“但是我们之前病没有接到任何通知啊？你们要进行联合执法，应该在此之前通知我们。再说，我们并没有违反任何规章制度啊？”叶民说道。

　　“你们这种做法就是不正确的违规行为。你们的注册营业执照上就标明了你们的营业场所就在这里，但是你们现在将病人送到别的地方去进行治疗，这种行为显然涉嫌扰乱市场，并且涉嫌偷税漏税。”马奎生说道。

　　马奎生身后几乎整个从文区的职能部门全部到场了。

　　叶民冷笑了一声，“你们执你们的法，我执行我的任务。只要你们不干扰我执行任务就行了。”

　　“你这么说是要准备暴力执法？”马奎生脸色一变。他感觉他抓住了叶民的语病。

　　“你确定你要干扰我们执行任务？”叶民也是脸色一变。

　　“公安分局的同志在哪？这里有暴力妨碍执法，你们难道视而不见？”马奎生说道。

　　“马区长，不好意思啊。我们过来的主要任务是维持现场秩序。现场并没有出现暴力行为，没有上级命令，我们呢不能擅自采取行动啊。”从文区公安分局局长刘宁说道。

　　“刘宁，你什么意思？还有没有一点组织纪律性？你们公安分局还是不是党的领导？”马奎生说道。

　　“对不起啊。马区长。我们是执法单位，必须按照法律规定的程序办事。不按程序办事，出了事情是要我负责任的。你如果觉得我失职，可以向市局反应。”刘宁说道。

　　马奎生又回头向施明才说道：“施明才，你到底有没有与华氏中医馆进行沟通。有没有将区里的精神传达给华氏中医馆？”

　　施明才硬着头皮走了出来：“马区长，我昨天晚上本来是准备联络华氏中医馆的，但是联系了一晚上，也没联系上啊。他们虽然是受我们卫生局的监管，但是具体的经营方式，他们是有很大的自由度的。毕竟他们是民营机构，又不是我们卫生局的下属单位。过多的干涉民营单位的经营，这有些不符合程序啊。”

　　“施明才，你什么意思？你这是要跟区里唱反调么？华氏中医馆这种店大欺客的作法本来就是违规行为。你们卫生局作为主管部门，不但不进行处理，反而竭力维护，难道你们呢卫生局得了别人的好处？”马奎生说道。

　　“马区长，你说这话我就不爱听了。什么叫做店大欺客的违规行为？他们早就向卫生局说明了情况，表明他们的规模无法承担如此庞大的病人数量。所以只能采取措施分流。而且这边的医馆的房屋出现隐患，他们及时搬到临时房子继续进行医疗活动，这都是在卫生局经过备案的，也得到卫生局的批准。这是合法的医疗行为，病没有违规之处。马区长如果认为我们有不法行为，可以责成有关部门进行调查。但是如果你毫无根据对我们卫生局进行诋毁，我们有权用法律手段来维护我们的名誉。”施明才说道。

　　现场人都有些懵了，这不是多部门联合执法，准备找华氏中医馆的茬么？怎么自家起内讧了呢？

　　“你！”马奎生没想到施明才竟然敢当众跟他对着干，心中很是窝火。但是这个时候也不好发作。

　　“小高，你去联系一下市局，让他们派防暴队过来。刘宁，施明才，等回去看我怎么收拾你们。”马奎生说道。

　　但是让马奎生怎么也没有想到的是，高川却摇摇头，“马区长，我看这事情还是别闹大的好。到时候，马区长可不一定能够占得好处。”

　　“我不管！你立即给我去联系。”马奎生说道。

　　“对不起啊，马区长，我突然肚子痛得厉害，我得去方便一下。待会再回来啊。”高川飞快跑开。


第四百零五章 观战

　　马奎生再蠢也明白今天的事情有些不对头了。这高川可是他的秘书，是他一手提拔的，从他一向的表现来看，也是值得信赖的，但是今天却是如此表现，显然是自己已经出了大问题了。马奎生有些后悔用极端的方式来对付华氏中医馆了。但是他也确实是急了。他对孙子看得太重了。虽然他还不老，五十岁才出头，但是这个孙子他真是视如掌上明珠，但是，没想到就是这个孙子竟然患上了多动症。在国外很多医院都看了，没有半点好转。一听说华氏医院这里能够治得好。但是却没想到这里竟然不接受外国国籍的患者。

　　由于孙子是外国国籍，如果让别人知道，说不定会牵出儿子儿媳多重身份的事情。到时候他的裸官身份自然也无法遮掩。所以，他想用一种隐晦的方式来办好这件事情。他虽然知道华氏中医馆是有一定后台的，但是却没有想到会有如此之硬。自己会在这里撞得头破血流。他可以想象，很快自己的问题就会被市委纪律委员会盯上。说不定今天就会将自己请进去。这个时候只怕是想走都走不了了。

　　“完了！”马奎生有些丧气。作为一个区长，竟然连华氏中医馆老板的面都没见上，就可能会被拉下马了。

　　“不行！就算豁出去这个位置不要了，也要让华氏中医馆屈服。”马奎生也是一个狠人，牙一咬，便打算要跟华氏中医馆死磕了。

　　马奎生走向罗宁，“刘局长，我们现在要对华氏中医馆的临时治疗场所进行检查。请你现在立即与华氏中医馆进行协商。我倒是要看看，华氏中医馆究竟是怎么回事。”

　　刘宁没有办法，本来这事情也不是他的事，但是现在马奎生毕竟是区长，自己原则上也是属于他的管辖。只好过去与叶民进行交涉。

　　“叶同志，不好意思。你也听到了。我是没有办法。要不，你们让马区长到你们的临时医馆看一看？”刘宁说道。

　　“我也不好意思。我们是重点保密单位，未经允许，任何人不能进入我们的医馆。而且这一段时间非常敏感，就算是东海市委市政府的领导来了，也不能去。”叶民说道。

　　刘宁这一下傻眼了，他也不知道叶民说的是真是假。但是回去也不好向马奎生交代。

　　“刘宁，你究竟怎么回事？他们的临时医馆究竟在哪？难道有什么见不得人的东西么？”马奎生说道。

　　刘宁也是皱了皱眉头，问道：“究竟怎么回事啊？你们这样，我也挺难做的。”

　　“这事情，你还真是没权限知道。”叶民说道。

　　“兄弟，别吓唬我啊。你们一家私人医馆，能有什么机密？是你们医馆机密还是国家机密？”刘宁说道。

　　“反正你没有权限知道，问了我也不会告诉你。你现在最好做你该做的事情去，别再这里碍我的眼睛。”叶民说道。

　　“兄弟，你这样的话，我真的很难做。”刘宁说道。

　　“你要是嫌难做就别做。别来烦我就是。”叶民说道。

　　刘宁很是恼火，面子上实在有些挂不住。刘宁本来想要退缩。谁知道马奎生说道：“你要是怕死就脱下这层皮，你是人民警察，你不是富豪的鹰犬。”

　　马奎生这是用激将法，激将法低成本，高回报，马奎生这一次用得得心应手。

　　“兄弟，你要是不说出地方在哪。那我只好带你回去协助调查，毕竟这么多病人跟着你们的车走了。一直没有回来。最近一段时间，国内人口失踪案接二连三，人口失踪案已经成为公安部督办的重点。现在虽然没有人报案，但是我们要努力避免这一点。”刘宁说道。

　　“你认真的？”叶民笑道。

　　刘宁向叶民使了使眼色，说道：“当然是认真的。希望能够配合。”

　　“不好意思。我没有义务配合你们。你们要是有合法的手续，就可以来查，没有的话，最好不要影响华氏中医馆的正常医疗活动。”叶民说道。

　　“既然这样，我，我先回去把手续弄齐了再说。”刘宁直接走了。马奎生傻了眼，原本他以为这一切都是按照他的剧本走，没想到结局却完全出乎意料。

　　那个刘宁分明是故意玩了他一把，然后扬长而去。

　　没有了刘宁带来的警察，马奎生就是想干什么也完全干不了。

　　事情闹大了，华生自然知道了消息。也不置可否。

　　“叶民的作法是对的。这种事情，你们能够处理得了，就直接处理了，别什么事情都要找我。不过叶民也有不足的地方，这事情你跟他们啰嗦个什么？直接处置，处理了一回，他们又该不讲记性了。”华生说道。

　　叶民还担心自己做得太过呢，没想到还是没有达到华生的要求。

　　“师父，我这就去把这事情办好。”叶民说道。

　　“算了，这事情既然你们一开始没有过问，我打个电话，让市里去解决吧。”华生说道。

　　华生将上午的事情向李子繁说了马奎生的事情。

　　“华大夫，你放心，我已经责人去调查了。市委市政府肯定会严肃查处这件事情。一经查实，必定会严肃处理。”李子繁立即下达了各种指令，尤其是市委纪委已经派出工作组，已经开始调查马奎生的行为。

　　当天马奎生便被市纪委从住处带走，同时被带走的还有马奎生的老婆，另外还有儿子儿媳。那个多动症的孩子由保姆进行看管。否则的话，还真是一家人在里面团聚了。

　　“小生，你说这马区长怎么就这么蠢呢？被你弄到的官员也不是一个两个了。怎么依然有往这坑里跳的呢？”郑婧莹笑道。

　　“其实很简单。那么多因为贪污腐败落马的官员，不是照样有官员前仆后继的落马么？这个马奎生从另外一个方面来说，也算得上是个好爷爷。急火攻心之下，才会做出如此愚蠢的行为。”华生说道。

　　“你这是强词夺理。”郑婧莹说道。

　　华氏中医馆的一期工程还没有完成，但是华生又得到了一个好消息。删减版的感冒特效药已经试验出来了。没有了之前的那种副作用。只保留了对感冒的特殊效果。

　　“从目前的数据上来看，这一种感冒特效药确实非常有用。这种药物要是走向市场的话，必然能够一举击败国际上任何感冒药物。”郑婧莹看了看临床结果赞叹道。

　　“其实这种药物跟那种无删减版的药物差太远了。不过对于市场来说，已经足够了。我们不仅推出了非常好效果的感冒特效药，而且只需要一颗药丸，就可以让患感冒的病人彻底恢复过来。”华生说道。

　　“是不是准备推向市场了？”郑婧莹问道。

　　“当然。也给我们华氏中医馆给全世界人民造福了。”华生笑道。

　　“你可小心了，你这感冒药要是上市，肯定会对传统感冒药生产企业造成毁灭性的打击。那些大企业肯定不会善罢甘休的。”郑婧莹说道。

　　“你别说这么严重，我们的现在的产能有限。就算上市对国际市场也不会有什么太大的影响。不过等我们药剂定型，产能上来了，那就不好意思了。”华生笑道。

　　“就知道你这个家伙贼坏。肯定是又在想什么阴谋了。”郑婧莹说道。

　　“你咋这么说老公呢？”华生笑道。

　　很快，华氏中医馆的感冒特效药广告开始在全世界范围内铺开。肥水不流外人田，这一次给华氏中医馆感冒特效药代言的人自然就是驻春堂十二钗。

　　感冒对于运动员来说，有个时候非常致命。很多的时候，运动员由于感冒而极大幅度影响了比赛的质量。

　　欧洲，有一场重要的比赛马上就要进行。拜仁队在欧冠杯小组赛遇上了曼城。这是一场强强对话，谁成为赢家，对小组出线有着非常重要的意义。能够进入欧冠的队伍可没有弱队。

　　但是拜仁队竟然遭受了一场流感的侵袭。队中主力博阿滕、拉姆、罗本，尽数成为这一场流感的受害者。比赛迫在眉睫，谁想队内的几个绝对主力，竟然相继感冒。别看感冒似乎只是小病一场。但是对于足球运动员来说，九十分钟的比赛，不停的剧烈奔跑。感冒会让他们难以上场。

　　运动员不能随便服用感冒药，弄不好就会在尿检中出现问题。当然队医总有合适的治疗方法与治疗手段。但是这一次的流感着实有些麻烦。平常行之有效的静脉注射，这一次竟然没有了作用。

　　梅丽莎是驻春堂十二钗之一，在此之后，她与如日中天的博阿滕相恋。在得知博阿滕患感冒之后，立即千里迢迢从东海特意带了特效药回去。

　　“亲爱的，你现在感觉怎么样了？”梅丽莎问道。

　　“非常的糟糕。沃尔法特给我的治疗没有起到任何的效果。很快就要有欧冠比赛了，可是我的感冒竟然越来越糟糕。”博阿滕很是沮丧地说道。

　　“别担心。我特意给你带来了一份特别的礼物。”梅丽莎说道。

　　博阿滕为了不让梅丽莎扫兴，强装笑脸说道：“什么礼物。梅丽莎的礼物一定能够让我好起来。”

　　“你真厉害。你猜对了。你知道我这一次去中国的原因是什么？”梅丽莎问道。

　　“不是去给驻春堂的产品做代言么？你那个中国老板真是太吝啬了。竟然不肯为你的辛勤劳动支付报酬。”博阿滕说道。

　　“你说错了。这一次，老板很慷慨，支付了一大笔报酬。不过我宁肯他不支付任何报酬。这样他才会赠送我们更宝贝的东西。驻春堂的形象大使可不是这么容易当得上的。世界上有多少人愿意成为驻春堂的形象大使你肯定想不到。反正我的那些明星朋友们，都很羡慕我。”梅丽莎说道。

　　“对了，你还没说，你给我带了什么礼物来呢。”博阿滕连忙说道。他对自己女友总是在自己面前说另外一个更优秀的男人有些吃味。

　　“感冒特效药。这是我们这一次代言的新产品。我那个老板你是知道的。他的感冒特效药，效果真是很不错的。还没有正式上市。但是我听说你病了，特意给你带了一些回来。我想你非常需要。”梅丽莎说道。

　　“可是我连经脉注射都试过了，根本没有用。而且现在药物的副作用让我根本没有办法在场上打起精神来。”博阿滕说道。

　　“你可以试一试。绝对非常有效的。”梅丽莎说道。

　　瓜迪奥拉对队内出现的大面积流感，很是恼火。他甚至对沃尔法特没能够尽快治愈队员们的流感非常的不满。

　　“沃尔法特，你的工作让我很失望，在周四的比赛中，我们可能要凑不成一个完整的阵容。”瓜迪奥拉说道。

　　沃尔法特也很是无奈：“由于博阿滕等人感染的可能是新型流感病毒，这种病毒具有很强的耐药性。我已经尽力去对付这种病毒，但是却没有取得意想中的结果。对不起。我会继续寻找新的办法。”

　　不知道是谁将拜仁的病情告诉给媒体。一下子，拜仁的死亡之组之旅充满了未知。

　　“现在难以预料的是这些重要球员能不能赶在周四之前完全康复，即使他们能够即使赶上周四的比赛，他们又能够拿出几成的实力，也是让人难以预料。”德国媒体也开始不看好拜仁的这一场比赛。

　　英国媒体则是欣喜若狂，“曼城很不幸的抽到了死亡之组，但是幸运之神似乎站在了曼城这一边。据悉，拜仁正在遭受一场前所未有的流感病情的侵袭，据说是一种新型流感病毒在肆虐。拜仁队医沃尔法特对此束手无策。如果，这不是拜仁的烟雾弹的话，这将是曼城获得死亡之组下下签之后最好的消息。”

　　博阿滕对梅丽莎给他的灵丹妙药并没有报以任何希望，他将那一粒有些奇怪的丹丸吃进肚子，完全是为了让梅丽莎感觉开心。因为担心自己的将这种顽固的流感传染给梅丽莎，博阿滕只能尽量减少与梅丽莎的接触。

　　吃了药过了没多久，博阿滕便感觉到了一股倦意。他有些怀疑是那一颗丹丸的副作用。反正天色已晚，博阿滕早早地上床睡觉。

　　梅丽莎过来的时候，看到博阿滕熟睡的样子，脸上微微一笑，在博阿滕脸上亲了一口。然后给博阿滕盖好被子。自己则靠在博阿滕的身边。

　　天亮的时候，博阿滕醒了过来，他感觉到睁开的眼睛的感觉跟平时有些不大一样。四周似乎更加明亮了一般，非常清晰。身边传来一个沁人心脾的清香，这香味博阿滕非常熟悉，转头一看，果然看见梅丽莎睡在自己身边。

　　“不是告诉过你别过来么？我会将流感传染给你的。”博阿滕说道。

　　“放心吧。我不会感冒的。自从成为了驻春堂的代言人之后，我就从来没生过病了。你没注意到么？驻春堂的药物非常神奇。咦。你的感冒已经好了？”梅丽莎惊奇地问道。

　　“嗯，好了么？”博阿滕抓了抓脑袋，他发现自己已经没有任何感冒症状了，甚至他还感觉到身体充满力量的感觉。

　　“我没骗你吧。这是老板公司马上要上市的一种新药。治疗感冒的特效药。效果非常不错吧？”梅丽莎问道。

　　“相当不错！”博阿滕兴奋得几乎要跳起来。

　　“今天不用去训练么？”梅丽莎问道。

　　“不用，老板准了我的假。哦不，还是去一下吧。周四的比赛是一场非常重要的比赛，我不能缺席。”博阿滕说道。

　　博阿滕走进拜仁训练场的时候，瓜迪奥拉抬头看了一眼，看到是博阿滕之后，立即说道：“不是让你在家里休息么？沃尔法特正在寻找有效的治疗办法。”

　　“不用了，老板。我的病已经完全恢复。梅丽莎从中国带回来一种新药，治疗感冒非常的有效。”博阿滕说道。

　　瓜迪奥拉很是惊喜，“博阿滕，你真的已经完全恢复了么？太好了！那种特效药你还有没有？拉姆和罗本也感冒了。他们两个如果不能上场，对我们的实力影响非常大。”

　　“这个我得问问梅丽莎。”博阿滕说道。

　　“快快，你赶快给梅丽莎打电话。”瓜迪奥拉一下子看到了希望。

　　自从知道拜仁经受了一场流感侵袭之后，来拜仁训练场地探营的媒体越来越多。虽然博阿滕、拉姆、罗本，接下来几天都参加了训练，但是他们的训练量都不是很大。甚至会缺席对内的训练赛。

　　“看，看来拜仁经受了一场极为严重的流感侵袭应该不是假新闻，博阿滕、拉姆、罗本应该是受害者。他们要是无法出场的话，瓜迪奥拉将会为如何调兵遣将而苦恼。”记者们虽然被一道高高的铁网挡住，却不影响他们用长枪短炮对准训练场的明星们。

　　“从训练场的情况来看，博阿滕、拉姆、罗本应该会成为周四晚上的比赛的替补。罗本的缺阵也许对于强大的拜仁来说，并不是很大的问题，但是博阿滕与拉姆的缺席，会让瓜迪奥拉非常地头痛。瓜迪奥拉演练了新阵型，但是新阵型显然不能让他满意。”

　　华生对于比赛不是很感兴趣，不过来自梅丽莎的邀请，让华生与郑婧莹踏上了前往欧洲旅程，上一次的蜜月之旅不是特别完美，华生希望这一次能够与郑婧莹弥补一下。

　　到达慕尼黑的时候，博阿滕与梅丽莎一道到机场迎接。

　　“华大夫、郑大夫，真是太感谢你们了。”梅丽莎说道。

　　“梅丽莎，你给我们驻春堂当了那么就的形象大使，没有收取任何报酬，应该是我感谢你。”华生说道。

　　“你的感冒特效药实在太好了。这一次要不是你，博阿滕就必须缺席今天晚上的比赛，这对于他来说绝对是无比的痛苦。但是，现在他不但完好如初，身体状态反而更超以往。”梅丽莎说道。

　　“还有我的两个队友，他们原本也想一起过来的。不过他们担心给你带来困扰，想宰比赛结束之后，好好请你一次。”博阿滕说道。

　　“这你可不用谢我。你应该谢谢梅丽莎。这种药物很快就会上市，是梅丽莎让你们成为我们华氏中医馆感冒特效药的第一批用户。看起来效果非常不错。如果赛后被媒体记者挖出来的话，这就是对我们的感冒特效药最好的宣传。”华生说道。

　　“你真是一个非常谦虚的医生。”博阿滕说道。

　　“郑，你喜欢看球赛么？”梅丽莎问道。

　　“以前没在现场看过球赛，你知道，中国的足球水平并不是很高。”郑婧莹说道。

　　“嗯，实在可惜。足球运动可是这个星球上最伟大的运动。”梅丽莎说道。

　　“是么。我开始对今天晚上的比赛非常的期待了。”郑婧莹说道。

　　“经历了这一场比赛，你会爱上这一场比赛的。原本我为了你准备了球票，现在派不上用场了。老板为你们在贵宾室留了座位，在那里看球非常的享受。”博阿滕说道。

　　“今天晚上我的对手是来自英超的豪门曼城，他们的实力也非常强劲。两支球队都有获胜的可能，不过现在博阿滕他们恢复如初，状态更是胜过以往。更是拥有主场之利。所以我觉得这一次，拜仁会取得胜利。”梅丽莎说道。

　　“亲爱的，你说得很多。我有一个预感，今晚我会进球！”博阿滕说道。

　　“是么？那太好了。”梅丽莎说道。

　　这两个家伙这么疯狂，让华生与郑婧莹这个两个伪球迷都开始感受到了一场重要比赛的大赛氛围了。

　　“咚咚，咚咚。”

　　进入到贵宾室，华生似乎已经感觉到这个球场的脉搏了。

　　“博阿滕！”

　　博阿滕的名字刚在球场响起，整个球场便沸腾了。

　　梅丽莎是博阿滕最忠实的铁杆，自然欣喜若狂。


第四百零六章 伤陨天才

　　这一场比赛，让英国人大呼上当，因为他们事先都以为博阿滕、拉姆、罗本是无法出场的，至少是无法发挥出他们的全部实力的。但是出乎他们意料的是，除了罗本没有首发出场之外，博阿滕与拉姆全部出现在首发名单中。

　　“令人难以置信，博阿滕与拉姆竟然赶在比赛之前克服了流行感冒带来的困扰。不过他们能够发挥出他们几成的实力，这一点还有待比赛接下来的比赛来证明。不过看起来，博阿滕与拉姆的气色不错。梅丽莎出现在贵宾室，她的旁边坐着两个神秘的中国人。应该是她的合作伙伴。谁都知道梅丽莎与中国人合作之后，迎来了她的第二春，事业爱情双丰收。但愿梅丽莎的到场助威，能够给博阿滕带来好运。更衣室里我还看到了谁？代斯勒！出道以来就被认为是德国技术最好、意识最佳、才华横溢的未来之星，出道以来先后在FV洛拉茨俱乐部、门兴格拉德巴赫俱乐部和柏林赫塔俱乐部效力。2002年，代斯勒作出了职业生涯最关键的决定，他转投德甲班霸拜仁慕尼黑俱乐部。复出之后他在拜仁慕尼黑终于得到重生，可惜却再度由于2006年的膝盖伤势错过本土世界杯。最终身心俱疲的代斯勒已经对自己的膝盖失去了信心，作出了退役的决定。那一年，代斯勒年仅二十七岁。”德国国家电视台的解说员说道。

　　华生与郑婧莹对足球兴趣不大，所以认识的明星也并不多。充其量能够认识梅西，甚至还可能认识那个坐在替补席上有些秃顶的罗本。至于代斯勒究竟为何人，华生与郑婧莹是不可能知道的。

　　所以当代斯勒走进贵宾室的时候，冲着梅丽莎打了一个招呼，同时也冲着华生与郑婧莹笑了笑。

　　华生与郑婧莹并不认识代斯勒，不过也回应了一个笑容。

　　“你们认识他么？”梅丽莎问道。

　　华生与郑婧莹摇摇头。

　　“你们竟然不认识他。他是代斯勒啊！曾经是德国最有才华的球星。你们竟然不认识。”梅丽莎一脸不可思议的表情。

　　但是华生与郑婧莹并没有引以为耻。华生笑道，“你知道我们中国的乒乓球球星么？”

　　梅丽莎摇摇头，她对乒乓球没有兴趣。

　　“他的左腿有些问题，但是这不是最重要的，他有抑郁症。”华生说道。

　　“你怎么知道？原来你骗我，其实你是知道他的是不是？”梅丽莎问道。

　　华生摇摇头，“我虽然不认识他，但是我是医生。”

　　“他的病能够治好么？”梅丽莎问道。

　　“也许对于西医，会很困难，但是对于我应该问题不大。不过现在好像不是讨论这个的时候。比赛要开始了。”华生说道。

　　“是的，比赛开始了。博阿滕今天的状态很不错。我又一种预感，他今天会进球。”梅丽莎说道。

　　“过于兴奋会使得人失去理智，身体的过度兴奋会影响动作的精确程度。”华生看着球场说道。

　　博阿滕确实很兴奋，但是因为过于兴奋，开场之后的连续几次触球，都没有能够很精准的送到队友脚下。

　　“没关系，这是比赛刚刚开始，他还没热好身。”梅丽莎说道。

　　华生笑了笑，没有说话。作为一个医生，他观察的角度与这些足球痴迷者观察的角度不大一样。他比较注意球员在跑动的时候脚部发力的情况。另外也会去思考，球员发力的姿势与发力大小的关系。脚部的细微运动，对发力的精确性的影响。

　　比赛的节奏很快，与国内联赛比起来，精彩程度自然是完全不一样的。刚开场的这几分钟，球权不断在双方球员脚下变换。

　　梅丽莎其实也是个伪球迷，因为她更喜欢看到博阿滕控制皮球。每次博阿滕拿到足球的时候，她就会很兴奋，直接从座位上站了起来，然后跳个不停。但是当博阿滕将球传给队友之后，她便安静了许多。果然，爱情容易让人盲从。

　　完全中立的人去看一场比赛时，这一场比赛的精彩程度会大打折扣。而一旦带着某种情绪，比赛就会变得扣人心弦。华生与郑婧莹因为梅丽莎的缘故，略微有些偏向于拜仁。

　　但是整场比赛虽然非常精彩，但是球却总是打不进，表现最好的是双方的守门员。

　　华生感觉有些没劲，没有进球的比赛，总是会让伪球迷备受煎熬。

　　“太可惜了，这么好的机会都打不进。”梅丽莎每次到了紧张的时刻就会捏紧自己的衣角。

　　但是幸福总喜欢姗姗来迟，到了九十分钟的时候，僵局才被打破。两个原本以为不能上场的球员，决定了这一场比赛的结果。拉姆一脚妙传找到了博阿滕，博阿滕迎球怒射，最后时刻绝杀了曼城。

　　博阿滕进球的那一刻，梅丽莎彻底疯了，拥抱了贵宾室的每一个人。

　　“不就是进了一个球么？”华生感觉这兴奋实在太夸张了一点。

　　梅丽莎与代斯勒庆祝的时候，随口说道，“我那两个中国朋友是医生，他们说能够治好的伤病。”

　　代斯勒很是奇怪，为何梅丽莎会突然说起这个。一愣之间，梅丽莎已经走开，跟别人一起热烈地谈论刚才博阿滕的惊天一脚。

　　“这一脚真是石破天惊。我敢说，博阿滕的这一个进球绝对可以入选最佳进球。”梅丽莎说道。

　　“是的是的。这个进球对于拜仁实在太重要了。为小组出线奠定了基础。”

　　“婧莹，感觉在现场看比赛怎么样？”华生问道。

　　“很精彩。没来过现场，绝对体验不到足球比赛真正的魅力。这种气氛是电视机前看直播根本无法体验的。”郑婧莹说道。

　　“是啊。我原来不怎么喜欢足球，现在我都觉得有些热血沸腾了。太让人兴奋了。”华生说道。

　　“可惜，这样的精彩比赛，在国内很难看到。”郑婧莹说道。

　　“其实想看也不难。我们驻春堂也赚了不少钱，到时候我们自己弄一个球队玩玩也不错。看自己的球队比赛，肯定感觉不一样。”华生说道。

　　“那得多少钱啊？听说足球很烧钱的。”郑婧莹笑道。

　　“足球很烧钱么？好像驻春堂到现在为止赚了不少钱呢。”华生说道。

　　“赚了多少钱？”郑婧莹问道。

　　“这个，我也不知道。”华生抓了抓脑袋。

　　驻春堂的两个老板竟然不知道自己的公司赚了多少钱。这一点很是滑稽，这两个甩手掌柜真是甩手到家了。

　　“打个电话不就知道了？”华生说道。

　　华生打了个电话给赵雨萌，“雨萌，我们公司今年赚了多少？”

　　赵雨萌忍不住吐槽：“我的大老板，你真是关系公司啊！我不是每个月都会将公司的报表发给你么？还有一些公司的文件，也是你亲自签字的。你竟然现在告诉我不知道公司赚了多少钱。”

　　“噢，我没注意。我想问一下，我们要是搞个足球俱乐部，有没有足够的资金？”华生问道。

　　“你就是打算将中超的俱乐部全部买下来都是够的。”赵雨萌说道。

　　“我们有这么多钱？”华生很是吃惊。

　　“美容产品市场，光是国内市场，每年就高达千亿人民币，而世界美容产品市场更是高达两千亿美元。现在我们再国内占据了市场的百分之八十，国际市场的百分之四十。今年的利润应该会超过一百亿美金。国际年底的时候，你们两口子应该可以进入富豪榜。中超球队总值好像只有十亿左右，现在价值提升了，应该也就是几十亿人民币。所以，理论上，你可以将整个中超买下来。”赵雨萌说道。

　　“华大夫，你刚才说要买球队？买哪一支球队？拜仁么？”梅丽莎问道。

　　“我倒是想买拜仁，不过我想应该不会有人卖。再说就算将拜仁买下来，我也没有时间待在慕尼黑看球。我准备回东海去买一个球队。”华生说道。

　　“是么？华大夫，你的美容产品已经快让全世界的美容产品企业全部破产了，你要是搞足球，不会又会让全世界惊呼狼来了吧？”梅丽莎笑道。

　　“这可是不可能的。虽然我不懂足球，却也知道，亚洲俱乐部几乎没有机会与欧洲俱乐部过招。”华生说道。

　　赛后，拜仁举行了一个简单的庆祝仪式，球员们都去了酒吧狂欢。

　　博阿滕领着拉姆来到了华生与郑婧莹的座位上。郑婧莹因为怀孕，手里端着的是一杯鲜奶。

　　“感谢你，华大夫，如果不是你，我们今天肯定还无法上场，你的感冒特效药实在太厉害了。”博阿滕感激地说道。

　　“这一切可都是梅丽莎的功劳，是他从东海千里迢迢地将特效药带了过来。”华生说道。

　　“当然，梅丽莎的功劳不可磨灭。”博阿滕笑道。

　　“我对中国功夫非常感兴趣。没想到中国的医术也会这么厉害。”拉姆说道。


第四百零七章 上医医未病之病

　　代斯勒一直记住梅丽莎的话。他也来里酒吧。趁着华生身边没人的时候，走了过来。

　　“你真的能够治好我的伤病？”代斯勒用英语问道。他之前听到华生与梅丽莎用英语进行交流。

　　“应该问题不大。不过我明天就要回中国。而我的医馆暂时还不向外国人开放。”华生说道。

　　“需要什么条件你才可以给我治疗？”代斯勒问道。他认为华生这么说的原因，是华生想得到更多。代斯勒曾经红极一时，那个时候的收入并不低，而且德国的保障制度非常的完善，代斯勒的状况病不糟糕。他的性格有些怪癖，连审美观点都有些与众不同，但是他的优点就是没有普通球员的那些弊病。

　　“我正在收购一家中国球队，如果你去那家球队踢球，我可以以球队队医的身份将你的伤病治好。”华生说道。

　　“我已经退役七年了。你觉得我这种情况还能够继续踢球么？”代斯勒反问道。

　　“如果你踢不了球，你也不会损失什么。我不仅要给你治好伤病，还要为你支付酬金。你什么都无需付出。难道你还有什么不满意的么？”华生问道。

　　“我要想一想。”代斯勒总感觉华生有些不靠谱，就好像听到了别人一说起一个月收入过万速来一看，中国人大部分会想到传销一般。代斯勒是个有心理问题的人，他潜意识认为华生必定有阴谋诡计。

　　华生也并不在意，他对足球也只是一时兴趣。对这个德国人更是一点兴趣都没有。不过既然梅丽莎说起这个人的辉煌历史，便随便说说而已。反正自己要付出的最多不过是给他免费治了伤病，另外还可能搭上一点薪水而已。以这个德国人的现况，应该对薪水不会有太高的要求。

　　梅丽莎看到代斯勒来跟华生说话，便走了过来。

　　“华大夫，你刚才是在于代斯勒商议治疗伤病的事情么？”梅丽莎问道。

　　“确实谈了一点治疗上的事情，不过他似乎地我的提议不是很满意。”华生说道。

　　“华大夫的提议是什么？”梅丽莎很好奇地问道。

　　“我得赶明天的飞机回东海，所以没有时间给代斯勒疗伤。但是我的医馆暂时还没有开放给非中国国籍的病人看病，所以，代斯勒即使去中国，我也没有办法替他治疗。我给了一个折中的办法，那就是我很快就要收购一家中国足球俱乐部，他可以加盟我的俱乐部，然后我可以以队医的身份替他疗伤。他不需要付出什么费用。反而可以得到一个还算可观的酬劳。但是代斯勒似乎不是很感兴趣。”华生说道。

　　“你觉得代斯勒还能够上场比赛？”梅丽莎问道。

　　“以我们的医生的眼光来看，正常的人最巅峰的时期应该是三十五岁，而代斯勒现在只有三十四岁。他的问题在于伤病，伤病的问题解决了，只要恢复系统的训练，我想他还是能够重回赛场的。如果合理的保养的话，运动员的运动年龄应该可以达到四十岁。”华生说道。

　　“但是，一般的运动员，年龄超过了三十岁，就开始走下坡路了，超过了三十五岁，几乎没有什么潜力可挖，很多球员的退役年龄都没有超过三十五岁。代斯勒原本就是一个有着受伤趋向，而且患有严重心理疾病的人，想要让他重回赛场，这个难度绝对非常大。”梅丽莎说道。

　　“伤病对于别人也许是问题，但是对于华氏中医馆来说，并不是什么可怕的东西。”华生很肯定的说道。

　　“我会帮你去劝说代斯勒的。”梅丽莎说道。

　　“不用，我们中医的规矩就是不治疗不治之人。他自己不愿意，就不能强求。”华生说道。

　　华生第二天便回了中国，拜仁的队医想与华生进行交流，华生与郑婧莹却以时间局限进行了婉拒。

　　从接到华生的电话开始，赵雨萌便已经开始考查国内的足球俱乐部。东海便有好几家顶级联赛俱乐部。都在赵雨萌的考查范围。东海拥有三家顶级俱乐部球队，但是在联赛的位置都比较靠后。这让东海人比较尴尬。

　　东海兴盛队虽然名为东海球队，在东海的位置却比较尴尬，论接地气是、实力，它不如东亚队，论历史渊源，他也同样不如蓝军。不过经过了几年的积累，慢慢地开始有一些自己的球迷。但是球迷的数量还是非常少。与同城的另外两支队伍相比，相差甚远。

　　兴盛队在资金上也是捉襟见肘，虽然有几家东海企业投入了一部分资金，但是足球俱乐部从来都是烧钱的事业，顶级联赛的十几家俱乐部中，真正赚钱的少之又少。基本上都是在亏。能够维持下去的，都是有地方政府在背后支持。要么便是有土豪在支撑。没有这两者的球队，日子自然是过得紧巴巴的。

　　驻春堂要接受兴盛队，让兴盛俱乐部很是兴奋。不过他们却还是只想与驻春堂合作，而不是将俱乐部卖给驻春堂。但是驻春堂要的确实一家属于自己的球队。因为老板突然心血来潮，突然想起要弄一个足球俱乐部玩玩。

　　赵雨萌将华生的这种行为完全看做是一种纨绔行为，不过她并不是认为这有什么不对。作为一个富豪，不能只会赚钱，也要会花钱。这是赵雨萌的观点。所以，她在积极促成这一件事情。

　　“钱不是问题。关键是我们老板需要的是一家自己的球队。而不是掏钱给别人去花。恕我直言，兴盛队现在的状况即便是这么坚持下去，也最多保留住顶级联赛的名号而已。以现在兴盛每年都要为保级而战的成绩，也不会招来更多的铁杆球迷，更是难以拿到一份像样的赞助。驻春堂作为一家国际知名企业，即便要赞助，也不会赞助一家年年为保级而战的球队的。”赵雨萌简直就是毒舌，说得让兴盛俱乐部的工作人员直接捏起了拳头。

　　“但是球队到了你们手里，以你们的水平，恐怕很快就会让兴盛俱乐部彻底沦落。我们并不是没有任何希望，而只是缺乏资金。如果我们有足够的资金，我们可以引进最好的外援，可以吸引更优秀的球员。那个时候我们的成绩会越来越好，俱乐部的状况也会越来越好。”兴盛俱乐部的现任主席杨利林说道。

　　“问题是，你们弄不到钱。俱乐部一直处于恶性循环。而且，就算有人投入，也不是说想搞好，就能够将俱乐部的成绩搞上去。你们究竟是答应还是不答应，实在不行，我会去向我的老板建议，与其接受一个烂摊子，还不如自己重建一个球队。这样一来，反而可以剔除中国俱乐部所有的劣习。”赵雨萌说道。

　　赵雨萌的话让杨利林心中一冷。兴盛俱乐部确实有些难以为继了，现在顶级联赛中，有些球队是越来越好，但是下游球队的日子却揭不开锅。杨利林不是不想将俱乐部搞好，而是俱乐部所受的掣肘实在太多。驻春堂不愧是能够在国际上站稳脚跟的大公司，还真是看到了问题的点子上了。

　　“容我们好好考虑一下。”杨利林说道。

　　“没问题。”赵雨萌知道杨利林是动心了。这个俱乐部看来也真是让杨利林绝望了。唯一的出路，就是寻求新的投资者，但是在如此艰难的时期，谁愿意大笔地将钱投入到随时可能打水漂的俱乐部去？

　　赵雨萌向来是个讲求效率的人：“不过，有一点我要告诉杨总的。我们老板对于足球的热度是非常有限的。如果你们拖的时间太长，到时候老板突然改变了主意，可别怪我没提醒你们。”

　　真是要命，杨利林知道真要是自己没能够拉倒注资，这俱乐部下个赛季还能不能顺利保级，是个非常大的问题。一旦俱乐部降级，俱乐部的价值还会急剧下降。

　　“我，我同意转让。”杨利林说道。

　　驻春堂很快接手了俱乐部，并且快速派了新了管理团队。俱乐部的一切照旧，只是队医彻底更换。来了几个华氏中医馆的医生。华生本人也在其中。

　　华生突然对足球来了兴趣，跟过来看热闹也很自然。上医医未病之病，中医医欲病之病，下医医已病之病。其实这才是华生准备搞足球的最重要的原因。

　　一个医生的水平再高，药方再神奇，也不过是将病人的病治好。却无法改变国内发病率奇高的问题。现在华氏中医馆的床位扩大到两百多张，依然无法满足蜂拥而至的病人的需求。让华生也有一种无力之感。医生的医术再强，却不能让病人不生病。引导国人进行体育锻炼便是医未病之病。

　　华生带领的医疗队进入驻春堂俱乐部之后的第一件事情，便是让球队所有的球员训练暂停一天，进行全面的身体检查。接下来，视情况轻重分别进行治疗。


第四百零八章 集体体检

　　“现在正值球队保级的关键时期，怎么能够停训呢？这不是瞎胡闹么？”主教练梁云涛对俱乐部的决定极为不解。

　　“算了，梁指导，现在刚换了老板，别一开始就把关系搞僵了。这新老板是个有钱的主，估计明年就会换外教了。咱们站好最后一班岗，也算是对得起球队了。”助理教练张建威说道。

　　梁云涛点点头，他有些无奈，球队能够走到今天这个地步，也实在不容易。他不是没有想法的，也不是肚子里没有一点货的，而是这球队的问题实在太多。俱乐部的投入又捉襟见肘，偶尔还会出现欠薪。梁云涛便是有再大的本事，也不可能将球队搞上去。现在换了老板，对于球员们倒是好事情，但是对于教练班子来说，只怕是一朝皇帝一朝臣，赛季一结束，教练班子就会面临被清理的尴尬。

　　“不管怎么说，我现在还在这个位置上，我就得做我该做的事情。”梁云涛说道。

　　“现在球队太困难了，又突然换了老板。这球怎么踢啊。”领队田东伟说道。

　　“是啊。这么多的主力伤停，偏偏在这保级战的关口。别的保级球队，保级区的几支球队可是卯足了劲了。我们虽然现在离保级还有几分的又是，其实也就是一两场球的差距。后面这几轮我们要是不打好。极有可能会掉入降级区。”梁云涛说道。

　　“新东家是搞医馆、美容的。看他们有没有什么办法让这些伤员全部恢复，回到场上去。不然我们是没有办法了。”张建威说道。

　　“走，反正我们今天也很清闲，我们也过去看看这新老板召集这些球员究竟是为了什么事情。”梁云涛说道。

　　“我看不去也罢。我估计这新老板打定了主意是准备这个赛季结束之后，就会将我们扫地出门，这个时候是想稳住球员的心。让球员们安心踢球。我们这个时候过去，只怕他们还会怎么想呢。”田东伟说道。

　　听田东伟这么一说，梁云涛也有些犹豫了，真要是像田东伟说的这样，自己这一去还真是不合适。

　　“我们现在还是教练组，就算去看看，也没有什么不对。俱乐部高层的通知是说让全队过去。并没有说教练组不能去。”张建威说道。

　　“走，过去看看去。”梁云涛说道。

　　驻春堂俱乐部的所有球员这一天都来得非常准时，对于这个新的东家，球员们都有些忐忑不安。毕竟他们中间大部分的人想转会也很难找到合适的新东家。弄不好，就只能去下一级别联赛打比赛，收入自然会大幅度下降。所以，他们不能给新东家任何借口。他们也知道，新老板来了之后，为了提升球队的成绩，购买实力更强的球员是理所当然的事情。而那些实力比较强的，也要看看新东家的态度。所以都早早地赶了过来。他们的脸上都充满了迷惘。

　　梁云涛带领着教练组也赶了过来。让球员们很是奇怪。他们没有想到教练组会过来。

　　“梁指导。你们也过来了？”队中的绝对主力左振江迎了上去。

　　“俱乐部还没有解聘我，今天又不是假期，我们自然要来上班了。至于俱乐部是怎么安排，我们服从安排。”梁云涛说道。

　　“梁指导，俱乐部换了老板，将球队准备如何发展啊？”球队的队长齐东东问道。

　　“这你别问我们，我们也不知道。我们要是知道，我们就成老板了。”梁云涛笑道。

　　这个时候，两台崭新的大巴车开了过来。驻春堂临时管理球队的赵雨萌从一旁的小车上走了下来。

　　“今天俱乐部安排大家去华氏中医馆进行体检。那里将来是我们球队专门的康复中心。由于球队最近的伤病比较多，所以老板特意安排一天的时间给球队的教练组与队员们进行一个全面的体检。大家赶紧上车。到时候，所有人肯定都会有惊喜。”赵雨萌说道。

　　“体检？”梁云涛没有想到俱乐部新的管理层安排球队停训一天，竟然是为了给球队进行体检。

　　“赵经理，俱乐部这么做也实在太不职业了。现在是球队保级的关键时刻，这个时候耽误一天的时间去给球队体检，这实在是非常滑稽的事情。”虽然领队田东伟不停滴给梁云涛使眼色，梁云涛还是将自己的不解说了出来。

　　赵雨萌笑道：“梁指导，你放心，俱乐部这么做自然有俱乐部的道理，到时候你便知道了。我刚才说了，这一次体检之后，所有的人都会有惊喜。也包括你们教练组哦。”

　　“惊喜？”教练组成员们面面相窥，不知道俱乐部葫芦里究竟买的是什么药。

　　虽然有些不解，教练组成员们还是全部上了车。从这两辆崭新的豪华大巴就可以看出新老板的财大气粗。这可比以前的球队大巴舒适多了。

　　“坐在这车上，我已经感受到了豪门的气息了。”齐东东说道。

　　“所以啊，接下来的比赛，大伙要努力了。如果大伙表现得好，保级成功，新老板就算想重建球队，也会考虑一下我们这些保级功臣的前途。”左振江说道。

　　“振江，你这是要抱新老板的大腿了？”齐东东笑道。

　　“那是，这么粗的大腿，我都不知道抱。我傻啊？”左振江说道。

　　“你们说梁指导他们还会不会留下来？”守门员张硕松说道。

　　所有人一下子沉默了下来。谁都知道这个可能性比较小。球队要重建，教练班子首当其冲。

　　“其实梁指水平还是有的。关键是球队每年的投入实在太少了。”左振江说道。

　　众人都明白，球队在引援上面舍不得大投入，外援的水平跟那些豪门相比差了一大截。跟国内优秀球员的水平也差不多少。球队能够踢到现在这个样子，已经很不错了。但是新来的老板肯定不会这么想，更何况人家根本就不差钱。这上百万的好车人家一出手就是两台。

　　“也说不定，主教练估计是不大可能了，不过中方教练组应该有他的位置。如果他愿意的话。”齐东东说道。

　　华生坐在新挂牌的驻春堂俱乐部康复中心里面，球队的那些在别的医院住院的伤员已经全部转到了这里。华生刚刚一一对他们进行了检查。一检查，华生就感叹当球员很是不易。身上到处都是伤，别看他们在球场上很是风光，其实也挺不容易的。

　　“你的左大腿内侧韧带受过几次伤了吧？”华生问面前的这名叫王国文的球员。

　　“嗯，拉伤过三四次了。一开始都是小伤，这一次比较严重。”王国文说道。

　　“第一次就应该进行修复。你这就差一点，就完全废了。不过不用担心，还是有希望完全修复的。另外，你的膝盖也是陈旧性伤了，还有左脚半月板也有些问题。另外还有很多零零碎碎的伤病。这一次全部给你修复好了。”华生说道。

　　“大夫，你又没给做检查，怎么知道我这些地方有伤。我的病历上好像也没写这么详细啊？”王国文说道。

　　“我刚才就是给你做检查啊。”华生说道。

　　“你不用B超或者核磁共振就能够检查？”王国文也是医院的常客了，做检查用那些设备，他是门清的。

　　王国文是队中的“玻璃人”，所谓的玻璃人，就是有严重受伤趋向的人。当然王国文其实算不上玻璃人。他之所以出现伤病，原因就是第一次受伤没能够彻底修复。最后就连累别的位置也出现了伤病。

　　国内在运动康复这一块与国外相比落后非常之大。中国体坛三大巨星姚明、李娜、刘翔都是受伤病所累。其实姚明退役的年龄便是偏低，正常情况下，他应该可以多坚持几年，但是脚趾骨裂最后使得他不得不提前退役。究其根源，就是因为早年没有及时将伤处修复好。最后成为陈旧性伤病。李娜也是因为伤病无法保持状态，最后被迫退役。刘翔虽然还没有退役，实际上，伤病状况也让他无法更久的坚持了。王国文这种也同样属于这种情况。

　　“古代什么仪器都没有，中医不是也要看病么？”华生笑道。

　　“也是。可惜中医现在已经快要消失了。”王国文说道。

　　“不会的。中医的生命力不会这么弱。对人类有用的东西，绝对不会无法生存的。”华生说道。

　　“大夫，我的伤还能够完全康复么？”王国文说道。

　　“应该没什么问题。不过需要时间。”华生说道。

　　王国文以为要一年半载，“多久？”

　　“最迟两周吧。总之这个赛季，你怕是没有机会上场了。”华生说道。

　　“什么？两周？你确定？”王国文很是吃惊。

　　“最多两周，运气好的话，可能一周时间就可以了。不过你伤了这么久，以你的身体状态，不适合上场了。”华生说道。

　　“真的？”王国文都有些担心自己要被迫退役了，没想到竟然只要两周。别的医院对他的康复可都不是很乐观。


第四百零九章 欺骗？

　　前期送过来的伤停名单上的球员伤情都给王国文差不多，有的甚至更严重，不但整个赛季报销，甚至有面临退役的问题。更严重的可能会终身带着残疾。这对于一个运动员来说简直是灭顶之灾，在国内，更是意味着中国球员的未来非常的惨淡。因为不是很完善的保障制度，让他们往往在今后的人生之中穷困潦倒。

　　王国文是一个很优秀的球员，不然的话，在球场上也不会被对手重点照顾。国内的判罚比较随意，这使得一些球员在球场上极其粗野，往往直接断绝一些优秀球员的职业生涯。王国文得知自己的伤可以彻底恢复之后，心中抑制不住的激动。

　　“华大夫，我的伤真的可以彻底恢复，不会留下任何隐患么？”王国文问道。

　　“你要是不相信，可以与康复中心签协议，如果不能够完全恢复，康复中心可以向你进行巨额赔偿。”华生说道。

　　“不用，不用。我就是想确认一下。华大夫，你不知道，这伤病对我的影响有多大。我好不容易进入了一线队，很快就要拿到一份非常不错的合同的时候，结果受了重伤。那份优越的合同自然是没有了。如果不是俱乐部被出售了，我应该很快就会结束合同，被俱乐部扫地出门了。为了培养我踢足球，我父母将我送到足球学校学习。一年五六万的学杂费，几年下来，家里的积蓄全部花到我身上。想加入职业队，不打点一下也是不行的。不管有没有潜质，这都是潜规则。好不容易，可以指着我赚钱了，结果被人家一次黑脚直接给废了。咱们踢球，真是不容易啊。”王国文说着说着眼泪直流。

　　“难怪咱们国家的足球这么差劲，这样怎么可能培养出好料子来。就算有好料子，也要最后被毁了。”华生说道。

　　“一般的家庭，哪里拿得出这么多钱来培养孩子踢足球啊！这投资的风险实在太多。像我这样，家里拿了近百万的资金培养我。要是不培养我踢球，家里完全可以过得轻轻松松的。结果最后还弄得差点残疾。别人都在骂我们踢球的，其实我们也不容易。因为投入了那么多的钱，又没有学到别的本事。就算不是踢球的料子，也只能干这一行了。顶级联赛踢不了，去低级联赛，职业联赛踢不了，去踢业余球赛。甚至去踢野球。”王国文说道。

　　王国文不知道怎么，话特别多，全部跟华生说了。说了之后，感觉特别轻松。他身上背负的压力实在太大。现在终于轻松了。

　　“放心吧。你的伤没有大问题。很快就可以恢复。不过以后，你可要好好踢球。我们老板在俱乐部投入了一大笔钱，不指望从足球上赚多少钱，但是却不能把驻春堂这个牌子给砸了。”华生说道。

　　“那肯定，我要是伤好了，肯定努力训练，尽快返回赛场。只有能够进入一线队，能够打比赛，我才能够赚更多的钱，来回报我的父母。”王国文说道。

　　王国文拨了一个电话，电话一拨通，王国文立即大声地喊道：“妈，我告诉你一个好消息。医生说我的伤两个星期之后就可以完全恢复。我还可以继续踢球！”

　　华生走出老远，还能够听得到王国文激动的声音。

　　“师父，我以前还羡慕这些运动员很风光呢。没想到并不是每一个运动员都是那么风光。反而大多数的底层运动员日子过得这么苦。”王佳说道。

　　“大家仔细检查，这是我们自己的球队，自己的球员，要尽量将他们所有的伤病全部找出来，然后让他们彻底康复。我希望他们很快可以活泼乱跳地回到赛场。”华生说道。

　　“没问题。师父。其实他们的情况虽然比较复杂，但是恢复起来，却也不难。因为他们多时一些外伤。又我们的治疗仪作用，恢复起来是非常容易的。不够有些断裂很严重的，还是需要手术治疗。而且恢复的效果也会打一些折扣。”王佳说道。

　　“我们尽力去做就是。实在做不了。我们也无愧于心了。”华生说道。

　　驻春堂足球俱乐部球员康复中心其实就是原来华氏中医馆的老房子。原本就是用来治疗用途的，这两天清理了一下，正好用来做康复中心。不过等着一批球员全部完成康复之后，华生准备将这里的条件再改善一下。毕竟这是自己人用的地方，条件自然要更好一点。

　　两台豪华大巴开进了康复中心，看到这里略微有些简陋的条件，原本兴冲冲而来的球员们，略微有些失望。

　　“就这里啊。这不怎么像康复中心，倒是像个诊所。”齐东东有些失望地说道。

　　“一开始，我也以为俱乐部财大气粗，竟然还有自己的康复中心，以为跟欧洲豪门一样呢。谁知道是个这样简单的地方。”张硕松说道。

　　左振江摇摇头，“我可不这么认为。要是真是这么简单，俱乐部何必要我们到这里来呢？难道一开始就让们对新俱乐部留下不好的印象么？驻春堂才接手俱乐部没几天，这里应该也是临时搞出来的。我看着老板还是挺有想法的。”

　　“哎哟，这还没见着新老板呢，就忙着抱大腿了。你是不是也太心急了一点？”齐东东笑道。

　　“待会你们看了就知道了。”左振江说道。

　　教练组的所有人下了车，也被看到的情况呆住了。

　　“就这？还康复中心？”田东伟说道。

　　“应该就是这里了。应该是临时改做康复中心的。难道他们认为就凭着这里就能够让受伤的球员们快速恢复？这不是拿球员的职业生命做赌注么？”张建威说道。

　　“先进去看看。我们不能光看外表。驻春堂的名头你们也是知道的。据说就是老板自己配制出来的。说不定人家还真是有本事做到这一点呢。其实这也是一个非常好的噱头啊。”梁云涛也是看不懂华氏中医馆的作法。不过他更稳重一些，没有把握的事情，不胡乱说出来。

　　走进康复中心，里面的装修却还算可以。不过应该不是新近装修的。

　　“各位，大家稍等一下，我去找一下康复中心的华主任。”赵雨萌说道。

　　过了没多久，赵雨萌领着华生走了出来。

　　“这就是康复中心的华大夫。华大夫的医疗团队，将给在场的各位做一次全面的身体检查，然后给出康复计划。大家放心，一切费用都由俱乐部来承担。不管你们是因为疾病还是因为受伤。俱乐部对你们的健康问题将负责到底。在今后的合同里面也会体现出这一点。大家放心，虽然我们驻春堂还是第一次接手体育产业，但是我们驻春堂是有责任心的企业。在场的各位都会得到俱乐部很好的安置。球队肯定会进行升级，我们需要一批优秀的球员，引援工作马上就会着手开展。但是并不意味着，俱乐部会将各位一脚踢开。只要你为俱乐部做了贡献，俱乐部就不会亏待你。康复中心，只是俱乐部的第一步。由于时间仓促，暂时将这里作为康复中心。不过你们放心，这里拥有世界上独有的康复仪器设备。康复的效果怎么样，我不想多说什么。你们感受过之后，自然会知道。”赵雨萌说道。

　　“各位，我就是康复中心的负责人，华生。我的团队，将来还会承担队医的工作。所以，我们会有很多相处的机会。希望我们能够相处愉快。接下来，我们将对你们进行全面的体检，尽量将你们身体里面的隐患找出来，然后尽快修复。虽然各位看起来很健康，但是，一些被你们忽略的小伤病，很有可能成为竞技场上的定时炸弹。一些球员没到退役年龄，就被迫退役，这与他们接受的医疗保障水平有着非常打的联系。好了，工作人员已经将你们分了组，分别由我同事来负责检查。希望各位能够配合我们的工作。”华生说道。

　　华生说得不温不火，球员们也是一副无所谓的样子，因为他们根本不知道这一次体检对于他们的意义。

　　不过前往体检的时候，竟然在病房里看到了球队的那些受伤的队友，让他们非常的吃惊。

　　“王国文，你怎么在这里？你不是应该在第一人民医院运动康复科进行治疗么？”齐东东看到王国文很是吃惊，第一反应，就是新的俱乐部为了省钱，将这些伤员全部从医院接了过来，为的就是节省开支。

　　“对啊。俱乐部派车接我们过来的。说是到我们俱乐部的康复中心来接受康复。其实我的情况你们也知道。运动康复科的医生都认为我的伤就算完全好了，也不可能上球场了。”王国文说道。

　　“但是，也要将你伤治好才行啊！你的伤要是耽误了，将来就连正常的行走都成问题。”齐东东激动了起来。

　　“队长，你别急，这里的华大夫说，我的情况其实还有康复了机会。之需要两周的康复时间，我就能够重新回到球场。”王国文说道。

　　“你傻啊！这可能么？你的伤那么严重，国际上的跟你情况差不多的都是无奈退役。他们这么说的原因，就是让你能够从运动康复科出院，然后转到这里来，为他们节省医疗费用。你怎么这么傻？听别人一说，你就信了？”齐东东大声说道。


第四百一十章 识破

　　听到齐东东的声音，梁云涛连忙赶了过去，他有些担心齐东东闹事，还刚开始便与俱乐部新老板把关系搞僵。真要是把这些大老板惹毛了，要整一个球员是非常简单的事情。搞得狠一点，直接让球员长时间踢不上球，又转不了会。这种情况在国内也不是没有发生过。

　　梁云涛赶过去的时候，看到王国文正躺在病床上，也是大吃一惊，很快转变为愤怒。

　　“东东，这事情你别管。由我来出面。你一个球员跟老板闹僵了，以后就难了，我大不了换一个地方工作。”梁云涛说道。

　　“梁指导，你们别急。我觉得这里的医生比第一人民医院运动康复中心的医生靠谱。华大夫给我检查了一下，就将我身上的毛病全部说了出来。在第一人民医院，检查来检查去，也看不这么全面。而且华大夫保证了，两个星期以内，能够让我康复。他还说，俱乐部可以签下协议，保证我能够康复。否则，俱乐部可以进行巨额赔偿。”王国文说道。

　　“你傻啊。他就一个康复中心主任，他能够代表俱乐部？他说两个星期治好你的伤，你就相信？不用检查能够知道你全身的伤就很厉害么？他们早就将你的病例看得滚瓜烂熟。还有，俱乐部应该也有这方面的资料的。”齐乐乐说道。

　　“不会有。咱们以前的队医是什么水平，你们也不是不知道。怎么可能做工作做得这么细？附一医院的病历里面应该也只有国文这一次受伤的检查内容。既然他敢用俱乐部的名义来担保，那我们先静观其变。”梁云涛也感觉有些奇怪了。

　　“梁指导，不能这样，不然的话，国文的伤会被耽误的。”齐乐乐急道。

　　“要是这里真的能够治好国文的伤呢？”梁云涛问道。

　　“这怎么可能？两个星期完全康复，这怎么可能呢？”齐乐乐说道。

　　“为什么不可能？华大夫说了俱乐部可以担保，那么俱乐部肯定能够担保。耽误了球员的伤情，我们俱乐部负全部责任。”赵雨萌说道。

　　梁云涛真是呆着了，“你是说他的伤真的能够完全康复？”

　　“我不清楚。不过既然华大夫说了能够，那就肯定可以。华大夫是中医。他的治疗手段与西医不同。我不知道你们以前听说过华氏中医馆没有？”赵雨萌说道。

　　“华氏中医馆？这倒是听说过，听说很厉害。”梁云涛说道，“华氏，华大夫。你说华大夫是从华氏中医馆出来的？”

　　“这里就是以前华氏中医馆的住院楼。华氏中医馆搬走了，这里暂时改成康复中心。”赵雨萌说道。

　　“王国文真的可以完全康复？”梁云涛问道。

　　“如果华大夫是这么跟他说的，那就肯定可以。华大夫说最多两周时间。可能不到两周，他的伤就可以完全康复了。其实这种外伤，跟华大夫治好过的一些疑难病症相比，其实算不得什么。”赵雨萌说道。

　　“梁指导，怎么你也相信他们的话啊？”齐东东问道。

　　“如果这里真的是华氏中医馆，那么国文的伤或许真的可以彻底康复。东东，你别急躁，我们先看看。”梁云涛说道。

　　“梁指导，华氏中医馆真的很厉害么？”齐东东疑惑地问道。

　　“很厉害。渐冻人病，你听说过吧？”梁云涛问道。

　　“听说过。最近美国不是在为这种病人捐款么？”齐东东说道。

　　“对，这种疾病全世界都没有办法，但是华氏中医馆能够治好。”梁云涛说道。

　　“那是真的很厉害？”齐东东问道。

　　梁云涛点点头。

　　梁云涛看了看这里的病房，果然发现球队所有的伤员已经全部转到了这里。有的已经开始进行康复治疗。不过暂时还看不到效果。

　　梁云涛作为教练组成员都被安排在华生亲自检查的那个组。梁云涛走进检查病室的时候，郑重地问道：“华大夫，冒昧的问一句。王国文的伤真的能够完全康复么？”

　　“你说的是那个左大腿内侧韧带严重撕裂，另外脚半月板破裂的那个球员？”华生问道。

　　“对，就是他。别的医院都认为他以后不能上球场了。”梁云涛说道。

　　“别的医院怎么说，那是他们的事情。在我们这里，我认为是完全可以恢复的。只是需要一些时间，还需要一些贵重的药材。俱乐部愿意付出一些代价来挽救球员的运动生涯。”华生说道。

　　“真的可以？”梁云涛问道。

　　“老板能够买得其上亿的俱乐部，难道会没有钱给球员疗伤？如果不是为了球员，俱乐部最多是支付一点医疗费而已，用得着这么麻烦么？”华生问道。

　　“对不起，我本不应该怀疑俱乐部的用意。只是我实在太担心这些球员了。毕竟他们都是我带出来的。”梁云涛说道。

　　“我也跟你说句实在话。按照球队现在的成绩。现在的教练组下个赛季肯定是不会保留的。甚至可能会在最近两轮更换。但是刚才听了你的话，我觉得教练组应该要留下来。至少梁教练应该要留下。不过俱乐部要发展，球队还是要聘用水平更高的教练。但是俱乐部还需要很多懂行的管理人员。梁教练要是感兴趣，我可以跟老板提一提。”华生说道。

　　“华老板，你就别装了。”梁云涛说道。

　　“我没哪里露出破绽啊？你怎么看出来的？”华生问道。

　　“你要不是老板，怎么会敢以俱乐部的名义来做担保？还有那个赵经理，提到你的时候，神色都有些变化。还有，就刚才你说的话，我要是还听不出来，那我也太迟钝了一点。”梁云涛说道。

　　华生笑了笑，“梁教练，不好意思啊。我不是故意要欺骗你。而是我根本不懂足球，偶然喜欢足球，便让人把俱乐部给买了下来。球队买了下来，我就想真的做些事情。我接触过一些球员，知道球员有很多伤病，所以第一件事情就是用的本行，为球队做一件最有意义的事情。”

　　“这确实是最有意义的事情了。我替这些孩子感谢你。”梁云涛说道。

　　“不用不用。作为球队的老板，这些球员的身体状况越好，对于我来说，才是好消息。”华生说道。

　　“老板，我还是想确认一下。这些受伤的球员真的能够完全恢复么？”梁云涛问道。

　　“不是说了会给你们一个惊喜么？答案是肯定的。所有的球员在经过这一次康复性治疗之后，身体状况绝对会达到一个新的巅峰。虽然我不能提升他们的技术，但是我却又办法提升他的身体状况。不过，你要准备好，让他们提前适应他们的身体状况，不然到时候状况百出，那可就适得其反了。”华生说道。

　　“太好了，如果真是这样，我就可以按照理想的状态来排兵布阵了。我可以保证，球队一定能够保级成功。”梁云涛兴奋地说道。

　　“球场上的事情就交给梁教练，哦不对，应该是梁指导。”华生说道。

　　“那几个外援呢？他们的技术还是不错的，就是身体状况不太好。年纪也有些偏大。”梁云涛说道。

　　“三十来岁，医学上，其实正是生理上最旺盛的时期。他们的伤病完全消除了，在速度、身体对抗方面都会有很大的提升。如果他们的老伤不是很严重的话，经过一天的康复，就基本上可以恢复到巅峰状态了。其他的球员也一样。”华生说道。

　　“太好了，接下来的几轮比赛，我们一定会给对手一个天大的惊喜。”梁云涛说道。

　　赵雨萌说过的话，康复中心还真是做到了。第二天离开的时候，所有的球员都是一脸的惊喜。作为职业运动员，身上或多或少都会留下一些老伤，但是这一次经过康复中心的治疗之后，竟然全部奇迹般的治愈了。左振江原来腰部有伤，虽然依然不影响他成为球队的攻击核心。但是他的冲击能力、弹跳都受到了很大的影响。他的头球能力更是削弱得非常厉害。但是这一次，他的腰部老伤，竟然完全消除了。他不仅没有感觉到腰部的隐痛，反而感觉到腰部的力量得到了加强。

　　“师父，所有的球员都完成了一次整体治疗。情况比较轻微的基本上完全恢复。情况比较严重的，还需要继续治疗。王国文的恢复情况也非常好。撕裂的韧带部位已经开始愈合。”王佳说道。

　　“王佳，以后你们几个专门负责康复中心。不过，这里环境还是不太好，另外，治疗仪放到外面来总是有隐患，我看还是在那边建一个独立的康复中心出来。你们几个人以后专门负责康复中心。再招几个人进来，好好培养一下。将来，康复中心也是很重要的一块。要知道，体育明星可都是不差钱的。还有，咱们的球队还需要队医，你们轮流负责一下。”华生说道。

　　“这个让景涛去干最合适，他最喜欢足球。技术还不错。让他去当队医，最合适不过。”王佳说道。

　　“那行，那就让景涛担任队医好了。”华生说道。


第四百一十一章 脱胎换骨

　　驻春堂俱乐部赶在比赛之前完成了球队更名的各项手续。驻春堂的团队还是非常高效的。当然这一切也与足协盼望更多的土豪投资足球有很大的关联。驻春堂的潜力没有人看不到。用不了几年，驻春堂可能会成为国内在国际上排名最靠前的企业。驻春堂与以往国有企业靠着垄断进入世界五百强不一样。作为一家民营企业，利用自身实力赢得国际市场。更为重要的是，驻春堂的利润是国内那些世界五百强企业无法比拟的。

　　不过很多人对于驻春堂购买一只濒临降级的球队有些不解。毕竟这支球队，如果在驻春堂接手之后降级，那么驻春堂的投入将会竹篮打水一场空。虽然驻春堂亏得其这个钱，但是感觉这样做有些走弯路了。毕竟驻春堂收购足球俱乐部，自然也是趁着国内顶级联赛现在比较热，来运作自己的品牌。花城队便做得非常成功，高投入高回报。驻春堂也完全有实力这么做。

　　国内体育媒体都预言，如果驻春堂队这个赛季能够保级成功，下个赛季，国内顶级联赛又将多了一支豪门。而且这样的私有球队，比国有豪门更加自由灵活。运作也更加职业。但是，现在的问题是：驻春堂队能够保级成功么？

　　体育周报记者马德仁撰文道：“驻春堂选择了一个非常不适当的时间入主兴盛俱乐部，虽然大量的资金涌入，会给球员们巨大的动力，他们不用为欠薪而担心。但是他们会为下一个赛季而担忧。驻春堂的入主，必然会大量的购买优秀球员，不管是外援，还是内援，都将是他们追逐的目标。教练班子必定会发生变化，大量的球员会进行更换。心里矛盾重重的教练组与球队能够在后面的机场比赛里发挥出一个什么样的水平，这是很难预测的。而且由于前面机场硬仗，驻春堂队损兵折将，虽然离保级区还有三分的距离，但是这三分并不保险。他们后面的对手都不弱。这样一来，驻春堂的保级前景堪忧了。不过驻春堂即便降级，我想只要驻春堂真的巨资投入的话，重回顶级联赛也不是一件很困难的事情。”

　　足球报的记者李成峰在微薄中写道，“这是一个土豪们在绿茵场挥金如土的年代，驻春堂可以比国内任何球队都更有巨大优势，因为驻春堂就算不冠名足球，他们的名号在国际上比国内任何俱乐部都更要响亮。国外的一些朋友与我联系是都在问我，驻春堂有没有熟人，能不能代为购买一些驻春堂的产品。因为驻春堂在国外不仅价格高昂，还实行饥饿营销。对于接下来的比赛，我有一些不同的看法。有一个细节大家应该注意到。早几天还在伤停名单上的主力球员，这两天已经不见了。据说已经开始恢复训练。所以，驻春堂的人员并不是缺兵少将，而是阵容整齐。驻春堂是做中医起家的，说不定他们在球员康复方面非常厉害。我比较看好驻春堂保级成功。”

　　康复中心里，华生在给主教练梁云涛做治疗。梁云涛以前也是球员，身上有很多伤病。遇到天气变化就会发作。

　　“你这也是陈旧性伤害了。变天的时候，应该不太好受吧？”华生问道。

　　“嗯。老毛病了。就是变天的时候痛得厉害，平时倒也没有什么问题。”梁云涛说道。

　　“小问题，每天过来做一个康复治疗就可以了。不过你现在恢复能力可比不得年轻人。估计要恢复比较长的时间。至少一个月。才能够彻底康复。”华生说道。

　　“一个月就能够康复？我还以为要一两年呢。”梁云涛说道。

　　“梁指导，网上都不太看好咱们驻春堂顺利保级。你怎么看？”华生问道。

　　“华大夫既然有信心，何必问我呢？以现在球队的状况，实力比以往至少提升了一个档次。绝对可以达到联赛中等水平以上，我们要是保不了级，才不正常。”梁云涛说道。

　　“我怎么又信心？”华生问道。

　　“华大夫要是没有信心，怎么会选这个一个时机将球队买下来呢？真要是为了顶级联赛资格的外壳，为什么不选在保级成功之后再收购呢，为何一定要选在这个时候？”梁云涛说道。

　　“梁指导还真是神机妙算。不瞒你说，我们还真是有一点信心。不够能不能最终保级成功，一切都还很难说。”华生说道。

　　驻春堂的外援哈默已经是三十三岁了，在足球运动员之中绝对称得上高龄，三十三岁的前锋，中国足球顶级联赛中，并不多见。毕竟作为一个前锋，被对手侵犯的得最多。所以伤病也是最多的。哈默曾经是一个水平比较高的球员，曾经在英超豪门效力过。因为年龄大了，水平下降非常严重，在英超打不上球了，才被国内豪门挖了过来。谁知道过来之后，表现平平，慢慢地连在中超都没有了上场的机会。后来被兴盛付出象征性的转会费买了过来。在兴盛虽然能够打上球，但是一个赛季下来，作为一个前锋，进球数竟然只是开了一个张，那还是跟现在保级区班长比赛的时候。球队大比分获胜，哈默作为一个前锋竟然只是靠捡漏进了一个。

　　哈默在训练场很认真地将护腿安好，然后整理了一下袜子。双腿上的强烈力量感，让哈默感觉非常舒服。

　　“这里，这里，快传球。”哈默一边跑位，一边招手要求。

　　队友已经不习惯给他喂球了。刚来的时候，大家都江希望寄托在他身上，结果连门口的皮球，他都能够像大脚解围一般，将皮球踢出门框范围之外。当时现场的解说员说这个射门，射不中比射中的难度大多了。

　　“给他球！”梁云涛大声喊道。

　　左振江犹豫了一下，还是将球传了过去。时机稍稍有些晚，球传得也不是很舒服。但是哈默用一个高难度的动作，将皮球稳稳地卸了下来，还顺势过掉了对方的防守球员。直奔禁区而去。

　　守门员张硕松感觉到了危险，“这边漏人了！快点补位！”

　　哈默抬头看到张硕松的站位有些不合理，将球一搓，抬脚便是一脚抽射。皮球呼的飞出。

　　驻春堂的球员们以为这又会是一个高射炮的时候，却发现皮球被很好地压住，直挂死角。

　　球进了！哈默已经很久没有进过这么漂亮的球了。

　　“这外援的技术还不错。”前来训练场观看训练的华生想梁云涛说道。

　　“以前踢过英超，底子还是不错的。齐鲁队买过来的时候，就已经伤了，一直没有好利落，算是当年齐鲁队大手笔买进的出了名的水货。我来球队的时候，哈默被俱乐部以非常便宜的价格买了进来。原本是想赌一把，因为当年球员确实没有钱买第三个外援。这哈默要是恢复了状态，球队就赚到了，恢复不了，球队也没吃亏。没想到，哈默的状态完全陷入低谷。”梁云涛说道。

　　华生明白了过来，这个外援本身的水平是不错的，但是身上有严重的陈旧伤，在英超球队那么好的运动康复条件下都不能完全恢复。到了国内运动康复条件自然更不可能完全康复了。现在康复中心让他彻底恢复了旧伤，自然他的状态又重新恢复到了以前的状态。

　　“有了哈默的状态回升，周末的比赛，我们的信心更加充分了。”梁云涛说道。

　　“俱乐部还将拿出一笔资金出来，接下来的比赛，赢球奖每场不低于一百万。保级成功，再拿出一千万出来进行奖励。希望所有的人都能够拼尽所有的能量。”华生说道。

　　梁云涛的脑袋一下子嗡的一声响。他没想到自己的球队也有一天会享受被钱砸的幸福。真是这幸福来得稍微有些晚。都已经到了要保级的时候了。

　　驻春堂周末的对手是实力并不是很强劲的天堂队。天堂队虽然保级压力并不大，但是理论上还没有彻底脱离保级区。所以下一场比赛，两个球队都是势在必得。驻春堂则必须争胜，因为接下来的一场比赛，驻春堂将面对实力强劲的依然有冲冠希望的燕京队。即便是实力大幅度提升的驻春堂依然没有把握战而胜之。

　　“我们会尽力的。”梁云涛握了握拳头说道。

　　华生笑道：“梁指导，放松一些吧。现在球队阵容整齐，每个球员几乎都是在自己的最佳状态下，以这个状态去对付那些经过一个赛季，已经慢慢处于疲惫期的球员，应该是不会有什么问题的。”

　　“是啊。我们的球员身体状况绝对出乎所有对手的意料。经过这几天每天的治疗，球员们的身体竞技状态都提升到最佳状态。到时候发挥出来的技战术水平也肯定会更加理想。尤其是三个外援，年龄不是偏大，就是身体状况不佳，但是现在都已经恢复到最佳状态了。华大夫，你放心吧。我们一定会踢出精彩的比赛的。”

　　很快到了周末，华生与郑婧莹坐到了看台上。驻春堂的主场，比赛之前驻春堂通过多种方式将球票送了出去。兴盛队好不容易培养起来的球迷数量不多的球迷队伍，这一次因为球队更名的原因，再一次解散了。经常更换主场、更换老板、更换球队名字的球队很难让球迷产生归宿感。但是驻春堂花了钱，也不能为他人做嫁衣裳。至于球迷，只要球队的成绩好了，就自然而然会培养起自己的球迷。

　　“你东看西看的看什么？”郑婧莹问道。

　　“都快开始比赛了，球场还没看到坐了几个人。这主场的气氛也太差劲了一点。我数了数，主场球迷的数量比客队的球迷似乎还要少一些。”华生说道。

　　“放心吧。应该还有很多人没来。很多球迷现在都还在球场外面凑热闹呢，等快开场的时候才会进来。你放心吧。雨萌不会让驻春堂的首演搞砸的。雨萌，雨萌，快过来。”郑婧莹看到赵雨萌走了过来，立即不停地招手。

　　赵雨萌走了过来，“哎哟，两位大老板都过来观战了。听说华老板已经在球队许诺了重金了。”

　　“雨萌，别逗他了。说说你今天有哪些重头戏？”郑婧莹问道。

　　“看球有礼是肯定的，来看球，不仅看球免费，还可以免费得到驻春堂各种新品的试用品。另外现场还进行微信竞猜，猜中了比分可以参与抽奖，奖品有价值万元的驻春堂大礼包。”赵雨萌说道。

　　“这样一来，应该很多来看球的都是冲着礼品来的吧？”华生问道。

　　“我管他们是冲着礼品来的还是冲着球赛来的？我只要球场火爆起来。只要球赛竞猜，这些人中间肯定有很多人，会被慢慢培养起来，成为驻春堂球队的铁杆粉丝。铁杆粉丝也是需要慢慢培养的。”赵雨萌说道。

　　“对，雨萌说得对极了。这一点投入，驻春堂又不是承受不起。等球市做好了，这些钱都是可以赚回来的。再说，我们投资球队，也不是为赚钱，而是为了运作驻春堂这个品牌。”郑婧莹说道。

　　果然，比赛快要开场的时候，大批大批的人从外面走了进来。原本空荡荡的球场，一下子座无虚席。

　　原本笑话驻春堂主场观战人数还不及他们客队球迷人多的天堂队一下子惊得嘴巴张得大大的，半天都合不下来。

　　“驻春堂第一场比赛，球场出售的门票数量没有公开，不过据估计最多只有几百张。驻春堂采用了多种方式将球票赠送了出去，并且通过各种活动，将所有的人吸引到了球场。由此可以看出驻春堂这个品牌对于年轻人的吸引力。驻春堂这么做，也彰显了驻春堂的霸气侧生。”这一场比赛只有东海体育台与天堂体育台两个地方台进行了直播。

　　“比赛开始了。双方的球员开始进场。驻春堂的首发名单，里面竟然出现了石哲。石浙在上一场的时候受伤下场，当时兴盛队宣布石哲这个赛季彻底报销，没想到才换老板，石哲就彻底康复了。不知道这说明了驻春堂的运气好呢，还是驻春堂的钱多。反正这都不重要。石哲能够拿出多少实力出来，这个问题成疑。”天堂体育台李昊解说说道。

　　“其实也很正常，俱乐部在对球员付出上面非常的保守。”另外一个解说罗东说道。

　　比赛一开始，驻春堂的气势就表现出咄咄逼人之势。完全将还没有反应过来的天堂队压制在自己的半场。

　　哈默与另外一个外援伍德做出了一个精彩的配合，打透了天堂队防线。哈默小角度打门，竟然将球打进。

　　“这是一次非常精彩的射门。哈默终于用一粒非常漂亮的入球证明了自己。刚才那一系列的动作，这还是那个公认的水货么？这个射门绝对是世界级的射门！哈默竟然能够做出如此精彩的射门。真是出乎我的意料之外。”东海体育台解说员文亮兴奋地说道。

　　“啊！太好了！”郑婧莹跳了起来。

　　华生惊出一身冷汗，“我的祖宗哎，你可小心一点。你现在可不能乱兴奋啊。要是不小心将儿子生在这里，那可就有意思了。”

　　“是啊，婧莹，你可悠着点，虽然你是球队大老板，但是你现在的状况可不适宜这种场所啊。小生，你还不赶紧送你老婆回去？”赵雨萌也被郑婧莹吓得心脏都跳了出来。

　　“我没事，我没事。这球赛真好看，我看看没事的。再说，我身边就有一个中医在。你担心什么？”郑婧莹说道。

　　“这倒是。小生，你负责看好你老婆。”赵雨萌说道。

　　天堂队一上来就给驻春堂队打了一闷棍，全队都完全懵了。这一支驻春堂队球员似乎完全换了一个面貌一般。气势上也完全盖住了全场。

　　那些为了礼品而来的观众们也被这石破天惊的衣角惊呆了。所有的人欢呼了起来。

　　“精彩！超级世界波！”

　　“没想到一上来，驻春堂队就给我们这么大一个惊喜。”

　　“不得了，以今天驻春堂的气势，天堂队肯定扛不住。这可不是一个球的差距啊。”

　　驻春堂球员们的积极性让所有人惊呆了。他们实行全场紧逼，一个个跟打了鸡血一般，全场疯跑，在气势上一上来就将天堂队完全镇住了。

　　驻春堂三个外援彻底活了，他们在比赛中的作用完全体现了出来。作为中场指挥官的施鲁普让驻春堂的几条线彻底打活了。一个完全状态的施鲁普根本不是国内球员能够防得住的。左振江的跑动也比以往积极了许多。他的速度优势彻底发挥了出来。

　　十几分钟之后，一直围着天堂队球门狂轰滥炸的驻春堂队再一次建功，哈默助攻左振江，后者一个轻巧的吊射直接将皮球送入了球门。才二十分钟，驻春堂便已经取得了两球优势。

　　而相比之下，天堂队的前后场完全脱节，彻底被驻春堂队拉入到驻春堂的节奏之下。所有的球员都疲于奔波。跑来跑去，体力消耗干净了，防守却根本没有到位。要不是门框的帮忙与守门员的超级发挥，估计这十分几种的时间就已经锁定了胜局了。

　　“发现没有？今天驻春堂队的队员体力非常充沛，你看他们都跑得非常轻松。而天堂队脚上像灌了铅一般，抬都抬不动。左振江今天抢点的能力就增强了不少。他的背上是有伤的，但是今天对抢点似乎一点影响都没有。”东海体育台解说员文亮说道。

　　说话间，天堂队终于在外援的努力下，发起了一次有效的快攻，但是，皮球却在最后关头，被驻春堂队的队长齐东东一个滑铲，干净利落的将皮球抢了下来。

　　顺势将皮球传了出去。天堂队守了半天，好不容易后场空虚，驻春堂自然不会放弃这样的机会。施鲁普一个手术刀式的精准传球直接送到天堂队后卫的身后，哈默快马杀到，赶在守门员赶到之前将球拿住，然后过掉出击的守门员，将皮球送入空门。

　　3:0！

　　这一次，看台上的观众彻底沸腾了起来。驻春堂队似乎彻底脱胎换骨一般，竟然能够打出如此精彩的比赛。让他们开始重新正视驻春堂队。

　　“好球！从齐东东一次精彩的滑铲断球，然后立即发起攻击，三脚传球，简洁有效。施鲁普的视野与他脚下的精准成为这一次进球的关键。老迈的哈默竟然重新焕发新春。这太让人吃惊了。驻春堂真的有点石成金的本事么？哈默可是顶级联赛大家公认的水货。但是，这个时候，谁还能说哈默是个水货？哈默刚才体现出来的水平绝对可以在联赛所有俱乐部外援中排进前五。”文亮说道。

　　郑婧莹忍不住又站了起来，可是猛然感觉都肚子一痛。

　　“糟糕！小生！小生！”郑婧莹这一下慌张了。

　　华生的注意力一直都是放在郑婧莹身上，连忙扶住郑婧莹，“怎么了？”

　　“我的肚子好痛啊。”郑婧莹说道。

　　“我刚才怎么说来着。让你别看球了。”赵雨萌也急了。

　　“没事没事，别慌。让我看看。”华生扶着郑婧莹慢慢坐下。

　　“怎么样？”赵雨萌紧张地问道。

　　“还好，没什么大事。稍微有些动了胎气。我调整一下就没事了。不过这球还是别看了。以后等儿子生下来，我们带儿子一起过来看吧。”华生说道。

　　“好吧。我们快点回去吧。”郑婧莹也着急了。

　　华生扶着郑婧莹往出口走去。

　　就在这个时候，球场又响起了震天动地的喝彩声。又进球了！

　　“老婆，你别担心球队了。等我回到家里，估计还有球进。幸好我跟他们说的是赢球奖，不是进球奖。”华生说道。

　　“小生，那个，今天我去球队的时候，我跟他们说了进球奖了。”赵雨萌不好意思地说道。


第四百一十二章 来一个大人物

　　驻春堂用一场酣畅淋漓胜利向足坛宣告驻春堂的荣耀登场。不过驻春堂让足坛震惊的并不是悬殊的比分，7:0。也不是驻春堂财大气粗在这一场比赛之后，发放了近千万的红包。而是，这一场比赛驻春堂的球员们所保持的竞技状态。几个整个赛季都带伤上阵的球员，在这一场比赛中根本没有任何受伤的症状。几个原本还需要一段时间才伤愈复出的球员，在场上生龙活虎，哪里看得出他们是刚刚伤愈复出的样子。

　　左振江赛后无意中透露了玄机：“其实你们媒体都搞错了，我们至所以能够表现出如此高的竞技状态，病不是因为俱乐部的高额奖励。要是状态不好，奖励再多也拿不到。这一场我们之所以能够打这么好，原因是我们每一个球员都发挥出自己百分之百的水平，甚至发挥出自己职业生涯中最高水平。虽然我们整体水平比强队有很大的差距，但是我们超水平发挥的状态下，与他们应该没有多大的区别。”

　　“你们为什么能够把状态调整得这么好？”东海体育频道的记者刘倩倩问道。

　　“说起来非常的有意思。我们刚换老板的第一天，驻春堂便通知我们那一天停训，但是全体集合。我们一开始也不知道新老板这葫芦里卖的是什么药。当时梁指导都很生气，我们球队正处于保级的关键时期，这个时候停训一天，对我们的备战自然会有影响。但是驻春堂的赵经理就是坚持让我们去一个地方。等到了地方，才知道老板是要给我们做一个全面的体检，将身上的新老伤全部检查出来，然后制定康复计划。大家都知道，我背上的伤已经很久了。一直严重影响我的发挥。但是经过这一次的治疗之后，我的伤已经没有多大问题了。康复中心说，我的伤只需一两个星期就可以彻底恢复。”左振江说道。

　　“你们俱乐部新成立的康复中心？”刘倩倩问道。

　　“嗯。临时成立的。老板听说我们队中伤病很多，对我们很关心，一来就给我们治伤。还真别说。这临时成立的康复中心虽然条件很一般。但是治疗水平那是真高。你们看，我们的球员跟换了一个队一样吧？”左振江问道。

　　“是啊。原来你们现在都是脱胎换骨了。我想通过这一场球，也让东海的球迷们重新认识你们，你们以后的日子肯定会越来越顺利。”刘倩倩说道。

　　“那就承你吉言了。兄弟们还指望着踢几场好球，到老板那里多赚一点。就算下个赛季老板不要我们了，我们也赚足了养老的本啊。”左振江说道。

　　“你们现在的竞技水平提高了，你们老板哪里会舍得放你们走？”刘倩倩说道。

　　“那可不一定，驻春堂是个什么样的企业，大家都是知道的。野心很大很大的。老板明着说了，赛季结束之后，引援将是球队的重头戏。教练组也会有变化。不过老板承诺了一点，驻春堂绝对不会亏待有功之臣。球队的梯队建设在明年会搞起来。”左振江说道。

　　“你们一点都不担心球队把卸磨杀驴，保级成功之后将你们这些有功之臣全部踢到一边？尤其是教练组，几乎是注定要被更换的。驻春堂应该会在明年请外教。”刘倩倩说道。

　　“不是跟你说了，老板做出了承诺。教练组虽然会有变化，但是梁指导他们会留下来。”左振江说道。

　　“难怪你们现在这么齐心。”刘倩倩说道。

　　“那当然。一场下来上千万的奖金呢。谁到了场上都得拼命。”左振江笑道。

　　所有的人都在疑惑，驻春堂这是做了什么让这些球员们的伤一夜之间全部好了？

　　媒体记者都是无孔不入，很快挖出来驻春堂的老本行其实一家医馆。而这一家医馆更是创造了很多的奇迹。渐冻人病、类风湿、多动症、基因缺陷型疾病都被这一家中医馆攻克了下来。更让国人喜爱的是，这一家医馆因为医疗资源有限，只向国人开放，而且一直维持一个比较的治疗费用。这是一家有良知的有爱国心的医馆。

　　这一次让原来在降级区附近挣扎的弱队一下子脱胎换骨的原因正是由于华氏中医馆组建了一家运动康复中心。而且运动康复中心的位置，正是以前华氏中医馆的老地址。

　　“中医在运动康复上面真的能够做到这个地步么？”

　　这是所有人的疑问。更是引起了东海的一个国际巨星关注。刘祥是为数不多的世界级巨星。但是这些世界级巨星一个个因为伤病不得不离开给他们带来荣誉的舞台。刘祥虽然还没有退役，但是很多人认为他仅仅是因为与赞助商的合同问题，不得不继续坚持。他是田径场上的天才，这一点毋庸置疑。但是由于训练的不科学性，以及运动康复水平的低下，他身上的伤没有得到及时的治疗。最后为他们的严重伤病埋下了伏笔。

　　但是这一次，驻春堂俱乐部的状况立即引起了刘家人的注意。

　　“快看快看，电视里说，驻春堂的康复中心能够让受伤非常严重的足球运动员重返赛场。足球运动比田径运动还更容易受伤吧？康复中心既然能够让他们恢复健康，那么应该也有可能让咱们儿子恢复。”刘妈说道。

　　“怎么可能？这应该是炒作吧。中医要是这么厉害，为何儿子去看了这么多老中医，怎么一点效果都没有呢？这种新闻信不得。”刘爸说道。

　　“但是让咱们儿子去试试，又不会吃亏。人家说不定还会倒给咱们钱呢。”刘妈说道。

　　“不行，儿子伤情状况不能让外界知道。你也知道从奥运会开始，承受的压力究竟有多大。”刘爸说道。

　　“是啊。咱们儿子的地位是他用一身的伤病拼来的。出一点问题，他们就肆意诋毁，我真不知道那些人是怎么想的。”刘妈说道。

　　“其实外界不明白真实情况，他们有误解也不能怪他们。要怪就怪那些将咱们儿子当成他们的摇钱树、提款机的那些人。如果不是他们不顾咱们儿子受伤的情况，还坚持让儿子带伤上场，也不会恶化到后面的情况。”刘爸说道。

　　“那这次怎么决定？”刘妈问道。

　　“去试试吧。反正如同你说的那样，就算没有益处，也不会有什么害处。我去叫儿子立即回来。下午我们就过去。”刘爸说道。

　　因为康复中心刚刚搞起来，人手不是很足，来的新手们也是手忙脚乱，经常出错。所以华生这几天一直待在康复中心。

　　“小生，外面来了一个大人物，你还是亲自过去看看吧。”医馆还没有进入正轨，而这里将是华氏中医馆一个新的重要项目，所以赵雨萌这几天也重点打理康复中心。刘祥一家的到来，立即引起了赵雨萌的重视。如果康复中心将刘祥的伤治好了，可比驻春堂大比分赢对手更加震撼。刘祥虽然是个充满争议的球员，但怎么说人家也是国际明星啊。

　　“谁？”华生问道。

　　“你去看一下不可以了么？”赵雨萌说道。

　　“好吧。我去看看。”华生说道。

　　“刘祥？”华生很是吃惊，当年刘祥破世界纪录夺取冠军的时候，华生也一直关注这个巨星，当刘祥倒在了起跑线上时，华生也觉得非常遗憾。不过那个时候，华生可没有现在的能力。

　　“你好。我们看了电视，过来看看，你们这里能不能将我儿子伤病全部治好。”刘爸说道。

　　“其实，这一段时间，我们的康复中心还不打算对外开放的。不够刘祥是个特例。先做个检查吧。”华生表现很是平静。

　　“那就谢谢医生了。”刘祥说道。

　　华生让王佳给刘祥做了一个全面的扫描，刘祥身上的各种问题立即一览无遗。

　　“你受过很多次伤吧？”华生问道。

　　刘祥点点头，“是啊。很多次，有些还是开始训练的时候留下的。”

　　“其实运动员都是在超越人类正常极限的情况下进行竞技，出现伤病也是正常的事情，但是你的这些伤与训练以及你平时的习惯引发的。韧带拉伤可不是一个好对付的伤病。”华生检查完之后，对刘祥的伤有了一个了解。

　　“医生，有没有办法让我儿子恢复到以前的水平？”刘妈问道。

　　“也不是没有办法。不过代价是非常昂贵的。另外还需要时间。还有很多要注意的问题，到时候我会告诉你。”华生说道。

　　“真的能够恢复到以前的水平？”刘爸问道。

　　“应该没有问题。”华生说道。

　　华生给刘祥开了方子，并且安排了治疗时间。

　　“华大夫，还有一个小要求，康复中心这里能不能够帮我保密啊。要是被人发现我这里，又会有很多的猜测。”刘祥说道。

　　“这个没问题。”华生点点头。

　　由于刘家人非常小心，加上康复中心也很注意保密，刘祥住进康复中心的事情并没有传出去。


第四百一十三章 踢皮球

　　虽然，刘祥平时走路的时候，看起来没有多大问题。实际上，仔细一看，就可以看出来，刘祥的一条腿在走路的时候总是有些怪异。他的跟腱出了问题，不科学的训练方式，赢得了一时的胜利，却毁掉了一个运动员的生涯。

　　刘祥的伤整个中国都知道，检查起来，也并不难。但是想要治愈，非常地步容易。由于经常光脚穿跑鞋进行训练，刘祥的右脚磨出了水泡。水泡被挑破后，又和跑鞋发生摩擦，长出了老茧。随着训练的继续，老茧逐渐深入到了肌肉当中，进而导致刘祥的跟腱出现问题。对于这样的问题，华生的办法很多。治疗起来都会有一定的效果，但是华生追求的是彻底治好刘祥的伤，让他能够重新回到巅峰状态，虽然对于运动员来所，刘祥已经青春不再，但是对于华生来说，刘祥的这个年龄根本还没有达到个体的最旺盛时期。

　　“你的这些部位革质化非常严重，这些部位如果慢慢地复苏的话，需要的时间会很长。不过治疗更加保险。另外还有更激进的办法，那就是将这些部位全部切掉，然后重新长出来。这样的话，治疗的时间会大大缩短，结构也会更加完美。但是具体如何选择，还是由你自己。我只是医生。真正能够决定的只有你自己。”华生说道。

　　刘祥也很是犹豫，想了很久，问道，“保守治疗需要多长的时间？”

　　“也许几个月，也许一年，或者是几年。能不能够彻底恢复，也不是很肯定。毕竟你的足跟的革质化已经非常严重，甚至于你的跟腱连在了一起，这也是影响你运动能力的一个非常重要原因。”华生说道。

　　“如果切除呢。需要多长时间？能够确保完全恢复么？还有，如果我做了切除手术进行恢复，恢复完成之后，我还能不能参加比赛？”刘祥问道。

　　“切除的话，至少需要四周的时间，应该不会超过三个月，就能够完全恢复。至于你还能不能参加比赛，完全取决于你自己。我只能治伤，却无法治疗你的心理。”华生说道。

　　“我选在手术治疗。”刘祥自然是明白了华生的话。华生能够治好他的伤，但是能不能恢复到参加国际比赛的水平，却要看刘祥自己。

　　奥运会的失利，刘祥一直希望能够重新证明自己。两次重大比赛的退赛，让刘祥承受了巨大的压力。整个国家都在怀疑、谩骂。刘祥却只能看着这一切发生。因为有些事情，他也无能为力。刘祥的巨大商业价值，让刘祥参加比赛的事情，不再是刘祥一个人的事。明明知道自己有伤无法参加比赛，但是为了商业利益，刘祥被推向赛场。甚至冒着进一步加深伤病的危险。

　　“那好，你准备一下。康复中心会在明天安排你进行手术治疗。当然，如果你反悔了，及时与康复中心进行联系。现在请你去办理好手术之前的一切手续。”华生说道。

　　不过在办理治疗手续的时候，费用问题，成了刘家与康复中心争执的焦点。

　　“怎么可能！治疗费用会有这么贵？”刘妈看到治疗费用单上的数字，非常的惊讶。

　　500万的治疗费用，即便是财大气粗的刘家也不由得倒吸了一口凉气。

　　“你们这是奸商！”刘爸也很是气愤。他对康复中心这种带着敲诈性质的收费极其愤慨。

　　“对不起。如果你们队康复中心的收费标准不满意的话，可以选择不在这里治疗。或者可以采取其他方式。”赵雨萌说道。

　　“其他方式是什么方式？”刘爸算是听出来了赵雨萌的言外之意了。只怕这才是赵雨萌话中的重点。

　　“其实这个收费标准算是非常便宜的了。刘祥的伤如果真的很容易治疗，也不会到现在还跑到华氏康复中心来了。这一点，相信你们自己也非常清楚。我们的收费其实非常合理。如果不是因为老板给予优惠，我们至少开价一千万。”赵雨萌说道。

　　“你还是说说别的方式是什么方式吧。”刘爸说道。

　　“驻春堂十二钗你们听说过么？”赵雨萌说道。

　　“你是说让刘祥义务给你们华氏康复中心代言？”刘爸问道。

　　“不是康复中心。不管是华氏中医馆还是华氏康复中心都不需要任何炒作。华氏康复中心原本就不打算向外开放。而华氏中医馆的病人我们根本忙不过来。最迟的预约已经排到了一个月之后。而是华氏制药。华氏制药的国际销售网络马上就要铺开。但是知名度还不够。”赵雨萌说道。

　　“五百万！你知道刘祥巅峰时期一年的代言收入有多少么？你们康复中心真的敢开口。”刘妈说道。

　　“现在还有么？”赵雨萌很平静地说道。

　　刘祥父母安静了。两次大赛退赛让赞助商损失惨重，现在谁还愿意让一个过气甚至负面的明星来代言？过了这一年，刘祥能够拿到的商业合同会更少。刘祥的伤如果无法恢复，退役之后，商业价值更是接近为零。他可不像大姚，大姚的形象可比他要强得多。至少没有一而再，再而三的伤害支持他的人。

　　“这一次手术能够保证我儿子能够参加比赛么？”刘爸问道。

　　“不能保证。我们只能保证身体不出问题，但是能不能比赛，我们根本不能保证。”赵雨萌说道。

　　“那你们还敢收这么高的费用？你们的中医馆不是收费很低廉的么？”刘妈质问道。

　　“我刚才说了，你们可以自己选择。华氏绝对不会强迫你们治疗。康复中心与中医馆的性质是不一样的。中医馆的性质是救死扶伤，所以华氏的收费非常低廉。但是华氏康复中心却是提升患者的生活质量。收费高也是理所当然。”赵雨萌解释道。

　　刘爸刘妈还真是无话可说，赵雨萌说得没错。刘祥的脚就是不进行手术，也能够正常生活。只是不能参加竞赛。

　　但是刘妈还是心有不甘，“不行，我们不能这么白白受你们敲诈。我们跟体育总局田管中心联系，还有东海体育局，我们儿子赚的钱，他们也占了份的。这个时候，他们自然也要出力。要么出医药费用，要么就过来摆平华氏康复中心。”

　　刘爸也是眼前一亮，“对啊，这一笔钱不应该由我们单方面支付。儿子要是能够继续参加比赛，田管中心也是要分红的。这本来就是工伤，自然要报销医疗费用。”

　　刘爸拨通了田管中心主任窦才的电话，“窦秘书长，我是刘祥的爸爸。有些事情要向你汇报一下……”

　　刘爸将刘祥的在华氏康复中心治病的事情说了说，然后就要问田管中心要钱。

　　窦才有些犯难了，“刘先生啊，这事情我也做不了主啊，我得向总局请示了，才能够决定。”

　　刘祥的伤势，窦才是清楚的，国内外的运动康复专家早就有结论，刘祥的伤已经不大可能完全恢复了。上赛场的几率也是非常低的。田管中心可不是个有钱的单位，也就一个刘祥能够挣点钱，跟别的中心比起来，简直跟叫花子差不多。要是拿出了这一笔五百万的款子，田管中心的日子就不好过了。

　　“你们可以先跟东海体育局联系嘛。毕竟刘祥属于东海体育局直接管理。当然，总局对于刘祥的情况还是非常关心的。刘祥的治疗，中心也会保持关注。有什么需要帮助的，我们会尽力去做。还有那家康复中心的收费是不是也太不正常了一点？什么手术一次性能够收费五百万？你们也可以先与卫生主管部门先沟通一下。医疗费用的定价应该是要经过他们核准以及物价局审批的。”窦才这是将皮球踢给了东海体育局。

　　刘爸气嘟嘟地挂上了电话。

　　“他们怎么说？”刘妈问道。

　　“还不是踢皮球！儿子给他们赚了那么多钱，现在问他们要一点医疗费，竟然是这个态度。我再给东海体育局打个电话试试。”刘爸说道。

　　“这些当官的就没有一个好人。”刘妈也很是气愤地说道。

　　刘爸拨通了体育局局长徐永义的电话，“徐局，我是刘祥的爸爸……”

　　“是刘先生啊。刘祥的问题，我们已经做过多次探讨了。而且请了国内外的专家讨论过刘祥的伤情，大家的一致意见都是认为保持现状是最好的办法。既然已经无法上赛场了，就应该认清现实。治疗费用的问题，我觉得既然这事情是田管中心在牵头的，这一次也应该由田管中心来负责。东海体育局毕竟是市级单位，经费也是非常有限。而且我们有这么多的项目，都需要投入。很难抽出太多的资金来。但是体育局是负责任的。该我们出多少，我们还是会负责的。”徐永义作为地方负责人，倒也没有将话说死。

　　“怎么样？”刘妈将刘爸挂上电话，立即急切地问道。

　　“还不是那样。不够这徐局长还是愿意承担一部分。但是前提是田管中心那边先拿出钱来。他是肯定田管中心的那些混蛋不会拿钱给咱们儿子治疗。”刘爸说道。

　　“要不，我们打个电话给卫生局？这里的医疗费用也太高了。”刘妈说道。

　　“你傻啊。到时候要是闹僵了，人家不给你治疗。这里本来就是私人的康复中心，现在也没有对外经营的。到时候，人家直接找借口不给治疗。那些官老爷的话信不得。”刘爸说道。

　　“那怎么办？五百万呢！要是治不好，钱又花了，那可就亏大了。儿子也没有学什么技能，以后就指着这些钱。”刘妈倒不是舍不得钱给儿子治疗，而是要给儿子积攒未来生活需要的资金。

　　“别急，我再去跟那个赵经理谈谈。”刘爸说道。

　　刘爸刘妈两人又重新走进了赵雨萌的办公室。

　　“赵经理，我还想再问问。如果以免费代言的方式，将来有什么好处？”刘爸问道。

　　“你这个问题问得好。其实你们应该知道，驻春堂十二钗都不傻，但是她们为什么愿意给驻春堂免费代言？还有很多明星也送上门来想代言但却没有机会。其实根本的原因，就在于她们虽然是免费代言，但是她们收获的比代言费多得多。十二钗都是在代言驻春堂之后，身价倍增。原因就在于，加入驻春堂之后，他们可以享受到用钱都买不到的服务。刘祥要是加入华氏，同样可以享受这样的服务。比如伤病的治疗，赛后的康复，赛前的状态恢复。这些东西都可以再康复中心完成。康复中心根本不对外开放。就是给再多的钱，康复中心也不一定会收你的。给刘祥破例治疗，已经是看在刘祥曾经给中国人争光的份上。华氏根本就不缺钱。”赵雨萌说道。

　　“你们能够确保刘祥能够恢复到参加比赛的水平？”刘爸问道。

　　“如果不能，我们不是亏得更多？恕我直言。不能参加比赛的刘祥能够多大的商业价值？”赵雨萌说道。

　　“我们还需要好好想想。”刘爸说道。

　　“没关系，你们回去好好想吧。不过我建议你们抓紧时间。华大夫这所以这一段时间守在康复中心，是因为我们的球队有很多伤员在这里接受康复治疗。如果他们都完成康复，这里就会恢复正常的状况，华大夫肯定不会守在这里的。”赵雨萌说道。

　　刘祥一家人回到家里合之后，一起坐在客厅里商量。

　　“祥，你自己看怎么样？你赚的钱，我跟你爸虽然都给管了起来，但是一分钱都没花你的。这些年，你搞田径也没有学别的技能，以后就指着这些钱过日子。田管中心和体育局那边估计也靠不住。以后就要靠自己了。”刘妈说道。

　　“我看就跟华氏合作。反正我们也不吃亏。他们说得没错。虽然看起来，如果我恢复状态，肯定会在代言上面亏一笔，但是他们可以保证我的状态啊！这是花钱都买不到的。如果我无法参加比赛，我们也没亏，反而得到了免费治疗。”刘祥说道。

　　“嗯，儿子说得对。合作就是双赢。不过既然田管中心与体育局不愿意支付治疗费用，以后儿子的收益就不应该有他们的份了。刚好，过一段时间所有的商业合同都到期了。正好可以宣布退出田径队。以后以个人身份参加比赛。”刘爸说道。


第四百一十四章 抉择

　　刘祥一家计划好之后，刘祥自己打电话给田管中心窦才。

　　“窦主任，你好。”刘祥说道。

　　“刘祥啊。你好你好。你安心养伤，我田管中心刚刚特意为你的事情召开了会议，大家讨论了一下你的事情。田管中心对你的问题还是很关心的。你是中国田径的功臣，为中国的田径事业做出了非常大的贡献，也赢得了前所未有的荣誉。总局领导也非常关心你的情况。总局特意为你的治疗特批了二十万的经费。田管中心也准备拿出二十万。总计四十万的经费专门用于你的康复治疗。”窦才说道。

　　“窦主任，这一次我需要的治疗费用是五百万。我每年的收入田管中心可是拿了三分之一多的，现在我需要治疗了，这四十万能够够我干什么？”刘祥说道。

　　“刘祥，你听我说。田管中心每年从你的收入中拿了一部分不假，但是你的培养、你的比赛安排、还有各种商业活动的安排，田管中心都是付出了大量的人力物力，你最近几年的治疗，也都是由田管中心支付的。田管中心毕竟经费有限，如果你是正常的康复治疗，田管中心也是可以付出的。但是，现在国内外专家一致认为你的伤不合适进行手术治疗。如果这一次手术没有治好你的伤，反而引发更严重的问题，谁来负责？田管中心能够拿出这么多钱来，也就是对你刘祥。”窦才说道。

　　“窦主任，既然我以后也没有什么可能上赛场了，不如这样，我直接退出田径队算了。以后我自己负责我自己的一切。治疗费用一切由我自己负责，但是如果我还有参加比赛的可能的话，也只是以个人的身份参加，不再代表国家队参加比赛。田管中心能不能同意？”刘祥说道。

　　“刘祥，你这么说就不对了。田管中心并不是不关心你的个人情况，而且将来你退役了，组织上也是会做出妥善的安排的。”窦才说道。

　　“但是我现在需要治疗。竟然田管中心不准备拿出治疗费用来，我就知道出钱。这些年我还是存了一些钱的。我知道窦主任担心的是什么。你放心，我会选择在所有的商业合同到期之后，才会向外界宣布的。但是以后我如果参加国际比赛，以及参加商业活动，都是以我个人名义。别到时候拿高帽子压我。”刘祥说道。

　　窦才自然不相信刘祥将来还能够参加什么比赛。但是这样的话他不能直接说，否则将来真要出了什么事情，他可是要负直接责任的。

　　“刘祥，总局与田管中心一直以来对你都是非常支持的。现在你有了自己的想法，也很正常。作为个人来说，我也很支持你的这种想法。但是并不是总局与田管中心愿意放弃你。而是尊重你个人的意愿。这四十万的经费，田管中心还是会给你发放过去。”窦才说道。

　　“不用了。这个问题我已经解决了。不过我希望窦主任能够向东海体育局说一声。我等一下也要向东海市体育局汇报我的情况，并且表明我自己的意愿。”刘祥说道。

　　徐永义接到刘祥的电话之后，其实也是松了一口气，如释重负。昨天他说话说得太早，今天在局党委会议上，有些被动，大多数的人都认为东海市体育局不应该为刘祥支付医疗费用。毕竟拿大头的是田管中心，这事情就该田管中心来管。他有些担心田管中心愿意支付。

　　“刘祥，你有自己的想法，我表示理解。其实我也是愿意给你提供一些帮助的，但是地方体育局实在太穷了，还要照顾到方方面面。但是你放心，体育局就算再难还是要给你提供一部分医疗费用的。”徐永义说道。

　　徐永义与窦才说的差不多，意思是你刘祥自己要这么做的，体育局已经仁至义尽了。这样，以后随便刘祥怎么样，他们都站在道义的制高点上。

　　“不用了。我给你打电话的目的，就是告诉你一下我自己的决定。以后我会自己负责一切费用的，但是如果将来我还有所收益，也应该归我自己所有。”刘祥说道。

　　“那是当然的。你自己的收入，谁还能抢你的？”徐永义说道。

　　刘祥心中冷笑，“那可不一定。以前上体校可都是交了高昂的学费的。后来进入国家队之后，虽然能够拿到一定的补助，但是那些补助也就是刚够吃饭的。到后面，可是成了你们的摇钱树了。现在没用了，就直接被你们一脚踢开。”

　　华氏康复中心的气氛很不错，这些平时有些野蛮的球员到了这里脾气好了不少。毕竟在球队都是一大群处于发情期的男性，脾气有些暴躁也是必然的。偶尔表现出一些野性、兽性自然也是不可避免。但是驻春堂这里就不一样了。漂亮养眼的美女护士在康复中心来回走动。让这些萌动的小伙子们内心骚动不已。就算不是绅士也要表现出一丝绅士风度来。

　　华生伸出脑袋看了看走道上一个在四处寻觅目标的球员死皮赖脸的缠着一个小护士说东说西。

　　“我以前入选过国奥队。要是不受伤，肯定入选国家队了。”那名球员说道。

　　“国家队也没用。打泰国都给灌了一个5:1呢。”小护士说道。

　　“呃。我入选的是国奥队，我的年纪还不是很大。”球员说道。

　　“国奥队一样的没用，被泰国队打了一个2:0。泰国队运气太差了，不然的话，可能又是一场屠杀。”小护士说道。

　　那名球员彻底郁闷了。一愣神，那名小护士已经快速走开了。

　　华生在办公室里笑个不停。这小田护士也真是太有趣了，三两句话就将那个球员噎死了。小田护士没在附一医院上班了。医院里，护士是最可怜的。拿最少的工资，却要干最累最脏的活。还时不时挨医生的训，挨病人的打骂。华氏中医馆这边护士的待遇好了一倍，干的活也比较轻松，最重要的是，在这里护士也同样受尊重。病人或者病人家属如果侵犯护士，一旦查实，就会立即驱赶出去，永不收治。别看这些球员平时很混，到了这里也只能老老实实的。因为早有人告诉了他们这里的规矩。

　　想一想，有人直接在面前将一根拇指粗的钢筋扭成麻花，告诉你这里的规矩，还有人敢作死么？当然如果这些球员有本事，让这些小护士主动献身，那却是他们的本事。但是，华氏中医馆的护士们在这里待了一段时间之后，似乎眼光也增长了不少。

　　高家玉走到小田护士身边说道：“嫂子，这小子太没有眼力劲了，要不要我教训他一顿？”

　　小田护士笑道，“好啊。你要是不怕你师父教训你，你就去教训他。”

　　“嫂子，他要是敢骚扰你，你告诉我一声。”高家玉说道。

　　小田护士笑道：“那天来的时候，你给他们来了那么一手，谁敢乱来啊。你快去忙你的吧。今天还有病人过来。”

　　“听说今天来的是个大明星。是不是啊？”高家玉说道。

　　“嗯，你也是追星族啊？”小田护士问道。

　　“我才不是。再说追也是追女星。驻春堂十二钗的那种多带劲？”高家玉说道。

　　“嗯，童卉就很不错。要不你去把她给追了。”小田护士笑道。

　　“嫂子，你别把我往沟里带啊。我只是打个比方。我可没打童卉的主意啊。”高家玉说道。

　　高家玉从那名球员身边过去时候，那名球员竟然不知死活的凑了过去：“嘿，兄弟，那个美女叫什么？”

　　“那可是我嫂子，你要是活腻了，跟老子说一声。我好久没运动了，正好舒展一下筋骨。”高家玉将关节弄得咯吱响个不停。

　　“大哥。我是真的不知道啊！”球员跑得很快。也没办法，竞技本来就是比速度的。

　　“擦！难怪足球没出息，就这样的人踢球，能踢出个什么名堂来啊？师父也是的，花那么多的钱去买一支这么烂的球队，还不如再特种大队组建一支球队，肯定比这些人强。”高家玉嘀咕道。

　　赵雨萌与刘祥一家签好了合同。刘家人也是早有准备，将刘祥团队全部带了过来，专门负责刘祥与华氏的签约事宜。赵雨萌的团队也是非常职业的，制定出来的条款也没有让刘祥团队找出任何问题。

　　赵雨萌握住刘祥的手说道：“欢迎加入华氏。成为华氏制药第一名义务代言人。”

　　刘祥反问道：“难道华氏制药也准备借鉴驻春堂十二钗么？”

　　“这一次不一样，不会局限于某一性别的明星，领域也不限定为运动员。只要在国际上有足够的影响力，都可以成为华氏制药义务代言人。”赵雨萌说道。

　　刘祥走进华生的诊室的时候，华生并没有起身。

　　“请坐。”华生只是伸手指向一旁的空椅子。

　　“华大夫，什么时候开始治疗？”刘祥急切地问道。

　　“马上开始。手术之前，得先进行一些准备。我会安排好，这两天进行术前准备。衣食住行必须完全服从康复中心的安排。有什么重要的事情，先放到一边。我觉得现在对于你来说，没有什么事情比治疗更加重要。”华生说道。

　　“嗯。我们一家人都已经商量好了。到了这里就完全听从华大夫的安排。”刘祥说道。

　　“既然这样，现在就开始进行治疗。你先跟护士去洗下脚，然后去治疗室等我。我待会就过去。”华生说道。

　　做好一切，刘祥就躺在治疗室的病床上。做出了决定，他反而一身轻松。至于以前架在身上的枷锁似乎一扫而空。

　　“很好。你现在放松了很多，要继续保持这种状态。治伤病从来就不是医生一个人的事情。病人的状态也是非常重要的。你放松了，对于治疗就不会有排斥，治疗的效果就会好很多。心理作用会影响身体状况。你要是能够一直保持这种心态，我保证你两个月之后，可以参加国际大赛。”华生说道。

　　刘祥笑道：“不需要这么快。短时间内没有国际大赛可以参加。再说，我现在不再想与田管发生任何联系了。经历了这一次，我彻底看透了他们。对他们来说，我就是他们的摇钱树。现在赚不到钱了，就是被他们抛弃的时候了。”

　　“这些事情，我不想去过问。医生不应该太多关注病人伤病之外的东西。这样才不容易在医疗过程中出差错。”华生说道。

　　华生说话间已经开始对刘祥身上的伤进行治疗。其实刘祥身上可不止脚上有伤，也不止是跟腱的问题。

　　既然现在刘祥已经成为了自己人，华生自然要尽量一次性解决所有问题。

　　华生的治疗速度非常快，过了半个小时，便停下了手：“好了，今天的治疗就到这里。待会护士会给你送药过来，有吃的，还有泡的。这一段时间，我每天会过来给你治疗一次。之后，便进行手术。”

　　“今天的治疗就结束了？”刘祥很是吃惊。

　　“这都是算慢的了。”华生说道。

　　“华大夫，这治疗的效果还真是好，我身上感觉舒服了很多。感觉脚上也恢复了不少。我现在也有信心能够彻底恢复了。”刘祥说道。

　　华生点点头。

　　在刘祥进入华氏康复中心进行治疗的时候，驻春堂队迎来了换老板一来的第二个对手。这一次他们面对的是积分榜的第二名燕京队。燕京队离第一名还有六分的差距。虽然剩下的比赛不多，但是他们依然有夺冠的机会。第一名的花城队，由于今年更换了几个核心球员。实力明显下滑。只要花城队输一场，或者连平，然后燕京队能够抓住机会赢花城队一场，就可以讲形势逆转。但是，前提是，他们自己必须拿下所有的比赛，其中便有对阵驻春堂的这一场。

　　驻春堂虽然在上一场赢球之后，比倒数第二名高出四分。但这依然是一个不保险的距离。驻春堂队要想保级成功，必须赢尽可能多的比赛。

　　华生赛前便宣布，与燕京队的比赛，赢球奖翻倍，进球奖保持不变。上一场驻春堂奖励出去近千万元，不过这一场虽然奖金增加了，想要拿到奖金却有些不容易。燕京队比上一场的天堂队明显高了一个档次。


第四百一十五章 冷门？

　　这一次去燕京，驻春堂直接包了一架专机前往。这在这支球队的历史上还是第一次。

　　“啥也不说了，我是提着钱过来的。你们现在要做的就是把比赛拿下来。虽然我们是客场作战，但是对于我们驻春堂来说，还没有真正意义上的主场，只有你们的成绩好了，才会真正拥有自己的主场。小伙子们。加油！钱我是准备好了，就看你们的表现了。”华生在是与球队一起赶往燕京的。他这老板对球队还是非常上心的。不过即便华生再怎么关心球队的输赢，他也是坚决不去更衣室，不给别人任何他干扰球队指挥的印象。

　　梁云涛也很感慨，碰到了这样的土豪，这赛前调动根本不用去做。队员们知道该怎么去做。一场比赛下来，平均每个人到手的钱都是近百万，主力球员、进球功臣收入更高。士气自然高。还有一点，球队现在阵容整齐，每个球员都处于最佳状态。而且有了上一场的大胜，这一场，球员们的信心更足。

　　赛前新闻发布会的时候，梁云涛笑道：“燕京队，不好意思了，我们是来给你们添堵的。燕京队是联赛实力非常强劲的球队，甚至有争冠的机会，但是我们不是来燕京庆祝燕京夺冠的，而是过来拿分的。驻春堂队虽然对于大家来说还不熟悉，印象中，我们是那支在降级边缘浮沉的球队。但是，这一回，我们要告诉所有人，这才是真正的驻春堂队。”

　　对于梁云涛的话，很多记者都以为梁云涛只是为了给球队壮胆而已。毕竟两队的实力摆在那里，一个是联赛第二，另外一个则是离降级只是一线之隔。

　　燕京的主教练曼萨很是平静：“我们依然保留着夺冠的希望。每一场比赛燕京都必须掌控在自己手里。驻春堂上一场的比赛给了我深刻的印象。这不会是一场轻松的比赛。燕京必须克服任何对手。现在每一场比赛都至关重要。我和我球员都没有任何放松。”

　　华生的亲自督战也得到了燕京俱乐部高层的热情接待。燕京老总何宁亲自宴请。

　　“华总，你亲自过来督战，给我们的压力可真是不小啊。”何宁说道。

　　“没办法啊。我们要是不抓紧一点，驻春堂有降级的危险啊。所以，不好意思。要给何总添堵了。”华生笑道。

　　“那可不一定。虽然上一场，你们驻春堂的表现是非常不错，但是你们面对的对手发挥太差。燕京队可不是天堂队。不会留给你们那么多的机会的。”何宁说道。

　　“机会不需要多。1:0也是可以的。”华生说道。

　　“哈哈。华总，要不我们来赌一场。要是驻春堂赢了，比赛结束之后，我做东，到燕京最好的酒店请华总和驻春堂将士喝庆功酒。要是我们燕京队赢了，那就不好意思，要让华总破费了。请我们燕京队喝庆功酒。你看怎么样？”何宁说道。

　　“没问题啊。我们驻春堂虽然是小俱乐部，但还是输得起的。不过只怕是要何总破费啊。”华生笑道。

　　其实这几天，华生已经开始在驻春堂队球员的专用饮料中添加一些强体丹。虽然是一些低级丹药，对于普通人来说，却是非常有效的。只可惜时间还比较短。效果还不是很明显。毕竟剂量并不是很大。分摊到每个球员的身上，已经非常微量了。但是，这是一种最稳妥的办法。球员也不会出现对骤然增长的力气不适应。

　　中国球员其实主要还是在靠身体踢球，技术上差距都不是特别大。当一方的力量大幅度增长，就能够在比赛中占据非常有利的位置。

　　比赛的时候，何宁自然盛情邀请华生去了贵宾席就坐。华生也不客气。带着几个随行人员一起去了贵宾席。

　　燕京的主场气氛是联赛中最好几个之一。虽然燕京球迷素质让人诟病，但是不能否认的是，他们对于主队的支持是非常狂热的。比赛还没有开始，燕京球迷就开始让客队感受客场的压力。

　　“兄弟们，有压力吧？这就是真正的主场！”张硕松说道。

　　“我只是担心，要是我们赢了燕京队，他们会不会跳下来跟我们来个真人PK。”左振江说道。

　　“那倒不会，最多是来几句京骂而已。不过他们要是骂得凶，我们不如就多进几个。要灌得他们不敢骂为止。”齐东东说道。

　　“队长这办法好。就这么办！听说老板跟燕京老总打了赌，谁输了谁请客。我们要是赢了燕京，他们老板还得请我们去最好的酒店喝庆功酒。这才叫爽呢！”左振江说道。

　　“不如我们这样……”几个核心聚在一起说了一阵悄悄话。

　　燕京队看驻春堂队的眼神也是不怀好意，看起来是带着微笑，但是驻春堂的队员谁都看得出来，那笑容就是狼外婆的笑容。

　　开场哨声一响，作客工体的驻春堂队反客为主，一开球便向燕京队发动了猛攻。

　　梁云涛也很是吃惊，这可不是他之前的安排。他给球员们布置的任务是稳扎稳打，先稳住防线，依靠反击来杀伤燕京队。但是场上球员竟然一开始就发起猛攻。

　　梁云涛原本准备喝止球员的这种行为，但是想了想，还是任由球员去。球员们在场上，可以按照自己对比赛的阅读来采取一些临场的发挥。燕京队对驻春堂队还是有一定的轻敌行为，他们觉得驻春堂不会投入太多的兵力进行进攻，而是防守反击。

　　但是驻春堂这反其道而行之，一下子便奏了效。

　　三个外援加上左振江、齐东东五个球员在对方半场一连串精妙的配合，撕开了燕京队的防线，哈默在禁区内抢点打门。皮球越过燕京门将的十指关。

　　“哐当！”

　　皮球重重地砸在燕京的门框之上。让工体一下子鸦雀无声。刚才，所有的人心都凉了一大截。还好，门框挽救了燕京队。

　　谁能够想到客队一上来就发动如此高质量的进攻给了主队一个下马威？

　　不过，就算这一球没有打进，燕京球迷们也开始担心起来：这还是那支在降级区边缘挣扎的弱队么？

　　哈默懊恼的从草地上爬了起来。向送出妙传的左振江伸出了大拇指。

　　华生也有些懊恼地坐了下来。在左振江妙传将皮球送入禁区的时候，华生不自觉地站了起来，哈默抢点的时候，华生都准备庆祝了。可是皮球却被门框挡了出去。

　　“唉，真是可惜！”华生叹息道。

　　何宁紧张的捏着拳头，看到球被弹了出来，才将拳头松开。

　　“华老弟，你们驻春堂真是变化很大啊。球员一个个吃了药一样。”何宁开玩笑地说道。

　　“哪里哪里，这一次也是碰巧而已。应该是你们燕京队没有提防我们会一开场就发动猛攻而已。”华生说道。

　　“听说你们驻春堂搞了一个康复中心。这可以开国内足坛之先河啊。”何宁说道。

　　“这也是没有办法的事情。我刚接手的时候，球队伤兵满营。正好我们驻春堂原本就是搞医馆起家的。便有了一点想法。把所有的伤兵全部放到自己的医馆里去。不计成本给他们养伤。总算有一点效果。”华生说道。

　　何宁对驻春堂的情况不是很了解，也不知道驻春堂康复中心作用如何。刚才不过是随便找个话题而已。

　　“还是表明了华总对球员的关心。球员到了场上自然很拼命了。”何宁说道。

　　场上，被惊出一声冷汗的燕京门将杨志很不客气地向队友大声喊道。

　　“你们精力集中一点啊！别梦游了！让别人几个人这么轻松射门，你们想害死我啊！”

　　燕京队的队员们一个个脸上有些发烫。驻春堂这一次进攻让他们有些大失颜面。但是对方能够如此轻松的打门，真的是由于本方的松懈么？驻春堂的这三个外援的实力怎么一下子提升得这么厉害了？不都是联赛中捡来便宜货色么？那个哈默，在以前的兴盛队连主力位置都堪忧，现在竟然变得这么厉害。

　　燕京后防线接杨志发出的门球，准备控制一下节奏之后，再发起对驻春堂的狂攻。他们要将刚才失去的面子赚回来。

　　但是驻春堂的球员却似乎一点都按照他们的方式来出牌。他们竟然直接在燕京的半场抢劫了起来。逼得后卫不得不将球回传给门将。杨志也在慌乱中直接将球破坏出边线。

　　驻春堂又是派出五名前场球员，参与到进攻体系之中。但是就是这五名球员，每个都是跑起来不要命。燕京队防守起来，一对一根本没办法防住。

　　最重要的是，驻春堂的传球节奏实在是快，两三个倒脚，轻易便避开了燕京队队员的逼抢。强弱似乎一下子调了个个一样。

　　哈默横向带球，又是在禁区线上，起脚打门。又是杨志奋力才将皮球挡出。

　　这一场比赛由于关乎冠军悬念，央视体育频道对着一场比赛进行现场直播。

　　“驻春堂一上来，就反客为主，先声夺人，他们的策略非常成功，如果不是门框与杨志的超常发挥，或许燕京队已经两球落后客队了。说句实话，一开始，我还以为主客队穿错了衣服呢。驻春堂上一场便已经展示出来了他们的攻击力。这一场他们更是告诉天下，驻春堂的攻击力可不仅仅是对弱队而言。花城队应该庆幸已经在之前完成了与驻春堂队的交锋。”央视评论员杨雄飞说道。

　　“是啊。这一支球队换了老板之后，不光光是精神面貌发生了彻底的改变，技战术能力也明显提升了。有人说这是金钱攻势的胜利，我看不完全是。金钱攻势或许可以改变一个球队的精神面貌，但是技战术水平可不是那么容易提高的。就说驻春堂这三个外援，实力一下子提升了一大截。以前的三个外援，可是说是三个半残的。但是现在看来，他们都回复到自己的职业生涯的巅峰状态。”特约嘉宾许洋说道。

　　杨雄飞接着说道：“说道这里，我想说一个事实。据说驻春堂接手球队之后，首先做的一件事情，就是成立一个康复中心。然后将所有的球员全部送到了康复中心。一开始，感觉像看笑话似的。现在看来，驻春堂确实找到了这支球队的症结。从上一场比赛开始，驻春堂便是阵容整齐，除了红黄牌停赛之外，所有的主力全部在场上。而且都是百分之百的实力发挥，甚至有些还有些超常发挥，比如左振江。他是驻春堂进步最明显的国内球员。齐东东的表现也非常不错。”

　　“还真别说。驻春堂本来就是办医馆起家的。说不定他们还真是在运动康复这一块有非常独到的方式。这个，联赛各支球队应该学习借鉴的。国内不管是足球领域，其他体育项目都存在这样的问题。运动康复这一块，与国外相比有着极大的差距。讲句实在话，有些球队的队医，水平跟兽医差不多。国内很多运动员年纪轻轻的就退役了。就是因为我们忽略了这一块。”许洋原本就是运动员出身，他特别有感触。

　　“比如说刚刚退役的李娜，还有很早就退役的姚明。他们都很可惜。如果之前的训练能够更科学一点，运动康复水平更高一点，他们也许还能够继续为中国体育做出贡献。这些旗帜性的运动员一旦退役，就直接让中国在某个方面下降一大截。”杨雄飞说道。

　　华生看着燕京队门将再一次化解险情，又是一阵叹息。

　　“还早，机会还多的是！”华生觉得这样下去，球队总会有取胜的机会。

　　左振江刚才在角球的时候抢到了点，可以太追求力量，反而将皮球打偏了。

　　“可惜可惜。我要是不追求力量，而是打一个角度，说不定就进了。”左振江有些懊恼地说道。

　　“没事没事。只要我们踢得这么积极主动，总还会有机会的。”齐东东笑道。

　　哈默向在左振江身上拍了拍，“非常好。只是欠缺一点运气。”

　　“老哈，你也一样啊。”左振江笑道。

　　驻春堂的全场紧逼战术让燕京队非常地步适应，毕竟整个联赛都习惯了拖拖拉拉的慢节奏比赛，所以到了亚冠被别人一冲击，就立马败下阵来。燕京队现在碰到了驻春堂队高效的逼抢犀利的进攻，也是非常的不适应。攻击一端，彻底打不起来，防守一端又有些防不住。


第四百一十六章 黑心医生

　　燕京的主场有一个特点，那就是主队占上风的时候，球迷是给球队加油，当客队占上风的时候，球迷就开始谩骂了。这一点，已经成为燕京主场的一大特色了。被驻春堂队连续压着打，憋屈的燕京球迷们终于开骂了。

　　华生虽然在贵宾区，但是全场清晰的谩骂，整个球场都清晰可见。华生皱起来眉头。

　　“怎么素质这么低啊？”华生真是有些不明白了，这么历史文化悠久的古都，市民的素质竟然如此低下。实际上，这也是华生不懂球，球迷的素质根本代表不了市民的素质。毕竟绝大多数是市民根本不去球场。反而是有一定数量的街头小混混反而是球场常客。而且一场比赛的输赢往往会决定这个晚上，他们是赢钱还是输钱。

　　底下盘口对着一场比赛自然是燕京队的胜算更大，而且赌的是燕京队让一球以上。燕京人绝对这一场球，差不过都是榜首与榜尾之战，输赢根本没有悬念，有悬念的只是燕京究竟能够赢几球。但是现实很骨感，这一场球的形势是，燕京不仅不能赢，连平局都需要老天保佑。赌徒的心态一失衡，做出一些不适当的行为也是自然而然的，其实很多燕京球迷也在皱眉头。但是他们也买有办法。明明是别人在做，他们却要承受由此带来的后果。

　　现场的DJ在燕京俱乐部高层的授意下，向现场的球迷倡议：“请球迷朋友们注意文明举止，不要做不符合文明规范的行为。也不要做抹黑燕京球迷的行为。”

　　DJ的倡议让大部分燕京球迷鼓起掌来。但是那一部分有相当数量的球迷反而叫得越来越凶。

　　华生顺着声音看了过去，那一群人基本上坐在同一个区域里。足足有两三千人。这也是他们能够发出全场都清晰可见的声音的原因。

　　华生觉得有些怒了，手上不停地挥动，一个奇妙的灵符很快悬浮在他的面前，华生手一挥，同时喊道，“禁声！”

　　华生身前的符文快速向那一个区域飞了过去，将那一群在齐声叫骂的球迷完全笼罩。猛然灵光一闪，球场突然安静了下来。

　　那群素质低下的燕京球迷，张着嘴巴却喊不出任何声音。

　　别的球迷一定这边突然安静了下来，也觉得很是奇怪。

　　左振江自然早就听到了燕京球迷的叫骂。

　　“燕京的球迷素质真是差，全国球迷之中，应该是最差的。”左振江说道。

　　“既然他们嘴里喷粪，我们就用最好的方式来还击他们。兄弟们！抓紧了，他们骂一句，我们灌一个球。他们骂两句，我们进两个。你们敢不敢拼了！”齐东东大声说道。

　　哈默虽然听不大明白，但是看这些中国球员的表情，也明白燕京的球迷嘴里肯定说的不是什么好话。

　　“拼了！”哈默的中文还是不错的。在中国待了几年，基本的交流没有任何问题。这些年，虽然球踢得不怎么样，但是人缘还是不错的。

　　驻春堂原本就保持着比较高压的打法，现在再一次加快比赛的节奏，立即让燕京队的球员有些叫苦不堪。

　　“这些家伙怎么回事？吃了要还是怎的？怎么劲跟使不完一样呢？”

　　“大家都退回来一点吧。他们这么打，保持不了多久的。等他们体力下降了，我们再好好收拾他们。”

　　燕京队开始慢慢压缩阵容，几乎所有的球员都回收到自己的半场，只留下一个箭头在前场对驻春堂的后场保持着高压。

　　央视体育频道的解说员杨雄飞有些搞懵了，“驻春堂这是要干什么？他们竟然再一次加快了比赛的节奏，他们的体力能够让他们始终保持如此高强度的比赛么？燕京队回收的很厉害，只留一个前锋在前场。他们准备以逸待劳。燕京球员刚才被驻春堂的球员几次极为威胁的进攻惊出了一身冷汗，现在对方逼了上来，他们也不敢轻视。全力放在防守之中。现在的双方强弱似乎倒了个个。哈默这连续两场比赛表现都非常抢眼，不管是突破还是抢点，每次出现在燕京队的禁区，都能够给燕京队带来极大的威胁。现在已经成为燕京后卫重点看防的对象。”

　　“咦，现场DJ开始引导球迷正确的看球态度。确实该这样，说句实话，国内的一些球场，球市非常好，但是这球迷的素质确实还有待提高。这里就不点名了。”杨雄飞听到现场DJ的声音补充了一句。

　　许洋笑道，“也许这也是足球文化中的一种，不过这种球迷应该划到足球流氓一类。对于足球来说，这是一种无法避免的现象，但是也是妨碍足球发展的一种现象。”

　　“看来DJ的劝导似乎奏效了，球场安静了。”杨雄飞说道。

　　燕京遭受驻春堂队轮番攻击，球门多次岌岌可危。但是总算保得球门不失。驻春堂却让燕京队的后场球员四处狂奔，消耗反而比驻春堂队要大得多。

　　齐东东与外援施鲁普两人穿针引线，非常好的调度着驻春堂的进攻线。伍德与哈默以及左振江构成驻春堂三个极具威胁的攻击点。左振江的能力似乎提升不少，一般的后卫根本无法一对一看住他。

　　左振江又一次将皮球拉到了前场侧方底线附近，虽然对方有两名球员形成联防，但是左振江依然很沉静地带着球。一个晃动，似乎要传球，没想到却是顺势一扣，晃倒一个后卫，左振江直带球贴着底线将皮球传了出去。这一次皮球划出了一道优美的弧线，直接送到了罚球点。由于皮球带着强烈的弧线让燕京的后卫出现了误判。

　　哈默从人群中猛然冲了出来，头槌砸向皮球，皮球像炮弹一样直挂燕京球门的左上角。一个绝对的死角！

　　杨志这一次鞭长莫及。

　　驻春堂领先了！

　　燕京主场球迷不明白为什么这一场比赛会踢到这样一个场面。燕京队在驻春堂队面前不仅没有表现出任何优势，反而一直被驻春堂压着打。一点还手之力都没有，这是让燕京球迷最无法接受的。

　　燕京的球员们费尽了九牛二虎之力也没能够抵挡住对方的攻势，他们很是失落。他们不是不尽力，但是对手却让他们感觉到了一种无力感。对方的节奏实在太快了，习惯了联赛慢吞吞的比赛节奏的燕京队非常的不适应。

　　华生这一次从椅子上跳了起来，与几个随行工作人员非常夸张的拥抱庆祝。他可忘记了去顾忌燕京那边的感受。

　　“好球，好球！你们去准备好现金。今天晚上就把奖金发下去。这是最好的激励办法。”华生说道。

　　“华老弟，你可一点都不客气啊！”何宁也不是没有风度的人。

　　“不好意思啊，何大哥。看来今天晚上要你破费了。”华生笑道。

　　“足球是圆的，中场哨没有吹响之前，谁也不知道结果是怎么样的。”何宁说道。

　　“也对，终场哨没有吹响，我还真不知道今天晚上该发多少进球奖。”华生笑道。

　　何宁尴尬地笑了笑，“华老弟，年轻人可真是喜欢争胜啊。看来我是老了，跟你这样的年轻人是没办法比了。”

　　“我现在跟你可不一样啊。什么荣誉都已经得了。我们驻春堂队弄不好就可能降级。现在必须将主动权握在自己手里。不过明年就不好意思了。只要熬过了今年，以后驻春堂参加的比赛追求的只有冠军。”华生一点也不谦虚。

　　“华老弟看来是准备在足球上一掷千金了。”何宁说道。

　　“败家的事情我可不会做。搞足球其实也是可以赚钱的。你看，这群球员都比较便宜吧。但是我还不是可以让他们打得你们燕京队没脾气？”华生笑道。

　　何宁来兴趣了，“华老弟，跟老哥说句实在话，你们是不是有什么诀窍？你是搞中医的，是不是有什么方子可以提升球员的体质？”姜是老的辣，何宁一句话竟然点中的关键。

　　“不瞒老哥，我的诀窍就在于康复中心。我搞足球没你专业，但是论起治病，还真不甘人后。”华生说道。

　　“你们现在的阵容这么整齐，球员的状态这么好，都是你拿康复中心的功劳？还有，那三个外援，都是退休的年龄了，但是现在状体提升得这么厉害，是不是也是你们康复中心的作用？”何宁问道。

　　华生笑了笑，“这是我们驻春堂的机密，不方便向外人说。不够明年你们就知道是怎么回事了。何大哥，你别想让我给你的球员治病，现在康复中心还不打算对外营业，只向内部开放。但是等我的新运动康复中心建好，到时候就会向国内运动员开放。不够你要有思想准备，费用非常昂贵。”

　　“没事，价格再昂贵也没有球员贵。治疗一个球员花的钱再多，能够比买一个优秀的球员？引进的球员能有自己培养的球员更忠心？”何宁说道。

　　“这么跟你说吧。我这一次给国内一个运动员进行康复治疗，开价是五百万。何大哥你能够接受么？”华生问道。

　　“嘶！你这医生，可真是一个黑心医生啊！”何宁说道。


第四百一十七章 给客队的掌声

　　“我可不强迫别人来康复中心，而且是明码标价。”华生说道。

　　“你是说真的？”何宁问道。

　　“这还能有假？”华生笑道。

　　“好嘛，我的球员要是每个球员都去一次，非让我破产不可。一年下来，光是治疗费用至少上亿了。”何宁说道。

　　“但是我可以保证你的球队球员每次比赛的时候都能够发挥出十成十的能力出来。这个我可不强迫你。我那里估计业务会比较繁忙，你们最好别弄太多的球员过去。我们康复中心不一定能够忙得过来。”华生说道。

　　“华老弟，咱们说实在的。真是这个价？”何宁问道。

　　“真是这个价。”华生说道。

　　“是一次的价格，还是一个球员一个赛季的价格？”何宁问道。

　　“第一次的价格就是这个价，主要是这一次康复，会全面将球员的所有陈旧性伤病全部处理好。后面的治疗反而更加容易了。球员的情况，何大哥你也是清楚的，哪个身上不是各种伤病？要将这些伤病全部治疗好，可不是一件容易的事情。其实这五百万的价格，还是有些偏低。到国外运动康复医院去治疗，那费用不会低到哪里去吧？但是人家能够将你全身的伤病全部解决掉么？我这就可以。何大哥，你还觉得贵么？”华生问道。

　　“真的能够全部治疗好？”何宁问道。

　　华生将头转向球场，“你看看他们。哈默、施鲁普、伍德在康复治疗之前都跟球队延长的合同。球队的其他球员的合同，我就不想改了。想走的，我绝对不会挽留。不过下个赛季，我不知道除了出国，他们还能够找到哪个比驻春堂更好的球队。另外驻春堂还会有新外援、新内援引进。这些老队员要是不想走，我还真心不想放弃他们。”

　　“你这么一说，还真是不贵。能不能这一段时间帮哥哥一把？今天这一场怕是没有办法了，但是后面还有几场非常重要的比赛。如果都能够拿下来，也不是没有机会。”何宁说道。

　　华生摇摇头，“新的康复中心没有建立好，就算我想帮忙，也是爱莫能助。现在的康复中心，应付驻春堂自己的球员，都还有些够呛。我们的伤病名单上，还有几个球员需要比较长的时间才能够完全恢复。而这些球员，每一场比赛之后，都要去康复中心做一个体检，然后做一个身体恢复。康复中心对于我来说也是一个全新的东西，人员在培训，一些治疗经验也还在总结。这个时候接收太多的人员有些不太现实。我看燕京队的实力不错，就算没有驻春堂的帮忙也应该有很大的希望。”

　　何宁有些失望，“真是遗憾啊。不过等你康复中心开放了，可一定要优先收治我们燕京队的球员。”

　　“这个没问题。”华生一口答应了下来。

　　“华老弟，你看能不能这样。干脆我们列出一个医疗保障名单，这些球员由你们康复中心负责伤病的治疗保障，赛前赛后的状态恢复，收费就按每个球员五百万，怎么样？”何宁问道。

　　“可以啊。虽然便宜了一点，倒是也可以接受。”华生说道。

　　何宁自然是打算给队中的主力球员进行保障，虽然看起来，一年下来，费用不少，但是让一整支球队整个赛季都保持健康状态，这根本就不是花钱能够办得到的事情。就算拿出一个亿出来，又如何？至少在球员市场方面，燕京不需要付出太多的冤枉钱。比如这几个外援，实力都还不错。想要换一个外援，像花城队那样，换了核心球员之后，实力下降了一个档次。

　　“华老弟，我们就这么说好了。”何宁说道。

　　华生点点头，“好吧。”

　　“今天的球赛很精彩，咱们还是继续看球吧。”何宁说道，不过等到他看到比分牌的时候，脸色有些不太好。说话的间歇，比分牌早就改写了，现在的比分竟然已经到了3:0。见识到了驻春堂队的厉害，何宁甚至可以接受一场失利，却无法接受一场惨败。

　　华生看了结果，毫不掩饰地哈哈大笑，“这些家伙看来今天是使出全力了。”

　　“华老弟，你能不能稍微顾忌一下我的感受啊。尊老爱幼是咱们国家的传统美德啊。”何宁说道。

　　“哈哈哈，不好意思啊。我这个人就是这样，高兴起来，就有些控制不住。哈哈哈。”华生笑道。

　　“算了算了，都是我们技不如人。”何宁说道。

　　“其实这可不能怪我们球队啊。主要是你们的球迷太喜欢给燕京队拉仇恨了。”华生说道。

　　“这有什么办法？球迷良莠不齐，我们有什么办法？难道我还不让他们买票进来？我也分不出那些是正常球迷，那些是足球流氓啊？因为这些流氓大爷，我们燕京队招了多少恨啊！网上全国球迷都在骂燕京队，其实都是那几个足球流氓招来的。但是，裤裆里面混黄泥。说不清啊。”何宁说道。

　　华生笑了笑，他的注意力开始集中到球场。

　　燕京队彻底被驻春堂的猛烈攻击击溃了，刚才他们消耗了太多的体力，现在正处于体力透支的临界点，搞运动的人就明白，这个时候，是身体上最难受的时候，熬过了这一段时间，他们就会慢慢恢复过来。

　　但是驻春堂的群狼会给他们时间么？答案自然是否认的。趁着燕京队身体出现状况的当口，已经大比分领先的驻春堂队再一次加大了进攻的力度。他们经常性整支球队全部压过了半场。完全一副全力进攻的架势。

　　驻春堂的球员似乎体力完全消耗不尽的一样，他们在奔跑起来，根本不惜体力。

　　伍德、施鲁普、哈默这样的老将在球场上都似乎成了跑不死。他们用灵巧的技术，不时地扯动着燕京队的防线，一旦出现任何破绽，他们立即会发动猛烈的攻击。

　　伍德在禁区前沿的横向扯动，吸引了两三名球员的协防，但是伍德依然游刃有余地控制着皮球，然后通过快速移动，拉扯出一个缺口出来，立即毫不犹豫地起脚打门。他的腿部运动幅度并不是很大，但是发力非常巧妙，皮球的力度很大，角度也非常刁钻，若不是杨志注意力很集中，比分可能已经再一次改写。杨志的奋力扑救，身体非常伸展，仅仅是指尖碰到了皮球，但是很幸运地改变了皮球的方向。皮球击中了门柱外侧，弹出了底线。

　　“可惜了！”华生很是惋惜。他丝毫不怕燕京队拉不下面子。

　　左振江也很是兴奋，他今天在燕京的主场也收获了进球。三粒进球，由驻春堂的三个前锋分摊。

　　“队长，我看燕京队是被我们打服气了，不敢再骂了。”齐东东说道。

　　“不骂了，咱们也不能松懈。该进球还得进球。这一次一定要将燕京队打怕。让他们看到我们就心惊肉跳。”齐东东说道。

　　“我们这么做会不会太狠了一点？”左振江问道。

　　“不狠，一点都不狠。比起燕京球迷的出口成脏，一点都不算狠！”齐东东说道。

　　“那我们就更狠一点！”左振江笑道。

　　驻春堂的球员们在场上打得很轻松，一个个有说有笑的，而燕京队却打得很沉闷。队员之间经常相互抱怨。还甚至差点出现内讧。让台上看球的何宁脸色铁青。

　　但是这一场，驻春堂队的球员根本就不按套路出牌。原本大比分领先了，可以放松一下了，他们却越攻越猛。越大越疯。打疯了球队是最可怕的。他们往往能够做出不可思议的事情来。

　　燕京队好不容易组织起一次进攻，过了半场，但是却一不小心被左振江在中线附近将皮球断掉。直接带着皮球就往燕京队半场冲。哈默见状立即从另外一端跟了上去进行策应。

　　但是这一次，左振江彻底疯了，他眼睛里只有对方球员。同时他似乎灵魂附体，技术动作行云流水，接连几个漂亮的过人动作将燕京队的球员甩在了身后。

　　“漂亮！左振江这几个动作太精彩了，虽然这个时候其实他应该将皮球传给旁边的跑出空位的哈默。但是观众们应该更喜欢看他继续带着一路狂奔下去。”杨雄飞兴奋地说道。

　　看台上的华生也站了起来，他举着两个拳头，紧张地看着场上奔跑的左振江。

　　燕京队的球员没有办法，想用犯规动作阻止左振江的前进。左振江脚下一个踉跄，却很快平衡住身体。原本打算吹停比赛的裁判立即示意有利进攻继续比赛。左振江身前只剩下两个后卫，其中一个后卫的位置并不好，左振江带着略微变向，然后做出一个要射门的假动作，等到后卫一个放铲的时候，他却将皮球扣到了另外一个方向。同时顺势用速度过掉了另外一个球员，此时，左振江已经到了禁区之中，对方也敢轻易做动作。杨志扑了出来，却不料被左振江一个轻松的过人，然后避开杨志的身体，将皮球打向空门。

　　在左振江长途奔袭的时候，全场观众都站了起来。等左振江将皮球打进之时，全场观众开始鼓掌。主队球迷给客场球员鼓掌，在任何国度都不多见，这种掌声只有伟大的球员才配拥有。但是这一次，得到这种掌声的人是左振江。中国联赛上发生了最值得纪念的一幕。

　　“这个球员是谁？”看台上，国家队的主教练培南显然对驻春堂的前锋不是很熟悉。弱队的球星很难引起国家队的主教练的关注。

　　“左振江。曾经入选过国青队。后面没有特别突出的表现，便再没有入选过其他国家队。”国家队领队牛点筹附耳说道。

　　培南此行原本是考查燕京队中的一些球员，但是没想到驻春堂队给了他一个巨大的惊喜。


第四百一十八章 意外之喜

　　培南从发现了左振江之后，紧接着发现，驻春堂表现出色的可不止是左振江这一名球员。队中的很多球员，虽然技战术并没有什么过人之处，但是身体素质都非常过硬。而且移动速度快，能跑动，另外反应速度也比较快，抢断能力更是非常出色。这也是燕京队被一直压制的很重要的原因。培南不停地将一个个号码写进自己的记录本之中，每个号码之后，写着一些球员一些简单的特点。

　　“拥有这么好的球员，为什么驻春堂队要为保级二战呢？他们现在的水平，在亚洲也应该算得上强队。”培南不解地问道。

　　“这一点相信所有的人都会很奇怪。驻春堂的球员自从球队易主之后，所有的球员似乎变了一个人一般，状态一下子好了起来。很多人认为是驻春堂的金元政策起了作用。但是也有人认为驻春堂新成立的球员康复中心起了重要作用。但是康复医院不对外开放，所以里面的情况目前还不为人知。驻春堂的球员们对此也是守口如瓶。”牛点筹说道。

　　“这真是一支神奇的球队。我对这一支球队开始来了兴趣。下一期的国家队，我想考查一下这几个球员。如果他们能够一直保持今天晚上的状态，完全可以代表国家队的最高水平。”培南说道。

　　“但是如果一次性征调这么多的球员，恐怕会影响驻春堂的最后保级。驻春堂恐怕不会答应。毕竟一旦有球员在国家队的征调中受伤，对驻春堂的保级之路，必然会带来极大的不利。”牛点筹说道。

　　“你说得很有道理。不过先还是跟俱乐部沟通一下。至少左振江与齐东东是必须征召的。”培南说道。

　　“如果只是他们两个应该没什么问题。”牛点筹说道。

　　“我说的是最好能够将名单上的球员全部征调过来，以便于为下一场比赛考查更多的球员。现在球队最大的问题就是后防线能力有些不足，中场也是承接转换非常不够。我们需要这样的球员。”培南说道。

　　“好的，你放心吧。我会尽力去说服驻春堂队的老板的。今天晚上驻春堂的老板也过来了，就在那边。我们可以过去跟他打个招呼。这样一来，就好说话一些。”牛点筹说道。

　　燕京的球员进攻的时候总是有些黏糊，要是对付一般的球队也没有多大问题，但是碰到了驻春堂这样的球队，麻烦就大了。驻春堂的球员下脚贼快。往往是燕京队的球员略微有些松懈，脚下的球便已经被驻春堂队的球员用脚捅开。而且他们总是能够将皮球捅到队友的脚下。

　　左后卫丁泽源这一场球一直都是中规中矩。压得也不是很厉害。但是防守能力确实不错，跑动能力也很出色。

　　但是这一次，他将皮球捅到队友脚下之后，毫不犹豫的向前场狂奔出去。

　　得到皮球的左前卫张争光余光看到丁泽源的跑动之后，不停球直接将皮球传了出去。左振江追到皮球时，已经将对位球员远远的甩在的身后，直接面临对方的右边后卫。丁泽源也不慌张，直接一脚将球一推，将皮球踢向地下。然后拔腿继续加速，直接用速度将对方过掉。快速追向皮球，奔向禁区。

　　燕京队守门员不得不冲了出来，封住丁泽源的射门方向，却不料丁泽源一个假动作之后，竟然将皮球用脚外侧将皮球推向了罚球点。

　　左振江猛然从人群中杀了出来，伸出一脚，将皮球送入网窝之中。

　　左振江向着丁泽源跑了过来，“老丁，你这一个下底传中真是太漂亮了。不过你要是老这样干，会把我们的饭碗都抢了。”

　　“那也没办法，下次遇到这样的机会，我还是照样会上的。恭喜你，帽子戏法了。”丁泽源笑道。

　　左振江很是兴奋，将那个皮球放进自己的衣服里，像个孕妇一般。

　　燕京队已经完全没有了斗志，他们并没有急于问左振江要球。以现在两队的状态，就算抓紧时间，也是驻春堂更有可能改写比分。

　　比分一下子到了5：0，燕京队已经很久没有输过如此大的比分了。但是今天晚上，他们没有展示出任何能够匹配亚军的实力。他们成了驻春堂扬名的垫脚石。

　　梁云涛连换三人，都是驻春堂这一个赛季很少打得上比赛的。还有伤了很长时间的王国文。

　　王国文没有等足两个星期便已经彻底康复，在经过了几天的适应性训练之后，便已经正式归队。不过的受伤部位的强度还有些欠缺。但是也已经恢复到他以前的水平。王国文的强烈要求之下，驻春堂康复中心经过讨论之后，还是决定将王国文从伤停名单上划掉。

　　王国文顶替的是左振江。而齐东东则被一个驻春堂青年队的小伙子替下，这是他的第一场中国顶级联赛比赛。是他的大日子。另外一个球员则是年纪比较大的老队员，也是一直有伤病。这一次也从伤愈复出。

　　“看来驻春堂队5:0的比分已经非常满意，直接换上三个替补。王国文曾经一度被认为会因伤退役，没想到他竟然还能够重新站起来。看来，王国文为了再一次复出，应该付出了巨大的努力。”杨雄飞说道。

　　“其实王国文的年龄并不大，前两年还参加过国青队的比赛。但是他身体强度比较欠缺，极易受伤。可惜了，他本来是国青队的希望之星。但是这么久没有比赛，他还能够表现出多高的水准，这一点是个疑问。另外，伤病并不会真的完全恢复，会伴随整个职业生涯。他必须有一颗比普通人更坚强的心。”许洋说道。

　　“是啊。国内联赛对于这种天才型球员来说，太危险了。他们因为天赋过人，很小的时候就已经成为了队中的主力，自然也是各队照顾的重点。他们往往会成为一些杀伤行战术的牺牲品。”杨雄飞说道。

　　“有个时候，我们期盼天才，但是天才来了，却又飞快地夭折，让人扼腕叹息。没有天才的土壤，是养不出真正的天才的。国内的裁判水平还是有待提高，对于一些恶劣的犯规行为太过放纵。很多优秀的球员，踢不到正常退役年龄。就算继续坚持的，也是客服了全身的伤病，在苦苦挣扎。”许洋叹息道。

　　“咦。驻春堂队虽然一口气换下了三个主力，但是看着架势，他们并不想就此罢休。”杨雄飞惊奇地说道。

　　贵宾席上，华生是一脸的笑容，他今天晚上已经惊喜地跳起来很多次了。坐在他身旁的何宁脸色有些不太好。看到梁云涛一口气换下了队中的三大绝对主力，其中包括上演帽子戏法的左振江。

　　“你们驻春堂队总算明白了要尊老爱幼了。”何宁说道。

　　“这可不一定啊。老哥你要是心脏不太好。我建议你，还是等比赛之后看比分吧。”华生说道。

　　“华老弟，你这也太小看我们燕京队了。换下三个主力，你们驻春堂队还想怎么样？”何宁说道。

　　“谁说这三个替补上场就没有实力了？看吧。结果会让你更加吃惊。”王国文的伤是华生亲自动手治愈的。虽然现在还没有让他的身体达到一个巅峰，但是比起他从前，已经强了很多了。尤其是在体力与身体对抗方面。他可不是以前那个弱不经风的样子了。而且这几天的队内对抗赛中，王国文的进球能力可不比几个外援弱。

　　“这几个球员我还是比较熟悉的。那个20号叫王国文，曾经是希望之星。可惜身体对抗能力比较弱，一次比赛，严重受伤，之后一直在养伤。这么长的时间没有参加正式比赛，就算他再怎么天才，也不可能踢得多好。还有那个刘岐，老队员了，以前能力还可以，但是现在年纪有些大了，退步也是非常明显的。应该快要退役了吧？那个小伙子，我不认识，应该是你们预备队里刚刚调过来的吧？”何宁问道。

　　“确实如此。”曹清说道。

　　“我就不信，少了三个主力，我们燕京队还不能抓住机会。梁云涛看来是有些轻敌了，换人换得太早了一点。五个球看起来很多，其实也不一定保险。”何宁说道。

　　华生笑了笑，也不与何宁争辩。

　　那一群足球流氓们，今天晚上是吓破了胆。他们可没有文雅半分，只是他们无论怎么睁开喉咙喊，也喊不出一句话来。说话也发不出声音，一群人全部变成了哑巴。

　　一个个泪流满面，惊慌失措地离开了球场。

　　“燕京球迷开始离场了，这是整个赛季第一次看到有燕京球迷提前离场，他们走的时候非常地伤心，我看到他们流泪的样子，不由得想起了很多年前工体的那场比赛。”杨雄飞说道。

　　“确实，看过那场球的人、或者经历过那场球的人，永远都无法忘记。甚至热爱足球的人都不会忘记。”许洋说道。


第四百一十九章 断子绝孙腿

　　“哎哎哎，教练让我们上来，可不是告诉你们可以好好休息了。我们可不是上来感受比赛气氛的。我们是上来找进球的感觉的。现在燕京队士气低落，正是我们创造纪录的最佳时机。你们忘记了刚才他们燕京队球迷骂得可是很难听啊。我都想冲到看台上去跟他们真人PK了。”王国文用力拍手催促着队友。

　　其实这也怪不得这些球员，虽然比赛还只进行了七十分钟，但是这七十分钟里，他们一直没有停下来过。他们用积极的跑动，与凶狠的逼抢，彻底让燕京的攻击力熄火。这个时候他们都已经跑了万米以上。要知道，联赛中能够一场比赛跑过万米的球员屈指可数。

　　燕京队的后防线已经两名球员出现了抽筋的现象，他们在一场比赛的跑动距离与驻春堂队的平均水平相当。比起他们本队队友，则高出了一大截。

　　燕京不得不将宝贵的换人名额放在了后防队员上。他们要确保比分不再扩大。但是，这可能么？

　　有了王国文等三个新生力量，驻春堂的进攻又活跃了起来。果然梁云涛派这三名球员上场，确实有让这三名球员找状态的意思。但并没有让球队停止进攻的打算。前场球员上场，不进攻怎么找状态？

　　王国文、刘岐、小将周庆虎体力充沛，自然成了驻春堂的有生力量。他们三个最为活跃，跑起来，根本不惜体力。只剩下二十分钟的时间给他们表演，他们怎么会浪费如此好的机会？

　　在他们三人的带动下，驻春堂的其他球员也很快度过了自己的最艰难的极限时间。也开始发力起来。

　　燕京队虽然并不想放弃，但是他们的身体透支太过严重，各个都跟被雨水泡过一般。只要有球员受伤倒地，燕京队的球员立即跑到场面大口大口地喝特制饮料。

　　驻春堂队一下子生龙活虎，燕京队彻底慌乱了。

　　王国文与施鲁普做了一个配合，一个简洁的二过一，突破了燕京队的防线。很快便会面对燕京队的最后一个后卫。

　　燕京队的球员无奈之下，直接有个背后铲人，将王国文直接铲倒在地。

　　“啊！”王国文发出一声惨呼，然后痛苦地在地上翻滚起来。

　　“这一脚铲球真是太恶劣了，这是吃红牌的动作。这种踢法非常的不道德，因为种犯规是最影响球员职业生涯的。看刚才王国文的动作，我感觉到曾经的王国文回来了。”杨雄飞说道。

　　“这个犯罪确实有些不应该。他已经明显碰不到皮球了。这是非常恶劣的行为。裁判员直接掏出了红牌，没有任何问题。就看赛后还有没有追加。中国足球想要发展，这种行为就应该严厉打击。我现在最担心的是王国文。又是他的左脚。唉。”许洋说道。

　　“我擦！”华生直接从椅子上站了起来，忍不住骂了一句。

　　连何宁都不忍看一眼，“这不好。这种行为要不得。输球又输人。华老弟，这个我要向你道歉。我们燕京队绝对不鼓励踢这么脏的。回头，这个球员，我要俱乐部从重”

　　场边，梁云涛恨不得冲进球场。他大声表达了自己严重不满，然后立即吩咐队医进场给球员治疗。

　　王国文慢慢从草地上爬了起来，将球袜扯下，看了看受伤的部位，然后尝试着站了起来。瘸着腿跳了几下，虽然感觉到很痛，但行动却没有很大的问题。

　　“没事！我没事！”刚才，王国文可真不是夸张，那一脚下脚真是很狠，王国文真是担心自己还没踢上几分钟，就又马上受伤了。

　　“停停停，先到场边去，让我检查一下。我才是队医，你有没有伤，得我说了算。”王佳面无表情地说道。

　　到了场边，王佳用手捏了捏王国文的骨头，确实没有大问题。只是一点皮外伤而已。

　　“没什么事情。止下痛吧。”王佳说道。立即有助手过来给王佳喷了药。这喷雾剂跟平时的用的有很大不同。根本就是一个简单的跟喷啫喱水差不多的小塑料瓶，里面装的是康复中心自制的药剂。

　　“怎么用这个啊？老板真扣，连白药喷雾剂都舍不得。”王国文心情大好，开了个玩笑。

　　“那好。以后我出资给你们去弄白药，这些药剂就归我了。”王佳说道。

　　“别别。老板这么好，能够给老板省点就省点吧。”王国文说道。

　　“别偷懒，赶紧上去。我师父准在上面盯着你呢。”王佳扭头往贵宾席那边看了一眼。

　　王国文连忙向裁判示意要上场，裁判手一招。王国文立即冲了进去。

　　燕京队真是屋漏偏逢连夜雨。原本就场上局面被动，现在还少了一个人。自然局面更加被动。他们很光棍地将前面的尖兵也收缩回半场，彻底放弃了进攻，将全部精力放在了防守之上，他们不能容忍耻辱再次扩大。他们的心脏有些承受不了了。就算他们能够承受，他们也担心何总会承受不起。

　　球很快又到了王国文脚下，燕京队也不好意思再对王国文下狠手。吃这碗饭的人，正常的人谁真想将别人弄残？

　　吃了一回亏的王国文也变聪明了，脚下的频率更快了，根本不给对方下脚的机会。不断的通过假动作，变向、急停等技战术动作来避开对手。身体变强壮的王国文，技术可没有半点退步，反而更加成熟。他的灵巧让燕京队的后防线吃尽了苦头。他们不时地用身体去堵枪眼。挡住驻春堂的大力发炮可不简单。被皮球狠狠地砸，其实是非常痛的。

　　王国文在混乱之中，轻轻将球一挑，正好骗开了一个防守球员。不等球落地，王国文直接凌空抽射，从刚才制造出来的空档直奔球门而去。这种近距离的射门，门将根本没有半点办法。根本来不及反应。杨志只能眼睁睁看着皮球第六次飞入网窝。他没有去捡球，而是狠狠地一脚将皮球踢向球网。

　　王国文刚刚经历了地狱，现在马上又迎来天堂，这种感觉不要太爽，王国文飞身扑在球场上，任由自己再草皮上滑行。但是他没想到，这种姿势会很悲剧。

　　果然，首先是周庆虎扑了上来，直接将准备起身的王国文按了回去。然后驻春堂队的球员们，一个个扑了上来。叠成了很高的垛。

　　最后，头发有些蓬乱的王国文从草地上爬起来的时候，口里吐出了很多草屑，脸上的表情很复杂。

　　“我擦！你们还有没有下限？谁刚才扯我老二了？”王国文愤懑地说道。

　　驻春堂队所有的队员都忍不住轰然大笑了起来。

　　刘岐看了看王国文两腿之间，然后才说道：“你确定就你这规格，别人真的能够扯得住？”

　　“我擦！老刘，回去的时候，我要跟你真人PK。”王国文说道。

　　“别别别，你找别人吧！我只对男人有兴趣。”刘岐笑道。

　　“这么有特色的球员，为什么我连听都没听说过呢？”培南很是不解地问道。

　　“这个队员叫王国文。两年前还入选过国青队。不过这两年里面，他大多数的时间都是在伤停名单上。”牛点筹说道。

　　培南点点头，说道：“名单上还要加上这一个。”

　　小将周庆武其实特点也非常突出，他的速度极快，几次非常犀利的边路下底，都是轻巧地将燕京防守球员甩在了身后。不过他年纪毕竟不大，在力量方面还有些欠缺。一旦对方站住了，他还真是很难进行突破。不过他的脚法也是非常好。连续几次都传出了危险球，可惜都被杨志全力扑出。

　　老将刘岐竟然也焕发了第二春，他的技术，他的老到，让燕京队吃尽了苦头。在对抗上，他也明显占优。根本不像一个快要退役的球员，反而更像一个当打之年的球员。他在中场像一根定海神针一样。死死地将燕京队压制在半场之内。

　　哈默在临近补时的时候，又进了一球。将比分锁定在6:0。创造了两队交战历史上的最大分差。

　　终场哨声响起的时候，燕京的球迷们终于送了一口气。燕京队的球员们则直接躺在了草坪上。倒是驻春堂的球员们有些意犹未尽。如果今天晚上的运气再好一点的话，肯定不是这个比分。

　　比赛结束之后，何宁还真是履行了诺言，在燕京大酒店请了驻春堂全队吃饭。

　　“华老弟，咱们说好的事情可不能变卦啊。老哥我可指望着你啊。明年我们面临几线作战，压力大得很啊。如果有你帮助，我们明年在亚冠赛场的路会走得更远。是时候争口气了。”何宁说道。

　　“没问题。都是为国家争荣誉。能够帮的，我肯定会帮忙。”华生说道。

　　梁云涛将华生拉到一边，“老板，有个事情我要向你汇报一下。”

　　“什么事情？”华生问道。

　　“刚才国家队主教练培南找到我，说下一期集训的时候，想到咱们队伍里召几个。”梁云涛说道。

　　“这是好事啊？坚决支持啊！”华生显然没听明白梁云涛的话。


第四百二十章 另辟蹊径

　　梁云涛知道华生是没听明白自己的话，连忙解释道：“好是好，只是我们正在保级的关口，要是被国家队召得太多了，万一受了伤，我们的保级任务就会受影响。还有球员也得不到很好的休息。”

　　“没事。不是还有预备队么？”华生说道。

　　梁云涛知道华生不太懂行：“就我们这样的球队，板凳的厚度是非常单薄的。预备队是还有一些球员，但是他们的实力水平与主力的差距是非常大的。”

　　“没事。梁指导你放心吧。我保证这些球员在下一场比赛的时候照样生龙活虎。你真当我是外行啊。没吃过猪肉我还没看过猪跑？咱们驻春堂是干啥的，看病治伤是咱们的本行啊？等他们回来，我给他们好好恢复一下。实在不行，我给他们派个随行医生过去。随时给他们恢复。反正以后，我们俱乐部要明确一点。国家队不强，你俱乐部闹得再欢乐也没用。球迷不会买账。足球产业就很难发展起来。足球产业发展不起来，咱们搞足球的就没有赚头。咱们驻春堂搞足球这是商业行为。我们是赚钱来了，可不是扔钱来了。”华生说道。

　　“是这理。培南先生还想跟你会个面。华总，你看？”梁云涛问道。

　　“那就会面呗。国足教练关注咱们一只濒临降级的球队，这是多大的荣耀？”华生笑道。

　　梁云涛有些跟不上华生的思维毕竟两个人的年龄相差有些大。华生的想法自然与梁云涛相差非常之大。

　　培南在宾馆的房间里等着华生的到来。

　　梁云涛领着华生进入房间的时候，培南立即迎了上来，“首先，祝贺你的球队赢得一场重大的胜利。驻春堂的变化让我非常吃惊。我已经详细了解了一下驻春堂队的情况，在驻春堂入主球队之后，球队的各个层次发生了巨大的变化。能不能告诉我，你让球队发生如此重大的变化的秘诀？”

　　“我可没有什么秘诀。我只是听说玩足球是很烧钱的。所以，为了不降级，我就拼命地往球场里扔钱。让球员没有后顾之忧，让他们更有动力踢出精彩的比赛。没想到他们真的做到的。而且状态越来越好。”华生说道。

　　“华总真是太谦虚了。不过对于驻春堂队的情况我还是了解得很清楚的。驻春堂接手球队之后，很多明明还在伤病名单上的球员，很快从伤病名单上消失不见。而另外一些球员，却重新回归职业生涯的最巅峰状态。这一点不可谓不让人吃惊。这些东西都充分说明了一点，那就是你们驻春堂确实在恢复球员状态方面有着非常独到的经验。听说你们成立了一家康复中心，专门用于球员的伤病恢复。”培南说道。

　　“是啊。一开始，球员对我的这种行为非常的抵触，他们觉得我可能是为了省钱。”华生说道。

　　“现在，他们应该会场感谢你。比如说左振江，还有王国文。他们都是非常优秀的球员，都受伤病困扰。但是，现在，他们却神奇的康复，并且表现出非常耀眼的状态。这一切应该都归功于康复中心的神奇。”培南说道。

　　培南眼光确实很毒，一眼就看出了驻春堂取胜的关键。

　　“听说培南先生看中了我们的一些小伙子。”华生说道。

　　“确实如此。他们表现出来的状态确实已经达到了中国球员最顶级水平。能够如此轻松的战胜燕京队，就是一个证明。这么优秀的球员，任何主教练都不愿意错过。贵俱乐部虽然还有保级任务。但是我还是希望能让这些最优秀的球员来代表中国出战。”培南说道。

　　“我很支持啊。就算你要将我们驻春堂整支队伍全部带走，我都不会反对。代表国家出战是球员至高无上的荣誉，我为什么药剥夺他们的权利呢？驻春堂不会因为自身利益而组织球员加入国家队的。”华生说道。

　　“太感谢了。我还真是担心你会阻止球员参加国家队的集训。这一次，我在驻春堂队看到了几个非常不错的球员，我想最好都能够带过去。”培南说道。

　　“总共有多少个？”华生问道。

　　“总共有七个球员，三名后防线的球员，两名前锋，两名中场。其实还有一两个我也有点兴趣。但是从一个球队带走太多的球员，我会感觉很有压力。”培南说道。

　　“七个就七个，没有问题。不过我们的球员有些还在身体调整恢复期，康复中心有一定的康复计划，所以，我想派队医跟随，希望国家队方面提供一些方便。”华生说道。

　　“这应该不会有太大问题。我想应该有很多人都在关注驻春堂，尤其是驻春堂的队医。”培南说道。

　　牛点筹立即答应了下来：“这个没问题。虽然之前没有过先例，但是肯定会得到同意。不过最好不要影响球队的训练计划。”

　　“当然。这些球员在俱乐部也是要正常参加训练的。”华生说道。

　　比赛第二天，不仅倒数第四名的驻春堂队7:0赢了第二名的燕京队让人瞠目结舌，更让人不可思议的是，这一届的国家队集训名单，里面竟然出现了七名驻春堂队球员的名单，成了这一次国家队集训的大赢家，超过了排名第一的花城队人数。驻春堂真可谓一战成名。

　　“太搞了吧！这燕京队真是越活越回去了。竟然被降级区的驻春堂给屠杀了。什么情况这是？”昨晚没看球的燕京人眼睛瞪圆了。

　　“哈哈哈，真是太快人心！燕京队一心夺第一，结果在阴沟里翻船了。”花城球迷是最欢喜的。

　　紧接着出现了一连串的贺电。

　　“花城人民发来贺电，祝贺驻春堂队屠龟成功！”

　　“齐鲁人民发来贺电。”

　　……

　　而国家队新一期集训名单则更是在网上讨论热烈。

　　“驻春堂队参加集训的竟然有7个。这名单也太不靠谱了吧？这些球员，就左振江、齐东东与王国文还有些印象，其余的人根本就是第一次听说。”

　　“你要是看驻春堂最近两场比赛，你就不会这么说。虽然驻春堂的三个外援这两场比赛中也是非常的抢眼，但是驻春堂的国内球员也是非常的抢眼。要不然也不可能将燕京队打得一点脾气都没有。”

　　“是不是这些球员都吃了药啊。我看了比赛，驻春堂的球员一个个完全跑不死。听说驻春堂的老本行是中医，是不是搞了一个什么秘方，让这些球员怎么跑都跑不死。所有球员的跑动距离均在一万米以上，这完全是英超级别的比赛了。”

　　“你就是给燕京的球员吃兴奋剂，我敢肯定，他们还得输。两个球队昨天晚上表现出来的水平，根本就不是一个层面的。”

　　“以昨天晚上那一场比赛的表现来看，驻春堂能够进入这个名单的，不应该只有这七个。整个亚洲，哪支球队能够将燕京打得没有还手之力？我反而更加期待这一期国家队的表现了。”

　　驻春堂队赢得前所未有的胜利，回到东海，自然是上下欢腾。更让球员们兴奋的是，在国家队的巨大收获。

　　这一场比赛，由于赢球球奖翻倍，加上进球数那么多，华生可真是大出血。一千多万的奖金发了出去。

　　“还好我没说进球球奖加倍的？”华生抓了抓脑袋。

　　“赢了球，你还不高兴？”郑婧莹笑道。

　　“那肯定高兴。出多少钱都高兴。不过，咱们这个赛季也只能保级了。光是在窝内斗，没意思啊。”华生说道。

　　“那你干脆去当国家主教练算了，天天带着球队到外面斗去。”郑婧莹说道。

　　“还别说，我这也差不多成国家队了。七名球员，差三个队员加一个守门员可以凑一支球队了。”华生说道。

　　“看你乐的。别人都不想往国家里送人。”郑婧莹说道。

　　“别人是别人。我是我。我们驻春堂的球员，不管是在俱乐部里，还是在国家队了，只要他们能够表现好，我保证他们的收入只会多，不会少。”华生说道。华生现在也确实有财大气粗的资本。以驻春堂现在的吸金速度，玩一支球队还真没有一点压力。

　　“要不咱们也搞个足球学校，只要是有天赋的孩子，咱们都把他们招过来，一个孩子一年的费用最多几万块钱，招一万个孩子，一年下来，几个亿就搞定了。加上学校的投资，也不是太大的问题。”郑婧莹说道。

　　“对啊。好像是可以的。不过，人数还可以多一些，也不一定是要学踢球，学传统医术也是可以的。中医要想发展，这种教育模式就必须改变。”华生眼睛一亮。

　　学中医就必须精通国学。但是现在的教育体制，几十年了，可培养出一个真正的国学大师？小孩子从小学开始学奥数、学英语、学各种技能。似乎人人都要十项全能。但是即便是大人的专注度都是有限的，更何况是孩子。他们学的东西越多，便越难以专注。而且慢慢会培养出功利的世界观。但是，如果自己投资足球学校，却可以避开教育体制的禁锢。通过另外一种形式去宣扬自己的道。


第四百二十一章 代斯勒来投

　　“你还真想办足校啊？”郑婧莹没想到华生还真的来了兴致。

　　“是有点想法。咱们基地现在人是不少了。但是能够接我的班的还真是不错。现在发病率越来越高，好的医生是越来越紧缺，好的中医更是少之又少。真正优秀的中医不是现在的教育模式能够培养出来的。好的中医也不是考试能够考核出来的。中医有出路，就必须改变目前的教育方式。”华生说道。

　　“所以，你想办学校。从小开始培养。”郑婧莹问道。

　　华生点点头，“足球也是其中非常重要的一个方面。”

　　“那肯定。估计，你要是单纯办一般的学校，还真不好获批，但是办足球学校，应该问题不大。因为咱们有足球俱乐部。可以依托俱乐部办足球学校。但是，足球学校的教学模式，也不是你想怎么样就怎么样的。同样是要经过有关部门批准的。”郑婧莹说道。

　　“那好办。现在国内办足校的又不止一两家。他们怎么搞，我们也怎么搞。反而我们准备加大投入，在学员的筛选上，我们要更加专业。还有，在学科上面，也要更加全面，充分培养学生的天赋与兴趣。我呢，可以趁机从里面选出适合学中医的人选。毕竟，足球不能踢一辈子，但是中医，却是越老越值钱。”华生说道。

　　“嘿嘿，你这么一说，这歪理反而成了正理了。”郑婧莹笑道。

　　“我这可不是歪理，而是真理。”华生笑道。

　　“那行，你既然决定这足校有搞头，那就自己办一个足校。再在基地附近弄一个更大的地方出来，从头件一个学校出来。不过学校可不是这么容易建出来的。你还是耐心等待吧。饭要一口一口的吃，你先把你的足球俱乐部搞好。”郑婧莹说道。

　　“足球还有什么窍门么？不就是投钱，舍得投钱就行。先组建一个专业的团队。从球探、教练组班子、训练体系、梯队建设，这些问题都交给专业人士去做。我只管投钱就好。”华生说道。

　　“有你这个老板开口说了就好。”赵雨萌走进来，立即走到郑婧莹身边，极为感兴趣地看着郑婧莹的大肚子。

　　“雨萌，你怎么过来了？”郑婧莹笑道。

　　“你们两个甩手掌柜都在这里，我不来这里还能够去哪里？小家伙今天调皮么？”

　　“太调皮了。一直在肚子里踢个不停。”郑婧莹用手抚摸了一下肚子。

　　“这肯定是个小子，男孩子就是要比女孩子调皮一些。”赵雨萌说道。

　　“对了，雨萌，你过来有什么事情啊？”郑婧莹问道。

　　“当然是有点事情了。我们看中了一个欧洲教练，不过人家开价不低。而且条件比较苛刻。但是人家是真有本事。”赵雨萌说道。

　　“那没问题啊。只要他真有本事，我们就不怕。”华生说道。

　　“但是他们要求球员的医疗保障由他们指定的医疗团队来负责。”赵雨萌说道。

　　“那就没得商量了。这一点是我们驻春堂的底线。你也知道，驻春堂的优势就在于医疗保障，没有这一点，请什么外教过来都白搭。雨萌，要不这样。反正就算以现在球队的水平，在亚洲层面，根本没有多大问题。我们索性就让梁云涛负责主教练。但是各级梯队全部聘请外教。不用有多大名气，关键要专业。有很强的技战术素养。还可以请一些高水平的退役球员过来，担任助教。”华生说道。

　　“咦？这个想法不错。确实，如果驻春堂队以上一场对燕京的实力，整个联赛都很难找到对手。梁云涛的水平也不差，打联赛应该没什么问题。等明年争取到了亚冠的机会，到时候再考虑是不是请外教。”赵雨萌说道。

　　“现在最重要的是在国内挖好料子，再挖一两个不错的外援，就差不多了。现在我们驻春堂的外援数量还没有达到俱乐部平均水平呢。”华生说道。

　　“我们现在的排名太低，好球员不太好找。”赵雨萌说道。

　　“眼睛别光看着那些成名的球员，那些青年队的技术不错的我们都可以考虑。还有技术不错的，身体条件差点我们也能够接受。这样一来，我们可选择的范围就打了很多。尤其是外援，就是要找那些年龄的，技术也不错的。价钱也不要太贵。这样的话，多买几个过来都可以，我们培养一下，等他们出了名，就可是顺势卖出去赚钱。”华生说道。

　　“你这走都不会就想跑了。真要是好不容易培养出好球员，自然是留给自己用了，还拿出去卖，那不是太可惜了么？”赵雨萌说道。

　　“太贵的外援用来打国内联赛实在有些可惜。国内联赛水平没上去，太贵的外援有些浪费。不如将本国球员的水平提升上去。”华生说道。

　　“我感觉你不该买俱乐部，你应该去当足协主席。”赵雨萌说道。

　　“你先别跟我作对，先说这样行还是不行。刚刚我还跟郑婧莹说起办足校的事情。这件事情也要交给你去办。”华生说道。

　　“天哪，你真是把我当牛马使唤了。我现在可还是未婚青年，你这样使唤我，是不是不想让我又恋爱的时间？老实说，你是不是偷偷地在打我的主意。”赵雨萌看着华生说道。

　　“婧莹，你可别听这家伙挑拨，这家伙实在太腹黑了。女汉子，小弟我怕了你了。这足校的事情，我还是另外找人去办吧。夏开业现在好像挺闲的，就让他去负责吧。”华生说道。

　　“我可没说不去做。这足校与足球俱乐部本来就是相互依托的，这事情还是我去弄吧。其实你不说，我也要向你建议了。你看，这是我已经弄出来的一个企划，既然你也已经有想法。那就再好不过了。不然你还老以为我不把你的钱当钱花呢。”赵雨萌说道。

　　“我可从来都没这么说过。”华生说道。

　　不愧是专业人士，做出来的东西，跟某人拍脑袋想出来的东西就是有着本质的区别。才翻了几页，华生就不想往下看了。这里面的东西太专业了，他看了也白看。

　　“好，非常好。雨萌，你大胆去做，我支持你！”华生说道。

　　“你真的看懂了？”赵雨萌问道。

　　“基本看懂了一个大概。”华生有些尴尬。

　　郑婧莹忍不住笑了起来，“雨萌，你就别难为他了。要是看病呢，比他懂的人还真不多。但是商业的东西，他连半灌水都算不上。”

　　几天之后，驻春堂收购了东海一家体校，更名为驻春堂足球学校。并且很快获得了办学资格。可以面向全国进行招生。另外训练基地这里被东海市规划为中药谷，驻春堂将在这里建立一个集中医药研发、生产基地，中医后备人才培养基地，现代中医医疗基地。

　　代斯勒一直犹豫不决，这一段时间，他每天辗转反侧。一闭上眼睛，就会想起华生的话。

　　“你还想要继续踢球么？去中国，我就能够满足你！”

　　“如果你踢不了球，你也不会损失什么。我不仅要给你治好伤病，还要为你支付酬金。你什么都无需付出。难道你还有什么不满意的么？”

　　代斯勒已经没办法继续现在的生活，他辞掉了工作。

　　“我要去中国！”

　　代斯勒的决定让他们的朋友非常的吃惊。但是谁都知道，这些年，代斯勒过得并不快乐。他的貌不出众的老婆很是支持他。

　　“既然你已经有了自己的想法，那就勇敢的去闯！我支持你！”

　　代斯勒坐上了前往东海的飞机。

　　代斯勒的到来，华生并不吃惊。

　　“你想好了？”华生问道。

　　“想好了。”代斯勒说道。

　　“既然你想好了，那就先住下来，这几天会有一些手续进行办理。这期间，我们会对你的身体进行一个全面的检查。然后制定详尽的康复计划。还可以对咱们的球队进行一个初步的了解。”华生说道。

　　第二天，驻春堂便与代斯勒正式签约。驻春堂签下一名德国已经退役的高龄球员，让人有些大惑不解。本来大家都以为驻春堂不差钱，冬季转会市场上，应该是他们大有作为的时候。谁想到，他们却贪便宜，签下一名不需要任何转会费的便宜货。这一点，倒是有些延续驻春堂队前身的做风。

　　“难道驻春堂认为他们现在的外援水平已经足以应付来年的联赛了？但是驻春堂现在的外援，可都是一些老人，他们的身体状态根本难以应付起一个赛季。他们签下的代斯勒，熟悉德国足球的人倒是不会陌生，当年堪称德国的未来希望，但是这一个德国希望很早的陨落。因为伤病，他不得不在二十七岁的年龄宣布退役。那是07年，七年过后，代斯勒即便客服了伤病，三十四的年龄，还能够指望他表现出多高的竞技状态？”杨雄飞在足球天下中对驻春堂的这次签约非常的不解。


第四百二十二章 队医之争

　　“华总，其实现在球队的势头不错，如果下个赛季能够引进几个实力强劲的外援，再引进几个有实力的内援。我们还是有很大的机会进入争夺冠军的行列的。”梁云涛说道。

　　“你不担心我再引进一个高水平的教练？”华生笑道。

　　“我带兴盛，哦不，是驻春堂这支球队这么多年，自然对球队有着非常深厚的感情。但是球队要发展，这是必然之路。驻春堂有这个实力，为何不尝试一下呢？花城集团这两年虽然投入很大，但是他们赚得也多，基本上能够保持收入与支出的平衡。说明他们的这种运作方式，思路是正确的。”梁云涛说道。

　　“如果我们下个赛季球队能够保持上一场与燕京的水平，我们可以拿到联赛的冠军么？”华生问道。

　　“能。只要整个赛季都能够保持如此高的技战术水平，肯定是能够拿到联赛冠军的。”梁云涛说道。

　　“既然球队已经具备的这种实力，我们何必投入那么大呢？下个赛季我的想法是，你继续留任。依然担任球队主教练的职务。但是青年队的教练，我要进行大幅度的更换。还有要进行梯队建设，这一点，我们要学习欧洲俱乐部的经验。建立自己的青训体系。足球学校已经在建设之中了。所有的教学人员，都将由国外的专业教练来进行训练，另外还会聘请一些优秀退役球员，国内国外的都可以。”华生将自己的庞大计划抖了出来。

　　“你这是。这是？”梁云涛很是激动，他算是明白了华生的真正意图。

　　“是的。驻春堂确实准备在足球上投入大笔的资金，不过不是在球队引进外教，也不是引进大牌球员。我们还是会引进几个外援，至少我们的外援数量上要补足。内援也要引进，不过尽量引进一些年轻的有潜力的球员。”华生说道。

　　“看来，我是误解华总了，华总是真正想讲球队搞好的。只有这样做，球队才能够真正有一个非常远大的前途。”梁云涛说道。

　　“走，我们一起去见见代斯勒。”华生说道。

　　“华大夫，你好。”代斯勒似乎已经克服了他的心理问题，很热情地与华生打招呼。

　　对于心理问题，华生有着别的医生不可比拟的优势。祝由术在这一方面简直是专精。祝由术用极其神秘的咒语与符文来治病，但是他们在治疗心理问题这一块，有着神奇地作用。

　　昨天，华生便给代斯勒第一次治疗，没想到如此之快就起了作用。其实之前华生也不知道祝由术对代斯勒的效果究竟有多大。但是令他意外的是，他竟然一次性治好了代斯勒的伤。

　　“今天感觉怎么样？”华生问道。

　　“非常好。我感觉我现在好多了。一切都在往好的方向发展，看来我来中国是来对了。”代斯勒说道。

　　“这位是你将来的主教练，梁云涛先生。”华生说道。

　　“梁先生是不是担心，像我这么老的男人还能不能跑得动，这么多年过去了，我还记不记得怎么踢球？说句实在话，我也不知道答案。也许能，也许我真的会跑不动，因为的身上的脂肪对于我的跑动是个非常严重的负担。但至于踢球，我想有些东西已经烙印在我的灵魂之中了，我的经历反而有助于我对于足球的理解。”代斯勒说道。

　　梁云涛尴尬地笑了笑，“好好养伤吧。等伤势恢复好了就到球队来吧。欢迎你成为驻春堂大家庭的一员。”

　　华生当着梁云涛给代斯勒治疗了一下伤情。然后便与梁云涛走了出去。

　　“华大夫的艺术真是让人叹为观止。”梁云涛说道。

　　“别这么说。不过确实有一些小窍门。这些窍门对加快恢复伤员的伤势有些用处。”华生说道。

　　“华大夫，你的治疗太有用了。我感觉我现在就可以上球场了。”代斯勒说道。

　　“别急，用不了多久，你就可以回到球场。”华生说道。

　　其实梁云涛对代斯勒的状态还是非常怀疑的，从康复中心走出来之后，梁云涛说道：“我承认代斯勒曾经在职业生涯中，成为世界顶级球员。他有着非常辉煌的经历，但是，他现在已经七年没有接触足球，他可跟哈默他们三个不一样。他们三个虽然都受困于伤病，但是他们一直操持在赛场。代斯勒如果不能达到施鲁普的水平，到时候别怪我不给他上场的机会。”

　　“放心吧。他虽然很多年没有踢球了，但是踢球的意识和经验都还在，只要他的身体条件达到了要求，肯定能够达到打联赛的条件。在说，反正我们除了给他进行治疗之外，另外也不要花一分钱。他的薪酬要求也不高。”华生说道。

　　“好吧，反正你是老板。我照你说的去做就可以了。”梁云涛说道。

　　七名驻春堂球员与王佳作为随行医生一起到了国家队的集训基地。

　　俱乐部为自己的球员派出专门的医生随行护驾，这种情况在国际上也不多见。虽然对自己的工作没有什么妨碍，但是想一想，总是让身为国家队队医的杜明超非常的不痛快。驻春堂俱乐部派出自己的队医过俩，很显然就是对自己这个队医的质疑。

　　牛点筹原以为他们两个都是医生应该会有一些共同语言。所以让他们两个在训练基地的同一间办公室办公。

　　“你好，我是驻春堂俱乐部的队医王佳，很高兴能够与你一起共事。”王佳很主动地与杜明超打了一个招呼。并伸出手，想与林明超握一下表示亲近。

　　但是林明超却好像没有看到王佳一样，“先找个地方坐下吧。这里跟俱乐部不一样。在这里做对于比在球队当队医要忙碌得多。”

　　林明超似乎为了表明自己很繁忙，在电脑里翻开病历本很是专注地查看了起来。

　　王佳有些尴尬，将手收了回来。这种极品，他还是第一次碰到。处理起来，经验上有些欠缺。王佳自然立即明白了原因。这些人都将这里视为自己的地盘了，你一个俱乐部队医跑过来，不是恶心我么？王佳也不怕这杜明超。两个人根本没有什么厉害冲突。自己有不问杜明超拿工资。王佳可以肯定自己拿的工资肯定比这个医生高很多。

　　王佳摇摇头，找了个地方坐了下来。随手从包里拿出一本医书看了起来。这已经成他的一种习惯。虽然在大学学了几年的中医，但是王佳却感觉还不如再华氏中医馆实习、工作以来学习的东西十分之一多。

　　林明超抬头看了王佳一眼，见他拿着一本中医书籍再看，不屑地冷笑了一下。他以为王佳是派了他，却不知道，王佳是根本不屑于跟他做一样。

　　训练结束，球员们一个个下场。王佳忙碌了起来，驻春堂的七名球员都是由他来负责的。

　　“王医生。今天运动量不是很大，应该没有肌肉拉伤的什么的。今天的恢复是不是取消了算了？”左振江说道。

　　“你要是能够说服我师父，我也省事算了。不然的话，回去我师父会找我麻烦。”王佳说道。

　　“你不告诉他不就行了么？”左振江说道。

　　“我可不会骗我师父。你这家伙也真是的。又不需要花多长时间。你急个屁啊。”王佳说道。

　　“对了王医生，有个队友有伤，国家队这里好像没有什么好办法恢复。你能不能够帮个忙？”齐东东问道。

　　“你可千万别害我。这里可不是咱们驻春堂的地盘，我要是给别的球员治疗，肯定会给人家背地里嫉恨。”王佳说道。

　　“王医生，是不是被他们欺负了？你可要告诉我们。从来都只有我们欺负别人，可没人敢欺负我们。”王国文说道。

　　“少起哄，我的事情你们别管。我要是连这一点事情还要依靠你们，回去我还不被我师父骂死啊。”王佳说道。

　　今天又有几个小伤，这种情况在这里简直司空见惯。杜明超有些忙不过来。但是他可不会向王佳求助。

　　“杜大夫，我的伤什么时候能够好？”有个伤员问道。

　　“别急别急。伤筋动骨，恢复起来有些困难。”杜明超说道。

　　“但是我都已经伤了这么久了，那个时候，你跟我说是可以很快修复的。”伤员说的道。

　　“我说的是可以治好，并不是很快就能够治好。”杜明超说道。

　　“那算了。我反正有也不可能打上比赛。不如提前回俱乐部算了。”那伤员说道。

　　“那你要是伤情加重了该算谁的？”杜明超问道。

　　“不要你管，怎么样？我觉得你的诊断肯定有问题。”伤员说道。

　　这一名伤员其实就是左振江的朋友金茂廷，刚来的时候，不小弄成了伤员。左振江他们出面帮助，就是想让王佳给金茂廷治伤。

　　其实杜明超的医术一般，但是他却一直能够霸占着国家队队医的位置。原因是他家里是有一定背景。不然也没有机会到国家队来。这际他非常嚣张的原因。


第四百二十三章 出手治疗

　　“我的诊断有你问题？你受伤了，憋闷了这么久，心情不好，我可以原谅你，但是你这么说实在是没有道理。我不想跟你计较，但是请你说话注意一点。不然以后就算你的伤好了，想进国家队也不是那么容易的。我到哪里都可以当医生，不信你可以试试。”杜明超说道。

　　那伤员还要说些什么，有个关系不错的队友立即走向前劝阻。

　　“杜大夫，不好意思。我朋友这个人就是有些冲动。并不是针对你。你就别跟他计较了。”那队友说道。

　　“我跟他计较什么？但是他说我误诊，这是侮辱我的业务水平。这也就是在国家队，要是在外边，我今天绝对不会就这么算了。”杜明超说道。

　　那伤员还要说些什么。被他的队友死死拉住。

　　“哼！”杜明超也不想真的将事情闹大，冷哼了一声便转身离开。

　　“你拉住我干嘛？我们为什么要怕他？”伤员问道。

　　“你傻啊。这是在哪？国家队队医这个位置这么好来的么？没有点关系能够到这个清闲的位置上？你知道他是足协哪个领导的亲戚呢。随便是哪一个，对付你一个小小的球员，简单得很吧？”伤员朋友说道。

　　“但是在这里一直待下去，我这伤根本好不了。”伤员说道。

　　“请个假回俱乐部就是了。国家队这里一般受了伤，都是自己回俱乐部养伤，要不然，俱乐部不想送球员到国家队来呢？”伤员朋友说道。

　　“擦。以后不来了。”伤员暗骂了一句。

　　“算了，你知足常乐吧。别人想来受这份洋罪，还没机会呢。有了国家队队员这个身份，对以后的发展好了很多。”伤员朋友说道。

　　左振江等七名驻春堂的球员进入国家队的时间比较晚，在这里面资历最差的就是他们几个。但是一来，培南对他们七个非常的重视。但是这样一来，自然引起了一些老队员的不满。几个同来之江南队球员训练结束之后聚在一起。

　　“还是俱乐部有钱好。你们看，驻春堂队这一次应该砸了不少钱吧？一下来招了七名驻春堂的球员，真以为他们侥幸赢了一场燕京队的比赛，他们就天下第一了？”说话的是江南队的队长韩宇栋。

　　“就是啊。要是这样的话，以后所有的球队就逮着几个强队打算了。只要赢了强队，他们的球员自然而言可以进国家队了。”江南队的主力后卫李恒正。

　　“势头不对啊。看培南的架势，似乎要以驻春堂的七名球员作为核心了。连续两场对内对抗赛，驻春堂的七名球员都是分配在一起，虽然他们没有穿上代表主力的黄马甲，但是培南这么做，意图已经很明显了。”江南队中场灵魂厉帅说道。

　　“但是这有什么办法？人家俱乐部舍得扔钱。擦的，他们要是真有本事，驻春堂现在还要为保级而战？”李恒正说道。

　　“就是啊。你看他们拿几个后卫，出了身体强壮一点，跑不死之外，技术完全就是硬伤。凭他们，下一场打泰国，能够不被泰国佬打成5:1就算好的了。”韩宇栋说道。

　　“随便，输了就输了，打完我们就回俱乐部了，要是在这里受了伤，我们可就倒大霉了。”厉帅说道。

　　左振江与齐东东两个训练结束之后，偷偷地走出了训练基地。

　　“左振江，你们别让我为难啊。你那朋友又不是国家队队员，治疗一下，就治疗一下。也没什么了不起的。但是现在我要插手的话，就跑过界了。”王佳说道。

　　“王大夫，这可不像你。华老板可是个敢作敢为的人，你是他的徒弟，应该也不会胆小怕事吧？今天在医疗室的事情，我们知道是怎么一回事了。那个杜明超就不是什么号东西。今天我那个朋友过去问他。结果还给他威胁一通。这个人医术极差，医德更是败坏。”齐东东说道。

　　“你们别白费力气了，激将法对我没用。”王佳说道。

　　“你刚才说，我那朋友要不是国家队球员，你就可以给他治疗么？他现在已经被国家队放假了，准备回俱乐部疗伤去。”左振江说道。

　　“他在国家队受了伤，会俱乐部去疗伤？俱乐部会干么？”王佳问道。

　　“胳膊拧不过大腿。再说俱乐部也不会为了这点小事跟足协闹别扭。谁都知道国内足坛的医疗水平低下，而国家级别的医疗水平更是惨不忍睹。要不然，我们国内的运动员大多坚持不到退役年龄呢？”齐东东说道。

　　“你朋友叫什么来着？”王佳说道。

　　“花城队的彭昕。他人挺仗义的。”左振江说道。

　　“跟我们比赛的时候，他能放水么？”王佳开了个玩笑。

　　“那肯定不能。到了球场上，我们就是各位其主。我的朋友职业素养不可能这么低。”左振江说道。

　　“王大夫，现在你不反对了吧？”齐东东问道。

　　“我如果不答应，你们能够不总是缠着我不放么？”王佳苦笑着说道。

　　“那肯定不能。我们以前在国青队的时候，是玩得最好的朋友。他现在有难，我们两个哪能袖手旁观呢？他的情况好像有些严重。要是回去的话，只怕会影响他的职业生涯。我们驻春堂的医生最厉害。你要是出手，肯定可以挽救他。”齐东东说道。

　　“好吧。你们去把他叫过来。我尽力而为，能不能够治愈我也没有很大把握。毕竟我现在手上没有康复中心的仪器。效果要打很大的折扣。”王佳说道。

　　“不会的。他受伤的程度可没有王国文那么严重。那么严重。”左振江说道。

　　齐东东说道：“彭昕已经在附近来了房间，我们过去就是。”

　　“就知道你们已经想好了阴谋诡计了。我治疗可以，但是这一次的事情，必须要完全保密。”王佳说道。

　　“这是肯定的。我们也不会这么傻，这种事情还拿着到处去说。”左振江说道。

　　到了酒店里，那彭昕已经等在了那里。

　　“王大夫，你好，这一次的事情要麻烦你了。”彭昕说道。

　　“我试试看啊。不一定能够治得好你的伤。”王佳说道。

　　“王大夫能够出手，我就很感激了。实在不行，我回到俱乐部在慢慢恢复。”彭昕说道。

　　王佳给彭昕做了一个检查，原本有些凝重的脸色才略微有些放松：“还好，不是特别严重，骨头没有很大的损伤，只是一些肌肉拉伤而已。我给你做个治疗。然后给你拿些我们驻春堂的特效药。应该可以很快恢复。”

　　“我的问题并不严重？”彭昕很惊讶。

　　“是啊。不是很严重。”王佳说道。

　　“那个杜明超还真是一个兽医，在他那里治了好几天，他没说出一个所以言来。搞了几天，我的伤不但没有好转，反而看起来越来越严重了。幸好我过来给你瞧，不然的话，非给那兽医搞残了不可。”彭昕说道。

　　王佳在华氏中医馆，实力提升得非常快，尤其是成为华生的正式徒弟之后，修习了一些养生的内家功之后，这医术更是突飞猛进。给彭昕做治疗的时候，手法非常的熟练、治疗也是非常到位。只听见彭昕关节处咯吱响个不停。

　　“我先给你纠正一下脚姿，不然的话，就算治好了你的伤，以后还是会很容易就再次受伤。”王佳说道。

　　“王大夫，你这治疗可真舒服，感觉像在按摩一样。”彭昕说道。

　　彭昕没说完，立即发出杀猪一样的嚎叫声。

　　“活该！就该好好受点教训。”齐东东幸灾乐祸地说道。

　　“就是啊。这还是王大夫手下留情啊。想当初丁泽源那小子去医馆的时候，愣是被医馆的那个美女大夫收拾得泪流满面，以后看到美女大夫就立即拔腿逃奔。”左振江说道。

　　“那小子活该，竟然敢去调戏康复中心的大夫。康复中心的大夫是好惹的么？别说康复中西的那些保安，哥哥武力值爆棚，就说那些医生护士的武力值，就不是普通人敢惹的。”齐东东说道。

　　“你们当着我说我们康复中心的医护人员的坏话，要不要我回去好好宣传一下？”王佳说道。

　　“王大夫，王哥。你医者仁心，可千万别这样啊。我们可再也不敢了。”左振江说道。

　　华生收到了培南的盛情邀请去观看国家队的热身赛。因为有七名驻春堂队的球员入选了本期国家队名单，所以培南特地给华生发去了邀请。培南邀请华生还有另外一个重要的原因。这几天国家的集训过程中，多名队员因为受伤无缘对泰国的热身赛。这一支球队曾经给了中国国家队5:1的屈辱比分。虽然培南那个时候还没有接手球队，但是与这支球队进行交手的时候，不可避免地会联想到那一场比赛。

　　但是球队的情况不容乐观，这个时候真是联赛最后关头，球员的体能状况都不太好，而且多多少少有些带伤。而国家队的队医水平，培南已经知道了个大概。培南邀请华生观球，显然还有更深层次的目的。


第四百二十四章 麻烦来了

　　“师父，我看你还是别去的好。”吴天见华生似乎有些动心，连忙说道。

　　“为什么？”华生很是不解。

　　“眼不见为净。看了糟心。”吴天说道。

　　“你小子懂个屁，你看过球没？”华生问道。

　　“怎么没看过。上一次以为打泰国，以为肯定能赢，结果被人家踢了一个5:1。我说怎么现在国家队的比赛没人看呢？”吴天说道。

　　“但是这一次不一样啊，这一次有我们的球员，我去了，他们还能不卖力？”华生说道。

　　“这倒是。但是人家不可能让咱们队的七个人都上场啊。要是全上了，那还不得闹翻了去？”吴天说道。

　　“也是。要都是上我们驻春堂的球员，别的俱乐部的面子往哪里搁啊。”华生说道。

　　“就是啊。其实，要我说，我们驻春堂的球员上十一个上去，保准赢了泰国佬。关键是大家齐心啊。咱们中国人到了什么地方都是有小江湖的。国家队的球员，成员那么复杂，来自全国各地，到了球队，肯定是拉帮结派，这样的集体怎么可能赢球。不丢死人就差不多了。”吴天说道。

　　“你这么一说，我还必须要去。”华生说道。

　　“为什么啊？师父你不怕糟心啊。”吴天问道。

　　“我去了，培南看着我的面子，也要多上几个我们的队员。说不定这场比赛还有点戏。我要是不去，培南指定不会上太多的驻春堂球员。就算上两三个上去，也改变不了结果。”华生说道。

　　吴天还真是跟不上华生的思维；“那好，我跟你一起过去吧。”

　　“你过去干嘛？人家又没有邀请你过去。”华生说道。

　　“我可不是想去看球，你现在好歹也是国内有数的大老板了，要是身边连个跟班都没有，多丢份啊。”吴天说道。

　　“你不怕糟心了？”华生说道。

　　“他们踢得再丑，那也是我们的国家队。还能咋的？这一次有了我们驻春堂的小伙子参加，情况自然不会一样了。左振江那小子，我以后得教他几招，那过人还不跟玩似的？”吴天说道。

　　“这不好吧？咱们有修为的人去跟普通人踢球，是不是有些太无耻了？”华生可不是没有想过这个问题。

　　“有什么无耻的？棒子还有男的踢女足呢。”吴天说道。

　　“那行，以后你教他们一些粗浅一点的东西，略微提升一下就差不多了。”华生说道。

　　“嗯，要是提升太多，别人还受得了？那以后可不是踢球了，那是要命了。”吴天说道。

　　华生决定前往观看国家队热身赛的时候，王佳那里出了点状况。

　　彭昕的伤经过王佳的治疗之后，恢复得非常之快，加上华氏制药的特效药作用下，这家伙当时就感觉到伤痛恢复得差不多了。原本，他已经从杜明超手里拿到了伤病证明，交上去，就可以回俱乐部了。但是彭昕的感觉到自己的伤好得差不多了，便又改变了主意。他没有将证明交上去，而是回国家队报到去了。

　　那天彭昕与杜明超吵了几句之后，以杜明超的小家子气度就不可能不对彭昕另眼相看。于是，杜明超一眼看到了回到队中参加训练的彭昕。

　　“咦，他怎么还在呢？不是说伤得很厉害么？还让我开了张伤病证明准备回俱乐部养伤么？难道他是故意找我的茬的？”杜明超心中顿时怒气中烧。

　　杜明超也管培南正在进行技战术训练，径直走了过去，将彭昕拉了出来：“你这个人怎么回事？你不是伤得很严重么？还让我开了伤病证明。怎么现在还在这里参加训练呢？”

　　“我现在感觉伤好得差不多了，就又过来继续参加训练。不行啊？”彭昕也是看到这个人心里就来火。完全就是一个兽医嘛！害得自己差点没给他弄废了。

　　“话可不是这么说的。你是因为有伤才去了我那里治疗，现在看来，你根本就没伤，你诈伤就是为了躲避训练。还有，我还给你开了伤病证明的。”杜明超说道。

　　“你还好意思说。我受了一点小伤，在你那里你就是束手无策。现在我的伤好了，你还好意思过来找麻烦。”彭昕说道。

　　“那你现在怎么又没一点事情了？”杜明超说道。

　　“嘿嘿嘿，有什么事情，等训练结束了，你们再谈。”培南翻译方绍全走了过来。

　　“方绍全，你别忙，我跟这小子说几句话。一下子就好。”杜明超说道。

　　“你这个人有意思。现在是培南主教练要彭昕过去，你跟我说有什么用？有什么事情，你不能训练结束了再说啊，非要这个时候来捣乱，培南快发火了。”方绍全说道。

　　“这小子前两天为了避开训练，故意诈伤。昨天还在我那里骗了伤病证明，准备回俱乐部呢。现在你看他像有伤的人么？”杜明超说道。

　　“你胡说八道。我是在你那里开了伤病证明，那是因为你的医术太差，竟然连我的受了什么伤都检查不出来。现在我的伤好了，你倒是还敢来找我麻烦。”彭昕说道。

　　“你骗鬼吧！上午的时候，昨天你还说要会俱乐部，今天伤就好了。这可能吗？”杜明超说道。

　　“昨天你给我做了检查没有？我那个时候有没有伤？”彭昕说道。

　　“你昨天……”杜明超发现自己掉进了自己挖的坑里面了。昨天自己可是开了证明的。要是当时这小子没伤，那不说明了自己医术太差么？

　　“昨天怎么了？我究竟是有伤还是没伤？难道你的检查是随随便便糊弄人的么？”彭昕问道。

　　培南见自己的训练被人打断，很是不悦，走了过来。

　　“究竟是怎么回事？”培南问翻译方绍全。

　　“是这么回事。”方绍全将事情大略的说了说。

　　“你昨天究竟有没有伤？”培南问道。

　　“有，确实有。我以为参加不了比赛了，准备回俱乐部疗伤。但是后来被人治好了。”彭昕说道。

　　“谁给你治好的。他能够出来证明么？”培南问道。

　　“这个人给我治疗的时候，我答应他不说出他来的。”彭昕说道。

　　“为什么？”培南问道。

　　彭昕看了杜明超一眼：“我不想给别人找麻烦。”

　　“你明明就是说谎。”杜明超说道。

　　“你为何昨天没有能够检查出究竟有没有伤呢？”彭昕问道。

　　培南面色一沉，说道：“这事情等训练结束之后再谈。以后我的训练时间，工作人员不得因为一些琐事进入训练场，耽误训练时间。”

　　培南其实心里早就吐槽国家队的队医了。国家队的队员们，每天的训练很辛苦，但是却得不到有效的恢复性理疗。这样使得球队伤兵满营。这杜明超的治疗水平也确实难让人满意。这一次的事情，更是将这一问题凸显了出来。

　　杜明超倒也不傻，看得出来人家培南不待见自己，很明显的站在了球员一边，在这里肯定得不到自己的想要的结果。于是悻悻地转身离去。不过，杜明超不会如此善罢甘休，他要去找足协的领导。

　　“姑父啊。这事情足协得好好管管了，没有规矩不成方圆。这事情要是放任不管，所有的球员都会有样学样。”杜明超找到了自己后台，他的姑父陈建州。陈建州是足协足球管理中心国家队管理部主任。这事情自然是在陈建州的职权范围之内。

　　“明超，这事情你老实说，究竟是怎么回事？马上就要打比赛了，我要是弄走一个主力球员，培南肯定不会高兴。人家毕竟是外教，个性也很强。而且，最近他对你也挺不满意。不是姑父说你了，你的医术也要好好提高一下了。”陈建州说道。

　　“姑父，这一次我可没有乱来。这个球员骗我说他受伤了，我检查的时候，当时没有仪器设备，检查不出问题来，但是他当时表现非常的痛苦，我就同意他回俱乐部养伤去了。第二天却发现他像个没事人一样出现在训练场。”杜明超说道。

　　“整个过程真的是这样么？”陈建州问道。

　　“就是这样。”杜明超说道。

　　“好了，这事你别掺乎了。”陈建州说道。

　　杜明超脸上露出了笑容：“小子，跟我作对，你不会有好下场的。”

　　当天下午，国家队管理部来了几个人，将彭昕叫到了一边。

　　“彭昕，你这一次训练受伤的情况，有什么要解释的么？组织上对于我们的球员采取惩前毖后，教育为主的措施。你诈伤逃避训练的行为非常的恶劣。我们现在对你这一次诈伤行为进行调查。希望你能够老老实实地将具体情况说清楚。”陈建州说道。

　　“诈伤？他杜明超还好意思告状说我诈伤？我差点没被他这个兽医给废了。我受了伤，在他那里治疗了好几天，不但没有治愈，反而越来越严重。他还好意思。”彭昕一听就来火了。

　　“你既然昨天还要回俱乐部，为何今天就能够参加训练了？这一点你又怎么解释？”陈建州皱了皱眉头问道。他现在只能回避杜明超的问题。

　　“我昨天从治疗室出来之后，找人给我进行了治疗。”彭昕说道。

　　“谁给你做的治疗？”陈建州问道。

　　“一个朋友，我答应了要给他保密的。”彭昕说道。

　　“彭昕！你真当我是三岁小孩么？”陈建州怒道。


第四百二十五章 形势逆转

　　“彭昕这种行为必须严肃处理，否则以后国家队的纪律便无从谈起。他的行为实在太恶劣了。诈伤来逃避训练，这种行为在国家队历史上还从来没有发生过。我建议，直接将彭昕从国家队开除。国家队需要这种害群之马！”陈建州在会议室说出了自己的意见。

　　“我不同意。没有任何证据表明彭昕诈伤，毕竟他有没有伤，队医应该是很清楚的。既然队医能够给他开具伤病证明，说明了队医对他的伤情是清楚的。”培南有些不理解国家队管理部的决定。彭昕的技术很出色，在他的战术体系中非常的重要。现在很幸运地伤愈，却还要将他开除，这对球员的是一种伤害，对于球队来说，也是一个巨大的打击。

　　“彭昕不是一直说有人治好了他的伤么？为什么他不将那个人说出来？他这就是掩耳盗铃。”陈建州说道。

　　“现在队伍阵容很不整齐，而且杜明超同志与彭昕也是各执一词。如果这样来处理一个队员，似乎有些太过武断。我看，这件事情，不如就暂时不进行处理，等比赛结束之后，再进行详细的调查，然后再决定如何处理。你们看怎么样？”牛点筹两边斗不想得罪。

　　“不行！如此恶劣的行为不进行处理，以后国家队的队员就没办法管理了。不管是什么人，多大的牌，只要进了国家队，就应该遵守国家队的纪律。违反了，就应该受到应有的惩罚。我觉还是尽快进行处理。我的意见是，立即将彭昕开除出国家队。”陈建州说道。

　　“等等！虽然我不是国家队的工作人员，这里本来是没有我说话的余地的。但是，我就是那个给彭昕治疗的医生。本来，我是不愿意出手的。因为这里毕竟有这里的医疗保障体系。而我并不属于这个里面的人。但是由于驻春堂队的几个球员与彭昕关系不错，缠着我不放，所以，我只好出手治疗。彭昕昨天确实是带伤的。为了担心出现了纠纷，所以我将治疗过程录了像。各位领导要是不相信的话，可以看视屏。如此武断地将一个球员开除，我认为这种做法是不恰当的。”王佳说道。

　　“你，你，你怎么跑到会议室来了？”杜明超很是意外。刚才大家都在思考如何处理彭昕的问题，竟然没有注意到，王佳竟然也进了会议室。

　　培南也趁机发炮了：“既然足球管理中心国家队管理部的领导过来了，我也说说我的意见。我们的队医水平从彭昕这一件事情上可以看得非常清楚。队医水平低劣，已经严重影响到球队的训练备战了。球员的非常正常损伤的情况在这几天的训练中非常明显。作为国家队的医疗护理工作者，应该要代表中国国家医护人员的最高水平，但是我看到的队医比一些诊所医生都不如。我恳请主管领导能够妥善安排好。”

　　培南一开口，中方教练组也纷纷表达了自己的意见。

　　“你，你们。我平时哪一点对不起你们。你们竟然在这个时候落井下石。好好好，我记住你们了！”杜明超说道。

　　“杜明超！你给我闭嘴！你马上给我滚蛋。”陈建州这一次像一只发飙的疯牛。

　　“王大夫，谢谢你。不好意思，给你添麻烦了。”彭昕说道。

　　“放心，我虽然不想惹麻烦，但是我们华氏的人从来不怕麻烦。”王佳笑道。

　　“王大夫，谢谢。要不是你，我又要失去一个非常优秀的球员了。”培南说道。

　　“不用不用。其实我也是碰上了，没有办法。”王佳说道。

　　“王大夫，我又一个不情之请。你也看到了，这个队医的水平实在太差了。马上就要比赛了。我想请你暂时负责一下国家队队医的职责。你看怎么样？”培南说道。

　　“这事情，我可不能答应。队医可不是培南先生可以决定的吧？不过这几天我可以在这里帮一下忙。等新的队医来了之后，我就不能代劳了。我主要是负责我们驻春堂的球员。”王佳说道。

　　王佳一接手之后，那些受伤的球员一个接一个地伤愈。让教练组与球员们大为赞叹。不过王佳有些累，毕竟球队大名单有二三十名球员。每个球员五分钟的话，就需要两个多小时。他可没有华生的那种本领，一个球员的理疗至少也要差不都十五分钟。治好每天只给一半的球员进行理疗，另外加上治疗伤病员，这样下来，一天需要三四个小时。球员训练完之后，王佳几乎忙个不停。

　　“要是又一台治疗仪就好了。”王佳好怀念在康复中心的日子。但是王佳知道，治疗仪是华氏中医馆最核心的治疗仪器。上一次，国外势力攻击华氏，为的就是华氏的治疗仪。

　　“姑父。就这么算了？太便宜那个姓彭的小子了。”杜明超说道。

　　“不坑死你姑父你不舒服啊。你个蠢货。让你在国家队混混日子，你好死不死的要去得罪别人干嘛？闷声发大财。这你都不懂啊。姑父好不容易把你搞进了国家队。这里收入高，干活少，你也要珍惜啊？现在搞成这样，你让我怎么把你再送回去？回去待着吧。等这一次的风头过去了，我再另外给你安排个地方。”陈建州说道。

　　杜明超老老实实地点点头：“好的。”

　　“驻春堂。这一次比赛成绩好了就好，如果成绩不好，这些驻春堂的球员以后一个都不许召。”陈建州自言自语道。这一次驻春堂的队医让他颜面大失。以后再国家队的话语权肯定自然而然的被削弱了。

　　华生赶在比赛当天赶到了江城。到达了江城之后的当天，便与国家队会合了。

　　“师父，你别表现得太急了，你太着急，他们越紧张哩。”吴天说道。

　　“你小子比我还急呢。是谁说昨天就赶过来的？”华生反驳道。

　　“我不是担心你旅途太疲惫么？”吴天笑道。

　　“我不会疲惫，是你才容易疲惫了，你说你，也真是的。让你跟小田护士去度蜜月，也不肯去。”华生说道。

　　“我也想啊。是小田不肯去。她说现在刚进医馆，就请长假不太好。等过春节的时候，再好好补一个算了。”吴天说道。

　　“你傻啊。春节的时候，你不回老家去啊？两边的都要去拜年，到时候累得半死，你还有精神去度蜜月？”华生问道。

　　“别说这个了，行吗？”吴天都要哭了。

　　等到了训练基地，培南很是热情。因为晚上有比赛，这一天培南并没有安排强度太大的训练，只是进行一些放松活动而已。这几天经过王佳的调理，球员们的精神状态与身体状态都非常理想。培南对于晚上的比赛更加期待。

　　培南亲自迎了出来，“华大夫，很高兴在这里看到你的到来。我真想好好请华大夫喝一杯啊。”

　　“那好啊。不如就在晚上比赛之后。如何？”华生说道。

　　“看来华大夫也对晚上的比赛非常的有信心。”培南说道。

　　“那当然，这是我们自己的球队，我能对它没有信心么？”华生说道。

　　“王大夫给了我非常大帮助，如果这一场比赛拿了下来，他居功至伟。”培南说道。

　　“这应该是培南先生练兵有方啊！”华生笑道。

　　培南摇摇头，“我能够做的非常有限。毕竟这些球员能够在一起演练的时间非常有限。我甚至无法让每一个队员发挥出他们一半的实力出来。”

　　“其实我最关心的还是我的那些队员，有多少个能够在晚上的比赛中出场。”华生说道。

　　“这个我不便于告诉你。华大夫，非常抱歉，虽然我们是朋友，但是我也无法保证他们的出场时间。能够首发出场的肯定是状态最好的十一个。”培南说道。

　　“那样最好。我就有可能看到我的七个球员同时出现在赛场。”华生说道。

　　培南笑而不语。

　　“中国国家队与泰国国家队上一次交锋，去年6月15日，中国男足在合肥曾以1：5耻辱性地输给泰国队，创造了国足有史以来与泰国比赛的最大输球比分，并且直接导致时任主帅卡马乔下课。经历耻辱性惨败给泰国队后，中国国家男子足球队近期将在热身赛中再战对手，期待‘一雪前耻’。但是在亚运会赛场上，国奥队再一次输给了泰国队。所以，所有关心中国足球的人都希望国家队能够通过这一场热身赛，来证明自己。许洋，对于那一场1:5的比分，应该还有很深的印象吧？”杨雄飞说道。

　　许洋点点头，“确实，那一场比赛注定会永久地留下大家的记忆之中。我记得我们踢球的那个时候，泰国队都是我们拿分的球队。但是没想到我们中国足球会沦落到大比分输给泰国队的时候。”

　　“中国足球留给了球迷们太多的苦涩，但是与以前相比，惨败给泰国队的这一场比赛更令人难以接受。”杨雄飞说道。

　　“确实如此。什么时候，我们竟然连泰国队也敢大比分输了。那一场比赛我印象很深刻。全场，我们都处于劣势。如果不是运气好。也许比分还会更加悬殊。”许洋说道。

　　“比赛马上开始了。前场已经发来了首发出场的名单。不可思议。我看到了什么？”杨雄飞一看名单，大吃了一惊。


第四百二十六章 这是什么情况

　　“首发名单里竟然出现了五名驻春堂球员，两个前锋左振江、王国文，中场的齐东东、右后卫丁泽源、中后卫孙健等五名球员全部来自驻春堂俱乐部。只有张争光与刘森两个没有进入首发名单。但是照这个情形，极有可能出现异常比赛有七个球员来自同一家俱乐部。”杨雄飞说道。

　　“出现这种情况其实并不让人意外。上一轮联赛中，驻春堂对阵燕京队的那一场，打得实在太经典了。驻春堂的国内球员表现也非常出色。根据赛后的统计，驻春堂国内球员在那一场比赛中，跑动距离达到了欧洲强队比赛水平。跑动距离虽然不能说明一支球队的实力，但是却可以表明这一支球队的球员的体能状况。可以说明实力的控球、射门，定位球数，都是驻春堂全面占优。驻春堂能够打出如此精彩的比赛，也不由得不让培南对驻春堂刮目相看。”许洋说道。

　　“也就是说，如果你是主教练，你也会这么做。”杨雄飞说道。

　　“我可不敢这么做。国内教练要是这么做，会被喷死的。但是，驻春堂的球员确实很抢眼。我不知道他们究竟发生了什么事情。但是我可以使看得出来，他们蜕变了。”许洋说道。

　　“由于这一次首发名单上出现了五名驻春堂球员，所以名单与以往有了很大的变化。驻春堂的五名球员，都是第一次出现在国家队，相信还有很多人对于他们非常陌生。他们能不能够给我们带来惊喜，只能放在比赛中去验证了。”杨雄飞说道。

　　“但愿他们能够给我们带来惊喜。”许洋说道。

　　华生这一次没有出现在看台，而是以队医身份进入了球场。华生与王佳都是医疗组成员。而吴天直接成了医护组苦力。待会要是有受伤需要抬出场的情况，吴天就会有本色表演的机会。

　　比赛之前，华生便将驻春堂的七将叫到了一起，“你们要展示出驻春堂的风采来！让所有的质疑之声全部静音！打好了比赛，回去我好好奖励你们！”

　　“师父，你说这一次国家队能不能赢？”王佳问道。

　　“我看没问题。要是全部是我们驻春堂的人，我更有信心。”华生说道。

　　“嘿嘿。师父，你还真是对咱们的驻春堂队很狂热啊！”王佳说道。

　　“我这可不是狂热。上一场的情况你看到了，连燕京队那样的强队都被我们打得一点脾气都没有。这泰国队算什么？”华生说道。

　　左振江几个人围在一起，左振江说道：“我们再重演一下对燕京那一场的突袭怎么样？”

　　“好啊。泰国队肯定不知道我们一开场就会对他们发起强攻的。”齐东东说道。

　　“兄弟们，老板就在边上看球啊。咱们不能让老板乘兴而来，败兴而归啊。”左振江说道。

　　“别想这么多。只要我们好好打出我们训练中的东西，对于泰国队肯定没问题。他们个子比较矮，争高球能力肯定有限。我们两个利用速度多下底传中。用头球轰他们的球门。”王国文说道。

　　“小文说得对。咱们只要认真踢好了，肯定可以赢的。也别太急了。越紧张，越踢不好球。”齐东东说道。

　　“嗯。开场的时候，大家注意啊。争取进个球。这样一来，后面的比赛就好打多了。”左振江说道。

　　泰国队对于这一场比赛信心很足。泰国队主教练在赛前的新闻发布会上说道：“我们去年的时候与中国国家队交过手，我们用绝对的优势赢得了比赛。这一次，我们信心更加充足，上一次赢球的经验，告诉我们如何赢得中国队。”

　　虽然国家队一直不争气，但是每次到了比赛的时候，总是会有千千万万的球迷感到球场加油助威。

　　一个球迷进入球场之后展开手中的横幅：为你笑，为你哭，只为等待胜利那一天。

　　作为中国队的球迷，进入球场的那一刻，心情总是很复杂。因为他们不知道他们支持的球队，这一次又会怎样的伤害他们。

　　“师父，你看你看，那个球迷的横幅。写得真酸了。这个世界上，中国足球的球迷怕是最痛苦的。”王佳说道。

　　“还好我不是球迷。”华生很平静地说道。

　　“那你还亲自跑过来干啥？”王佳说道。

　　“我不是看你一个人忙不过来么？对了，要是比赛之后，国家队留你在这里当队医，你怎么想？”华生说道。

　　“当然是坚决要回去喽。这两天我看了一下国家队的医疗条件，只能用一个字来形容：很差！”王佳摇摇头，表示惨不忍睹。

　　“不对啊。足协应该很有钱啊？”华生说道。

　　“师父你搞错了。足协再有钱，那是足协的钱。他们怎么会放到国家队来花？国家队自然要花国家的钱。足协的钱，是足协那些官员和工作人员发工资发福利。他们一个个都肥得很。足协主席一年的收入都是几百万。联赛里能够挣钱的地方，他们都要分一杯羹。需要投钱的地方，让俱乐部去解决。他们呢做的是无本生意。这些事情我也搞不清。反正我不蹚这浑水。”王佳说道。

　　“这事以后再说。要依你这么说。这个队医的位置，人家未必会给你。这样更好。我们就不用那么麻烦去想这么复杂的问题了。”华生说道。

　　比赛的哨声骤然响起，中国队率先开球。左振江与王国文站在了中场圆圈内。两个人将球一拨。立即飞快地向泰国队半场推进。齐东东也飞快地冲了上来，三个人非常娴熟的不停地将皮球倒来倒去，而向前的速度根本没有任何的减慢。

　　泰国球员立即感觉到了危险。他们没有想到主队会这么大胆，一上来就发起猛攻。

　　“一开场，驻春堂三名前场球员就利用他们之间的默契配合，向泰国队的球场发动了猛烈的攻击。他们来自同一支球队，平时肯定经常在一起演练，所以他们根本不需要交流，就可以知道队友下一刻将往哪里跑。看来他们又想复制对燕京队那一场的策略。一开场即发动猛攻，打泰国队一个措手不及。他们的战术非常地奏效，泰国队显然没有想到中国队这一次一上来，就发起猛攻。”杨雄飞说道。

　　中国队的表现也让来现场看球的球迷大吃一惊：国家队的球员什么时候配合这么流畅了？什么情况？

　　这并不是配男的战术，不过培南之前倒也说过，根据场上的情况先对泰国队进行试探。驻春堂三剑客进行一番试探也是可以理解的。

　　但是国家队其他球员的反应却有些慢了，他们竟然没有第一时间上去进行支援。等到如梦初醒，醒悟过来的时候，左振江已经带着球冲到了泰国队的禁区前沿。

　　两三个球员已经围堵了上来，左振江带着球横着一拉，横向跑动了两步，等泰国队球员扑上来，却发现左振江脚下的皮球已经传了出去。王国文已经跑了出空档，直接往禁区里一切，皮球恰到好处了传到了王国文的身前。

　　王国文抡起脚直接抽射，皮球像炮弹一般，冲向泰国队的球门。一道极其完美的弧线，越过了泰国门将的十指关。一头扎进了球门之中。

　　时间才过去了二十秒钟！

　　从中场开球，齐东东、左振江、王国文三个球员策动的进攻，只用了二十秒中，将皮球打进了泰国队的球门。泰国队的十一名球员几乎全部参与了进攻。三个人接续十几脚传球，几乎全部是一脚传球，只有助攻的左振江带着皮球走了两步，却吸引了泰国后防线的全部注意力，为王国文的最后一击拉出了空档。

　　这一粒进球刷新了国家队最快进球纪录！

　　谁也没有想到国家队竟然会给一个如此巨大的惊喜。这一个进球实在太经典了。绝对可以搬进教科书。

　　“进球了！比赛开始不到一分钟，来自驻春堂的三名球员对泰国队发动了闪电战。他们利用娴熟的配合，打穿了泰国队的整个后场。如入无人之境。整个过程无懈可击。即便再来一次，泰国队也没办法防住。”谢雄飞说道。

　　“这样的进球要多来几个就好了，我们国家队就有希望了。”许洋说道。

　　“到现在，任何没有人会再质疑培南的这一次的选拔名单了。驻春堂的箭头实在太锋利了，现在大家应该能够明白为什么他们能够大比分赢燕京队了。这就是实力！”谢雄飞说道。

　　进球的那一刻，华生从座位上一跃而起。那动作太快了。不过当时摄像机并没有对准他这个离主教练培南比较远的位置。

　　王佳也跳了起来，“这个球太给力了。就这样打。进他十个八个的才好！”

　　培南也非常激动，正准备拥抱飞快跑过来的左振江。

　　却不料，左振江却冲向了华生。

　　“臭小子！主教练在那呢！”华生连忙提醒左振江。

　　摄像机自然将这一幕捕捉到，谢雄飞很是奇怪：“左振江首先拥抱的不是培南，而是坐在一边的那个神秘男子。似乎是国家队的工作人员。咦。好像是驻春堂的老板。这是什么情况？”


第四百二十七章 完美的开局

　　没有新闻也要造出新闻的媒体们自然不会放过如此难得的场面，摄像机甚至将左振江与华生拥抱，以及此事培南的表情进行一个同步双画面播放。奇怪的是，培南的表情很自然，甚至带着微笑。

　　左振江被华生推开，“小子，还不赶紧去跟你主教练表示一下。”

　　左振江跑到培南身边，用有些蹩脚的英语向培南说道，“对不起，他是我的医生。”

　　左振江显然忘记了培南是法国人，当然听懂英语对他来说也并没有难度。

　　“没关系。你应该感谢他。”培南早就已经了解到驻春堂的球员们在球队易主之后发生的巨大蜕变，而导演这场蜕变的正是安静坐在一边，像个工作人员的华生。谁能够想到，这个看起来普普通通的人是中国有数的富豪之一。

　　左振江与培南拥抱了一下，回到了场中。

　　培南向华生走了过来。

　　“抱歉，培南先生，这孩子有些不太懂礼貌。”华生说道。

　　“华先生，这没什么。孩子们只是知道他们最应该感谢的人。左振江能够有今天的发挥，最大的功臣不是我，而是你。我也要感谢你。不然的话，我手里不会有这么多的王牌。其实我也有些想知道如果驻春堂的七名球员全部出现在赛场上的时候会带来什么样的变化。”培南说道。

　　泰国队的球员们被第一个球打得有些懵。这不是他们印象中的中国队。上一次与他们交手的时候，中国队的队员似乎有些打不起精神。他们也不团结，每个球员在场上都似乎各自为战。队友拿球的时候他们总是在一旁冷眼旁观而不是上前帮助。但是这一次，那三名队员简直就是防守球员的噩梦。实际上，在刚才的进攻中，那三名中国球员发起一次突袭，其余的中国球员还在闲庭信步。他们更像来休假，而不是来打比赛，他们全然没有代表国家队的荣誉感。

　　“打起精神来。这几个家伙有些邪门！”泰国队守门员哈泰拉塔纳库尔拼命地向自己队友喊道。

　　“他们就是打了我们一个措手不及而已，我们还有足够的时间将比赛赢回来。按照中国球员的性格，他们应该想要防守了。”9号克莱松说道。

　　丁泽源向孙健说道：“孙健，他们三个可是出了风头了，现在该咱们了。”

　　孙健笑道，“我看了上一次的比赛录像，泰国队的9号克莱松实力很强，你可要小心了。”

　　“放心吧。我会看死他的。”丁泽源说道。上一场，他面对燕京外援的进攻，在防守中一点也不落下风，正是依靠他们稳健的防守，彻底冻结了燕京的进攻力。

　　泰国人的传接球能力还非常强的，他们的各自比较矮，中心偏低，这使得他们在运动战动也非常灵活。中国队员的个子比较高大，但是有些笨拙，往往因为不明智的猛扑，失掉了自己的位置。他们一次次重复着相同的错误。要么很不明智的犯规，赠送给对方大把的任意球。

　　不过这一次，里面多了五个有些不一样的球员，另外还得加上一个状态爆棚的彭昕。彭昕在这两天得到了王佳的特殊照顾。老伤都基本恢复了。状态达到了他的人生最高峰。彭昕是个中场球员。中国队的其他球员虽然没有机会使用到华氏的特效药。但是也享受到了王佳的恢复治疗。身体的状态恢复得非常不错。

　　彭昕站在克莱松的面前，眼睛注视着克莱松的一举一动。克莱松的脚下技术非常出色，只是他的身高上比较欠缺。

　　他连续做了几个假动作，却没能够成功骗过彭昕。

　　只能将球回传给他的队友，然后自己继续向前跑动。彭昕快速追了上去。始终跟在克莱松的身后。

　　克莱松的身体不时地域彭昕发生碰撞，连绵不断地感受到彭昕给他的压力。队友将球传了过来，克莱松的站位不错，将球顺利拿到，但是他很不舒服，彭昕用身体挤压着他。他的身体对抗有些吃亏。

　　就在克莱松想要将身体倚在彭昕身上，准备带着球转向突破的时候，身前突然人影一闪。而身后的彭昕突然将身体一撤。克莱松不得不退后一步，然后快速将身体稳住，却突然感觉到脚下一轻。身前的防守球员将他脚下的皮球给偷走了。

　　“丁泽源，非常漂亮的一次抢断。这一个抢断干净利落。不过刚才彭昕退开那一些也做得很巧妙。让克莱松的身体突然失去了平衡，等他的身体平衡恢复之后，皮球已经被他身前的防守队员给抢走了。”杨雄飞说道。

　　丁泽源得球之后，立即将球大脚传了出去，皮球很精准地找到了齐东东。齐东东立即带着球想着对方半场狂奔。左振江与王国文一左一右快速跑位。没等泰国队球员围过来，齐东东脚下的球已经传了出去。左振江拿着皮球直接往底线一捅。然后快速追了上去赶在皮球出底线之前，似乎要将皮球传中。泰国队17号诺特查亚立即一个滑铲，想挡住左振江的传中。但是令他意外的是，左振江竟然是一个假传真扣，过了诺特查亚。然后起脚打门。守门员哈泰拉塔纳库尔飞身扑了出来，封住了左振江的射门线路。泰国队的防守队员也在此同时拼命的冲了过来。

　　但是令哈泰拉塔纳库尔吃惊的是，左振江似乎知道他会如此做一般，在射门的那一刹那，竟然改变了脚法，将皮球送到了中路。一个熟悉的身影突然从加速送中路冲出，脑袋直接锤击在皮球上，皮球立即像炮弹一样，砸进了球门。

　　球进了！中国队再一次击破了对方的防线。再一次将皮球送入对方球门的网窝。时间才过去不到五分钟。中国队已经领先对方两球。中国队这一场的开局简直完美。有了两球领先，我觉得球员们完全可以放开了打，不需要背着那么沉重的压力。另外这一次进攻，竟然又是四个驻春堂球员联袂完成。他们用积极的跑动迎来了绝佳的机会。刚才彭昕的防守做得也不错。

　　王国文又向教练席冲了过来，不过他首先与培南拥抱，然后才走到华生身边，与华生击掌。

　　“华大夫，谢谢你！”王国文说道。

　　“干掉漂亮，少年！”华生说道。

　　这一次摄像机又一次捕捉到了这一幕。

　　“这个神秘的工作人员有人认出来了，是驻春堂俱乐部的老板华生。不知道他怎么会坐在那个位置上。驻春堂的球员看来对这个新老板非常的感激。确实，球队易主之后，所有的球员似乎完全发生了蜕变一样。他们踢出了国内联赛最精彩的比赛。也给国家对带来了新气象。我开始有些期待，如果驻春堂的七个球员全部上场之后，会出现什么样的局面。当然还有一个困惑，如果场上都是驻春堂的球员呢？或者这场比赛就由驻春堂的球员来踢，会是一个什么样的结果。当然，我这么说并没有任何贬低国家队其他球员的意思。但是他们确实没能够带给我们像今天这样的快乐。”杨雄飞说道。

　　许洋笑道：“今天没看球的很多人都不会相信中国队在开场不到五分钟的时间里会打进两粒进球。驻春堂的球员状态不错。我希望他们会给国家队带来一种新气象。”

　　泰国队的球员被这两个进球打的有些懵。完全防不住。对方的速度太快，而且配合也非常娴熟，传球的线路非常刁钻。根本没法防。

　　“你们搞什么！梦游么？”哈泰拉塔纳库尔已经开始咆哮了。让对方如此轻松的射门，守门员就是三头六臂也会被对手打成筛子。

　　郑婧莹此时也守在电视机前。

　　“小生看来现在是真的迷上足球了。这家伙是不是有些不务正业？”赵雨萌问道。

　　“你这可说错了，他这也是务正业。上医治未病，中医治欲病，下医治已病。我们中国人口众多，如果发病率过高的话，就算医生有三头六臂也忙不过来。华氏中医馆仅仅是治疗几种非常罕见的疑难疾病，便已经是病房爆满。预约排到了几个月之后。其实小生能治的病可不止这些。现在医患关系紧张，其实最根本的原因就是病人太多，合格的医生太少。医院为了能够接治更多的病人，降低了对医生资质的要求。我们的大学生一毕业就可以考助理医师资格证，再过两年，就可以考医师资格证。这个周期绝对是世界最短的。在国外，一些专科需要六七年的实习时间，才能够成为正式的医生。”郑婧莹说道。

　　“也就是说，小生希望参与体育事业，带动群众性体育，提升国民的身体素质，已达到治未病的目的。”赵雨萌说道。

　　“正式如此。虽然现在看不到有关我国各种疾病发病率的准确统计数字，但是作为一个医生，我知道大病发病率每年正在以非常恐怖的速率增长。每个人都能够感受得大。以前这些大病都是听说，慢慢睇发现周围开始有人出现，最后是亲戚朋友……”郑婧莹说道。

　　赵雨萌点点头，情绪有些低落地说道：“前几天听说，一个同学患了白血病。”


第四百二十八章 立竿见影的换人

　　接下来的比赛有些沉闷，泰国队不管大举压上，对于左振江、齐东东、王国文也是特别的照顾。只要他们三个一过半场，只有会有一人上去特别跟随，别的球员还会特别照顾。而中国队其他球员，却始终不能融为一个整体，总是各自为战。球到了脚下，总是习惯性的调整来，调整去，对于场面也是观察了又观察，很多机会就在这种观察与调整中丧失。要么就是将球传到队友最不好受的地方。甚至传到队友与对方都是百分之五十机会的地方。

　　李恒正拿着皮球转来转去，王国文与左振江在他附近跑来跑去，调动对方的防守球员，可是李恒正却一直犹犹豫豫，脚下的球硬是没有穿出去。等到泰国队的九号克莱松扑上来的时候，他才慌慌张张地将皮球踢给了齐东东。

　　但是这一脚传球的准确性差得有些离谱。竟然是穿在齐东东与泰国球员之间。齐东东反应较快，飞快地拿住了球。但是有些急躁的泰国球员松克拉新没有收脚，直接连人带球一起踢倒。球鞋直接踩在了齐东东的脚踝上。

　　“啊！”齐东东发出一声惨呼，然后痛苦地在地上打滚。

　　这瞬间，李恒正竟然露出了一声诡异地笑容。

　　这个时候所有人的注意力都放在了齐东东身上，没有人注意李恒正的表情。左振江与王国文立即冲了上去。

　　“你这是谋杀！”左振江指着对方的球员大声吼道。

　　王国文也大声说道：“你这根本没有机会踢到球了，还故意往踢过来，分明就是故意伤人。这动作太恶劣了，裁判，应该给他红牌！”

　　因为是友谊赛，中国裁判只是给了对方一张黄牌，并且进行了警告。

　　齐东东依然倒地不起。华生与王佳立即跑了上去。

　　“怎么样？”华生问道。

　　齐东东苦笑了一下，“情况好像有些不太妙。”

　　“别担心，我给你检查一下。”华生说道。

　　华生立即将齐东东地鞋袜脱了下来，然后齐东东的脚上捏了几下。很奇怪的是，任凭华生怎么捏，齐东东都似乎感觉不到痛。

　　“你感觉不到痛？”左振江着急了。

　　“没有啊，还是好痛的。”齐东东说道。

　　“那华大夫用手捏你的脚的时候，你怎么一声不吭呢？”左振江奇怪地问道。

　　“对啊，好奇怪啊。华大夫用手捏的时候，我不但没感觉到痛，反而感觉很舒服。”齐东东说道。

　　“先抬到场边去治疗吧。”裁判走了过来说道。在他看来，这名球员应该坚持不了了。泰国队这一脚杀伤战术实在太卑鄙了一点，但是基于热身赛的性质，他也不好在半场还没结束，就让客队少一人。按说，这种恶意犯规，是可以直接红牌罚下的。

　　吴天跟着另外三个工作人员抬着担架跑进了球场。吴天小心翼翼地将齐东东抬上了担架。

　　“你小子真怂，给别人干踢了一脚，要是我，非要他躺着下去不可。”吴天说道。

　　“你懂个屁，齐东东刚才要是有报复动作，会直接红牌罚下。中国队就会直接少一人了。你一个球盲，老老实实做你的事情好了。别在这里添乱。”华生说道。

　　“以后到我教你几招，刚才那种情况，保准可以让对方伤不到你，还能让他偷鸡不成蚀把米，倒伤了他自己。”吴天说道。

　　“踢球就是要光明正大地赢别人，搞阴谋诡计，总不会有好结果。”王佳说道。

　　“我又不是让他们搞阴谋诡计，只是教训一下那些下黑脚的家伙。”吴天说道。

　　培南见中场核心齐东东受伤倒地，连忙让张争光去热身。

　　等齐东东到了场边，培南连忙过来问道：“什么情况？还能够坚持么？”

　　华生抬头笑道：“没什么大问题，就是一些硬伤。我给他治疗一下，完全没有太大的影响。”

　　培南这才放心了下来。“还好。不然的话，这场比赛就不好打了。”

　　不够培南还是没有改变换人的决定。换下李恒正，换上张争光。

　　“咦，换下的不是受伤倒地的齐东东，看来齐东东的问题不大。换下的是李恒正，正是他刚才的一脚传球，给了对手机会。其实他完全有足够的时间处理皮球，而不是到了绝境地时候，才慌忙将皮球传给位置并不是很好的队友。”谢雄飞说道。

　　“你刚才不是说想看驻春堂队球员全部上场会是什么局面么？换上的张争光也是来自驻春堂，位置时左前卫，与李恒正是对位换人。”许洋说道。

　　“看来培南对驻春堂的球员寄予了很大的希望。他希望驻春堂球员能够打破此时场面的沉闷。”谢雄飞说道。

　　“齐东东的伤应该没有多大问题，这是一个好消息。”许洋说道。

　　李恒正下场的时候，很不情愿地与张争光拍了拍手，不过他哼了一声，显然对主教练这么早的换下很不乐意。他认为他刚才做得很隐蔽，谁也看不出来。但是他不知道别人或许看不出来他是故意要让齐东东冒着受伤的风险，却可以看出他浪费了大把的机会，还间接导致队友受伤。

　　李恒正下场的时候一脸的不乐意，但是对着主教练培南，他还是很注意保持笑脸的。

　　“你今天状态不太好，好好休息一下吧。”培南说道。

　　李恒正心中冷笑：“我是状态不好？我是不愿意在这样的比赛浪费体力而已。俱乐部的比赛才最为重要。在这里拼命，要是受了伤，回去位置给别人挤了，那才是悲剧呢。反正国家队也入选了。表现怎么样，又有什么关系？”

　　球员踢国家队，只有一些补足而已，费用并不多。足协运作国家队的热身赛赚来的钱，分不到球员头上，所以球员对国家队的比赛积极性不高。而且这些年，入选国家队的球员实在太多。每次都是成批成批的换，到最后，入选国家队不再是球员的一种荣誉了，而是变成一个必要的过程。所以在国家队里踢球，自然而言没有多少积极性了。

　　但是李恒正不知道从他下场的那一刻起，球场上立即发生了巨大的变化。

　　齐东东在华生做了一个简单治疗之后，脚上的疼痛竟然神奇的完全消失。很快便生龙活虎地出现在球场之中。

　　齐东东一上场，张争光立即询问道：“东东，怎么样啊？没事吧？”

　　“有华大夫在，怎么会有事？”齐东东笑道。

　　“那倒也是。那孙子下脚也真是够狠的啊？咱们等下搞他们几个？”张争光说道。

　　“这样行。我们现在四个，再加上彭昕，另外丁泽源与孙健也可以助攻上来，干他们几个没多大问题。”齐东东说道。

　　场上的形势立时一边，中国队一方骤然加快了节奏。泰国队立即感觉到了巨大的压力。中国队对于中场的逼抢实在太狠了，他们的速度快，身体又强壮有力，在身体对抗中，泰国队处于明显的下风。关键是这些中国球员的身体灵活性也不差。

　　泰国队又被打了一个措手不及，好不容易维持了二十多分钟的平衡又被很快打破。

　　左振江、王国文、张争光、齐东东四个人推进的速度太快了，彭昕也压了上去，丁泽源与孙健也将后防线向前推进到中线附近。

　　“这一次，我们的球员的阵地进攻打出了高质量，在对手的严防死守之下，依然能够从容地调度，他们通过精准的一脚传球，破坏对方的铁桶阵。”杨雄飞说道。

　　左振江下底，过掉了一名防守队员，并抢在对方防守队员出脚之前，传出一个弧线球，将球传到罚球点附近。齐东东似乎准备迎球便射，泰国队门将哈泰拉塔纳库尔以及后卫布恩马坦立即扑了上来准备破坏齐东东地进攻。却没有料到齐东东并没有碰皮球，而是轻巧地将皮球漏了过去。这一漏，直接给王国文让出了空档出来。

　　王国文哪里会放过如此好机会，迎球便是一脚抽射。力量极大，直直地轰入泰国队的球门。将比分改写为3:0。

　　“这一个进球，充分展示了驻春堂的进攻线的超强威力。难怪他们能够大比分击败燕京队。这样的球员已经完全具备了登陆欧洲联赛的实力了。”杨雄飞说道。

　　“培南的这一次换人起到了立竿见影的效果。李恒正以后很难保住主力位置了。他的表现确实不如张争光。但是这也会给培南一个难题。下一场比赛要不要将驻春堂的球员全部招过来？完全使用一个俱乐部的球员打国家队比赛，这在足球史上可能都不曾出现过。”许洋说道。

　　“幸福的烦恼。什么时候中国的主教练也会有这样的烦恼？”杨雄飞说道。

　　华生与再一次进球的王国文击掌相庆，“加油啊，少年！”

　　泰国队的并不想放弃比赛，但是他们感觉到了一股无力感。他们似乎在于欧洲球队交手一般，如此高强度的比赛不是他们这些泰国球员能够承受得起的。才一会儿功夫，泰国球员便已经是汗流浃背了。高强度的跑动消耗了他们太多的体能。

　　泰国队主教练塞纳芒很是不解：“中国队从哪里冒出来这么多出色的球员了？这一支中国队根本不是我们交手过的那一支。他们的技术虽然很普通，但是他们的身体条件与体能实在太好了。”

　　“中国很大，他们有太多的俱乐部，也有太多的优秀球员。我们泰国实在太小。”泰国助理教练萨菲尔说道。


第四百二十九章 怀疑

　　“我看不是这样。这些球员好像刚刚冒出来似的。如果他们以前表现这么好，能够一点名气都没有？”泰国队主教练塞纳芒说道。

　　不止是泰国方面纳闷，总局、足协这边也是在纳闷。这足球得的真实怪病，病的时候，研究了几十年，没弄明白是怎么病的，现在好像病好了，却又不知道这病是怎么好的。

　　“驻春堂这批球员怎么回事？怎么突然就这么突出了呢？别不是驻春堂接手球队之后，弄出什么大力丸什么的吧。这个事情要注意，到时候要是闹出什么丑闻来了，那才真头痛。”总局局长胡皋在亚运会的时候，因为一名田径队员陷入兴奋剂丑闻的时候搞得有些焦头烂额。

　　“这个事情，等热身赛结束之后，我们就去落实这个事情。如果说他们违禁，对于涉事人员，我们立即进行严肃处理。如果他们没有违禁，那就让他们总结经验。”足协主席夏知会说道。

　　“嗯，这个事情要抓紧办。现在问题是，如果他们没有违禁，他们能不能将他们秘诀拿出来。毕竟驻春堂是家跨国公司。在国际上也具有非常大的影响力。”胡皋说道。

　　“这个还能够由得了他们自己？这事情事关中国足球振兴的大事。甚至对中国体育都有着深远的影响。驻春堂俱乐部是我们足协的一个成员，他们有义务来提升整个联盟的实力。”夏知会说道。

　　“这个我们官方还是不宜过多的进行干涉。但是呢，这个事情确实对于我们体育事业确实有些深远的影响。当务之急，是要将事情的原因查清楚。而且啊，这件事情要注意保密。别弄出什么事情，到时候我们个工作就被动了。”胡皋说道。这当领导的，什么事情之前，总是要将自己撇开干系，想要做的事情，自然要让手下去背黑锅。当然，甘愿给别人当枪使的也真不少。这不，夏知会就是其中一个。

　　华生不知道的是，自己一片好心，还没开始就给别人给惦记上了。

　　上半场结束，华生忙着给球员们进行按摩处理。尤其是驻春堂的那几个，得到了华生重点照顾。华生一点都不掩饰对自己人的特别关爱。

　　“你们几个给我听着。以后到了场上，不管是俱乐部的比赛，还是国家队的比赛。都必须给我拼尽全力，你们要是有所保留，为俱乐部的比赛留力气，我可以保证你们连俱乐部的比赛都踢不上。这是丑话说在前头。只要你们每一场比赛都拼尽全力，我保证你们在俱乐部的位置。俱乐部的康复中心也会为你们全力进行康复。”华生说道。

　　“华大夫，我们非驻春堂俱乐部的球员能够享受这个待遇么？”彭昕问道。

　　“只要你是国家队的球员，并且在国家队的比赛中拼尽了全力，你要是受了伤，也可以到驻春堂康复中心去。费用一分不取。但是有些出工不出力的家伙，就别痴心妄想的。这样的大爷，咱们康复中心请不起。”华生说道。

　　华生说这话的时候，很多人将目光投向被早早换下场的李恒正。

　　李恒正可是个火爆脾气，一听华生影射他，立即沉不住气了：“你算个屁啊！在这里牛皮哄哄的。你们驻春堂有钱，能够搞康复中心，老子还不稀罕去你拿狗屁康复中心呢！你指桑骂槐的说算什么本事，有本事你有名有姓的直接把人给点出来。我在场上怎么不卖力了？我传给左振齐东东的球，他不是接不住么？他接不住还能怪我？”

　　“李恒正是吧？虽然我不懂球，但是还是能够看得一点懂。你那是传球么？队友在位置上的时候，你左一下右一下，就是不传球，等到对方逼上来了，你一脚传到对方球员脚下去了。你在场上二十几分钟，拿了五次球，次次都是这种情况，难道这就是入选国家队的水平？”华生说道。

　　“你说你什么东西啊？你有什么资格对国家队指手画脚？”李恒正用手指着华生。

　　不过李恒正的手很快就被吴天一手拍下，“手别乱指。有些人你得惹不起。你自己什么东西，自己心里有数。”

　　华生不屑地说道：“我现在怎是帮忙顶一顶队医的位置，我随口说点东西，你爱听就听，不爱听呢，就当做媒听见。我也向某些人提个醒。只要是进了康复中心的黑名单，从今往后，不管什么情况，华氏名下任何产业都会将其列为黑名单。不与其进行任何形式往来。也不会为其进行任何治疗。”

　　“哼。”被吴天一掌拍得整条手臂完全发麻。连动都没法动弹一下。他知道之人惹不起。虽然很想反驳一下华生的话，在吴天的注视下，也不敢多说些什么。

　　华生也没有兴致，“王佳，这里交给你了。我就不继续看球了。”

　　吴天也跟着华生走了出去。

　　“师父，球赛还没看完呢。怎么不接着看了？”吴天说道。

　　“没什么意思。这国家队又不是咱们自己的地方。走，我们回去吧。”华生说道。

　　“哎，反正下半场也没什么看头。左振江那几个家伙只要在场上，泰国队的噩梦就不会结束。师父，咱们国家队，要是权势像咱们驻春堂的球员那么拼，国家队肯定不是现在这个鸟样。怎么也应该能够进得了世界杯决赛圈吧？”吴天说道。

　　“管他呢。反正我们做好了我自己就好。”华生说道。

　　下半场，培南将驻春堂七名球员全部派上了场，果然七名驻春堂球员彻底将场上的气氛带动了起来。每一个球员都开始全力去拼。给泰国球员施加的压力自然是越来越大了。下半场，在球迷们的助威声中，中国队发起了一轮又一轮的进攻。最后比分竟然打出了一个11：0。中国足球一下子迎来了一片叫喊声。当然这里面也有一些不和谐的声音。

　　“中国足球吃药了没有？”有球迷在用微信发了一个帖子。帖子里认为中国队这一场比赛，展现了02年世界杯某东道主跑不死的作风。然后帖子中很快联想到刚刚结束的亚运会中国田径的兴奋剂丑闻，将疑点直指中国队球员可能服用了类似大力丸的药物。驻春堂是搞中药起家的，他们就有可能研制出某种能够在短时间内提升运动员能力的药物。但是这种行为是一种不道德的作弊行为。驻春堂为了提升俱乐部的实力，不顾球员的身体健康，也未必体育精神。

　　这个帖子的矛头直指驻春堂。明白人自然知道，写这个帖子的人必定是与驻春堂有仇的人。不是驻春堂的竞争对手，就是驻春堂老板的敌人。其实这个人便是李恒正。

　　李恒正很兴奋地看着被传了不知道多少次的帖子，心中不知道有多欢喜。

　　“跟我都，我要你们吃不了兜着走。”李恒正露出凌厉的笑容。

　　一场本来非常寻常的国家队热身赛，一下子成为了全世界关注的焦点。国际足联与亚足联都对此事表示关切。中国足协很是被动，也很是懊恼，这事情一下子成为焦点就有些麻烦了。他们现在最担心的是真的查出问题。但是这事情让上面关注了，却也不得不查。

　　中国足协立即作出了声明：我们发现，最近一些论坛上出现了一些毫无根据的言论，对中国足球的声誉造成了极大的影响。中国足球长期以来出现了各种各样的问题，但是我们再根本的原则上，从来没有出现个问题。一些人对于中国足球的恶意指责是非常不负责任的行为。中国足协将保留对发表不实言论的人员进行法律追究的权力。另外，近期足协将对各家俱乐部进行反兴奋剂检查，希望媒体朋友进行监督。

　　中国足协确实进行了检查，但是进行兴奋剂抽检的俱乐部也不止驻春堂一家，而是所有的俱乐部。不过不是对所有的球员进行检查，而是抽检部分球员。

　　“这些言论实在是太恶毒了。他们完全是冲着我们俱乐部来的。”赵雨萌说道。赵雨萌对事情还是看得很准的。

　　“既然他们有疑问，那就让他们来检查好了。反正我们心里没鬼，我们也不怕什么！”华生说道。

　　“但是，我总觉得足协这么做实在有些没道理。他们不是醉翁之意不在酒吧？”赵雨萌说道。

　　“什么意思？”华生问道。

　　“我看他们有可能是冲着我们康复中心来的。如果我们没有适用兴奋剂，那么明眼人自然会想到康复中心掌握的东西。能够让普通的球员一下子身价百倍，这简直就是点金术。眼馋的人肯定不会少。到时候，有些人为了得到这个点金术，甚至会不择手段。”赵雨萌说道。

　　“你怕什么？我们驻春堂又不怕被别人惦记。”华生说道。

　　“这倒也是。让他们吃点苦头也好，免得他们天天打驻春堂的主意。”赵雨萌笑道。


第四百三十章 不了了之

　　“请你们驻春堂康复中心提供球员康复期间采用的治疗方案以及药物清单，中成药的配方以及炮制方法。这样便于我们对贵俱乐部球员兴奋剂抽检的开展。”体总与足协派出了联合反兴奋剂调查小组负责人陈刚仕到了驻春堂俱乐部之后，第一件事情便露出了他们的真面目。

　　驻春堂俱乐部可也不是吓大的，负责接待的王佳当时就笑道：“你们确定你们的脑袋不是被门板给挤了？”

　　“哎，你怎么说话的？上级领导派我们过来，你们是驻春堂俱乐部是个重点。请你配合我们工作，否则出了什么问题，你们驻春堂承担不起。”陈刚仕说道。

　　“你们要是进行反兴奋剂抽检，我们会全力配合，但是你们如果想趁机实施你们的阴谋诡计，那就别怪我们不客气。”王佳说道。

　　“你还是请你们俱乐部高层领导过来说话吧。这事情跟你说不上。”陈刚仕说道。

　　“我就是驻春堂的队医，凡是医疗康复这一块都是我在负责。我的任何行为都可以代表驻春堂俱乐部的，这一点你放心好了。”王佳说道。

　　陈刚仕脸色一变：“你确定？你真的不准备叫你们的俱乐部高层领导过来？”

　　“用不着。你不就是一个小小的调查组组长么？别拿着鸡毛当令箭。现在这样的招数不好使了。你们要抽检就抽检，我们负责帮你们把抽检名单上的球员叫过来。另外抽检的球员的血样，我们俱乐部也准备保留一份，以免某些别有用心的人趁机来针对驻春堂俱乐部。”王佳说道。

　　“我来的时候，上级领导就特别安排了。所有俱乐部的球员食品配方、康复治疗的治疗方案之类的都必须进行备案，你们现在这么做，我们的工作没办法开展。我们会向体总汇报，你们拒绝进行兴奋剂抽检。”陈刚仕说道。

　　“你爱怎么报就怎么报。不过从与你们接触开始，我的一切言论，包括你说的内容都已经被纪录在案了。你要是觉得你的话能够说得过去，那就随便你怎么样。我们驻春堂到时候接招便是。”王佳说道。

　　陈刚仕虽然能够拿着鸡毛当令箭，但是还真不敢以此为借口宣布驻春堂不配合反兴奋剂检查。他没想到人家早已准备充分，将调查组的言行给录了下来，真要是公布出去，还不天下哗然？

　　陈刚仕有些恼羞成怒：“你们这样做，实在太没有组织纪律性了。我会如实向上级汇报的。”

　　陈刚仕没真去向上级汇报，这一点事情要是也完不成，他也实在不好意思向上级交差。于是他跑过去，找东海体育局的熟人。

　　“你们想整驻春堂？你来的时候怎么不好好问清楚情况呢？驻春堂你们也想整。我真佩服你们的胆量。反正这事情我们东海体育局是不会掺和的。”徐永义笑了。驻春堂在东海早已是恶名在外了。没想到这体总、足协的人还打他们的主意。

　　“徐局，这事情真的没办法了？主要是胡局说要全国体育一盘棋，俱乐部既然有好办法，就应该集思广益，将好方法推广到全国。但是到了驻春堂，他们的态度是明显不合作。”陈刚仕说道。

　　“陈组长，你们的心真大。驻春堂康复中心肯定有不得了的东西，但是那是人家华氏的东西。就凭你们体总、足协一句话，就要让人家把自家的宝贝奉献出来，你真当人家驻春堂是唐僧肉啊？如果驻春堂是唐僧肉，为什么到现在为止，还没有谁能够在他身上啃上一口呢？”徐永义笑道。

　　“为什么？驻春堂有什么了不得的背景？”陈刚仕问道。

　　“有个时候，人的实力强大了一定的层次，他自己就是他的背景。我就跟你说这么多了。咱们多年的老朋友了，我奉劝你一句，你要是现在回去跟驻春堂道个歉，然后放弃那些不符合规矩的东西，就单纯做反兴奋剂抽检，这事情还有挽回的机会。你要是检查按照你原来的方式去做。肯定不会有好结果。反正我们东海体育局是不会去搀和你们的事情的。”徐永义说道。

　　“不至于吧？”陈刚仕还是不大相信。

　　“信不信，我就跟你说这么多。我这还忙着，挂了。”徐永义挂上了电话。

　　陈刚仕如果听了徐永义的话还再不顾一切的去找驻春堂的麻烦的话，那就是一个棒槌了。陈刚仕倒不是个棒槌，从徐永义的话语里，他也听出来徐永义对驻春堂的忌讳。这徐永义是个地头蛇，要是连他都不敢动驻春堂的话，陈刚仕可不觉得他比徐永义更厉害。

　　“这事麻烦了。我还是跟上级联系一下。”陈刚仕打定了主意。

　　接到陈刚仕的电话，夏知会很是不满：“这么一点事情，你都办不好。如果每个人都像你一样，我们足协的工作还要不要开展？”

　　“夏主席，我觉得我们如果向俱乐部索取治疗方法以及药物配方，确实有些超出我们的职权范围。驻春堂是一家国际性大企业，我们足协也拿捏不了。”陈刚仕说道。

　　“驻春堂集团我们自然是管不了，但是驻春堂俱乐部，确是我们的职权范围。现在他们出现了问题，我们进行监管自然是我们职权范围之内的事情。”夏知会说道。

　　“夏主席，我就是一个小小的调查组组长，你也别难为我，我只干职权范围之内的事情。”陈刚仕说道。

　　“你。”夏知会有些来火了。手底下的人竟然一下子不听自己的话了。

　　“夏主席。你们打算整那个俱乐部，你们也总该先打听清楚别人的背景吧？我在东海打听了一下，我的朋友要我别自己找死。你是我的领导，你总不能把我往死路上逼吧。夏主席。反正我现在就只能做分内的事情。超出范围的事情。我是不会去做的。”陈刚仕说道。

　　这陈刚仕也做得彻底，当天就跑过去向王佳表示了自歉意，生称自己是被人蒙蔽，一下子冲昏了头脑，倒是没将体总与足协领导给交出来。

　　“既然这事情是误会，那就将误会消除。只要是合理的要求，我们驻春堂自然是会全力配合的。”王佳说道。

　　陈刚仕一行对驻春堂做了抽检，并没有发现任何异常。

　　这事情，自然是要传到华生耳朵里去的。

　　“这群混蛋东西，也就知道搞一些小利小惠的事情。靠他们什么都干部出来。不够这间事情就这么算了。他们毕竟是官。咱们能够不惹他们也去惹他们。虽然不至于怕了他们，但是也没有必要横生枝节。”华生说道。

　　“师父，要是就这么算了，也太便宜他们了。别人还以为我们驻春堂好欺负呢！”王佳说道。

　　“那人不是向你道歉了么？既然对我们没有什么实质性损害，我们也懒得去对付这种上不了台面的人。不够警告一下还是应该的。国家队那边，你就不要去理会了。管好我们俱乐部就行了。”华生说道。

　　赵雨萌收购了几家职业技术学校，这样一来，驻春堂的基本构架算是建立了起来，而且现在就已经有了招生权。把名字一改，足球学校就可以挂牌开张了。

　　华生的选拔小组已经开拔全国各地。连农村学校都不准备放过。不过这样一来，选拔工作确实不是一件简单的事情。另外现在学龄儿童接触过足球的比例非常低，想要从里面找出上万有天赋的学员，还真是不容易。另外还有一个问题，就算找到了好坯子，家长也不一定会同意进入足球学校。驻春堂现在的声望队学员的招收也是一个巨大的影响。

　　“招收那边的事情，你就别操心了。其实事情跟你想象的不一样。还是有很多家长愿意将孩子送到足校来的。就是担心孩子将来踢不成足球，什么事情也干不了。不过学校从小就传授中医，很多人愿意进来。学不成足球，学中医也不错。而且咱们的学校免除学费。报名的人非常多。”赵雨萌给了华生一个完全相反的消息。

　　华生一拍脑袋，显然他们忽略了免除学费的巨大吸引力。并不是家长不愿意下孩子学踢球，而是学踢球的成本太高。现在一般的足球学校一年所有的费用至少在五万以上。比一般家庭的收入还要高。普通的家庭谁能够承受得起？现在可以免费学足球，还可以学中医。自然有很多家长愿意。尤其是农村留守儿童，父母外出打工，小孩子放在家里没人管。现在有这样的机会，他们自然是一万个愿意。

　　“这是先放到一边。咱们的几种药物已经拿到了美国FDA的许可证与欧盟的许可证。但是现在最大的问题是，我们的代言人还没有请到合适的。刘祥的影响力与当年相比，下降了很多。高价去请明星，也不是我们华氏一贯的作风。”赵雨萌说道。

　　“刘祥的影响力不够，那我们就将他的影响力提升起来。”华生说道。


第四百三十一章 主动出击

　　“这可不是吹气球，想吹多大就吹多大。”赵雨萌说到这里，立即明白了华生是什么意思，“小生，你的意思是不是说让刘祥参加比赛？”

　　“对啊，他现在的状态已经完全可以参加比赛了。”华生说道。

　　“但是今年的大型比赛已经全部结束了，要等到明年才有机会。至少要到五月份的卡塔尔多哈站。”赵雨萌说道。

　　“那就等吧。”华生说道。

　　“我们的几种产品马上就要上市了，马上就要进行宣传，不然对我们的产品推广非常不利。”赵雨萌说道。

　　“要么我们可以提前宣布刘祥的要参加明年钻石联赛的消息，这样一来，我们的产品必然能够得到大家的关注。”华生说道。

　　“这也不是不可以，只是万一到时候刘祥无法参加比赛，或者无法完成比赛，那我们就被动了。”赵雨萌说道。

　　“放心，不会出现这样的意外的。”华生非常有把握。

　　“既然你有把握，那就依你的。不过，我担心会出现一些负面的声音。”赵雨萌说道。

　　“这就要看你们怎么去做广告了。跟刘祥沟通一下吧。我们也要尊重一下他的意见。”华生说道。

　　刘祥听到这个消息也是大吃一惊。

　　“我的伤虽然好了，但是现在可还没有回复到比赛的水平。五月份的多哈站我参加比赛应该问题不大，但是却不是最佳的时期。”刘祥说道。

　　“不对，你这样估计是不正确的。你现在接受的不是常规的治疗，恢复过程自然也不是常规的恢复。速度自然跟你以前不一样。这一点，我想你应该可以感觉得到。每一个阶段，我们使用的药物是不一样的。康复的速度也是有着非常打的区别。”华生说道。

　　“华大夫，我还有一个顾虑。我现在恢复这么快，使用药物中有没有违禁药物成分？中草药很容易出现这方面的问题。这个方面，我的田径前辈就吃过这样的亏。”刘祥说道。

　　“这你放心。我们使用的药物根本就没有异常成分。而且在你进入比赛周期之后，我们就会停止所有用药，只用治疗仪对你的身体进行调理。你的训练量可以适当加大一些，不要去考虑受伤的问题。有我们再，你肯定不会再次受伤。”华生说道。

　　“那好。其实我对着一天也盼望了很久了。”刘祥说道。

　　过了几天，刘祥的广告便出现在全球的电视台广告之中。

　　刘洋不仅不打算退役，而是准备高调复出，这一点很明显盖住了刘祥代言的华氏制药的风头。

　　“哎哟，刘跑跑是不是缺钱花了，有准备出来招摇撞骗了？”

　　“不对啊，这是一则广告。华氏制药是一家什么企业啊。这么做广告，不怕亏死啊！”

　　“华氏制药其实就是驻春堂的了老板的产业啊？他们根本不差钱，怎么舍不得花钱找一个超级明星，而是选择了刘跑跑呢？”

　　“难道华氏制药真的有把握治好刘祥的伤？才以这个为噱头来进行宣传？”

　　……

　　看着网络上的帖子，华生也只能苦笑。

　　“没事。其实效果还是不错的。至少大家都已经知道了咱们华氏制药了。算是一个非常不错的铺垫，等到明年五月份的时候，刘祥用成绩来证明了自己。我们华氏制药就彻底打响了我们的招牌。”华生说道。

　　“其实我们还可以主动出击。”赵雨萌说道。

　　“怎么主动出击？”华生问道。

　　“我们不能光等着明星过来与我们联系，我们可以主动向他们发起邀请。驻春堂十二钗，我们靠的是杜兰妮的朋友圈。但是这一次，我们完全可以更加主动。丽娜就是一个非常好的争取对象。她今年因伤退役，其实今年曾经有一度，她的世界排名达到了世界第二的位置。她的实力是毋容置疑的，她的问题在于的她的伤病与年龄。”赵雨萌说道。

　　“她才退役不久，现在让她复出，怕是有些不大可能。”华生说道。

　　“没有不可能的事情。她就算退役了，依然要承受伤病的痛苦。与我们合作，对她没有任何的坏处。”赵雨萌说道。

　　“那行，你去试试看，万一不成，也无所谓。”华生说道。

　　“肯定能成。”赵雨萌说道。

　　当赵雨萌找到丽娜的时候，丽娜非常的吃惊。

　　“我已经三十二岁了，我的爱人为此付出了太多。钱是赚不完的。我想从今往后享受我的人生。你们能够找到我，让我很是吃惊。”丽娜对于赵雨萌的到来，很是吃惊。

　　“但是，即便退役了，你依然要承受伤病给你带来的痛苦。甚至会影响你的生育计划。甚至到了老年的时候，你还要承受伤病带给你无尽的痛苦。”赵雨萌说道。

　　“是的。但是你跟我说这些有什么用呢？”丽娜说道。

　　“如果我们能够为你治愈身上所有的伤病，你以后不用有后顾之忧，你愿意与我们合作么？”赵雨萌问道。

　　“治愈，怎么可能？我去了很多世界上有名的康复机构，他们没有办法让我的伤病完全恢复。”丽娜说道。

　　“这几天看了刘祥的新闻么？”赵雨萌问道。

　　“刘祥？知道。他准备在明年复出。刘祥跟你过来找我有关系么？我今天还有活动要参加。对不起。我想……”丽娜想结束与赵雨萌的谈话。

　　“刘祥正在与我们合作，如果你有时间的话，或许我们可以进行更深的交流。”赵雨萌说道。

　　丽娜开始有些犹豫了，“刘祥真的已经恢复了？”

　　“他现在已经在进入比赛周期的恢复训练了。”赵雨萌说道。

　　“这对于我来说太重要了，我需要与我的家人商量一下。”丽娜说道。

　　“没关系，如果你改变了主意，可以打我的电话。对了，作为女性明星，与华氏制药合作之后，你也可以享受驻春堂十二钗的待遇。你知道的，驻春堂其实也是从华氏制药中独立出来的。但是却还是同一个老板。”赵雨萌说道。

　　“我会跟你联系的，不过我得先跟我的家人商量。”丽娜说道。

　　赵雨萌点点头，“好的，静候佳音。”

　　丽娜回到家里将事情与丈夫及家人说了说，家里人对赵雨萌的身份产生了怀疑。

　　“娜娜，你不是遇到了骗子了吧？社会上就是有这种意中人，抓住你的特点，来诱骗你上当。你可千万不要上当受骗。”丽娜丈夫张汕说道。

　　“我看那个人不太像骗子。再说，她还说刘祥现在也正在跟他们合作呢。你看，这是她留给我的名片。华氏制药的总经理。”丽娜拿出赵雨萌给她的名片。

　　“华氏制药？这名字听起来很耳熟啊。”张汕说道。

　　“就是刘祥代言的那一家制药企业啊。这一阵到处都是他们的广告。据说连国外的电视台也在播放他们的广告。”丽娜说道。

　　“这么说，至少这华氏制药是真实存在的。”张汕说道。

　　“对了，我们可以打电话给刘祥啊。问一问他不就知道了？”丽娜猛然兴奋地说道。

　　丽娜飞快地掏出电话，翻到刘祥的电话号码，至少电话响了好几遍，刘祥才接通的电话。

　　“不好意思啊。娜姐。我刚才在训练，没带电话。”刘祥的声音很爽朗。

　　“刘祥，你真的恢复训练了啊？”丽娜说道。

　　“现在全天下的人都在怀疑我，连娜姐你也怀疑我，真是让我伤心啊。”刘祥说道。

　　“不是不是，我只是觉得很意外。原本听说你也是准备今年退役的。”丽娜说道。

　　“确实曾经有过这个打算，不过这个想法得改一改了。”刘祥说道。

　　“你的伤真的完全治愈了么？”这是丽娜最关心的问题。

　　“是啊。彻底治愈了。有些难以置信。我现在状态非常好。只是很久没有进行系统训练了，一下子还不是很适应。里多哈站的比赛时间还长，应该来得及。”刘祥说道。

　　“今天有人找到我。说是华氏制药的总经理赵雨萌，我不知道是真是假，打个电话向你求证一下。”丽娜说道。

　　“华氏制药的总经理确实是赵雨萌赵经理，绝对的大美女。其实吧，这事情我应该早点告诉娜姐。但是我也不确定结果究竟如何。想宰多哈站比赛之后，再告诉你。但是，现在既然赵经理联系到你了。我觉得娜姐可以好好考虑一下。”刘祥说道。

　　“他们真的能够彻底恢复身上的老伤？”丽娜问道。

　　“这个一点不假。无论新伤老伤，进过他们的全面治疗之后，身上的伤全部可以治愈。不过他们的要价特别高。那次问我要五百万治疗费。其实就算是这个价，一般人也没有办法得到这个机会。”刘祥说道。

　　“他们还没跟我提治疗费用的事情。不过他们似乎准备让我担任他们的义务代言人。不过多给了我驻春堂十二钗的同等待遇。”丽娜说道。

　　“还是你们女孩子占便宜，你的待遇相当于是我的一倍。”刘祥苦笑道。因为他只享受华氏制药康复中心的康复特权。


第四百三十二章 复出

　　“驻春堂的顶级待遇很难得么？”丽娜对驻春堂的产品并不陌生，但是对驻春堂的会员待遇并不是很清楚。

　　“这你都不知道啊。你作为一个女人竟然不知道驻春堂的会员等级制度。驻春堂有很多产品是非常珍贵的，病不是花钱就可以买得到。必须到了一定的会员等级才有机会购买得到。而顶级会员可以享受到所有的产品。而且全部免费。不过只能在驻春堂生活馆里使用，而且必须由专属护理来使用。顶级会员可以享用的一些产品，现在还属于非卖品。你说这个待遇难得么？这种待遇不能进行转赠，否则，不知道这样的待遇可以卖多少钱呢。”刘祥说道。

　　“你一个男孩子怎么知道得这么清楚的？”丽娜说道。

　　“我也是与华氏制药合作之后，才知道这些的。男孩子自然更要关心驻春堂的一些业务。你懂的。董事长承诺了，如果我明年能够破记录的话，可以考虑给我一个顶级驻春堂会员的名额。”刘祥说道。

　　“是准备送给你那位的吧？”丽娜说道。

　　“那当然。还是娜姐的待遇好啊。一上来，就享受双重待遇。”刘祥说道。

　　“我还没和华氏制药签协议呢。”丽娜说道。

　　“赶紧签协议。百利而无一害。”刘祥说道。

　　与丽娜的协议签署之后，赵雨萌自然满心欢喜。

　　“小生，你看吧！有个时候，还是要主动出击。就像这一次，若不是我们主动出击，这一次机会就这么白白浪费了。现在丽娜退役的时间还不长，虽然停了一段时间没有进行系统的训练，但是她的状态应该可以很快提升起来。更为重要的是，很快就有重大网球赛事，如果我们能够在报名之前，将丽娜的状态恢复到她的巅峰时期，那么我们的品牌一举可以打开国际市场。”赵雨萌说道。

　　“能不能赶得上，还要等我看了她的具体状况，才能够确定。离澳大利亚公开赛还有差不多三个月的时间，应该是足够了。”华生说道。

　　来到康复中心的时候，丽娜依然有些忐忑不安。

　　“我身上的陈旧伤很多，有些可以追溯到刚刚学习网球的时候。那个时候的训练很刻苦，但是一些训练不是很科学，对肌肉的损伤非常大。很多伤都是那个时候留下的病灶。”丽娜说道。

　　“没太大问题。比刘祥的情况反而要好一些。因为你的大部分是肌肉损伤，而刘祥的跟腱是几乎撕裂的。恢复起来，难道更大。你这伤情虽然比较复杂，但是治疗起来反而更加容易。我们有特效药与专门的治疗仪。对你这种情况效果非常好。放心吧。你还可以赶上澳网。”华生说道。

　　“原本我已经准备享受生活了，但是得知自己还能够重还赛场，心中还是会有抑制不住的激动。网球已经成为了我生命的一部分。无法割舍。”丽娜说道。

　　第一次治疗，华生只用了不到半个小时，便已经完全了丽娜的第一次治疗。之后的治疗只需要药物配合治疗仪便可以完成。

　　“真是太神奇了，我感觉一身轻松了许多。走路都跟飘起来一般。”丽娜在完成第一次治疗之后，欣喜若狂。她知道她的身体已经在快速的恢复。虽然有刘祥的证明，她依然对治疗结果有所担心，但是没有想到，只是第一次治疗，全身的伤便似乎完全治愈了一般。

　　“现在还真是消除了你体内的疼痛，但是还没有真正完全恢复。还需要持续的治疗才可以真正完全恢复。不过你放心，需要的时间不会很长，接下来每天接受三次治疗仪治疗。一切食宿安排必须服从护理师的要求。”华生说道。

　　“放心吧。华大夫。这是对我好的事情，我肯定会老老实实地听从护理师的要求的。”丽娜说道。

　　两周之后，无孔不入的新闻媒体，拍摄到了丽娜在某个网球场刻苦训练的情境。

　　“近日，有人在东海的一家室内网球场看到了丽娜在进行恢复性训练。怀疑丽娜可能会在不久之后复出。甚至有人乐观的认为，在明年的元月份的澳网上可以重新看到丽娜的身影。非常巧合的是，刘祥被曝正在华氏康复中心进行治疗。现在已经进入到恢复性训练之中，而且华氏制药的广告中，已经明确表明，这位备受争议的曾经飞人将在明年参加钻石联赛。现在，更大的惊喜降临，也许我们可以在明年又将看到两位世界级中国巨星出现在国际赛场上。”体育频道首次曝光了不知道从何而来的视频资料。

　　不够体育频道的新闻并没有得到丽娜的回应。原本跟国内媒体关系不太好的丽娜没有回应国内媒体的任何采访要求。行踪也更加隐蔽，谁也不知道丽娜究竟去了哪里。

　　丽娜并没有失踪，而是出现在华氏制药集团的一处健身中心内。健身中心的设施非常先进，这里甚至还有一处标准的室内网球馆。丽娜在被人发现行踪之后，便被华生安排到这里。华生不希望丽娜的治疗受到任何干扰。来这里的还有刘祥。

　　刘祥的状态已经恢复到离当年的巅峰状态相差不远了。

　　“刘祥。你现在感觉怎么样？”丽娜在休息的时候，能够碰到在刘祥。

　　“还好。嘿嘿，娜姐，还是你最好啊，走到哪里，都有一个绝对忠实的护花使者。”刘祥说道。

　　“你也可以让你那位过来陪陪你啊。”丽娜说道。

　　“还是算了，她若是来了，我的训练没法开展了。对了，娜姐，你是准备报名参加元月份的澳网么？”刘祥说道。

　　“当然啊。不然老板要停我的药了。药不能停啊。”丽娜说道。

　　“呵呵。娜姐，你可没吃亏啊。你看，你这一段时间训练量这么大，你的肤色不但没有变黑，反而白皙了不少。应该是已经开始享受到了驻春堂顶级会员的专属服务了吧？”刘祥问道。

　　“当然啊。我现在代表华氏制药的形象了。要是一副人老珠黄的样子，那不是砸华氏的招牌么？我可是过两个月，就要参加正式的国际比赛了。”丽娜说道。

　　丽娜复出的消息终于在澳网公布了男女单打参赛大名单之后得到了证实。丽娜报名参加了澳网的比赛，她选择她的福地复出。但是谁也不能预测丽娜的这一次复出能够走到哪一步，不过所有的人都表达了对丽娜克服伤病的祝贺。那些曾经诋毁过丽娜的人，在丽娜从网坛消失之后，发现网球似乎少了一点什么。人总是在失去的时候，才会意识存在的宝贵。

　　丽娜依然没有露面，她依然在华氏制药基地健身中心进行常规训练，她的身体早已经恢复到巅峰状态，甚至身体还得到了全面的加强。跑动能力得到了一定的加强，力量也得到了一定的强化。一个拥有无比宝贵大赛经验、身体状态爆棚、技战术娴熟的丽娜，会在澳网掀起什么样的风暴，让人难以预料。

　　驻春堂并没有急于将与丽娜的合作对外公布，这不是一个最佳的时刻。虽然中国一姐复出的消息在全世界反而有着较为深远的影响力。但是对于驻春堂来说，这依然没有到最佳时机。刘祥的宣传效应还没有消失，这个时候没有必要将丽娜暴露出来。

　　虽然宣传攻势的最强效果还没有体现出来，华氏制药产品的销售业绩已经是捷报频频。

　　“虽然11月是我们华氏制药名下几个产品的上市的第一个月，但是这一个月的销售依然取得了喜人的成绩。国内销售总额为五千万人民币。海外市场总计两千万美金，合计人民币近两亿。虽然这个成绩离我们的目标还有巨大的差距。但是我相信未来会更好。12月还没过半，我们的销售额已经是11月的数倍了。而且现在每天销售额都在呈上升的趋势。这个月的销售总额超过十亿不成问题。”赵雨萌向华生汇报情况。

　　“人民币还是美元？”华生问道。

　　“还美元，你真的以为咱们实在国外抢银行啊？”赵雨萌哭笑不得。

　　“人民币也不错。”华生点点头。

　　“不过如果以这个势头发展下去，月收入突破十亿美金，也只是时间的问题。我觉得华氏制药在吸金的能力方面不会比驻春堂差多少。毕竟驻春堂真是少部分能够享用的，而华氏制药是每个人都有需求的。”赵雨萌说道。

　　“行，这钱也是赚不完的，你也别累着了。现在华氏制药、驻春堂都是你在管理，你要是累坏了，我到哪里找个你这么合适的人选去？”华生说道。

　　“合着我就是你一会干事的使唤丫鬟。”赵雨萌白了华生一眼。

　　“你这丫头，怎么分不清好话丑话呢？”华生抓了抓脑袋。

　　“谁是丫头？你个毛头小子，你比我小两岁呢，竟然敢叫我丫头。看我不好好收拾你一顿。”赵雨萌捏起拳头便冲了过去。

　　华生拔腿便跑：“丫头，我得先回去了。我儿子快醒过来了。”

　　华生的儿子已经出生几个月了，一生下来就很妖孽，扑到女孩子怀中便四处找奶喝。每次都弄得赵雨萌、童卉这样的黄花闺女满脸通红。

　　“这小子咋从小不学好了呢？果然是华生的种。”这是赵雨萌遭遇那小子咸猪手之后的评价。


第四百三十三章 妙药

　　华氏制药连续推出了五个产品都是特效药，其中最畅销的还是感冒速效丸，一个包装只有一粒药，但是一粒药可以确保感冒治愈，而且没有副作用。对孕妇也不会有不良的副作用，不会影响胎儿的发育。这对于已有的任何西药都是无法比拟的。

　　荷兰的一个小镇上，少年安西尔来到阿姆斯特丹准备参加《荷兰好声音》的表演，但是刚来到这里，竟然感冒了，早上一起来，便感觉头晕眼花，一摸额头，很是烫手。

　　“该死，竟然在这个时候发高烧。这病来得实在太不是时候了。”安西尔很是沮丧。这一此参加《荷兰好声音》是他实现人生梦想的最佳机会。可是却在这个关头感冒了。比赛将会在第二天的上午进行。

　　“安西尔，你怎么了？”安西尔的朋友道尔与安西尔一道来到阿姆斯特丹来实现伟大的理想。

　　“道尔，我真倒霉，感冒了。我现在发着高烧，最麻烦的是，我喉咙有些痛。”安西尔说着说着眼睛一红。

　　“别担心，安西尔。事情还不是那么糟糕。我们去医院去吧。”道尔说道。

　　“就算是去医院，也没有办法让我的喉咙一晚上恢复过来。”安西尔摇摇头。

　　“或许你可以尝试一种新药。一种从中国进口的药物，这几天每天都在电视广告中播出。据说吃一粒，就能够治愈感冒。”道尔说道。

　　“真有那么好的效果么？”安西尔问道。

　　“试试不就知道了。看！那里就有一家药店。”道尔指着前方的一家药店说道。

　　道尔与安西尔很快在柜台找到了那种特效药的踪影。放在柜台很不起眼的位置，不仔细找根本找不到踪影。价格病并不低，比一般的感冒药一盒的价格还要高出不少。

　　“好贵啊！”安西尔说道。

　　“一分钱一分货。你现在缺的不是钱，而是时间。只要有效果，就算再贵，也是值得的。”道尔说道。

　　“咦，好像一盒里面就只有一粒药。真的一粒就能够治好么？”安西尔说道。

　　“我看你还是多买几粒。万一一粒没有效果，再吃一粒总有效果了。”道尔说道。

　　“嗯，那我就多买几粒。”安西尔说道。

　　安西尔买好感冒药，便立即回去将感冒药服用了下去。

　　“安西尔，我看你还是躺在床上睡一觉，好好休息一下，说不定，等你醒来时，你便可以发现你已经病愈了。”道尔说道。

　　“你说得很对。”安西尔躺倒了床上。

　　安西尔睡了一个上午，等中午饥肠辘辘的时候，才从床上爬了起来。他根本还没有意识到这是中午，他还以为他今天睡过头了。

　　过了很久，安西尔才想起早上的时候感冒了去买了感冒药，吃了之后，才躺倒了床上，没想到会睡得如此深。

　　“嗯，感觉好多了，没有那种头重脚轻的感觉了。难道是我的感冒吃了一粒药之后就真的好了？”安西尔试了试自己的嗓音，喉咙里完全没有之前那种刺痛的感觉了。

　　道尔的声音在外面响起，“安西尔，起来了没有，我给你买了一些吃的。快起来一起用午餐了。”

　　“哎。进来吧。”安西尔说道。

　　“咦，你的感冒已经好了？”道尔问道。

　　“嗯，差不多好了。”安西尔说道。

　　当感冒特效丸的神奇效果被人发现了之后，很快在全世界各地的药房中，感冒特效丸成了最为畅销的药物。甚至在一些地方由于供应问题，造成感冒特效丸价格成倍提升的情况。一个普通家庭至少得准备四五盒感冒特效丸。要知道一颗感冒特效丸，就等于免疫一次感冒。这样的好药，自然是值得收藏了。

　　“好消息，好消息！”赵雨萌很是欢喜。

　　华生一片茫然：“丫头，什么好消息啊，让你这个总经理都沉不住气了？你现在可是总经理，得稳重一点，公司里的员工都看着你呢。”

　　“海外市场的感冒特效丸全部销售一空了。我们必须加强供货了。幸好我们之前就在很多中转地储备了一定数量的特效药，要不然现在这种情况还真是不好对付。”赵雨萌说道。

　　“这个月的销售额，可以达到十亿美金了么？”华生问道。

　　“你也太保守了一点，我看这个月的海外销售额至少也是十亿美金，甚至还会高出不少。”赵雨萌说道。

　　“没意思。挣再多的钱，对于我也没有太大的意义。”华生说道。

　　“你这是站着说话不腰痛。别人一家子连口饭都困难着呢。你竟然说钱没有太多的意义。你可真是名副其实的败家子啊。”赵雨萌说道。

　　“你这么说不是又要我捐款了吧？”华生问道。

　　“是啊。大老板，你知道就好，既然你的钱花不完，不如往华氏捐助基金中充些钱吧。然后我们可以扩大我们资助的范围。”赵雨萌说道。

　　“好好。你去办吧。”华生一口答应了下来。

　　赵雨萌一走，华生说道：“雨萌也是的，都这么忙了，还要去弄一个什么捐助基金。虽然都是我们华氏捐的资金，但是这一笔钱真的药管理好，也不是一件容易的事情。”

　　“你是真的不懂呢，还是假的不懂？雨萌这么做不就是让自己总是无时无刻都在忙个不停。免得一闲下来，就会有无尽的烦恼。童卉也是啊。童卉不是开演唱会，就是将自己闷在屋子里看书。”郑婧莹说道。

　　“也不知道去找个合适的嫁了。”华生小声地说道。

　　郑婧莹笑了笑，没有说话。只是细心的拿出湿巾纸轻轻擦拭儿子嘴角的口水。某个小妖孽又流口水了。

　　“别总是喂他奶喝，这小子连水都不肯喝，这样可不好。”华生说道。

　　“没事。我知道控制哩。不过不喝水也不太好。我慢慢教他喝吧。咱们儿子都三个多月了，我想让爸妈他们照看儿子。我想回医院上班去了。天天呆在家里实在太难受了。”郑婧莹说道。

　　“也行，我去买一些牛奶回来。以后慢慢喂牛奶算了，这样你就可以彻底解放了。”华生说道。

　　“不行。母乳才是最好的营养品。”郑婧莹说道。

　　“你不是要上班么？到时候，你忙不过来，儿子随时都有可能饿了。你又不在家里，那可怎么办？不如用牛奶替代了母乳算了。”华生说道。

　　郑婧莹正要跟华生争论，但是很快明白了过来：“好了，你竟然敢跟我唱反调了？”

　　“没有啊。我不是很支持你的工作么？”华生笑道。

　　“你知道的。你分明知道的。”郑婧莹嘟着嘴巴。

　　时间过去得很快，澳网很快就要开打了。丽娜终于露面了，为即将成行的澳洲之旅开了一个复出新闻发布会。

　　“丽娜退役的这一段时间，虽然短暂的离开了网球，但是心依然停留在球场上。另一方面，她也在积极地养伤。她并没有打算彻底地离开。她依然希望能够回到赛场。非常幸运的是，她找到了一个非常好的康复机构。很快恢复了伤势，然后又有了重新参加比赛的意图。好了，大家有什么问题，就尽管问吧。”张汕说道。

　　“丽娜，三十二岁，已经不是一个适合退役之后立即复出的年龄了，是什么原因让你想要复出？”有记者问道。

　　“有人告诉过我，人生三十五岁到四十岁才是人生真正地生理巅峰。运动员虽然这个年龄会提前，但是不会太多。我因为三十二岁的年龄，依然是一个还算适合运动的年龄。我之前选择在这个时候退役，也是一种无奈之举。你们都知道的。我的伤病有很多。现在伤全部恢复了，自然想回到赛场。”丽娜说道。

　　“丽娜，欢迎回来。作为一个中国竞技记者，像你这样的高手越多，我们记者才越有新闻素材可挖。你觉得你这一次能够再坚持多久？”又一个记者站起来问道。

　　“我希望是越久越好。但是这也不太可能。毕竟我怎么修炼，也不可能修炼成一个长生不老的老妖婆。”丽娜说道。

　　“你对你复出的这一站，有什么样的期待？”

　　丽娜想了想，：“还是不说的好。目标太大了，会有很多人怀疑我吹牛。我要是低调一点，你们会说我太虚伪。”

　　“你觉得这一届澳网女子单打，谁将称王？”

　　“大家的实力都很不错。谁成为冠军都有可能。暗示我最希望的还是我能够成为冠军。但是结果难料。”丽娜说道。

　　“丽娜，能够告诉我们你是在哪里恢复的么？”

　　“在我人生最彷徨的死活，华氏制药主动要求与我进行合作。在康复中心，我的恢复速度非常之快，这也让我对赶在澳网复出提供了保障。”华生说道。

　　论坛上，很多人对丽娜的成绩并不看好。认为这一届的澳网，丽娜就是一看客。对于丽娜来说，最大的意义就是参与比赛。

　　华生倒是对丽娜很看好，毕竟丽娜现在是自己人。

　　“冠军，那是必须的！”华生笑道。


第四百三十四章 连锁反应

　　赛前的新闻发布会，最受媒体关注的并不是男女选手的夺冠热门，而是退役不到一年即复出的丽娜。

　　“丽娜你好，能不能说一说，为什么在匆匆退役不到一年的时间，你又选择了复出呢？”得到机会的记者一上来就开门见山。

　　“其实原因很简单。我选择退役，是因为我的伤病让我无法坚持比赛。所以我不得不做出选择。而现在我选择复出，是因为我的伤已经不再是我参加比赛的障碍。老实话，我碰到了一个好医生。另外，我年龄让我不能继续等待，既然还能够从事我最喜爱的事业，那我就复出好了。就这么简单。”丽娜笑道。

　　丽娜的新闻发布会以坦率幽默著称，当然有个时候，她的直率也让她带来了一些困扰。

　　“你的伤病真的完全恢复了么？”记者们并不是很相信。

　　“是的。我的身体已经恢复到我最好的状态。”丽娜说道。

　　“澳网一直是你的福地，三次闯进决赛，并且在去年的时候拿到了冠军。你仓促复出参加澳网，是不是就是因为这个原因？”

　　“更多的原因是澳网是最先举行的大满贯赛事。而且虽然我是退役之后复出，但是我依然是今年澳网的卫冕冠军。我相信这会成为我比赛的巨大动力。”丽娜说道。

　　“也就是说你的目标是冠军。”记者很快抓住了丽娜话中的玄机。

　　“比赛有输赢，但是谁都愿意成为赢家。不想当将军的士兵不是好士兵，不想当冠军的运动员也不会是好运动员。既然来到了这里，我想，所有人的目标都是冠军。”丽娜很巧妙了回避了记者的问题。

　　丽娜回答完问题之后，立即快速逃离，她知道跟这些记者过招，只能百密一疏。

　　不过很快丽娜在第一轮中展露出来的霸气向世界宣布，曾经的丽娜回来了。丽娜以两个6:0轻松斩落对手，顺利晋级第二轮。一下子对于丽娜的怀疑立即烟消云散。丽娜因为退役的原因，只能凭借外卡参加本届澳网。但是她自然不是种子选手。一上来便直接与种子选手对阵。让对方倒了大霉。原本具备前进几轮的实力，但是现在，第一轮就被斩落下马了。

　　一下子国内竞技媒体都在惊呼，伤愈复出的丽娜展示出惊人的冠军气质。她一下子成为了本届澳网的女单的最大热门。

　　华氏制药也趁机宣布了与丽娜的合作。并且将新广告投入了使用。

　　“原来丽娜跟刘祥一样，都是华氏制药的代言人。这么所来。刘祥与丽娜的伤愈复出都与这家华氏制药有着密不可分的联系。”有人在网上进行猜测，一语道破了玄机。

　　不过不管是华氏制药还是丽娜本人，都没有正面澄清这件事情。即便记者问题。两方也会以借口搪塞。不过媒体还是通过一些线索挖出了更多的东西来。

　　驻春堂俱乐部也被挖掘了出来，甚至有内部人士透露，刘祥与丽娜的康复也是在华氏康复中心完成的。与驻春堂的球员一样，在康复中心以非常快的速度完成了伤病的康复。

　　“一直以来，我国运动康复一直处于比较落后的状态，但是这一次，通过丽娜与刘祥两人的康复，充分表明，华氏康复中心在运动康复这一块已经走到了世界领先的位置。丽娜与刘祥两个都是我国为数不多的世界级运动员。他们两人分别在各自的领域取得过非常出色的成就。都曾经站在各自领域的最高点。但是长期以来，他们为了取得出色的成绩做出了艰苦的努力，身上留下了太多的伤病。一直受伤病的困扰。但是由于我国运动康复水平较低，没有能够及时防止、发现、治愈他们的伤病，以至于严重影响到他们的职业生涯。这是非常令人惋惜了。这样的运动员是非常难得的。他们的伤病对于我们的体育事业来说，是一个非常惨痛的损失。但是，华氏康复中心带给我们新的希望。一大批运动员可以从伤病的痛苦中解脱出来。”体育频道专门制作了一期节目来讨论丽娜与刘祥的问题。

　　国外媒体也在讨论华氏康复中心的问题。

　　“一般来说组织受伤之后，会有一个比较长的愈合过程。但是运动员面临各种比赛任务，他们不可能完全依靠组织自然的愈合。这个过程要借助于药物。药物可以加快运动员组织的伤愈，但是药物也会给运动员带来一些副作用。这种伤愈并不是百分之百的治愈。长期的运动生涯中，这种没有完全愈合的伤病会在运动员的身体上累积下来。成为运动员身体中的定时炸弹。这些因素随时导致运动员的伤病复发，导致他们的比赛不得不取消。或者无奈退出比赛。但是中国的这一家华生康复中心，给运动员带来了希望。据称，这个康复中心，用了不到一个月的时间，令其老板经营的一家足球俱乐部恢复了生机，成为全世界，没有伤病名单的俱乐部。在一个月的时间里，他们治愈了所有的伤员，并且让球队不再增加任何新的伤员。这堪称世界奇迹。”CNN记者在报道中长篇累牍地介绍起华氏康复中心的所有一切事迹。

　　“小生，好消息，这几天一直有世界级运动健将通过经纪人与我们进行联系。不过他们并不希望义务为我们代言，而是希望在我们这里进行治疗。”赵雨萌说道。

　　“那就说明他们的需求还不是很迫切。告诉他们，我们暂时还没有能力对外开放。因为我们今年已经与国足的一些球员达成了协议。另外燕京俱乐部也与我们达成了协议。我们的康复中心根本忙不过来。”华生说道。

　　“他们说他们愿意付出高价。”赵雨萌说道。

　　“你也可以告诉他们，我们并不差钱。”华生笑道。

　　“其实我们也可以开展这项业务嘛，为什么要跟钱过不去呢？”赵雨萌问道。

　　华生摇摇头，“我们还真是忙不过来。不过以后可以赚一笔。再说了，这些老外已经很厉害了，我要是把他们的问题全部解决了。以后让我们国内的运动员怎么去追啊？”

　　“随便你，反正你现在还真是不差钱的土豪。既然你不想赚他们的钱，那就算了。”赵雨萌说道。

　　过了几天，赵雨萌就为如何选择愿意与驻春堂合作的明星而发愁了。

　　“这个梅西影响力非常大。全世界范围内，没人不知道他。贝克哈姆也不错，他是全球女性的梦中情人……”赵雨萌领略到幸福的烦恼。

　　“要不，我们把他们都收了算了？”赵雨萌问道。

　　“兵贵精而不贵多。一个类别最多选一个最有影响力的就行了。”华生说道。

　　“嗯。我知道了。咱们不能太吃亏了。他们有些人的商业价值，还不够治疗费用。我们没有必要去将他们捧红。又不是我们华氏自己人。”赵雨萌点点头。

　　“对了。我们一边与这些名人合作，另外一方面，我们也要培养我们自己的明星。”华生说道。

　　“你是说刘祥和丽娜？”赵雨萌问道。

　　“差不多。最重要的是我们的足球学校。那里面就是我们未来的希望。虽然我们是足球学校，等他们来了学校，将来学的也不一定必须是足球，也可以是其他运动。我们要发现他们的天赋。每个人都会自己的天赋，找对了天赋，就可能出一大批天才出来。这就是我们的学校与传统学校的差异。真正的人才是无法批量制造的，这也是为什么我们这种四平八稳的教育体系无法培养出大师的原因。对了，招生的事情弄得怎么样了？”华生说道。

　　“还行。不过主要是来自农村的。基础都不是很好。不过我们选择的都是很聪明，而且身体条件都非常不错的。”赵雨萌说道。

　　“很好。我们毕竟不是希望小学，而是足球学校，选拔的自然必须条件符合。虽然我们华氏很赚钱，但是也没有办法去解决一个国家的问题。”华生说道。

　　“嗯，我只是看到那些被淘汰的小孩的那种沮丧的眼神，我就有些不忍。但是没有办法，正如你说的那句，我们的足球学校不是希望小学。只能选择精英。不过将来等我们的集团充分发展起来了。我们是不是也可以考虑，搞几所普通小学呢？”赵雨萌说道。

　　“这一点，我闲杂就可以答应下来。不过必须等到我们通过足球学校摸索出新型学校的管理经验的时候，才能够实施。我们现在倒是不缺钱，但是经验却太欠缺。”华生说道。

　　“对了，你现在该准备中医教材了。既然你要从培养他们的中医知识。教材应该由你来确定。”赵雨萌说道。

　　“其实，这一点都不难。直接用古典教材就可以了。国语的教育也不要沿用一般的方式。要学中医，先学国学。古代的教育模式并不是全无可取之处的。至少有一点，古代人学汉语用的时间不比我们多，但是成果却比我们好得多。说明我们的国语教学是要比古人落后的。”华生说道。


第四百三十五章 好事不断

　　华氏制药的手笔一点都不比驻春堂小，虽然淘汰了一大批国际大明星，最后与华氏制药签约的依然有十几个。论起这些明星的档次，明显比驻春堂刚刚签约时的那十二钗的影响力高出了许多。

　　当然如今的驻春堂十二钗也已经成为了世界顶级明星。就拿童卉来说，与驻春堂签约之时，仅仅是在国内小有名气。而且那个时候已经跌落到了低谷。现在却已经成为了世界最顶级的歌星之一。刚刚不久出的一张唱片已经创下了世界销量榜奇迹。

　　而这一次签约的明星，本身已经是世界知名明星，而且都还处于事业的巅峰时期。与他们的签约本身就是对华氏制药的一种非常好的宣传。凭借刘祥与丽娜这两位运动明星让世界知道了华氏制药。而现在，华氏制药的名头更是红遍了全世界。

　　更让人气结的是，华氏制药一分钱没花，只需要给这些明星做一下治疗而已。实际上，无数的体坛明星经纪人想尽了千方百计，想与华氏制药达成合作，却没有如愿。赵雨萌只选择最顶级的明星。由于赵雨萌掌握这些明星的最终选择权，所以一些经纪人甚至想通过贿赂的方式，来谋求与华氏制药的合作。

　　对于他们来所，代言华氏制药是非常划算的合作。稳定保持巅峰状态，意味着他们的商业价值始终保持在最高点。而且随着时间的推移，他们的影响力会越来越大，自然商业价值也是逐渐提升，他们的收获自然也会水涨船高。虽然，在华氏制药这里做了义务劳动，但是他们可以从别的地方赚回来。杜兰妮就是一个典型的例子，当年与驻春堂合作的时候，本身也是名气非常大的明星。但是如果没有驻春堂的合作，她也许早就销声匿迹。但是，现在，她依然活跃在歌坛，成为这个世界上最顶级的歌星。更让人羡慕的是，她依然保持着最迷人的身材与容貌。这一点，千金不换。

　　华生有些忙不过来，一次性来了十几个超级明星。都需要华生亲自出手。虽然收了不少徒弟，但是都还没到出师的时候。王佳等人的医学基础倒是慢慢牢固了，但是他们在修炼上，一直进展缓慢。没有玉佩那样的作弊器，修炼是非常艰难的过程。华生这才意识到他又多么的幸运。

　　“你们也该加油修炼了。以后华氏中医馆、华氏康复中心都是要靠你们来独当一面的。你么看看别家的抱丹修士，哪个不是安安静静的闭关修炼，这等世俗事务，怎么可能还由他们亲自掌管？”华生说道。

　　“师父，金想都是先天修士了，你若是让他也学医术的话，早就可以独当一面了。”王佳说道。

　　“金想么？他还太小，再说，他身上的暗夜狼血脉还没有能够完全压制下来，他必须修炼到抱丹期才能够去学别的。”华生说道。

　　“杜贵也可以啊！”王佳说道。

　　“短时间内他也指望不上。你们十个都是学中医出身的，我现在最大的希望就寄托你们十个身上。所以你们十个加油，只要你们修炼到先天，就可以独当一面了。以后能不能再新建的华氏中医院拥有独立的科室，就看你们自己的表现了。”华生说道。

　　“师父，有个时候，天赋的差距不是努力能够弥补的。”王佳说道。

　　“其实办法也不是没有。我是可以像杜贵一样疏通你们的经络，让你们能够快速的提升修为，但是这种提升方法对于你们将来的修炼是非常不利的。”华生说道。

　　“师父，你还是别想太多了，我们的修炼天赋有限，如果再晚几年，我们的年龄更大，修炼成就也不会好到哪里去。能够修炼到先天，我就很满足了。”王佳说道。

　　王佳的修炼天赋实在太差，每天修炼很长的时间，但是进展却非常的缓慢。他们这些二十几岁才开始修炼的，修炼天赋又非常一般。如果按照现在的进度下去，在有生之年，能够修炼到先天也非常困难。所以王佳倒是希望走捷径。

　　华生想想，也觉得王佳说的话没错，“行，等着一批病人康复完成之后，我就开始给你们疏通经络。”

　　“太好了。”王佳很是兴奋。与王佳一起过来的另外九个人也都是异常欢喜。他们都已经成为华生的弟子，但是修炼速度一直缓慢，总是被吴天他们训练基地一系的弟子压制。虽然都是师兄弟，但是隐隐还是分成了医科大一系，基地一系。相互之间也是暗地里较劲。

　　这几天，不断有好消息传来。驻春堂入选国家队的球员数已经超过了十一个，连同守门员张硕松在内，驻春堂的主力球员除了几个外援全部进入了国家队不说，一些替补球员也进入了名单。虽然冬歇期驻春堂俱乐部并没有大动作，但是一切年轻球员的引进，以及三个老外援的续约，以及代斯勒的加盟。看起来实力并不是很突出。但是几乎所有的人都认为驻春堂哪怕凭借国内球员的实力，都具有下个赛季夺冠的实力。

　　最让驻春堂数量越来越多的球迷团体兴奋的是，在热身赛中，培南甚至祭出了全驻春堂球员的阵容，效果非常明显。在热身赛中，1:0小胜欧洲强队法国队。驻春堂球员的出色发挥，赢得了欧洲顶级联赛俱乐部的关注。但是没有一名驻春堂球员愿意离开。

　　“就是要走，也要等到驻春堂拿到一个冠军奖杯之后。”这是驻春堂所有球员的心声。当然更重要的是，他们一直处于提高之中。身体的优势越来越明显，连带技术也在快速的提升。他们可不傻，自己还没有提升到最巅峰状态，这个时候出国并不是一种明智的选择。虽然俱乐部并不拉球员的后腿，却没有人愿意离开。

　　丽娜在澳网斩获一场连一场的胜利，所有的人都已经看到了丽娜去年捧起冠军奖杯的王者气质。丽娜卫冕已经开始被人看好。

　　“丽娜的步伐简直完美，她的发球也展示出力量。虽然暂时没有了教练，丽娜依然保持着她的技术优势。重新付出的她甚至越来越全面。这种状态的丽娜是非常可怕的。她变得越来越可怕。以往，她往往需要更多的回合才能够击败她的对手。但是现在的她在球场上变得越来越有统治力。前面四轮比赛，由于她是持外卡参赛，所以她并没有作为种子选手，从第一轮开始，每轮都遇上实力强劲的对手。不过这些选手都没能够给丽娜带来麻烦。丽娜将成为这一届澳网最危险的对手。她回来了，一回来，便是澳网这一届冠军的最强劲竞争选手。”澳大利亚本地媒体评论道。

　　华生对澳网兴趣不大，并没有前往现场看球，不过他还是允诺，如果丽娜成功打入决赛，华生将亲自前往，担任丽娜的护理师。并不是每一位与华氏签约的明星都能够得到华氏康复中心派出的专门护理师的特权。刘祥与丽娜是个案。别的明星只能够到康复中心接受康复治疗。另外能够得到华氏康复中心配置的药剂。

　　丽娜结束比赛之后，换洗好之后，第一件事情，就是接受护理师的辅助恢复。差不多一个小时的辅助康复之后，丽娜的全身疲劳一扫而空。

　　“哎呀，我感觉我现在再去打一场也不会有问题。”丽娜说道。

　　“这说明今天这一场还没有将你真正实力逼出来。”张汕说道。

　　“感觉是这样。不过今天的对手一点都不弱。我感觉我的实力变强了。”丽娜笑道。

　　“是变强了。这一点没有任何的夸张。我觉得康复中心的药真是好东西。”张汕说道。

　　“其实最有用的是康复中心的治疗仪。可惜不能带出来。如果有治疗仪的话，一次恢复，最多半个小时就可以了。”丽娜说道。

　　给丽娜做护理的是小田护士。小田护士笑道：“如果是我师父的话，一分钟就给够了。”

　　“那还用说。可惜华大夫不喜欢看网球啊。”丽娜说道。

　　“决赛的时候他会过来。”小田护士说道。

　　“决赛。难道你们对我这么有信心？”丽娜说道。

　　“也许师父是认为只有决赛才值得他看吧。”小田护士笑道。

　　“你能不能别这么诚实，好不好？”丽娜苦笑着说道。她自然知道小田护士是在跟他开玩笑。

　　华氏医馆的人，就是一个小护士都是非常了不得的。在协议中便有明文规定，在任何情况下，任何损害华氏员工的行为，都将视为违约行为。导致的后果是，立即解约，而且要追加赔偿。

　　丽娜本身也是一个比较容易相处的人，跟小田护士的私人关系也非常不错。

　　“娜姐，你可别介意啊。我是跟你开玩笑的。我师父是肯定你能够拿冠军的。”小田护士说道。


第四百三十六章 履行承诺

　　“咱们一家子还是第一次出国呢。”华生将儿子华云放在肩膀上，用右手护着，左手则拉着郑婧莹。

　　“这可不是第一次出国哦。我们去美国的时候，那个时候就有了云云了。”郑婧莹笑道。

　　“是是是。不过那个时候，咱儿子还在肚子里。他可什么都看不到。”华生说道。

　　“反正那个时候也有他了。”郑婧莹就是要跟华生抬杠。

　　“行行，算我说错了。咱们一家三口第二次出国。以后啊，还要叫上云云外公外婆、爷爷奶奶，免得他们不停地打电话。”华生说道。

　　现在华云已经成为两家的核心，四个看起来年轻得有些过分的爷爷奶奶、外公外婆，从华云走出家门的那个时候开始，几乎就是在进行电话直播。在飞机上，华生与郑婧莹手机关机的那一段时间，家里的四个跟疯了一样。

　　华生下了飞机才打开手机，立即发现一大堆的未接电话。也难怪，这一年“失联”已经成为一种现象。

　　“你怎么一点都不体谅老人的心呢？”郑婧莹说道。

　　“他们可一点都不老，我估计他们就是想给我们添一个两个弟弟妹妹什么的也不是不可能。”华生说道。

　　“有本事，这话你回去说去。”郑婧莹笑道。

　　“还别说，弄不好，咱们一回去，结果发现多了一个两个弟弟妹妹。哈哈。”华生说道。

　　“哪有这么快。”郑婧莹笑道。

　　不远处，丽娜在不停地招手。丽娜全副武装，头上戴着一顶布帽，长长的帽舌几乎将她的脸全部挡住，再加上一个大墨镜，将丽娜整张脸遮得严严实实。站在她旁边的张汕也是捂得严严实实。看到华生一家之后，也在不停地招手。

　　“哎呀，你们打扮成这个样子不是更惹人注意么？”华生看着丽娜两口子的装扮，忍不住笑了起来。

　　“没有办法啊。这样打扮，别人也只会以为是什么影视明星，没有确认，他们也不会围过来。澳洲这边的中国人比较少。他们一般不会对亚洲明星感兴趣。但是这里的人对网球非常喜爱，要是让他们认出了我，那就不好办了。”丽娜说道。

　　丽娜再一次闯进了决赛，这是她第四次闯进决赛了，她还是去年的冠军。以她今年的状态，拿下冠军，没有人会有任何意外。

　　“你明天要打比赛，何必过来接我们呢？难道我们还会走丢了不成？”华生说道。

　　“没事。我身体状况很不错。再说了，就算今天搞得再疲惫，有你这个大神医在，还会有问题么？”丽娜说道。

　　“我是非常优秀的医生，但我不是神。有些问题我也解决不了的。”华生说道。

　　“没关系。只要我的问题你能够解决就行了。云云，来阿姨抱一抱。真是太不公平了，你们两个的年纪比我还小，你们的儿子却有这么大了。我的儿子还不知道什么时候才能出来喊我妈妈呢。”丽娜说道。说道这里，丽娜有些歉意地看着张汕，为了她的事业，两口子必须要有所放弃。原本，他们准备在丽娜退役之后要小孩的。但是没想到计划才刚刚制定，张汕与丽娜的状态还没有完全调整好，赵雨萌就给他们带来了一个令人吃惊的消息。

　　“你是世界级明星，有收获自然要有牺牲。等你把冠军拿得不想拿了，再次退役的时候来找我。哦，张汕，你别误会啊。我是说你们两口子一起过来。我帮你们两口子调整好状态，到时候，你们想生男就生男，想生女就生女，想生龙凤胎，就生龙凤胎。”华生笑道。

　　“好啊，小生，你竟然敢调戏姐姐我。婧莹，你要好好管一管小生啊。”丽娜说道。

　　“娜姐，要不，你把你御夫的绝技教我两招啊。”郑婧莹笑道。

　　“这都是自学成才的，你还是慢慢学吧。”丽娜笑道。

　　到了酒店，丽娜两口子先将华生一家安顿好，然后请华生一家吃了一顿丰盛的澳洲风味的大餐。

　　“小生，谢谢你，我真没想到你能够亲自过来。这一次要不是有小田护士过来，我肯定不会走得这么远。毕竟我有一段时间没有参加比赛了。手感还是有些生，前面几轮完全是利用我的体力优势拿下了比赛。打到这个时候，终于找到了久违的手感了。有个时候自信心培养了起来，手感也自然而然的好了。”丽娜说道。

　　“说到底，这一切还是你自己创造的。如果你没有这么好的底子。我给你再好的治疗与理疗，也不可能将你推上冠军宝座。”华生说道。

　　“但是，如果不是因为你给我治好了伤，我已经退役了，而且在未来的生活里，我将一直受伤病的折磨。现在我的伤病没有了。我还可以继续战斗。尤其是你还给了我驻春堂顶级待遇。我知道，这完全就是你给我的特别待遇，后面的明星比我的名气还要打，但是她们享受不到这样的待遇。”丽娜说道。

　　“自己人肯定是区别对待的。”华生笑道。

　　“反正姐要谢谢你。”丽娜说道。

　　“别谢来谢去的了。你明天还要打比赛呢。来吧，我给你好好恢复一下。”华生说道。

　　华生用了几分钟的时间便将丽娜的身体全面调理了一遍。这速度与效果，小田护士不借助于治疗仪根本没有办法做到。

　　“太舒服了。我现在对明天的比赛更有把握了。”丽娜说道。

　　“那还用说，我们一家三口都特意过来给你助威，冠军自然是必须的。不过娜姐你也不要有压力。放轻松去比赛，冠军是属于你的。”华生说道。

　　“放心吧。我可是老队员了，调整心态是我的强项。”丽娜说道。

　　几个人说说笑笑，华云却有些不高兴了，哇哇的大哭，他要到外面去玩了。

　　“这小子又想跑外面去了。娜姐，那你们先休息，我带这小子出去走走。”华生说道。

　　“行，你们去玩吧。等比赛打完了，我给你们当向导，到澳洲好好玩玩。澳洲有很多好玩的地方。”丽娜说道。

　　丽娜决赛的对手是现在排名世界第二的西蒙娜·哈勒普。九零后的西蒙娜·哈勒普已经是世界网坛响当当的大明星。在大满贯赛事中拿到了法网亚军。距离大满贯冠军只有一步之遥。虽然是第一次闯入澳网决赛，但是在之前的角逐中，她以惊人的实力淘汰了多位实力强劲的对手。虽然这一届的丽娜的表现只能用妖孽来形容，但是依然有很多人认为西蒙娜·哈勒普是夺冠的热门。

　　“都说澳网是丽娜的福地，看来这种说法一点都不假。丽娜在退役几个月之后复出，第四次打进了澳网的决赛。丽娜在之前的比赛中状态惊人，每一场比赛都能够轻松获胜，至少，到目前为止，这一届澳网是丽娜最轻松的一届。至今尚未输一局的丽娜，迎来了她的澳网第四次决赛。面对的对手是比她小了整整十岁的西蒙娜·哈勒普。小将西蒙娜·哈勒普在去年八月份的世界排名已经完成了对丽娜的超越。位居世界第二名。这一届的澳网之后，她的世界排名也许要超过排在第一的小威。毕竟小威在这一次的澳网比赛中状态不佳，第二轮便宣告出局。”体育频道詹俊说道。

　　“小生，你觉得这一次娜姐能不能拿冠军？”郑婧莹问道。

　　“那还用说。要是拿不到冠军，我就不带你们过来了。”华生说道。

　　“哎呀，你这人，就算拿不到冠军，拿亚军同样很厉害啊。”郑婧莹说道。

　　“能够拿第一，谁愿意当第二？”华生笑道。

　　“那倒也是。我也希望娜姐拿第一，只是她的对手实在太年轻了，比娜姐小了差不多十岁。”郑婧莹说道。

　　“你不觉得她太嫩了么？如果她前面场场苦战，每一场都是至少一个半小时以上，四分之一决赛与半决赛都超过了两个小时。她再年轻，她的体力储备也不可能比娜姐好。娜姐每一场时间均在一个小时左右。基本上没有消耗太多的体力。而且有我在，娜姐总是能够保持充沛的体力。第一局结束之后，我还可以帮娜姐调理一下。这样一来，西蒙娜·哈勒普根本不可能战胜娜姐。”华生说道。

　　一开场，丽娜就咄咄逼人，完全是一副不要命的打法。似乎她才是比西蒙娜·哈勒普小九岁一般。

　　“丽娜用这种完全不顾体力消耗的疯狂打法让人非常吃惊，也让西蒙娜·哈勒普有些不适应。丽娜一上来便将西蒙娜·哈勒普打懵了。但是丽娜这种打法也不是没有风险，她已经三十几岁的老运动员了，身体的体能状况与恢复速度，不可能比得多小她九岁的西蒙娜·哈勒普。好在之前，西蒙娜·哈勒普场场苦拼，对体能的透支非常严重，也许这才是丽娜制定这种拼命打法的原因，她就是要逼迫西蒙娜·哈勒普与他一样，快速地消耗体力。”詹俊对丽娜的打法很是吃惊。


第四百三十七章 所向披靡

　　丽娜的发球局，西蒙娜·哈勒普双手紧握球拍等着丽娜的发球。但是丽娜的发球让西蒙娜·哈勒普连反应都没有做出。

　　现场的速度测定仪显示出丽娜这一发球的球速竟然达到了131英里/小时。这是女子选手的新纪录，破了小威的129英里/小时的纪录。全场不由自主齐声发生了一声惊叹。

　　“喔，我的天啊！”

　　然后自发地给丽娜鼓起掌来。

　　“这个球很快么？”郑婧莹问道。

　　“相当快。好像是破了女子选手的最快发球球速纪录。你看西蒙娜·哈勒普根本没有反应。丽娜拿下这一局没有任何问题。”华生说道。

　　“是么？”郑婧莹搞不清楚这个快究竟有多快。

　　“快追上男子网球运动员的水平了。当然是中等以上水平。”华生说道。

　　“真厉害。”郑婧莹说道。

　　丽娜在康复中心接受完治疗之后，她的力量得到了一定程度的提升。使得她的击球力量比以前大了许多。加上她完全没有了伤病，她的击球能够将全身舒展开，使出最大的力量。她的技术也非常娴熟，卡洛斯的调教结果依然保持在丽娜的身上。

　　碰到一个完全打疯的对手，是任何运动员的噩梦。对于西蒙娜·哈勒普来说，遇到一个完全状态，而且技战术非常全年，整体实力也超过她，而比赛之中还表现得如此疯。让西蒙娜·哈勒普的这一场比赛变得没有任何翻盘的希望。被丽娜接连不断的Ace球，彻底打懵，混混沌沌间，又被丽娜破发成功。西蒙娜·哈勒普很干脆的以0:6输掉了第一盘。这一盘之中，西蒙娜·哈勒普根本就没有还手之力。复出的丽娜太凶残了！

　　“丽娜的表现让我难以相信，这是因伤退役几个月的丽娜。她的表现完全超出了我们对于丽娜的期望。如果她能够保持这样一种状态，她完全有实力拿下今年所有的冠军。她将会创造一个历史。当然大家最好看的还是丽娜将四大大满贯赛事的冠军尽数收入囊中。在此之前，丽娜只染指过法网与澳网的冠军，剩下的温网与美网必然是丽娜最为期望的。当然，也许她可以再今年，将大满贯赛事与皇冠赛所有冠军拿个遍。虽然这种情况出现的概率非常之低。但是如果丽娜一直能够保持如此疯狂地状态，如果她拿下了，也不足为怪。”詹俊笑道。

　　第一盘结束的时候，只有三分钟的休息时间，华生用了一分钟的时间对丽娜进行了一个简单的全身恢复。

　　“感觉怎么样？”华生问道。

　　“非常好。其实我的体力消耗并不是很严重。虽然我在场上跑动很剧烈，但是比赛持续的时间比较短。”丽娜说道。

　　“如果身体出现什么不适，立即申请治疗。我会给你解决问题的。”华生说道。

　　“应该很难用上。”丽娜非常自信。

　　第二盘，西蒙娜·哈勒普似乎找到了对付丽娜的方法，她也开始不惜体力的跑动了起来。她认为更年轻的她肯定拥有比丽娜更充沛的体力。但是丽娜的身体状况让她有些绝望。丽娜甚至在第二盘再一次提升了速度。西蒙娜·哈勒普已经达到了自己的极限，好不容易第一局保发成功，没想到，丽娜第二句轻松保发之后，很快在第三局破发成功。将西蒙娜·哈勒普原本有些回升的士气彻底击碎。

　　丽娜在第一盘结束之后，接受了她的随行医生的短暂护理，没想到体能恢复得这么快。第二盘，她依然用她似乎消耗不尽的体力将西蒙娜·哈勒普完全压制。西蒙娜·哈勒普从来没有打过如此被动的比赛。在艰难保发一局之后兵败如山倒。又是一个悬殊的比分输给了丽娜。

　　“丽娜再一次捧起了澳网冠军奖杯。谁也没有想到，复出的丽娜竟然鞥能够蝉联澳网冠军。丽娜再一次创造了亚洲女子网球运动员的新纪录。蝉联大满贯比赛的冠军。”詹俊也很是兴奋。

　　华生与郑婧莹高兴得站了起来，华生直接将华云高高地抛起，然后稳稳地接在手中。

　　“你疯了！别吓到了儿子。”郑婧莹立即抱怨地说道。华生刚才的动作实在有些危险，因为看台上的人很多。一旦有个失误，就会出现非常严重的后果。

　　周围的观众也被华生的莽撞惊得尖声叫唤。

　　“对不起，对不起。”华生连忙道歉。他可不想在异国他乡惹麻烦。抱着华云，拉着郑婧莹就连忙往外面走。

　　接下来是颁奖典礼，华生却已经带着郑婧莹离场了。等丽娜在看台上寻找他的踪影的时候，却发现他与郑婧莹的位置已经空空如也。丽娜无奈地笑了笑。

　　在获奖感言的时候，丽娜由衷地说道：“我要感谢一个人，不是他也许我已经放弃了网球。每一个网球运动员从开始，就需要不断的与各种情况斗争，其中斗争得最多的就是伤病。伤病差点让我放弃了我一直孜孜追求的事业。是他让我重新获得的追求最高峰的勇气。”

　　现场的摄像机将镜头对准了张汕，却并不知道丽娜口中的“他”其实另有其人。

　　那个人飞快地走出墨尔本公园。

　　“师父，你们怎么就出来了啊？”吴天带着小田护士追了出来。

　　“比赛已经结束了啊？”华生说道。

　　“后面还有颁奖典礼啊。”小田护士说道。

　　“呃，我忘记了这是最后一场比赛了。”华生一拍脑袋，刚才还真是没有想起。生怕散场的时候人太多，他趁着大家都还没动，带着郑婧莹与他儿子就往外跑。

　　“娜姐刚才可是在到处找你们三个。”吴天说道。

　　“没事，等他们出来，我们再好好庆祝一下。你们也别跟我了。难得出来一趟，你们小两口好好玩一下吧。”华生说道。

　　“大家一起也是可以的。”小田护士说道。

　　“我们才不跟你们小两口一起。不然吴天还不埋怨死我们啊？”郑婧莹笑道。

　　“才没有呢。”吴天被说得有些不好意思。

　　丽娜复出之后的耀眼表现，让人开始对同样与华氏制药合作的刘祥将来的表现期待了起来。虽然谁也不明白丽娜是如此完全恢复，而且状态提升到非人的地步。但是有一点很肯定，那就是必然与华氏康复中心有着密不可分的联系。与华氏合作的一大批顶级运动员在近期的比赛中都有着惊人的发挥。他们的状态都实在与华氏制药合作之后，提升到一个新的巅峰。另外驻春堂球员的蜕变也是与康复中心有关。

　　所以华氏康复中心一下子成为世人关注的焦点。一大批运动员想寻求与华氏康复中心的合作，或者宁愿复出一大笔钱，来换取华氏康复中心的治疗。华氏康复中心以医疗条件不足、人手不足为由进行拒绝。不过也没有拒绝死，而是让这些人静候新的康复中心建成之后对外开放。谁也搞不懂华氏康复中心的真正意图。

　　这个时候，体总与足协的反兴奋剂调查的结果也出来了，所有的俱乐部没有出现任何一例问题。让体总与足协很自豪地向全世界宣布结果。

　　但是让体总与足协很是纠结的是，他们确定了华氏康复中心确实有办法使得球员保持绝佳的状态。如果能够将他们的办法在中国体育中推广的话，将大幅度提升中国体育的实力。一些体育项目也能够顺利地走向世界。

　　但是现在的问题是，曾经有一个机会摆在他们面前，他们却没有好好地珍惜。现在想反悔，却没有人会给他们开出反悔药来。

　　体总局长胡皋特意以考察学习的名义到驻春堂俱乐部深入调研。但是驻春堂俱乐部虽然是热情接待，但是对于胡皋要求去康复中心调研的要求予以婉拒。理由是康复中心与驻春堂俱乐部只是合作关系。驻春堂俱乐部无权要求对方接待自己的客人。

　　胡皋此时已经知道了驻春堂的背景，自然不敢用体总来逼迫驻春堂。

　　华生理都懒得理会体总那边的声音，直接让驻春堂俱乐部的普通工作人员将胡皋打发走。有了上一次的教训，华生不可能再给他们任何机会。华生觉得竞技项目上夺再多的金牌都没有用，最重要的是全民参与体育。否则的话，奥运会、亚运会夺再多的金牌都没有半点意义。

　　一场五公里的城市马拉松造成两人猝死，精简得已经不像话的军训会每年都有一定数量的猝死。中国人已经沦落到“东亚病夫”的地步。金牌战略还有任何意义么？一个国家的体育主管部门只关心夺多少金牌，而不关心群众体育，完全就是舍本逐末。华生不准备助纣为虐。

　　有些事情是医生无法办得到的，有些事情确实医生必须做到的。华生要恪守他的准则。无论别人如何去看待他。

　　“哎，想什么呢？娜姐还在等我们呢。庆功宴马上就要开始了。”郑婧莹在华生面前用手晃了晃，将开了小差的某人重新拉了回来。


第四百三十八章 药材事件

　　华生一家子刚从澳洲给丽娜庆功回来，华氏中医馆那边便出了一件大事。中药原液出问题了。

　　“这一次差点出了大事。还好在勾兑之前，被我们的仪器检测出来了。这一批原液抽检样品在检测的时候，检测仪发出急促的警报声，这种情况从来没出现过。所以我们不敢乱动，只好将这一批出问题的原液全部封存。另外制造这一批原液的中药材我们也找了出来。但是目前还没有发现具体原因。”周希斌专门负责检测室。每一批中药原液经过炼制之后，必须经过周希斌这里进行抽检，确定好浓度，然后订制稀释比例，以确保生产的产品，每一份的药效相差不大。

　　“行，把这一次出问题的药材拿过来给我看看。我们的仪器应该不大可能出问题，如果有问题，应该出在这药材上。不过等药材检查完了之后，我还会对仪器进行一次检测。”华生说道。

　　“那生产怎么办？这台仪器暂时不能用，我们的中药原液的储备不多，这太仪器一停，我们的产量就得减少一半。”周希斌问道。

　　“还能怎么办。能生产多少是多少，而且也要严格检测。宁肯停产，也不能生产出有问题药物出来，不然出了问题，我们的损失更大。”华生说道。

　　“知道了，师父。”周希斌点点头。

　　“咦？”华生在检查药材的时候突然发现了一些奇怪的东西，在药材上面出现了一些黑点。非常的细微，不仔细看根本看不话来。但是华生是什么人？他的眼睛的锐利程度岂是一般人能够比拟的？

　　“师父，是不是发现了什么？”周希斌说道。

　　“这一批药材是谁提供的？”华生问道。

　　“这个我也不是很清楚。咱们的药材都有固定的供货商，但是这一次听说有人介绍了一个新供货商过来，这一批药材就是他送过来的。”周希斌说道。

　　“抓人。”华生说道。

　　“这批药材有问题？”周希斌说道。

　　华生点点头，“人为的。让吴天去抓人。”

　　周希斌立即打电话与吴天联系。吴天行动起来迅速得很。先是拿到了这个新的供货商的资料，然后直接与最近的军队联系，让其协助抓捕。

　　“那个供货商跑了。”吴天很快传来了消息。

　　“供货商是谁介绍过来的？”华生问道。

　　“咱们的药材采购一直是王虎元家叔叔在负责。这一次供货的新供货商就是他叔叔介绍过来的。”周希斌说道。

　　“把王虎元叫过来吧！”华生说道。

　　王虎元也是与王佳一批的十名实习生中的一名，他也被华生收为徒弟。王虎元叔叔王大贵是搞药材批发的。华生最初需要药材的时候，王虎元就将他叔叔王大贵介绍了过来。王大贵做事一直以来也挺稳重，但是这一次，不知怎么回事介绍了一个新的供货商过来。结果正好是这个供货商出了问题。

　　“师父，听说这一次药材出问题了。是不是跟我叔叔有关？”王虎元一来就很紧张地问道。

　　“问题很大，如果不是及时发现，这一批原液要是制作成药品发出去，就会造成大量的人员死亡。”华生说道。

　　“我叔叔不是这样的人啊？怎么会干出这样的事情来呢？”王虎元说道。

　　“王虎元，当初我看你叔叔人还比较老实才让他负责我们医馆的药材的。按说，这两年他也赚了不少，我有些不太明白，他为什么要做出这样的事情来。这事情，你去调查一下。回头告诉我是怎么回事。”华生对自己的徒弟还是很信任的。

　　“师父，这是我去不合适吧？还是让特战大队的人去比较好。如果真是我叔叔的原因，该怎么处理就怎么处理，我绝对不为他求情。干出了这种忘恩负义的事情出来，我也没有脸给求情了。”王虎元说道。

　　“这事情交给你，自然有我的想法。你们是我的徒弟，你们是什么人，我自然清楚。我信得过你们。我看你叔叔也是挺老实的一个人，这一次的事情来得有些奇怪。你去好好查一查。看到底是谁冲我们华氏来的。需要人手就跟吴天联系。”华生说道。

　　王虎元直接跪倒了地上：“师父，这事情我要是不查清楚，我就没脸来见你了。”

　　“起来起来，这样做像什么？去把打我们华氏主意的人找出来。看来这一阵我们华氏制药效益太好，有人眼红了。”华生说道。

　　“师父，咱们索性把华氏制药做得更大，让他们彻底无路可走。这些人用这么阴险的方式来阻止我们华氏制药的发展。我们偏偏要将华氏制药发展得更好。师父，我看我们干脆将产能再扩大十倍。这样我们就不会出现产品脱销的状况了。”周希斌说道。

　　“也行，不过药材来源的问题，你们要特意注意了，另外原液检测还得加强。”华生倒是从善如流。

　　王虎元找到正在药材市场采购药材的王大贵。

　　“叔啊，我不是让你要特别注意药材的来源的么？你怎么就不听我的话呢？”王虎元说道。

　　“我一直都很注意啊？难道出问题了么？”王大贵很是惊讶。

　　“出大事了。要不是周希斌及时发现，这一次闯大祸了。你怎么要介绍一个摸不清底子的人来供货啊？”王虎元说道。

　　“没有啊？我就介绍了村里的王连胜。这小子说他又一批好药材，是别人抵债抵给他的。我看他同村人，而且这批药材现在市场上也比较紧缺。我也一时间拿不到货。才介绍他过来的。怎么出问题了？”王大贵也急了。

　　“不是一般的小问题，是出大问题了。王连胜那小子时候就跑了，看来应该是知道什么。这事情指定是有人下了套，特意安排王连胜那个家伙来的，就是因为王连胜是咱们村里人。咱们现在要想洗清我们的嫌疑，就必须将王连胜找到。这样才能够找出幕后的人来。”王虎元说道。

　　“这小子逃不了。他以为他聪明，这事情一开始我就防了他一手。他以为是村里人我就不防他了。他早就将老婆孩子从老家接出来了。那天我找到我，我就感觉不太对劲。所以留了一手，特意让人跟踪了他。这家伙的将老婆孩子接了出来，没有带到东海市里来，而是在南乡镇那边租了房子，安置在那里。到那里也许可以找得到他。”王大贵说道。

　　“太好了！我们这就过去。一定要将这个家伙找出来。我再叫几个帮手过来。”王虎元说道。王虎元虽然也已经开始修炼，但是他自知战斗力有限。这一次的对手只怕不简单。他觉是还稳妥一点的好。

　　基地差点出了这么大的事情，吴天自然也不敢大意。亲自带着人与王虎元去了南乡镇。

　　华生则忙着扩大生产规模的事情。炮制药材的仪器使用的核心必须由华生来炼制阵法。所以大部分的工作还得华生自己来完成，只是一些外部用来掩饰的机器结构由华氏制药的工程师来完成。

　　“师父，现在还有一个问题。”那天出馊主意的周希斌突然想起了一个非常重要的问题。

　　“什么问题？”华生问道。

　　“我们之前没扩大生产之前，药材的供应都是一个非常大的问题。不然的话，也不会出现这一次的事情。不知道是某些人知道我们华氏制药在收购药材还是怎么回事。反正药材越来越紧缺。我怀疑是有人在背后囤积药材，这一次的事件也许就是他们一手策划的。他们是想通过这种方式来控制我们华氏的药材供应。一旦他们的计划得逞，他们就可以顺势掐住了我们华氏的脖子。”周希斌说道。

　　“也就是说，有人在控制我们华氏的原料药材。并且先给我们一个警告？”华生问道。

　　“很有可能。”周希斌说道。

　　“没事啊。让他们去囤积。他们囤积了我们就不要了。换一个配方不就完了么？”华生说道。

　　这一下，周希斌也懵了，特效药的方子也能够说换就换？

　　“我给你开几个方子出来，你按照方子去对照，那个方子的药材更容易收购，就用哪个方子。我还就不信了，他们能够把所有的药材都能够囤积起来。这事情也给我提了个醒，药材得我们自己控制住，这样一来就不怕别人搞鬼了。”华生说道。

　　华生立即将赵雨萌叫了过来。

　　“雨萌啊。找个大一点的地方，咱们自己建药材基地。”华生说道。

　　“多大？”赵雨萌问道。

　　“最好是足够将我们所有的药材都能够自己生产。基地越大越好。”华生说道。

　　“现在找这么大的地方可不容易啊。要不是沙漠。现在的地多值钱啊？就算是在农村，你想大片的征地也不容易了。张口闭口就是大笔要钱。咱们虽然不差钱，但是想大片的征地还不是那么简单的。”赵雨萌说道。

　　“你刚才说什么？”华生问道。

　　“我说地不好征。”赵雨萌说道。

　　“不是这句，前面那句。”华生说道。

　　“我说大片的征地很难征，又不是沙漠地带，你想要多大就有多大。”赵雨萌说道。

　　“对就是这句。”华生笑道。


第四百三十九章 中医王国

　　“你要到沙漠去建药材基地？”赵雨萌问道。

　　“先建药材基地，等那边建设好了，将来我把医院都移过去。不够咱们国家的沙漠好像污染也挺严重，而且是别人的地盘，万一咱们建设好了。只怕又有人事后摘桃子。”华生说道。

　　“稀罕事啊。你还怕别人摘你的桃子。就算你种的桃子再诱人，谁有那个贼胆啊。特战基地随便拉出去，谁敢跟你硬抗啊？”赵雨萌笑道。

　　“我这个人比较懒，最怕麻烦。我记得以前看过新闻，好像非洲那边有那种无主的沙漠。好像还有个美国佬在那里建国一样。要不咱们也去建一个医学王国。自己种植各种药材，然后面向办医馆。老外不是一直想要咱们华氏开展国际业务么？咱们就专门建一个国出来，专门来开展国际业务。”华生说道。

　　赵雨萌左看右看，然后说道：“你是不是想去当国王，然后准备在那里实行什么一夫多妻制度？你们男人最喜欢做这样的梦了。”

　　“你放心，我不会打你的主意的。不，我谁的主意都不会打。你说你，一个女孩子，思想咋就这么不健康呢？我是那样的人么？再说了，就算我心里这么想，也没有哪个女孩子愿意啊。你说是不是？”华生说道。

　　“看吧。终于露出你伪善的真面孔了。男人都一个样，恨不得把天底下美丽的女人全部给收藏了。”赵雨萌说道。

　　“停停停。你别扯远了。先说正事，你先说说这样做行不行吧？”华生问道。

　　“先别的不说，就说种药材，你首先得要水吧？很多药材是需要消耗大量的水资源的。沙漠最缺的就是水。这问题你怎么解决？”赵雨萌问道。

　　“其实，对于你来说最困难的问题，对于我来说却并不是问题。”华生手一挥，凭空出现了一条水龙随着华生的手在空中飞舞。

　　“忘记了你有这一手的。那么第二个问题。之前你说在国内沙漠搞基地，你担心被别人摘桃子的问题。现在你要是到非洲占了一片比咱们中国国土面积还要大的沙漠，还有办法把它变成绿洲。这么诱人的桃子，你知道会被多少人惦记么？那可不仅仅是非洲几个部落眼馋了，就是美帝也会动心了。世界上那么多的沙漠。就是咱们国家沙漠面积也是非常巨大，而且面积还在不断扩大。污染的事情你也知道。内蒙的那些沙漠地带确实建了不少化工企业，之所以他们敢这么做，就是因为那些地方荒无人烟，而且没有人认为这些沙漠没有可能被治理好。现在突然出现了一个能够治理沙漠的，你说你还能不成了人见人爱的唐僧肉？到时候只怕什么牛鬼蛇神都找上门来了。”赵雨萌说道。

　　“我会这么傻，没有任何自保之力的时候，我就跑过去建基地么？现在不还是计划么？现在可以先进行人力物力的储备嘛。等一切准备就绪之后，咱们就一举将那个无主的沙漠拿到手。”华生说道。

　　“合着你这还是个备选方案啊？”赵雨萌翻了翻白眼。

　　“当然不是备选方案，而是一个长远方案。有了这么一个目标，咱们以后就想着这个目标前进，迟早我要建成理想中的中医王国。大家要摈弃中医，我却要将她发扬光大！”华生说道。

　　赵雨萌拍了拍手：“你刚才这话还真有气势。就冲你这一点，老娘我也要拼了。”

　　“妹子！能够淑女一点么？”华生问道。

　　“死去！”赵雨萌白了华生一眼。

　　“那短期来说，我们还是先到咱们国内的沙漠去建药材基地。我们国家的甘草原产地好像就是在干旱、半干旱的荒漠草原、沙漠边缘和黄土丘陵地带。咱们的药材里面，甘草也是一味非常重要的药材。但是现在大多是种植出来的。药效差了很多，甚至还会有一些农药残留。”华生说道。

　　“出了这一次事情，我也觉得药材必须控制在咱们手中。如果你真的可以再沙漠里种植药材的话，这件事情就好办了。直接以特种大队名义到沙漠地带去占一块出来不就行了？”赵雨萌说道。

　　“行。就这么办。反正是无人地带，占再大的地方，也没人能够说半句废话。”华生从来不介意利用他手中的特权谋点私的。以为他的私，并不是为他自己的私利，而是公利。

　　华生的感冒特效药服用一次的价格比以往的感冒药算起来还要便宜。依然是二十元一盒。以前到医院里去治一次感冒，挂号费都快二十了。要是打机会点滴，就是几百了。有时候感冒严重的，花费甚至过千。一般的感冒药最便宜的也要十几块一盒，另外还需要消炎药，加起来二十块肯定打不住。但是华氏制药的感冒特效药一出来，二十块钱直接包干了。这就是实惠！

　　华生的特效药供应若是断货的话，带来的影响自然是非常大的。所以，正是出于这些考虑。只要能够让华氏制药更加稳定，华生根本不顾忌使用一些特权。

　　特种大队出面办事还真是利落得很。这边申请才递交上去，那边就已经给划出了地方了。塔克拉玛干沙漠33万平方公里的面积，划出10万平方公里来。成为一个野生药材种植园。给予华生足够的自治权。简直就是华生的私人王国。让华生有些犹豫，中药王国是不是直接建在这里算了。

　　王虎元与王大贵等一行人赶到了南乡镇，在上一次去跟踪的人带领下，找到了王连胜的租住屋。王连胜没在家，但是看情形，他们一家应该还住在这里。

　　“看情况，他们还没走。我们先离开这里，不然看到这么多人在这里，这家伙准跑路了。”王大贵说道。

　　吴天看了看四周，“你们先走。我们在这里转一转。”

　　王虎元点点头，拉着王大贵走了出去。

　　吴天从口袋里掏出一串钥匙，三两下便将王连胜家的门打开了。

　　“咱们也别四处跑了，就在这里等吧！”吴天说道。

　　等了没多久，王连胜一家回来了，王连胜打开门，却发现吴天等人坐在自己家里。

　　“你们什么人啊？在我们家里干嘛？”王连胜婆娘尖声叫道。

　　“我们在这里干嘛，你要问王连胜。他做了什么事情，他心里是有数的。”吴天笑道。

　　王连胜一看势头不对，撒腿就往外面跑。

　　“你他娘的真实男子汉啊！跑起来连你老婆孩子都不要了么？”吴天三两步便追上了王连胜，直接将他拽了回来。

　　“大哥。我家穷人，你找我们也榨不出任何油水来。”王连胜说道。

　　“那可不一定啊。你刚在东海干了一票大的。钱没这么容易花完吧？”吴天问道。

　　“你们怎么知道啊？”王连胜说道立即变了脸色，“你们是从东海赶过来的。那批药材出问题了？”

　　“出不出问题，你难道还不知道？”吴天冷笑道。

　　“大哥，不关我的事啊！有人给了我一批药材，让我去卖给华氏制药。我贪便宜，就找王大贵的关系，将那一批药材卖进了华生制药，但是回头找那人，却怎么也找不到了。我知道这一批药材可能有问题。但是那些人已经跑掉了，我哪里还敢去华氏制药说。所以我治好马上离开东海。躲到这里来了。”王连胜说道。

　　“也就是说，你也不知道那些人是什么人？”吴天问道。

　　“我哪知道啊？他们给了我药材就是消失了。他们在药材中做了手脚，怎么可能让我知道他们是谁？不够我知道他们的货仓在哪。”王连胜说道。

　　“知道有个屁用，那货仓肯定是租来的。”吴天说道。

　　“那么大一批药材，不可能是从天上掉下来的。只要去查最近谁手里有一批药材流通出去了，就能够知道那些人到底是谁了。”王连胜说道。

　　“跟我们回东海吧！”吴天说道。

　　“大哥，求求你放过我吧。我以后再也不敢了。”王连胜说道。

　　“来的时候，老板说，你要是不肯跟我们走，就直接做掉。你们家小孩太小，我不太能够下手。”吴天说道。

　　“我跟你走。”王连胜说道。

　　王虎元与王大贵见到王连胜的时候，王大贵直接扑了上来，要揍王连胜。

　　“留口气，回到东海这家伙还有用。”吴天可干脆地说道。

　　王大贵打了王连胜几老拳，也不好意思打了，毕竟是乡里乡亲的。

　　“大贵，这一次是我不对。不该贪图别人的那一点小利，还把你给牵连了。”王连胜没有还手，任凭王大贵打了好几下。

　　“你个畜生。这种钱你也敢赚。这些药材是用来给人治病的。这些药材出了问题，那是会出人命的。真要是出了人命，你逃得掉么？”王大贵骂道。

　　“这还不是被钱逼的。”王连胜说道。

　　“你现在最好指望能够将幕后的家伙找出来，不然你会很惨。”吴天说道。


第四百四十章 前往沙漠

　　华生也是说干就干，那边把地方划出来，他第二天就带着一行人过去考查去了。军方也准备好各种物资调派了大批工程部队前往协助建设。当然军方做的事情也不是无偿的。这些工程部队现在也不好拿工程了。军方自己的工程也有限。但是工程部队也不是想取消就取消。但是维持下去，却也有很大的压力。既然华生这里这么大的工程，又算得上自己人。所以军方很是主动的过来揽活。

　　对于这样的事情，华生也不会反对。工程部队做出来的工程别的不说，质量是可靠的，工程进度也非常快。虽然价格略微高一点，也算是一分钱一分货。就连赵雨萌这管家婆都没有意见。

　　“师父。咱们真的到这里来建药材基地啊？”白河洋问道。

　　“当然啊，这还能有假？这里土地污染情况比较轻微。种植出来的药材肯定品质上乘。”华生说道。

　　“那我们可就惨了。都还没谈对象呢。要是来了这里，就别想让女孩子跟我们了。”白河洋哭着脸说道。

　　“怎么可能？师父会让你们娶不了老婆？我们这里不光是要建药材种植基地，还要建医院，以后我们华氏制药与华氏中医馆全部要到这里来。还有驻春堂总部，都得搬到这里来。这里我们要建一个华氏中医城。”华生说道。

　　“这得到哪一年啊？到那个时候，女孩子都成别人挑剩下的了。”白河洋说道。

　　“那你可以选择留在东海啊。”华生说道。

　　“别。师父，你就当我刚才什么都没说。我就是抬抬杠。师父你别当真。”白河洋说道。

　　“怎么态度改变得这么快？”华生问道。

　　“师父，你要是在这里开康复中心，对全世界开放的话，这里说不定会有全世界的人疯狂向这里涌来。这里建个中医城，说不定还真是可行。将来这里成了中医城，这里的女孩子肯定多得不得了。以师父的个性，肯定招一下养眼的，而且是刚从学校毕业的。我要是不来才傻呢。”白河洋说道。

　　“那随你，反正你以后要是找不到女朋友你别怨我就是。”华生笑道。

　　“绝对不会。”白河洋说道。

　　周正笑道：“要怪也怪他自己。师母和嫂子给他介绍了那么多个，他竟然一个都瞧不上眼，打光棍不是活该么？师父，以后咱们到这里来，可以带家属么？”

　　“怎么不可以。只要你带得懂。带得动算是你本事。带过来，直接安排工作。”华生说道。

　　“那好。这里我来定了。”周正说道。

　　“这鸟不拉屎的地方，你也来定了？好像你女朋友是附一医院的医生，在东海干得挺不错的。怎么想着来这里？”华生问道。

　　“嘿嘿。开荒的事情虽然是苦点，但是这里建成了，作为第一批来的元老，师父你肯定不会不给好处。我才不会错过这么好的机会呢。在东海工作，压力实在太大了。一套房子足足需要我们两口子不吃不喝十几年才能够搞定。还只是一套两房一厅的小户型。我爸妈过来，都没地方住。”周正说道。

　　“不对吧。以你的收入，在东海拿一套大点的房子应该不成问题啊？”华生问道。

　　周正嘿嘿一笑：“我感觉将辛辛苦苦赚来的钱，送给那些奸商，心里很不舒服，所以买房的时候，挑了一套小户型。就算这样，那还是得一百多万呢。”

　　突然一阵狂风刮起，刚刚还很平静的沙漠一下凶猛了起来。沙土被狂风卷起，到处是一片灰蒙蒙地黄沙。

　　“师父，咱们碰上了沙尘暴了，这下麻烦了。”白河洋说道。

　　“没事，别慌。这样的事情以前又不是没遇上过。现在看不到路了，只能靠导航，不过这样走也挺悬，这里的导航标点很少。所以导航定位的结果与实际情况会有很大的偏差。这么的沙漠稍微偏离一点，我们就得绕很远。咱们不如再这里停下，都待在车里不能出去，等沙尘暴玩了之后，咱们在继续。”周正说道。

　　“那就这么办。这么忙赶瞎赶也没有用。”华生说道。

　　华生带领的车队停了下来，等了一两个小时，沙漠终于消停了。但是华生等人还没来得及高兴，接下来的事情，就让他们开始头痛了。

　　刮了很久的沙尘暴，竟然将汽车埋在了黄沙之下。

　　“现在麻烦大了。出去都成问题了。”周正用力推了推车门，才发现车被埋在泥沙下面了，由于泥沙太厚，现在车门根本没办法打开。

　　“我来吧。”华生一点都不紧张。他口中吟唱咒语，双手如飞，做出一个个奇怪的手势。只见车外猛然一亮，越野车四周的泥沙竟然转眼间消失不见。

　　“师父，那些泥沙都到哪里去了？”白河洋问道。

　　“自然是被移走了。我们赶紧出发吧。天黑之前，我们要赶到我们要去的地方。在那里开始建设我们的基地。”华生说道。

　　“好。这法术我们也可以学么？”周正凑过来问道。

　　“想学？”华生问道。

　　周正点点头，“想学。”

　　“等你修为到了抱丹期就可以学了。”华生说道。

　　虽然周正也已经进入到先天期，但是短时间内他根本没有成为抱丹修士的可能。

　　“那还是算了。我这个人没什么大志。”周正说道。

　　“周正，你的资质在所有师兄弟里面虽说不是最好的。却也是不错的。如果你努力一点的话，成为抱丹修士也不是不可能的事情。但是你这么懒，那就很难有机会了。修行如逆水乘舟，不进则退。”华生说道。

　　“师父，你说的我都懂。但是我就是这个性子，想改也没办法改了。”周正说道。

　　“周正，你是怕你女朋友修炼不了，到时候你女朋友老了，你还像一个老怪物一样活着，会没什么味，是不是？”白河洋问道。白河洋还真是说对了。周正的女朋友是附一医院的医生，对修炼不是很感兴趣。这也是周正想讲女朋友也带到这边来的原因，这样一来，就有可能让他女朋友也开始进行修炼了。

　　“你要是成了抱丹修士之后还没有办法让你女朋友延寿，那你真是比猪都还要蠢了。”华生说道。

　　“师父，你是说成了抱丹修士之后，能够凭借自己的实力，将我女朋友引到修炼界来？”周正问道。

　　“不是说这个还能说什么？”华生笑道。

　　“那太好了。师父，你放心吧。我以后肯定会拼了命的修炼，一定要第一个成为抱丹修士。到时候，将我女朋友也变成修士。这样我们就可以天长地久厮守在一起了。”周正说道。

　　“你不应该叫周正啊，应该叫周圣啊。你可是大情圣啊！”白河洋笑道。

　　一路奔波总算赶到了划给华生的那一片沙漠的最中心的地方。这是塔克拉玛干沙漠最核心的地方。沙漠有个特点，那就是它是不停地流动了。今天这里的地形可能是一个谷地，明天就可能变成一个沙峰。

　　“师父，这个地方只怕建房子都很困难。一般的工程兵根本来不了。”周正说道。

　　“这个你们放心，这里肯定是能够建房子的。不然我们怎么建基地？不过饭得一口一口的吃，事情要一步一步的来。”华生说道。

　　“师父，你是不是有什么好办法？所以别人不敢来的地方，你才敢来？”周正问道。

　　“算是吧。没有办法我跑这里来，真是闲得蛋痛啊？”华生说道。

　　“有什么办法？可以说说么？”周正问道。

　　“保密。现在弄点东西吃。吃饱了肚子，我就告诉你们我的计划。”华生说道。

　　周正与白河洋摸不清华生究竟要怎么做，只能按照华生吩咐去做。

　　填饱了肚子，华生从口袋里拿出一块块玉石出来。

　　“现在有事情干了。这玉石上面都安装了定位系统。以我们现在所处的位置为中心，你们必须将这里的每一块玉石安放在指定的位置。每一块玉石都是有一个特定的地方的。只要你放对了地方，这个显示器上就有一个黑点被点亮。而且显示器上面会有导航指引你们去放置玉石的。”华生将如何安放玉石详详细细跟周正等人说清楚。

　　“师父，这是不是就是阵法？”周正问道。

　　“嗯，是阵法。你们别罗嗦了，赶紧行动吧。现在沙漠还有差不多两三个小时的平静期。你们必须在这段时间里将玉石放好。否则一切都要重新开始。”华生说道。

　　“那还啰嗦干嘛？赶紧分玉符啊！”周正从华生手里抢过玉符，几个人将玉符按照方位分配好。然后各自出发去安放玉符。

　　就在沙尘暴快来来临的时候，华生手中的一个定位仪感应面板上面所有的点都已经被点亮。

　　“还来得及。得抓紧了！”华生忙碌了起来。

　　“吼！”沙尘暴裹挟着不知道多少沙尘向华生等人所处的沙漠中心冲了过来。

　　“不知道师父来不来得及？”周正担心地说道。

　　白河洋摇摇头：“谁让你那么慢的，要不是你最后一块玉符半天都放不好。师父怎么会这么手忙脚乱？现在可麻烦了，要是师父没搞得赢，咱们今天都算白跑了。师父的那些阵基也全部白瞎了。”


第四百四十一章 大型护罩

　　“糟糕了！”周正眼看着如同满天满地的黑云一般笼罩过来的沙尘暴，心中大惊。

　　白河洋看了一眼，立即大声喊道：“还傻站在那里干嘛？赶紧跑起来啊！”

　　周正这才醒悟过来，拔腿就跑。但是两条腿再怎么快，又怎么可能跑得过那如同风一般的沙尘暴？

　　狂风夹杂着沙尘吹打在脸上，让人隐隐作痛。周正与白河洋仿佛两片树叶一般，被那狂风卷起，猛然消失在沙尘之中。

　　华生一直忙个不停。并且一边吟唱一边跳起奇怪的舞蹈，在中心一块巨大的玉石上，跳来跳去。一个漩涡在华生身后形成，那个漩涡猛然放大，天空仿佛猛然扭曲了一下一般。

　　“轰！”

　　一声巨响，世界仿佛猛然静音了一般，所有的一切竟然完全停止了，足足有几秒钟之久，时间才开始走动。但是一个巨大的漩涡猛然张开，将华生布置阵法的地方完全笼罩了下来。这一片地方可不小。足足有数百多平方公里之大。这也是周正与白河洋等人差点没能够及时完成任务的原因。当华生身边的漩涡扩张了之后，形成了一个巨大的护罩一般，在护罩之内竟然完全不受外面沙尘暴的影响。那沙尘暴到了这护罩外围，竟然直接被护罩挡了回去。

　　白河洋与周正等人一个个四腿伸开，一个大字趴在沙土之上。

　　白河洋第一个醒了过来，吐出满口的沙子，吃惊地看了看四周，发现所有的人一个不少地趴在地上。

　　“周正，周正！死了没？你要是死了，我一定照顾好你女朋友。”白河洋说道。

　　“滚！活该你一辈子找不到女朋友。都说朋友妻不可欺，你小子真是狼心狗肺啊！”周正说道。

　　“鬼话！明明是，朋友妻不客气。反正你也死掉了，弟妹放在里闲着也是闲着。还不如便宜了我。肥水不流外人田嘛！”白河洋笑道。

　　“你死一边去。你死一百年我还不会死。”周正吐了好几口沙子。但是还击也是非常犀利的。

　　白河洋哈哈哈笑了几声：“看来师父最后还是成功了。你看，咱们现在这里一点都不受沙尘暴的影响了。我就知道师父的依仗就是阵法。有了这阵法，师父想在哪里都可以建基地。其实我们还是可以到海底建基地去。太平洋、大西洋那么大的面积没人要呢。我们要是在海底建个基地，那可真是牛逼哄哄了。”

　　“你们别再哪里扯皮了，干活了！”华生的声音从远处传来。

　　“我怀疑在这阵法里面，就跟到处安装了监控一样的。以后要是来个女的。在这里面洗澡，肯定都被师父随时监控。”白河洋说道。

　　“我才没有那么兴趣，别以为谁都跟你一样。脑袋里就装着这一点东西。”华生没好气地说道。不知道从哪里飞出一块石头，愣是在白河洋头上敲出一个疙瘩来。

　　“师父饶命啊！别打了，会打傻的！我有没说错，你还是看得到嘛。大不了我保证不告诉师母。”白河洋立即跳了起来。

　　白河洋这是赤裸裸的威胁华生呢。意思是：你再打我，我回去告诉你偷窥的事情。要知道特战大队基地那一块也是被华生完全用阵法笼罩的。那里面的美女可真是不少。

　　华生从来可没想到开发出这么一种功能来啊！自己也是无意中发现控制阵法核心，竟然可以对大阵内的一切了如指掌。但是他真没想到要将这阵法开发出白河洋所说的那种功能出来啊。现在被这小子一说，华生都觉得有些面红耳赤。

　　“师父才不像你这么下作。这种事情，师父怎么会干得出来呢？再说了，师父要是想，还用得着这么做么？赵雨萌和童卉她们两个至今都没找男朋友。她们的心思谁看不出来？她们就是非师父莫嫁。其实师父心里也是有他们的。但是碍于我们国家一夫一妻的制度啊。不然的话，你以为师父会想去非洲建中国王国啊。将来要是建成中药王国了，老婆想娶几个就几个。咱们师父不就是中药王国的国王么？没个三宫六院的，谁好意思出来混啊！”周正说道。

　　华生一开始还以为周正会比白河洋正经一点呢。谁知道这家伙竟然比白河洋说得更过分。

　　“你们两个还不快点过来帮忙做事？”华生真是不敢让这两个家伙继续瞎搅合下去了。幸好这样的话没给赵雨萌与童卉听见。不然麻烦可就大了。

　　吴天带着人押着王连胜在他原来进货的地方到处走了走。竟然还被吴天找出了一些蛛丝马迹。毕竟那么一大批药材的事情，怎么可能将所有的线索抹干净？结果在一家药材商那里找到了那人的蛛丝马迹。那人这一段出手非常的阔绰。在中药材市场上大肆收购中草药。尤其是华氏制药需要的那些原料药。全部被那人收购了过去。

　　“问出来了，那人叫卓传苟是个药材贩子。不知道怎么回事，他将主意打到华氏制药需要的药草上来。他也算是个聪明人。将这些药材囤积起来，想卖个高价钱。”出去打探的王虎元说道。

　　“如果只是想卖个高价，又怎么会在药材里做手脚呢？”吴天说道。

　　“是啊。看起来这卓传苟不应该这么做啊。这一批出了事，他后面屯的药材谁还要他的？”王大贵不解地说道。

　　“这事情，我估计是有人用钱收买了他。既然不用卖药材他也能够赚到钱，他何必那么辛苦？这些药材他准备随便抛出去，反正他已经赚到一大笔了。”吴天说道。

　　“难怪。”王大贵说道。

　　“带过来问一下应该就知道是怎么回事了。”吴天说道。

　　王虎元将那卓传苟带了过来。

　　“你知道你犯了什么事情么？”吴天问道。

　　“我真不知道啊。大哥。”卓传苟说道。

　　“那我给你提个醒。华氏制药那边你销售过一批药材吧？自从那一笔药材出手之后，你一直都在处理你囤积的所有药材。看来，你之前那一笔，应该已经赚到不少了。”吴天问道。

　　“你们是华氏制药的人，还是警察？不管你是哪一方的人，我都保留告你的权利。”卓传苟说道。

　　“当然。但是有一点我忘记告诉你了。华氏制药与军方有合作合同。那一批药材本来是用来制作供应军方的药材。现在出了事情，你觉不觉得，结果很严重啊？”吴天问道。

　　卓传苟脸色一变，真要是这样就麻烦大了。进军事法庭，可不比在公安系统里。真要是动起真格的来。还真是不好不办。

　　“这事不关我的事。那天有个人说他又一批货，要的钱也不多，我就接了下来。我是真的不知道这一批货有问题啊。”卓传苟说道。

　　吴天见这件事情竟然还有幕后黑手，知道这一次事情前功尽弃了。对手不会给你留下如此大的漏洞。

　　“这个人先别放。我总感觉他没有说真话。”吴天说道。

　　“我看到他的时候，确实是有些古里古怪。”王虎元说道。

　　“那现在怎么处理？”王大贵问道。

　　“先查一查，实在没查到什么，先把这些人给放了。”吴天说道。

　　“放人？”吴大贵最是不解，“可不能放，放了就等于放虎归山。我看还是要好好考虑考虑。”

　　“不用考虑了。现在到处都忙得一锅粥一样。还是先别想这么多了。该干嘛，你还干嘛去。”吴天说道。

　　其实对手是谁，大家都是心理有数的，既然是想要华氏的药出问题，自然最大的嫌疑是华氏制药的竞争对手。现在想顺藤摸瓜，是想也别想。对方敢跳出来陷害华氏，定然已经想好万全之策。

　　既然调查不出什么东西了，这件事情也制药到此为止。

　　不过卓传苟与王连胜这两个家伙得吃点苦头。吴天差点没将这两个家伙彻底诈光了。送两个光着屁股回去。

　　“这件事情到这里最好。”吴天说道。

　　华生利用阵法控制住一片非常大的地方。华生已经开始在那里建药材种植基地。

　　“这个地方得好好利用起来。”华生弄了不少药材种子，和一大批药材苗木。第二批人员已经赶到。一些事情已经可以开展起来。

　　“师父，现在援军赶到，我们可以好好休息一下了吧？”白河洋说道。

　　“那怎么行？你们连个是熟手，来了那么一大批新手，你们两个要是不上去帮忙。难道让我上？”华生问道。

　　“师父，我们的意思是，我们先休息一下。待会我过去帮他搭把手。”白河洋说道。

　　“行，行，你们赶紧吧。”华生说道。

　　人多力量大，用了大量的机械，和大量的人员。种植的速度快速非常快。

　　“这些药材能不能成活，主要取决于能不能给他们提供足够的淡水。”华生请过来的药材种植专家说道。

　　“这个肯定不存在问题。这里地下有水，我们的药材种植，其实也都比较抗旱。”华生说道。


第四百四十二章 走入正轨

　　“师父，你怎么知道地下有水？”白河洋问道。

　　“其实地下是有水的。沙漠之所以难以治理，最主要的原因就是因为沙丘是移动的，但是现在我们已经解决了沙丘移动的问题。剩下的问题还会是麻烦么？”华生问道。

　　“也对。就算挖出水来，很快就会被沙丘掩埋。沙丘这么厚实，即便下雨，雨水也很快漏下去了。难怪我看一些纪录片里面讲述沙漠底下有暗河。”白河洋说道。

　　“其实有沙漠里很多地方，以前并不是沙漠，而是绿洲，甚至是城市。但是不知道什么原因，那些城市后来完全成了死城。有人说是因为缺水，那些居民不得不迁徙到别的地方去定居。”周正说道。

　　华生点点头，“那个时候的科技能力有限，很难想现在的人，可以从地下几百米的深度取地下水。不过我们无需取地下水，我们只需要将空气中的水汽凝聚起来，就可以供应我们这个中药种植园的供水了。”

　　“怎么聚水？”白河洋与周正问道。

　　华生笑了笑，“又有你们忙的了。”

　　华生有变戏法一样，拿出了一堆灵符：“这一次你们分开行动。把这些灵符放到特定的地点。到时候由我来将它们全部激活。我们这里便形成了一个庞大的聚水大阵。这四周的水汽就会自动聚集起来。”

　　“我现在明白了，为什么师父敢到这沙漠里来种中药了。有师父这一手，这沙漠一下子就成了宝地。”白河洋说道。

　　“那还用说，咱们师父什么时候做过亏本的生意啊？”周正说道。

　　“赶紧行动吧。别扯嘴皮子了。这阵法虽然比之前的防御大阵简单，但也简单不到哪里去。没做完事情，你们就别想停下来。”华生说道。

　　周正笑道：“师父你放心吧。我们虽然懒散，但是做正事还是不含糊的。”

　　周正与白河洋带着人花了老半天的功夫才将所有的灵符放置好。虽然聚水大阵简单，但是华生这个大阵一点都不简单。这个大阵实际上是一个复合大阵，所以等级上比外面的防御阵低，但是复杂程度却并不低。

　　华生也没闲着，趁着这回功夫，他将带过来的中药材种子从空间里移了出来。数量很多，种类繁多。优先种植华氏制药需求量极大的药材。以后再慢慢考虑种植一些珍稀药材。甚至普通药材，这里也会种植。毕竟这么大的地方，如果全部盘下来，供应整个中国都足够了。

　　白河洋与周正两个带着人满头大汗地赶回来的时候，一个个看着华生面前堆积如山的中药材种苗，全愣住了。

　　“师父，军方用飞机送物资过来了？”白河洋问道。

　　“嗯。”华生说道。

　　“我们怎么没看到飞机从天空飞过呢？”周正抓了抓脑袋。

　　“你千里眼啊？”华生没好气地说道。他倒不是想蒙骗这些徒弟，他是懒得跟他们解释。以现在的条件，也不可能给他们人手配一个空间法宝。跟他们说了，除了让他们羡慕之外，没有任何的益处。

　　“师父，这么的种苗就咱们这些人干啊？”白河洋想到一个最为严峻的问题。

　　“怎么？不想干？不想干，趁早回东海。不过以后别想来这里。”华生说道。

　　“不不不，我可没有，只是我们人手太少，这么多的种苗，我们一时半会肯定没办法一下子全部种植完。要是全部死掉了，那可就麻烦了。”白河洋说道。

　　“对啊。师父，你可得想想办法。过些天，工程部队要过来建房子，这些苗木到时候放哪里去啊？”周正说道。

　　“你们放心，不可能这么多的种苗就靠你们几个人。那得到猴年马月啊？再说让你们种，你们能够种好么？赵经理已经在农村里招了一批农民过来。专门来种植药材，将来还负责这些药材的管理。”华生说道。

　　“他们怎么过来啊？”周正问道。

　　“坐飞机过来。咱们的物资也要送过来，现在这种情况只能全部依靠飞机。”华生说道。

　　“那造价可就惊人啊！”白河洋摇摇头。

　　“这点钱算什么？将来那些老外来治病，全算到他们身上了。”周正说道。

　　“我可没你们想的那么坏啊。”华生说道。

　　“师父，我们没说你坏。我们是说你很会赚钱。赚外国人的钱，谁也不会说你坏。外国人的汽车卖我们国家不是都要提几成价格么？他们来咱们这里治病，咱们也要提高几倍的价格。”周正说道。

　　“对，就该这样。他们爱来不来。我们的药材用的是咱们国家的土地种植出来的。我们国家的人自然要享受优惠。别的国家人，凭什么享受优惠？他们不是喜欢搞技术封锁么？咱们也搞个技术封锁。不服气，咱们还就不给他们看病。”白河洋说道。

　　“什么话到了你们两个嘴里都成了坏话了。”华生说道。

　　“师父，我们可没说错啊。对了，你这聚水大阵怎么还没开启呢？赶紧开启吧。让我们开开眼，看这聚水阵是怎么聚集水分的吧。”周正说道。

　　“行，那就开启。”华生念动咒语，手中一道灵力飞出，直接射入聚水大阵的阵眼之中。阵眼处一道灵力猛然向四周震荡开去。大阵里面晃动了起来，然后四周的水分开始逐渐的聚集，在大型护罩里面的上空竟然聚集起乌黑乌黑的云。水汽在云层慢慢聚集成雨滴。

　　“轰隆！”乌云中发出轰隆隆的雷鸣声。

　　“天不会是真的打雷吧？咱们这里可是连个躲避的地方都没有，真要是雷打下来，躲都没法躲。”白河洋说道。

　　“我才不躲，也不用躲。雷要劈也是劈你。”周正说道。

　　“凭什么就只劈我不劈你？”白河洋问道。

　　“你一肚子的坏水，不劈你劈谁？”周正说道。

　　“你丫才一肚子坏水。哎呀，下雨了。好大的雨啊！”白河洋往四处一看，整个药材种植基地里面到处都在下雨，不过就华生站的地方一滴雨都没有下。

　　“师父，怎么你这里没下雨啊？”白河洋走到华生身边的时候，一身已经淋透了。

　　周正也冲了过来，“真奇怪，到处都在下雨，这里怎么一滴雨都没下呢？”

　　“师父，这不是你控制的吧？”白河洋问道。

　　“你说呢？”华生笑道。

　　“师父，你难道是神仙啊？怎么你能够呼风唤雨呢？”白河洋问道。

　　“你要是到了抱丹期，这些你也能够做到。”华生说道。

　　“先天期做得到么？”白河洋问道。

　　“除非你把修为提升到先天巅峰，说不定还能够勉强做得到。”华生说道。

　　“那得到猴年马月。”白河洋立即泄气了。

　　华生这里动作还是非常快的，直接一个大型护罩连着一个大型护罩，所有的大型护罩连成一条线，直接延伸到了有公路的地方。然后就是修路。华生直接用法术将地面硬化，直接弄出一条路来，比工程队修路的速度快多了。几天功夫，一条宽敞的马路一直将所有的护罩全部连接了起来。运输物资的车辆一台一台地开了进去。

　　“师父，你这机器，完全就是一个永动机啊。直接这么一路过去，竟然直接修成了一条路。你要是去承包修高速，咱们国家的路桥公司都得喝西北风去。最关键的是，你彻底解决了建筑材料的再生问题。”白河洋说道。

　　“不如，你放白河洋去筹建一个路桥建筑公司。我敢保证，以后白河洋可以挣回来大笔大笔的钱。”周正说道。

　　“那可不行。我可不会去搞这个，我得学道术，这一招就很重要。”白河洋说道。

　　“你们别扯淡了，来种植药材的人手已经召集了过来。你们几个从今天开始就是帮我盯着点。”华生说道。

　　那些来种药材的人都是南方过来打工的农民，华氏制药给的钱多，让他们到哪里去种地他们都无所谓。到这沙漠里面来，他们一开始还挺担心，等到了这里，才发现，这沙漠一点都不可怕。甚至根本感觉不到这里是在沙漠。要不是来的时候，看到了路两边的沙漠，还真以为是到了那个大型农场。

　　马小明是湘南省的一个农民，去了东海之后，工作倒是找到了，但是一个月没多少钱，住的地方特别贵。一个月下来，也就是能够填饱肚子。看到华氏制药招种植工人，立即报了名。至于是去哪里种植，他根本看都不看。光是看见那一个月五千起包吃包住了。压根没注意上面明确写明是去沙漠搞种植。

　　“沙漠里怎么搞种植啊？这不是瞎扯淡么？”马小明说道。

　　何云云是马小明的同乡，与马小明一起报的名。

　　“你管他能不能种，制药按月给我们发工资就成。我管他们是种人参还是萝卜。”何云云说道。

　　“工资应该不成问题，这华氏制药是大公司，听说药品都卖到国外去了。上次你感冒买的那种一粒二十的药，就是他们生产的。那药贵是贵，效果还真是不错。”马小明说道。

　　“这沙漠里怎么一点风沙都没有，真是奇怪。路两边明明是沙漠啊！”何云云说道。

　　“是啊。看起来，感觉是画一样。”马小明说道。

　　像马小明这样的过来从事种植的人足足有几百人。这些人对于华生来说，还远远不够。种药材不像中庄稼。这东西需要精耕细作。不然的话，根本没有收成。

　　人手多了，种植活动开展起来，进展自然非常迅速。加上大量的机械使用。速度更是飞快。但是未来的管理却是一个大问题。一个产业种植工人能够看管的面积是非常有限的。幸好，药材其实也不是什么娇贵之物。制药摸透了它们的习性，种植还是非常容易的。

　　“师父，我总感觉到这里比东海那边的基地里面还要舒服，这是怎么回事呢？”白河洋问道。

　　“其实很简单。这里虽然是沙漠，却是一片没有被污染的净土。所以空气自然比一般的地方好多了。”华生说道。

　　一个月的时间，种植园终于像些样子了。种植工人不再睡在临时帐篷里，而是睡在房子了，虽然房子不是砖瓦房，而是铁皮屋，但是里面还是挺舒适的。这里的温度非常适宜，别说空调，连风扇之类的都省了。这一点让很多人很吃惊。在沙漠地带，白天的温度很高，但是到了晚上，温度会大幅度下降，但是在这里，不管是白天还是晚上，温差并不是特别大。

　　药材种植得很是不错。所有的药材几乎全部成活，那些播种种子的，种子萌发率也是非常高。最让人惊奇的是，只要田间缺水的时候，这里总是会非常及时的下一场雨。工人住处的水池总是积满了水。生活用水的水塔也从来没有断过水。谁也不知道这些水究竟是从哪里来的。还有生活用电，基地也没有发电机，也没有风力发电的设备。但是种植基地一直有电。

　　“咱们在这里感觉不是在种药材。”马小明说道。

　　“不是在种药材，那是在干什么？”何云云问道。

　　“我感觉是在享福！村里的老人都没咱们这么好享受呢。咱们一个月吃住不花一分钱，还有五千块钱的工资。这不是在享福是在干什么？要是能够把老婆带过来就好了。”马小明说道。

　　“可以啊。你爱人要是愿意来，我们这里还缺人手，你们都可以把老婆带过来，自己的亲戚也可以叫过来。只要不违反我们的规矩，能够做事。都是可以叫过来的。”华生来的时候听到两个工人在说事情。

　　“华总，真的可以么？”马小明问道。

　　“当然。我什么时候说过假话？”华生说道。

　　“这样的话，那我就打电话让我老婆过来。只是她找不到这里啊。”马小明说道。

　　“你让他们去东海。我给你们一个电话，到了东海打那个电话就可以了。”华生说道。

　　“到时候，我可以跟我老婆管理一个地方么？”马小明问道。

　　“当然可以。只要你完成每天的工作量就行。”华生说道。

　　“那太好了。”马小明很是兴奋。

　　“这里还住得惯吧？”华生问道。

　　“还行。就是僻静了一点，大家都住得较远，娱个乐什么的，也不是很方便。不过挺不错了。这里空气特别好，比我老家还要舒服。等我老婆过来，日子就不这么单调了。”马小明说道。

　　“你说的这个，确实是个问题。这里目前还全是男的，这么下去肯定不是回事。你们放心好了。这里的情况会越来越好。你们也要尽心尽力，把药草种植好。华氏制药以后的品种会越来越多，救治的人也越来越多。你们也算是做了贡献的。”华生说道。

　　“我们以前就听说过华氏制药了。感冒了，我们也都是用的感冒特效药，吃一粒便好。”马小明说道。

　　“华总放心吧。这么好的工作还不好好珍惜，那也太不是东西了。”何云云说道。

　　“对了，如果你们有孩子上学有困难的话，也可以找我们。我们华氏有自己的学校。学校是全免学费的。不过想进来不是那么容易。但是我们自己的员工，自然要享受这个优惠待遇。”华生说道。

　　这里走入正轨之后，华生回了东海。

　　“小生，最近最好别到街上去，不安全。”郑婧莹说道。

　　“怎么回事？”华生刚刚回来，并不知道究竟发生了什么事情。

　　“最近啊。有一群人故意混杂在人来人往的地方，拿针头扎人。他们说他们是HIV患者。这样做就是要让所有的人都得HIV。这样他们就会心理平衡了。”郑婧莹说道。

　　“老婆，你自己更要小心了。最近的治安不太好。女孩子出去非常不安全。”华生说道。

　　“我知道。你也尽量别出去。”郑婧莹说道。

　　“有没有艾滋病患者到我们华氏中医馆来治病？”华生问道。

　　“好像有。但是王佳他们不敢接手。因为没有进行过试验，新药注射了之后，要承担什么养的结果，你必须搞清楚。”郑婧莹将儿子放了下来。

　　“要不，咱们两口子双剑合璧，一起来攻克一下这个难题？”华生问道。

　　“那当然好。不过我不想总是占你的光。”郑婧莹说道。

　　“还是算了，其实以前跟你一起做课题，我心里是有数的。所有的一切都还是你在实干。”郑婧莹说道。

　　“但是，你的思路还是很正确的。”华生说道。

　　“我啊，现在首要的任务是管好咱们儿子。”郑婧莹说道。

　　华生去了医馆，那里有人一直在苦苦哀求。

　　“大夫，求求你。你们给我治疗一下。我也是无辜受害者，看到有个大学生被一个歹徒拿着注射器追赶，我就过去将那个歹徒抓住，但是以不小心，被歹徒将注射器注射了一些东西。那东西拿去化验，证明是HIV病毒。本来我已经不抱活的希望了。但我还是想试一试。”那个被华氏中医馆拒绝的病人说道。


第四百四十三章 艾滋狂魔

　　病人叫吕回，是来东海打工的民工。被扎了针之后，他也没当做一回事，但是过了不久，身体上便有了一些不好的迹象。而且媒体上也报道了很多起这样的新闻，那些被扎了针的无一不是传染了HIV。

　　吕回只好去医院做了一个检查，检查的结果如同五雷轰顶。艾滋病！

　　“天杀的！这些畜生竟然真的做出这么缺德的事情来！”吕回坚毅的脸上流下了老大一滴的泪珠。

　　“留下来吧。我检查一下看看。不过，话先说明白了，这病我没碰到过，也不知道能不能治好。你要是不愿意在这里治疗，现在就可以走。”华生说道。

　　“我愿意，我愿意。华大夫，太感谢你了。我的那些老乡说，如果你这里都没有办法的话，就只能等死了。这消息我还不敢告诉我婆娘呢！”吕回说道。

　　“先别告诉你婆娘。就说在华氏集团药材种植基地工作吧。”华生说道。

　　“哎。华大夫，谢谢你。谢谢你。”吕回激动地说道。

　　“师父。这……”王佳皱着眉头有些为难。

　　“你还是不是医生？”华生问道。

　　“但是，这可是HIV啊。别的病人也担心，他在这里治疗，会不会将病毒传播给医馆的其他病人。”王佳说道。

　　“他们不懂，难道你也不懂？他们要是不愿意住在这里，可以随时让他们出院。咱们医馆这么拥挤，愿意走了走掉了，还可以空出一些床位来。”华生说道。

　　“那好吧。”王佳说道。

　　“一个医生如果丧失了一个医生最基本的准则的话，就没有当医生的资格。我们华氏中医馆不留这样的医生。我华生也没有这样的徒弟。”华生说道。

　　“师父，我知道错了。”王佳说道。

　　华生接着说道：“记住了。我们华氏中医馆的医生与外面的医生是不一样的。华氏中医馆的医生不是将医作为一种谋生的手段，而是要将医作为我们修行的道。你守不住你的道，就没有必要在这里修炼下去。到了外面的医院，我依然认你们这些徒弟。毕竟不是每个人都能够修成大道。要做普通人，我是不会阻拦的。但是，在华氏中医馆不行！”

　　王佳直接跪到了地上，没有说话。

　　“起来吧。今天是给你一个教训。希望你能够明白道理。要是咱们为了钱，我们敞开了接收病人便是。我们的治疗费用，再涨个十倍百倍，也会有人抢着过来。”华生说道。

　　王佳这才老老实实地站了起来：“师父，我今天错了。忘记了自己学医时的准则。不过我还是担心治不好他的病。毕竟这种病全世界都没有很好的治疗方法。”

　　“不会治不是问题。我们可以去钻研。总有一天我们会从不会治，到能够治愈。但是不愿治就是大问题了。这个病人我们也将作为研究项目。你去跟患者签署协议。让他明白他的权利与义务。签好了协议，把他带过来，我给他做个全面的检查。看看这种疾病究竟是怎么回事。”华生说道。

　　“好。我这就去准备。”王佳说道。

　　东海卫视新闻，笑梅播报着一则新闻：“遭受变态艾滋患者攻击的无辜群众的数量已经上升到三十五名。其中有二十几人已经确诊的感染了艾滋病。东海市局派出大量警力在各个重要交通枢纽进行布控，只要那个变态艾滋狂魔出现，就能够将之一举擒获。另外一方面，医学专家也在想办法，通过治疗对那些刚刚受伤进行防御，减少感染艾滋病的比例。各大医院也在对艾滋病的治疗进行研讨。希望能够找出治愈艾滋病的方法。”

　　播报完新闻，笑梅整理了一下桌上的资料。

　　“这个变态怎么还没抓到，真是的。现在整个东海都是人心惶惶，谁也不敢到街上去了。这几天东海人几乎全部窝在家里。超市里的方便面、矿泉水都快卖空了。”笑梅的搭档黄泽文说道。

　　“就是啊。咱们这些上班族是最危险的。我每次到了地下停车场的时候，就最害怕，生怕从背后扑出一个变态狂魔出来。”笑梅说道。

　　“说真的。这几天特别小心一点，还真说不定他躲在那个阴暗的地方呢。”黄泽文说道。

　　“是啊。我都担心死了。”笑梅说道。

　　“我看你最好请个保镖保护一下。你不是跟华氏制药的人熟么。他们基地的保镖最厉害了。弄不好，还能够把终身大事给解决了。他们的保镖工资比我们可高多了。你嫂子的一个妹妹就找了一个驻春堂的护卫。她是去驻春堂做美容的时候碰到的。看人家小伙子英俊威武，天天跑过去做护理，顺便纠缠一下人家护卫。一来二去，就谈上了。开始还说她养他呢。结果结婚之后才知道，他们才是真正的钻石王老五。一年下来，百来万的收入。还有各种钱都买不到的福利。”黄泽文说道。

　　“是吗？你就不怕嫂子变心，将你一腿蹬了，然后找华氏集团的保镖么？”笑梅说道。

　　“那样更好，我也去找个驻春堂的护理师，或者华氏中医馆的医生护士什么的。据说要是能够成了华总的徒弟，未来的更是不可限量。”黄泽文说道。

　　“华总？你说那个华大夫？他招徒弟了？”笑梅问道。

　　“招了，不止招了一个，还招了一大批呢。”黄泽文说道。

　　“有这事？那我得去华氏中医馆去瞧瞧，这里面有大新闻啊！”笑梅说道。

　　笑梅不敢一个人去地下停车场，便让黄泽文送了自己过去，上了车，笑梅才上放下心来。发动汽车开出了地下停车场。

　　快走出地下停车场的时候，后面竟然传来了汽车的防盗器鸣叫的声音。笑梅心中一惊：莫不是停车场真的藏了什么人吧？但是没边没影的事情，笑梅也不好声张。不过还是打电话告诉几个要好的同事一定要小心一点。笑梅接着开着车去了华氏中医馆。虽然华氏中医馆临时医馆外界知道的不多，笑梅却是这不多的人中间的一个。

　　“笑记者，你大驾光临，不知道有何贵干？”华生说道。

　　“华大夫，你别文绉绉的了。我到你们这里来除了来挖点新闻，还能有什么事情？我以前可是跟你说了，你什么时候招徒弟了，我可是要算一个的。现在听说你招了一大批徒弟，怎么就没有我的份呢？”笑梅说道。

　　“这跟一般的招徒弟不一样。我带的是中医。你一个学新闻学的，招过来，我也不知道怎么教啊！”华生说道。

　　“你教我武功不就行了。这年头不学点武功，连门都没法出了。你也知道。最近东海变态狂魔闹腾得厉害。我这样的弱女子是他们袭击的重点对象。我现在每次去停车场的时候，两条腿都在直哆嗦。你看，现在还没停呢。”笑梅说道。

　　不过笑梅今天穿得很凉快，秀长的双腿在超短群侠充分地展示了出来。透明丝袜毫无保留地展示出她长腿的秀美。两条腿要是微微抖动，那真是，神仙都扛不住了。

　　华生看了一眼之后，有些不好意思的转向别的地方。碰上的女汉子，华生就显得还是有些嫩啊。

　　“看你封建得。不就是给你看了一下腿么？有你这么害怕的么？看一眼，我有不会缠着你不放。我对你这种已婚男人不感兴趣。别人把你当成香饽饽，我可没有。”笑梅笑道。

　　华生用手抹了一下额头：“你没有想法更好。你要是有想法，我可以介绍我的徒弟诶你。你不是想当我徒弟么？我觉得武功这东西得手把手的教。回头我徒弟保证包教包会。”

　　“嘿！长能耐了，竟然调戏起姐姐来了。行啊。把你那徒弟叫过来，正好给我当几天保镖。首先声明啊。我可没有钱发工资。”笑梅说道。

　　“没问题。在新闻里面多说说我们好话就是。或者讲新闻的时候，在你面前放一瓶我们驻春堂的香水。或者在你衣服上弄一个我们驻春堂的LOGO。”华生说道。

　　“你想得倒美！我们播新闻的时候，这些东西都是广告产品。都是要真金白银的。”笑梅说道。

　　“跟你开个玩笑。不过人我还是给你安排一个。你要是有本事，就把他变成你的长期保镖。不然的话，过了这一阵风头，他就得回来。”华生说道。

　　白河洋跟着华生从沙漠里回来了。这家伙一直抱怨沙漠里没女孩子。现在给他们一份美差。

　　“你不是一直想找女朋友么？喏，这里有个现成的，你有本事就把她追到手。接下来的几天，你就当她的贴身保镖。你要是有本事，晚上也贴身保护。”华生说道。

　　“看着挺眼熟的。好像在哪里见过。”白河洋说道。

　　“每天晚上，你都吵着要看的那档节目，还记得么？”华生提醒道。

　　“笑梅！她是笑梅！”白河洋惊喜地说道。

　　“怎么样？有没有信心将她拿下？”华生笑道。

　　“有。保证完成任务！”白河洋说道。

　　“华大夫，你别忙着赶我走。我好不容易过来一趟，你不让我挖掘点新闻，也太不够意思了吧？”笑梅说道。

　　“要新闻还不容易。这事你得问我。”白河洋说道。

　　“还真有大新闻？”笑梅欢喜地说道。

　　“真有，而且是非常大的新闻！”白河洋说道。

　　华生也不阻止。白河洋是特战大队的老战士了，不会为了讨好一个女人而泄露不该泄露的秘密。

　　“什么新闻，你说说看。”笑梅欣喜地说道。

　　“新闻很多，一时半会也说不完，要不咱们找个地方坐坐？我们华氏制药活动中心的茶座挺不错的。”白河洋说道。华氏制药活动中心的茶座差不多就是华氏集团情侣约会的圣地。白河洋带笑梅到那里去，自然是不安好心。

　　华生笑了笑，去忙自己的事情去了。

　　笑梅放过了华生，跟着白河洋去了茶座。

　　茶座的人真不少，都是一男一女的配对。不过这里的人素质还真是很高。说话都很小声。做事情也是轻手轻脚的，生怕惊动了别人。看到笑梅，有人立即认了出来，不过也真是惊讶了一下，往这里多看了几眼，并没有人过来破坏白河洋的好事。

　　“你们这茶座还真是很有特色啊。”笑梅说道。

　　“那是。这里是华氏集团总部这里最有情调的地方。大家都喜欢到这里来呵呵茶。谈谈爱，额，谈谈事。”白河洋说道。

　　“你刚才不是说有大新闻么？到底是什么新闻啊？”笑梅笑着盯着白河洋。

　　“还真有大新闻。你猜前些天我跟师傅去了哪里？”白河洋说道。

　　“去了哪里？”笑梅来兴趣了。

　　“塔克拉玛干沙漠。”白河洋说道。

　　“你们去沙漠干嘛？”笑梅问道。

　　“前几天，我们采购的一批原料出现了问题。差点出了大问题。幸好我们的质检部门想来极其严苛，及时检查了出来。但是原料药材问题，一直是师父最头痛的问题。所以我师父突发奇想。”白河洋说道。

　　“华大夫想宰沙漠里种植药材！是不是？”笑梅问道。

　　“你怎么知道？”白河洋郁闷地说道。

　　“接着说，你们在那边考查得怎么样？沙漠里怎么种药材？”笑梅问道。

　　“你别说，我师父还真有办法。具体的办法，我不能告诉你。不过可以告诉你的是，沙漠那边，已经有大片的基地再开始种植药材了。”白河洋说道。

　　“也就是说，华大夫掌握了在改造沙漠的技术。”笑梅说道。

　　“嘿嘿。有些事情真不能说。要说，也只能跟自己人说。”白河洋笑道。

　　“怎么才算自己人？”笑梅向白河洋眨了一下眼睛。

　　“我真不能说。你逼我也没用。师父说，就算是自己的老婆都不能说。”白河洋说道。

　　“不说就拉倒。我得回去了。你师父可是说了，这几天，你等免费当我的保镖。”笑梅说道。

　　“当保镖就当保镖。”白河洋说道。


第四百四十四章 开天门

　　“阳气损伤，湿邪无制，变症锋起。湿之为病，困之于里，为阴为寒，为泻泄，为肿胀；郁之则热，湿与热合而为湿热，在内熏蒸肝胆，致使肝胆淤滞，胆液外泄而成黄疸，在外为皮疹，疱疹，带疹，口腔白膜病；上炎侵五窍，下注侵二阴；湿气流窜，闭塞经络，轻则肢体沉困多睡，重则头痛、关节痛；散为湿气，聚则为痰。”

　　华生对吕回做了一个全面的检查。他将病人的症状一一说出来，便是要让一旁站着的学徒们能够听到。

　　华生接着说道：“气者，人之根本也！气化作用促使万物周而复始，生生不息。然而，天地之间，即有气生，亦有气变，通常情况下，气变有六，即‘风、寒、署、湿、燥、火’，禀四时太过和不及，人若应之，太过则为病，不及则为病，所病又被气之所化，所化之气成为病气或称之为邪气，邪气的变生可致百病。天地之间，有无限之物，故有无限之气，以此有无限之气就有无限之气变，即有无限之气变，就有无限之疾病的发生和发展。与大气相关者，称为四时不正之气，不与大气相关者，称其为‘杂气’。杂气，非为大气所有，其生成乃是物之所化，万物万象，各有其气，‘尸气’，‘浊气’融于大气之中，以是大气之中兼有‘杂气’也。其所致病，不与四时气变相关，人若触之，各随其气而为其病，病之所化，又能相互传染，小则传播单一，大则遍布一方。可见，‘杂气’之为病，比四时不正之气更甚也。艾滋病毒属‘杂气’之一，此气源于人身之内所化之‘败气’，‘败气’是人身之内腐化而形成的‘湿气’。”

　　“师父，这种情况，有没有办法医治？”王虎元问道。

　　华生点点头说道：“《素问·阴阳应象大论》曰：阴阳者，天地之道也，万物之纲纪，变化之父母，生杀之本始，神明之府也，治病必求于本。阴阳也。阴阳消长，或生或杀，此乃病之本始所在。本者，为病之源，标乃所病之变。艾滋病毒为阴性湿毒，人身诸阳无不被其所伤，诸阳伤，生命之本开始动摇，正气伤之于内，诸邪所犯必矣。故艾滋病之为治，必以正气为本，以诸证为标。标急则扶正以祛邪，标缓则祛邪以扶正，不急不缓，扶正与祛邪并举。”

　　景涛惊讶地问道：“也就是说能治？那么又该怎么开药方呢？”

　　“开天门，洁净腑，清毒解毒。”华生说道。

　　见徒弟们有些不太明白，华生又解释道：“开天门，洁净腑，清毒解毒开天门，通调腠里，透邪外出，宣毒于表。调脾胃，洁净腑，枢纽开合，清升浊降，导邪于下，出于二阴。此乃开门逐客之法，天门一开，水道通调，邪毒得路而出。主用芳香辛透以宣通肺气，开启上闸。佐以开达透泄以温运脾阳，脾升胃降，邪从中解；再佐以淡渗利湿，促邪毒从前阴而出。三效合一。”

　　华生刷刷开了方子，递给王佳：“去抓药。等一下，我再告诉你们如何炮制此药方。最近一段时间东海很多人被人恶意感染了艾滋病。现在还处于初期，用这法子来治疗最合适。你们多准备一些药材。”

　　过了一会，王佳便抓了药过来。

　　华生说道：“先放到一边，过来看我如何给病人开启天门。手法、灵气的输入都非常重要。你们要注意观察，不懂的地方要问仔细。这病太过凶险，若是不能一次性治好，只怕还会因为我们的治疗而加深病人的症状。”

　　华生的手指如飞，连续点了吕回身上多处穴道。这一次的手法非常独特。灵力也不断的通过华生的手指蹿入吕回的身体之中。不断的增长吕回身体之中的正气。

　　天门穴又名攒竹，位于两眉中（印堂）至前发际成一直线。操作时，两拇指交替自下向上推，称“推攒竹”或称“开天门”。若自眉心推至囟门，称为“大开天门”。

　　华生的手法与不一般的开天门不大一样，他开天门时更加复杂。效果自然更佳。这天门一开，众人便隐隐看到吕回的天门穴中有黑气散发出来。被华生手一挥，竟然燃烧了起来。彻底将那些黑气杀灭。

　　华生的徒弟们也是越看越是敬佩。他们一开始或许还存有疑问。但是现在，他们开始相信这艾滋病也不是没有办法治疗。

　　“师父，治疗好了么？”周希斌问道。

　　“才走了第一步。离治好还有一段距离。你们注意了，这个时候是最关键的时候，毕竟他的天门一开，如果不用正气来充实他的身体，防卫天门的话，邪气会趁虚而入。就算治好了他的这病，有可能会让他得了别的疾病。而且这一次没治好。他身体里面的邪气反而会有所增长。”华生说道。

　　“现在是不是要靠药了？”王佳问道。

　　华生点点头：“的确。这个时候我们就要靠药来解决了。我们用芳香辛透宣通肺气，方子里面有——牛黄、当归、川芎、甘草、山药、黄芩、苦杏仁（炒）、大豆黄卷、大枣（去核）、白术（炒）、茯苓、桔梗、防风、柴胡、阿胶、干姜、白芍、人参、六神曲（炒）、肉桂、麦冬、白蔹、蒲黄（炒）、人工麝香、冰片、水牛角浓缩粉、羚羊角、朱砂、雄黄。这丹药名为清心丹。”

　　华生将第一副药一一炮制，最后用炼丹炉炼制成丹药。没一会功夫，一炉散逸着清香的药香味的丹药新鲜出炉。

　　“这第二丹名为玉泉丹，主要成分是，太子参、生地、麦冬、银、葛、升、柴、乌梅、芍、甘。”华生说道。

　　这玉泉丹虽然药物种类少了不少，但是炼制的方法依然很是繁琐。华生一步一步地演示给这些徒弟们看。炮制是炼丹最关键的一步。甚至比炼丹本身还要重要。炮制好了，炼丹就非常容易，按部就班，一般都能够将丹药炼制成。当然炼丹时的手法会绝地炼制出来的丹药的品相。

　　没一会儿，华生又炼制出一炉丹药。这丹药药香内敛，丹药色泽圆润，颜色均匀。看起来很让人舒服。

　　“师父，这应该是上品丹药吧？”王佳问道。

　　“上品丹药之上。差不多是超品丹药了。”华生说道。

　　“超品丹药？”钟离封很是吃惊。他是隐世家族出来的人，自然明白超品丹药的意义。

　　“不就是超品丹药么？一惊一乍的干嘛？”华生说道。

　　“也就是在小祖爷你这里，超品丹药也不出奇。这要是到了坊市拍卖场，为了你这一炉超品丹药，那些隐世家族的人会打得头破血流不可。则航超品丹药可是能够增加先天修士以上修士的修为。”钟离封说道。

　　“先天以下的不能用么？”王佳问道。

　　“当然能用。但是有哪个傻瓜会将能够提升修为的超品丹药给先天一下的人用来当糖果吃呢？”钟离封说道。

　　“你是说，这种超品丹药，对你也是有效果的？”王虎元问道。

　　钟离封点点头：“对我们都有用，除了小祖爷，这东西可是能够大幅度提升修为的必备良药。”

　　“别啰嗦，注意看这第三种丹药的炮制与炼制。五苓丹，以猪苓、茯苓、泽泻、肉桂、白术五味药材炼制而成。别看只有五种，炮制难度比前面一点都没有减小，而是难度更大。”华生说道。

　　华生虽然这么说，那些药材在华生手中似乎非常的听话。不断的在华生的调制下，改变颜色。最后变成晶莹剔透的液体，随着华生的手进入到炼丹炉中，竟然一点都没有滴落，也没有粘附于华生的手上。华生的几个徒弟赞叹不已。炼丹的过程控制得也是非常精妙。

　　过了没多久，一缕药香从炼丹炉中传了出来。很快便又收敛了回去。炼丹炉发出嗡的一声鸣叫。华生知道这一次炼制的丹药比前几次还要更加出色。

　　“将这些丹药一样一粒给病人服用。每天一次治疗紧接着一次服药。不出意外，一个月以内可以看到效果。”华生说道。

　　“小白。你给我的这新闻线索价值不大啊。其实我只要略微在网上搜索一下，就可以发现，最近很多人在沙漠里看到了奇观。只要略加分析，就可以知道是有人在沙漠有动作了。”白河洋现在已经成为笑梅嘴中的小白了。

　　“但是我若是不说，你能够知道那是我们华氏制药的药材种植基地？所以，我还是有功之臣。”白河洋说道。

　　“昨天，我离开车库的时候，车库里的车无故响起了警报声。我怀疑这里面藏着人。”笑梅说道。

　　“不用怕，有我在，就算是真的碰到了变态狂魔，我也要他变成变态死鬼。”白河洋说道。

　　白河洋将车停好，笑梅就要打开车门往外走，却被白河洋一把抓住。

　　“现在你是我保护的对象，一切都要听我的。”白河洋说道。

　　白河洋打开车门，快速下了车，然后环顾四周，看到没有什么异常，才走到笑梅一侧，将车门打开。

　　“下车吧。没什么问题了。”白河洋说道。

　　“你跟我一起上去么？”笑梅说道。

　　“那还用说？我现在是你的贴身保镖，就算是你在洗澡的时候，我都要在一旁看着。”白河洋说道。

　　“你想得美。”笑梅说道。

　　电梯到第三层的时候，突然停了下来，电梯门打开。从外面走进来一个打扮很是讲究的男子。

　　笑梅并没有与这个男子打招呼。男子也是看了笑梅一眼，什么话都不说。男子的手一直放在口袋里。

　　白河洋一直很是戒备，将笑梅挡在自己的身侧，这样万一遇到什么紧急情况，也能够有足够的时间来救助。

　　那男子似乎神色越来越紧张，插在裤带子的手有些不太自然。似乎想要将口袋里的手掏出一般。

　　白河洋立即一把将笑梅拉倒身后。却看见那个男子从口袋里掏出一个手机来。原来是一场虚惊。

　　上去了几层，电梯又停了下来。那个男子走了出去。一边走还一边玩着他的手机。手中的手机猛然一响。男子的手一哆嗦，手机直接摔落在地上。

　　另外有三个人走进了电梯。这三个人似乎不像是一伙的。一个个走进了电梯。

　　就在准备继续往上的时候，之前那个玩手机的男子又溜了回来。

　　“哎呀，搞错了。我原以为是到了，哪知道还没到。”那个男子歉意地说道。

　　“这些人你以前见过没？”白河洋附在笑梅耳边问道。

　　“没有，今天真是奇怪了，这些人我一个都不认识。”笑梅说道。

　　“那就对了。看来变态狂魔不是一个人。”白河洋说道。

　　“不止一个？”笑梅说道。

　　“这些人行为很怪癖，就算他们不是变态狂魔。也不会是什么好人。”白河洋说道。

　　电梯猛然减速，缓慢地停了下来。

　　那几人中，精壮的男子猛然冲了出来。想要控制笑梅。

　　白河洋动了起来，对方虽然有四个人，但充其量也是几个普通人而已。在白河洋这样的高手面前，根本不是一合之敌。

　　“唉哟。兄弟，饶命。饶命。”几个男子连声求饶。

　　白河洋将几个男子用他们的皮带将他们一个个捆绑了起来。然后仔细地搜查，却没有发现任何注射器之类的东西。

　　“说吧！你们准备干什么？”白河洋问道。

　　“我们大哥想请笑记者过去聊聊。”其中一个男子说道。

　　“你们大哥是谁？”白河洋问道。

　　“我们大哥是姚军亮。”

　　“姚军亮？原来是他！”笑梅恍然大悟。

　　“是谁？”白河洋问道。

　　“这个人前几天邀请我去给他们家老爷子寿宴当主持。我拒绝了。没想到他竟然来这一招。”笑梅说道。

　　“这人胆够肥的啊。竟然敢对你这个市台主持人下手。”白河洋说道。

　　“这个人后台很厉害。据说是李公子。”笑梅说道。

　　“李公子？哪个李公子？”白河洋问道。


第四百四十五章 隐形

　　“李天睿，李子繁市长的公子。”笑梅说道。

　　“原来是他。”白河洋说道。

　　“怕了吧？”笑梅说道。

　　“我现在就是你的保镖，我怕他干什么么？”白河洋说道。

　　笑梅偷偷看了白河洋几眼，想看看他的真实想法是什么。但是白河洋却表现极为平静。

　　“你们回去告诉你们大哥，让他过来向笑记者道歉。如果他表现真诚一点，让我满意了，这件事情我就不追究了。但是如果让我很不满意的话，后果会很严重。不管他背后站着谁，他都逃不掉。”白河洋说道。

　　虽然这些话白河洋说出来非常的平和，就跟平常说话一般。但是在场的人却能够感受到从他身上散发出来的让人难以呼吸的气息。这是浓郁的杀气。白河洋可是上过战场，杀过人的。而且杀的人还不少。

　　笑梅惊呆了，她没想到白河洋看起来很是吊儿郎当的一个人，竟然会有这样的气势。

　　那几个小马仔自然也承受不了白河洋的气势，畏畏缩缩的，不敢做声。

　　“滚吧！记得把我的话带到。”白河洋说道。

　　几个小马仔立即仓皇逃奔。

　　“没看出来，你的气场这么足。那几个人都被你吓破胆了。”笑梅说道。

　　“我也就是吓唬吓唬他们。真要是动起真格的来，这种气场作用也是有限。不过话说回来，当你的保镖还是绰绰有余的。”白河洋说道。

　　“刚才真是谢谢了。若不是你，这一次还真是麻烦大了。但是，只怕这一次会给你添麻烦了。这个姚军亮也是个狠人。你这一次这么一来，那就等于狠狠地打了他的脸。这个人没有什么气度。他肯定会报复的。”笑梅说道。

　　“无妨。我烂命一条。他穿鞋的不怕，我打赤脚还会害怕？”白河洋说道。

　　“哎呀，对了。听说市里领导都卖华大夫的面子，要是你让你师父出面，别说这个姚军亮不敢拿你怎么样。就算是李天睿也不敢怎么样的。”笑梅说道。

　　“我师父是个大忙人，这样的小事情就没有必要麻烦他了。我们特战大队的人出去，从来都是我们欺负别人，敢欺负我们的人还没有生出来呢。”白河洋说道。

　　“别别。这些人狠辣得很。尤其是这个姚军亮，有李天睿的撑腰，胆子大得很。听说手底下还有枪。在东海向来是横行霸道。”笑梅说道。

　　“没事。你放心好了。”白杨河说道。

　　却说姚军亮的几个马仔，行动失败之后，赶到了姚军亮的办公室。

　　“老大。”一个马仔叫道。

　　话未落音，直接被姚军亮一巴掌打翻在地。

　　“猪脑袋，怎么不长记性呢？跟你们说了。我们帮会以后要转型。不想过这样夹着尾巴做人的日子了。咱们是正经办公司了。你们以后就叫我姚董事长。”姚军亮说道。

　　“对对，姚董事长。”领头的马仔说道。

　　姚军亮笑道：“让你们办的事情呢？那个姓笑的，你们放在了哪里？”

　　“姚董事长，刚刚我们去请笑记者的时候，出了一点意外。人能够带过来。笑梅身边有一个高手。”领头马仔说道。

　　“高手？多高的高手？”姚军亮显然非常不满意。

　　“很厉害，我们几个一起上去，被他几招就给全部放倒了。我们根本就不是对手。后来他放我们回来的时候，还要我们给他带话给你。”领头马仔说道。

　　领头马仔皱了皱眉头，他可是直到姚军亮的脾气，要是真的把白河洋的原话说出来，只怕姚军亮会当场把他给做了。

　　“什么话？”姚军亮有些怒气了。什么人竟然敢如此大胆，敢给他姚军亮留话了。

　　“话有些难听。”领头马仔说道。

　　“擦！你妹的！话半截半截的。你想干啥啊你？”姚军亮怒了。

　　领头的那个马仔治好将原话向姚军亮说了一遍。

　　“敬酒不吃吃罚酒！我倒是要看看他究竟是何方神圣！”姚军亮说道。这一次，姚军亮出人意料的没有教训几个手下。

　　“你们去拉下人手过来，带上家伙，我们去会会这个人。看他是不是有三头六臂。”姚军亮说道。

　　华氏中医馆内，华生与王佳正在看吕回的检查结果。

　　“师父，病毒的活性确实下降了。而且病毒数量也在大幅度减少。这样看起来，第一次治疗已经有了一些效果。”王佳说道。

　　华生点点头：“不过现在下结论还为时过早。只要他体内还残留病毒，就总有一天会爆发。所以病毒数量减少，虽然可喜，但是却不能凭借这一点就认为吕回的病已经好了。这几天要密切注意。这个时候是关键时期。”

　　吕回自己也能够感觉到身体在向好的方面发展，看到华生去的他的病房，激动不已。

　　“华大夫，你别离我太近了。我身上有病毒。很危险。”吕回说道。

　　“没事。我是医生，该怎么做，我心里有数的。”华生说道。

　　“还是小心一点的好。华大夫，我的病好些了没有？我感觉身体状况比来的时候好多了。”吕回说道。

　　“有一些改进了。取得了一些效果，这也与你意志有很大的关系。”华生说道。

　　“我就知道不管什么病，到了华氏中医馆总是能够治得好。”吕回说道。

　　“呵呵，你这么说就有些夸大了。”华生笑道。

　　“没有夸大，没有夸大。”吕回说道。

　　有了华生昨天的摸索，治疗艾滋的顽毒分消清解法所需要的三种丹药的炼制又已经变成了自动化炼制。如何对吕回进行治疗，华生也已经传授给他的徒弟，这样一来，华生就不需要自己亲自动手了。

　　“吕先生，今天你的治疗，我也已经学到了，你看，你今天的治疗能不能由我来完成？”王佳问道。

　　“没问题。要是不是有华大夫，我可能早被艾滋病毒吞噬了。你尽管来给我治疗吧。你们也是出色的大夫，我能够帮上你们的自然要帮。”吕回说道。

　　“那好，到病床上躺好。”王佳说道。

　　王佳在成为华生的徒弟之后，他的医术上升了不知道多少倍。做起简单的理疗来，自然也是得心应手。不过华生的一些手法就不是王佳能过做到的了。

　　华生中医馆的病人们，一开始对华生的作法也是非常地步理解。但是这两天，吕回的身体状况在慢慢地恢复。

　　“我就说，不管什么病，到了这里就什么病都没有了。艾滋病要是也给华氏中医馆治好了。那以后这艾滋病也不那么可怕了。”

　　“就是啊。能够治得好的病，就不是什么大病。”

　　“你们两个还好意思说。那天人家刚来的时候，你们一个个跟躲瘟一样。现在竟然说起华大夫的好话来。”

　　吕回来的时候，很多人表示抗议，但是却没有一个人离开。这病治得刚有些起色。这次要是从华氏中医馆这里走了，又到哪里去找有华大夫这么好的医生。

　　“王佳，以后这边就交给你了。现在沙漠那边才是重中之重。基地不建起来，将来肯定会给别人掐着脖子。现在那边刚刚有些起色。我准备带一些珍惜的药材种子过去。咱们那么大的地方，要是不能够好好利用起来，真是太可惜了。”华生说道。

　　“是啊。可是，对于艾滋病的治疗，我还是没有完全的把握啊。”王佳说道。

　　“谁能够有百分之百的把握？如果有百分之百的把握，还能够叫疑难病症么？先按照制定好的治疗方案去执行。随时将情况告诉我。我随时都可以回来。”华生说道。

　　“好。师父，你放心去沙漠那边吧，这里交给我了。”王佳说道。

　　回到家里，华生将准备前往沙漠的事情跟郑婧莹说了说。

　　“这才回来多久，怎么这么闲不住啊？”郑婧莹说道。

　　“老婆，那边咱们有那么大的地方，好好建设起来，我们就直接成了全中国最大的地主。将来旁边的还有二十万平方公里的沙漠还会给我们去开发。我们可以在哪里建立我们的中医园。我们的足球学校也可以搬到那边去。建多大都可以。”华生说道。

　　“那我也要跟你一起过去。”郑婧莹提出了自己的条件。

　　“这怎么可以？我又不是过去搞旅游的。”华生说道。

　　“你不是说那边已经开启了大型护罩，没有一点危险了么？既然没有危险了，为什么我不能过去啊？不但我要去，咱们儿子也要去。你看他小小的，就知道爸爸爸的叫了。你一点都不关心咱们儿子。”郑婧莹说道。

　　“行行。不过你要保证一点，你跟我过去，只能在护罩内活动。我要出护罩开拓的时候，你不能跟我过去。”华生说道。

　　“你当我傻啊？那么危险的时候，我还跟着你去。”郑婧莹说道。

　　最后，华生还是决定带着老婆孩子一起过去。华云到现在还只会四处爬，说简单的词语。只会叫爸爸妈妈。让爷爷奶奶，外公外婆好生妒忌。

　　华生郑婧莹的小家子要去沙漠，自然让两方的父母竭力反对。

　　“那沙漠里多危险啊？你一个人过去，我们都不想让你去。现在你竟然还想到这云云过去。这怎么行？万一遇上了沙尘暴，你怎么可能照顾得过来？”华洪峰说道。

　　“是啊。你没看电视里面，沙漠了多危险啊。这事情没得商量，不许过去。”康慧敏表达了自己的意见。

　　“这事情，我也强烈反对。你们年轻人也太冒失了，那沙漠里是好玩的么？”郑鹤轩说道。

　　“对对对。坚决不许过去。一想到好久都看不到咱们云云，我心里就不是滋味。”孟越君说道。

　　“我们刚才不是跟你们说清楚了么？现在那边华生已经建成了一个隔离带，里面比东海的空气还要好。药材都已经种植了下去。该成活的成活了，该萌芽的萌芽了。那简直就是天然的大棚。无需各种大棚材料。更不影响透光采光。最重要的是价格便宜。照明连电费都不需要。我这里有一段在那里拍摄的视频。你们看看就知道了。”华生说道。

　　视频正是在沙漠中的药材种植园拍摄的。现在种植园已经慢慢展示出它未来的雏形了。大片大片的绿色药材。由于都是新萌发出来的，所以叶片的颜色都是浅绿色。

　　“小生，你这不是从别的地方拍摄到的吧？”华洪峰说道。

　　“当然不是，这些视频就是在现场拍摄下来的。你们若是不相信，也可以一起过去看看。”华生说道。

　　“咦，对啊。咱们为了给这两个小家伙看管公司，可是一直没有机会出去。我们趁机可以到沙漠里旅游一趟。”郑鹤轩说道。

　　“哎，好啊。这样一来，我们不是可以天天看着云云了么？”孟越君笑道。

　　“嗯，我也同意。”康慧敏说道。

　　这下可好，原本是华生准备一个人去看的，结果变成了一大家子过去旅游。只有华晓光因为要上学，一个人留在了东海。

　　华生一大家子直接坐飞机到了沙漠的直升机机场。下了飞机，周正便迎了过来。

　　“师父，这一次怎么来这么多人啊。”周正问道。

　　“怎么？你有意见啊。那你可得跟你师娘提提。是她非要跟我过来，然后将一家人全部带过来了。”华生说道。

　　“来看看也好。这里现在可是完全大变样了。”周正说道。

　　“变成什么样了？我没看到什么不同的地方啊？”华生说道。

　　“等到了地方，你就可以看出有什么大不相同了。”周正说道。

　　几个人上了游览车，不过这种游览车既不是烧油，也不是用电，而是直接利用灵气，转化为动力。游览车没多少位置，只能坐十来个人。

　　游览车开出去两三公里的时候，才看到了前方确实有些不同。

　　马小明与何云云等人正在田间忙碌着。看着华生坐在车里，不停地向华生招手。

　　华生将车停了下来。

　　“老何，你找我有事啊？”华生问道。

　　“华大夫，我就是想让你看看，我们庄稼人一点都不含糊。华大夫，你看看，我种植出来的药材还不赖吧？”马小明问道。

　　“嗯，确实很不错。”华生说道。

　　“其实还是这里的土很奇怪。一般情况下，得长几个月才能够有这么深的苗子。这才过去两个多星期，竟然就长成这个样子了。这沙漠里的沙土看来还真是很适合种植药材。照这样下去，有得三五个月，这里就能够有收成了。”马小明说道。

　　“这样更好啊。有了收获，你们也有提成。你们要是肯干，一个月拿上万块都没问题。但是，有一点，你们必须要保证，不能光顾着赚钱，把身体给忘记了。”华生说道。

　　“行。这一点，准忘不了。”马小明说道。

　　沙漠里没有杂草，只有种子里混杂着一些杂草的种子。但是这些杂草才长出来，就被马小明清除干净。这种事情偷不得懒。一旦这些杂草结出了种子，那就彻底没有办法了。马小明几乎每天都守在种植园里。看到杂草立即拔掉。

　　拔杂草可是一件非常繁琐的任务，也是让人很劳累的事情。但是对于马小明这样的农民来说，还真不是一件很困难的事情。

　　“杂草多不多？”华生问道。

　　“不多，只是每天都要出来盯着，杂草一长出来，就立即被拔掉。不然的话，这些杂草的生命力非常的厉害。被它们成功繁殖一代。立即会让整个种植基地到处蔓延大量的杂草。”马小明说道。

　　“那好，你忙你的。我到别的地方看看。”华生说道。

　　华生一家人继续往前走去。

　　“爸妈，你们看看，这里的风景怎么样？”华生问道。

　　“太好了。到了这里我就感觉舒服多了。”华洪峰说道。

　　“确实是来值了。这里的空气跟氧吧一样的清新，甚至这里的空气还让人更加舒服一些。”郑鹤轩说道。

　　“看你们两个欢喜的劲。这里虽然好，跟传说中的洞府比起来差太远了。不过既然你们喜欢这里，那你们就在这里多待几天。我那边还有点事情。”华生说道。

　　“去吧去吧。我们不会拖你的后腿的。”华洪峰说道。

　　华生开始沿着这一片已有的种植基地向两边扩张。不过要将十万平方公里的地盘完全变成种植园还有一大堆的事情等着去干。光是将十万平方公里，走完都要非常长的时间。

　　华生不知道的是，当美国卫星从塔克拉玛干沙漠上空经过的时候，大量的情报人员立即行动了起来。这几天不断有物资从外面运往塔克拉玛干沙漠中心。他们想要知道中国人究竟想要干什么。难道他们是准备进行武器测试么？

　　“你们快来看。这是怎么回事？”有人惊叫一声。

　　他们竟骇然发现，中国的塔克拉玛干沙漠有很大一块在卫星图片上，根本就看不到。有什么东西将塔克拉玛干沙漠藏起来一部分。


第四百四十六章 惊动

　　“这一片什么都看不到。中国人究竟在做什么？”

　　美国人向来对中国的任何举动都是十分的敏感。当然也许美国人并不是敏感中国真的出现了能够构成对它的威胁，美国人骨子里根本没将中国放在眼里，他们之所以敏感，是因为他们可以趁机鼓吹中国威胁论，然后趁机做出一些反应，来赢取民心。顺便还可以为军方赢得更多的预算。这是每一届美国总统都必须做的事情。

　　虽然辛顿已经连任了一次，下一次他必须退休了，但是美国民主党赢取更多的民意。辛顿不是不是一个人。能够身居这个星球最强势的国家的一号的位置，是美国民主党的努力。

　　“现在最重要的不是中国人在沙漠里干什么。而是他们使用了什么样的技术，将这一片沙漠隐蔽了起来。如果他们将这种技术放在巡航导弹或者战略轰炸机上面，我们如何及时发现他们的进攻？”辛顿说道。

　　“总统先生。我认为这也许是中国人掌握的一种新技术，也许他们还没来得及将这种技术扩展到武器系统之上。所以我们必须派出强有力的情报人员，对这个区域进行侦查，如果我们获取了这一项技术，我们会比中国人更快地将这一项技术应用到武器系统之上。”美军司令韦斯利说道。

　　“但是上一次，我们派出大批的精英却在东海全部牺牲，没有半点收获。至今都没有弄清楚在东海究竟发生了什么。这里是塔克拉玛干沙漠，人迹罕至，我们的人员想潜入这里，更加困难。这一次，中国究竟发生了什么，我们也毫无所知。根据我们的情报，中国并没有大的调动。而你们说的这一片区域，与一家私人医疗机构有关。这个家医疗机构，就是让我们损失了大量精英的华氏制药。”中情局局长布南伦说道。

　　“一家民间医疗机构能够弄出这么的动静，布南伦先生有没有觉得这种说法有些匪夷所思？”辛顿问道。

　　“总统先生，这一家医疗机构我们已经做了非常详细的了解。确实所以民间机构。但是在中国存在很多具有特异功能的人，而这个机构的老板就是其中的一个。他们拥有我们无法理解的异常能力。这也是我们的精英情报人员折损在这里的重要原因。他们拥有的一些能力强大而恐怖。我不希望再用我们珍贵的情报人员的生命去做没有太大意义的事情。”布南伦说道。

　　“你这话就说得不对了，怎么能够说是毫无意义呢？如果我们得到了这种技术，那么我们就能够极大提升我们装备的威胁力。我们可以让北极熊望而生畏。北极熊最近经常做出一些自不量力的举动，原因就是他们知道我们投鼠忌器。但是一旦我们掌握了这样的几乎，我们就可以彻底将北极熊压制。而如果中国人掌握了这种技术，将会打破这个世界格局的平衡。我们美国再也不是一家独大。”布南伦说道。

　　“我提议，我们应该派出力量对此处进行侦查，军方可以派出我们最厉害的武器。配合此次侦查活动。”辛顿说道。

　　“这可不是闹着玩的。派出我们最终武器，将会带来非常大的问题。现在我们还缺乏对最终武器的控制，一旦失控，最后带来的将是一场灾难。”韦斯利说道。

　　“我同意总统先生的提议，即便是情报人员中的精英也无法突破这一家私人机构的防御的话，采用最终武器来协助这件事情，是再好不过。正好也可以检验一下军方花了大价钱得到了东西究竟是一个中看不中用的玩偶，而是真正的人间兵器。”布南伦说道。

　　“既然如此，就这么决定，由中情局与军方共同派出一组人员前往中国。务必将塔克拉玛干沙漠的秘密找出来。”辛顿说道。

　　与此同时，中国方面最新的高清卫星拍摄到的图片也已经送到了国家安全委员会的每个委员的手中。国家安全委员会也立即召开会议，来讨论应对之法。

　　“下面先请中科院院士徐立果同志来说明一下这一张图片的情况。”一号首长说道。

　　“各位首长，这是来自高分二号卫星的亚米级高清图片。这一代原本应该属于塔克拉玛干沙漠。但是现在，这里有一个区域变成了灰蒙蒙的一片。我们的卫星无法观测到地面的情况。这一片区域仿佛受到干扰，我们采用其他探测手段也没有办法探测到这个区域的任何情况。”徐立果说道。

　　一号首长问道：“这意味着什么？”

　　徐立果说道：“这意味着，有人在这里布置了能够干扰目前所有技术手段能够侦测的装置。我真是很奇怪。究竟是什么人能够在这里布置出如此惊人的东西来。相信这个时候，这里已经成为全世界的焦点。因为这个区域每天不知道有多少卫星会从这一个区域经过。”

　　“如果说，我们队这里的情况一无所知，那么将发生什么事情？”一号首长问道。

　　“那么我们最好祈祷，掌握这种技术的人并不是我们的敌人。”徐立果说道。

　　“谁能够告诉我，塔克拉玛干沙漠究竟发生了什么事情？”一号首长问道。

　　“首长，这里的情况我知道一些。”总军司令站起来说道。

　　“什么情况，难道这里是你们弄出来的么？”一号首长有些惊喜。

　　“不，不是。不过我知道是谁再这里。东海特战大队，各位首长应该不陌生了。但是这个东海特战大队非常的特殊。这支部队其实是由一个人培训出来的。我们军方甚至不需要提供资金。但是这里训练出来的特战兵绝对是全世界实力最强劲的特战兵。现在中南海的保卫人员也基本从这里调派。”总军司令说道。

　　“说具体情况。”一号首长说道。

　　“这个人挂职特市局、同时我们军方也给了他一个少将军衔，也算是我们的人。但是他的行动不太受我们的约束。他是隐世家族的人。而且实力强劲，能够与我们进行这种程度的合作已经非常不易。前一段时间，他向我们提出需要一片沙漠区域用来种植中药。将来还会在这里建立更大的训练基地。总军当时毫不犹豫答应了他的请求，并且立即将塔克拉玛干沙漠三分之一的区域划给了他。”总军司令说道。

　　“也就是说，在这里闹出这么大动静的就是这个人。他又某种能够改造沙漠的技术，而且拥有这种能够将沙漠区域隐蔽起来。立即派出部队对着塔克拉玛干沙漠进行全面封锁，禁止任何国内人员与国外势力进入这一片区域。另外立即与这位同志进行联系，看这种技术能够不能作为军事用途。”一号首长说道。

　　日本人也对中国的任何一丁点动静都是时刻关注。这个时候，日本高层也在紧张地讨论这一件事情。

　　日本人在高科技上面还是具有强大的实力的，他们的高清卫星时刻监控着中国的一切。但是监控人员突然发现，有一片十万个平方公里的区域突然变成了神秘区域。这样的区域全世界都有。但是神秘区域是一直都存在的，像这样突然转变成神秘地区的情况还是受此出现。让日本人更为紧张的是，这片区域出现在中国的塔克拉玛干沙漠。

　　日本国家安全保障局立即召开会议，日本首相安赔也出现在会场。

　　“诸君，今天的事情非常的严峻。中国出现了一个非常重大的情况。下面请谷内正太郎将事情简单的向各位介绍一下。”安赔说道。

　　谷内正太郎将情况完整地说了一遍。安赔接着说道：“如果这个情况是中国人的试验结果，那么就证明了，他们拥有了一种非常先进的技术。一旦这种技术应用到军事上。我们可以想象，目前侦测手段完全无法侦测的战斗机、航空母舰、巡航导弹将会构成对我们国家最大的威胁。”

　　“如果真的能够应用到军事科技的话，中国人恐怕早就应用到军事方面了。毕竟，这一次受影响的区域如此之大。要知道我们的国土面积也只有三十几万平方公里，这一片区域足足抵上三分之一个日本了。”谷内正太郎说道。

　　“但是谁又能肯定这种技术不能应用到军事方面呢？即使中国人现在无法应用上去，以后他们总会掌握这种技术的应用。我们必须走到他们的前面。我们必须不惜一切代价去搞清楚这件事情。我们要派出最精干的力量前往中国。”安赔说道。

　　华生并不知道外面发生的一切。虽然他已经得知军方的某个大人物要到这里来视察。华生并没有当做一回事。来视察就来视察吧。估计是对自己的沙漠改造技术很是感兴趣。

　　“真是没想到这沙漠里面竟然还有这么好的地方。幸好我们这一次跟着来了。不然哪里会享受到如此清新的空气啊。这里比国外的空气还要更好了。要是哪一天，我们中国的空气全部像这里一样，那该有多好啊！”郑婧莹说道。

　　“总会有这么一天的。等到当官的都知道环境比所谓的经济发展更重要。社会的进步不是靠不惜一切代价来赢得的。不过这不是我们这些小民能够管的事情。我们就只做好我们自己就行。”华生说道。

　　“但是，你现在已经不一样。你已经成为能够影响整个世界的人。十万平方公里的沙漠，在你手里变成绿洲，十万平方公里是什么概念你知道么？这是一个江浙省的面积。或者是三分之一日本国的面积。你已经具有影响这个国家甚至整个世界的能力。仅仅是华氏制药与华氏中医，就已经足够影响整个世界了。现在改造沙漠的能力会吸引全世界的目光。”郑婧莹说道。

　　“哎呀，听你一说，我才知道我现在可是摊上大事了。”华生笑道。

　　“反正你也不怕事。不够这边人手太单薄了，得多派人手过来。不然的话，万一有哪个势力觊觎基地，你就顾此失彼了。”郑婧莹说道。

　　“这个人放心。人员已经开始大量调往这里了。制药基地那边只留下必要的防护力量就可以了。毕竟那边已经防卫非常严密了。阴木派的人，我准备放到这边来。在我地盘，我也不怕他们闹事。”华生说道。

　　“那制药基地那边怎么办呢？”郑婧莹说道。

　　“鸡蛋不能放到一个篮子里。那边继续保留，我们的足球学校还要继续扩大。等到我们的培养的人才出师的时候，一切都好办了。”华声说道。

　　“嗯。害人之心不可有，防人之心不可无。”郑婧莹说道。

　　华云给爷爷奶奶与外公外婆带着，他惊奇地看着药材种植基地的一切。都是那么新奇。

　　“这小子跟小生小时候一模一样。小生小的时候就喜欢往外面跑，一会都不肯坐下来的。那个时候带他可真是累哦。你一坐下来，他就哇哇直哭。不过有一点好。只要他看到了新奇的东西，保准能够安静下来。”康慧敏说道。

　　“像他爸爸不是正好？以后华生与郑婧莹多生几个能干的小孩，家族能够兴旺发达。打虎还靠亲兄弟啊。”孟越君说道。

　　“可不是？我们以后华云就由我们四个人带着，让他们小两口有单独相处的空间。只要他们在一起，不就有生孩子的机会了么？越君，我们华家说话算话，华生跟婧莹生的第二个孩子，一定让他姓郑。”康慧敏说道。

　　“不用不用，我们也不是那种老顽固了。几个小孩姓不同的姓对孩子以后不好。姓相同的姓，让他们兄弟时刻知道，他们是亲兄弟！”孟越君说道。

　　郑鹤轩也点点头：“越君说得对，姓什么我们一点都不介意。再怎么着身体里面也留着我们郑家二分之一的血液。”

　　“怎么就有你郑家二分之一呢？那我们孟家那四分之一到哪里去了？”孟越君笑道。

　　“哈哈哈！”

　　众人齐声笑了起来。

　　华云不明白众人笑什么。回头愣愣地看了看大家，也咯咯笑了起来。

　　“小家伙，你知道我们在笑谁么？你也跟着笑啊。”华洪峰笑道。

　　华云咯咯地笑个不停，伸手去摘地上的药草苗子。但是那药草上是带刺的，一下子扎着了华生嫩嫩地小手。鲜红色的鲜血立即冒了出来。

　　“哇！”

　　华云哇的一声大哭，立即让在一边乐呵呵地四个人慌了手脚。

　　“我听到云云在哭了。走，我们过去看看。”郑婧莹说道。

　　“别。你没看到两边的爸妈故意给我们创造单独相处的机会啊？”华生说道。

　　“怎么了？他们要我们单独相处干嘛？”郑婧莹没明白过来。

　　“还能干嘛？当然是造人啊！他们可是盼着我们生了一个又一个。”华生说道。

　　“那我可不干。我又不是给你生孩子的机器。你知道生一个孩子有多辛苦么？不过，其实我生云云，好像没受什么苦。不对，就算没吃什么苦，我也不能没完没了的生。让我生那么多，你把我当成什么了？”郑婧莹很是郁闷。

　　“老婆，你要是不想，那就算了。反正我们也完成任务了。不是？但是，其实咱们家要是多几个云云这样可爱的小朋友肯定要热闹很多。”华生说道。

　　“我们生的小孩子肯定都是像云云一样的聪明的。将来云云也不会一个人太孤单。老公，我又有些想生了怎么办？其实生孩子我一点都不感觉很痛苦。”女人的心思真是难以捉摸啊。

　　“既然老婆你想生，我自然是竭尽全力啊。”华生笑道。

　　郑婧莹自然明白华生的竭尽全力是什么意思，老夫老妻了，郑婧莹竟然面皮还是太薄，脸色一红，像一朵娇艳的玫瑰花一般。

　　“别瞎说，让别人听到了多不好意思？”郑婧莹说道。

　　“没事。他们要是敢笑我们，我直接让他们走人。这里我说了算。”华生说道。

　　“你敢！人家这么辛辛苦苦地做事，你说让别人走就让别人走啊。人家没有过错，你无辜开除别人，你这是违反劳动法的。”郑婧莹说道。

　　“我哪里还管得了这么多啊。我老婆不高兴了，什么法也没有家法大啊！”华生笑道。

　　“胡说八道。等一下别人还以为我真的这么泼辣呢。”郑婧莹说道。

　　“当然不是啊。我老婆温柔娴淑。向来是既体贴又温柔。”华生笑道。

　　“不对啊。我感觉我没有你说的这么好啊？你是不是在说我的时候，参照别的人了？”郑婧莹问道。

　　“绝对没有，老婆，天地良心，我对你是一片忠心，此心可照日月。”华生说道。

　　“噗！师父，我实在是忍不住了。对不起啊。我原本不想出来打搅你的。但是我实在忍得太辛苦了。”周正从一旁的药材丛中钻了出来。

　　“周正，你这个混小子，看为怎么收拾你！”华生一把将周正提起，直接扔到了一旁的水池之中。


第四百四十七章 来了大人物

　　来的人不简单，光是从保卫等级就能够看得出来。

　　“师父，来人了。高层大人物。”周正身上的衣服还没有完全干过来。就被人叫过去，说来了重要人物。

　　“是谁？”华生问道。

　　“光是陪同的就是总军的司令。你说来的人是谁？”周正说道。

　　“他们来这里干嘛？我没弄出什么大动静啊？”华生说道。

　　“谁知道？也许是师父你觉得是小动作，但是对于别人来说，确实大动静了。”周正说道。

　　“难道是艾滋病的事情？”华生纳闷地说道。

　　“我想应该不会。如果是艾滋病的事情。应该是去医馆那边，而不是直接奔沙漠里来了。这里的情况根本没有泄露出去。”周正说道。

　　“那是什么原因呢？难道是他们觉得我掌握了改造沙漠的技术的原因？”华生说道。

　　“这个很有可能。你将这一片沙漠改造成绿洲，直接让我们国家的可种植土地多了差不多一个省的面积。要知道，我们国家沙漠正在以非常快速度扩大，甚至已经危及燕京的安全。”周正说道。

　　“但是就为了这一点事情，他们直接通知我过去不就行了么？用得着跑这里来看么？走，先过去看看，到底是怎么回事。”华生说道。

　　“嗯，反正不会是什么坏事。”周正说道。

　　华生走过去的时候，那边立即上来人要查询华生的身份。

　　“你们来这里还确定不了我的身份？如果是有事，就请开门见山的说。如果没事，我这个人挺忙的。”华生有些不乐意了。明明知道自己是谁，偏偏要搞个形势，将双方的位置摆得这么明显。

　　“你这人怎么回事？这可不是一般的事情，请你注意你的说话方式。”那人看来也是耀武扬威惯了。

　　“对不起，对不起。华生同志，文杰同志不熟悉情况。文杰同志，这里交给我吧。”总军司令连忙过来说道。他可是知道华生这种人可是吃官场的这一套。

　　“怎么回事？我是按照最高首长安全制度办事的。现在你告诉我他可以例外？”文杰说道。

　　总军司令有些尴尬，脸色也是一变：“你最好别把你的纨绔派头打消掉，否则你会自己后悔。”

　　“你！”文杰倒是不敢跟总军司令对着干，不过还是很是不悦地说道：“好，出了什么事情，你负责。”

　　“这里能出什么事情？要是华同志会出问题，就没有可靠的人了。”总军司令这是摆明了要站在华生这边了。

　　“我是公为兵。华生同志，这一次有非常重要的事情过来，如果打搅到你，还请你多多谅解。”公为兵说道。

　　“公司令莅临指导，我欢迎还来不及呢。”华生说道。

　　“今天我可只是陪同，最高首长过来了，还在那边。最高首长出来，什么事情都有一定的程序。刚才这个文杰同志也是不是针对你，而是按照程序办事。但是规矩是死的，人是活的。他这么做确实有些欠妥当。还请华同志见谅。”公为兵说道。

　　“没事没事。我不太喜欢那种人。”华生说道。

　　“走，跟我过去，一号首长过来了，正在参观你的药材种植园，其实一号首长这个人很随和的，只是某些身边的人背着他做得有些过。不过这一次的事情，我会向一号首长说清楚。不能让某些人继续这样下去。”公为兵说道。

　　华生随着公为兵走了过去，果然看见一号首长正在药材种植园的土地上用手抓起土壤不停的看。

　　“报告首长，华生同志过来了。”公为兵走过去说道。

　　“华生同志啊。你这沙漠里的药材种植园让我大开眼界啊。如果能够将这一项技术推广的话，将会是我们国家的福音啊。”一号首长说道。

　　“再好的技术也只有掌握在合适的人手中，才能够带给更多的人福利。”华生说道。

　　华生这话让人听起来有些怪怪的。一号首长也有些尴尬，笑了笑说道：“你这话说得好。我们党内确实有一些那样的人，为了一己之利，败坏大多数人的利益。这种情况我们再努力的纠过来。”

　　公为兵走过去附在一号首长耳边将刚才的事情说了说。

　　一号首长皱起了眉头，“有些人确实有些不像话，我也没有注意到，我身边竟然也有人竟然会做出败坏我形象的事情。这件事情，我先向华生同志道歉。文杰虽然是走正规程序，但是他的态度太恶劣。也是干了坏事。这个回去之后，要批评教育。”

　　“算了。我这个人懒散惯了，最不喜欢别人限制这样限制那样。”华生说道。

　　“你知道我这一次过来时为了什么吗？”一号首长问道。

　　华生摇摇头，“我也是很奇怪。我做事比较低调，应该不会这么快暴露。”

　　“你很低调？”公为兵呵呵笑道，“我估计这个时候全世界都在讨论你了。”

　　“怎么回事？”华生很是疑惑地问道。

　　“这是我们高分二号卫星拍摄到的卫星图片，这个区域就是塔克拉玛干沙漠。这里就是你的药材种植基地。看到这张图，你总应该明白是怎么回事了吧？”公为兵说道。

　　华生结果卫星图一看，立即明白了过来：“天上的卫星拍不到这里？”

　　公为兵点点头，“不单纯是高分二号拍不到，各种侦测手段我们全部用上，都不能将这里的情况侦测清楚。现在有几个集团军开始向这里进发，塔克拉玛干沙漠将会被完全封锁。就是为了不让这里的秘密泄露出去。”

　　“我知道你们是为了什么到这里来了。其实这里并没有你们想象的高科技。这里用的是古老的阵法。我在这个一个区域里面布置了大量的阵法，将沙漠稳固起来，然后采用一些特殊的阵法，将沙漠转化成适宜栽培的土地。其实沙漠没有我们想象的那么糟糕。沙漠种植最大的问题，就是沙丘的移动性，然后是水的问题。这两个问题一解决，我们发现这里的种植条件甚至比外面别的地方还要好。”华生说道。

　　“阵法？”一号首长很是吃惊。

　　“对，就是阵法。阵法其实是存在的。很多隐世家族一直在使用阵法与世隔绝。一般人破解了不了他们的阵法，所以他们不出来，一般人根本不可能接触到他们。”华生说道。

　　“这种阵法能不能用于国防建设方面？比如隐形飞机、隐形舰船以及各种隐形武器方面？”一号首长问道。

　　“这个很难。除非有灵石，可以用灵石提供灵力，否则即使在飞机舰船上面布置了阵法，也无法激活。除非像这个沙漠一样固定下来。”华生说道。

　　“固定下来就失去意义了。不过用于防卫性单位也是可以的。”一号首长说道。

　　“还是有问题。没有足够的实力，这种东西一旦流失了，造成的危害更加难以估量。”华生说道。

　　“是啊，这就是一柄双刃剑，能够伤别人，也能够伤自己。不过我觉得还是可以加强这些方面的研究。不如直接用这个塔克拉玛干沙漠作为基地。建立一个庞大的研究基地，当然这里也主要还是作为你的药材种植基地。华氏制药为国民健康做了巨大的贡献啊。”一号首长说道。

　　“我想培养大量的传统中医，但是目前我只能以足球学校的名义进行招生。如果能够让我扩大招生的话，我想培养一大批优秀的中医出来。我们的现代中医教育是不成功的。完全不是按照中医的规律来培养学生的。这样培养出来的学生自然很难出优秀的中医。甚至是培养出一大批庸医。中医必须从娃娃抓起。”华生趁机提办学校的问题。

　　“好啊！你的这个想法我非常支持。一个好的医生不仅要会治病，还要懂得发扬医道。我可以跟教育部打招呼，特批让你开办真正的中医学校。资金方面，国家也可以进行投入。”一号首长说道。

　　“国家投入就算了。我们华氏赚钱的本事还行。养几所学校还是不成问题的。不过我们培养出来的学生，只能在我华氏集团工作。除非我们华氏集团不需要，才能够到别的单位去工作。”华生说道。

　　“这个也没问题。到时候，你与学生家长签署合同就是，以后学生成年了，再签署工作合同。如果他们违约，你可以要求他们补偿华氏集团。”一号首长对华生的要求非常赞同。

　　数天之后，塔克拉玛干沙漠又开始闹腾了起来，华生带着一群徒弟用了近一个月的时候才将整个塔克拉玛干沙漠全部布置好阵法。这一次可不仅仅是防御大阵，里面更是复合了大量的攻击大阵。只要发动进攻，就算是抱丹期的修士闯入，一群先天修士就可以凭借阵法将其干掉。

　　与此同时，这期间，很多国外考察团队以各种名义进入中国。间谍活动更是猖獗。国安局也趁机发动，捣毁了多个国外间谍结构，抓捕了一大批敌对势力间谍人员。


第四百四十八章 白河洋的威风

　　“你就是那个吃了雄心豹子胆的，竟然管闲事管道我身上来了。”

　　白河洋开着车载着笑梅出了东海卫视大门没走多远，便被几台车逼停在路边。一个三十岁左右的男子在白河洋的车窗敲了敲。白河洋打开车窗之后，那人说道。

　　“你谁啊？”白河洋问道。

　　“你爷爷我是姚军亮！早几天你才破坏了我的大事，还打了我的人。你这么快就忘记了？”姚军亮问道。

　　“小鱼小虾的，我不太记得住。我让他们带给你的话，他们没跟你说？”白河洋说道。

　　“你给老子下来，老子今天要让你知道，在上海滩，靠的是实力，可不是嘴皮子。”姚军亮说道。

　　“你想好了？我下来了一切就不好了结了。”白河洋说道。

　　“你他娘的被跟老子装大尾巴狼，赶紧给老子下来。信不信老子把你这车给砸了？”姚军亮的手下从车上拿出一个大锤子出来。

　　白河洋猛的将车门一推，直接将姚军亮推翻在地。

　　“他娘的，给老子弄死他！敢阴老子！”但是话说道半中间，嘴巴张得大大的，却不敢弄出半点声音。

　　“他娘的，弄把玩具枪就了不起啊！老大，他手里的枪准是假的。看我今天不撕了这小子。”那个拿着锤子的大块头向白河洋走了过来。

　　“砰！”

　　大块头的大腿上猛然溅起了一朵血花。

　　姚军亮刚要准备动，白河洋直接将手枪的枪口直接塞到姚军亮嘴里。

　　“你要试试么？”白河洋冷冷地问道。

　　姚军亮这一下彻底慌了，他没想到这人真的敢在大街上动枪。而且这个时候，他也已经感受到从白河洋身上散发出来的杀气。

　　“兄弟，这都是误会、误会。”姚军亮告饶道。

　　“误会？刚才我跟你说了，等我从车上下来，就不这么好收场了，你现在跟我说，这是误会？”白河洋笑道。

　　“兄弟，你放我一马，多少钱，兄弟都愿意给。”姚军亮说道。

　　“那些钱你留着给自己买纸钱吧！”白河洋说道。

　　“兄弟，你也是官面上的人，跟你说句实话，我跟李公子的关系很不错，大家弄不好还是自己人。不要把关系弄僵了。”姚军亮说道。

　　“但是我刚才话已经说了，要是不给你留下一点教训，以后走出去我的面子往哪里搁？”白河洋说道。

　　“兄弟，你说一句话，究竟我要怎么做，你才满意？”姚军亮说道。

　　“现在枪柄握在我手里，你还这么嚣张，看来不给你一点教训是不行了。你说，你要留左脚还是右脚？”白河洋问道。

　　“什么左脚还是右脚？”姚军亮问道。

　　“算了，还是我给你选择吧。”白河洋直接抬枪击中了姚军亮的右脚。

　　“啊！”姚军亮痛得惨呼个不停。

　　“趁老子今天不想杀人，赶紧给老子滚。从今往后，你们要是在出现在笑梅的面前，我见你一次，断你一腿！”白河洋说道。姚军亮的手下慌忙跑过来扶起姚军亮与那个大块头便跑。

　　“快，快，送医院。”

　　姚军亮的手下手忙脚乱。

　　“别慌。赶紧给公安局打电话，一定要捉拿凶手。”姚军亮也是个狠人，吃了这么大的亏，不赚回来，自然不是他的个性。

　　其实在双方对峙的时候，已经有人打了报警电话。警车来得很迅速，因为这里动了枪。这可不是小事了，估计到晚上的时候，网络上到处都是这一次枪击事件的新闻。

　　“小白，这样做不会有事吧？”笑梅这一次彻底被白河洋惊呆了。她没想到这个家伙竟然随身带了枪。

　　“没事。其实我们才是受害者。他们威胁我们，我们处于正当防卫。我有持枪证的。”白河洋说道。

　　笑梅松了一口气，“你还真是专业的保卫人员啊？”

　　“当然不是保卫人员，不过我们师父让我们干了不少护卫的事情。我们的一些师兄弟，一出来直接去中南海去了。”白河洋说道。

　　“这么威风啊！你怎么不去中南海当保镖呢？”笑梅问道。

　　“中南海有什么好？我们都宁可当一个小兵也要留在师父身边。能够留在师父身边的都是受师父重视的。你知道个啥？”白河洋说道。

　　“那我让你过来保护我，你不是很生我的气啊？”笑梅说道。

　　“这不一样。师父派我来保护美女，我自然要执行啊。”白河洋说道。

　　这个时候，警察在姚军亮那边的人的指点下，走过来将白河洋的车围住。然后一大群警察用枪指着白河洋的车。

　　“车里的人关掉引擎，下车接受检查！”一个领头的警察说道。

　　“大哥，我们还是先去医院包扎一下伤口吧。血还一直在流个不停呢！”

　　“不行，我一定要看到这个混蛋被抓起来才走。老子什么时候吃过这么大的亏？给李公子打电话，让他给公安局施压，一定要严惩这个人。不管他是什么人。竟然敢拿枪指着我的脑袋，我一定不会让他又好下场的！”姚军亮这个时候还真是硬气了一把。竟然坚持在这里观望。

　　白河洋从车上走了下来，手里拿着一个红本本。

　　“睁开你们的狗眼看清楚了！什么时候公安成了有钱人家的看门狗了？”白河洋说道。

　　“你说话放干净一点！”领头的警察很是恼怒地说道。

　　“把你的枪放下。不然我们开枪了！”领头警察身后的一名警察大声说道。

　　“你开枪啊！你有种就直接开枪！我看你们的胆子有多肥。”白河洋说道。

　　领头的警察用手按了按：“你们别说话。”

　　领头的警察走过白河洋的身边接过他手中的红本本，只是看了一眼，头上就开始冒汗了。

　　“不好意思。我们接到群众报警，这里发生了枪击事件。所以我们前来进行处理。并不是因为某个人指使。能不能告诉我这里究竟发生了什么事情？”领头的警察回头让自己的手下将枪收了起来。

　　“刚才我们的车被一群流氓的车逼停了，我的车上坐着一个重要人物。所以我只好采取果断措施。那几个流氓还很嚣张，一直等在那边没走。你看，就是他们！我希望你们能够公正处理此事。我们特战大队会严重关注此事。”白河洋说道。

　　“是。请首长放心。我们公安局一定会严肃处理。绝对不姑息任何一个犯罪分子。给我把那几个人抓起来！”领头的警察手一挥。一大群干警立即向姚军亮扑了上去。

　　“你们干什么？我是姚军亮！我是李公子的朋友！你们敢这么对待我，不想干了么？”姚军亮很是纳闷，这群警察究竟是怎么回事，竟然突然调转了枪头。

　　“你是谁我不管。我只要知道你刚才意欲攻击部队首长的车辆就行了。李公子？我陈力加要看，看今天那个公子敢出面保你！”陈力加说道。

　　陈力加现在已经是东海市公安局副局长。

　　陈力加说着话的时候，电话铃响了。

　　“你上级来电话了吧？赶紧接啊！我看你不乖乖将我们放了。”姚军亮很是嚣张地说道。

　　陈力加皱了皱眉头，接通了电话：“喂，申局，什么事情？”

　　“你现在在处置枪击案吗？李公子的朋友被枪击了，你未必将持枪的嫌疑人员控制住，紧急状态时，可以采取果断措施。”申建民说道。

　　“申局。这事情我可不敢做。你也不问问对方是什么人，就让我这么做？”陈力加是申建民提拔起来的人，自然不会坑申建民。

　　“申局，那边持的是特战大队的证件。级别很高，车里坐的不知道是什么人。我现在将企图冲进部队首长的嫌疑分子控制了起来。你看怎么这样行不行？”陈力加说道。

　　“力加，这一次你办得不错。特战大队的疯子就算是个小兵都动不得。他娘的，李天睿这个纨绔差点把老子坑死了。还好你处置得当，要是动了特战大队的人。那个姓华的疯子敢直接过来杀人。”申建民对特战大队的一些事情，了解了不少。他可是清楚的知道特战大队的华生，就是东海的一二把手都不敢轻易得罪。他一个公安局局长根本不够分量跟人家扳手腕。这个姓华的可是护短得很哪！人家没理，都要搞赢。现在占了理，不闹个天翻地覆才怪。

　　“那这些人怎么处理？这里有个叫姚军亮的。”陈力加说道。

　　“怎么处理？你第一天出来当警察啊！他袭击的是军方的人，你直接负责将他们送到特战大队那边去不久行了么？这不是简单的刑事案件。这事情我们东海市公安局没有权限进行调查。还是请特战大队调查最好。”申建民说道。

　　“喂！说什么药说这么久啊？没看到我脚上有伤么？耽误了我治腿，你们负得起责任么？”姚军亮说道。

　　“别着急啊。！我们马上送你们去一个你们该去的地方！”陈力加说道。

　　“那好，赶紧送我去医院吧。”姚军亮说道。

　　“给我把这些恐怖分子全部扣押起来，全部送走！”陈力加说道。

　　姚军亮傻眼了，讨好地向陈力加问道：“警察同志，那个人究竟是什么人啊？你们这么做就不怕得罪了李市长的公子么？”

　　“李市长要是知道李公子今天还给你撑腰，肯定会恨不得当初将李公子射到墙上。”陈力加说道。

　　“完了，完了！”姚军亮这下傻眼了。


第四百四十九章 沙漠里的大秘密

　　白河洋的这一次非常男人的作法让笑梅对他的看法明显发生了转变。她心中的那条弦似乎有些咚的响了一下。

　　“小白，这些警察好像都挺怕你们特战大队的。”笑梅说道。

　　“那还用说。他们要是敢怎么样，惹毛了我师父，直接把他们公安局给封了。”白河洋说道。

　　“你刚才怎么动枪了呢？”笑梅受到。

　　“对付这种人，一出手就要彻底制服他们。你看他们刚才多嚣张？要是普通人，这次只怕不仅是车被砸了，车里的人还能够逃得掉？女孩子更是不堪设想。这种人是怎么走到这一步的？就是被这个世道纵容出来的。你看，刚才对他直接下狠手，他还不是得像狗一样向我求饶？”白河洋说道。

　　“但是你随便动枪，回去不会写被追责吧？”笑梅有些担心的问道。

　　“你别担心。没直接毙了这些人，就算我手下留情了，我只是怕吓到了你。这样的事情，下手不果断，回去我是要被我师父训的。咱们特战大队的人宝贵得很，自然不能够在这些小鱼小虾面前冒风险啊。”白河洋说道。

　　“说得也是。你送我回去吧。今天出了这事情，我需要向台里请两天假了，平息平息心情。”笑梅说道。

　　“笑记者，既然你这两天有空，我带你去个非常有意思的地方。保准你去了不会后悔。”白河洋说道。

　　“什么地方？”笑梅问道。

　　“你去了自然知道。你要是信得过我。到那里去，准没错。”白河洋说道。

　　“你可别骗我，不然我到了那里肯定是要好好骂你一通的。”笑梅说道。

　　“我骗你干啥？”白河洋说道，“不过，你也要答应我一个条件。”

　　“什么条件？”笑梅问道。

　　“你跟我过去之后，不管看到了什么，回来都不许跟别人说。那里现在对于普通人还是机密。”白河洋说道。

　　“那我能够知道么？”笑梅问道。

　　“本来是不可以的。不过你要是变成了我们的自己人，那就没问题。”白河洋笑道。

　　“什么才算是自己人？”笑梅这是明知故问。

　　“比如你当我的女朋友。”白河洋可不是个脸皮薄的人。

　　“你想得美。”笑梅说道。

　　虽然塔克拉玛干沙漠的一切还在对外界严格保密，但是对于白河洋这种内部人算不得什么秘密。华生根本没准备把塔克拉玛干沙漠一直当秘密守着。所以白河洋申请带笑梅过去，华生想都没想就答应了下来。

　　“这里是沙漠吧？你带我去沙漠干什么？”飞机上，笑梅问道。

　　“等到了地方，你就知道了。”白河洋说道。

　　等飞机降落的时候，笑梅随着白河洋走下了飞机。

　　“小白。这是什么地方啊？”笑梅说道。

　　“你放心好了，我才舍不得把你贩到这里卖了。你就别这么多问题了。跟我走吧。过了那边，你就知道是怎么回事了。”白河洋说道。

　　从临时机场走出，便看到了大片大片的绿色的海洋。

　　“这里真的是塔克拉玛干沙漠？”笑梅问道。

　　“如假包换！这里是我们华氏集团的药材种植基地。从明年开始，我们华氏集团所用的全部药材都将由这个基地进行供应。你知道这基地有多大么？”白河洋说道。

　　“有多大？”笑梅问道。

　　“足足有一个江浙省那么大。听说还需要继续扩大，将来的面积至少要扩大了三倍，将整个塔克拉玛干沙漠全部改造完全。这样一来，中国最大的沙漠就彻底消失了。”白河洋说道。

　　“大新闻，绝对是大新闻。你们华氏集团掌握了改造沙漠的技术！”笑梅说道。

　　“你可别害我啊。我带你过来，真是让你在这里放松放松的。你要是将这里的情况透露出去，那可是把我们华氏集团放到火上面烤了。这样一来，全世界都会对这种技术动心。你想想看，全世界这么多的沙漠面积，要是全部能够改造，整个世界的格局都会发生改变。”白河洋说道。

　　“你师父在哪里呢？”笑梅问道。

　　“这个问题你可别随便问。我师父的行踪，在我们这里属于绝对的机密。”白河洋半真半假地说道。

　　“谁稀罕知道啊！”笑梅说道。

　　华生这个时候正在忙碌着。这几天基地迎来了一批又一批来基地附近打探的人群。

　　另外据可靠的消息，已经有一个势力已经潜过了沙漠边缘的防线，进入到沙漠之中。

　　“发现入侵到沙漠来的人了没有？”华生问道。

　　周正说道：“暂时还没有。他们可能潜伏在附近的沙漠里。塔克拉玛干沙漠这么大，在哪个地方藏几个人实在太简单了。我怀疑他们想要掘地道过来。相信他们已经尝试过护罩的厉害了。”

　　“你们也试验过了，怎么样？”华生问道。

　　“根本不可能突破。其实护罩不单纯是在空中的，实际上护罩一直延伸到地层深处。他们根本没有办法通过挖隧道的方式入侵过来。我估计他们也要撞到南墙，才会死心。”周正说道。

　　“那就暂时别管他们。”华生说道。

　　华生一点都不担心这些势力的到来。

　　“师父，上面送过来的情报说，美国人可能派出了非常厉害的武器。咱们可要小心一点。”吴天说道。

　　“厉害的武器？有多厉害？”华生问道。

　　“听说是美国人利用生物技术开发出来的冷血高手。”吴天说道。

　　“那样更好，我们正好可以看看他们的基因战士究竟有多厉害！”华生说道，“你们先将这行人的行踪找到。我们的探测仪可以派上用场了。一定要将这群人找出来。”

　　“探测仪用是用了，单数探测的距离海华丝有些近，如果能够远一点的话，肯定能够将能够将这些人找出来。”吴天说道。

　　“那就弄个探测远一点的出来呗！”华生说道。

　　“其实也不是不可以，咱们这探测器，原本是用来做身体检测仪的。虽然改装成探测器，这功率太小了一点，如果我们能够做成一个大型雷达一样的东西的话。就可以将塔克拉玛干沙漠完全覆盖了。”吴天说道。

　　“别跟我扯这些专业知识。我学的是中医，你说的这些东西我一窍不通。你找个明白人去办这件事情吧。上一次，不是你们把检测仪弄出来了么？将检测仪放大，不就成了探测仪了么？”华生说道。

　　“可没你说的这么简单。”吴天说道。

　　“年轻人，多钻研。”华生说道。

　　“师父，你别老是这么说啊。其实你的年纪比我还要小几岁。”吴天说道。

　　“我们能够用岁数衡量么？咱们之间差着辈分呢。”华生笑道。

　　这下，吴天彻底没脾气了。

　　美国人是以极限运动的名义进入中国的。但是进入中国之后，一下子失去了踪影，这一下，国安才知道这一群人来的目的压根就不是极限运动。而是直奔塔克拉玛干沙漠而去。

　　格兰厄是这一型美国人的队长。他有着丰富的经验，执行任务上百次，从没有失手过。

　　“我们现在的位置已经是塔克拉玛干沙漠的深处。现在开始休息，留下防卫人员。轮流防卫。晚上我们准备行动。”格兰厄说道。

　　“队长，我总觉得这一次的事情有些不对劲啊。咱们队伍里的这个大块头，从来不说一句话。他到底是什么人啊？”布里吉问道。

　　“不该问的事情别问。”格兰厄说道。

　　“我也就是想知道，他究竟跟着我们干什么。”布里吉说道。

　　“这个人是我们美国军队的秘密。不过今天可以告诉你们。这个人其实算是一件兵器。我们这一次出手，一定要将中国人的东西抢到手。”格兰厄说道。

　　“队长，我总有些心神不宁，我很是担心今天晚上会发生一点什么事情。”穆卡迪说道。

　　“你们别疑神疑鬼了，如果睡不着，就负责警戒。我可要好好休息一下了。”格兰厄说道。

　　“好吧，队长，你先休息吧。我的预感从来都是对的。你应该相信我。好吧，好吧。我来守夜。”穆卡迪说道。

　　凌晨一点多的时候，是人最疲惫的时候。基地内早已陷入了沉睡之中。

　　在没有月光的夜里，沙漠依然有比较强的光芒，即便不用照明设备，也能够看到很远。

　　“轰！”

　　一声猛烈的爆炸声响起。整个种植基地都摇晃了起来。

　　华生一骨碌爬起来，大声喊道：“有人入侵！大家都起来去应对！”

　　特战大队的人很快集合了起来。

　　“查清楚爆炸是从哪里找到了么？”华生问道。

　　“在最中心处。似乎是冲着咱们基地来的。咱们去会会他们！人手别太多了。免得把他们给吓跑了。”华生说道。

　　“放心吧，师父。咱们做这事情，都是门清。”吴天说道。

　　华生并不着急，刚才的剧烈爆炸，并没有对护罩造成太大的伤害。护罩很快就自动恢复了过来。但是这群美国人绝对不能放过。


第四百五十章 附庸家族

　　“华大夫，我感觉我的病已经完全好了，这些天，我全身更有力气了，没有半点犯病了感觉了。就是让我去拉车也不会有问题。”吕回说道。

　　“是好转了，但是还没到出院的时候。你啊，就安心住在这里，等身体完全恢复了再说。”华生说道。

　　“那怎么好意思呢？我一分钱的医疗费用都没付，还在这里白吃白住。现在身体已经好差不多了，我要是还赖在这里，我还是人么？”吕回说道。

　　“你可别有这想法。你想在这里白吃白住也是不可能的。你现在可以跟我们华氏集团签了劳务合同，等你出院之后，就必须去药材种植基地给我们华氏集团种植药材。你现在享受的不过是员工待遇而已。”华生说道。

　　“华大夫，你是个好医生。谢谢你。”吕回说道。

　　“这话我喜欢听。我就是一个好医生，但是我之喜欢救好人。你也不错，你是因为救人才受的伤。不然也不会受到感染。”华生说道。

　　吕回很是激动，眼泪在眼眶了打了半天的圈子，才说道：“以后遇到了这种事情，我还会出手救人。”

　　“嘿嘿，这就对了。咱们都是好人。好人不帮好人，难道还去帮那些坏人。坏人到了咱们这医院，我就算是救了他们的命，也要狠狠地宰他们几刀的。”华生说道。

　　吕回笑了起来。

　　“所以，你别急。你安心把病治好。我们也要在你身上进行观测。这一次能够攻克艾滋病这个难题，你也是做出了贡献的。你可别过河拆桥哦。”华生说道。

　　“华大夫，我不会的。你放心吧。我要是做出这样的事情，我还是人么？”吕回说道。

　　钟离封那种检测结果兴冲冲地走进了华生的办公室：“小祖爷，还真是神奇啊。艾滋病竟然被我们华氏医院治好了。”

　　“你别乱说我们我们的。你可是钟家的少爷啊。”华生说道。

　　“我反正也是进了华氏师门了，以后钟家就跟我没有什么关系了。”钟离封说道。

　　“好你个臭小子！你这是要跟我这老头子断绝关系了么？”钟毓甲从门外走了进来。

　　“老祖爷，你怎么来了？”钟离封说道。

　　“我能不来么？我再不来，你这个小玄孙都要叛离钟家了。”钟毓甲似乎对钟离封刚才的话并不生气，脸上反而还带着浓郁的笑容。

　　“老祖爷，我刚才可没说要判出钟家啊。我只是说，我以后就是华氏的人了，虽然是钟家的子孙，但是却只能为师门效忠。”钟离封说道。

　　华生笑道：“你这种连自己家门的后辈我可不敢收。钟老哥，你怎么来了？”

　　“最近将修为巩固了下来，刚刚出关，就过来感谢华老弟你啊。要不是你，我这一辈子也不可能有机会晋级抱丹期了，又让我有了上百年的时间，冲击下一个层次。不过我也知道，下一个层次，我应该是没有指望了。足够了。能够捡到这一百多年，我已经知足了。不过华老弟你不一样。你年纪轻轻地，就已经是抱丹期了，我现在还是看不出花老弟你的深浅，相比华老弟在修为上又进了一步。真是可喜可贺。”钟毓甲说道。

　　“钟老哥，是该好好庆贺一下啊！不过该庆贺的是咱们中国有多了一个抱丹期高手。”华生说道。

　　“华老弟，刚才走过来，这小子说那样的话。说真话，我一点都不生气。如果是以前，我可能会打断他的腿。但是，现在我还非常赞同。没有华老弟你，我们钟家等我一闭眼，会成什么样子，我清楚得很。虽然我现在晋级了抱丹期，这种情况会延后很长的时间，也许是上百年的时间。但是没有资源，我们钟家以后还是会败落。”钟毓甲说道。

　　“钟老哥，你可别这么说。想当初，你也给我非常大的帮助。咱们两家是互利互惠的。”华生说道。

　　“但是，将来，我们钟家还能够拿什么来跟华老弟互利互惠呢？咱们是修行之人。有些事情，就该认清楚。这一段时间，我彻底想清楚了。我决定让我们钟家成为你华氏的一个分支。也就是附属家族。我们钟家现有的资源、财产、人员任凭华氏支配。不过老哥我确实有些脸红。钟家没有什么拿得出手的。其实我是想厚颜无耻地让华老弟照拂一下我们钟家。”钟毓甲说道。

　　“钟老哥，有必要这么做么？”华生正色说道。

　　“华老弟，你可别拒绝啊。我知道这么做，吃亏的其实是你。可是我没有郑家那么走运，有个那么好的女儿。我女儿，额，年纪都已经是奶奶级的了。玄孙女倒是有一些，但是都入不了你的法眼啊？只是现在你不是正缺人手么？我们钟家别的没有，人多啊！而且我们钟家绝对忠心。哪个要是敢吃里扒外，我这个老家伙直接一掌拍死他！就比如这小子，估计就算是我想让他背叛你，也是不可能了。”钟毓甲说道。

　　华生还是真是被钟毓甲的这种做法雷到了。一下子将一个偌大的钟家接受过来，就感觉一条蛇吞下一头大象一样的不可思议。虽然华生从来不认为华氏将来的前景会弱于任何家族，但是华氏现在还确实太薄弱了。跟这些积累了千年甚至数千年的庞大家族相比还真是差距非常之大。

　　“怎么样？你不会拒绝老哥的请求吧？”钟毓甲说道。

　　华生无可奈何地笑道：“钟老哥，我说句实在话，你还真是让我惊骇到了。”

　　“别奇怪。其实这种事情要是放在以前，这都是非常平常的事情。这事情，我已经跟家里的小辈们都已经说清楚了。过一段时间，钟家现在主事的人就过来，将我们钟家国内以及海外的全部资产转移到主家名下。不过将来钟家的用度，可就要靠主家安排了。”钟毓甲说道。

　　“好吧。既然钟老哥非要这么做，那我也就矫情了。但是这些事情我也不太明白。钟老哥你看着办吧。华氏集团的管理我完全让雨蒙在管理。她啊，毕竟一个女孩子，手下缺乏一些得力又信得过的帮手。钟家要是有合适的人才，到时候都可以过来帮帮雨蒙。”华生说道。

　　“那行，这事情我也搞不明白。这些琐事就让他们去办。我们修士就管修士的事情。华老弟，我看你俗务也比较繁忙。将来老哥我来帮你专门掌管外门的事情。如果有什么门派过来投奔，这些修士我就专门负责将他们管起来。”钟毓甲说道。

　　“如此甚好，不如所有的修士都由你管一管。你是抱丹期修士，修炼的经验最丰富。这些修士要是得到了你指点，肯定会提升极快。”华生说道。

　　“华老弟，此事莫提。我若是这么做了，那就是其心可诛了。基地的人都已经拜你为师。算是你的亲传弟子。说起来，地位比我这附庸家族还要高。如何是我这老头子能够管得的？而且你作为主家家主，手中必须有一股能够平定一切的力量。现在我已经附属家族的老家伙，让家主叫一声老哥，都有些厚颜了。怎还敢如此贪心？”钟毓甲说道。

　　华生细细一想，点点头：“那好，就按老哥说的。”

　　最欢喜的人出了钟毓甲、钟离封祖玄孙俩之外，还有一个便是赵雨萌。

　　一周之后，当钟家主事的钟福汉所有的产业、资产全部过户到华氏名下的时候，赵雨萌简直惊呆了。

　　“我的乖乖！这可比抢银行来得快多了。知道有钱人有钱，但是从来不知道他们这么有钱。”赵雨萌一边查看账目一边喃喃自语。

　　“怎么样？是不是又一种称为财团皇后的感觉？”华生问道。

　　“这要不是我的。你怕是有称为财团皇帝的感觉了？”赵雨萌说道。

　　赵雨萌说完之后，发现自己说错了话。脸色一红，眼睛紧紧盯着显示器，却不知道自己眼睛看到了什么东西。

　　华生却很迟钝，联想能力显然没有他的医术高明，“钱再多对于我来说，又有什么用呢？”

　　“钱多还不好啊？”赵雨萌说道。

　　“我本来就不缺钱，现在再多我还是花不完。又有什么意思？”华生说道。

　　“我真是羡慕你这不差钱的大老板啊！你难道不知道掌握了大量的资金，就有一种能够统治这个世界感觉。这种感觉太爽了。”赵雨萌说道。

　　华生有些不解地看着个美丽的女孩，真不知道这女孩的脑袋是什么结构，钱这东西再多花不完不就是一个数字么？

　　“你赶紧去做你自己的事情吧。别待在我这里了。你在这里我没办法做事。”赵雨萌说道。

　　“我又不打搅你。分明是你找我说话的。”华生有些不大明白。赵雨萌一向对华生不假颜色，华生以为赵雨萌之所以一直这么帮他，只不过是想报恩而已。

　　“那你忙吧。我去基地看看。现在那些徒弟身份都不一样了，成亲传弟子。我这当师父的要是不过去看看，也太不像话了。”华生说道。

　　“让你走你就走啊。说起亲传弟子，我想起件事情来了，你不是要叫我修炼的么？怎么就只听见打雷没看到下雨呢？”赵雨萌问道。


第四百五十一章 试探

　　这一批美国人很狡猾，他们使用了大量的炮灰不断地对药材种植基地的护罩进行试探性的攻击，每一次攻击的强度都在增加。这样已经持续了连续半个月。

　　华生回了一趟东海，接受了钟家进入成为华氏的附庸家族。华生之所以能够同意接受钟家，也是因为他现在确实人手有些捉襟见肘。华家起步实在是太晚了，简直可以说是一穷二白起步，现在虽然不缺钱，但是人才缺是一个巨大的缺口，虽然未来的华氏学校可以为华生批量的培养一大批人才出来，但是远水解不了近渴。

　　钟家有钟离封这个内线，自然能够很好的把握住时机。当然有钟毓甲这个老狐狸把握钟家的船舵，怎么可能会放过这么好的机会。成为别的家族的附庸，听起来有些难听。但是钟毓甲却之道这是钟氏家族发达的一个绝佳的机会。一旦抓住了这个机会，将来钟家子弟就能够沿着修真家族这条路继续走下去。别看钟家俗世那点资产看起来很丰盛。但是这些东西与身家性命相比，又能够算得什么？况且，华氏还会让钟家饿着。钟家的产业看起来资产庞大，但是都是一些不容易转型的夕阳产业。这些产业加起来还赚不过华氏的驻春堂或者华氏制药一家赚得多。

　　钟毓甲看准的就是华氏缺人手，缺靠得住的人手。而钟家正好就是华氏所缺，所以钟毓甲立即抓住这个难得的机会。

　　有了钟家的加入，华生最头痛的问题一下子变得迎刃而解。钟家大量人员进入药材基地，参与药材基地的管理与防御工作。

　　华生与钟毓甲这个两个抱丹修士则分别驻守东海与种植基地。这两个地方同等重要都是华氏不容有失的地方。

　　在塔克拉玛干沙漠的之下，一群外国人正躲在临时挖掘出来洞穴之中。简易的洞穴让他们躲避开来自天空的搜索，也能够抵抗烈日的暴晒，也可以抵御夜间的低温。

　　“队长，经过了这么多次试探，我们应该可以开始启动最终计划了吧？”布里吉问道。

　　“还不急。我们还没能够试探出这种奇怪护罩的最大承受能力。我们是最终的力量，一旦暴露我的任务就完蛋了。”格兰厄说道。

　　“但是我们已经快将我们的炮灰全部推了出去。这会引起他们巨大的不满。”布里吉说道。

　　“只要能够完成这一次任务，再大的损失都是值得的。这种护罩，你难道不知道它的价值么？卫星之所以无法探测这种一片沙漠，肯定是因为有着这一层无形的护罩。如果这种护罩技术运用到飞机、航空母舰以及军事单位的话，就等于构建了一个永不会击毁的堡垒。你不会不明白意义所在吧？”格兰厄问道。

　　“虽说如此，但是你怎么能够保证，我们将这一层护罩破坏之后，我们就一定能够得到这种技术呢？要知道，中国人的护卫力量非常强大，我们之前的试探，虽然都是一些炮灰，但是他们的实力却是不可置疑的。”穆卡迪问了一个很重要的问题。

　　“所以，我们现在应该做的就是将这种技术装置得到。能不能够破解出来这种技术，那是科学家的事情。”格兰厄说道。

　　“我们已经进行了十余次的试探，攻击的强度一次比一次大，但是依然没能够攻破防御。看来下一次攻击我们还必须加大攻击的力度。”布里吉说道。

　　“加大力度？最后一次的爆炸强度，是我们能够做得到的最大程度。如果我们想要继续加大力度，就只能采用核武器了。使用核武器的话，那可绝对是爆发战争的。核武器也没办法运输到中国来。”穆卡迪说道。

　　“其实还有一种方案，就是连续不断的爆炸，也许能够将护罩破坏。因为连续不断的爆炸会让护罩来不及修复就必须面临下一次攻击。”布里吉说道。

　　“就按这种方式进行攻击。我觉得非常应该。”格兰厄说道。

　　华生此事就刚从东海过来，因为担心被调虎离山，华生之前要来回两地往返。现在有钟毓甲坐守东海，他就可以安安心心地回到塔克拉玛干沙漠的种植基地了。

　　“师父，好消息，新装置弄成了。”吴天兴冲冲地跑了过来，“这一次还真多亏了钟家的技术人员，他们毕竟是做电子产品这一块的。很快提出了他们的看法。我们将他们的意见融合到新产品的研发中来。研发的速度提升了很多。”吴天说道。

　　“你说说看这一次的装备性能究竟如何？能不能够将整个塔克拉玛干沙漠全部笼罩？”华生问道。

　　“师父，你的心也太大了一点。塔克拉玛干沙漠的面积可是比一个省的面积还大。要想覆盖这么大的面积，得在现在的基础上扩大一百倍。”吴天说道。

　　“那有什么用？”华生问道。

　　“我们现在一次性可以可以探测一个县那么大的面积。你可别小看这面积。其实我们之需要探测护罩周围的区域，我想这些间谍就算隐藏，也指挥隐藏在离护罩一二十公里以内的地方，甚至可能就在护罩附近。”吴天说道。

　　“那也不错。赶紧多造几台出来。将护罩周围三十公里以内的范围全部笼罩在内。我就不信还不能将他们翻出来！”华生说道。

　　“师父，你大可放心，他们肯定跑步了。样品出来之后，我们检测了效果，已经在赶制之中。今天晚上应该可以出来七八台探测仪。应该可以将大部分护罩外的区域笼罩起来。”吴天说道。

　　“这事得抓紧，最好能够赶在今天晚上他们试探性进攻之前将他们擒拿。上一次的攻击强度就已经非常大了。这一次不知道他们弄出什么幺蛾子出来。”华生说道。

　　“师父放心。探测仪很快就能够送过来进行使用。”吴天说道。

　　“那好。你多关注一点。有了探测仪，将所有人手全部派出去。将基地四周进行拉网式搜索。”华生说道。

　　“没问题。”吴天说道。

　　天还没黑，十台体型有些大的探测仪出现在华生的面前。

　　“这东西就是有点不太美观，而且体型比较庞大。不太方便携带。”吴天说道。

　　“你是猪脑子啊，不知道将这东西装到武装直升飞机上啊。我们的护卫人员直接驾驶直升飞机进行搜索。发现可疑人员立即发动进攻。都到这份上了，难道你还只是想着跟被人肉搏啊？”华生说道。

　　“对啊。我们的思维禁锢了，就想着用手拿着探测仪进行探测，咋就没想到用这一招呢？机场好几台武装直升飞机在等待出击呢。”吴天猛地一拍脑袋。

　　机场只有五架武装直升飞机，这几架武装直升飞机上装载了对地导弹。一旦发现目标就能够对敌人发动致命攻击。

　　剩余的探测仪只能等到前来增援的武装直升飞机与战斗机的到来。到时候，将这些探测仪利用起来，整个塔克拉玛干沙漠都能够置于药材种植基地的监控之中。

　　华生本来也想上飞机，却让吴天所阻止。

　　“师父，你去了反正也干部了什么。发现了目标直接用导弹解决了。你在基地守着，万一他们狗急跳墙，同时发动爆炸攻击，有你这个抱丹修士守着，基地绝对不会有危险。”吴天说道。

　　“师父，你就放心吧。这么几个虾兵蟹将，交给我们就行了。我倒是想要会会美国人的人间兵器究竟有多厉害。”周正说道。

　　“也好，你们小心一点。”华生说道。

　　“放心吧。肯定不会有事。”吴天笑道。

　　五架武装直升飞机在种植基地的上空高高飞起。直升飞机飞得很高，根本不像在寻找目标，而像是在塔克拉玛干沙漠游玩。

　　“队长，中国人的直升飞机又出来了。”布里吉说道。

　　“小心待在洞里，千万不要出去看。”格兰厄说道。

　　“队长，我怎么好像有一种不祥的预感。好像被人盯着一般。”穆卡迪说道。

　　“别疑神疑鬼的了。直升飞机飞这么高，还飞这么快。我就不相信他们还能够发现我们。这个世界上还没有这么厉害的探索仪器。”布里吉说道。

　　格兰厄皱了皱眉头：“小心一点，把洞口隐藏起来。看来我们必须加快行动了。”

　　“队长，你是不是也感觉到有些不对劲了？”穆卡迪说道。

　　“不是。我只是觉得我们应该早一些完成任务，然后回去交差。我可是答应了我女儿，要陪她出去玩的。”格兰厄说道。

　　“是啊。我也是答应了我儿子。这小子每天都在想着我吧。”布里吉说道。

　　“那就今天晚上行动。不等那边的试探完成，我们就在这边进行一个连环爆炸。应该足以将他们的护罩破坏掉了。”格兰厄说道。

　　“好啊。完成了任务，我们才好赶回去啊。嘿嘿，我们带过来的这人家兵器，也终于要发挥他的作用了。”穆卡迪说道。


第四百五十二章 一报还一报

　　“轰！轰！轰！”

　　连绵不断地爆炸声在塔克拉玛干沙漠响起。

　　药材种植基地内不停的摇晃，视乎天都要塌下来一般。华生努力的控制着复合大阵阵眼，维持种植基地的稳定。

　　“大家别慌，都坚守在各自的岗位上！”华生的声音在基地的每一个地方响起，他的声音让人感觉到安稳。

　　“对！听华大夫的！别慌！有华大夫在，天塌不下来！”马小明大声喊道。

　　“对，听华大夫的！”基地内所有的人都坚定了自己的信念，依然坚守在各自的岗位上。基地内虽然气氛凝重，但是一切种植活动都在有条不紊的进行当中。

　　躲藏在沙漠层下好几米深处的格兰厄等人也听到了外面的爆炸声。

　　“怎么会有这么大的动静？难道发生战争了么？”布里吉说道。

　　“我看不是，估计是中国人已经将护罩周边隐藏的各种势力找出来了。不好。我们也可能被发现了。立即撤离！”格兰厄是个非常小心的人物，否则也不能活到今天。但是这一次他的行动有些太晚。就在他发出撤离的号令的时候，接连两枚导弹蹿进了他们头顶的沙尘之中。

　　轰！轰！

　　接连两声巨响，然后一个巨大的沙尘蘑菇云高高地升起。原来表面平整的沙漠出现了一个巨大的孔洞。超强的爆炸力炸出了一个巨大的坑。

　　吴天乘坐的飞机从这个沙坑滑翔而过。

　　“队长，真是奇怪啊。这机器是不是出现故障了，刚才那个地方我们明明命中了两枚导弹，怎么还有一个红色的亮点呢？难道在两枚导弹的连续攻击下，还有人能够活下来？”叶民问道。

　　“飞过去，一定要检查清楚，说不定有命大的从刚才的爆炸中幸免了。这些人太危险，既然要清楚他们，就不能放走一个。”吴天说道。

　　“吴队，要不我们一起下去吧？”叶民说道。

　　“不用，我一个人下去就行了。你在天空掠阵。”吴天摇摇头，他虽然预感到了威胁，但是越是危险，他越是觉得刺激。

　　吴天往地上一跳，落在厚厚的沙尘之上，虽然在地上打了一个滚来缓冲冲力，但是他并没有任何问题，稳稳地站了起来，向空中挥了挥手。

　　“吴队，可疑目标在你一点钟方向大约五十米左右，目标已经开始离开爆炸坑。请注意安全。”叶民的声音在吴天耳朵里的耳机响起。

　　“好。我现在接近目标。注意保持联络。”吴天说道。

　　“目标在加速逃离，目标在加速逃离。逃向你三点钟方向，距离拉开一百米，现在距离一百五十米。目标速度极快，战斗力无法评价，请注意安全。”叶民再一次提醒。

　　“吴队小心，目标突然折返，它向你奔袭而来！”叶民的声音突然变得紧张。

　　“哗！”

　　沙漠层猛然绽开，像喷泉一样喷射起老高。一个巨大的怪物从地底跃出，然后重重地落在沙尘上，巨大的怪物双脚直接沉没在沙土之上。

　　“吼！”

　　怪物发出一声极其惨烈的叫声。

　　“吴队！注意！怪物在向你快速靠近。你赶快寻找地方躲藏起来。这家伙的实力太厉害，我治好寻求增援了。”叶民焦急地呼喊起来。

　　“别慌！不就是一个怪物么？杀人我们都不怕，还怕杀怪物？怪物再凶残还能够比得过人？”吴天说道。

　　轰！

　　巨大的怪物足足有一头大象那么高大，面对站立在他面前的吴天，对比非常的明显。

　　巨怪很是愤怒的一拳头砸在地面上，直接砸出了一个巨大的坑。巨怪这么生气，主要的原因是接连几下炸得晕乎乎的。它可从来都没有吃过这么大的亏。

　　吴天亮出一柄锋利的长剑出来。这是华生为他们专门炼制的法器。对付眼前这样的巨兽，用普通的枪械已经很难对它构成威胁了，使用特种枪械却并不是这么方便。而这种法器级别的长剑，虽然样式很普通，却也是先天法宝了。

　　长剑一亮出来，那巨怪就有些畏惧。试探性地伸出一个爪子想先试探一下。吴天直接长剑一挥，直接便砍断了巨兽一个爪子。

　　“嘶！”

　　巨怪痛苦地在地上打起滚来，鲜血不断地从他的断腕中奔涌出来。

　　吼！巨怪怎么也没想到一个交锋，竟然就被对方砍掉了一个手掌。它真的怒了，处离的愤怒。在它的印象中，还从来没有人断过它的腕。

　　巨怪直接向吴天扑了上去。

　　巨怪的速度奇快，吴天的速度更快。

　　吴天的身体轻盈地一转，很轻松地避开了巨怪的这一扑，同时手中的长剑顺势一挥，一道凌厉的白芒从长剑中飞出，直扑巨怪而去。

　　“嗖！”长剑再一次砍下巨怪的另外一个爪子。这样一来，巨怪就只剩下两条长腿。

　　巨怪彻底抓狂了，它向着吴天竭斯底里的吼叫，要是眼神能够杀人的话，吴天已经被它杀了不知道多少遍了。吴天嘿嘿笑道：“来吧，畜生，今天让我老吴彻底结束了你！”

　　巨怪愤怒之极，自然不能够放过吴天，被吴天这么一激，彻底暴怒。飞快地跟随者吴天。任凭吴天长剑中不断飞出的白芒击中它的身体。它已经彻底癫狂，为了杀死吴天，它已经不计一切后果。

　　吴天的速度比巨怪快，所以他能够用放风筝的办法将巨怪拖在身后，然后利用剑芒不断的用远程攻击来击伤身后的巨怪。但是吴天毕竟是先天初期修士，他能够激发出来的刀芒也不是无限的。连续攻击了巨怪十几次之后，吴天就不能继续下去了。否则他会因为耗尽真气而没办法催动身体加速。自然也不能采用放风筝的方法来吊着对方打。

　　“队长，要不要我过来支援？”叶民问道。

　　“不用。除了用真气外放攻击它，我还可以用近身的方法慢慢地放干它的血。它的速度已经放慢了，应该是大量失血造成它已经没有气力。就算我不攻击它，它也坚持不了多久。”吴天说道。

　　但是令吴天意外的事情发生了，那个巨怪猛然转身逃跑，跑到它的断肢掉落的地方，将自己的断肢捡起，然后直接往口里塞。

　　“这畜生要干什么？快阻止它！”叶民焦急地说道。虽然他不知道这畜生吃自己的断肢有什么用，但肯定是对己方不利的。

　　飞机驾驶员飞快地驾驶着直升飞机追向巨怪逃奔的方向，然后用飞机上架设的重机枪不断的进行瞄准攻击。

　　“哒哒哒，哒哒哒……”

　　重机枪枪口如同喷着火一样，不断地将子弹喷射出去，将那巨怪击得连连暴退。子弹撕裂了巨怪的皮肤，将子弹一颗颗镶嵌在巨怪坚硬无比的身体里面。

　　“那畜生在干什么？”吴天问道。

　　“它在吃它的两个爪子！我估计马上就会有异变。吴队，你立即撤回。我们呼叫增援过来，用导弹进行攻击，我就不信了，他现在已经伤残到这个程度，还能够抵挡导弹攻击。”叶民说道。

　　“好。”吴天虽然不怕死，但是他也不想这么不明不白的死。如果每次都靠赌运气，他早就将他的命赌掉了。

　　叶民让直升机驾驶员将飞机转向，掠向吴天。飞机并没有停止，只是从地面掠过，再这个过程中，吴天已经一跃而起，抓住了直升飞机的撑架，然后攀上了直升机。

　　“机油还够维持多久？”吴天问道。

　　“还可以坚持大约一个小时。”驾驶员回答道。

　　“那好，我们现在就留在这里监视。看这怪物会发生什么异变。不知道这个怪物是什么人弄过来的。怎么这么古怪！”吴天说道。

　　“应该是美国人。他们的生物技术最厉害。这怪物应该是积聚了多种生物的超级基因。最后配合成一个超级厉害的怪物。”叶民说道。

　　“美国人也真是心理扭曲，竟然弄出个这么恶心的怪物出来！”吴天说道。

　　“快看快看，那个怪物在变化，它的身体似乎在变小，它的能力却在增强。它的信号强度比之前高出好几倍，好像打了鸡血一样。”叶民说道。

　　“要不干脆我下去试探试探。”吴天说道。

　　“不行！这种拿生命当做儿戏的事情，师父要是知道了肯定饶不了你。还是等增援吧。马上就飞到了。两架直升飞机的联合攻击。我就不信它还能够躲得开。”叶民说道。

　　说话间，增援的两架飞机过来了。

　　“他们让我们回去。说师父马上会过来。”叶民说道。

　　“回去？我出来啥事都没干成，现在让我回去？”吴天郁闷了。

　　“飞机快没油了。”叶民说道。

　　吴天很是郁闷地说道：“回去吧。”

　　虽然这么一说，还是心有不甘地回头看了一眼。

　　那巨怪一直在变异，它的身体似乎在压缩一般，不断的减小。但是它的实力却也在成倍的增加。

　　“导弹锁定，请求攻击！”

　　“自由攻击！”指挥中心立即准许了他们的请求。

　　嗖！嗖！嗖！

　　一枚枚导弹直奔那巨怪而去。

　　但是巨怪现在的实力提升了很多，速度也随之增长数倍。虽然被导弹锁定，但是却被它轻松的闪避开。

　　轰！

　　剧烈的爆炸在巨怪身边爆发，但是等一切平息下来之后，那巨怪竟然依然活了下来。

　　华生终于赶到，直接从药草种植基地突破护罩结界，飞了出来。要是别人，自然是没有办法从护罩中飞出来的。

　　华生直接飞向那个怪物，看到华生飞了过来。

　　那怪物毫不畏惧的扑了上去。

　　“畜生！尔敢！”华生怒喝道。

　　那怪物的凶猛气势竟然为之一滞。它停顿了一下，有些茫然，但是很快又是凶性毕露。猛然又向华生冲了上来。

　　“吼！”

　　“畜生！”华生怒喝一声，手上结了一个法印，然后手一挥，那个法印直奔巨怪而去。

　　砰！

　　一道灵光击中了巨怪的胸膛，立即破开巨怪的胸膛，炸开一个巨大的洞。鲜血立即从巨怪的胸口奔涌而出！

　　“吼吼！”巨怪受了极其严重的伤害，不停地吼叫。开始在沙漠里疯狂地奔腾起来。巨怪这是在愚蠢地消耗自己的生命力。但是它不甘心，他要将那个伤害它的人找出来，然后进行猛烈地报复。

　　“吼吼！”

　　华生自然不会怜惜一头巨怪。这种怪物虽然战斗力强大，但是智商低下。不知道美国人为何要治好这种低智商的大杀器有何意义。这种大杀器，完全就是一柄双刃剑。一旦不小心，就有可能受其反扑。

　　华生的手上不断的划出法印，如同炮弹一般不停地攻击在巨怪的身上。

　　“师父！不对劲，那巨怪身上有巨大的能量波动，可能是巨型炸弹，甚至可能是核弹！快要爆炸了！赶快撤！”上空的直升飞机的检测仪中猛然检测出巨大的能量变化。

　　“封印！”华生怒喝一声！

　　直接一个手掌拍下去。一个巨大的金色符文猛然在空中形成，然后重重地压了下去。直接击中了巨怪。

　　那个本来很快就要爆炸的核弹竟然被华生封印了。

　　“我要出去一趟。”华生说了一声，提起巨怪便从原地消失不见。华生眨眼间便已经到了千里之外。

　　岛国的美军军事基地港口停泊着巨大的乔治·华盛顿号核动力航母。美国人这几天一直很处于战备状态，似乎随时应对来自任何方面的攻击。

　　哐当！

　　天空中猛然掉下一个庞然大物，落在乔治·华盛顿号核动力航母的甲板上。

　　这一声巨响自然惊动了航母上戒备的美国大兵。

　　“报告！乔治·华盛顿受到变异生物攻击！生物类型不详，攻击力强劲！防御力超强。我们有麻烦了！”下士卡曼一边将手中的突击枪中的子弹全部射空，一边向航母指挥中心报告。

　　“呜……”

　　一声急促而低沉的警报声响起。舰船上的所有美国大兵立即行动起来。反应极其迅速。不过很悲剧的是，巨怪被大兵的猛烈攻击激怒了，它动了起来，猛地一跃而且，扑向一架停在甲板上待命的F/A-18的舰载机。它这么一扑，那舰载机竟然如同纸糊的一般，一下子变成了碎片。

　　轰！

　　巨大的爆炸声响起，那一家舰载机携带的导弹竟然被引爆，这一下，F/A-18的舰载机一下子变成了碎片。就连巨怪也被掀翻了出去。

　　那些刚刚躲避起来的美国大兵，在爆炸之后，又重新钻了出来。都举着枪慢慢地向巨怪被炸的地方逼近。但是却不见巨怪的踪影。就在他们四处寻找的时候，巨怪突然从黑暗中飞了出来。

　　“啊！”

　　一声声惨呼声连绵不绝地在甲板上响起。

　　美国人反应还是非常快的，在接受攻击不到一分钟的时间，他们便已经将这边受到攻击的情况，以及巨怪图片传送到了美国。

　　“这是什么东西？”辛顿很是恼怒地问道。

　　很快有人告诉了他正确答案：“这是我们的人间兵器。不过这个时候它不应该在中国的塔克拉玛干沙漠中么？怎么会出现在我们的航母上，给我们自己带来巨大的损失呢？”

　　“总统阁下，很抱歉，计划已经失败。不久之前，中国人在天黑之前，发动了一轮强悍的攻击。突然之间，向几乎所有隐藏势力发动导弹攻击。不过中国官方早在数天之前就已经发布了近期要在这个区域进行导弹试验的消息。所以，他们的这一次攻击，根本无懈可击。”

　　“我问的不是任务有没有失败，我问的是为什么应该出现在塔克拉玛干沙漠的大杀器为什么会出现在我们自己的航空母舰上。这是什么原因？”辛顿问道。

　　“总统先生，现在恐怕不是谈论责任的时候。现在最大的问题，就是如何挽救乔治·华盛顿号核动力航母。”

　　“各位有什么更好的看法？”辛顿问道。

　　“最好的办法就是恢复对这个巨怪控制。”

　　“这个只怕很难。巨怪只怕已经很难受我们的控制。在塔克拉玛干沙漠所有队伍受到攻击之时，我们曾经引爆了它的核弹内核。但是现在它却出现在乔治·华盛顿航母甲板上。这绝对不是没有原因的。”

　　“核弹已经激发了。为什么它还能够继续生存？那局势我们的核弹的所谓不可逆爆炸装置已经被人改变了。”

　　“如果被人改变了，现在又将这东西送到我们乔治·华盛顿核动力航母上，那么说明这个人能够随时将炸弹引爆。日本将第二次遭受核炸弹的洗礼。”

　　就在美国人在讨论来讨论去，还没有做出决定的时候。被华生击入体内的符文猛然从巨怪体内飞了出来，消散在空气之中。

　　“轰！”

　　一个巨大的蘑菇云在港口腾空而起。一个巨大的能量圈在向四周波动。

　　乔治·华盛顿号核动力航空母舰猛然被撕裂成碎片，片片沉入海底。

　　美国在第二天便将责任推脱到假象敌对国家。

　　辛顿召开了新闻发布会：“我在这里沉痛地向大家宣布。我们的骄傲，不沉的航母，乔治·华盛顿号航母，昨天晚上遭受到不明势力的猛烈攻击，并引爆了一颗小型核弹，最后被炸沉没入大海之中，数千士兵殉国。我在此宣布，我们一定会查处真凶，为我们的士兵们讨回公道……”

　　这是一则令人吃惊的新闻。不过令美国人吃惊的是，第二天的网络上最热的并不是美国总统的宣言，而是美国航母爆炸整个过程的视频。美国人竟然没有办法找到发布视频的来源。据估计应该是顶级黑客干的。

　　但是第三天，便有一家美国小报，公布了一个更为隐秘的消息，美国人曾经开展一个超级基因的计划。计划的目的就是要制造出这个星球最可怕的人间兵器。而在乔治华盛顿上的巨怪爆炸正是因为巨怪体内被安置了一个美国最新技术的微型核弹。也就是说，乔治·华盛顿号核动力航母是美国人自己炸的。

　　这一则新闻就有力度了，所有人似乎全部恍然大悟。

　　华生将巨怪扔下之后立即用遁逃术逃出几百公里之外。然后便听到了一声巨响。蘑菇云高高地悬挂在天空之上。

　　“我的乖乖！这个炮仗的威力还是真实够劲！”华生嘀咕了一句。

　　这一下药材种植基地周围彻底安静了。所有国家的已经派出的或者还没派出的，全部紧急召回了本国。连美国佬的航母都突然给炸沉了，现在都还不敢吭半句，说明美国人吃了一个哑巴亏。也算是拿起石头砸自己的脚。有了美国人的教训，谁还敢这么去做？万一哪一天人家用这种方式将危险品送到指定地方，那如何是好？

　　“总算安静下来了。”华生很享受这种恬静的生活。

　　“师父，钟家的建筑公司全部开拔进来了，马上就要开始在这里进行永固设施建设了。”周正说道。

　　“好啊。这样一来，等这些永固建筑建设好。我们就可以在沙漠里建学校了。我们就可以再全国范围内挑选最好的苗子了。将来我们华氏的希望，就在这些人身上！”华生说道。

　　“师父，咱们招多少人？”周正问道。

　　“越多越好。最好一次性招收几万人。以后慢慢扩大。现在师资储备上确实还有些欠缺，但是咱们最不缺的就是钱啊。只要愿意到我们这里来，我们可以用超高的薪酬吸引最优秀的老师过来。最主要的是我们要培养自己的师资力量。这样一来，华氏最核心的东西，控制在我们自己手上。”华生说道。

　　“师父，你的野心也太大了。一下子招好几万人，肯定会很乱。”周正说道。

　　“很乱？训练基地我就有几千徒弟，全部拉过来，一人还管不了十个人？足球学校那边既然已经慢慢步入正轨，我们现在的重点要放到塔克拉玛干沙漠的中医学校上了。这里将成为我培养真正中医的地方。几十年之后，中国的中医将主要来自这里。”华生很自信地说道。


第四百五十三章 出乎意料

　　美国人一直没弄明白，那超级兵器为何引爆了炸弹，最后却到了乔治·华盛顿号核动力航母上才发生了爆炸，这中间有了一段较长的时间的延迟。另外，如此远距离的转移，中国人是如此做到的。这速度已经超出一般超音速飞机数倍的速度。而且当时，乔治华盛顿号核动力航母的防御体系根本没有侦测到任何飞行器从上空逼近。

　　虽然明知道这一切都是中国沙漠里的那个基地造成的。美国人却只能打掉牙往肚子里吞。

　　美国民众的抗议活动慢慢增多起来。超级兵器这个计划是怎么开展的，钱从哪里来。美国人对自己纳税的钱去了哪里非常关心。他们更懂得该如何让政府不敢乱花他们的钱。民主党因为这一件事情，支持率一下子陷入了低谷。超级兵器计划非常的令人震惊。美国政府这样的作法让很多美国人非常担心。这些超级兵器技术一旦失控，对于美国，对于整个世界都是极为可怕的事情。现在，超级兵器不仅没有给美国带来任何实惠，反而炸沉了美国人的骄傲，永不沉没的乔治·华盛顿号核动力航母一下子被自己人炸沉了，这让美国人有些难以接受。

　　美国共和党自然不会错过这个千载难逢的好机会。他们大肆渲染这一个珍珠岛被袭以来美军最惨烈的损失。这一切都要归咎与民主党。乔治·华盛顿号核动力航母号称用不沉没，但是却毁在了自己手里。再一次论证，矛锋利还是盾坚固的哲学问题。最后证明是矛最锋利。

　　美国党派之争让美国一下子热闹了起来。共和党要求两院动议弹劾总统。提前结束总统任期，让这一任总统没完成任期便火线下岗。共和党的提议得到了美国民众的支持。

　　美国乱起来，对于华生的唯一的好处，那就是美国人暂时没有闲工夫来找华生的茬了。而另外有想法有行动的国家，也要重新思考。一块连美国都咬蹦了狗牙的骨头，他们有没有啃下来的牙口。

　　药材基地的扩张速度也是不断加快脚步。用了两三个月的时间，塔克拉玛干沙漠彻底从卫星侦测图上消失不见。那一片成为一片新的无法探测地带。以前的侦测标点彻底失去了联系。

　　药材基地的低空飞行这一定数量的奇怪物体，速度极快，比一般的直升飞机速度快了至少十倍以上。这些飞行器其实是华氏药材基地的监控装备。采用灵力驱动，运用御剑技术，驭使飞行器进行监控。飞行器采用的监控仪器则是灵力扫描仪。能够不停地扫描所经之地的地面状况。

　　华氏集团研制出来的灵力扫描仪，在检查身体的时候，只需要一个扫描，能够将身体中的亚细胞结构看得清清楚楚，如果略微将分辨率调得更大一些，还可以看清楚身体中的分子结构。最紧密的扫描仪可以观测到细胞核中的基因组复制转录过程。如果华氏集团将这种技术公开的话，绝对会引起全世界的轰动。但是凡是与灵力有关的技术，都是华氏集团的机密。

　　这种室外的扫描仪，没有这么精细，但是它扫描一次，可以讲方圆十公里以内的蚂蚁活动状况监测清楚，一次扫描的速度极快，堪比光速。但是灵力探测不会像光学仪器一般具有死角。扫描仪的穿透性极强，地下三十米以上的物体无法藏身。

　　而且这种飞行器不仅仅是具有监测功能，飞行器本身就是一个超级法器，它本身就是一件修士的兵器，或者说它就是一柄飞剑。一旦激发它身上的一个符阵，可以释放出一道刀芒，攻向敌人。主要是用以还击别人的恶意攻击。它本身也可以从飞行轨道上脱离，进入自主飞行模式，化作一柄飞剑向敌人发动猛烈攻击。这样一来，一旦有人潜入，自然很难逃过这些飞行器的监视。

　　“师父，这东西太好用了。这一阵，加起来我们已经发现了上百批潜入人员了。都被我们全部抓了起来，送到相关部门去了。”周正笑道。

　　“好用吧？抓紧时间修炼，过一阵，我准备炼制一批个人飞剑系统出来，不再是这种无人驾驶的装备，先天期修士都可以用。一次性充满灵力，可以续航三千公里以上。以后想到哪里去方便得很。不过这东西不太好炼制。我准备先炼制那么一批出来。修炼最努力的人才有机会得到。”华生说道。

　　“师父，我应该有份吧？”周正说道。

　　“你啊。有机会。不过以你现在的排名，估计要等很久。你知道这炼器比炼药麻烦，消耗时间，主要是拿法阵刻画比较复杂，基本上没有办法用机器替代。”华生说道。

　　“师父，这个要等很久是多久？是几天，还是几个月？”周正问道。

　　华生似乎沉思了一下，然后才说道：“怕是要个几年。毕竟师父我每天能够抽出来炼器的时间应该不会太多。师父现在每天也是需要投入大量的时间进行修炼。我看你每天就知道玩，如果多努力修炼，第一批拿到这东西应该也不是很难。算了，还是不勉强你了。我这当师父的也不能将你和你女朋友活活拆散，是不是？算了，反正你也迟早都会有。等等吧。”

　　华生说完便忙自己的事情去了。

　　白河洋走了过来，问道：“小周啊，师父刚才跟你说什么了？”

　　“师父说的是飞剑的事情，说是要给我配飞剑。”周正很是傲气地说道。

　　“就这事啊。”白河洋很是失望。

　　“怎么，这事你早知道了？”周正说道。

　　“那还用说，我们第一批的都知道了。我们不告诉你，主要是怕你伤心，现在好了。师父将消息告诉你，说明你也是有份的。”白河洋说道。

　　“你们都有啊？”周正问道。

　　“我们那早一批的基本上都有。本来你修炼天赋也很不错，就是修炼不是很用功，估计师父是想敲打敲打你。所以你也不要太在意。其实这东西用处也不是很大。我们平常都在这里有任务，就算有了这个东西，我们又能去哪里？”白河洋说道。

　　“如果有这个东西，下了班我可以直接去女朋友那里了。”周正说道。

　　“你看，要不师父怎么不想给你配飞剑呢？原本是想激起你修炼的动力，没想到你却想用这飞剑去会你女朋友。要是师父知道，我猜想你这一辈子都不要想飞剑了。”白河洋说道。

　　“反正这飞剑我非要不可。”周正说道。

　　周正气嘟嘟地走了，等周正走了老远，白河洋才嘻嘻哈哈地笑了起来。

　　“老白，你笑得这么欢，遇上什么喜事啊？”钟离封问道。

　　“还能有什么事情？周正那小子这一次肯定是入套了。其实也不算是入套。如果他不痛改前非，师父还真是不会给他配飞剑。这家伙拿着那么好的天赋不好好休闲，这不是白瞎了那么好的条件么？”白河洋说道。

　　钟离封说道：“还是你们亲传弟子好。我们这样的附庸家族的可就没有这么好的命了。”

　　“得了吧你。你可别显摆了。你可是玄孙，跟我们这徒弟能一个待遇么？我敢肯定，你肯定比我们最先拿到飞剑。”白河洋说道。

　　“我擦。我还不是给我家的老祖爷给坑了？他要是不和小祖爷结拜，我就能够跟你们一样败在小祖爷门下了，也只用叫师傅，结果现在，只能叫小祖爷。再说了，现在你们的修为有哪个比我高？是你？还是吴天？还是谁？所以我第一个拿飞剑，你们还能感觉到怨么？”钟离封说道。

　　钟离封这话，还真是让白杨河无话可说。特战大队出来的一批人，在华生的调教之下，使出了浑身解数，也仅仅是进入了先天初期，而钟离封年纪比他们都小，但是现在已经是先天后期修士了。说不定过了不了几天，就是先天巅峰甚至抱丹修士了。同样的情况还有金想与杜贵。金想现在早已经是先天后期的修为，比这钟离封还更让人吃惊。杜贵才修炼没多久，竟然也已经是先天期修士。这天赋的差异很难凭借后天努力能够弥补。

　　“钟离封，你当初还打我们师娘的主意呢。幸好你小子见机快，要不这个时候你还能不能够站在我面前说话，都不一定呢。”白河洋说道。

　　“你们能不能不要老是说这件事情啊。我一辈子光辉的事迹数不胜数你们不知道一件，怎么就干了一件没脸没皮的事情，就给你们都知道了呢？”钟离封那个时候也是个纨绔公子，丑事不少，这一次给白河洋说出一件最丑的，立即跳了起来，快速地跑开了。

　　“这小子，还敢来打击我。小样！”白河洋说道。

　　华生回到药材基地的药物研发中心，东海基地的制药厂家虽然依然在进行生产，但是药物研发基地已经全部搬进了药材种植基地内。毕竟所有的药材全部在这里种植，搞药物研究开发新的药物，也更为方便。

　　这一次，因为华氏中医馆治愈了一例艾滋病患者。所以艾滋病的治疗药物成了这一次攻坚的主要对象。全世界艾滋病患者三千多万艾滋病患者。只是有很多是在贫困的非洲。不够中国的艾滋病患者的数量官方的数据是几十万。但是有很多是官方没掌握的，有人估计总数可能在几百万。

　　以全世界三千万患者，如果华氏提供能够彻底治愈的药物，以每人十万来晚，这就是三万亿的市场。这个市场暂时没有竞争者。或者说，没有能够与华氏抗衡的药企。虽然研发抗艾滋病药物的医药企业很多，但是拥有能够治愈艾滋病的药物的企业暂时只有华氏。

　　华生现在要做的，就是尽量使得自己的药物不是那么的惊世骇俗，另外也要适当考虑利益最大化。华生虽然是医生，但是华氏集团却是经商。国内的病人，华氏中医馆可以收费低廉，但是华生不准备成为国际大善人。欧美国家可以利用自己的先进技术盘剥中国人，为什么他华生不能够凭借自己的医术将这一笔钱从外国人身上赚回来？

　　华生其实根本没给自己找这些借口。华生的理由就是，那么劣质的药物都能够卖出高价。一盒进口药在中国可以卖出几千甚至上万的价格，却只是治标不治本，甚至只是维持生命。而自己的这么好的药物不卖出更高的价格，那简直是辱没了这些药物。

　　国内的患者可以进入华氏中医馆的本国人民住院部，进行治疗，药物的价格都极为低廉。华生自然还是可以赚钱，但却算不上暴利。而销往国外的药物，或者华氏中医馆国际住院部的药价是非常惊人的。当然住院部使用的药物名称、甚至配方跟国内部是不一样的。价格自然是几十倍上百倍的提升。对于老外，华生是从来都不介意狠狠地宰几刀的。

　　“国外的病人在抗议我们华氏集团的作法。他们甚至准备对华氏集团进行抵制。”赵雨萌跟华生说了一个新情况。

　　“这个好办，他们要是觉得贵，可以选择去买他们觉得比较便宜的药物。哪个国家出现了对我们药物的抵制，我们华氏集团就取消那个国家的销售额度。毕竟我们华氏是讲道理的，既然人家不喜欢，咱们也不要恶心人家，你说是不是？立即举行新闻发布会，将这个消息发布出去。”华生说道。

　　“也行。反正你也不在乎赚多少钱。从现在开始，国外干脆实行饥饿营销法。将所有国家的额度减少到原来的十分之一。我们的理由就是由于其中部分原料药的数量已经到了快要灭绝的地步。所以，不得不降低生产速度。在这些野生药物成功人工栽培之前，销售额度一直维持不变。另外，药物的价格再提升一倍。”赵雨萌说道。

　　华氏集团的新闻发布会彻底让那些准备抵制华氏制药的国家彻底哑巴了。日本就是其中之一。日本的性产业非常发达，每年新增艾滋病患者的数量也是非常庞大。他们对艾滋药物需求的数量非常多。但是华氏特别针对他们的药物，价格比欧美国家还要更高。所以日本也是最早掀起抵制华氏制药行动的国家。没想到，华氏制药不仅没有屈服，竟然很干脆地直接撤了在日的所有销售点。停止对日销售任何华氏制药产品。

　　其实抵制华氏制药行动的人之中，真正的患者并不多。都是一下右翼分子在趁机起哄，他们的目的就是不想让中国企业从日本顺利赚走大量的金钱。至于这些患者的性命，就算全部病死了，又与他们有什么干系呢？

　　但是，对于那些患者来说，原本有希望治愈的疾病一下子没有了希望。他们怎么能够忍受。大量的艾滋病患者冲了出来，走向了街头，他们反正也是死路一条。所以他们开始冲击一直默许那些右翼分子对中国的特效药物进行抵制。

　　“我们要活命！我们要生存！”

　　“右翼分子断绝了我们的生存希望！”

　　……

　　右翼分子的民意支持率一下子跌到了谷底。右翼分子在近年来慢慢地掌握了日本的政权，彻底改变日本二战以来的作风。尤其在对中国方面，想尽了办法，窃取中国的钓鱼岛。在军事上面也是咄咄逼人。但是他们一度得到了日本民众的支持。

　　但是这一次的是事情发生。日本的一些民众开始反思。华氏制药的药物虽然昂贵，但是效果却是毋庸置疑的。即便以其昂贵价格，总体算起来，也比日本国内生产的没有治愈效果的药物贵不了多少。

　　日本内阁不得不开会商议以应对“华氏制药停止在日销售”事件的影响。

　　“我觉得这种事情没有什么好谈的。我们不能助长中国企业的嚣张气焰。所以，既然他们停止销售，那好。我们以后还是使用我们大日本自己的药物吧。我们自己的艾滋病治疗药物也要出来了。试验已经进行到收尾阶段。药物的效果非常不错，能够非常有效的抵抗艾滋病毒。”日本健康卫生部官员长谷部说道。

　　“长谷部，你敢亲自出去将你的观点告诉那些艾滋病患者么？这件事情不解决好。这些失去了生存死亡的人将成为我国的火药桶。一旦点燃，必然会发生剧烈的爆炸。这还只是一个方面。华氏制药的感冒特效药也已经撤走了。虽然你长谷家的药企可以起死回生，但是国民会不会认同，却是另外一回事。”著名疾病防御专家南由衣说道。

　　“但是，中国人已经彻底撤离了我国的销售点，就算我们现在后悔，也没有办法挽回了。”总务部的官员相田七海说道。

　　“至少我们政府要有行动。否则无法平息这些人的怒火。”环境部的官员横川夏江说道。

　　“办法总会有的。我们不需要直接与中国那家企业去沟通，这样做会影响我们日本政府的声誉。我们只需要向中国政府施加压力，相信问题就会迎刃而解。中国政府考虑问题的时候，往往会从政治的角度出发，他们不太可能为了会去考虑企业的利益。虽然现在两国政府关系僵硬，但是中国人不会愿意自己因为一家企业而承受不欢迎两国政府关系改善的名声。”日本外务省官员中村通代说道。

　　“那好，让驻中国大使馆大使向中国政府施压，让他们逼迫华氏制药改变主意。这件事情不能这么恶化下去了。”日本首相安赔说道。

　　日本大使馆大使木寺昌人当天便向中国政府转达了日本政府的要求。但是这一次，出乎他们意料的是，中国政府并不想管闲事。

　　“企业拥有自主权利，只要他们的作法不违反中国法律，中国政府无权干涉一家私人企业的正常经营。中国企业在日本遭受了不公正待遇，中国政府表示严重关切。中国政府将一如既往的为中国企业保驾护航。如果中国企业需呀，可以向驻外使馆求助。”中国的声明让日本人彻底摸不清头脑。这还是以前的中国政府么？他们以为他们早已摸清楚了中国政府的脾气，没想到这一次，却出了意外。


第四百五十四章 无理取闹

　　“师父，东海市政府派了一个秘书过来，说是日本驻华使馆的工作人员想跟你碰个面。你看怎么办？”吴天说道。

　　“我们华氏制药被他们日本人从日本市场上赶出来了，我们就跟日本没有任何瓜葛了。我们损失这么大，难道还要让我们去看小日本胜利的笑容？没功夫，不见。现在我们的华氏制药的药物供应出现了问题。所有的国际销售点的配合都必须缩减。另外受药材资源紧缺影响，收购成本提升，我们还必须提升价格，如果我们的产品重新卖到日本去，到时候他们再进行抵制怎么办？再说了，这一次损失这么大，怎么算？难道我们指望日本政府可以赔偿？”赵雨萌说道。

　　“这一次我坚决支持雨萌。既然日本人已经抵制了我们的产品。那好，我们的产品没有必要向日本销售了。既然我们不打算考虑日本这个市场，跟这个领事馆工作人员碰面还有必要么？免谈。别说一个使馆工作人员，就是他们首相来了，咱们也没有必要见。”华生自然是支持赵雨萌的说法。

　　“那好，我这就去告诉市政府的那个人。”吴天说完就走了出去。

　　“吴队，怎么样。华总同意么？”来的是市政府秘书长滕大春。

　　“你说呢？怎么可能呢？华氏制药从日本市场撤出来，损失非常大，你说我们师父是个能够白白吃亏的人么？现在国际各个销售网点都缩减了配额。日本人不是觉得华氏制药的药太贵么？将来他们就是想买贵的还买不到了。而且其他地区的药物价格再一次提价。”吴天说道。

　　滕大春笑了笑，“我就知道是这么一个结果。小日本这么嚣张，这一次活该。想通过这种方式逼迫华氏制药降价，只怕将来去求华氏去日本搜刮民财，都求不到了。”

　　“那是肯定的。日本人正好给师父拿来祭旗。前几天还听说有些国家队咱们的定价有异议，这一次之后，一点噪音都没有了。涨价了，也没人敢说半句话，只是求着咱们华氏提升供应量。”吴天笑道。

　　“这世道就是一招鲜吃遍天。华氏有了这么好的药，吃遍天下都没问题啊。那我就回去了。反正我的任务是完成了。说句实在话，要不是实在没办法，我才不会给这小日本跑腿呢。”滕大春笑道。

　　滕大春回去之后，便向市政府如实汇报：“李市长，情况就是这样。华氏制药已经不可能恢复对日本市场的供应了。毕竟日本人的作法让华生制药蒙受了巨大的经济损失。现在原料药物供应出现了问题，产量骤然下降。很多市场的供应都必须减少。更没有多的货物来供应日本市场了。”

　　“行，既然是这样，我们就如实向日本人进行转达。”李子繁说道。

　　第二日，日本驻东海领事馆总领事泉裕泰亲自来到东海市市政府。日本人对中国的事务确实非常的在行，他们认为中国的企业没有什么太多的自主权。所以根本无需在意他们的意见。只需要与政府沟通好。由政府发一个公函就可以解决问题。

　　“李市长，日本与中国一衣带水，素来都是友好邻邦，虽然最近一段时间，两国政府间出现了一些纷争。但是有一点，相信李市长也是心知肚明的，那就是两国关系恶化，受害的不止是哪一个国家。政府间的纷争不应该影响民间的交往。这个时候，任何可能危及中日关系的事情，都应该及时消除。”泉裕泰说道。

　　“现在最大的障碍在贵国政府，如果出现什么严重后果，也应该是贵国政府承担责任。如果不是贵国政府企图盗取我国固有领土，相信事情也不会搞到这个地步。”李子繁说道。

　　“李市长，我国学者早已证实钓鱼岛实际处于我国的管辖范围之内。这一点美国政府也是非常支持的。”泉裕泰说道。

　　“钓鱼岛属于中国固有领土，并不会因为美国人的干涉而发生改变。有人想趁机挑拨两国的关系。两国政府应该认清这一点。贵国政府应该为自己的错误做出一些更实际的行动。争取早已改善中日关系。”李子繁说道。

　　泉裕泰被李子繁带着绕过来绕过去，最后才想到事情有些不对啊，他来这里可不是过来谈钓鱼岛归属问题的啊。而是要谈一谈华氏制药的问题。

　　“李市长，我此行前来，是想与李市长讨论一下华氏制药终止向日本销售药品的问题的。华氏制药的这种做法是有碍于两国民间的交往的。”泉裕泰终于将话题引到了正题上。

　　“这事情我已经做了详细的了解，错并不在华氏制药啊。华氏制药是蒙受了巨大的经济损失的。华氏制药在日本进行合法的经营活动，但是却受到了非法抵制。日本政府却并没有采取任何行动来保护一家合法经营的企业。华氏制药在万般无奈之下，才不得不从日本撤离。一下子损失这么多，对于一个企业的打击是非常严重的。所以，在没有任何保障的情况，华氏制药不可能重返日本。另外华氏制药是民营企业，制药他们合法经营，他们的经营策略，经营方式，我们也没有权利干涉。否则会引发极为严重的问题的。我虽然是市长，但是我还真管不了一家合法的私人企业的经营策略问题。”李子繁摇摇头，很是遗憾地说道。

　　“虽然我日本国内的一些民众做得确实有些不妥当，但是事件的主要导火索，是华生制药的药品在日本的价格高出其他国家好几倍。”泉裕泰说道。

　　“据我所知，华氏制药销往日本的药物与销往其他地方的配方不一样。药品的定价取决于配方的各种药物的原料价格。据我所知，日本的产品在销往中国的时候，也是特别对待的。华氏制药这样做也没有什么不妥。”李子繁看了看时间。

　　“李市长还有事情么？”泉裕泰说道。

　　“确实还有一点事情，我们的企业在国外受到了不公正待遇，我们市政府自然不能不管。我们将向日本派出关于华氏制药被迫退出日本市场的情况进行调查。一旦发现华氏制药是在合法经营的情况下，受到了驱离，那我们就必须做出相应的反应。”李子繁说道。

　　“李市长不担心这一次因为华氏制药的事情，影响到中日友好的大局么？”泉裕泰说道。

　　“中日友好不是哪一个国家的事情。中国为了中日友好表示了非常大诚意，现在就要看日本的行动了。”李子繁说道。

　　“我想与华生制药的董事长谈一谈，李市长能不能够做个中间人沟通一下？”泉裕泰问道。

　　李子繁摇摇头，“华氏制药已经给了我们一个非常明确的态度，短时间内不会考虑重返日本市场。华大夫也考虑到日本病人的实际情况，如果有需要治疗，华氏中医馆的国际住院部还是可以考虑接受的。”

　　“但是，这根本不能解决目前最为严峻的问题。由于华氏制药不负责任的撤离，已经在日本国内引发了非常严重的群体事件。”泉裕泰生气地说道。

　　“请注意你的言辞。据我所知，华氏制药是被迫从日本撤离的。中国企业在日本合法经营，但是却受到严峻的财产生命的威胁。合法的经营活动无故受到干扰。日本政府却听之任之。责任不在于华氏制药，而是在于日本政府。东海政府希望日本能够正视问题。赔偿中国企业的损失。并追究相关责任人的责任。否则东海政府将向上级政府提起申请，对日本企业采取反制措施。”李子繁一巴掌拍在桌子上，很是愤怒地说道。

　　泉裕泰被李子繁突然的爆发吓了一大跳，今天是的事情有些不对劲啊。中国政府官员什么时候这么硬气了？

　　“李市长，你说的事情，我会如实向国内反应。希望双方还是能够心平气和来处理这件事情。”泉裕泰还是有些心虚，他们自然是心里有数。本来以为是捏住了华氏制药的脖子，华氏制药不降价也得降价，但是怎么也没有想到华氏制药竟然宁可承受巨大损失也不进行妥协。更为麻烦的是，华氏制药的供应一停止，会引发如此大的问题。这是日本政府自始至终都没有想到的。

　　几天之后，赵雨萌满脸笑容找到华生。

　　“咦，你今天这么高兴，该不是找到心仪的对象了吧？”华生问道。

　　“你信不信我把你的嘴巴给撕了。我找到对象，就该这么高兴。合着我找到对象是一件很困难的事情么？”赵雨萌说道。

　　“没有啊。我可不是这个意思。”华生说道。

　　“那你是什么意思？”赵雨萌问道。

　　“得，是我错了。你这么欢欢喜喜地过来，究竟是什么事情啊？”华生只好转换话题，前面的话题要是继续下去，谁知道又会说什么让赵雨萌发飙的事情。

　　“待会再跟你算账。差点让我把正事给忘了。”赵雨萌说道。

　　“什么事情？”华生是丈二和尚摸不著头脑。他可是打定了主意坚决不乱猜了。

　　“财务处统计了华氏制药最近的销售情况。虽然我们再日本遭受了巨大的损失。但是这个月的业绩，你猜是差了还是变好了？”赵雨萌问道。

　　“那肯定是变差了呗。”华生说道。

　　“你错了。不但没有变差，反而变好了。虽然每个销售点的额度都有一定幅度的减少，但是我们的总的销售点实际上是增加了。加上价格大幅度提升。我们这个月的销售总量是有所降低，但是销售额反而提升了不少。”赵雨萌说道。

　　“还多了？”华生很是奇怪的说道。

　　“是啊。”赵雨萌说道。

　　“嘿嘿，真是有意思，这商业的事情我也搞不懂。我还担心我的药物价格一下子翻了一倍，市场会不接受呢。没想到大家反而还更加认同。这什么饥饿营销还真是有意思。”华生抓了抓脑袋，给病人开药动手术他懂，这什么饥饿营销确实是不明白的。

　　“这饥饿营销我想只维持不长的时间。现在主要是竞争企业的反弹力太大了，我们现在是战略性的让步。温水煮豆腐。我们慢慢地将销售额度提升上去，等到他们反应过来的时候，我们已经占据了整个市场。”赵雨萌说出了自己计划。

　　“只要你觉得行，我就大力支持。我相信你。”华生说道。

　　“你不支持行么？你要是惹火了我，我直接甩手不干了，看你以后依靠谁去。你们两个董事长从来都不知道关心关心我们这些员工。”赵雨萌说道这里眼圈一红，有些委屈。

　　华生连忙自我检讨：“我跟婧莹确实做得有些不对。将整个家当都交到你一个人的肩膀上。但是，我们确实不懂啊。我们要是真的参与到企业的管理中去，只怕不仅帮不上你忙，反而会给你添乱。”

　　“你倒是有自知自明。”看到华生的态度很诚恳，赵雨萌的情绪似乎又雨过天晴。

　　“对了，雨萌，你上一次不是说想学我的修炼法门么？你有时间的时候就过来找我。等钟家的那些人才都熟悉了咱们华氏的事务，一些事情，你就交给他们去干。别大事小事全部抓在手里，不然的话，你就是有三头六臂也管不过来啊？你说对不对？”华生又想起了前些天赵雨萌说的事情。

　　“修炼真的能够长生不老么？”赵雨萌问道。

　　“能不能长生不老我不知道。但是修炼到了一定的层次，活个几百岁没有任何问题。钟家的老祖爷，你应该知道吧？他都已经一百多岁的人了，看起来却像是一个五六十岁的人。现在他晋级了抱丹期，再活个一两百岁没有任何问题。你要是肯学，我保证你将来提升到抱丹期没有任何问题。”华生说道。

　　“真的？”赵雨萌问道。

　　“当然。”华生说道。

　　赵雨萌却觉得华生这是安慰她，又问道：“我都这么大的年龄了。都说修炼得从娃娃做起。我现在奔三十的人了，现在修炼怕是有些晚了吧？”

　　“晚是晚了点，不过有个好师父就没有问题。”华生说道。

　　“我可不要你当我师父，不是可以代师收徒么？你就代你师父收下我这个徒弟，以后你就是我师弟了。”赵雨萌说道。

　　“不对啊？就算是我代我师父手下你这个徒弟，那也是你叫我师兄，而不是我叫你师姐啊？”华生自然不愿意赵雨萌当师姐。

　　“怎么就不行？你比我小两三岁呢。不是你叫我师姐还是怎么？”赵雨萌说道。

　　“这可不行。道门的规矩是谁先进门，谁就是师兄。现在我还得向你传授法门。对了，还有一个问题。我根本就没有师父啊。我没师父，我怎么代我师父给你传功？”华生又想起一个重大问题。

　　“你没有师父？你怎么可能没有师父呢？”赵雨萌显然也没有想到这一个问题。

　　“其实你根本就不要在意什么师父不师父的。婧莹现在跟我学道术。我的父母、岳父岳母也在跟我学道术。你说你在意什么这些形式干嘛？你哪天有时间，过来我给你调理一下经络。到时候，你就可以开始修炼了。”华生说道。

　　“我啊，现在就有时间。我们现在就开始修炼。怎么样？”赵雨萌说道。

　　“那你先安排一下，别到时候公司的人找不到你，全乱套了，修炼之前我要带你去一个神奇的地方。哪里没有手机信号。”华生说道。

　　“好吧。我打电话给我的助理们，告诉他们我要休息几天。”赵雨萌说道。

　　“也就是说，你现在已经让钟氏过来的人员融合到华氏集团的事务了？”华生问道。

　　“不全是他们。我还从公司里提拔了几个非常优秀的下属。”赵雨萌说道。

　　“这样好。管理起来更得心应手。”华生点点头。

　　“那还磨蹭什么，咱们赶紧走啊？”赵雨萌说道。

　　“走，咱们先去药材种植基地吧。”华生说道。

　　华生先将赵雨萌带到药材种植基地，然后进入一个黑屋子，眨眼间，华生与赵雨萌已经来到了那个神秘洞府之中。郑婧莹、华生父母、郑婧莹父母，以及华云全部都在这洞府之中。

　　“咦，这是哪里？真漂亮。感觉不在地球上一样。”赵雨萌说道。

　　“这就是在药材种植基地，这是我们用道术创造出来的一片天地。这里面的灵气比较浓郁，非常适合修炼。你为华氏集团做了那么大的贡献，自然有资格第一个到这里来。”华生说道。

　　“小生，你让雨萌也过来修炼么？”郑婧莹问道。

　　“嗯。雨萌经常那么劳累，而且要代表集团东奔西跑，学点道术，至少也有自保之力。”华生说道。

　　“来吧，雨萌，我先给你全面检查一下。然后为你疏通一下经络。这个事情不能急，得慢慢来。经络疏通了之后，立即修炼法决可以加速修炼的速度。你要是想速成，我这里有很多丹药，我也可以讲你的大多数关窍完全打开。这样一来，你就可以快速提升修为。但是对于你将来的修炼之路来说，是非常不利的。毕竟修炼就是一个悟道的过程，修为上去了，境界却没有提升。就好像用碗装水，水不断的增加，碗却一直不换，那么最后自然是完全流出来，再也无法提升。修道的过程要不断的提升自己的境界，那么你的那个‘碗’的容量会越来越大。”华生说道。

　　“那我也慢慢来吧。”赵雨萌做下了决定。


第四百五十五章 入定

　　华生给赵雨萌疏通了一下经络，跟普通人差不多了多少。华生的修为这一段时间虽然没有质的突破，但是在量上，已经有了很大的积累。所以给赵雨萌疏通经络非常简单。

　　给赵雨萌疏通身体经络的时候，华生的手自然是要与赵雨萌的身体发生接触的。赵雨萌很是紧张，身体绷得紧紧的。华生倒是没有什么邪念，手接触赵雨萌的身体的时候，虽然心中荡起一个小小涟漪。但是很快便将这些杂念排除开。

　　华生对赵雨萌与童卉还是有好感的，但也紧紧限于红颜知己的程度。并没有发展到与郑婧莹相知相爱，生死相依的地步。赵雨萌脸色绯红，不敢睁开眼睛，生怕与华生四目相对。身体微微有些颤动。

　　华生以为赵雨萌有些紧张，忙道：“别紧张。很快就好了。”

　　“我没紧张，就是感觉有些怪怪的。”赵雨萌说道。

　　“别乱动啊。不然弄歪了你的经络，可不要怪我。”华生说道。

　　赵雨萌一听立即有些紧张：“歪了会怎么样？”

　　“重则走火入魔，有丧命的危险，轻则经络尽废，成为废人。”华生说道。

　　“那你可千万小心一点，我尽量不动。”赵雨萌睁开了眼睛，看到华生忍不住笑的表情，就知道被华生戏弄了。

　　“好你个华生。等这里完事了。看我怎么收拾你。婧莹，你可好好管管你家老公。净来捉弄我。”赵雨萌说道。

　　“没办法啊。自从生了云云之后，咱就不太受重视了。还是像你这样没结婚的女孩子更受欢迎啊。”郑婧莹说道。

　　“婧莹，你要是真不好好管管你老公，回头被医馆里的美女们给抢走了，到时候你哭都来不及。”赵雨萌说道。

　　“随便，他们爱抢不抢。谁喜欢谁带回去。我不要了。”郑婧莹说道。

　　“好吧。这可是你说的。看到时候你哭都来不及。”

　　这个时候华生的手从赵雨萌的身体上离开，然后说道：“好了。你说你这个时候都不能安静一会。要是你的经络弄歪了，你到时候可别来找我。”华生说道。

　　“我不找你找谁？这经络疏通是你做的。经络将来歪了，自然也是要找你负责的。”赵雨萌感觉心里有些空落落的。

　　“好吧，好吧，将来我对你负责。”华生没注意自己说的话很有歧义。

　　“婧莹，你听到了没？你老公可说了将来要替我负责了。”赵雨萌咯咯笑了起来。

　　那华云没弄明白赵雨萌笑什么，也受了感染咯咯笑个不停。

　　“这臭小子，也没弄明白怎么回事，就跟着笑起来了。”华生笑道。

　　“这说明咱们云云聪明。不像你呆头呆脑的。”郑婧莹说道。

　　“行了行了，我呆头呆脑好不好？雨萌，你沉下心来，我现在要传你法门了。这些口诀都是口口相传的，历来传授的时候只能传一遍，你必须记下来。记在心里。”华生嘴里开始念动法门。

　　赵雨萌以为自己一定很难记住，没想到华生念的声音看似很小，却似乎印入脑海中一般，听了一遍之后，竟然在脑海里就已经留下了深刻的记忆。

　　“记下了没有？”华生问道。

　　“记下了。”赵雨萌点点头。

　　“记下了就好。我再根据这法门控制灵力在你身体里面走一遍。如果运气好，今天你就正式成为练气期初期修士了。不过这个时候，你的实力比一个普通女生好不到哪里去。所以，千万不要以为自己穿上一条红裤衩，就以为自己是凹凸曼了。”华生说道。

　　“你怎么这么多废话啊？”赵雨萌问道。

　　华生无奈地摇摇头，手再次搭在了人家女生的背上，输出灵力，进入到赵雨萌的经络之中。然后引导者灵力按照法门的循环移动起来。很快就在赵雨萌的身体之中形成了一个短暂的灵力漩涡。推动着这些灵力往复运动起来。

　　“你试试看，集中精力，尝试与你经络中的灵力进行沟通。灵力进入你身体的时候，你应该是感觉到了。现在尝试与它们进行联系，虽然它们有些像淘气的小孩子，但是他们是可以沟通的。一旦沟通成功，它们就会非常听的话。”华生说道。

　　赵雨萌还真是天赋不低，竟然尝试了几次，立即找到了感觉，沟通上了灵力。

　　“我好像有感觉了。不过感觉不是很强烈。控制起来有些力不从心。”赵雨萌说道。

　　“没关系，能够产生沟通，就已经是一个非常好的开头。现在要做的就是慢慢地去与它交流。不要将它当成死物，而是要将它当成胖友，让灵气感受到你的诚意，而不是试图去控制。灵气是无法控制的。”华生说道。

　　“咦，好像有用了。这小家伙不太听我的使唤。嘿嘿，真是神奇，这些灵气似乎拥有灵魂一般。”赵雨萌说道。

　　“别急，慢慢来。试图去与它们沟通。”华生说道。

　　令华生没有想到的是，赵雨萌终于感受到了灵气，并且让灵力在她身体里面运行起来。华生的手早已从赵雨萌身体上移走。

　　赵雨萌慢慢完全沉浸于这种状态之中。连华生从她身边走开都不知道。

　　众人都不敢说话，唯恐惊动了赵雨萌。

　　华生与郑婧莹走出屋外，郑婧莹这才开始说话。

　　“雨萌这是入定了？她的天赋真好。我第一次学的时候，用了老长的时间才入定。”郑婧莹说道。

　　“能够第一次修炼便进入入定状态的都是天赋不错的。”华生说道。

　　“对了，你那个时候修炼的时候，有没有第一次修炼就入定？”郑婧莹想到一个问题。

　　“我跟你们可不一样。我那个时候可是连个师父都没有。完全靠的是自学成才。所以，应该不具有可比性哦。”华生说道。

　　“也就是说，你第一次修炼是没有入定的。是吧？”郑婧莹说道。

　　华生回想起自己第一次修炼的时候，其实根本不知道是怎么回事。第一次修炼应该是在老家的时候。那个时候好像是完全被动的。算不算是入定呢？华生自己也说不清楚。

　　“没入定就没入定，能够自学到这个程度，谁还能够说你天赋不好？不过跟我们比起来略有差距。呵呵。我不会笑你的。对了，外面的事情怎么样了？”郑婧莹是有些想出去了。

　　“差不多全部搞定了。东海那边的一期工程已经结束。很快就可以向国内患者开放了。有了钟氏名下的医院，这一次人才的补充非常迅速。一大批优秀医生进入到华氏中医馆体系之中。”华生说道。

　　对于华氏的调派，这些医护人员不仅没有反对，反而非常支持。华氏中医馆的医护人员待遇可不是一般的医院可以比拟的。华氏中医馆虽然收费不便宜，但是服务绝对是世界一流。

　　“这就好。我是不是可以去开始工作了？”郑婧莹问道。

　　“还不及，你现在的修为还是太弱了一点，至少也要到了先天，才有一定的自保之力。而且你也可以像我一样使用灵力救治病人。我们医馆扬名立万，靠的就是这个。”华生说道。

　　“那得等多久啊？”郑婧莹有些急了。

　　“你急个啥？现在最重要的是要把修为提升上去。这样一来，你也有了自保之力。另外也可以运用灵力来救治病人，一些以前无法医治的病人，现在已经不成问题了。”华生说道。

　　“那好。从现在开始。修炼之虞，你负责教我中医方面的东西。这样一来，等我修炼有成，自然就可以像你一样给病人治病了。”郑婧莹说道。

　　赵雨萌虽然是第一次进行修炼，也是第一次入定，但是持续的时间却很长，足足有三个多小时之久。但是对于赵雨萌来说，仿佛眨眼之间。

　　“咦，刚才我是在怎么了？怎么突然睡觉了一样呢？”赵雨萌走了出来，手里抱着华云。

　　“入定。或者说入道。这种状态极为难得。别人想都还想不着。没想到你竟然入定了。”华生说道。

　　“是么？很厉害么？”赵雨萌眼睛一闪一闪的。

　　“怎么说呢，也算是很厉害。不过天赋好并不等于将来一定可以修炼成为真正的修士。”华生说道。

　　“也就是说，今天的事情是极大的好事。”赵雨萌说道。

　　“对对对。华云，过来，到爸爸这里来。让阿姨好好休息一下。”华生伸手要抱华云，没想到华生不仅没有往华生怀里钻，反而扑入赵雨萌怀中。赵雨萌这一阵可没少给这小家伙买好吃的东西。

　　“这小子，看来一天不打，上房揭瓦。看我怎么收拾这小子。”华生笑道。

　　“雨萌，现在感觉怎么样？赶紧去洗个澡。”郑婧莹说道。

　　第一次入定修炼的时候，身体内许多毒素被排放出来。如果不洗澡的话，身体上就会出现一个难闻的味道。郑婧莹已经闻到了一个腥臭的气味。

　　赵雨萌很快反应了过来，将衣角拉到鼻子下闻了闻。立即飞奔出去。

　　“雨萌！等一下，你跑错方向了。”郑婧莹连忙追了过去。


第四百五十六章 限额

　　日本高层自然不会愿意牺牲各自集团的利益来换取民众的利益。虽然他们明知不管是在中日纠纷中，还是在这一次对待中国制药企业方面，都是日本政府非常明显的错误。但是，一旦他们承认了这个错误，他们就必须为这个错误付出代价。所以，他们不仅没有积极性去促成这件事情，反而利用这件事情，将矛头引向中国，引向华氏制药。

　　“抵制不良企业，抵制华氏制药。”一群日本籍在美留学生举着横幅在美国时代广场静坐，一下子吸引了很多媒体的目光。

　　不过他们的行为可没有得到他们美国干爹的支持。美国人可不想沦为第二个日本。如果华氏制药取消在美国的配额，那么马上焦头烂额的将是他们。数量庞大的艾滋病病人，能够爆发出的能量，可不是容易被驯服的日本人可以比拟。

　　立即来了一群美国警察像拖狗一般从静坐的地方拖走，并且以非法集会的罪名将这几名日本人逮捕。虽然遭到了日本领事馆的抗议，美国人根本就没有将这种抗议放在眼里。

　　“一家合法经营的企业，不能无辜成为任何人攻击的目标。除非它威胁到美国的安全。否则任何个人都不能以任何形式攻击一家合法经营的企业。日本人也许可以纵容一些政治狂热徒，但是这是在美国。”美国警察一点面子都不给。

　　还不止于此。由于华氏制药的药物供应为限额制，所以任何销售地的销售数量都是供不应求。所以当地人为了当地人的权益，强烈要求药店禁止将药品卖给外地人。一些地方政府甚至颁发了临时法令，要求药店禁止将本地的配额浪费在外地人身上。

　　日本政府之所以能够平息日本民众的怒火，其中有很大一部分原因，是日本政府从国外一些市场走私了一批华氏制药的产品回来私下销售给病人。当然，日本政府自然不会出面，而是由一些走私团体来完成。这些走私团体的背后自然有日本人的影子。

　　“最近有人发现日本人走私我们的产品。”赵雨萌将情况告诉华生。

　　“严重么？”华生问道。

　　“非常严重。日本人疯狂地在很多国家与地区收购我们的产品。尤其是在我国特区。由于配额比较充分，一些人将动了念头，将药品倒卖到日本。”赵雨萌说道。

　　“既然他们的配额有多的，那就将他们的配额减少到杜绝倒卖的可能。”华生很坚决地说道。

　　“但是如果特区反应强烈怎么办？毕竟这也是我们国家的领土。”赵雨萌说道。

　　“就许他们限购，就不许我们限卖？实在不行，那就停止供应。咱们也不差这点钱，但是吃里扒外的人，咱们就不能容忍。如果他们真的病了，可以到我们东海中医馆来住院，可以同样享受中国公民的待遇。”华生想了想说道。

　　这样一来，全世界各地的药物就再次紧张了起来。很多国家与地区就专门出台了关于华氏制药的限购令。非本国国籍，禁止购买华氏制药的产品。日本人成了药店最受关注的人。因为前一段时间，他们只要一进药店，立即会大批购买价格昂贵的华氏制药的药品。但是限购令出台之后，所有的人都在提防日本人。

　　特区人突然发现华氏制药的产品突然脱销，并且很长时间没有得到任何补充。才意识到了不对。之前他们这里病没有配额限制。

　　“华氏制药这么做事非常不对了，大家都是中国人。为什么药对中国人限制配额？这明显就是大陆人对特区特殊对待，有歧视。”特区卫生署署长袁洪铎找到了华氏制药的特区区域经理罗永立。

　　罗勇立笑道：“袁署长言过其实了。我们之所是将特区变成配额制，自然是发现了一些不好的苗头。一些商户在从事走私华氏制药药品的活动。将药品销往其他区域。既然特区民众嫌配额太多，那么我们只好实行配额制。我们董事长发话了，要将数量缩减到不存在任何可能的走私为止。另外，华氏制药作为一家私人企业，我们有权利制定我们自己的营销计划。在哪里销售多少份额，这个使我们华氏制药的权利。”

　　“但是你们这样一来，可就把我们特区排除在共和国领土之外了。”袁洪铎说道。

　　“这高帽子你可别往我们头上戴。我们这可是企业的经营行为。哪里有你们特区牛啊。可以出台法律限制本国民众购买物品。我们老总说道了，特区病人可以选择前往东海华氏医馆，在华氏医馆进行治疗，可以享受中国公民应该享受的待遇。我们再国外的药物是国内药物的几十分之一。但是有些人却趁机牟利。他们在纵容一个刚刚将华氏制药排挤出来的小日本。所以，配额的事情，就不用说了。现在就是在内地，想要大批量购买华氏制药的产品也不是那么容易了。”罗勇立连忙说道。

　　一个港独分子也想用这一件事情，来将最近发生的事情再次扩大。“我们不需要这样一个腐朽的国家成为我们的特区的主宰。他们从来没有将特区当自己人。比如华氏制药最近就宣布了，将大幅度限制特区配额。他们从来没将我们党成自己人。我们的民众应该更有骨气一点。不要畏惧他们的强势。我们不需要华氏制药的药品。更不需要他们趾高气扬的炫耀。我们需要的是全港民众团结起来。”

　　“真的不要华氏制药？”一个男子走近了那个港独分子。

　　“不需要。”

　　那个男子说道：“我非常支持你。不过我觉得说如果你做了一件事情，我就坚决拥护你。”

　　“什么事情？”港独分子非常奇怪。

　　那个男子猛的抽出一个注射器，里面装着一些红色液体。猛的扎向港独分子。

　　“啊！”港独分子转身便跑，可是为时已晚。那个硕大的注射器狠狠地扎进了港独分子的屁股。

　　港独分子愤怒地转身凶狠狠地说道：“你想干什么？”

　　“我觉得要不要华氏制药的药品，不应该由你说了算，因为你不是患者。只有患者才知道华氏制药的重要意义。既然你不知道。那么我治好让你体验一下。对了，不好意思。刚才那个注射器里面的血是我的。今年被检出了携带艾滋病病毒。华氏制药给了我重新生存的希望。但是你现在却跟我说不需要华氏制药。我觉得你代表不了我，也代表不了特区民众。因为我非常需要。虽然我反对配额制。但是更加可恨那些因为一己私利，损害他人利益的人。更加不屑。不过，从现在开始，你可以代表你自己了。”那个男子说道。

　　港独分子一下子脸都变绿了。这种形势下，几乎百分之百会感染。不够他还是快速跑向了医院。至于那占什么，还有占小命更重要么？

　　“你这种情况非常麻烦，我们可以先对你进行药物处理。希望能够抑制病毒的发展，过几天进行检查，如果你身体里面检测不到病毒，应该不会有很大的问题。但是这种情况下，不感染的几率非常低。如果有可能，你可以前往东海。去华氏制药进行医治。原本还可以吃华氏制药的抗艾滋特效药的。但是现在特区也实行配额制。我们医院已经拿不到药品了。就算去药店，也很难买得到。华氏制药正在对日本进行报复，但是却有人将特区市场的药物走私到日本。就是因为这些人的汉奸行为，才让华氏制药大动肝火。听说特区卫生署的袁洪铎都出面了也不管用。听说华氏制药的老总是一个非常有个性的人。”特区医院的医生很是遗憾地说道。

　　“不行啊。我还没女朋友呢。要是让人知道我得了这病，连女朋友都没法找了。”这个小港独叫方友文，是一名高中生。在别人的蒙骗之下，进入了一个非法组织。之后被人洗脑，成为一名激进的港独分子。

　　“你也别太担心。其实现在这种情况也不是完全没有办法。毕竟现在华氏集团已经研制出特效药。特区也已经有服用华氏制药抗艾滋病特效药的大量病例。所以，这种病治愈的机会还是很大的。你别太担心。”医生说道。

　　方友文也不敢将这件事情告诉父母，偷偷地跑遍了特区各个医院药店，也没能够购买到特效药。原因是，由于走私猖獗，特区药品的出售价格非常低，结果成了走私泛滥的重灾区。所以，华氏集团干脆暂时停止药品的任何销售。以后将尝试采用另外的方式来进行。现在病人唯一的办法就是前往东海。但是这一下，让方友文犯难了。他要是跑到东海去进行治疗，那么他的事情必然会被所有人知晓。他要是不去的话，那么他可能会成为艾滋病患者。

　　“你还是向你的父母说明情况。毕竟碰上了这种事情，也不是你的错。”医生说道。

　　方友文最后只能选择向父母坦白，然后前往东海进行治疗。

　　国内同样出现了特区相同的问题。最近海关查获了大量华氏制药的药品，准备销往日本。这一次华氏制药反应极为迅速。在全国各省市建立治疗点，所有的华氏制药的产品只能再治疗点直接服用。禁止带走。以避免日本人重施故技。

　　“我们就是要对日本人进行严厉封锁。我们华氏不能白白地遭受损失。”

　　赵雨萌部署很快，国内各地立即如同雨后春笋一般冒出了大量的华氏制药医疗点。这些医疗点均只向中国人服务。华氏制药的每一个产品到了什么位置，都会有联网系统进行全程监控。

　　“这商业就跟战场一样，我可不适合这样的环境啊。”华生说道。

　　“没事，你好好琢磨着怎么给病人治病就够了。现在最难以治疗的艾滋病，你已经研发出特效药，接下来，你的目标应该放在癌症与心血管疾病上面。另外还有各个脏器的保健也应该重视。”赵雨萌给华生指点了一条明路。

　　“你还真是准备把全世界的医药产业全部挤垮啊。这样一来，爽是爽。但是我们马上要承担巨大的压力。虽然华氏制药不害怕压力，但是目前来说，我们没有必要扩张这么快。我看还是稳扎稳打。一些药物我们会研制出来，主要放在国内进行销售。”华生说道。

　　赵雨萌想想也点点头：“我同意你的观点。我们现在没有必要进行大肆扩张。一步一步，稳扎稳打。”

　　华生其实是想等以后他培养出来的学生能够独当一面的时候，再进行扩张。华生有把握在那个时候培养出交给抱丹期高手。自己的实力也可以再提升一个等级。

　　华生处理事情总是有些情绪化。这一点，整个华氏集团的人都知道。赵雨萌也很明白。但是她还是愿意随着华生的性子去经营华氏集团。反正华氏集团干的就是独门买卖。根本无需看别人的脸色。

　　配额、限购的风波随着华氏坚定不移地检查，最终还是不了了之。谁都知道这个集团的老总有些孤傲。甚至可以说有些中二。但是谁都知道，华氏集团的老总已经到了不用看任何人脸色的地步。连一贯靠着哭闹来谋取利益的特区都没有能够得逞，谁还能够从华氏制药身上得到好处？

　　日本东京爆发了一起严重骚乱事件，数千名艾滋患者围困了日本首相官邸。最后日本人出动了武装力量进行抓捕，最后人多得牢房里没地方关。日本首相安赔最后迫于压力，不得不提前结束他的首相之旅。

　　“师父，医院里来了一个特殊病人。医生们不知道该怎么办好。想请你过去看看。”白河洋走过来说道。

　　“什么情况？”华生问道。

　　“好像是有一名国企老总的儿子病了，想住进咱们医馆。”白河洋说道。

　　“那就住呗。”华生说道。

　　“人家早就办了移民，却想过来享受国民待遇。”白河洋说道。

　　“那没有什么好说的。让他去国际住院部进行治疗。”华生说道。

　　“人家不愿意。要我们给面子。不然的话，要停我们的电。”白河洋说道。

　　“我记得。好像我们的仪器设备不太依赖电力。另外我们没有欠他们的电费，如果他们敢停电，咱们就把官司打到底。让他们赔偿我们的全部损失。然后把这一家划入黑名单。”华生说道。

　　来人是东海电力集团的董事长袁发顶。袁发顶的儿子袁丁贵前几年移民去了加拿大。一般让子女移民去国外的政府官员以及国企高管大多没有几个干净的。这也是华生根本不想跟他们啰嗦的原因。

　　“你们华氏中医馆怎么回事啊？我们东海电力一向很支持贵医馆的工作。你们东海基地的电力设施，我们东海电力可是进行了大力支持的。”袁发顶说道。

　　接待袁发顶的小田护士腹诽不已：“我们华氏中医馆拿了那么多钱出来。就是养条狗，都养熟了。”

　　当然小田护士嘴上不是这么说的：“我们华氏中医馆有我们自己的规矩。中医馆这边不接待外籍病人，既然贵公子是外国国际，那就只能送到国际部去。其实，你们家属也不用担心，两边的条件差不多。医护人员素质也是不相上下的。”

　　“但是两边的价格差距非常大啊！”袁发顶的老婆吴怀兰不满地说道。

　　“这个没办法。外国人自认不能享受中国人的待遇。”小田护士说道。

　　“你什么意思啊？什么外国国际，我们就是土生土长的中国人。如果你们不让我们享受同等待遇，你们华氏医院就等着开黑店吧！”吴怀兰说道。

　　“怀兰，你先走开，我来跟他们说说。”袁发顶自然听说过华氏集团的厉害，所以不到万不得已，他还是不想讲华氏医馆得罪死了。

　　“还有什么好说的！”吴怀兰很是生气。

　　“这位医生。能不能让你们的负责人过来一下？大家都是东海人，低头不见抬头见，多一个朋友多一条路，何必将关系搞得这么僵呢？讲句实在话，就算去国际部，我也有钱。但是我丢不起这个人。我袁发顶的儿子生病了想住个院都搞不定，我还用得着在东海混么？”袁发顶说道。

　　“对不起，这事情我没办法。我们华氏中医馆有着严格的制度。外国国际的病人，只能去国际部就医。非常抱歉。我还有事。就不陪各位了。”小田护士说道。

　　“你给我站住！你什么态度？你知道我是谁么？”袁丁贵发作了。

　　“你真的准备在华氏中医馆闹事？”小田护士问道。

　　“华氏中医馆很了不起么？要是惹毛了我，我今天就把这医馆给拆了！”袁丁贵大声说道。袁发顶想要阻止自己儿子，却怎么也没阻止住。

　　“那正好。这事情就不归我负责了。”小田护士说道。


第四百五十七章 拉闸

　　小田护士直接扭着身体走了，根本不跟这袁家父子啰嗦。

　　“丁贵，你别乱说话。这华氏中医馆我们惹不起。”袁发顶说道。

　　“什么惹不起？不就是一家中医馆么？市里面的那些人怕他，还不就是觉得将来要到这里来看病，忍着他点？这叫阎罗好惹，小鬼难缠。我们家就不一样了。你是企业领导，虽然管不着这中医馆，但是你可以管着这里电啊。随便找个由头将他们的电给停了，华氏中医馆还能怎么样？还不是老老实实的求到你头上来？所以啊，这事情，我们得态度强硬一些。让他们知道我们不好惹。”袁丁贵得意地说道，似乎他比他家袁发顶还要更精通事务一些。

　　袁发顶没觉得他儿子有问题，反而觉得生了个不错的儿子，想问题都能够想这么全面：“还是儿子想得周到。那行，我们先回去。回去我就派人过来把华氏中医馆的电给掐了。敢跟我斗！”

　　袁发顶父子立即离开了华氏中医馆，刚才听到了袁家父子说话的人立即跑过去告诉医馆里的医生。

　　“景大夫，景大夫，不好了。刚刚走的那个人是电业局的一个老总，他们走的时候扬言要停华氏中医馆的电。”一个病人匆匆走进景涛的办公室。

　　景涛笑道：“别担心，他要是真这么做，也是他给自己挖坑。看着吧，看最后谁倒霉。”

　　王虎元问道：“景涛，要不要给师父打个电话？不要等到别人真的把电给停了，咱们的损失就大了。”

　　“你还真担心那个二货敢停电啊？你也不去看看，咱们的线路是接在什么线路上的。我就不信他们电力公司有这么大胆子。”景涛说道。

　　“什么线路上？”王虎元说道。

　　“你看着吧。我保证那个袁发顶不敢停电就是了。”景涛说道。

　　果然袁发顶回到电力公司之后，立即通知掌管外勤的业务经理到他的办公室，“秦经理，华氏中医馆那一带的线路都是归你管吧？”

　　秦经理叫秦书良，听到袁发顶的召唤立即赶了过来。

　　“是啊。怎么了？”秦书良说道。

　　“赶紧派人去把他们的线路给掐了。”袁发顶说道。

　　“不对啊。袁总。华氏中医馆一直都是按时缴纳电费，没有任何理由啊？而且还是中医馆是重点单位，就算是供电紧张，也是必须保障供电的。”秦书良说道。

　　“你是董事长，还是我是？”袁发顶说道。

　　“当然是袁总。”秦书良搞不明白这袁发顶发的是什么疯。

　　“那你照我的话去做便是了。”袁发顶说道。

　　“但是这不符合相关规定啊！无故停电我是要承担责任的。这个责任我可承担不起。袁总你要是要停华氏中医馆的电，就发个函给我。有了函件，我才敢停电。”秦书良说道。

　　“你要是不敢，我就找别人。你这个经理也别当算了。”袁发顶说道。

　　“那好，你找别人吧。不过，你要撤我这个业务经理，你也要给我一个理由。这电力公司可不是你们袁家的私产。”秦书良一下子来气了。

　　“秦书良，我作为电力公司的董事长，撤你一个小小的业务经理，我还要什么理由么？你负责的那个片区，欠费的那么多。让你加快清欠的速度，但是你一直没有成效啊。你做不了，我还不能让别人去干？”袁发顶说道。

　　“袁总，那些可都不是我手里欠下的帐目。有些账目公司以前的业务经理已经收取，公司管理混乱，让人把钱给卷走了，这个算是，难道还要算到那些片区头上？好像这批烂账，你那会可也是要负责任的。”秦书良说道。

　　“秦书良，你今天不停华氏中医馆的电，你这个经理就别想当了。”袁发顶说道。

　　“停电？你去停一下试试？反正我是不会做这样的蠢事的。”秦书良冷笑一声。直接转身离开，他原本就对这个很是愚蠢的上级很是不满。今天更是把所有积压的情绪爆发了出来。

　　“你秦书良会后悔的！”袁发顶指着秦书良的背影竭斯底里的喊道。袁发顶没什么本事，不过有个时候当官不需要什么本事。关键是关键的位置有自己的人。袁发顶肥得像一头猪一般，但是却有一个极品姐姐袁自珍。都说他们不是一个父母亲生的。不过这个姐姐袁自珍还是挺照顾这个不像亲生的弟弟。

　　袁自珍长得不错，嫁得更是不错。老公的年纪虽然比老父亲年纪还大，但是手里有权。电力总公司的大佬。提拔一个内弟自然也容易得很。

　　所以袁发顶的起点比较高，一开始就在电业局担任业务经理，然后一步步提拔到现在的位置。因为上面有人，出了几回大事，最后都是不了了之。反而官位不停地往上走。

　　袁发顶立即叫了一个技术员过来，技术员叫马金东。

　　“小马，你去把华氏中医馆的电给停了，秦书良的位置就是你的了”袁发顶说道。

　　“袁总，你说真的？”马金东很是兴奋。

　　“那还有假？只要你现在就去停了华氏中医馆的电，明天我就开会升你的职。秦书良现在越来越指挥不动了，看我这一次不好好收拾他一顿。”袁发顶说道。

　　马金东走了出去，不过他很快又折了回来。

　　“袁总，刚才你是说要停哪家企业的电？”马金东问道。

　　“华氏中医馆。只要你今天去停了华氏中医馆的电，回头秦书良的位置就是你的了。”袁发顶说道。

　　“袁总，这个停电是你们管理层集体决定的么？”马金东说道。

　　“你啰嗦这么多干嘛？我袁发顶什么时候说话不算话了？你赶紧替我去吧这件事情办了，回头我就升你的职。放心好了。”袁发顶说道。

　　“好咧。袁总，你就等我好消息吧！”马金东说道。

　　马金东带着两个玩得好的兄弟去了华氏中医馆附近。那里有个变电站专门负责供应华氏中医馆的供应。

　　“马哥，真的掐华氏中医馆的电啊？那个秦书良都敢来停，你跑过来停。会不会出事啊？”马金东的两个朋友不停地劝道。

　　“好不容易有了这一次上位的机会，难道我就这么放弃了？这也太让人难以甘心了。”马金东说道。

　　“可是，这线路是什么线路，你不明白么？”

　　“管他什么线路，反正天塌下来，上面有高人顶着。”

　　“那可不一定，高个子也不一定顶得住。别说袁发顶那死胖子，就算是死胖子的后台，他那个老姐夫，能够比咱们东海市的市委书记和市长厉害？这两位可都是都得让着华氏中医馆的华大夫一点。就这个棒槌能够斗得过人家？他们神仙打架，咱们一个都得罪不起。你别管就得了。”

　　“人又多大胆，地有多大产。你们要是不想上进，那就算了，我一个人上去了。”马金东不管不顾地非要停华氏中医馆的电。

　　马金东不顾两个朋友的劝阻，直接将闸门给拉了下来。这一拉闸，华氏中医馆、华氏制药、训练基地全部一片漆黑。

　　“景涛，你看，不听我的话吧？要是早一点告诉师父，说不定这事情早就摆平了，现在闹成这样。你看你。怎么不听我的话呢。这个世界上就是有一些那样的二货。什么事情都做得出来。我跟你讲你还不信。”王虎元说道。

　　“我怎么知道，咱们的是国防供电他们也敢掐线呢。”景涛无奈地说道。

　　“集合！有人破坏我们的国防供电。现在我们迅速前往变电站查看情况。一旦发现任何破坏国防线路的嫌疑人员，可以不进行警告，直接击毙。”高家玉大声说道。

　　高家玉带领着他的战鹰小队迅速前往变电站，将还没有来得及离开的马金东逮了个正着。

　　“站住！不许动！否则我就开枪了！”高家玉大声说道。

　　“别开枪，别开枪。我投降。”马金东可没什么骨气。立马跪倒了地上。

　　“你老是交代，为什么要来搞破坏？”高家玉问道。

　　“我没有搞破坏啊！我是执行上级指令过来拉闸停电来了。”马金东说道。

　　“你可够大胆的。竟然敢拉我们特战大队的闸。你这是破坏国防建设。你知道这么停一次电，我们的损失有多大么？”高家玉问道。

　　“什么国防建设？我们停的是华生中医馆的电啊！”马金东问道。

　　“这是国防供电线路。把破坏分子带走。查清楚原因。”高家玉说道。

　　“长官，我不知道啊。这是我们电力公司的董事长让我过来拉闸的。我哪里知道这里是国防输电线路啊。”马金东真是要哭了。难怪秦书良宁肯业务经理不当也不肯来拉闸啊，原来这闸不是这么好拉的啊。

　　“长官，我这就去恢复供电。我真是不知道这是国防输电线路。反正停电的时间也不长。我立即给你们供应上。”马金东说道。

　　“电自然要恢复，不过责任没这么简单。”高家玉说道。


第四百五十八章 复出

　　“长官，这事情真不是我自己要过来的，是我们公司的董事长。来到时候，我特意留了一个心眼，把他对我说的话录下来了。”马金东说道。

　　“哦。那好，你把录音拿出来给我听听。”高家玉说道。

　　马金东将手机拿出来，录音效果还不错。声音非常清晰，另外还可以加上秦书良那个认证。就算袁发顶想赖账也赖不了。

　　“走，那个袁发顶不是牛气哄哄么？我们去杀一杀他的威风。”高家玉说道。

　　“长官，我知道袁发顶在哪。我带你们去。这算不算戴罪立功？”马金东说道。

　　“算，当然算。不过你也得好好表现，要是让我满意了。我们可以考虑不追究你的行为。”高家玉说道。

　　“放心好了。我一定主动配合长官们的行动。”马金东说道。

　　袁发顶父子在家里等着华氏中医馆服软。

　　“丁贵啊。这一次将病治好了，以后千万别出去鬼混了。万一弄出什么病出来，可就麻烦了。”袁发顶说道。

　　“这一次弄出一身病，还不是你说要为国争光，非要让我去弄几个洋妞。谁知道那些洋妞身上都是病。我不小心才中了标。幸好还是中医馆能够治，不然的话，还真是麻烦大了。”袁丁贵说道。

　　“反正以后不能去干这种荒唐事情了。还是踏踏实实娶个良家闺女的好。”袁发顶说道。

　　“好，我听爸的。”袁丁贵说道。

　　“砰！”

　　一声巨响，袁家别墅的房门被人轰然撞开。

　　袁发顶与袁丁贵吓了一大跳。高家玉带着人冲了进来，全副武装、杀气腾腾的架势将袁发顶与袁丁贵吓得瘫软在地上。

　　“别杀我，别杀我。我们有的是钱。你们要多少钱尽管拿走。”袁丁贵说道。

　　“对，你们别碰我儿子，多少钱我都愿意给。”袁发顶也是浑身发抖。

　　“谁是袁发顶？”高家玉问道。

　　“是他，是他。”马金东现在是抢着立功，立即冲上前指着袁发顶说道。

　　“他儿子有没有参与这件事情？”高家玉问道。

　　“你觉得他是参加了好呢，还是没参加好呢？”马金东不敢乱说，生怕说错话。

　　“是怎么样，你就怎么样说。看着我干嘛？”高家玉没好气地说道。

　　“当时，他没说话，不够我觉得他应该参与了。这一次本来就是因为他的事情才来停华氏制药的电的。要不然也不会发生这么多的事情。”马金东说道。

　　“他的事情？”高家玉问道。

　　“这小子到处乱搞，得了艾滋病。听说华氏中医馆能够治好艾滋病，特意赶回来治病的。我们董事长夫人跟儿子都已经移民去了加拿大。每年都要弄一大笔钱汇过去。他们家是典型的裸官。”马金东说道。

　　“马金东！是你小子把人带过来的？你小子吃了豹子胆了，是不是？”袁丁贵怒道。

　　“我没吃豹子胆，不过你们两父子肯定是吃过的。不然怎么敢让我去拉国防输电线路的闸？你们知道这一次因为拉闸会造成多大的损失么？我反正是执行你的命令。不管你承认不承认，反正我是执行你的命令。”马金东说道。

　　“既然有关，就一起带走。不管有没有关系，带到了地方，我们再好好的查。”高家玉说道。

　　高家玉手下的人立即扑上去将袁发顶父子一并带走。

　　华生对于有人敢动华氏中医馆还是有些老大不高兴的。华氏中医馆为社会做出了这么大的贡献，结果一个小小的电力公司董事长就敢说动手就动手了。这还了得？

　　“不管他是什么后台，不管谁来说清，咱们该怎么办还是怎么办。要是不给那些人一个教训，他们就永远不知道厉害。”华生说道。

　　“这两父子怎么处理？”高家玉问道。

　　“这一次造成我们的损失这么大，还有什么好想的。直接处理！”华生说道。

　　“嗯。”高家玉应了一声，便出去了。

　　袁发顶、袁丁贵父子的劣行很快被查了一清二楚，连袁发顶的姐姐、姐夫都倒了大霉。袁发顶的妻子回国自首，原本想见一见丈夫儿子。没想到得到的消息是两人同时失踪。已经成为网上追逃分子。

　　马金东出来之后，彻底老实了。秦书良依然保留了马金东的职位。这马金东从此之后，也是踏踏实实地工作。至于袁家父子的行踪，马金东绝口不提。

　　华生接到王佳送回来的一个信函。华生打开一看，竟然是五月份的卡塔尔多哈站钻石联赛的门票。是刘祥送过来的。刘祥已经决定在多哈站复出。

　　刘祥一报名，立即成为当日最为重要的体育国际新闻。几乎全世界的重要体育媒体都在播报着信息。

　　“刘祥回来了！本届国际田联钻石联赛多哈站的比赛中，我们将会看到刘祥的归来。这一次，刘天王将会带给我们一个什么样的刘祥，这是非常值得期待的。原本所有的人都认为刘祥会在去年年底退役，因为那个时候，他身上的所有商业合同全部到期。他不再背负任何压力。去年的时候，刘祥与体总发生了很不愉快的事情。刘祥想出国进行治疗，但是田管中心以及东海体育局都不愿意替刘祥支付治疗费用。因为他们根本不看好刘祥能够重返赛场。”

　　“刘天王，还是刘跑跑？连续两届奥运会的退赛，刘祥多了一个有些耻辱的外号。叫刘跑跑。这个曾经代表过亚洲田径最高水平的运动员，一下子一蹶不振。一度传出将要退役的传闻。但是，刘天王现在准备说——我回来了！”

　　……

　　中国各大媒体都是铺天盖地地议论着刘翔复出的事情。只有刘祥自己静静地坐在跑道的边上。他静静地坐在那里，抬头看着远远的星空。天空很美丽，但是未来却总是如同流云一般，难以确定。

　　“嘿。感觉怎么样？”华生不知道从哪里走了出来。

　　“华大夫，我让王大夫送个你的门票，拿到了没有？”刘祥说道。

　　“拿到了。怎么样？老的创伤部位有没有出现什么反复？”华生问道。

　　“没有没有。我的伤病全好了。真是谢谢你，华大夫。”刘祥说道。

　　“现在你的敌人只有你自己了。我看了你最近的训练，都很不错的，成绩比以前还有了很大的提高。这一次要是发挥好了，改写世界纪录应该没问题。”华生走到刘祥身边坐了下来，抬头看着天空，“夜色真美。对了，我那里有一个职位，你感兴趣么？”

　　“什么职位？”刘祥扭头看向华生，脸上露出了笑容。

　　“华氏集团有两所学校，一所足球学校，另外一所是中医学校。我们是师资还比较欠缺。专业老师也是严重缺乏。你有没有兴趣当学校的体育老师？你放心好了。你要参加比赛的时候，你照常去参加便是。要进行商业活动，也可以自由的去参加商业活动。只有平常有空的时候，到中医学校给学生做做示范。明星效应在小孩子身上便是最大的效应。”华生说道。

　　“华大夫，你别说了。我愿意啊。不过，我首先要提出来，我不要工资的。就是义务过来帮下忙。以后等我退役了，能够全心全意投入到工作中的时候，那你得给我发工资了。”刘祥说道。

　　“这没问题。”华生一口答应了下来。

　　“那可说定了，我可是指着这一份工作养老哩。”刘祥说道。

　　“还有，我可告诉你。中医学校可是建设在沙漠里。塔克拉玛干沙漠了。你现在可要做好选择。别到时候后悔。”华生笑道。

　　“真的是去沙漠啊？去沙漠我也认了。反正华大夫也不会让我吃亏的。”刘祥毫不犹豫的答应了下来。

　　“真是去塔克拉玛干沙漠，中国最大的沙漠地区。不过那边的空气比东海这边要好。”华生说道。

　　“既然比东海的空气好，那就够了。不过最好能够解决家属工作问题啊。”刘祥开玩笑地说道。

　　“那么问题。像你这样的算是特殊人才引进，享受解决家属工作的待遇的。”华生说道。

　　“怎么放到沙漠里去了？”刘祥很是不解。以华氏集团现在的地位，如果要地估计随便在哪里圈一块地出来都没有任何问题。

　　“因为有人说把那个沙漠给我。我觉得沙漠的面积够大。所以我准备将沙漠盘下来。做咱们中国的有史以来最大的地主。”华生说着说着忍不住哈哈笑了起来。

　　“那我估计你想当最大的地主比较困难。古代的皇帝认为天下所有的地盘都是属于皇帝的，他们才是最大的地主。”刘祥笑道。

　　“哪里能够那么算？最多能够算上那些皇庄。所以皇帝的土地也是很有限的。现在我一个人占了一个塔克拉玛干沙漠，算是个大地主，应该是没问题的。”华生说道。

　　比赛前三天的时候，刘祥前往多哈，这一次，华氏集团公司派出了华氏集团的专机。华生也带着一家人去了多哈。

　　“华大夫，你能够亲自前往，真是太感谢了。”刘祥说道。

　　“谢什么？我们一家人是跑过去看热闹的。”华生将华云抱在怀中不停地用手指头逗弄着小家伙。

　　“嘻嘻，嘻嘻。”华云的笑点比较低，只要稍微逗一下，他就会嘻嘻哈哈地笑个不停。跟个小铃铛一样。

　　“刘祥，你去好好休息吧。我们是顺便出来看看热闹。钻石联赛这么大的比赛，我们还从来没有看过呢。我最期待的就是你复出的那一场了。你别有太大压力。平静去跑就行了。相信会有很多人支持你的。”郑婧莹很恳切地说道。

　　“小生，你觉得刘祥这一次夺冠的把握大不大？”等刘祥走开之后，郑婧莹问道。

　　“那还用说。如果刘祥能够在比赛中将训练成绩跑出来，冠军绝对稳拿了。只要不出现重大失误，我觉得拿个名次不成问题。如果跑得好，破纪录也不是什么大问题。”华生将脸贴在华云脸上，然后用下巴的胡须去扎华云。

　　“哇！”这小子可不是吃得起亏的主。

　　郑婧莹连忙将华云抱了过去：“你别老是拿胡子扎他，他的皮肤很嫩的，你胡子扎，他很不舒服的。”

　　小华云眼泪汪汪的点了点头，似乎说：真的很痛的。

　　“好吧好吧，我不拿胡须扎他了。”华生还想去抱华云，华云却紧紧地保证郑婧莹，坚决不相信某个人了。

　　“看吧。现在儿子都不相信你了。活该！谁让你用胡须扎我儿子？”郑婧莹说道。

　　出机场的时候，刘祥被媒体围住了。早就有大量国内记者等在了机场出口。这些媒体记者无孔不入，早就打探清楚了刘祥到达多哈的时间。所以才到多哈，就已经被这些媒体记者围上了。

　　“刘祥，你好！很高兴看到你胜利复出。这一次参加多哈的比赛，对你的这一场付出赛有没有什么指标？”东海卫士的记者笑梅问道。

　　“运动员的每一场比赛都是有指标的。指标往往是会高出实际的。所以这个指标我不能告诉你们。不然的话，我现在夸下了海口，到时候实现不了。那岂不是搬起石头砸自己的脚？”刘祥笑道。

　　刘祥的坦然让很多人非常的吃惊。他们很是惊讶，蛰伏了这么久之后，刘祥竟然还能够如此心态平和。

　　“刘祥，我感觉你又发生了变化了。”体育晨报的记者胡业法说道。

　　“那是当然。我又长了几岁，总不能老是不长进吧？”刘祥笑道。

　　“确实，你成熟了很多。我现在最关心的问题是，这一段时间里，在训练中，你能够跑出什么样的成绩？”胡业法接着问道。

　　“这个暂时保密，等比赛之后，我会告诉大家。还是多留下一些悬念吧。大家对我的期望值也不要太高。我毕竟有这么久没有上跑道了。能够跑出个什么样子来，也不得而知。”刘祥说道。

　　华生一家东西比较多，走得也比较拖拖拉拉，不过他们直接有华氏集团的车过来接，直接从机场坐车出来了。

　　刘祥不是不可以也坐车出去，不跟媒体记者打交道。但是这个时候，刘祥需要一些露面的机会。将自己的名气再一次提升上去。

　　“我们不等刘祥啊？”郑婧莹问道。

　　“他现在可是大明星，我们可不用跟着他。也不能跟他住一家酒店，万一被别人看了出来。事情就不好办了。”华声说道。

　　国际田联钻石联赛多哈站比赛终于开始，最让中国人期待的一刻终于来临。刘祥走到了跑道线上。

　　“呼！”

　　刘祥长长呼了一口气，向四周的观众席挥了挥手。

　　“华生，我都感觉好紧张。真是有些担心，他会太紧张了，而影响他的发挥。”郑婧莹双手紧紧地抱住华生的胳膊。华生则若无其事的用两只手抓稳华云的胳膊，让华云能够站在他的脚上。

　　“老婆，别紧张。以现在刘祥的水平，就算是起跑不好，也能够跑出好成绩。绝对的实力下，任何隐没诡计都没有用。”华生逗弄着自己的儿子。

　　所有的运动员各就各位。首先进行的自然是小组赛。刘祥的位置不是很好，位于第九跑道，离发号令的裁判最远。声音的传输速度，对于这些选手的速度来看，似乎并不是一个什么大的问题。但是在比赛之中，站得远的地方听到枪响的时候，自然会慢上一丁点。但是要知道，冠军与亚军的差距也就是这么一丁点。

　　“刘祥的跑道太差了一点。这样会使得他原本就不占优的起跑速度更加凸显了出来。”东海卫士记者笑梅说道。

　　“是啊。这家伙也真是倒霉，竟然是这么一个位置。”体育晨报记者胡业法说道。

　　“对于刘祥来说，最大的意义应该是完成这一场比赛。到了这个时候，能够完成比赛，就是最大的幸运。”体育频道的记者杨雄飞在电视直播中说道。

　　网络上也是一大片的人认为，刘祥的身体已经无法承担一场比赛。但是谁也没有想到，他在这个时候会选择复出。

　　“刘跑跑终于有准备开炮了，应该还有有很多人在等待着这一刻的到来。”

　　“自从被刘跑跑欺骗了两次之后，我已经不再受某个大明星的蒙蔽了。”

　　“刘祥加油！再破纪录！”

　　支持刘祥的人不少，骂刘祥的人更多。

　　“各就各位！”裁判已经开始发号施令。

　　“预备！”

　　结果裁判的手中的枪还没打响，刘祥身边的一名运动员已经跑了出去。

　　刘祥慢了很多。不过才跨出去，那边哨声已经响了。

　　他太紧张了，绷不住，一下子就跑出去了。

　　刘祥很是放松。长长吸了一口气，又回到了自己的位置。习惯在将肩膀上的带子拉了一下。

　　“现场的气氛因为一名运动员的抢跑，而使得场面骤然紧张了起来。刘祥似乎没有受到太大的影响。对了，刘祥刚才冲出去的那瞬间，我感觉到他的状态回来了。刘祥又已经找到了那种比赛的状态。我开始对他的这一次多哈之旅充满期待了。”笑梅对着摄像机说道。


第四百五十九章 又一鸣惊人

　　“咚咚，咚咚……”

　　整个体育中心的观众们似乎发出同样的心跳一般，让整个体育中心都跟着跳动了起来。

　　郑婧莹很是紧张，抱住华生胳膊的双手似乎更用力了一些。只有华云有些没搞清楚情况，还在好奇地东张西望。

　　“爸爸爸。抱抱。”华云踮起脚尖还是看不到场内的情况，于是向华生提出了要求。

　　华生将华云抱了起来：“乖儿子，要比赛了，你可要听话一点。不然以后不敢带你来看比赛了。”

　　华生的威胁似乎奏了效，他也睁大了眼睛看着比赛场内。

　　刘祥在跑道上尝试性地跑了两步，感觉似乎不错。

　　“各就各位！”裁判员又开始施令了。

　　刘祥走回到起跑线上，将脚蹬在起跑器上。深吸了一口气，然后慢慢地吐出来。

　　“呼。”

　　“咚咚，咚咚……”

　　刘祥似乎也感受到了自己强而有劲的心跳声。

　　“预备！”

　　刘祥再一次猛吸了一口气。

　　“啪！”

　　枪响了！所有的运动员如离弦之箭一般冲了出去。

　　刘祥的起跑还是有些慢，也许是受到了之前相邻那么名运动员的影响，也许是因为离发号员比较远，在起跑这一点上有些吃亏。

　　不过刘祥很是稳健，虽然落后了差不多半个身位，但是对于刘祥来说也不算什么太坏的开局。

　　七步。刘祥依然使用七步跨栏技术，步子迈得很开，也迈得很轻松。非常敏捷地跨过了第一个栏。跨栏之后，落后第一名差不多半个多身位。

　　刘祥的速度加起来了。跨栏的技术更加熟练，跨栏没有半点拖泥带水。刘祥的节奏非常快，第二个跨栏时，已经追上第一名一点点。并且在继续快速超越。

　　“虽然在起跑上，刘祥处于比较落后的位置。毕竟他今天的位置有些不太好。那个位置离得比较远，会对他听枪产生一定的影响。不过刘祥在起跑之后，就充分展示了他的过人实力。他的技术还是那么完美。跨第一个栏之前，他只用了七步，非常合适的步伐，跨栏技术不仅没有任何退步，反而比以前有所提高。那个巅峰状态的刘祥终于回来了。年过三十的刘祥用他趋于完美的表现证明了自己。这是中国田径的幸事，也是中国体育的幸事。”体育频道的杨雄飞非常兴奋地说道。

　　刘祥的节奏越来越快，在跨最后一个栏的时候，他已经与跑第一位的运动员并驾齐驱了。第一位的运动员在刘祥的压力之下，最后一个栏的时候，踢栏了，虽然没有摔倒，但还是踉跄了一下。就着一瞬间，刘祥彻底完成了超越。刘祥的冲刺能力是非常强大的。在跨过最后一个栏之后，他如同风一般，快速冲向终点。一骑绝尘！刘祥以绝对的优势冲过了终点。

　　12秒91！刘祥复出之后的第一跑便跑进了十三秒以内。

　　“刘祥！风之骄子！他用成绩告诉世人，他依然是这个星球上伟大的飞人。”笑梅兴奋地向着话筒大声喊道。她跟随刘祥比赛已经好几天时间，自然知道刘祥的坚持。

　　刘祥跑了过来，与笑梅击掌相庆。

　　“刘祥，你今天重新跑进十三秒，是不是特兴奋？现在最想干的一件事情是什么？”笑梅问道。

　　“我现在最想感谢一个人。你知道那人是谁。”刘祥说道。

　　“华大夫？”笑梅问道。

　　“对，就是华大夫。要不是华大夫治好了我的伤，我就只能黯然退役了。带着无限的耻辱。现在我终于证实了我自己。我的家人也不会因为我而承受许多莫名其妙的攻击。现在，这仅仅是个开始而已。我要让那些嘲笑我、辱骂我的人无地自容。他们无端攻击一个曾经为中国争得了荣誉的人，这几年，嘲讽、辱骂、谩骂一直伴随着我。我不明白为什么会变成这样。”刘祥很是激动，说着说着，便已经是泪流满面了。

　　“刘祥，你是好样的。我会一直支持你。在中国，还有很多像我一样的人在支持着你，一直不曾改变。你好好休息，待会跑出更好的成绩。用成绩来还击那些目光短浅的人。”笑梅说道。

　　刘祥进入了球员专区，在那里，他将接受华氏的医生对他的专门调理。

　　“刘祥，华大夫一家都在看台上，估计现在也下不来，这里只能由我来替你进行全身调理。你放心吧。你的身体状况非常好。就算我不进行调理，跑出好成绩也不会有问题。”王佳一边给刘祥做按摩，一边说道。

　　“没关系。其实王大夫你的手艺也非常好。每次让你按摩一下之后，我状态完全恢复了。简直就是满血复活。”刘祥说道。

　　“这正是我跟我师父的差距啊。要是让我师父给你调理一下，绝对可以将你的状态调理到最完美状态。可是我最多是能够消除你的疲劳。”王佳说道。

　　“就是这样我也已经很知足了。我以前哪里有这么好的待遇啊。跑了一次之后，能够消除一半的副作用，就得烧香拜佛了。现在可不一样，你帮我按摩一下之后，我立即回复到最佳状态。算起来，这个作弊差不多了。我比我的那些对手，可是占了不少便宜了。”刘祥说道。

　　“加油吧！”王佳说道。

　　“加油！”刘祥也激动地说道。

　　半决赛要到下午才举行，刘祥还有很长的时间去调整。

　　华生一家则继续享受精彩的比赛，不够看不到中国运动员的比赛对华生的吸引力不大，加上华云又总是吵吵闹闹，而且已经让相邻的几位女士有些面红耳赤。华生与郑婧莹有些不好意思再看台上继续下去。所以，他连忙将那个非常淘气的小家伙抱了起来，然后拉着郑婧莹就往场外走。在走的过程之中，那个小家伙竟然趴在华生的肩膀上，恋恋不舍地向旁边的那个漂亮妹子飞吻告别。弄得人家妹子哭笑不得。

　　“小生，好像你说过。云云跟你小时候一模一样。难道你小时候就这么早熟么？”郑婧莹问道。

　　“我小时候啥都不懂，早熟是现在的小孩子的特性。电视里那么多学教，他们还不一下子学会了？”华生说道。

　　“也是啊。现在的电视台没有底线了。”郑婧莹苦笑道。

　　“依依呀呀。”华云不知道在说什么。嘴巴一直依依呀呀个不停。只是他现在会的词汇量还极为有限。

　　“臭小子，别依依呀呀的了。你以后要是太花心，看妈妈怎么收拾你。哼。”郑婧莹说道。

　　“走，我们去祝贺一下刘祥。他复出第一站比赛，就跑出这成绩非常不容易，这个成绩好像已经是今年世界最好成绩了。”华生说道。

　　“对啊。不管是哪一行，要做好了还真不容易啊。我看刘祥也挺不容易的。好不容易进入了世界一流水平。谁知道夺了一届奥运金牌，就受伤病困扰了。如果他早一点没有伤病，他夺得的荣誉还会更多。”郑婧莹点点头。

　　华生一家来到刘祥的住处时，刘祥正在听音乐。

　　“咦，你们没看比赛了么？”刘祥问道。

　　“看了啊。后面的比赛不感兴趣了。过来看看你，感觉怎么样？”华生问道。

　　“非常好，王大夫已经给我做了调理了。感觉好极了。今天中午我请客，一起去吃饭吧？”刘祥说道。

　　“别别，你还是按照你自己的计划安排吧。我知道你们运动员不能随便乱吃东西的。我们待会自己去解决一下就可以了。你要是想请客，等你比赛之后，咱们好好庆祝一下。”华生说道。

　　“也好。”刘祥笑了笑，作为运动员，吃东西都是要非常节制的。平时都是按照食谱来的。吃什么东西都是精打细算。成功从来都是来之不易的。

　　华生笑道：“等这一次比赛之后，按照你的身体状况，可以进行下一阶段的调理了。到时候肯定会给你一个惊喜。”华生说道。

　　“惊喜？你不会也接受我当你的徒弟了吧？我可是很羡慕王大夫他们，能够成为你的徒弟。”刘祥说道。

　　“你还是别了。你都是国际大明星了。不过等你将来退役了，你要是还想加入华氏。我就不拒绝你。”华生说道。

　　“那可说定了。我可是准备在退役之后就去中医学校任职的。华大夫，你可别食言而肥啊。”刘祥说道。

　　“放心好了。君子一言，驷马难追。”华生说道。

　　“你也真是好为人师。碰到谁都想收为徒弟。这可不好。”郑婧莹说道。

　　“这可不能怪我啊。你刚才也看到了。是刘祥非要当我的徒弟。可不是我非要收他当我徒弟啊。”华生很是冤屈地说道。

　　这个时候，国内已经炸开了锅。原本，刘祥报名参加这一次钻石联赛多哈站的比赛，在国内根本没有几个人看好。说各种难听的话的人都有。现在网络越来越发达了，但是各种各样的人都有。更是有大量心灵扭曲的人，不管好事坏事，都可看见他们满大街喷。刘祥早已被黑出了翔。

　　但是刘祥却又是一鸣惊人，跑出了今年世界最好成绩12秒91。这已经是非常优异的成绩了。跑入十三秒，就已经是步入世界超一流高手的行列。刘祥明显还留有余力，弄不好，他还有冲击世界纪录的机会。


第四百六十章 刷新纪录

　　刘祥的成绩让黑子们有些无所适从了。继续黑吧？要是刘祥真的拿个冠军呢？甚至还顺便把世界纪录也破了呢？那可真是把脸凑过去让别人打得噼噼啪啪地响。但是不黑吧，又感觉极不甘心。

　　在黑子们的犹豫中，刘祥迎来了他的第二次出场。这一次出场与第一场不相同。这个时候已经有大量的中国田径爱好者锁定了多哈赛场。

　　这一次华生没有去看台上，而是作为刘祥的专职护理师紧跟刘祥身边。

　　“马上就开始比赛了。我给你调理一下吧。”华生看了看手表，然后说道。

　　“好。麻烦了，华大夫。”刘祥没有拒绝，这个时候能够得到华生的帮忙，刘祥的成功又多了一重保险。

　　华生的手法比王佳快了十倍不止。只见华生的手指似乎弹钢琴一般在刘祥身上弹来弹去。不到一分钟的时间，一切便结束了。

　　“好了。”华生说道。

　　“太好了。我感觉状态好极了。这一次我要是全力跑的话，肯定能够破掉世界纪录。”刘祥说道。

　　“既然是来比赛，那就全力以赴。别保守了。反正110米栏又不用抢跑道。只要注意别给别人算计了就可以了。”华生说的是刘祥在韩国的时候，被一名选手拉手，最后只获得银牌。

　　“我会注意的。”刘祥说道。那样的情况非常罕见，但是谁也不能肯定这样的事情就不再发生。

　　刘祥与华生击掌之后，阔步走向了赛场。

　　“华大夫，你觉得这一次刘祥有没有可能拿到第一名？”笑梅竟然没有立即跟进赛场，反而停下来问华生。

　　“那还用说？要是没把握拿冠军，我跑过来干嘛？”华生笑道，“对了，你不去采访运动员，你待在这里干嘛？”

　　“还有一段时间的准备活动呢。”笑梅说道。

　　“难怪。”华生看着电视直播的画面说道。

　　“半决赛马上就要开始了。这一回刘祥的跑道非常不错。如果刘祥依然跑出上午的成绩，进入决赛没有任何问题。那已经是今年世界最好成绩了。即便以这个成绩拿冠军都没什么意外。刘祥的状态非常好，他已经进行一次尝试。步伐很是不错。有个时候，经验对于一个选手来说，真的很重要。刘祥也许不在他身体的最佳状态，但是他的大赛经验，让他能够很快地调整自己。”杨雄飞滔滔不绝地说起刘祥的一些事情。

　　笑梅已经走了出来，她拿起话筒，介绍其现场的状况：“今天是顺风，虽然风速不是很快，但也是一个出成绩的好日子。如果风向一直维持下去，选手们可能要创造一个出人意料的好成绩了。刘祥这一次能够保持这么好的状态，与他的个人意料团队密切相关。由于刘祥是以个人身份参加此次比赛。他的一切不再由体总与田管中心来负责了。由于刘祥与华氏集团之间有协议，所以这一次刘祥的医疗团队正是由华氏中医馆来负责的。刘祥与他的团队相处非常融洽。”

　　“各就各位！”

　　裁判员一声令下，所有的运动员立即做好了准备。刘祥很是平静地将两腿蹬在起跑器上，等到裁判员喊预备时，刘祥深吸一口气。等到枪声一响，刘祥的双脚猛地蹬了出去。这一次刘祥的反应速度极快。起跑反应竟然排在了第一位。这是刘祥从来没有过的现象。

　　“刘祥反应非常快，枪声响后，他像弓箭一般，猛地射了出去！”杨雄飞很是激扬地说道。

　　刘祥用娴熟的技术七步上栏，一下子就处于了绝对领先的位置。在跨栏的过程中，刘祥像一台精密仪器一般，不差分毫地跨过栏、迈步，跨过最后一个栏的时候，刘祥已经取得了绝对优势。完全不给对手任何机会。最后一个栏后，刘祥的已经是一骑绝尘，冲刺更是刘祥的强项。

　　“刘祥似乎不准备有所保留了，他真是想要干什么？难道他准备在半决赛对世界纪录发起冲击了么？”杨雄飞惊讶地看着电视信号传来的影像激动地说道。

　　笑梅瞪大眼睛看着场中不可思议的一幕：“刘祥的优势非常明显。他甩开了对手一大截，毫无争议！如果预赛的时候，或许还没有这种压倒式的优势。但是这一次，他的优势极其明显。从起跑的时候开始，他便已经处于领先的位置了。”

　　刘祥的步伐越来越快，整个体育场的观众们都站了起来，因为大家都想知道，刘祥的这一跑，究竟有没有破掉世界纪录。

　　“十二秒七九！新的世界纪录诞生了！刘祥在半决赛轻松破掉了世界纪录。可惜，刚才刘翔没有一个合适的对手。否则刘祥的速度也许还可以加快不少。”笑梅兴奋地说道。

　　“啊！”刘祥跪在跑道上，仰头朝天怒吼一声，似乎他已经完成了决赛一般。这是一直压抑在他心中许久的郁闷之气，终于在这一刻得以释放。

　　所有的摄像机都对准了刘祥，他的眼角，泪花一涌而出。很多人不明白，刘祥为何会在半决赛便爆发了出来。还破了世界纪录。接下来的比赛，自然是所有的选手都以刘祥为对手了。对于刘祥来说，不是有利的。

　　“我可以理解刘祥此刻的激动。几年最宝贵的世界，他却只能默默地忍受别人对他的误解、曲解、侮辱、谩骂。随便打开一个关于刘祥的连接，随处可见那些不文明的词语。作为中国最优秀的田径运动员，刘祥付出了辛勤与汗水，也为国家赢得了巨大的荣誉。在他的职业生涯受到挫折的时候，得到的不是安慰，不是理解，而是谩骂。这对于一个将青春投入到田径运动的伟大运动员来说，是非常不公平的。这一刻，刘祥释放了自己。只是，可惜这才是半决赛。但是刘祥已经忍不住了。他选择在这个时候释放了自己。我由衷地希望刘祥能够在决赛中有着更优秀的表现。即便是他不能够在决赛中拿到冠军，这一切还重要么？他已经给自己加冕了冠军。”杨雄飞很是激动。我要为刘祥鸣不平。

　　刘祥走进球员休息区的时候，与华生相视一笑。

　　“你放心，以你现在的这个心态，这个冠军就是你的，怎么也跑步掉。来，好好放松一下。”华生用手指了指小床。

　　刘祥也不客气，直接躺了上去：“华大夫，今天我太解气了。这一天我已经等了很久了。”

　　“这才刚刚开始。晚上拿了冠军，再好好庆祝一下。你要是一天两破世界纪录，那可就了不得了。”华生说道。

　　“现在拿不拿冠军都无所谓了。不过我会尽力去跑。”刘祥说道。

　　决赛很快来临。比赛之前，华生再一次给刘祥做了一次调理。

　　“剩下的事情，就靠你自己了。”华生说道。

　　“当然，不过还是要谢谢华大夫。要不是你，别说破世界纪录，能不能站在多哈站的赛场都是一个巨大的问号。甚至我都已经被无情地抛弃了。”刘祥说道。

　　“别多愁善感了。我还等你得胜归来请客呢！我儿子可是个好吃嘴。我担心你钱没带够啊。”华生笑道。

　　“那放心。虽然我已经几年没好好比赛了，但是收入也还不错。就差为自己正名。现在我已经为我自己正名了。我终于轻松了。我感觉全身轻了几斤一般。这一次的比赛我肯定能够将我的最强实力发挥出来。”刘祥说道。

　　“咚咚！咚咚！咚咚！……”

　　整个体育场所有的观众的心脏似乎都共振了起来，让整个比赛场都似乎在不停地震动。

　　“这种比赛的气氛真的让人有些呼吸不过来。不过我很喜欢这种感觉。刘祥的脸上露出了笑容，这几年，此时此刻他是最轻松的。一下子卸去了身上所有的重担，他终于轻松了起来。这几年，他走得真是不易。”笑梅对着镜头说道。

　　刘祥再一次与他的老对手梅里特、奥利弗、马尔蒂诺特、奥尔特加、舒本科夫也都在决赛名单之中。这一场比赛号称九零后接盘大旗的比赛。

　　刘祥与梅里特、奥利弗等人都是八零后，都已经过了三十岁了。而马尔蒂诺特等九零后正是黄金时期。但是这一次刘祥的表现彻底盖过了这些风头日盛的晚生后辈。

　　决赛就是决赛，气氛与之前的预先赛、半决赛的气氛完全不同。

　　刘祥的旁边是原来纪录的保持者梅里特，但是这个保持了三年的纪录已经在今天下午，被刘祥刷新。也许今天晚上，这个纪录还有可能被刷新。因为下午的半决赛中，成绩破十三秒的人超过了三个。这是非常了不起的事情。意味着今天晚上的竞争会更加激烈。只是可惜的是，今天晚上天公不作美，竟然是逆风！

　　刘祥对于逆风的情况并不担心。反正世界纪录已经刷新了，今天晚上的任务就是夺冠军。

　　“预备！”

　　裁判的号令声让全场观众的心全部绷紧了起来。

　　刘祥的也是身体一绷，深深吸了一口气，然后屏住呼吸。

　　“啪！”

　　枪响了！

　　华生与郑婧莹站了起来，华云被放在华生的头顶上。

　　咚咚！咚咚！……

　　这是现场整齐划一的心跳声。


第四百六十一章 突破人类极限

　　刘祥像利箭一般飞了出去。起跑反应时间仅为0.11秒。这是刘祥有史以来最快的反应速度，要知道刘祥的起跑反应时间一般为0.15左右。往往在起跑的时候处于落后。依靠完美的跨栏与后程冲刺能力来赢得对手。但是随着选手们在跨栏技术上日臻完美，刘祥起跑的劣势，对他造成了比较不利的影响。

　　但是，今天刘祥的0.11秒的起跑反应速度成为在场选手之中反应最快的一个。要知道反应时间低于0.1秒，会被认为是起跑犯规。也就是抢跑。梅里特和德克斯特分别为0.129与0.136。

　　刘祥在起跑上获得了优势，别下看只有0.01多的优势，在短跑起跑上已经是非常大优势。

　　刘祥在起跑反应上处于前列，第5、6、7三步起蹬后，第一个腾身过栏，从一开始就处于了微弱领先。梅里特不但没有在前半程压住刘祥，反而让刘祥率先发力。到过第四个栏的时候，刘祥已经获得了近一个身位的优势。

　　中后程原本就是刘祥的优势，在起跑占优的情况下，谁能够是巅峰状态的刘祥的对手？

　　“刘祥现在跨过了第四个栏，他的技术依然是那么完美无缺。今天刘祥一上来，就让全世界大吃一惊，他的反应速度太快了，0.11秒的反应时间，为刘祥赢得了先机。因为刘祥之前的弱点就是起跑比较慢。预赛与半决赛的必比赛中，刘祥便因为跑道的原因，成为所有参赛选手中起跑反应时间最长的一个，达到了0153秒。虽然对于刘祥来说也算正常，但是与对手一对比，这个弱势便非常明显。今天晚上的决赛，刘祥节奏掌控得不错，反应时间也有了极大的进步，成为所有选手反应时间最短的一个。刘祥的特点便是起跑慢，中后程无人能敌。其实比赛到了这个地方，只要刘祥能够照常发挥，这个冠军就是刘祥的。”杨雄飞兴奋地说道。

　　华生看着电视里的画面，虽然早已经知道以刘祥的实力，这个冠军势在必得，但是看到现场的画面还是有些替刘祥紧张。

　　“加油加油。千万别失误！”华生忍不住嘀咕了几句。

　　“师父，你还担心刘祥会失误啊？”王佳问道。

　　“我当然不担心，但是赛场上千变万化，谁能够预测得到？”华生说道。

　　“那也是。不过今天刘祥起跑这么好，拿下比赛应该没问题。”王佳说道。

　　“刘祥的速度越来越快，跨过第六个栏的时候，他已经明显领先身后的选手差不多一个身位了。优势相当明显。但是刘祥似乎还在不停地加速。看来他还想在今天晚上突破他下午才创造的纪录。有专家预测人类的110米栏的极限是12秒78。刘祥下午的纪录已经达到了12秒79了，已经非常接近极限水平了。刘祥能不能跨越这个人类极限呢？”笑梅很是激动地对着话筒喊道。她的眼睛紧紧地盯着跑道上。

　　刘祥的眼睛紧紧地盯着前方，他的两侧已经看到不到对手。他的对手只剩下了他自己。他感觉到从他的身体里面不断的涌出力量。支配着他不断的加速向前。他不断的加快速度，但是又始终保持着对身体节奏的掌控。这是一种绝对的掌控。

　　刘祥的这种压倒性的优势给了他的对手巨大的压力。古巴的奥尔特抬头看了一眼一骑绝尘的刘祥，一种绝望的情绪油然而生，与这样无法战胜的对手比赛，压力是非常大的。只是这么一个非常小的心理变化，导致他的在跨第六个栏的时候，出现了偏差。打栏了！奥尔特已经拼尽了全力，这么一失误，立即使得他失去了对身体的掌控力，踉跄了两下，然后扑倒在了跑道上。脚也扭伤了，只能沮丧地单腿跳出了跑道，退出了比赛。

　　令人遗憾的一幕出现了，奥尔特没有能够完成比赛，中途退出。奥尔特的中途退出对旁边的选手还是造成了一定的干扰。

　　梅里特因为闪避奥尔特，不得不进行避让，使得他的跨栏节奏受到了严重影响。多走了一步，才恢复到正常状态。但是这一步的影响，使得梅里特的一下子落后了很多。

　　只有刘祥完全不受影响，因为他已经甩开对手太远。奥尔特的带来的波动，根本无法影响到刘祥。

　　刘祥轻松的跨过第九个、第十个栏，然后前面是一马平川。

　　“刘祥离冠军还有最后的14.02米！刘祥的速度还在提升，他一马当先，奔向胜利的终点。这个冠军已经没有了悬念。唯一的悬念是刘祥能不能够战胜自己。再次破掉他自己创造的纪录，这个纪录维持的时间还只有几个小时。”杨雄飞激动地说道。

　　刘祥跑得非常稳健，他的速度不断提升，但是节奏一点都没有失控，他似乎依然还留有余力。刘祥的状态实在太好了，好到了让对手彻底绝望。

　　刘祥冲过终点那一刻，时间定格在12.76秒。不仅再一次破掉了自己创造的12.79的纪录，还突破了所谓人类极限，简直就是个非人。

　　其实刘祥能够提升这么厉害，主要的原因自然与华氏中医馆有关。在华氏中医馆康复的期间，华生不仅将刘祥身体上的所有问题全部解决了。作为华氏集团的代言人，刘祥还享受了他的福利。一剂强体丹配置的药剂，使得刘祥的身体强度超出常人。虽然含量十分微量，对刘祥的提升作用也不是特别明显，但是在这样的比赛中却能够凸显出来。他的反应速度提升了，他的身体强度也提升了。虽然幅度都不是很大，但是超越人类极限却已经足够了。

　　由于刘祥的因素，这一场110米栏的成绩整体提升了许多。要知道晚上决赛的条件并不是创造最佳成绩的好条件，因为逆风，运动员在向前的时候，需要克服风力带来的阻力。决赛的前五名都跑进了13秒。甚至有三人超过了罗伯斯创造的12.87的纪录。这个成绩足以震惊世界。但是刘祥的成绩将所有的锋芒全部掩盖。

　　“啊！”

　　刘祥冲过终点之后，直接跪在一边的跑道上，他双手举起，仰天狂呼，发泄心中压抑已久的情绪。这一天这一刻，他已经等待了几年。没有谁知道这几天的时间他是在怎么熬过来的。所以这也是当从华氏中医馆得知自己还有证明自己的机会的时候，他彻夜难眠。

　　从华氏中医馆康复出院之后，刘祥一直训练得非常苦，要不是有华氏中医馆的及时护理，只怕他会伤得更严重。他的训练甚至比他刚出道的时候还要认真刻苦。为的就是今天这扬眉吐气的一刻。

　　刘祥忍不住嚎啕大哭了起来，他没有再压制自己的情绪。以至于跑过去准备采访他的笑梅也不忍心去打搅他。

　　“我第一次进行这样的采访，也是第一次接触像刘祥这样的运动员。但是经过这短短数日的接触，我发现他们实在是太不容易了。也许大家的目光会关注于他们一年能够赚多少的问题上，但是谁也没有去关注，他们为了他们的理想、为了实现他们的目标所付出的汗水与努力。所有为了实现自己的理想与梦想而努力拼搏的人都是值得尊敬的。不管他们得到了什么。那都是他们应得的。我们对于他们也许要多一些理解，少一些谩骂。”笑梅也受到了刘祥的感染，激动得说不出话来。

　　刘祥这个时候也平复了过来。

　　“我现在没问题了。你有什么问题尽管问吧。”刘祥很平静地说道。

　　“刚才你跑完比赛之后，是不是已经知道自己再次刷新了世界纪录了？”笑梅问道。

　　刘祥摇摇头：“不知道，不过我知道我跑得非常好。至少，我肯定已经拿到了冠军。这就够了。”

　　“是不是一种释然的感觉？”笑梅说道。

　　“是的。彻底释放了。这些年来，我身上背负着太大的压力。你也知道，在我们国家，不管你做得好，还是做得不好，别人不是看你有没有复出努力，而是只看结果。我最成功的时候，每年的收入非常高。这一点成为了别人痛恨我的最根本原因。其实我能够收入多少，与他们有什么关系呢？我是凭借我的努力而获得的收入。说起来，这些年，我不但没有占用国家资源，反而给国家集体赚了不少钱。谁都知道，我每年赚的钱，能够到我手上的，不到百分之五十。这些我成绩好的时候，自然不会有人说什么。但是我受伤之后，就成了万夫所指。难道我不想成绩好么？虽然钱被扣了一半，但是我处于巅峰状态的时候，我的收入在国内都是顶尖的。难道我这么傻么？”刘祥很是激动，一下子哽咽了，说不出话来。

　　“不说了。以后我自己而战。对了趁这个机会，我要好好感谢华大夫，感谢华氏集团。是他们让我再次重生。”刘祥说道。


第四百六十二章 备受关注

　　世人都喜锦上添花，不喜雪中送炭。刘祥倒霉了，落井下石的人多了去，雪中送炭的人少之又少。现在刘祥又崛起了，自然而然，到处都是刘祥的新闻。评论里面整版整版都是说好话的了。

　　“经过了这么多年，我已经习惯了不去看关于我的评论了，有些评论实在有些不堪入目。”刘祥拿着手机翻看了一下网络上的新闻。

　　华生笑道：“可能以后你需要习惯去看这些评论了。”

　　“不会。刚出道那会，还真是很在意这些评论的。以为自己拥有了全国人民的支持，应该是一件非常荣耀的事情。等到奥运会退赛风波之后，才知道这世界上原来有那么多人等着你失败。等你失败之后，他们好在你伤口上撒盐。说句实在话，我们是国家体制培养出来的，所以当我出名了，赚了钱，国家拿走一半，心里也是很容易接受的。但是接受不了的是，受伤了，得不到大家的安慰不说，得到了全是谩骂。包括我的家人，也因为我的事情，遭到一些人的谩骂。让我很是失望。我那个时候真有些后悔走运动员这条路。”刘祥说道。

　　“其实在网络上谩骂的人并不能够代表所有的人，他们只是一小部分，很多人也在网络上为你说话，但是正常人哪里有水军多？我看你是遭到别人的恶意抹黑了。”华生说道。

　　“我也不知道这究竟是怎么回事。但是那个时候评论里面都是一大片一大片谩骂的。后来慢慢地被骂习惯了，我开始习惯从来不看评论。甚至连新闻都不去看。”刘祥说道。

　　“一切都过去了。一切都会好起来。”华生说道。

　　“是啊。再次破了世界纪录，还有谁会对我进行谩骂呢。华大夫，真是要感谢你。要不是你，我这一辈就算完了。要一辈子活在阴影之中了。”刘祥说道。

　　“别这样。咱们算是公平交易。算起来，你可能要吃亏一些。你当时只需要五百万的治疗费用。但是现在你的身价可不止这些了啊。”华生说道。

　　“华大夫，虽然我没多多少书。但是好坏我还是分得出来的。那五百万仅仅是治疗费用。但是如果没有你们的调理，以后后面的一些护理，我根本不可能拥有现在的状态。我这个年龄不仅回到了巅峰状态，甚至还提升了很多。以前跟这些对手竞赛的时候，我可从来没有过今天晚上这样的对比赛的统治力。”刘祥很诚恳地说道。

　　“虽说你现在是以个人身份参加比赛。但是不管怎么样，你都还是中国人。你一站在跑到上，你代表的就是中国人。就冲这一点，我也会替你调整好你的状态。加油吧。既然你现在是我们华氏集团的代言人，华氏集团就有义务帮助你维持世界最顶峰。以你目前的情况来看，你再跑几年没有任何问题。”华生说道。

　　“就算只能跑今天晚上这一场比赛，我也知足了。”刘祥说道。

　　华生笑道：“你知足，但是华氏集团可没知足啊。我们华氏集团在你身上投入这么多，刚刚有所回报，怎么可能就让你退出呢？你至少还要跑个十年八年的。华氏集团才合算。”

　　“原来是这样。既然这样，那也只好心甘情愿的被你这大老板剥削了。”刘祥笑道。

　　“呵呵。”华生笑了笑。

　　“华大夫，华氏集团还准备接受像我这样的运动员作为代言人么？跟我一样的合作关系？”刘祥问道。

　　“还需要一些，不过不会太多。主要需要一些在世界上有一定影响力的。你也知道运动员这么多，我们不可能全部要过来作为华氏集团的代言人。我们只需要一些最顶级的运动员。有非常大影响力的。”华生说道。

　　“如果我不是中国人，是不是我根本没有机会为华氏集团代言？”刘祥问道。

　　“那也不是。一个十几亿人口国家的最伟大的田径运动员，如此大的影响力，随便是哪个国家的，都是值得我们华氏集团重视的。”华生说道。

　　“说到底，我还是占了这个身份的好处。”刘祥笑道。

　　“你刚才这么问，是不是准备给我们华氏集团推荐一些朋友？”华生问道。

　　“嗯，不过听华大夫这么一说，还是算了。”刘翔说道。

　　“没关系，如果真是你的朋友。门槛可以适当放低一点。再说，如果经过我们华氏康复中心调理之后，还不能成为国际巨星，那也实在没有合作的价值。”华生说道。

　　“还是算了。我还是把要求留到最关键的时候。”刘祥想了想，还是选择了放弃。

　　华生没有去追究原因，点点头说道：“也好。以后有什么需要帮忙的，尽管开口。虽然华氏集团不会支付你的代言费，但是你在华氏集团还是享受很多员工待遇的。具体是哪些待遇，请自行摸索。”

　　华生不是不说，而是不知道。甚至可以说，他还没有刘祥清楚。

　　“其实能够给我一个驻春堂的顶级会员资格，我已经很满意了。我朋友对这个待遇相当的满意。”刘祥笑道。

　　能不满意么？这个资格根本就是钱都买不来的。目前全世界也只有驻春堂十二钗加上丽娜，现在还有刘祥女友。其余的人钱再多也买不到。国内很多明星愿意花高价钱，但是她们充其量也只能拿到高级会员资格。

　　回到东海，华氏集团的专机直接进入了塔克拉玛干药材种植基地。这里已经建好了一个标准的大型机场。可以供大型飞机降落。不够如果没有华氏集团特殊装置的飞机，根本找不到机场的位置。

　　这样一来，刘祥直接避开了在机场等候的记者。不过却逃不过笑梅记者的贴身采访。

　　“笑记者，你真是神通广大啊。竟然连华氏集团的专机你也能够混进来。”刘祥看到飞机上的笑梅，很是吃惊。

　　王佳笑道：“刘祥，你这一次可看走眼了。笑梅现在的身份可不是记者，而是我们华氏集团的家属。”

　　“华氏集团的家属？笑梅的男朋友也是华氏集团的？”刘祥问道。

　　“嗯。小白，你还记得么？”王佳说道。

　　“王佳，你可别造谣啊。我跟白河洋之间可没什么。”笑梅连忙辩解。

　　“来的时候，小白特意让我们照顾一下你。你看，现在连带你的同事都给照顾了。还让你有了贴身采访刘祥的机会。你竟然这么说，小白可是会伤心的。”王佳说道。

　　笑梅笑了笑，她对白河洋的印象不错。但是两个人的关系确实还没有确定下来。

　　“好事多磨。别让小白一下子得逞了。不然的话，他会不懂得珍惜。”刘祥说道。

　　“刘祥，你这样可要不得哦。别人都说好话，你却在背后出这种主意。回头我让白河洋来找你练练。”王佳说道。

　　“你可千万别说是我说的。我可不是白河洋的对手。”刘祥笑道。

　　“他敢！”笑梅条件性地说道。

　　“你看你看，还说跟白河洋没关系。早就管起来了。”王佳说道。

　　“我就是管起来了，你想怎么样？怎么？你想跟白河洋练练？”笑梅干脆跟王佳耍起赖皮。

　　东海机场等了很多人，但是一直没能够看到刘祥从出口走出来。

　　后来才发现刘祥乘坐的根本不是航空公司的飞机，而是华氏集团的专机，而华氏集团是自己拥有机场的。

　　机场方面出来解释了很多次，依然还有大量的刘祥支持者停滞在机场。

　　刘祥从笑梅口中得知了机场的情况，只好通过电视向这些粉丝们道歉：“各位朋友，谢谢你们的支持。不过由于公司的安排，我已经从别的机场降落。请大家不要继续在机场等候了。非常感谢你们的支持。有机会我会召开一个粉丝见面会，希望大家到时过来。”

　　东海卫视专门为刘祥准备了一个专题节目，里面就有与粉丝见面的环节，算是妥善的解决了这个问题。

　　由于丽娜与刘祥连个相继强势复出，而二者均与华氏集团有着密不可分的关系。丽娜与刘祥也都强调，他们能够强势回归，与华氏康复中心有着密不可分的关系。全世界的目光开始投注于华氏康复中心与华氏集团。

　　“小生，当初吧。咱们华氏集团找一个合适的代言人都比较困难。但是现在吧。主动找上门来的简直多如牛毛。而且都是在国际上有着一定影响力的巨星。现在，我真是不知道该怎么选择才好。”赵雨萌向华生求助了。

　　“你这个傻姑娘，制药对方影响力足够，稍微多几个就多几个。不过现在他们自己送上门来，自然不可能享受刘祥与丽娜的同等待遇了。至少驻春堂的顶级会员名额肯定是不会有了。另外护理方面也不可能专门派人跟随护理，只能在我们华氏康复中心驻外护理点定期护理。如果出现意外受伤的情况，可临时派出华氏康复中心护理人员进行救治。”华生说道。

　　“这样啊？”赵雨萌还真是一下子没转过弯来，总是想着如果一下子与这么多的明星合作，感觉华氏集团有些不太合算。而没有从削减待遇上面着手。


第四百六十三章 愿者上钩

　　“我是梅溪的经纪人，我们希望能够与华氏集团进行合作。但是合作的方式，我们希望能够采取别的形式。”梅溪的经纪人豪尔赫其实也是梅溪的父亲，他是一个非常精明的经纪人，但有个时候精明得过了分。

　　“你们希望以什么样的形式？”赵雨萌对梅溪还是非常重视，亲自与豪尔赫进行商谈。

　　“我们想将二者分开，我们愿意支付梅溪的一切治疗费用，而你们另外支付梅溪的代言费用。”豪尔赫说道。

　　“这种形式啊。也不是不可以。不过有一点我要说明白。华生集团并不缺乏代言人。如果梅溪不愿意代言华氏集团的话，可以自行去与华氏中医馆国际部联系治疗。支付医疗费就可以了。”赵雨萌说道。

　　“我去问过了。但是一千万欧元的费用，难道你们不觉得实在太高了么？”豪尔赫问道。

　　“确实非常高。但是我们是公平自愿的原则。你觉得我们的太贵，可以去更便宜的运动康复中心去进行治疗。况且，一千万欧元的治疗费用，还免费赠送两次紧急治疗。这样一来，梅溪在赛季中，根本无需担心受伤。这个世界上有谁能够保证梅溪完全康复，并且可以保证梅溪在任何情况下不受伤病困扰？”赵雨萌对这样的会谈已经兴致不高。如果对方不是梅溪的父亲，赵雨萌早就已经结束了之间的对话。

　　让豪尔赫拿出一千万出来给儿子治伤，简直要了他的命。这占梅溪年收入的差不多四分之一。豪尔赫如何淡定得了？

　　“你们这是敲诈。”豪尔赫激动地说道。

　　“敲诈？我们可没有强迫任何人。”赵雨萌有些愠怒了。

　　“你们明知道别的地方根本治疗不了，所以你们这么做，很明显就是敲诈行为。”豪尔赫说道。

　　“在我们这里治疗，可以让一个运动员重回巅峰状态，并且延长运动生涯。梅溪一年的收入是四千万欧元以上，他的巅峰状态多持续一年，他便多了几千万的收入。而我们的收费制药区区一千万。你真的觉得我们是在敲诈？如果你在口出狂言的话，你以及梅溪将进入我们华氏集团的黑名单。以后华氏集团任何医疗机构都不会为你们服务。”赵雨萌说道。

　　这一下，豪尔赫紧张起来了。双方根本不在对等的位置上。华氏集团这个时候的已经在世界范围闻名遐迩，有没有代言人，都不会有太大的影响。更何况还有一大批著名运动员等着与华氏集团签约。并不是每个运动员都能够像梅溪一样支付得起华氏集团的高额治疗费用。

　　而且，还有一个很重要的问题，梅溪已经二十七岁，对于一般的足球运动员来说，已经开始走下坡路了。梅溪在赛场上已经没有以前那么犀利。竞技场是非常残酷的，梅溪现在还能拿到非常优厚的合同，还有大量的商业收入。但是一旦状态下降，他的商业价值也将大打折扣。没有几个球员能够像小贝一样，场内场外一样的风光。

　　如果华氏集团真的能够让梅溪身上的陈旧性伤病彻底恢复，并且能够使得梅溪重回巅峰状态的话，这反而是一比非常划算的生意。

　　“我现在还能不能按照之前的合作方式来进行合作？”豪尔赫想了很久才说道。

　　“你说的是哪种合作方式？”赵雨萌显然是明知故问。现在她占据绝对的主动，根本不着急。

　　“我是说，成为华氏的代言人。”豪尔赫说道。

　　“这你可要想清楚了，成为华氏的代言人，除了免费代言之外，还有很多附加条件的。如果你们不能接受的话，最后还是谈不成的。如果因为你方的原因，造成华氏集团荣誉受损，你方同样是承担原因的。具体的内容会有律师与你详谈。不过我首先说明一点，华氏集团的条款，没有任何谈判的余地。”赵雨萌很是强硬。

　　赵雨萌有个时候觉得在华氏集团替华生掌控这个商业帝国还是很惬意的。虽然工作很辛苦，却从来不需要烦心。不需要因为业务去给别人赔笑脸，也需要为销售想方设法。从来都是别人找上门来求自己。

　　就比如说今天会见的世界巨星的老爸，若是别的公司，想跟这样大人物见个面都比较困难。但是今天，他却主动找上门来，而且自始至终，都不敢向赵雨萌高声说半句话。明知道被宰，还要陪着笑脸。

　　一般的体育明星是根本不需要赵雨萌出面的，赵雨萌只负责人选的确定，以及最后的把关。其余的事情都是由赵雨萌现在的团队来完成，非常的高效。

　　华氏制药的力度一下子让全世界的制药企业感觉到了压力。华氏制药的药物供应，虽然还是配额制度，但是配额慢慢地有所增加。慢慢地取代了同类产品。由于华氏制药的药物效果实在太好。虽然价格比较昂贵，依然毫无悬念地抢占了同类药物的市场。

　　“这个华氏制药真狡猾，一开始他们通过配额制，控制销售量，不给竞争对手太大的压力，然后通过慢慢地增加销量，不声不响地将市场全部抢夺了下来。”

　　“温水煮青蛙，高明啊！”

　　……

　　很多经济学家对华氏集团的策略也是称赞有加。

　　国外的医疗公司醒悟过来的时候，已经为时已晚。华氏集团这一次力度太大了，全球几十名极具影响力的超级明星联袂代言，全世界想不知道华氏制药都很困难了。

　　全球的医药市场非常庞大，华氏集团自然一口吃不下来，但是华生集团首先从几种主要药物着手。慢慢地扩大种类供应。

　　“形势大好。就是我们的产能还是有些跟不上，药材基地种植的药材暂时还供应不上了。但是国内很多药材已经到了濒临灭绝的程度。在药材的供应上，很难满足华氏制药的需求。”赵雨萌说道。

　　“现在也没有什么办法啊。药材种植基地的药材就算长得再快，也还是要等到一定的生长周期之后，才能够使用。而国内中药材市场上的中药材质量参差不齐，用来制药有着极大的风险。所以，我看短期内，生产规模不宜盲目扩大。”华生说道。

　　“不扩大不行啊。现在的宣传力度这么大，我们就是应该趁着这个机会，抢占市场，确定我们再药物市场上的霸主地位。如果错过了这个机会，国外的那些公司肯定会趁机反攻，抢回他们的市场。”赵雨萌说道。

　　“那怎么办。现在的问题就是中药材跟不上。”华生说道。

　　“这个好办啊！全世界又不是只有中国有中药材，完全可以到国际上去收购中草药的。”赵雨萌说道。

　　由于华氏制药的异军突起，原本占据中药市场百分之八十的日本，百分之十的韩国，现在萎缩得厉害。尤其是日本人，通过开发中国古方，获取了大量的利益。并且申请了大量的专利。但是这一次，日本人的专利岛链并没有能够成功封锁住华氏制药这所超级航空母舰。反而因为华氏集团的强势进入，将他的市场压制到了百分五以内。市场的如此萎缩立即造成大量的日本制药企业的亏损倒闭。今年是日本制药企业的厄运之年，日本百分之八十的制药企业面临破产。韩国企业也好不到哪里去，这些小国家的企业对国外市场依赖性是非常大的。当国外市场份额被无限压缩之后，仅仅依靠他们的国内市场，根本无法满维持企业的生存。

　　这样一来，国际上的中草药市场一下子过剩了，因为制药企业拿不到订单，自然对于原材料的需求也是大幅度削减。这自然是华氏集团的好机会。在短时间以内，他们的原料药材主要依靠采购。能够将日韩药企的中药材原料接手过来，自然能够基本满足华氏制药的需求。

　　“那就这么办。”华生没想到这个问题能够这么简单被解决掉。

　　“问题是，你这里的生产规模还需要继续扩大。不然的话，我把原材料采购进来，你这里规模没上去，那些药材我们放到这里来发霉啊。”赵雨萌说道。

　　“行行行，你赶紧去忙你的吧。扩大生产规模的事情你不用担心。现在咱们兵强马壮，扩大规模还不是一句话的事情？”华生笑道。

　　“你们两个怎么又跟吵架一样啊？”童卉从外面走了进来。

　　“还不是某个人像牛一样，打一鞭子走一步啊。小卉，你怎么来了？最近没有档期了？”赵雨萌惊喜地问道。

　　“有些累了，想休息一下。拍完了手头的戏，暂时没再接新的。”童卉说道。

　　“你这个傻丫头，既然那么累，还不停地接戏干嘛？”华生说道。

　　“得趁着现在还年轻多接点戏，不然的话，将来谁养我？”童卉说道。

　　“你可以找个豪门老公嘛。”华生说道。

　　“我懒得跟你讲，我去找婧莹去。好久没见云云了。不知道他还认不认识我这个姑姑呢。”童卉白了华生一眼，就走开了，走的时候，随手将手中的一样东西扔给了华生。

　　华生接过来一看，里面装的都是华生爱吃的土特产。


第四百六十四章 招生

　　“云云，还记得我是谁么？”童卉一把将华云抱了起来。

　　华云很是愉悦，显然他认出了童卉，“姑姑，姑姑。”

　　“小卉，云云现在可是你的小粉丝。我要是这么久不跟他见面，他可能认不出来。但是绝对不会认不出你来。”郑婧莹带着一丝醋意说道。

　　“哈哈，云云，你看你妈妈可是有些吃姑姑的醋了。你真的是姑姑的粉丝啊？真的么？”童卉笑道。

　　华云在童卉手中咯咯笑个不停。

　　“哎呀，一不小心，云云就这么大了。想不老都不成了。”童卉说道。

　　“人家还不到一岁好不好？”郑婧莹说道。

　　“你们的家的孩子太妖孽了。不知道是像谁？”童卉说道。

　　“你也赶紧找个合适的。凭你现在的条件，什么样的男人找不到？以后肯定也能够生个妖孽出来。”郑婧莹说道。

　　“唉。以后再说吧。你是知道的，我是死过一回的人。现在很难有爱了。”童卉强装着笑脸说道。

　　“你们剧组的帅哥那么多。好像我听说有很多帅哥向你献殷勤，你怎么就没看上一个呢？”郑婧莹说道。

　　“我都是死过一回的人了，还会被外面所迷惑么？算了，别说这种事情了，我在剧场天天演戏，跟那些跟我一样演戏的人在一起，我怎么知道他们究竟是在演戏呢，还是在干什么呢？我现在缺的是一份真挚的感情，而不是逢场作戏。我觉得我现在很坚强，不需要别人的慰藉。”童卉说道。

　　“随便你们，反正你跟雨萌两个别打我老公的主意就行了，朋友夫，不可夺。”郑婧莹说道。

　　“要是能够夺，我们早就下手了。谁让你御夫的本事太厉害，那家伙根本对我们无爱。哎，算了。哪天随便找个两条腿的嫁了算了。免得你担惊受怕。”童卉说道。

　　“我家那位准备去占非洲大沙漠建立国家，以后准备当国王。三宫六院什么的，你有兴趣么？”郑婧莹笑道。

　　“你可别瞎编排我哥啊。他是建中医王国，而不是想当国王。就算他当了国王，我也不会跟别人分享一个老公。当朋友多好啊。非要抢到手。你难道不知道得不到的才是最美好的么？我还是留着这一段美好吧。”童卉说道。

　　“准备休息多久？”郑婧莹问道。

　　“还不知道。反正暂时没有任何接戏的心情了。我哥不是说教我修炼么？你们现在都修炼上了。趁着现在空闲了，我准备好好修炼。反正赚的钱也够我花销了。”童卉说道。

　　“这样也好。小生说准备给你一些驻春堂的股份，这样呢，你就算以后不拍戏了，也有一份固定收入。”郑婧莹说道。

　　“给我一个安慰奖啊。我才不要。我要是缺钱，我可以凭借我自己的双手去赚。再说了，我现在的钱也够花了。你也知道我现在的身价也是世界级的了。今年接了几部电影，还有拍了一些广告。收入够我花一辈子的了。我也不是一个爱乱花钱的人。钱赚得再多，我也花不完。够用就行了。将来我要是经济困难了，再找你们借。”童卉笑道，她可不想接受华生的馈赠。

　　“我就说你这个傻丫头不会接受的。”郑婧莹说道。

　　“我要那么多钱干嘛？我现在最想去的就是塔克拉玛干沙漠，听说那里已经全部成了华氏的了。但是我一次都还没有去过。”童卉笑道。

　　“那过两天，我带着云云跟你一起过去。那里的空气比东海这边好多了。两家人全部去了那边。那边建了一批独立别墅出来，给你也留了一套。你过去就可以住在那边。”郑婧莹说道。

　　“这别墅我要了。我这个当员工的也不能没有一点待遇。”童卉笑道。

　　“那肯定，就算小生不给，我也要给你争取。”郑婧莹说道。

　　其实童卉早就已经开始修炼了，只是这一年多来，她接了很多戏，原因就是想疯狂接戏多赚一点钱，然后好好地进行修炼。毕竟一个超级明星，如果不能总是保持一定的曝光率的话，身价是很快跌落下来的。童卉正是趁着他她的身价最高的时候多接了一些戏。这些戏都已经杀青。很快就会上演。不过作为演员的童卉的事情已经全部完成。她不需要参加电影的宣传。

　　第二天，华生一家与童卉去了塔克拉玛干沙漠。

　　到了药材种植基地，童卉的心情一下子变得更加愉悦。

　　“这真的是沙漠么？”童卉很难相信，沙漠竟然能够变成如此美丽的地方。

　　“来这里的人第一个问题都是跟你一样。”华生笑道。

　　“这里真美。要是在这里拍电影的话，那才有意思。”童卉说道。

　　“咦，这想法不错。我们完全可以构建一个仙界一般的景致。将来我们可以自己投资拍摄电影。直接以这里为场景。”华生说道。

　　“要是这样的话，我就不用休假了，直接在这里继续拍摄。”童卉笑道。

　　“可惜这样的景致可不是一下子能够布置出来的。这些一二年生的草本植物还比较好弄，那些多年生乔木弄起来就比较困难了。不过慢慢来。以后这里肯定会成为地球上最美丽的地方。”华生说道。

　　“可惜，到那个时候，我已经老了，就是想拍电影也拍不了了。”童卉说道。

　　“你修炼成长生不老的妖精不就行了？”华生笑道。

　　“是啊。小卉，你干脆修妖术算了。”郑婧莹也打趣道。

　　“你才修妖术，你们全家都修妖术。你们两个大妖怪，生了一个小妖怪。”童卉还击道。

　　躺着中枪的华云没有生气，反而咯咯咯笑个不停。

　　“姑姑，妖精。”华云学了一句。

　　“你看，云云都给你们带坏了。”童卉笑着捏了华云一把。

　　华云依然咯咯咯笑个不停。

　　到了药材种植基地之后，华生直接将童卉带入到空间之中，童卉并没有意识到，只是觉得到了空间之后，感觉还是有些不一样。

　　“这是什么地方啊。感觉这里的空气比前面那些地方还要好。站在这里都感觉很舒服。”童卉说道。

　　“这个地方很特殊，特别适合进行修炼。以后，你就在这里进行修炼吧。那边有你的房子。”华生说道。

　　“我带你过去吧。”郑婧莹说道。

　　到了房间里，童卉说道：“婧莹，我怎么感觉这里不像是在地球一样啊。天空跟开始就完全不一样了。而且这里有一种非常舒服的感觉。”

　　“这里被小生开拓成洞府了，跟外面是隔离起来的，灵气特别浓郁。所以，你一进来自然感到这里非常的舒服。这个房间以后就是你的专属房间了。”郑婧莹说道。

　　“不是给我独立别墅么？怎么成房间了？”童卉问道。

　　“这里外人根本不能进来，谁来建房子啊。这里是洞府啊。不是自己人根本进不来。”郑婧莹说道。

　　“好吧好吧。我又不是不相信你。”童卉说道。

　　童卉的修炼天赋还算不错。全身心投入到修炼之后，进入非常之快。一天都有一天的变化。

　　外面也是每天都在发生着变化。塔克拉玛干沙漠的华氏中医学校一期工程已经结束。已经开始面向全国招生。华氏集团公司派出一个庞大的招生组。进行有史以来最为独特的招生方式。

　　川南省的一个小县城里，原本空荡荡的大广场上现在挤满了人。排上了弯弯曲曲三条长龙，这些人都是过来参加华氏集团的招生面试的。

　　华氏集团面试的内容很简单，无论招生对象的年龄，无论性别，无论成绩。面试的时候只需要面试对象将手放在华氏的测试仪上即可。

　　“滴滴。滴滴。”仪器上的红灯亮了。

　　“通过。请到那边去登记。”华氏集团的工作人员说道。

　　一般的人进行测试的时候亮的都是白灯。只有极少数的人会出现红灯。红灯就是华氏集团招生的最低门槛。只要能够让红灯亮，就算身患疾病，华氏集团也不会拒收。而华氏集团的医生会立即给病人治病。

　　一个县城，连续面试了三天，通过面试的人只有区区三十几个。可见淘汰率之高。并不是所有的人都过来参加华氏集团的面试。来参加面试的主要是来自农村的一些留守儿童。

　　虽然淘汰率奇高，但是由于全中国学龄儿童的数量实在太多。即便是在如此高的淘汰率之下，华氏集团竟然招到了十三岁以下儿童足足有五万多名。这五万名儿童大多来自农村的留守儿童。不然的话，谁愿意让自家孩子背井离乡，去沙漠里的学校学习？

　　另外中医对于农民孩子的吸引力实在太大。谁都知道只要学好了中医，他们的孩子的一生就会彻底改变。

　　“师父，咱们招生的形势一片大好。第一批招生就招了五万多。如果我们走遍全国的话，我们这里根本装不下来。”吴天是全国招生的总负责人。

　　“没问题啊。我们接着建房子就是了。”华生说道。

　　“问题是，我们没有这么多的师资来负责他们的教学。”吴天说道。

　　“招！待遇好一点，去师范学校招毕业生。我们培训一下，就可以用了。”华生说道。


第四百六十五章 影响

　　石银旺今年十岁，是个留守儿童，父母去沿海打工去了，四年没回来了，石银旺只能从照片里面来辨认自己的父母。石银旺一直跟随自己的爷爷奶奶长大，爷爷奶奶没多少文化，靠种着几亩地生活。

　　爷爷奶奶常年在地里干活，经常打赤脚接触冷水，双脚都有非常严重的风湿。一到变天的时候，就会非常疼痛。他们倒是听说了华氏制药的治疗风湿特效药，但是即便华氏制药并不昂贵的价格，也不是石银旺家能够支付得起。

　　石银旺从小便立志要成为医生，将来长大能够为像自己爷爷奶奶一样生病的穷人治病。但是石银旺的爷爷奶奶却知道就算将来这个孙儿有出息，考得上大学，家里也未必送得起。石银旺的父母虽然在外面打工，但是每年却赚不到多少钱。石银旺的爸爸身上带着病，赚的钱只够他的医疗费。也正是因为存不起钱，过年的时候，连回家的路费都付不起，反而趁着过年的时候加工资，在沿海多赚一点。

　　白二翠是石银旺的同乡，白天的时候跟着父母一起去县城玩，结果便知道了华氏中医馆在县城招生的事情。

　　“银旺，你咋不去县城报名呢？有个中医学校在县城招生呢。招的都是小孩。”白二翠一回到家里便往石银旺家里跑。

　　“报啥名。我家哪里有钱去读中医学校？再说中医学校怎么会招小学没毕业的学生呢？”石银旺很是不解。

　　“这你就不懂了吧。读书得从娃娃抓起。学中医也得从娃娃抓起。我告诉你，你只要被他们录取了，不光是不用交学费，还包吃包住，学好了还有奖学金。你还可以赚钱呢。你的成绩那么好，肯定可以拿到奖学金。你就有钱给你爷爷奶奶，还有你爸爸买药治病了。”白二翠说道。

　　石银旺爷爷石生友走进门来：“哪里有这样的好事，别被骗子骗过去卖了。”

　　“骗子？人家是大公司。华氏集团，知道么？天天晚上在电视里打广告的那家。再说这一次招生，县里的干部都在帮着维持秩序。好多警察在广场上站岗。要是骗子，人家还警察还能让他们把咱们县里的小孩子都骗走？”白二翠说道。

　　白二翠妈妈也说道：“石老叔啊，二翠说的这事情还真是不假。我带我们二翠也去报名了，人家没看上。要检查身体，亮了红灯的才要。不知道那是啥科学仪器。反正我们二翠是没有这个命。银旺这孩子这么聪明，你们别埋没了他。明天也带过去试试。说不定就被录取上了。将来出来就是当医生。现在当医生多吃香啊。杜胜文家在村部开了几年小卫生站就修了一栋小洋楼。那赚头可大了。他们不就是读了两年卫校么？银旺要是从小就学医生，出来肯定比杜胜文强百倍。”

　　石生友有些动心：“这事情是真的？”

　　“石老叔，你就放心吧。县里都发了文。让全县的适龄儿童都去参加体检。你想想看，这些学生将来出来要是都成了名医，咱们县里不是也有面子么？”赵金梅说道。

　　“那成，我明天就带银旺去。”石生友说道。

　　第二天一大早，石生友便带着石银旺去了县城。石银旺坐上汽车很是兴奋，他几乎没怎么出过远门，这县城更是第一次去。之前去得最远的地方就是镇上，每次都是走路过去。像这一回坐这么远的汽车还是第一次。

　　车一开动，石银旺就有些晕乎乎的。

　　“睡一觉。等醒过来就到了。”石生友也有些紧张，说句心里话，他并不愿意让自己的孙子远离自己。但是他却知道孩子留在自己身边将来长大没出息。自己没有文化，不能给孩子最好的教育。如果不抓住机会，将来要么像自己一样种地，勉强维持生计，要么像儿子一样，去南方打工，一年到头连路费钱都不够。

　　石银旺心里很兴奋，但是晕车让他很快沉沉入睡。现在道路好走了，车速也快了许多，一两个小时的时间便已经到了县城。石生友也是左看右看，城市变化太大，跟上一次到县城来，又有了很多变化，只能凭借着几个老景致才能够稍稍辨认方向。

　　“你好。请问广场在哪个方向？”石生友问道。

　　广场是修新县政府大楼的时候，才修建起来的。咱们国家就这个国情，再穷的县也总有一栋最漂亮的政府大楼。外加一个大型广场。一看到政府大楼，就能够感觉到社会在进步。

　　“什么广场？”路人也忙碌着，没听明白。

　　“就是那个报名读中医学校的那个地方。”石生友说道。

　　“你就说招生的地方嘛。就在前面不远。那些拖着小孩的大抵都是过去报名的。别抱太大希望，听说昨天有几千人报名，最后就招了几个。一千个里面一个人不到。”那路人给石生友泼了一盆冷水。

　　石生友有些后悔那几十块钱的车费了，回去还得几十块钱呢。早知道就不该来。都是听了二翠妈的蛊惑了。石生友的钱实在来得不容易，一块钱恨不得掰成几块用。

　　来都来了，石生友还是决定要让孙子砰砰运气。

　　“大爷，都到那边排队去。很快的。”一道广场，便有警察过来维持秩序。不过跟平时不一样，今天的警察似乎特别有礼貌。看来，华氏集团的影响力还真是不小。

　　报名检查的速度真是很快，老长的队伍，一直不停地向前移动，半个小时之后，便已经到了石银旺。

　　“别紧张，把你的手按在这上面就行了。”负责体检的工作人员是都是华氏集团的人，都是来自特战大队。

　　石银旺有些紧张，对于这个未知的仪器，他有些害怕，畏畏缩缩地不敢将手放上去。

　　“别紧张，这东西不咬人。”特战大队的士兵柔声说道。

　　石银旺将手按在了上面，果然一点感觉都没有。

　　“好了，你可以把手拿开了。你符合要求，赶紧到那边去登记吧。”士兵说道。

　　石银旺并没有什么感觉，他甚至还没反应过来，自己已经被录取了。

　　“别愣着，你要是愿意去华氏中医学校上学的话，可以去那边登记报名了。”那名士兵催促道。

　　“我被录取了？”石银旺心中狂喜，说话都有些颤动。

　　“是的。你被录取了。傻小子。赶快过去登记吧。嘿，这边有一个小孩通过测试了，你们登记一下。”士兵只好亲自告诉那边负责登记的人员。负责登记的人员很闲，所以专门有人过来，迎接石银旺。

　　“小朋友，你喜不喜欢学中医啊？”登记处的女职员问道。

　　“中医可以治好我爷爷奶奶的风湿么？”石银旺问道。

　　“肯定能。这个吃我们华氏集团的药就可以治好啊。”女职员说道。

　　“可是我家里没有钱。我想将来当了医生，我就可以给我爷爷奶奶治病了，还可以给我爸爸看病。”石银旺说道。

　　那个女职员楞了一下，然后才说道：“那你可得好好学习。说不定，学一两年，你就能够给你爷爷奶奶，还有你爸爸治病了。爸爸妈妈来了没有？在哪呢？”

　　“我爷爷带我来的。我爸爸妈妈在沿海打工，我好几年都没见了，好想他们。”石银旺说道。

　　华氏中医学校这一次招生，招到的学生之中，有很多像石银旺这样的留守儿童。很多都是家庭比较困难的。

　　“这一次招生很顺利，不过招来的学生家庭一般都比较贫困。如果不是因为家庭贫困，一般的家庭谁愿意孩子这么小就送出来读书？”招生顺利完成之后，将情况汇总之后，赵雨萌将大体的情况汇报给华生。

　　“辛苦你了。一开始还说不让你管这么多的事情。但是事情到了最后，还是要你费心。”华生笑道。

　　“这事不关你的事情。是我自己突然想过问一下。华氏中医学校是华氏集团未来的希望。我这个总经理自然得过问一下。”赵雨萌说道。

　　“对这些学生，有什么想法没有？”华生问道。

　　“我觉得最好的办法就是制定奖学金制度。让他们在努力学习的时候，能够为家庭解决困难，无后顾之忧。不过这种制度得好好的探索。不能让我们的学生形成一切向钱看的思想观念。”赵雨萌说道。

　　“对，我担心的就是这一点。给他们奖学金，我愿意给。华氏的状况也很容易做到。但是问题是，金钱不能解决所有的问题。反而会带来更多的问题。他们都还是孩子。”华生说道。

　　“嗯，你这一点想得很周到。我们也要好好讨论一下。既要形成学生积极竞争的气氛，还要让孩子们不要受当下金钱至上的风气影响，毕竟我们培养的是医生。”赵雨萌说道。

　　“不过那些家庭实在有具体困难的，集团还是要进行帮助。但是帮助要注意方式方法。”华生说道。


第四百六十六章 从娃娃抓起

　　“麻黄汤，麻黄汤中用桂枝，杏仁甘草四般施；发热恶寒头项痛，喘而无汗服之宜。三拗汤，三拗汤用麻杏草，宣肺平喘效不低。华盖散，华盖麻杏紫苏子，茯苓陈草桑白皮；风寒束肺痰不爽，急宜煎服莫迟疑。麻黄加术汤，黄汤中加白术，湿困身疼总能医。麻杏苡甘汤还有麻杏苡甘剂，风湿发热亦可祛……”

　　华生中医学校里到处都是朗朗读书之声。这些小孩子之中，最小的只有六岁，最大的也不过十三岁。分成了很多个班级。同一个年龄段的放在一个班里面。

　　“小孩子的接受能力就是好。到了我们这里不用学拼音。这样一来学生用学拼音的时间能够认识上千的汉字了。拼音就跟拐杖一样，外国人学中文的时候，自然是很有用。因为他们相当于是瘸子，得用拐杖。但是没有见过正常人学走路之前先学使用拐杖的。我们的教育系统一直将拼音作为一种很重要的发明。实际上，让这个年龄的小孩子用大量的时间去学拼音，浪费了他们的超强的学习能力啊。不然的话，为什么古人没有拼音，学习时间也不现代的人长，为什么他们学习了蒙学之后，就能够写出非常好的文章，而现在的学生，就算学到了高中大学，也写不出一篇狗屁不通的文章呢？”华生说道。

　　“这是你的歪理吧？”赵雨萌笑道。

　　“这还真不是歪理。你看这些小朋友的学习能力多强？学习拼音，等于让他们多学习一种语言。学习拼音的时间，他们可以背很多的故事，学习一些韵律启蒙，还可以学习诗词。我们中医学院的小朋友可以讲汤药歌给背下来了。别不当一回事啊。被医书也是很重要的。学习中医也得潜移默化，先机械地记下来，然后去理解，等他们将来悟透了，那个时候就真正成为合格的医生了。”华生说道。

　　“嗯，你说得没错。小孩子学拼音感觉很吃力的，但是他们认汉字反而更加容易。”赵雨萌说道。

　　“我去看看孩子们。你一起过去么？”华生问道。

　　赵雨萌点点头。

　　石银旺读得很认真，他对中医有兴趣，当然小孩子的兴趣也非常容易培养。在这个中医的环境里面，这些小孩子都开始培养起对中医的兴趣。校园里面的树木、绿化，所有的植物都是药材。学校周边也都是中草药种植场。学校开设的自然课程里面也包含种植中药材的实践活动。

　　中医的点点滴滴都融入到他们的生活之中。中医文化也开始成为他们生活的一部分。

　　石银旺每天都会给自己树立不同的目标。比如现在他的目标就是讲手中的汤药歌给背诵下来。

　　“银旺，你过来。华校长要跟你谈话。”班主任李琳琳将石银旺叫出了教室。

　　“你就是石银旺？”华生问道。

　　“校长好，我叫石银旺，我来自川南省……”石银旺一口气将自己的情况背了出来。

　　“好了。你家里的情况我都知道。我是来告诉你一个好消息。在得知你爷爷奶奶和爸爸妈妈的情况之后，我们特意派了医生过去给他们检查了身体，然后接到华氏中医馆进行治疗。现在正在中医馆。你不是有好几年没见过你爸爸妈妈了么？走，跟我们一起过去看看。不然的话，你还得等到过年。”华生说道。

　　“真的？”石银旺喜出望外。眼睛瞪得大大的。

　　“校长怎么会骗小朋友呢？走，跟校长一起走。”华生说道。

　　“我得去跟我老师请个假。”石银旺说道。

　　“好。校长等你。”华生说道。

　　石银旺蹦蹦跳跳地跑开了。

　　“这就是那个小孩子啊。”赵雨萌说道。

　　“嗯。象他这种情况很多。这一次对这些孩子的家庭进行了一个全面的普查。花了很长的时间，来解决他们家庭的问题。我不想他们背负太大的压力。他们还是孩子，我希望他们能够拥有愉快的童年。”华生说道。

　　“是不是看到这些孩子的时候，就想起你自己的童年？我可是知道，你小时候也是留守儿童。”赵雨萌说道。

　　“我虽然是留守儿童，但是说句实话，我小时候的日子还过得不错。不过学中医学得挺辛苦的。小时候我倒是挺埋怨我爷爷的。但是现在想来，爷爷那个时候肯定比我苦。也多亏了爷爷，我才有今天。”华生说道。

　　“但是你还是希望改变那种教育方式。”赵雨萌说道。

　　华生点点头：“不是每个人都是教育家。也许教育有很多的方法。我希望我的学校能够找到那种更轻松的方法。”

　　石银旺兴冲冲跑出来的时候，华生打开了车门，将石银旺抱上了车。

　　“这么多年没见爸爸妈妈了，心里有没有怪过他们？”赵雨萌问道。

　　石银旺摇摇头：“我过得很苦，可是爸爸妈妈在外面打工过得更苦。爸爸说男人要吃得苦中苦，才能够苦尽甘来。”

　　“你怎么这么懂事啊？”赵雨萌的声音有些颤动。

　　“真是没想到世界上还有这么好的人，免费让咱们的娃娃读书，还给我们免费治疗。”石生友一直没弄明白。

　　“爸。这一家中医馆我听说过。是最厉害的医馆。很多病别的地方治不了，外国也治不了，这里能够治。他们还生产特效药。你那风湿其实就是可以吃药吃好的。”石银旺的爸爸石宝义说道。

　　“但是人家又给咱们娃娃免费读书，吃住全免，还给咱们免费看病，这恩情叫咱们怎么还啊？”石生友说道。

　　“等我病好了，我就给华氏集团做事去。他们不是有药材种植基地么。我别的不会，种地还是可以的。以后我就是当牛当马，也要还了这恩情。”石宝义说道。

　　“你们啊，别想太多，我师父才不会想着要你们回报。不过你们要是想去药材种植基地工作，也是可以的。现在那边正缺人手。不过不要你们当牛做马。每个月的工资也不低。我们华氏集团赚的都是外国人的钱。”景涛在一旁听得乐了。

　　“以后我们家银旺也能够像你一样当医生么？”石宝义问道。

　　“那肯定比我强。我真是后悔没晚生十几年。没赶上这样的好事。我们才学了几年的中医。哪里能够跟这一批孩子相比？他们是要从现在就开始学中医的，学的所有课程都是围绕中医来的。出来之后，肯定个个都是杏林高手。我们跟他们没得比。将来他们一出来，我们这批人就彻底淘汰了。我现在都想去插班算了，就算资质比他们差一点，也总能够长进一些不是？”景涛笑道。

　　“行啊。学校那边正好缺孩子王，你要是想去，我直接批了。”华生走了进来。

　　“别啊。师父，我还是跟着你学点东西算了。我一把年纪了，跟小师弟师妹们混一起，多不好啊。最主要的是我现在还是单身。先解决的人生大事之后，再考虑去当孩子王。”景涛抹了一把汗。

　　“行了行了，去忙你的吧。银旺，快进来，看看这是谁？”华生向走在后面的石银旺说道。

　　石银旺猛的冲了进来：“爷爷，你这是怎么了？”

　　石银旺见爷爷奶奶都住在医院里，以为是出了什么事情。一下子慌了神。

　　“这傻孩子，来的时候不是跟你说了么？我把你爷爷奶奶，还有爸爸妈妈都接到咱们医院来做体检来了，他们身上都有一些小毛病，在医院里治疗几天就可以出院了。你不是好几年没见你爸爸妈妈了么？怎么见了他们还这么不高兴呢？”华生笑道。

　　“华大夫，你就是华大夫吧？我们全家真是要谢谢你啊！”石生友竟然直接要往地上跪下去。

　　华生连忙将石生友扶住：“老人家，你这是干什么？银旺现在是我的学生。等他们学好了基础之后，是要拜我为师的。我们讲究的是古礼。我未来的徒弟家里有事，我这当师父的，自然要给他们解决了。这是很正常的事情。他们以后学成了，也要孝敬我这师父。这都是自古以来的惯例。”

　　“你还要收银旺做徒弟？”石生友惊喜地问道。

　　“那是当然的。中医学校所有的学生，将来都会是我的徒弟。中医要发扬光大，靠一个两个好中医是不行的，需要千千万万个优秀的中医。我们华氏中医学校就是要从娃娃抓起。从小让培养他们对于中医的喜爱。让他们精通中医，将来都能够成为一代名医。”华生说道。

　　“太好了。银旺将来也会成为医生。真是太好了。”石家人很是欢喜。

　　华生对于华氏中医学校的学生期望很高，但是华氏中医学校的学生将来未必全部会成为中医。学校也会去发掘学生各方面的潜能。找到学生最合适的发展方向。因为现在学校的规模扩大了，华生没有必要局限于中医。就算学生毕业之后从事西医，也没有什么不可以。

　　“你是在为你的中医王国做准备么？”郑婧莹问道。

　　华生回头冲郑婧莹笑了笑，没有说话。


第四百六十七章 令人意外的不作为

　　中国足球联赛又开始了，不过让所有人极其意外的是，联赛收官阶段极其惊艳的驻春堂足球俱乐部竟然在冬季转会市场毫无作为。除了引进了一个不要钱的代斯勒之外，三个老外援全部留了下来。另外在内援的引进上，华氏也是没有任何值得称道的地方。主教练也依然是梁云涛。

　　原本都以为驻春堂强势涉足足球领域，根本不差钱的驻春堂应该会在足球上有大手笔。效仿花城队大手笔投入，大手笔奖励制度，冠军是不二选择。但是结果却让所有人很意外。

　　但是谁都知道驻春堂不是舍不得投入资金，他们在足校的投入就是豪门级别的。驻春堂足校建立高标准青训体系。里面所有的各个年龄段的教练员皆来自欧洲。有些甚至有一定的名气。驻春堂将这些教练员引进过来，全盘按照欧洲青少年足球培养模式进行培养。为了建立这个高标准的青训体系，驻春堂可是复出了巨大的代价。

　　懂足球的谁都知道，一个俱乐部要想做出成绩，最简单的捷径就是大手笔引进高质量外援以及砸钱挖别的球队的内援。而建立一个完整的梯队，自己去培养球员，却是一个非常漫长的过程。即便是国际上的豪门，也没有办法保证自己的青训体系一定能够培养出自己需要的一二十名能够打联赛的球员。更别说，这个培养的过程就能够让他们等得欲生欲死。

　　驻春堂的前身兴盛俱乐部也不是没有梯队建设，只是这种梯队建设应付足协审查的意义大于实际意义。想兴盛这样的球队真是没指望自己的青训体系真能够培养出几个人才来。

　　驻春堂最后几场比赛已经彻底打动了东海球迷的热情。东海作为中国最大的城市，东海人自然希望自己的城市拥有一支能够有夺冠实力的豪门。驻春堂入驻之后，球队表现让所有的东海球迷眼前一亮。他们是多么希望驻春堂能够在冬季转会市场能够有惊人的举动啊。甚至在一开始，驻春堂也似乎要进行大手笔的操作。但是到了最后，竟然变成了这样。

　　范康祥与他的好友沈波、王宝春就是铁杆球迷，不过东海的球队虽然实力不算弱，但是也算不上强队。球队的数量倒是不少。但是他们宁愿这三只球队换成一只有夺冠实力的球队。

　　“看来驻春堂今年又没戏了。真不知道他们是怎么想的。你说他们吝啬吧，他们在足球上投的钱又是最多的。而且走的是一条正确的道路。但是你说他们慷慨吧，他们在转会市场愣是一分钱都不舍得花。那个代斯勒六七年没碰球了吧？三十好几的人了，你还能指望他能够上场？驻春堂的外援名额倒是满了。但是以这样的人员配置，你能够指望他们今年能有什么表现？能够保级就不错了。波波，你怎么看？”范康祥说道。

　　“我可不这么看啊。驻春堂的这一批球员，后程比赛的表现你也看到了。而且驻春堂现在是现役国家队球员最多的俱乐部。而且自从驻春堂的球员进入国家队之后，国家队体现出来的新风貌，你也看到了。我觉得这一批球员今年在联赛上肯定会有大作为。宝宝，你呢，你怎么看？”沈波说道。

　　“我觉得你说得有道理。我也挺看好这一批驻春堂球员的，尤其是国内球员，年龄结构比较合理，主要是外援稍微差了一点。但是最后几场比赛，表现也是爆表的。说明驻春堂在调理球员这一块，比国内俱乐部要厉害。听说驻春堂康复中心今年还与燕京队签了合作协议。燕京队的球员康复也将由华氏康复中心负责。”王宝春说道。

　　“我还要看看驻春堂第一场比赛的表现之后才决定最后是不是成为驻春堂的球迷。”范康祥说道。

　　“那就这么说定了。驻春堂的表现要是还跟去年后面的那机场一模一样的话，我们就铁了心支持驻春堂算了。咱们球迷求个啥啊？不就是求个看球不闹心么？只要他们踢出不闹心的比赛，就算他输球，我也是能够接受的。”王宝春说道。

　　“好，咱们一言为定。这第一场，我们先单独购买门票，如果表现好。我们就把这一年的套票给买下来。”沈波说道。

　　“那要是表现不错。买套票还得赶快。我看驻春堂的比赛要是像去年一样的精彩，我估计以后观众会场场爆满。所以，真要是表现不错，咱们下手就要快。”范康祥说道。

　　对于驻春堂的首场比赛，华生还是很重视的。说起来，这个俱乐部就是他当初拍脑袋决定下来的，原本准备投入一大笔钱，像花城俱乐部一样，搞一个新豪门出来。但是接手之后，在对驻春堂现有球员进行调理之后，驻春堂球员的表现，让华生又改变了主意。这些球员的可塑性已经比较小了，但是调理之后，应付中超已经绰绰有余。花巨资引进一些好球员，进行调理之后，效果应该比这一群球员要好。但是可塑性也是非常有限。既然这样，华生便觉得没有必要去多此一举。另外外援虽然老迈，但是调理之后，反而收获了几个经验丰富，实力强劲的球员。代斯勒康复之后表现也非常抢眼，所以俱乐部最后决定，俱乐部的球员暂时不进行调整。因为接下来这一年，球队的任务不是很重。没有国际性的比赛，最多也就是联赛足协杯两条战线。

　　“梁指导，球队的准备怎么样？”华生在比赛前几天来到了俱乐部。

　　“华总，你可是对咱们俱乐部太不关心了。你把我们买过来，可要对我们负责啊。你看冬天转会市场，可是动静大得很哪！别的球队都在抢人。你倒好，就带回来了一个代斯勒。这个代斯勒我很满意。但是咱们一点变化都没有，别人怎么看啊？”梁云涛并不是埋怨，反而对华生的这种做法很是赞同。

　　“那你说说。我是去找个不熟悉我们的情况的外教过来抢了你饭碗呢，还是把那些队员给卖掉，然后碰碰运气，看能不能买个超级球员回来。”华生笑道。

　　“嘿嘿。我就知道你会这么说。说句实在话，这一批球员我已经很满意了。现在球队的气氛非常好，所有的球员都在玩命的训练。跟去年完全不一样了。但是每一场比赛只能上十一个球员，加上三个替补，也只能有十四个人上场。咱们现在能打的人员，足足有三十几个。又不用担心受伤的问题。这几天，让哪些球员打主力，让我很头痛啊。”梁云涛说道。

　　“这是好事啊。现在我们单线作战，自然看不出来。等以后多线作战了，这些人手就有些捉襟见肘了。不是有那什么轮换制么？咱们球队也来个轮换阵容。以后还是足协杯。这样一来，所有的球员不就都有上场的机会了么？我今天过来，就是看看球队还有什么困难没有？”华生说道。

　　“困难还真是不没有。现在小伙子们都卯足劲准备给大家一个惊喜。”梁云涛说道。

　　“走，我跟你一起过去见见咱们的球员们。”华生说道。

　　华生一路走过去，球员一看到华生，便立即热情了打起了招呼。华生听得出来，这些人打招呼是发自内心的。而不是因为他的这个老板的身份。驻春堂入驻之前，这些球员还是个什么精神状态，华生记得清清楚楚。现在他们的表情跟那个时候已经完全不一样了。华生在他们脸上能够看到充满了自信。

　　华生过去之后，球员们该训练的依然继续训练，并没有因为华生的到来有任何的改变。只有当训练结束的时候，所有的人才全部围了过来。

　　“华总，你可是好久没来看我们了啊！大家都以为华总将我们彻底抛弃了。”左振江笑道。

　　“对，华总，你可不能把我们抛弃了啊。我可是听说足校那边的训练条件比我们这里还要好。”齐东东说道。

　　华生一拍脑袋：“这事你们不能怪我，要怪就怪梁指导。他根本没有提出来啊。足校那边因为是刚刚建立，所以标准定得比较高。这边倒是忽略了。这个问题提得好。训练基地的事情得抓紧办。这样吧，制药厂那边搬迁了，那边有地方，到时候在那边给你们建一个最先进的训练场。保证你们都能够满意。”

　　“华总，这可是你亲口答应的。不能言而无信啊。”周庆虎笑道。

　　“小虎，你这小子，要加油训练，争取下一期也能够入选国家队。这种事情，咱们不能客气。最好是咱们驻春堂的球员把国家队给占领了。以后联赛里面咱们也可以尝试全华班。不能老依靠外援。伍德他们几个以后我是准备让他们当助理教练的。他们的技术、经验都比你们好，你们要多跟他们学习。争取超越他们。他们以后要是竞争不到位置了，就全心全意当助理教练。”华生说道。

　　伍德等外援也是很高兴。华生说话很直接，他们很是喜欢。原本他们的计划是这两年退役的，但是驻春堂的入驻之后，情况发生了改变。所以，他们对华生也是有些感恩的。


第四百六十八章 惊人的脚法

　　“华总，你这喜欢足球，技术应该也不错吧？”王国文笑着问道。

　　“读大学的时候，踢过班级联赛。技术不怎么样，那个时候就是能跑。这身体素质还行。”华生说道。

　　“华总，要不在这里给我们展示一下脚法怎么样？”丁泽源起哄道。

　　“这不行，你们不能总想着看我出丑。我都已经很多年没碰球了。再说你们都是专业水平，我连业余水平都算不上。”华生说道。

　　“就试试吧。我们特想看华总踢球。华总，说句真话，要不是你来了，我们能不能保级成功都成问题。就算保级成功，我们今年怕是还得为保级而战。这球踢得特别憋屈。以前咱们球队，十个九个都是带伤的。国家队成绩不好，咱们吃这碗饭的人日子都不好过，走出去都不好意思说自己是踢球的。咱们的收入水平虽然比普通的行业强点，但是咱们吃的是青春饭，一旦受了伤，上不了场，这一辈子都完了。退役之后，咱们要文凭没文凭，要技术没技术，能够当上教练的也是寥寥无几。所以，自从华总接手球队之后，这球队的一切完全发生了改变。”左振江说得很诚挚，有些队员忍不住抹了一下眼睛。

　　华生连忙叫停：“别说了别说了。大家都是男人，别搞得眼泪汪汪的。不知道的还以为我这个老板来了，给你们小鞋穿呢。行，我就来踢一脚。出出丑，满足一下你们的愿望。”

　　左振江立即屁颠屁颠地跑过去抱了一个足球过来，放在华生面前。华生稍稍往球门看了一眼。然后稍稍起了两步，然后抡起腿将皮球踢了出去。

　　这起球的位置在中线附近。若是华生以前的水平，能够滚进球门就算很不错了。但是这一脚，华生对脚上力量的控制已经到了一种极致，脚面与皮球的接触也精确到可以用微米来计算。

　　皮球离开华生的脚之后，立即呼呼作响，像一颗炮弹一般，直接平平地飞了过去。由于速度过快，皮球不仅没有随着距离越来越远而发生下坠，反而微微向上飘起。

　　“呼！”

　　驻春堂所有球员包括教练组都被华生这一脚惊呆了。等到皮球撞在横梁内侧，然后梆的一声闷响，皮球直接弹入球门。

　　世界波！五十米开外的超级世界波。就算有守门员守门，只怕也受不住华生的这一脚射门。

　　华生也是没想到，这一脚射门竟然能够如此绝妙。

　　“呵呵，运气不错。”华生说道。

　　“华总，这可不是运气就能够做得到的啊。我踢了这么年球，可从来没踢出这么精准的一脚射门。五十米开外的世界波，可不是随便一个人都能够踢得出来的。刚才那一脚射门，就算有守门员在那里守着也是白搭啊。”哈默的汉语说得不是很标准，但是还比较流利。他伸出一个大大拇指。

　　“嘿嘿，哈默都表扬我了，看来我这一脚踢得还不错。”华生笑道。

　　周庆虎又抱了一个足球过来：“师父，再来踢一脚吧。”

　　“还踢啊？你是非要看到我出丑才行啊？”华生笑道。

　　刚才那一脚射门，确实让华生也感觉有些意外，不过这种射门的感觉还是不错的。

　　华生又是像刚才一样，一样的姿势，华生也无所谓脚法不脚法，反正抡起脚就是一脚踢了出去。但是接触球的时候，那种微妙的感觉又上来了。华生现在可是抱丹期修士，虽然他没有使用出修士的恐怖力量，但是他对于力量的控制已经到了极其精妙的地步。

　　皮球飞出的姿态竟然与刚才同出一辙，飞行的姿态都完全没有不同。

　　哐！

　　皮球再一次砸在横梁的内侧，然后以完全相同的方式弹入球门之中。

　　这一下，所有的人完全被惊呆了。

　　华生刚才的射门根本就不是碰运气。从来没有人能够连续两次完成完全一致的射门。但是华生做到了。

　　“华总，我要拜你为师了。你这一脚远射，要是我们能够发挥得出来的话。以后与我们对战的球队就有难了。”齐东东说道。

　　“跟我学脚法？还是算了。我就是随便踢的，不过有一点蛮力而已。”华生知道这东西根本没法教，除非他们也能够将力量控制得像自己一样的精细。但是这几乎是无法办到的。

　　“我已经将刚才的射门拍下来了。我以后每天就对着这个学，就不信学不会。我也不要五十米开外的远射，二三十米外的远射就足够了。”齐东东说道。

　　只是当齐东东打开视频的时候，才发现，虽然华生的动作并不是很快，但是摆腿射门的那一瞬间，华生射门的右脚的摆动速度实在太快，以至于他的手机根本没能够拍清楚。齐东东将另外一段视屏也看了一遍，结果情况一模一样。

　　“没事，我就照着这个姿势学。慢慢练习，总有一天也能够踢出这样的超级世界波的。”齐东东说道。

　　“今天我过来，看到大家的风貌，非常的高兴。我就是想告诉大家，只要你们认真练习，不断的提高自己，驻春堂永远都会有你们的位置。驻春堂绝对不会抛弃努力的球员。这就是为什么冬季转会市场，驻春堂没有任何行动的原因。大家都很优秀了，我们何必花冤枉钱呢？大家放心，你们的收入肯定不会比别人少。刚来的时候，我也跟梁指导说了。咱们球队实行轮换制。当然的谁的表现好，谁上场的机会更多。别看今年我们的人手似乎很充足。等到以后，我们多线作战的是偶，就要为人手安排烦心了。”华生说道。

　　“华总，你要是多来看球，我们的动力就更足了。”周庆虎说道。

　　“你们放心吧。我不仅会来看你们的比赛，还会带着咱们华氏集团未来的希望来看你们踢球。以后你们也要多到华氏中医学校、华氏足球学校去，把那些小家伙的兴趣带动起来。咱们这两个学校，学生加起来足足有好几万人，里面总是有一些天才的。将来学生越来越多，天才自然也越来越多。咱们驻春堂就不愁后备力量。但是，你们作为驻春堂的明星球员，有义务去带动那些小朋友们。”华生说道。

　　“这样就太好了。以后咱们主场也不怕没有观众了。”丁泽源笑道。

　　驻春堂第一场对战的是津门队。津门队也是联赛的传统强队，去年的排名虽然也只能算是中游，但是他们的实力还是比较强劲的。而且两队的第一次交手实在津门。津门去年换了冠名商，又拉到了大企业的赞助，在冬天转会市场上动作很大。购买了两名南美外援，另外还购买了两名实力很是出众的内援。

　　季前热身赛的时候，津门便已经放出豪言，这个赛季要门要为亚冠名额二战。他们的目标是联赛的前三甲。不过要实现这个目标非常的困难，先不说四冠王花城，就算燕京队与齐鲁队都是难以逾越的鸿沟。另外还有多支与津门实力相当的球队。这几年，联赛的球队在实力上都有一定程度的提升。

　　虽然驻春堂队在去年的收官战中表现抢眼，不过升级之后的津门还是觉得拿下这个赛季的开门红，没有什么大问题。

　　驻春堂去津门的时候，乘坐的又是华氏专机，通行地还有一批驻春堂球迷。这是一支新成立的驻春堂球迷协会。范康祥、沈波、王宝春是这个协会的成员。他们原本是要看了驻春堂第一场的表现之后才做打算的。但是他们在看过驻春堂的一场热身赛之后，立即作出了决定。驻春堂赛季前连续三场比赛，都是没有给对手任何机会，以犀利的进攻彻底击溃了对手的防线。

　　驻春堂的球员的技术也没有什么过人之处，但是他们的节奏实在太快。一上来，便是一连串飞快地传接球配合，每个驻春堂的球员都在跑动，让对手根本没有办法应对。往往都是在前面半个小时内便已经解决了战斗。然后后面的比赛，他们就开始演练防守反攻。驻春堂的球员专心起防守的时候，可以让联赛的任何队伍绝望。他们反应速度太快了，而且反击也非常犀利。

　　“太爽了，第一次坐飞机去看球。”范康祥乐滋滋地坐在飞机上。

　　“是啊。驻春堂真是有钱。不过他们有钱也是用到刀刃上。就拿冬季转会引援的事情来说吧。我就觉得驻春堂的作法很正确。代斯勒一分钱没花，但是我估计这个赛季，别的球队会吃苦头了。不愧是世界级的球星，都这么大的年纪了，还有这么厉害。”沈波说道。

　　“现在驻春堂队的节奏就算放到欧洲赛场也是非常罕见的。上场的球员除了守门员，跑动距离都超过一万米。这是什么概念啊。他们整场都在不停地跑动。这样下去，这个赛季的冠军没有任何悬念。”王宝春说道。

　　“那还用说。三场比赛，人员完全不同。但是打出来的效果没有什么差别。我就纳闷了，怎么驻春堂一接手，同样是这样球员，怎么都成高手了呢？”沈波说道。

　　“华氏康复中心太厉害了。原来的三名外援，加上代斯勒都是由于华氏康复中心的缘故。”范康祥说道。

　　“咚咚咚咚咚咚！”

　　球场上津门人准备用庞大的气势压倒驻春堂队。

　　华生这一次是作为队医坐在了替补席旁边。


第四百六十九章 下马威

　　一开场，津门就比较凶狠。看来他们对驻春堂队研究得比较透。驻春堂一向一上场就立即开始高速运转。一般的球队往往不小心就中了驻春堂的三板斧。虽然津门队还没有与蜕变之后的驻春堂队交过手。他们却已经仔细研究了这支驻春堂队的特点。

　　“师父，你看这津门队好像看透了我们球队的战法了。一上来就逼抢得这么狠。”王佳经常跟球队走，看得多了，慢慢地也对足球来了一些兴趣了。

　　华生点点头：“没事，他们一开场就拼这么厉害。能够坚持多久？国内联赛的体能储备根本没办法坚持九十分钟的比赛。看着吧。如果他们这样踢下去。踢完上半场，他们就得缴枪投降。”

　　“我看他们是前几分钟想来攻咱们一个措手不及。同时也避免过早的被我们攻破球门，肯定不是想这么快节奏的打下去的。”王佳说道。

　　“有句话叫骑虎难下。他们开了这个头，等下就由不得他们了。”华生说道。

　　津门人其实也算得精明，他们就是看出了这一只驻春堂队虽然整体非常好，跑动能力也特别强，但是技术水平有些偏弱。球队的国内球员缺乏技术水平高的球员。倒是几个外援在上个赛季技战术能力非常强。津门人想在开场的时候，来个闪电战，打驻春堂一个措手不及。争取尽快进球。

　　津门的战术也确实让驻春堂的球员有些意外。第一次进攻，便让津门人进入到了禁区之中，并且完成了射门，若不是张硕松的完美表现，还真是让津门得逞了。

　　“兄弟们，梦游呢？都怎么回事啊？赶紧集中精力，发动进攻。让他们见识一下我们驻春堂的厉害！”张硕松说道。

　　代斯勒拍了拍手，大声说道：“嘿嘿，伙计们！跑起来！”

　　驻春堂的球员有些窝火，接连的胜利确实让他们有些大意。结果让津门打了一个措手不及。

　　梁云涛也是恼火，球队一开场就差点失球，让他面子上有些挂不住。老板将他留下来，继续担任主教练，自然有对他信任的成分。这一场比赛若是打不好，实在有些对不住老板的信任。

　　梁云涛挥动手，让球员们大胆进攻。

　　进攻是驻春堂队最大的凭借。驻春堂的底子太差，虽然球员们的实力有了很大的提升，但是依然存在着很多的问题。

　　“一上来，驻春堂就差点被津门队当头一棒。驻春堂虽然最近的战绩不错，但是他们毕竟是一支非常年轻的队伍。他们在经验上，要逊于他们的对手津门队。毕竟津门队是联赛中的老牌俱乐部。拥有非常丰富的经验。阿里是一个非常有个性的教练，也是非常狡猾的教练。驻春堂每次比赛的时候，进入状态非常快。但是今天，他们却差点被津门突袭。这就是经验上的差距。许洋，你看今天津门与驻春堂的比赛，谁的实力更占优一些？”杨雄飞问道。

　　“要是看他们以往的成绩以及排名的话，津门是明显占有优势的。但是从今天的局面来看的话。津门一开场的战术是非常成功的。驻春堂的攻击能力非常强，尤其是开场前几分钟。上个赛季以及本赛季前的热身赛中，驻春堂均是在前五分钟之内便斩获了进球。但是津门的战术非常有针对性。他们通过一开场的高压态势，有效遏制了驻春堂的进攻，并且差点取得了进球。但是比赛是九十分钟的。驻春堂现在最大的特点就是体能尤其突出。他们每场人均跑动距离均达到了万米以上，在跑动能力上已经达到了欧洲顶级联赛的水准。津门若是这么踢下去，体力是个大问题。”许洋说道。

　　“也就是说，你比较担心津门在后面的比赛中会出现体能透支的情况。”杨雄飞说道。

　　“当然。现在我们的国内球员的体能状况根本无法维持高强度跑动九十分钟以上，但是驻春堂是个特例。华氏康复中心的科研能力是非常令人吃惊的。”许洋说道。

　　“是啊。最近好像华氏康复中心经常被提起。从丽娜到刘祥，现在还有近百名国际超级明星，现在都已经成为了华氏集团的免费带言人。就拿梅溪来说，据说人家刚过来的时候，非常的高调，但是华氏根本就不吃梅溪老爸的那一套。人家华氏康复中心说，你不代言也行，去国际治疗中心治疗吧。一千万欧元的治疗费用。当时就让梅溪老爸傻眼了。最后不得不低下头。这个时候主动权在华氏康复中心手里，据说给梅溪的待遇比刘翔差太远了。梅溪如果受伤，华氏康复中心不会派专人前往，而需要梅溪自己到东海来。梅溪这一次被他老爸坑了。本来可以获得更好的待遇，但是却被他老爸搞砸了。比他名气小的球星，都拥有华氏派专人进行护理的特权。”杨雄飞说道。

　　场上，津门人成功得将驻春堂的第一粒进球延迟到五分钟之后。津门人认为已经完成了遏制驻春堂开场三板斧。所以他们想讲节奏慢下来。但是驻春堂自然不会跟着他们的节奏走。驻春堂球员依然在全场飞奔。他们通过整体推进的方式，逼迫津门必须跟随他们的脚步。

　　代斯勒不愧是世界级的中场指挥官，他在场上的大局观实在太强了。别看他并没有施展任何超强的过人能力。皮球倒了他脚下之后，根本没有任何停留，就会被代斯勒送到最恰当的地方。他虽然没有停球，但是他的传球极其的精准。

　　代斯勒又一次接球之后，没有停球，直接将球垫向了边路，皮球刚好越过后卫队员，落到了草坪上，左振江如同闪电一般，猛然杀了出来。他越过了玩命转身的津门后卫，然后将皮球稍稍往前一趟。皮球很舒服地送到了他射门的部位。左振江猛地一脚抽射，皮球像炮弹一般飞向近在咫尺的球门。

　　守门员飞身扑救，却已经鞭长莫及，只能非常沮丧地看着皮球飞向球门。

　　“哐！”

　　皮球狠狠地砸在了门框上，发出一声清脆的响声。皮球竟然击中了横梁，又弹回了禁区。

　　禁区里哈默与伍德两人积极抢点。而津门后卫也是玩命的破坏，但是皮球似乎很是调皮，谁也控制不好。哈默一脚踢疵了，津门后卫大脚解围也没击中部位。皮球几易主，依然停留在门前。守门员飞快地爬起来，但是却被后卫挡住，只能死死地守住球门。

　　伍德又是一脚，结果皮球打在津门后卫的左手上。又弹回到伍德脚下，伍德又是一脚，又打在津门后卫的右手上。津门后卫的手有明显下压的动作，但是裁判并没有吹。这一次，津门后卫慌忙将皮球踢了出去。

　　伍德很是不满，向裁判申诉：“手球了，他连续两次手球。”

　　裁判没有理会，示意继续比赛。

　　伍德很是恼火，却也没有办法，再纠缠下去，裁判员就会给牌了。

　　齐东东跑了上来，拍了拍伍德的肩膀：“算了算了，等下我们进几个就是了。你没看到他们才跑了五分钟就后劲不足了？我们把节奏打快些，他们决定扛不住。上半场我们就是要消耗他们的体力，等他们体力消耗干净了，看他们怎么跟我们纠缠。”

　　驻春堂的球员采取全场紧逼的战术，津门的球根本打不到驻春堂的禁区。往往在中场线附近，就给驻春堂的球员给抢断了下来。驻春堂的球员传球的节奏非常快，每个人都在跑动，任何人拿球之后，往往都是直接一脚传球，将皮球送了出去。毕竟队友都在跑动，随便往哪传，都有接应的队友。津门就难受了，要想继续控制住驻春堂的进攻，就必须跟着驻春堂的节奏走。但是跟着走的代价，就是可能在上半场就可能耗尽全身的力气。

　　范康祥笑道：“从现在开始，真正进入了驻春堂时间了。津门这么打下去，非要被驻春堂打垮不可。”

　　沈波笑道：“是啊。看驻春堂的比赛就是过瘾，他们从来都是敢于进攻，而且体力充沛，每个球员似乎都能够打满全场。”

　　“这一场，我估计是赢定了。最后的悬念就是能够以一个什么样的比分迎来这个赛季的开门红。”王宝春说道。

　　“我敢打赌，这一场比赛的比分，驻春堂队至少赢三球以上。”沈波笑道。

　　“这谁不知道？要是稳输的话，谁还跑到这里来啊。”范康祥说道。

　　范康祥等超级球迷身边的客队球迷中，还有一些小孩子。这些小孩子都是来自于驻春堂足校的学生。带他们过来就是为了让他们也感受一下客场的气氛。让小孩子对足球感兴趣，那就让他们走进足球场，让他们也感受一下比赛的气氛。

　　小球迷们也许还看不太懂足球，但是比赛的气氛会烙印在他们的记忆之中。兴趣将开始在他们的内心之中萌芽。华生搞足球学校的目的就是想通过足校来影响民众。让他们注重自己的身体，参与到体育锻炼之中。最好的医生没办法治疗所有的病，没办法挽救所有的病人。锻炼健身强体，才是最好的预防疾病的方式。


第四百七十章 开门红

　　小朋友看得挺乐的，只要驻春堂的球员一拿到球，他们就挺乐的。欢呼雀跃起来，恨不得自己也能够上场去。

　　“刘雨阳，你说我们以后能不能进驻春堂俱乐部踢球啊？”今年才十岁的王家名来自于农村，足校选拔学生的时候看中的是他的奔跑能力比较突出，而且在各种运动上有着极其出众的优势。身体条件也非常不错。被足校的教练一眼看中了。

　　足校学生的选拔，虽然没有像中医学校那边选拔那么广的范围。但是选拔出来的每一个学生都还是经过了细致的挑选。只是这些学生来足校之前是没有任何基础的。这也是没有办法的事情，现在不光是城市里的小学生缺乏锻炼，就连农村里的孩子也是开始缺乏锻炼，肥胖的学生数量越来越多。参与体育锻炼的越来越少。另外不管是农村学校还是城市学校，在很多体育欠发达地区，根本就没有专职的体育老师。往往都是其他老师兼任一下体育老师。上课的时候，随便糊弄一下就完事了。很多有运动天赋学生的天赋就这样慢慢地被埋没了。

　　由于缺乏锻炼，各种疾病开始年轻化。很多老年人才容易患的疾病，在很多中青年人身上出现。这都是缺乏锻炼，体质下降的原因。

　　刘雨阳跟王家名来自同一个小学，所以到了足校之后，成了无话不谈的好朋友。换一个新的环境，完全脱离了父母的关爱，两个小朋友自然相互依赖。

　　“肯定能。我们从小就有外国教练教我们怎么踢球，以后的技术肯定比他们还强。只要我们加油训练，以后肯定能够在好的联赛打比赛。我将来想到欧洲去踢球。那里的足球联赛才是世界上最高水平的联赛。”刘雨阳说道。

　　场上，津门的局面越来越被动。连续高强度的跑动，在上半场不到二十分钟的时候，他们就有些喘气了。驻春堂的球员根本不给他们任何休息的机会。比赛的节奏一直在高速进行。如此快的节奏，让习惯了联赛缓慢节奏的津门球员非常的不适应。驻春堂的球员一个冬歇期之后，体能状态极其充沛。加上冬歇期的训练，驻春堂的球员又有了很大的提升。

　　津门越来越吃力，而驻春堂的节奏反而越来越快，这简直是要了津门的命。不得不已将防线撤回到自己半场以内，以密集防守来应对驻春堂的快节奏。以不变应万变。

　　这一招效果不错，驻春堂的最大特点就是速度快，传接球极其流畅，跟驻春堂打对攻，简直就是玩命。津门这么一密集防守，还真是给驻春堂带来了麻烦。

　　密集防守本来就是世界级难题。加上驻春堂球员个人能力上还不是特别突出，除了几个外援，单兵作战的能力都还比较薄弱。

　　驻春堂只能通过快速的传接球来调动津门的防守力量，伺机寻找机会攻门。但是每次进攻都被津门队的密集防守所化解。

　　“驻春堂遇到麻烦了。津门队对驻春堂的特点研究得很透，先是来个猛攻，差点就攻破了驻春堂的球门。当然刚刚驻春堂也是有机会破门的。结果一个横梁，手球裁判没有判罚。但是有一点明显，驻春堂已经完全从原来的兴盛队蜕变成一只强队了。将来谁碰到驻春堂都得好好考虑怎么来应付驻春堂的猛攻猛打。”杨雄飞说道。

　　许洋也笑道：“是啊。一下子绵羊变成了老虎。其实津门这么打也比较危险。驻春堂的传接球能力非常出色，他们一旦适应了津门的这种打法，他们打起渗透球来，津门完全放弃进攻，被动防守，也很难守九十分钟。因为防守比进攻要更消耗体力。而且，驻春堂在热身赛里面就表现出来非常厉害的远射能力。”

　　许洋话还没说完，驻春堂的一个积极的扯动，给齐东东拉出了一个起脚射门的机会来。距离有些远，二十米开外。但是这一脚球，齐东东踢出了那天华生的那一脚射门的感觉。

　　皮球呼地一声便飞出去了，直奔球门。

　　津门守门员精力很集中，但是刚刚被驻春堂的不断扯动转来转去，有些迷糊，就在这一瞬间，皮球猛然飞了过来。津门门将立即奋力扑出，但是出人意料的是，皮球在最后时刻，竟然猛然飘了一下，略微一拐，击中了门柱内侧，蹿进了网窝之中。

　　“球进了！果然是远射。我的话还没说完呢。齐东东的这一脚远射很见功夫。他是驻春堂接手球队之后，蜕变最明显的球员。现在再看他，又长球了。他现在在国家队里面，主力的位置已经稳住了。”许洋说道。

　　“不单单是齐东东，我看驻春堂的球员的位置都很稳。说不定，下一次集训，直接将驻春堂的国内球员征集了。”杨雄飞说道。

　　“这种可能也不是完全不可能。毕竟驻春堂的国内球员表现在这里。他们竞技水平还在继续看涨。上一次国足的胜利，大部分的功劳是驻春堂球员的。其实，我一直有个疑问，如果将国内高水平运动员放到驻春堂体系里去训练，会发生什么样的蜕变呢？”许洋说道。

　　“这也是我非常想知道的。驻春堂接手兴盛之前，好像没有一个国家队队员。但是驻春堂接手之后，似乎所有的球员都在不断地蜕变，不管是老队员，还是年轻队员。都在蜕变。”杨雄飞说道。

　　齐东东对着一粒进球表现非常的淡定。他对着一脚射门还略微有些不满意。皮球的最后一点细微变化，是他始料未及的，虽然正是这个不受控制的变化，使得对方门将的判断出现了失误。但是跟那天华生在球场展示出来的超远远射还差得太远。

　　“你丫的能不能不要这么酷，好不好？”左振江跑过去讲齐东东按倒在地，然后驻春堂一个个往上面叠罗汉。等到庆祝完毕，齐东东口里衔着满口的绿草从草皮上爬了起来，用杀人般的目光看着左振江。

　　“别别别。这可不能怪我。”左振江看似在求饶，实际上乐开了花。

　　输了一球的津门队更是矛盾了，攻出来吧？又担心自己的后防，只怕在对方的猛烈攻击下，会被打成筛子。但是不攻出来，那半点的机会都没有。这样的局面让津门队很是矛盾。一部分球员想攻，一部分球员想继续加强防守。结果前后场完全脱节，主动更是掌握在驻春堂手中。

　　驻春堂自然不会浪费这样的好机会。接连五分钟以内，连续打进两球。将比分扩大到3:0。这个时候上半场的比赛结束。津门队的球员们反而松了一口气。要是让驻春堂队继续猛攻下去，只怕要创造联赛的屠杀纪录了。

　　下半场，华氏一开场就换下三名球员。换下的是三名外援。球场上一下子成了驻春堂的全华班。

　　“不会吧！梁指导是不是太自信了一点？一口气换下三名外援，连个备用的名额都不留下。这种换人的方法确实有些让人难以理解。”杨雄飞对梁云涛的换人很是不解。

　　“其实大家可能都比较愿意看到这种场面。刚刚才说了将来国足可能会出现全部驻春堂球员。现在正好检验这种可能性。不够正常的情况下，这种换人确实比较冒险。毕竟三名外援的作用，还是非常明显的。三个进球的优势其实还不足以保证比赛的胜利。梁指导希望让年轻球员得到锻炼。但是这个时候就换下外援，时间上还太早了一点。”许洋同样质疑梁云涛的换人。

　　其实梁云涛也是没有办法，有个外行向他提了意见，说是试验一下全华班。而提这个意见的却是一个他不能反对的人。这个人自然就是球队的老板华生。倒不是华生想要干涉教练的临场指挥。他更喜欢当一个甩手掌柜。

　　只是国足马上就要集训了，新的国家队名单就要揭晓。华生想趁着这个机会，展示一下驻春堂国内球员的实力。别人怕球员被国家队征调，但是驻春堂却非常乐意球员被征调。

　　“梁指导。让有机会入选国家队的球员上去踢，怎么样？”华生说道。

　　“下半场才开始，就把外援换下去，怕是有些不妥吧？”梁云涛自然想稳妥地拿下这场比赛。

　　“没事。我看就算外援下场了，咱们的实力还是很强劲的。津门上半场就快没体力了。我们的球员体力都是刚刚恢复好的。放心吧。跑都能够将津门给跑死。万一输了，责任我来承担。”华生很是放心。

　　华生这么说了，梁云涛也只能照做。所以在下半场开场的时候，出现了极为怪异的一幕。

　　下半场开始。驻春堂并没有因为三名外援的下场而出现任何的实力下滑。依然疯狂地围攻津门的球门。

　　津门队原本以为驻春堂队的外援下场了，他们应该会有机会扳回比分，谁知道人家更加凶猛。下半场的攻势更猛烈。这一次津门队没能够抗住下半场开场时驻春堂队的一阵猛攻。左振江在禁区中乱中取胜，攻进了一球。

　　驻春堂虽然大比分领先，但是他们似乎没准备给主队留面子，依然疯狂的围攻。

　　比赛结束的时候，津门队所有的球员泄气地躺在了球场上。他们耗尽了全部地体力，但是依然没能够抵挡住驻春堂的猛烈攻击。门前抢点、远射、头球攻门。驻春堂无不用其极地攻击者津门的球门。等到比赛结束的时候，比分已经变成了7:0。驻春堂的全华班不仅没有出现攻击力下降的情况，反而更加厉害。

　　驻春堂取得了开门红，作为老板，华生很是大气，直接扔出了一千万作为奖励。华生看重的不是这一场比赛的胜利，而是驻春堂球队的成功，将带动足校的发展，将来也许还能够带动中国人走向体育场。


第四百七十一章 攻击

　　石银旺来到新的环境之后，学习非常的努力。他要用功学习，这样将来他就能够成为像华大夫一样的好医生。石银旺的天赋也非常不错。在进行第一次练气的时候就有了气感。如果按照修炼界的说话，他至少也是上等天赋。

　　华氏中医的核心其实就是灵气。灵气的运用可以解决人类身体的各种问题。虽然华生还不知道灵力与人类生命究竟有着什么样的关联，但是却知道灵力能够延长人的寿命，必然与生命的本源有着必然的联系。当然这些对于石银旺这些初学者来说，还有些遥远。

　　石银旺不明白为什么学中医还要学习练什么气。但是既然学校里开设了这样的课程，他就得好好地学习，而且要学得比别人更好。这样才对得起让自己免费来读书，还免费吃住的好人。

　　“我要加油。我要成为最优秀的医生。将来我也能够为像爷爷奶奶治病的好医生。”石银旺每每有空闲的时候，总是会用这句话来激励自己。这种激励很是有效，能够让他忘记所有的疲劳。

　　气感是一种非常微妙的东西，修炼练气术的地方只能在华氏专门布置的灵气充沛的练功室。这种练功室是华氏集团的核心机密。所有的学员都被告诫，严禁将这里的一切向外界透露。

　　“有哪些同学感觉到了身体内有气流在流动。请举手告诉老师。”高家玉是这个校区的武术老师。当然他虽然是武术老师，跟普通的武术老师是完全不一样的。

　　石银旺举起了手，这一个班他是唯一举手的。

　　“很好。石银旺留下来，其余人先出教室。”高家玉对第一次课便有学生感觉到了气机很是满意。

　　“你感觉到了身体里面的气流？”高家玉的眼睛看着石银旺。

　　石银旺点点头：“老师，有了气流，是不是意味着我将来可以成为像华大夫一样的好医生么？”

　　“嗯，如果将来你还想当医生的话，肯定是可以的。”高家玉笑着用手在石银旺头上抚摸了一下。

　　“为什么不想呢，我来这里，可就是为了当医生的。若是不能成为医生，我来这里干什么呢？”石银旺很是坚定，医生就是他的唯一目标。

　　“当然，你的天赋非常不错，将来要是当医生，肯定会成为一个非常厉害的医生。不过很多同学也许会有别的选择。我们的学校虽然叫中医学校，但并没有限制你们选择你们更感兴趣的事业。”高家玉解释道。

　　石银旺虽然不明白为何中医学校的学生还要有别的选择，但是他自己的目标却坚定无比：“我一定要成为一个优秀的中医。”

　　高家玉将石银旺留下来的目的自然不是与石银旺谈人生理想，而是要告诉他今后修炼的一些注意事项：“既然你感觉到气感，那么接下来你就要去感应你身体里面的气，不要让它在你的身体里面四处乱窜，而是要它们听话，沿着你的经络移动。”

　　“但是这些气流好像很淘气的呀。我怎么能够控制得了呢？”石银旺显然已经进行了一些试探。

　　高家玉自身的天赋不错，但是修炼得时间有些晚，他修炼的过程可没有石银旺这么一帆风顺。也没有石银旺现在这么好的条件。

　　“只要你经常尝试着与它们进行沟通，它们总有一天会温驯得像小狗一样，听你的指挥。它若是不听话，你也不要着急。慢慢地尝试与它们进行沟通。知道么？”高家玉说道。

　　“明白了。”石银旺略微有些明白高家玉的话了。

　　塔克拉玛干沙漠药材种植区里面遍布了几十个校区，每个校区只有两三千学生，这样一来，学校不会显得太拥挤。教学条件也是设施齐备，比起大城市里面的一流小学也不会相差太多。华生在教育上的投资非常舍得下血本。这是华氏集团的未来，也是华氏壮大的基础。华氏集团的吸金机器赚来的钱华生一辈子也花不完，他想用来做一些有意义的事情。教育是其中非常值得去做的一项。

　　塔克拉玛干沙漠药材种植基地也吸纳了大量的就业。几十万人因为华氏集团获得了一份待遇丰厚的工作。从某种程度上来说，华氏集团为解决就业问题作出了非常大的贡献。

　　“现在塔克拉玛干沙漠的种植基地已经容纳了近五十万的务工人员，他们都在为我们华氏集团工作。不过一些配套设施还没有跟上。塔克拉玛干沙漠这么大的面积，如果全部开发出来，容纳上百万人口是没有任何问题的。现在有很多员工在问，能不能再里面建商品房。他们想在塔克拉玛干沙漠定居下来。”赵雨萌说道。

　　“可以啊。反正开发商品房我们也不会亏本。不过要注意的是，开放房地产的事情我们要自己来做。不能让别人把将我们的员工当成他们剥削的对象。我们只收回成本就行。但是房屋质量必须保证。”华生说道。

　　“行。反正我们集团也差这点钱。现在东海的国际治疗中心开张了，又是一个疯狂吸金的庞然大物。国际上对咱们国际治疗中心抨击得很厉害。”赵雨萌说道。

　　“随他们去。我们的后备力量没有培养出来，来再多的病人我们也无法承受。”华生说道。

　　“其实他们一点道理都没有。他们的医院费用不低，却无法治愈疾病，现在我们能够彻底治好，多收一点医疗费用，他们却还有意见。真是让人难以理解。”赵雨萌说道。

　　“这是没办法的事情。现在我们超出他们一大截，他们就觉得这种有益于世界大多数人利益的东西应该无偿拿出来。但是他们领先的时候，他们却要尊重知识产权，尊重契约精神了。甚至连我们国内的一些所谓的公知都持有这种观点。外国人对咱们技术封锁，设立各种专利门槛，这都是尊重知识产权。我们的东西被别人偷了，我的技术领先了，却应该无私。我真不知道他们的脑袋里装的是什么东西。”华生说起这些来也是一肚子的牢骚。

　　“你管他们那么多，咱们闷声发财便是。”赵雨萌忍不住笑了起来。

　　“算了，懒得去理会他们。”华生说道。

　　“对了，美国人最近研制出一种抗癌药物，据说对癌症有着非常显著的治疗效果，是目前世界上最有效的抗癌药物。价钱相当的昂贵，据说研发代价非常之高。”赵雨萌说道。

　　“看吧。咱们要尊重知识产权了吧。不过先让他们得意几天。这几天我也准备攻坚一下癌症的问题。争取在短时间内研发出治疗癌症的特效药出来。”华生说道。

　　用现代生物科技的观点来看，癌症的发生是由于人体内的基因表达失控而引发的。科学家在人类基因组上找到了与癌症有关的基因。一种为癌基因，一种为抑癌基因。两种基因都是人体内正常的基因，都正常表达，正常人的这两种基因处于一种均衡状态，但是当外界因素或者体内自行产生的有毒物质会是得这种平衡打破，最后导致了体内基因表达的失控。要想治疗癌症，就要找回平衡。但是基因组信息量极为庞大，人类虽然破译了基因组序列，对于基因信息却知之不多。这也给癌症的治疗带来了特别严重的困难。

　　据媒体报道，燕京大学毕业的某一届同班学生，其中多人出国发展，最后有八人留在燕京。结果全部患上了癌症。卫生系统认为这种情况属于个案。并不能说明癌症的发病率。环保部门认为引发癌症的因素有多重，环境因素只是其中的一项。食品药品监督局则认为，现阶段我国的食品虽然出现了各种问题，但是总体来说，食品还是安全的。体育总局认为全国人民正在积极开展各项群众运动，各种户外体育设施也在不断地完善之中。

　　但是作为医生的华生却知道，无论怎么辩解，一个铁一般的事实是，中国的发病率正在以一个惊人的速度飙升。用一个最简单的例子来证明。在十年以前，各地的医院病床数量不及现在的医院病床数量的三分之一。因为最近十年内，技术所有的医院都在扩建，大量的住院楼使得病床数成倍数增加。但是在总人口数量仅仅增加不到百分之二十的情况下，病床数翻了好几倍。现在所有的医院依然床位不够。十年的时间里面，重病病人的数量至少提升了三倍以上。

　　癌症患者的数量也急剧增加。如果国内没有有效的药物，只能从国外进口的话，那么势必要被外国医药集团狠狠地刮走一大笔。

　　让华生与赵雨萌很是气愤的是，网络上流传的一种说法竟然是，美国医药企业之所以会以及其昂贵的价格出售他们的药物，尤其在中国出售几倍的价格，正是因为华氏集团的一些做法。华氏集团以数倍于国人的价格治疗外国人。以至于让美国人怀恨在心，对中国病人进行报复。

　　这种说法极有市场，也正是因为如此，公知们在网络上纠集了一大股网民对华氏集团进行疯狂的攻击。这种攻击慢慢地从网络上蔓延到现实之中。


第四百七十二章 攻坚癌症

　　“华氏制药其实质就是黑心商人。治疗一例艾滋病索取上百万医疗费用。治疗一例类风湿竟然要价几十万。名义上，华氏针对的是外国人，但是实际上，华氏的作法，让中国消费者成为了国外商人宰割的对象。进口产品的价格高昂，就是华氏制药一手促成。像这样的黑心商家，我们要严格抵制！”

　　“这一次癌症特效药，国外售价每支只需一千美元，折合人民币只有六七千左右。但是国内售价一万二。几乎是国外的两倍。人家医药公司很明白的表示，由于华氏集团采取歧视性价格制度，他们要对中国采取报复性措施。一切的源头都是由于华氏集团。”

　　“强烈要求政府对华氏集团采取制裁措施。并且对华氏集团进行反垄断调查。华氏集团的作法是违背社会公德的。这种行为，我们应该进行强烈谴责。”

　　……

　　网络上到处充斥着攻击华氏集团的帖子。也很是奇怪，一段时间以来，各大门户网站，攻击华氏集团的帖子总是能够占领首页，而那些为华氏集团辩解的帖子要么发布出来，要么被彻底沉到了末页，一般人根本不会看到。

　　这种形势愈演愈烈，新闻媒体也开始报道有关华氏的负面新闻。华氏重重霸道行为也被一一揭露了出来。最严重的是，华氏与军方的一些合作被认为华氏集团拥有军方性质的后台。

　　为了不让事情更加复杂化，华氏集团没有回应任何质疑。因为这种事情，越说越黑。

　　但是攻击华氏集团的人并不满足于这种状况。有人通过论坛准备开展一项占领塔克拉玛干沙漠的行动。他们认为官方没有权利将公众的地方免费送给一个企业来进行开发。无论这些地方是沙漠还是别的地方。这里都是公众资源。任何单位或者组织要想利用开发这样的地方，应该得到全国人民的认可。当然他们没有去提塔克拉玛干沙漠没有被华氏集团开发之前，由于沙漠的存在，燕京等大片地区每年要承受沙尘暴的威胁。而现在，燕京已经没有再出现过沙尘暴，而且受塔克拉玛干沙漠的影响，燕京以及周边地区的降水量有所提升，雾霾状况已经得到了一定程度的缓解。

　　不过这些人没弄明白内地与特区的区别。特区可以容忍一些人的不法行为，内地是零容忍任何罔顾法律的行为。那些发起人在行动还没开始组织之前，便被抓捕。另外一些蠢蠢欲动的人，受到了警告。一场风波不了了之。

　　官方对于针对华氏集团的行为进行了回应：“华氏集团的行为没有违反中国法律。属于正常的商业行为。内外有别的价格模式，并非华氏首创，在华氏之前，中国多种商品的价格显著高于别的地区。华氏集团的治疗费用与药物价格（国际价格）并没有高于国外同类产品及服务。华氏集团在国内的销售仅为成本价，这是企业的个人行为。官方对于这种行为持欢迎态度。针对于某企业针对中国采取歧视性销售策略，将视其情况进行追究……”

　　中国官方的态度非常鲜明，他们站在华氏集团这一边。很快网络上也出现了极为雷厉风行的净网行动。所有华氏集团的负面新闻全部被清楚，有关还是不利于华氏集团的言论也全部被勒令删除。

　　紧接着，那些挑拨人员被调查，最后发现这些人员无一例外地接受了来自于境外势力的资助。

　　另外，官方网的一个不起眼的角落里报道了华氏集团正在进行攻克癌症的研究。一批癌症患者志愿者进入华氏中医馆进行治疗。

　　中医通常把肿瘤列入外科范畴，古代外科文献中有关阴阳的论述很多。《外科集验方》说：“发于阳者为痈，为热、为实；发于阴者为疽，为冷、为虚。……阳中之阴，似热而非热，虽肿而实虚，……阴中之阳，似冷而非冷，不肿而实，……阳中之阴，其人多肥，肉紧而内虚；阴中之阳，其人多瘦，肉缓而内实……”

　　中医认为毒邪在脏在骨者多阴毒，在腑在肤者多阳毒。痈者热壅于外，阳毒之气也。其肿高，其色赤，其痛甚，其皮薄而泽，其脓易化，其口易敛，其来速也，其愈亦速。疽者结陷于内，阴毒之气也。其肿不高，其痛不甚，其色沉黑，或如牛领之皮，其来不骤，其愈最难，或全不知痛痒，甚有疮未形而精神先困，七恶迭见者，此其毒将发而内先敛。

　　中医认为，气是人体一切生命活动的动力，人体各种机能活动，均依赖于气血的运行而维持。血液的再生是由食物经过气的作用（消化、吸收）转化而成，全身各脏腑组织器官，都有赖于血的濡养。

　　气血以循环运行不息为常。气在正常情况下，升降出入，流畅无阻，循行全身各部。如因某些原因引起气的运行失调，可出现气郁、气滞、气聚，日久成积。血随气行，气滞则血瘀、气塞不通、血壅不流，气滞日久必有血瘀，气滞血瘀积久成块。

　　华生要攻克癌症，用现在生物科技的方法自然是短时间内不可能实现的。就算有可能，也没有办法短时间内超过美国的医药公司。毕竟，在生物科技上，中国落后不止一点点。但是，古老的中国巫术与中医，华生拥有无可比拟的优势。即便别的隐世家族想要涉足医药，也无法与华氏进行竞争。占星阵是巫术中传承而来的，别的隐世家族是没有的。他们没有办法从星力中获取能量，自然也不可能像华氏集团一样，研制特效药物。毕竟他们维持本身的修炼都有些难以为继。

　　朱红琴，东海人，被家属扶着来到华生的诊室，步伐艰难，头倾向一边，慢慢地，有气无力地，来到客厅缓缓座下，视其目光呆直，少神，面色腊黄兼青白，是乎没点血色，口中微弱地发出呻吟声。

　　“华大夫，求求你一定要治好她。”朱红琴的丈夫张辉带着朱红琴去了很多医院，各种药物也是试了很多，都没有什么效果。这一次华氏征集志愿者的时候，他带着妻子赶了过来。

　　华生对病人进行了一个全面的检查。病人全身淋巴肿大，就手肘的淋巴也肿的有桃样大，身上除了淋巴长的比较饱满外，人身体十分消瘦。外视形体精神太差。观其舌苔薄白中微腻，舌质边淡白中灰暗，舌体不瘦，有津，切其脉缓弱细无力，弱中微见小弦，上浮似芤，重则难寻，此脉之微胃气衰败，根将拨矣。问他什么也是有气无力。

　　“她每天头很晕身上无力，不能吃，吃下一点稀粥，不是吐出，就是腹泻，几乎不能在胃中停留，言语时口角还不时口水自流出来，说话十分吃力。”张辉说道。

　　“嗯，好，你先将你爱人送回病房，我有些情况想问问你。”华生说道。

　　“大夫，我妻子是什么病？不管是什么病你可要一定要将她治好，她这一辈子，跟着我没享一天福。病了两三年了，一直没治好。医生都说这是‘坏病’，就是癌症的意思。几年来为了看病去了几家医院，看了很多医生，只要听到那里的医生好，就找到那里去。什药好就吃什么药。劳累奔忙辛苦不说，可病情不见好转，日益加重。前年碰到了一个老中医，吃了十几包中药有效，可后来再吃就没效了。”张辉说道。

　　“你爱人的这病西医上应该叫甲状腺肿瘤。最后引发乳房也长了肿瘤，腹部也长了一肿瘤比拳头还大，胃下沉十多公分。情况比较严重。阴阳失去平衡。以至阳气大伤，元气大亏。毒气至瘤。我先给一剂药物试试。”华生说道。

　　张辉说道：“华大夫，其实到了现在，我们也不敢抱有太大希望了，只希望减轻她的一些痛苦就行了。”

　　“你别这么没信心。若是连你都没有了信心，这病就难治了。你不要着急。我给你妻子炮制一个方子。先吃一个疗程再说。”华生说道。

　　华生开了一个房子：桂枝10克、茯苓10克、炒党参10克、炒白术10克、半夏10克、吴芋10克、砂仁5克、神曲5克、仙灵脾10克、生姜10克、红枣三枚。（来自于资料，切莫信以为真啊。）

　　华生亲手炮制好，直接炼制成丹药。病人第二天精神好转很多，观其舌质还是郁暗，但隐隐可见生机，脉虽缓弱皆较前有神。与其言语也不象前那样吃力，衰败之象已止，食入已不吐出。稀粥可吃一碗，此时用药可渐进力度。

　　“华大夫，真有效果了！”张辉很是惊喜。他原本以为妻子没救了，但是现在他又看到了新的希望。

　　那朱红琴也是自以为必死，但是现在他也看到了希望，有了生的欲求，自然便有了生机。


第四百七十三章 事情还没有完

　　崔俊伍的父亲崔忠生患有严重的风湿性关节炎，这种病，农村里的人上了点年纪的都会患。毕竟常年很冷的田，叫打着赤脚下田。冬天洗衣服也是用的冷水。这手脚关节多少会有些风湿性关节炎。严重的手脚肿得厉害，成了残疾。这种病也不好治，就算用进口药物，也不能根治。只能慢慢维持。但是医药费可真是不便宜。农村里一些普通农民，哪里有钱医治？就那么捱着。

　　自从华氏制药退出了风湿病的特效药之后。再严重的病吃几回就能够彻底治愈。崔俊伍的父亲崔忠生就是吃特效药把困扰了他十几年的风湿病给治好了。

　　华氏集团的药确实不便宜，比进口药也不便宜多少。但是华氏集团的药一次性解决问题。虽然药价贵，但是能够一次性治好。就算是普通家庭也还是能够承受得。俗话说得好，钝刀子杀人那才是折磨人。有些人五六十岁的年纪，治好了风湿病，在农村那就是一个劳动力。虽然去工地干点活，那钱不是赚回来了？

　　因为兼职原因，崔俊伍经常接触网络。前一阵网络上出现了攻击华氏集团的言论，让崔俊伍很是恼火。这些人是明眼人说瞎话。明明是华氏集团为了国内老百姓着想，卖的要价比在国外卖得贵。咱们国内买的进口药，有哪一种比国外便宜的？现在咱们自己能够出口了，竟然就拿这话说事了。最可恶的是，这里面竟然还有一大堆的中国人。

　　崔俊伍虽然还只是个没有毕业的大三学生，但是他却是个电脑高手，要不然也不能够在外面简直，替别人维护网络。

　　前一段时间，崔俊伍也经常上网发帖，替华氏集团说话，但是他发的帖子无一例外被沉下去了。他自然也明白其中的原因。好在过了没多久，由于官方的出手，捣毁了那些人的恶毒行动。但是事情就这么了结了。在崔俊伍看来，一些应该受到惩罚的人并没有受到应有的惩罚。比如那些推波助澜的网络推手，还有损人利己的门户网站。至今都没有任何一家曾经出现过大量捏造的华氏集团负面新闻的门户网站出来道歉。

　　华氏集团也许是身正不怕影子斜，并没有去追究那些人的行为，但是崔俊伍觉得这样的结果对于华氏集团是不公平的。

　　“我一定要为华氏集团正名。”崔俊伍说道。

　　崔俊伍将几个玩得好的朋友叫到了一起。

　　“哥几个。大家对前一段时间的华氏集团被攻击事件怎么看？”崔俊伍说道。

　　“我觉得有些人真是有些操蛋。华氏集团出现之后，出了那么多的好药。就比如那感冒特效药。一粒药二十，真是不便宜。但是值啊。我这个人有些缺少锻炼，特别容易感冒。每次感冒总得折腾好几天。又是抗病毒药，又是消炎药，还有七七八八各种药，单独算，没有一种比华氏的特效药贵，但是总数加起来，可是贵了一大截。但是加起来效果也比不上华氏的特效药，真是吃一粒就管用了。没有一点副作用。要说有副作用的话，那就是自从使用了华氏特效药之后，我基本上就没怎么患过感冒了。跟打了疫苗一样。真不知道华氏集团的这感冒药是怎么弄的。”谢应鸣跟崔俊伍一样，也是一个计算机高手，两个人就是通过钻研电脑技术玩到一起的。其他几个都是志同道合的技术宅。

　　李小清是其中唯一的一个女孩子，他用一口标准的东北话说道：“可不是咋的。我抽屉里边还放了一堆的感冒药，现在送人都没人要。有了华氏集团的特效药，谁还用别的感冒药啊？”

　　“崔俊伍，你有什么事情，就尽管说。我们指定跟你一起干。”谢应鸣说道。

　　“我是这么想的。我爸被风湿病折腾了很多年了，钱花了不少，但是病一直没好，越治越严重。吃了华氏集团的特效药，一次药就给治好了。现在能够下地干活了。这华氏集团虽然是卖药，但是对我却算是有恩。人家干了好事，却还被一些人诋毁，我看不惯。现在虽有一些人受到了应有的惩罚，但是还有很多人逍遥法外。我准备将这些人揪出来。兄弟们是干还是不干，给个准话。你们若是不干，我就一个人单干。”崔俊伍说道。

　　李小清大咧咧地说道：“你说啥话啊！我们几个都是好兄弟，这种事情能够落下了我们几个？”

　　谢应鸣几个也应了：“这么过瘾的事情，咱们谁能够缺席？不过这事情想要干好，光靠我们几个人还是不够。要不咱们将这个提议放到咱们协会去说说。到时候多来几个高手。这种事情就容易办成了。”

　　这事情说来也巧，崔俊伍几个都是一个全国性的计算机网络技术联盟的成员，这个联盟的成员来自全国各地，什么样的人都有。当崔俊伍几个将这件事情放在网络技术联盟的网站上发帖寻求帮助的时候。联盟里面正好有人参与了这件事情。

　　这里面有些是网络推手工作室的，有些是那些门户网站的人。于是事情的缘由搞得清清楚楚。

　　不管是网站方面还是网络推手工作室方面，都是收了钱，替别人办事。于是网络推手捏造事实，想尽各种方法抹黑华氏集团。而门户网站收了钱，专门删除那些替华氏集团说话的帖子，并且将这些黑贴顶上去。至于谁给的钱，只有网站方面与网络推手工作室的负责人才知道。

　　“我已经从走红工作室退出来了，我觉得做这样的事情太缺德。华氏集团的这样的企业要是被人给整垮了，受害的是怎么全中国的老百姓，这么缺德的事情我再也不干了。昨天刚从这家工作室出来。本来不想说起这事情，现在既然你们准备去弄这件事情，我就将事情的原委说出来。”网友傲骨依旧说道。

　　另外一个叫终年不遇的网友说道：“我也是刚刚从一家门户网站离职的。我平时就是专门给这家网站删帖的。一般情况下，网站专门收费给一些企业删除负面帖。有个时候两方相争的时候，其中一方要是愿意给钱，那我们就专门删除另外一方的帖子。这一次，我们就是专门置顶那些负面帖，而那些正面帖子用技术沉下去。除了发帖人自己，别人根本看不到。但是这一件事情，我觉得已经超出我的底线了。华氏集团是一家好企业，人家事情办得厚道。做了这件事情之后，我非常后悔。再也在那家网站呆不下去了。今天将这件事情说出来，心里略微平衡了一些。”

　　“不看不知道，看了吓一跳。这些人为了赚钱，恨不得把祖宗都给卖了。”李小清说道。

　　崔俊伍一招手：“这事情，咱们干脆这么干。”

　　第二天，几家著名的门户网站上同时首页首条刊发了一则新闻：我们是这么抹黑华氏集团的。

　　这是一则让人很是吃惊的新闻，因为新闻的内容正是描述这一家网站是如何抹黑华氏集团的。包括曾经出现过了几则关于华氏集团的负面新闻是如何被炮制出来的。另外还有一些参与了此次事件的网络推手工作室是如何参与到这件事情中的。无一例外都是为了钱，而不遗余力的抹黑一家明星企业。

　　飞宇网总裁余仁辉气急败坏地召开将飞宇网技术总监刘超叫到了办公室，拍着桌子指着网站首页说道：“你能够跟我说说这究竟是怎么一回事么？”

　　“余总，这事情我也是刚刚才发现。咱们的网站悄无声息间就给别人给黑了。估计是得罪高人了。说句我不该说的话，咱们干的这事也太不地道了一些。赚钱也得看清楚这事什么钱。”刘超说道。

　　余仁辉立即恶狠狠地说道：“这事决策层的事情，还轮不到你一个技术总监来质疑。你现在应该做的就是尽快做好你技术上的事情。你要是不想干了，这个位置还有很多人盯着呢！”

　　“老子还真是不想干了！在这里，净让老子干一些生孩子没屁眼的缺德事。你以为老子想干啊！老子不伺候了，你找别人吧！”刘超猛然发作了。这两天好几个手下离职，让刘超很是恼火。加上经常干一些这样的事情，也让刘超很是厌倦。

　　飞宇网站的故事在别的门户网站也是大同小异的发生着。

　　走红工作室的负责人魏东泰清点好东西，准备出去躲躲风头，但是才走到门口就被附近的派出所片警张鑫给拦了下来。

　　“不好意思，魏东泰，你还是别躲的好。跟我回所里说明一下情况吧。网上的新闻我们是看了。为了不让我们将来的工作台被动，所里的领导让我过来将带过去，询问一些问题。请你配合一下我的工作。”张鑫说道。


第四百七十四章 祛邪丹

　　“首长，出大事了。上一次的事情还没有完。”秘书长很是紧张地向首长报告网络上刚刚出现的新情况。

　　首长对秘书的不稳重很是不满：“大呼小叫的成什么体统？究竟是怎么一回事？”

　　秘书长将网上的事情详细进行了汇报。

　　首长一拍大腿：“麻烦了。本以为这件事情过去了。那个人也没有追究。现在这事情得重新处理。这一次别留手了，该处理一律处理，不管涉及到了哪一家企业，涉及到哪一个人，一查到底。如果在这里面发现了贪腐行为，也要一查到底。别等着那人出手。他一出手，肯定要把天捅破。”

　　“只是我担心咱们这么做还来不来得及？”秘书长说道。

　　“不管来不来得及，咱们都得这么去做。一旦让那人发作出来，那就麻烦大了。”

　　事实上，确实已经晚了。一大早就有人将情况告诉了华生。

　　“师父，网上现在吵得厉害呢。终于有人帮咱们说话了。不知道是哪个高手，将几个曾经黑我咱们的网站给攻破了。在首页刊发了一则新闻，将这些网站和那些网络推手是怎么抹黑咱们华氏集团的，非常细致地描写了出来。这些人也真是可恶，为了钱，竟然这么抹黑咱们。师父，咱们不能辜负了这些人的好意。”吴天说道。

　　“嗯，你说得没错。一开始我还以为真的是那些不懂事的小孩子在闹，我也懒得跟他们一般见识。不够既然是有人冲着咱们来了，咱们也不能不有所表示。这事情，之前应该收集了一些证据吧。你去拿人吧。我们华氏集团还没有到逆来顺受的地步。既然他们不好好办事。这事情我们自己办。”华生说道。

　　“那些人怎么处理？”吴天问道。

　　“先送到塔克拉玛干沙漠去，等把罪魁祸首找了出来，再决定怎么处理。”华生说道。

　　“好。”吴天这一次没再多问了。他知道华生既然这么表示了，那就没有任何回转的可能了。

　　吴天华生身边待久了，也不怕把天翻过来了。像华生这样的修士不去欺负人就算是本分了，现在别人欺负上门了，要是还不能有所反应，那还是修士么？修士的面子还要不要啊？

　　余仁辉刚刚看着刘超走掉，狠狠地将茶杯摔在了地上。结果门有被推开。那个刘超又重新回到了办公室。

　　“你现在后悔也没用了。飞宇不会再用你。”余仁辉说道。

　　“去你娘的。老子被你害死了。你以为老子稀罕你的网络总监？”刘超不屑地看着余仁辉。

　　刘超身后跟着进来了几个陌生人。

　　“你们是什么人？来这里干什么？”余仁辉说道。

　　“你就是余仁辉？”来人冷冰冰地问道。

　　“我就是。你们究竟是什么人？”余仁辉说道。

　　“那就没错了。带走！”立即扑上来两个西装革履的男子将余仁辉铐了起来。

　　“你们是什么人？我是飞宇网站的总裁。就算你们是公安人员，也要给我一个理由。我要见我的律师。”余仁辉说道。

　　“你会有机会见律师的。不够现在你最好配合，不然我们会直接将你格杀！”那个西装革履的男子冷冷地说道。

　　余仁辉浑身发冷：“你们别这样。千万别这样，要多少钱，说个数，我会立即给你们。只要你们放过我，我保证以后不会报警。”

　　“没事，你现在可以打110。不过不管谁来，我们都会将你带走。”那男子直接用手中的突击枪对准了余仁辉。西装男子身上散发着杀气，一般人根本无法承受他身上的杀气。余仁辉平时倒是挺有老板的气度，但是今天被突击强一指，立即成了泄气的皮球，彻底瘪了。

　　魏东泰在派出所里还有些趾高气扬：“你们没有任何证据，就凭着几个黑客的一片没有任何依据的文章，就限制我的自由，我可以起诉你们的。你们最好现在就将我放了，不然待会你们后悔都来不及。”

　　张鑫笑道：“我劝你最好还是待在我们这里。说句实在话，我还真不愿意你待在这里。因为我也无法确定，待会我们这里会不会因为你而遭殃。”

　　“你就糊弄人吧。不过你糊弄不了我。哥哥从小可不是吓大的。这种事情我见得多了。你们手里没有我任何把柄，根本不能拿我怎么样。现在的法律可是无罪推定，你们这么做，可是直接将我当成了罪犯。”魏忠泰说道。

　　这个时候，派出所审讯室的门哐当一声被人踢开。

　　张鑫往门外看了一眼，转头想魏东泰说道：“待会你就会明白，其实待在派出所对你来说结局会更好。只是现在，一切都晚了。”

　　“我就不信你们能够拿我怎么样？现在可是法制社会。你们这么做事严重违反相关法律的。”魏东泰说道。

　　“违法？笑话，你倒是懂得用法律来保护你自己。不够这一次，谁也保不了你了。”张鑫说道。

　　“这个人我们要带走。”来人冷冰冰地说道。

　　“没问题。我们只是向这个人问明一些情况。另外也担心这个人跑掉了。”张鑫说道。

　　“你们什么人啊？我要抗议。你们这么做是严重违反相关法律的。我有权利起诉你们，不管你们是什么职位，我都会将你们告到底。”魏东泰说道。

　　“随便你。如果你真的有机会去告的话。带走！”来人冷冷地说道。

　　派出所所长林德富走了进来：“你怎么让这些人将那小子带走了？”

　　“军方的人，你敢阻拦？我真是佩服你。”张鑫说道。

　　“那就随便他们，反正这个人也跟我们没有关系。我们叫他过来不过是让他配合我们。心在被人带走，虽然是从我们所里带走的。但是那都是别人的问题。”林德富说道。

　　特战基地的特战队行动极快，在抓捕过程中，他们直接出动直升机，直接在闹市上空降落，然后对目标进行抓捕。

　　那位首长再次得到消息的时候，基本上已经尘埃落定了。

　　“那个人动手了，那些嫌疑人全部被带走了。我们要不要让他将人还给我们？”秘书长问道。

　　“既然那个人动手了，我们就不过问了。”首长说道。

　　华生其实也没怎么去过问，但是得出了结果，吴天自然会将消息告诉华生。

　　“师父，问出来了。资金都是来自于美国那家研发出抗癌新药的企业。他们的目的就是要通过打击华氏集团，为他们的产品推介造势。”吴天说道。

　　“把证据找得更充实一些，然后向美国人发起警告。限期制裁这一家企业。否则华氏制药将彻底取消美国的一切配额。这一家企业让华氏集团蒙受了极大的损失。既然有证据在手，我们不妨找这一家制药企业将损失挽回来。”华生说道。

　　华氏集团双管齐下，一方面想美国法院提起诉讼。另一方面，则向美国政府施压。如果不能改善投资环境的话，华氏就谈将完全取消配合。华氏制药全面退出美国市场。华氏集团的一贯做法就是只赚钱不受气。

　　华氏集团如果真的完全退出美国市场，将会带来什么样的后果，没有人能够知道。结果不会好，那是可以肯定的。

　　华氏集团的要求，让美国人紧张了。华氏集团的证据确凿，美国人根本无法抵赖。而民众方面在华氏集团还没有采取行动的之后，也开始着急了。尤其是病人以及病人家属。华氏制药虽然不能够解决全部的问题。但是华氏制药却能够救活很多人。

　　如果华氏集团退出了，那些病人就完全丧失了生的希望。对于华氏集团来说，虽然会损失一大笔钱，但是华氏就谈完全可以承受。但是那些病人却浪费了一次好机会。他们自然淡定不了。

　　大量的美国患者走向了街头，向政府表示不满，他们认为正是美国政府的纵容，才会出现如此丑闻。这家制药公司的行为抹黑了美国人。他们要求美国政府严查那家制药企业。

　　华生没功夫去管最后的结果，他已经掌控了整个过程，至于最后会出现什么样的结果。华生才懒得去管。

　　朱红琴的第一阶段治疗非常的成功，病人的气色已经有了明显的好转。

　　一看到华生的到来，张辉满心欢喜地说道：“华大夫，你看，我老婆的气色好多了。这是不是已经完全好了？”

　　“现在只能说是有好转。毕竟她之前的情况实在太糟糕。不过你放心，问题不是很大。现在我们可以进入到第二阶段的治疗。我另外炼制一种丹药。”华生说道。

　　“多谢医生。多谢华医生。”张辉连声说道。

　　“你可别谢我，这都是要收钱的。”华生笑道。

　　华生给朱红琴做了一番检查，发现朱洪庆精神好转甚多，观其舌质还是郁暗，但隐隐可见生机，脉虽缓弱皆较前有神。与其言语也不象前那样吃力，衰败之象已止，食入已不吐出。稀粥可吃一碗，此时用药可渐进力度。乃以扶阳为本，少佐祛邪之药。丹名祛邪丹。处方：桂枝20克、炙黄芪15克、高丽参10克、炙甘草10克、炮附片15克、吴芋10克、丁香3克、制半夏10克、制南星10克、炮山甲10克、角刺12克、茯苓10克、炒白术10克、白芍10克、当归5克、川芎5克、神曲10克、干姜10克、红枣十粒、生姜30克。


第四百七十五章 御邪丹

　　特战大队直接出动抓人，让官方很是被动。他们拿着特战大队没办法。这事情没地方说理去。只能在第二天对外宣布，几大门户网站涉嫌违规操作，暂时封停整改，限期整改，如整改不合格，永久关停。负责人因为涉嫌违法，以被有关方面控制。另有走红等网络推手工作室因严重违法，工作室查封，嫌疑人以被有关方面控制。

　　这一次的力度前所未有。所有人都在有些摸不清头脑，但是知道内情的人，则拍手称快。

　　当晚各家媒体集体发表声明，坚决拥护官方的决定决策，遵守互联网相关法律政策，绝不做有悖于新闻人职业道德的事情。

　　从这些网站的发言中可以看出来，他们已经意识到了一些问题。而那些网络推手们一下偃旗息鼓，暂停各种网络推波助澜的活动。

　　那些被华氏集团直接抓捕的人也得到了应有的惩罚，在得到了官方的保证之后，华氏集团将调查结果副本交付给官方，那些人员也被移交给官方。这些人必定无法逃脱应有的惩罚。而且所有的处理过程，均有华氏的专门人员进行监督。以确保这些人得到了应有的惩罚。

　　美国方面还没有任何回应，但是离华氏集团的最后期限已经越来越近，华氏集团已经没有向美国销售点进行任何供应，以确保在期限来临之时，美国没有任何的存货。即便有存货，也会在期限之日进行封存。美国患者们开始抢购华氏集团的产品。但是由于数量有限，很快被销售一空。

　　一些没有抢到药品的人自然开始闹腾起来。华氏的员工很快撤离。任凭这些没有抢到药品的人如何发泄，他们已经得到通知，舍财保命。患者们倒是不敢将华氏拆了，那样的话，华氏更有理由从美国撤离了。他们开始冲向当地的政府部门。大量的警力投入到维持秩序之中。

　　华盛顿不得不召开会议，来决定是否在最后期限对那一家制药企业进行反不正当竞争调查。

　　“虽然被一家外国企业绑架，但是我们确实应该做出一些行动。为维护法律的尊严。贝斯医药应该为他们的行为付出代价。我建议立即对贝斯医药提起反不正当竞争调查。同时追究渎职的司法官员。这是一起非常恶劣的事件。我们不能因为某一家企业而违背我们立法的本意。”大法官劳伦斯说道。

　　“我对劳伦斯的观点表示赞同，某些大人物在这一件事情上做出了非常错误的选择。这种错误的选择将带来严重的后果。美地坚能够拥有现在的领先位置，正是由于我们一直遵守一种公平的法制环境，一旦我们打破这种惯例，我们就会失去我们最核心的竞争力。”美国经济顾问委员会弗曼说道。

　　意见出人意料的一致，谁也不想这一次巨大的危机发生，贝斯医药的行为已经超出底线，即便是想暗地里帮贝斯一把的美国政府也不得不将贝斯医药放弃。当然也不是完全的放弃，只是贝斯医药要付出惨重的代价。

　　在华氏医药最后期限到来的前一个小时，美国ITC决定对贝斯医药发起调查，同时美国司法部也发表声明，将对贝斯医药的违法行为进行调查。

　　贝斯医药这个时候也发表的声明：由于个别营销人员的不当行为，给个别企业带来了巨大的损失，贝斯医药在严惩行为不当员工的同时，将对受损害企业进行赔偿。并且承诺停止一切不有悖于公平竞争的行为。贝斯医疗将继续致力于开发有助于解决人类疾病的药物。将会将更多的福利带给更多的人。医药的发展应该是让更多人享受到先进医疗技术带来的福利。贝斯医药呼吁全球医药企业，放下成见，全力为全球患者消除痛苦。另外贝斯医药将完善销售制度，统一全球售价。但是个别地区依然会由于关税因素而导致最后价格高于其它地区。

　　赵雨萌立即将情况告诉了华生：“美国人已经妥协了，我们现在怎么办？”

　　“既然他们妥协了，就恢复那边的销售吧。咱们不能跟钱过不去。”华生说道。

　　“贝斯医药的声明不痒不痛，似乎并不担心被调查。”赵雨萌说道。

　　“那肯定。现在还只是被调查而已，虽然最终他们可能会受到惩罚，但是调查的时间会拖得非常长，没有两年时间，我们肯定看不到最后结果。不过对于我们来说，我们要的只是他们的态度。他们自己认错了，我们的目的就达到了，不是么？”华生笑道。

　　“但是让贝斯医药这么轻易地应付过去，也太便宜它了。”赵雨萌气嘟嘟地说道。

　　“我什么时候说过会放过它是？打击它最好的办法就是让它赚不到钱。放心吧。很快就会有结果了。最近这几天，我们制药的研究人员可一直没有停止。他们分析了各种医药经典的数万个药方。我也用我的经验来进行大量的尝试。有一点是可以证明的，虽然我们可能无法研发出针对所有癌症的广谱特效药，但是我们肯定可以研发出针对各种类型癌症的特效药。”华生说道。

　　“已经研发出特效药了么？”赵雨萌惊喜地问道。

　　“暂时还没有，不过应该会很快了。”华生笑道。

　　“太好了，制药我们研发出治疗癌症的特效药，那么贝斯医药的日子就不好过了。别看他们现在神气得很，实际上，他们还没有赚回研发的成本。一旦我们的特效药上市，他们就再也没有机会售出高价。研发成本也不可能赚回来。他们是上市公司，股价暴跌会让他们的股东损失惨重。不能够从股市上圈钱，他们会立即陷入资金链断裂的泥潭之中。”赵雨萌说道。

　　“还没这么快。不过有一种典型病例的药方已经试验成功了，现在已经过了第二阶段，病人恢复得非常快。走跟我去看看，第二阶段治疗的结果。”华生说道。

　　赵雨萌很是兴奋地跟着华生去了病房。

　　张辉看到华生过来，立即起身向华生行礼：“华大夫，您过来看看我老婆，他现在的情况比前面几天好多了。”

　　那朱红琴这一次也能够开口说话了：“华大夫，真是多亏你了。我本来是半截入土的人了，要不是放下去老张还有孩子，我早就想死了。我拖累了老张了。”

　　“朱嫂子，你可是嫁了个好老公。有这样的好老公，就算再大的苦痛也要坚持下去。活着可不单单是一个人的事情。有你在，张大哥的生命才算圆满。”华生一边说，一边给朱红琴做起了检查。

　　朱红琴的气色好了很多，但是舌质仍有郁暗，此乃阴寒内凝与毒深固，非太阳温暖不能散去。脉象乃弱，气血严重不足，小弦知其身仍有痛处。治病舍小求大，治标顾本。正气复来可大方治病。邪重药轻不能治病，邪重药重则可平衡，祛邪是为了扶正，扶正是为了御邪。

　　华生开出了第三种丹方，名为御邪丹。丹方：桂枝50克、炙黄芪15克、炒党参30克、炮附片50克、炙甘草10克、干姜25克、肉桂10克、吴芋10克、花椒10克、丁香10克、当归10克、川芎10克、丹参10克、木香10克、乌药10克、枳实10克、厚朴10克、制半夏10克、制南星10克、慈姑30克、蚤休10克、露蜂房10克、土别虫10克、蜈蚣3条、炮山甲10克、角刺10克、苡米仁10克、枣皮10克、巴戟天10克、仙茅10克、仙灵脾10克、赤白芍各10克、水蛭10克、别甲10克、生姜10克、红枣50克。

　　这么多的药草，华生炮制之后炼制成丹药，却只得到三粒丹药，分三天服下。

　　这御邪丹虽然是给普通人服用的丹药，但是也可以划入低级灵丹的范畴了。在灵气的作用下，将这些药材中的精华彻底融合到了一起，祛尽患者身体之中的邪气，扶助患者的阳气。

　　华生将丹药装在一个一次性用的结药瓶中，“张大哥，这里面的三颗药丸，你分为三天给朱嫂子服下。如果不出意外的话，服用了这三颗药丸，朱嫂子的病应该可以痊愈了。”华生说道。

　　“真的么？”张辉问道。

　　“当然我也只是估计，具体情况还是要三天之后看结果。”华生说道。

　　“华大夫说了可以痊愈，那肯定没有问题。华大夫真是神医。我带着我老婆去这么多医院，看了这么多医生，都说我老婆是没救了。谁想到到了这里，只用了这么短的时间，就能够治好了。出院之后，我一定告诉所有人，这里的医生医术最高明。华大夫是大神医。”张辉激动地说道。

　　“别别，你可千万别这么说。不然的话，别人还以为你是我请的托。你也看到了咱们华氏中医馆每天来的病人太多，我们根本承接不了。主要是培养一个优秀的中医实在太难。也许过个几年，或者过个十几年，等我们华氏中医学校培养的学生出师了，华氏中医馆就可以大量收治病人了。不过我还是希望，病人越来越少。”华生说道。


第四百七十六章 初见效果

　　“华大夫，这是你女朋友吧？长得真漂亮。”朱红琴笑着问道。

　　“不不不，不是。我可不是小生的女朋友啊。你可别乱说，不然别人误会了就麻烦了。”赵雨萌连忙说道。

　　“这是华氏集团的总经理。我妻子也是医生，小孩太小，她最近在家里全心全意照顾小孩。”华生说道。

　　“我过来主要是想看看，华大夫这一次治疗癌症的进程。你们应该也知道，美国的癌症特效药一直在跟我们华氏叫板。华大夫也不想我们国内的患者白白被美国医药宰，所以准备研发癌症治疗特效药。这一次我们邀请了大量癌症患者过来，协助我们攻坚癌症。我们特别感谢相信我们华氏制药的患者们。如果这一次我们华氏制药成功攻克癌症，你们都是功臣。”赵雨萌说道。

　　“应该是我们患者家属感谢你们才是。我们在这里住院，一分钱的医疗费用不用处，连吃的都是你们免费提供的。等我的病治好了，我一定竭尽所能，为华氏中医馆出力。”朱红琴说道。

　　“别，别。其实你们也是承担的风险的。毕竟这些药吃下去之后，是治病还是致命，我们也不是非常有把握。虽然经过了一些动物实验，但是动物实验并不能够排除所有的危险。所以，你们这些志愿者的功劳也是不可以忽视的。”华生说道。

　　“我的病一好，是不是就说明了，医馆能够治好癌症了？”朱红琴问道。

　　“那也不是，你的情况算是一个个案，除非跟你病症完全一致，否则的话，换一个病人，效果也许会差很多。还需要进一步试验。”华生说道。

　　“华大夫，如果进一步试验还需要我，我一定会配合的。”朱红琴说道。

　　“不，你的病已经好得差不多了。等你病一红，就可以出院。下一阶段的试验，你就不能参加了，因为你是健康人了。怎么能够参加试验呢？”华生笑道。

　　“对对对，看我这脑子。真是生锈了。”朱红琴拍了拍脑袋笑道。

　　华生与赵雨萌走出了病房。

　　“小生，这些癌症病人，如果在你手里，是不是都能够被治愈？”赵雨萌问道。

　　“大多都有可能，但是癌症病人的数量这么多，如果都要我一个人来治疗，我就是二十四小时不停顿，一天能够治疗多少人？可能还没有一天新增病例多。王佳他们现在虽然基本上已经出师了，但是单独治疗癌症之类的疾病，还有些不够。而如果我们研发出治疗癌症的特效药，就可以快速治疗大量的病人。现在全国的癌症发病率这么高，不尽快研制特效药的话，咱们国家的病人会被贝斯制药给榨干了不可。他们生产的可是癌症抑制药物啊。我怀疑他们手里可能有癌症治愈药物，但是他们更愿意销售癌症抑制药物。因为癌症抑制药物可以连续不断地给他们赚取大量的金钱。而癌症治疗药物，则是一竿子买卖。”华生说道。

　　“所以，你准备快速将特效药研发出来，然后投入市场，抢占贝斯医药的市场？”赵雨萌问道。

　　“对。这一次一定要让贝斯医药吃一回哑巴亏。咱们的特效药研发出来之后，我们立即向全球出售。逼迫他们拿出他们的最终产品。走，跟我去看看另外一个病例。”华生说道。

　　华生所说的另外一个病例，病人叫陈孝京。六十一岁，东海市郊区长宁新泾乡人。去年的时候病重住院。前几天到了这里。这个时候，陈孝金已经全身浮肿，面部也已经浮肿，看起来很是肥胖。用手按一下，能够按出一个印子来。脸色发黄，皮肤没有光泽。说话有气无力。声音非常细微。华生给他把脉的时候，发现这个人的脉象沉细，按住稍微有些上博的感觉。脉搏时高时低，非常地步均匀。全身淋巴肿大。头上有一处肿瘤，宽八厘米，高三厘米，颈部也有肿瘤。肿瘤不是很坚硬，好像一个水泡一样。病人已经病了很多年，还有各种并发疾病，口腔溃疡、慢性咽喉炎胆襄炎胃炎。

　　刚来的时候，拿给华生一大堆病历，华生看了一些，就不想看了。

　　陈孝金觉得华生看不认真，没将病人当一回事，很是不满。要求华生好好把病例看一遍。

　　华生当时就乐了：“大爷，我给你看病，又不是看病例。要是看病例能够治好你的病，别的医生不是早应该将你治好了么？”

　　陈孝金说道：“你没仔细看病历，怎么知道我的病情是怎么发展的呢？你不知道病情是怎么发展起来的，怎么能够找出真正的病因呢？”

　　“中医四诊，望闻问切。可没有说让我看病历的。我给你做了诊断，就能够治好你的病。只要能够治好病，那我就是真的认真的。”华生说道。

　　幸好陈孝金是亲戚介绍过来的，这亲戚是东海人，听说过华生的医术，连忙对陈孝金进行劝解。

　　“我说老舅，你就听华大夫的吧！华大夫可是东海最著名的医生。这些病历要是有人，那些医生不是早应该将你治好了么？他们就是没有找到你的真正病因。你要华大夫看病历治病，不是误导华大夫么？”陈孝金的外甥杨龙说道。

　　华生用的就是第一次给朱红琴开的药：温阳丹。这陈孝金服用了温阳丹之后，情况立即有了好转。好转之后，再也不说让华生看他的病历了，那一堆病历被陈孝金外甥杨龙直接扔进了垃圾桶。

　　“该扔！就该扔！这一堆病历坑了我多少钱啊。钱花了一大堆，就是没一个管用的。幸好小龙让我到华生中医馆来了。没想到华大夫年纪轻轻地这么厉害。”一看到华生过来，陈孝金很是高兴。这几天陈孝金逢人便说华生医术高明。给的药跟仙丹一样。味道好不说，效果还特别好，吃了一颗就把命给吊住了。

　　其实陈孝金来华氏中医馆的时候已经被医院下了病危通知书了。抱着试一试的心思报名了志愿者。至于能不能治好，他们也没抱太大希望。毕竟之前华氏中医馆还从来没有收治过癌症。但是杨龙觉得，既然华氏中医馆连艾滋病都能够治得好，说不定也能够治愈癌症。谁想到，来了之后，一颗中药就让老舅转危为安。

　　“病情暂时稳定住了，现在第二阶段服用的丹药是祛毒丹。温阳丹还需要继续使用，温阳丹早上服用，祛毒丹晚上服用。”华生说道。

　　“哎。”杨龙连忙应道。

　　不管是什么药物，都不能够经患者或者患者家属之手。患者任何入口的东西都只能由医馆提供。这些东西都是免费的。为的就是担心病人使用了别的东西影响了治疗效果。

　　赵雨萌不解地问道：“小生，陈老伯的病，与前面那个朱嫂子的病好像不大一样，你用的却是相同的药，能管用么？”

　　“他们虽然是不同的病，但是病因却基本相同。我在这些药物里面加了很多组分，为的就是使得这些药丸具有更全面的效力。对我们研制广谱特效药自然有好处。”华生说道。

　　“陈老伯是用来验证你那一组特效药的吧？”赵雨萌问道。

　　华生点点头：“论起来，中医比西医的药物试验更加安全。因为有些中药本身就是食物。所以一般副作用不是很大。如果配方不偏不倚，即便不对症，吃了也不会有什么坏作用。”

　　“如果失败了怎么办？”郑婧莹问道。

　　“失败了，那就得换药方。这丹药本身也可以作为固本培元的补药，即便是没有治病效果，对身体也还是有一点帮助的。如果失败了，就得重新配置新药方了。”华生说道。

　　“那就祈求有效果。”赵雨萌说道。

　　但是这一次病人吃下祛毒丹之后，出了一点状况。服药十分钟之后，出现了非常严重的腹部绞痛。

　　“华大夫，不好了，病人出现了状况！”华生与郑婧莹才离开病房没多久，便有护士过来打电话过来通知。

　　华生连忙说道：“别慌，这种情况也并不奇怪。你们先看着，我马上就过来。”

　　华生匆匆赶到了陈孝金的病房。

　　“哎哟。哎哟。我的肚子好痛啊。华大夫来了没有啊？”陈孝金虽然痛得厉害，但是说话的声音还是很洪亮的。跟来的时候半死不活的样子完全不一样。

　　华生一听到陈孝金的声音，便松了一口气。

　　华生走进病房。

　　陈孝金连忙说道：“华大夫，你怎么这么久才来啊。我肚子好痛啊，你快给我检查一下。”

　　“没事没事，你中气这么足。应该没有大问题。”华生说道。

　　“非要要了我的命才算有大问题啊？”这人一老像个小孩子一样。要不怎么说老小老小呢。就是越老越小。

　　“放心，死不了。杨龙，赶紧送你老舅去厕所吧。我估摸着你的速度要是太慢的话，老爷子得换身衣服了。”华生说道。

　　杨龙刚将陈孝金扶到卫生间，陈孝金上吐下泻，一直忙个不停。一天功夫，足足泻了二十多次。


第四百七十七章 治愈

　　好在华生之前就给杨龙打了预防针，加上陈孝金虽然下吐下泻，气色却是越来越好。杨龙自然明白，这药就是让陈孝金排毒的。

　　“老舅啊，你身上哪来这么多水分呢？你说你一天到晚进的没出的多啊？”杨龙很是不解地问道。

　　“你个猪脑壳，没看到老舅我身上的浮肿慢慢地消了？我身体里多余的水分都泻出来了。这华大夫确实厉害，就用了这么一剂泻药，就能够把我这癌症给治好。”陈孝金看到自己的精神好了，身上的臃肿也慢慢消除了，心情更是好得不得了。当然最主要的原因，是他感觉到了病愈的希望。

　　“老舅，你这病应该是好了吧？”杨龙很是欣喜地看着老舅身体慢慢变好。

　　“这我可说不准，华大夫要是说好了，那就是好了。”陈孝金说道。

　　陈孝金要服用祛邪丹连续七天，不过，从第二天开始，情况好了很多，但是每天还是要泻几次。等到第七天时，病人全身的臃肿全部消失，之前的衣服都变得太宽，倒是生病以前的衣服正好可以穿了。

　　“老舅，你这倒好。到华氏医院来治病，顺便把肥也给减了。我也去问华大夫要一味泻药去，把我这肥胖也给减了。”杨龙笑道。

　　杨龙的话让陈孝金有些哭笑不得：“你这臭小子，你以为老舅活到现在容易么？”

　　“老舅老舅，你别生气。我就是口无遮拦。你别见怪。”杨龙说道。

　　过来查房的华生笑呵呵地问道：“杨龙，你小子又惹你老舅生气了啊？这病人可不能乱生气，不然我们的治疗效果可是会大打折扣的。”

　　陈孝金笑道：“这小兔崽子，别看他在我面前油嘴滑舌的。一见到女孩子就说不出话。到现在都还没女朋友，我这当老舅的都快急死了。”

　　“老舅，你这人，咋逢人就说这事情呢？”杨龙很是尴尬。

　　“你老舅这不是帮你广撒网么？”华生笑道。

　　“他啊，就是喜欢添乱。”杨龙说道。

　　“臭小子，怎么说话的？你老舅我给你添乱？老舅是帮你。”陈孝金说道。

　　“你啊。越帮越忙。”杨龙其实也不恼，就是跟陈孝金斗嘴。

　　“算了算了，你们两个别吵了。都安静一会吧。第二阶段的治疗算是完成了。从明天开始进入第三阶段的治疗了。从前面两个阶段的治疗情况来看，治疗的效果还算不错。不出意外，第三个阶段治疗完成之后，就可以彻底痊愈。”华生说道。

　　“华大夫，你这里的治疗还真是有意思。不打针不开刀，光是吃药，就能够把癌症给治好了。我去了这么多的医院，随便哪一家，首先就是一大堆的检查，最后所有的检查结果都证明了一个结果，那就是我得了癌症。最后都是化疗，早知道治疗办法都一样，那为啥不一开始就让我进行化疗呢？还不是想多赚一些检查费用？这不是扯淡么？这家医院的检查结果，到了另外一家医院就不管用了。必须从零开始。这一份检查费，家家医院都是要赚到才肯放手。只有到了这里，又不要我重新检查，又不让我买各种各样的药。现在一分钱都没花。”陈孝金感动地说道。

　　“老叔啊，你可别谢我。这事情吧是这样的，我们现在正在研究怎么治疗癌症，你现在是志愿者，帮助我们研究如何治疗癌症的。你不但不要感谢我们，反而要接受我们的感谢。”华生说道。

　　“哪里有这样的道理”陈孝金说道。

　　御邪丹服用之后，这陈孝金的身体一天比一天精神，等到第三个疗程结束的时候，他比杨龙还精神了。

　　“小龙啊，你这身体不锻炼可不行，你看你现在身体还不如你老舅我了。”陈孝金说道。

　　“老舅，我还不是为了照顾你才累成这个样子的？”杨龙说道。杨龙还真没说假话，他每天还要上班，上了班便往这里跑。好在陈孝金还有医馆的护士照顾。其实杨龙就算不来，也没有什么问题。只是杨龙觉得人家医馆不收自己老舅一分钱医疗费，这么脏的话还让别人去干，心里过意不去。所以每天上了班就往这里跑。晚上就随便找个地方打一会盹。然后第二天又得跑公司上班了。

　　“我有没让你来。你这混小子，老舅我现在没啥事情了，你小子晚上回去睡觉吧。我自己照顾自己就行了。”陈孝金说道。

　　陈孝金是第二批检验特效药的病人，效果很是明显，华氏制药离最后的特效药只有最后一步。

　　每一批试验的病人都会分别服用不通的药物。而陈孝金这一批服用的药方是目前配方的效果最后的一组。不过华生还是有些不满意。他还将对着一组药物进行一定的优化，然后才确定组方。

　　赵雨萌对华生的做法有些不解：“咱们的特效药的效果不是挺好了么？为什么还要继续修改配方呢？”

　　“你不懂。我们要的是特效药。这药的效果感觉还是慢了一点。”华生说道。

　　“你才不懂。你不知道先来一个抢先版啊。反正这药的效果也已经很不错了。先将这组特效药推出来，满足市场的需求。抢占先机，然后慢慢地研发升级版本，就算咱们的药方被人破解了。咱们还有翻身的底牌，你看是不是？”赵雨萌是从市场角度出发的。

　　这是国际上惯用的营销方式。先将最开始的技术推出来，然后慢慢地升级。让消费者不得不不停地升级产品。榨干消费者身上的每一分利润。

　　华生想了想，说道：“也好。那就这样做吧。不过，这组方研究咱们也不停。”

　　却说贝斯医药正在进行一场庆功会，他们又创造了一个业绩奇迹。抗癌特效药给他们带来了巨大的利润。贝斯医疗不断的创造所谓的销售奇迹。这个月，他们的销售额已经突破了两亿美元大关。这对于贝斯医疗来说是一个非常了不起的成绩。这样下去，一年的销售额，竟然可以达到几十亿。这仅仅是贝斯医药一个类别的产品的业绩，这在以往，根本无法想象。

　　“休斯，恭喜你。你这一次立下的功劳可真是不小。”汉克斯举着酒杯向休斯祝贺道。

　　“汉克斯，这可不是我一个人的事情。你得到的好处不会比我小。谁能够想到我们会有如此意外的收获？还真是要感谢那个中国医生。真是神奇，虽然他的那种神奇药物我们没能够破解出来，但是谁能够知道我们竟然意外地发现了一种具有抗癌作用的药物？这也许正是说明了，有心栽花花不开，无心插柳柳成荫。”休斯一仰头将酒杯里的红酒喝了个干净。

　　“你这话说得真对。不过我们也没有想到随便遇到的一个中国医生，竟然会是将来绝对的世界首富。他跟别的富豪可不一样，别的富豪都是家族财富，而他确实个人财富。”汉克斯说道。

　　“可惜不能将他身上的秘密全部揭开，否则的话，我们的收获会大很多倍。”休斯说道。

　　“人心不足蛇吞象。我们现在的收获已经不小了。知足吧。”汉克斯说道。

　　不过庆功会只进行了一半，一个突发情况让所有贝斯医药的人如同掉入冰窖之中。

　　“快看电视！快看电视！中国人研制出最新的癌症特效治疗药物。能够彻底治疗癌症。只需要三个阶段的治疗，就能够将癌症彻底治愈。现在CNN正在播放华氏制药的产品发布会。快，快打开电视！”一名贝斯医药的董事会成员接了一个电话，立即大声喊道。

　　电视机很快打开，CNN记者戴斯林正播报着新闻：“根据最新消息，中国华氏集团已经研制出新型的治疗癌症的特效药物。特效药物将在近期发布，现在正在向各国食品药品监督局报批。但是根据惯例，这样的紧缺药物的报批程序会更加简单。加上华氏集团的影响力，没有任何国家会敢于给他设立障碍。之前，因为贝斯医药的不正当竞争，华氏制药差点撤销美国的销售。最后美国政府不得不采取行动，来平息华氏制药的怒火。令人讽刺的是，对贝斯医药的反不正当竞争调查至今尚未结束。预计这场官司至少要打到一年之后。如果报道属实，那么华氏制药会给贝斯医药带来致命的冲击。贝斯医药刚刚创造了一个奇迹，但是他们下一个月的销售额也许会创造另外一个奇迹……”

　　休斯沮丧的往凳子上一坐，任凭桌上翻滚的酒杯中洒出的红酒滴落到自己的名牌裤子上。

　　“完了，彻底完了。除非我们能够在短时间里研发出新的癌症治疗特效药物。否则，我们会遭受致命打击。我们还有官司在身。就算我们拖的时间再长，我们都将支付一笔巨额赔偿金。这简直会要了我们的命！贝斯至今尚未赢利。”汉克斯说道。

　　“谁说不是啊？”休斯端起一杯酒，一口喝下去，但是喝得实在太猛。酒水洒落得满身都是。


第四百七十八章 上市

　　华氏制药在国内药证自然没有什么困难，当天报上去，当天就能够批下来。这一点已经成为食品药品监督局的共识了，审批快一点，也许就能够多救活一大批人，这种事情谁敢阻拦？一般的药证审批没有个几年功夫，根本拿不下来。特殊情况，符合特批条件的，也要等上一段时间。毕竟这是人命关天的事情，谁也不敢马虎。倒不是故意刁难。

　　但是华氏制药不一样，都是紧缺的救命药，加上华氏制药的口碑实在是不能再好，当然最重要的是，华氏制药的老板可不是食品药品监督局能够得罪得起的。连高层领导都非常忌惮。这一次药证的事情，华氏集团的申请才到食品药品监督局，食药监的局长立即向高层报告，高层立即发话：特事特办！赶紧批准！

　　不说国内，就说跟中医苦大仇深的FDA这一次也没敢刁难华氏制药的癌症治疗特效药。审批得很干脆，虽然也是用了一段时间的审查，但是也只是一周不到的时间，就已经完成了审查阶段，给了华氏制药准入许可。

　　从新闻发布到全球上市，只用了不到一周的时间。这一周的时间，贝斯医药一直在上蹿下跳。他们一开始寄希望于华氏制药的癌症特效药无法拿到FDA的许可证。至少让贝斯医药能够保留本土市场。但是，贝斯医药的努力很快成为了泡影。没有那个蠢货敢在这里时候阻止癌症特效药进入美国市场，因为一旦出现这种情况，上一次华氏制药退出事件就会再次上演。而且跟上一次情况截然不同，上一次是因为华氏制药采取了行动才导致了结果，而这一次，如果真的出现这种结果，那就是美国人自己给自己找不痛快。

　　贝斯医药很快发现他们的噩梦来了。从CNN播放了华氏的新药发布会开始，贝斯医药的抗癌特效药便每况愈下。即便是购买的患者，也是为了确保自己能够挺到华氏制药的产品上市。

　　第一天的销量便缩减到之前正常时期的百分之五十。虽然减少得非常厉害，但是还在可以忍受的范围之列。但是第二天的销售额竟然还不到第一天的百分之五十。第三天更是只剩下第二天的十分之一。等到华氏制药拿到了许可证，开始在美国各家药店销售的时候。贝斯医药的产品就没有卖出去一份。

　　华氏制药的癌症特效药并不便宜，一组特效药的价格是八万八千八百八十八美金。比贝斯医药的抗癌药物的各疗程贵了几十倍。贝斯医药一个疗程需要两千美金。但是贝斯医药不管治疗多少个疗程，都没办法将癌症治愈。只能够缓解。但是华氏制药的癌症特效药却不一样，虽然一组特效药需要八万八千八百八十八美金，但是却能够治愈癌症。一般的癌症患者，那个不是花了好几十万，结果病人还没有治好。所以，这八万八千八百八十八美金是物超所值的。

　　“好消息，好消息！各地的销量大好。咱们必须加大生产产能，来满足需求。”赵雨萌说道。

　　“加快生产没问题，但是必须保证质量，咱们华氏集团这个快招牌越来越值钱了。咱们可不能自己把它给砸了。谁要是敢干砸咱们自己招牌的事情，可别怪我不客气！”华生说道。

　　“知道了，咱们华氏的员工你还不知道？都是非常认真的。这事情制药厂自己都管得非常严，根本不可能出现劣质产品。”赵雨萌说道。

　　“凡事没有绝对，药的事可是人命关天的大事。咱们在质量检测这方面绝对不能放松。”华生说道。

　　“放心吧。这些天每天好几道检查程序。根本不可能出现漏洞。”赵雨萌说道。

　　胡万木是个肝癌患者，已经到了第四期，整个肝脏都已经快要全部硬化了。医院让胡万木好好回去与家属过几天。主要是让家属有时间与他道别。家属们也知道这种病到了这个程度还能有什么好？便将胡万木接回了家。

　　正好这个时候华氏制药的新型癌症特效药发布了。很快就要上市。一家人又是担心又是兴奋。担心的是，胡万木现在已经病入膏肓，就算是特效药怕也没有太大的作用。喜的是，华氏制药的产品一向神奇，这一次的癌症特效药未必不能将胡万木从死亡的边缘上拉回来。

　　国内的特效药发行非常快，价格没有在国外那么离谱，但是也要八万八千八百八十八一份。不过这种药物只能在华氏的医馆里面服用。别的地方是没办法买到的。这样可以避免有些人从国内贩卖特效药。这八万八千八百八十人民币的价格虽然不是成本价，但是比出口价格便宜了好几倍。

　　但是将近十万的药费也不是一笔小钱。胡万木的家人可真是犯难。不治疗的话，只能看着胡万木死去。治疗的话，万一人没治好，钱也花了，那可真是人财两空。

　　不过幸好胡万木家里境况还不错，胡万木儿女坚持让胡万木接受治疗。这一次，真是让他们吓了一大跳。胡万木竟然奇迹般的好转，然后，用了一个多月的时间，彻底摆脱了死亡阴影。

　　像胡万木这种情况的还真是不少，但是有些家庭状况确实太差了，到哪里去找十万元去？不过国家的大病医疗政策，将癌症特效药列入基础药物清单里面。这样一来，那些患癌症的患者就能够通过农保社保来支付他们的医疗费用。

　　由于癌症特效药的效果实在太好，越来越多的人脱离了癌症的痛苦。加上癌症特效药的价格不菲，华生的制药公司每天的收入都在飙升。

　　当初贝斯医药因为月销售额超过两亿美金，但是跟华氏制药比起来，简直一个地上一个天上。差距不是一般的大。

　　“小生，我真是担心。要是哪天所有的人都拿现金支付，我不知道你一天收入这么多钱，放到哪里去存。”赵雨萌说道。

　　“这有什么难的。先称一百张百元大钞的重量，然后将所有的钞票全部称一下，不就一下子算出来总量了么？”华生笑道。

　　“真该让钱把你给砸晕！”赵雨萌说道。

　　各大媒体自然不会错过华氏再一次给全世界带来的惊喜。

　　“华生制药再添一吸金神器。艾滋病特效药、感冒特效药、类风湿特效药的基础之上，再次增加癌症特效药。还没有上市，便已经让贝斯医药无法抵抗。等到华氏制药出现，贝斯医药的抗癌特效药已经完全面目全非了。”

　　“华氏制药的出现，几种特效药已经让中国从原来的医药进口商成为医药出口商。创造的利税简直让人不敢仰视。东海市受益匪浅。”

　　“贝斯医药完蛋了，股市的猛跌，让贝斯医药已经无法赚回来之前的研发费用。资金链也彻底断裂。”

　　……

　　何云云等过来认知的华氏中医学校的小朋友们辨认了一些药材离开之后，开始整理地里的有些药材。该浇水的浇水，该添些农家肥的添些农家肥。一切都井井有条。

　　“何叔，你看这些小孩子真是有福气，不花一分钱就能够上学，还能够学中医。别人的亲儿子怕是也没有这么好的待遇。”马小明说道。

　　“是啊。这些小孩以后出师的话，肯定都是好医生。真是羡慕他们。”吴先育说道。

　　“别羡慕，赶紧找个好婆娘，然后生一个，这样一来你们也可以将孩子送到中医学校学习中医。”云云说道。

　　“还是算了。我老婆大人还不知道在哪个角落里呢。”吴先育说道。

　　“都别废话了，赶紧采药材，最近，药材的消耗可真是不小。都赶紧一些。不然没有了药材，生产部门没办法生产。”何云云说道。

　　几个人立即忙碌了起来。

　　沙漠的现象在这里已经彻底找不到了。险遭到处都是郁郁葱葱。种植的全是药材。很多药材除了药效之外，还具有极大的观赏价值。这沙漠里也被这些药材装扮得非常美丽。药材被处理好之后，便到了制药厂去。何云云等人主要负责药材的种植与采摘，然后将采摘的药材送到制药厂去。

　　石银旺参加完认知课程自后，又多认识了几种药材。可不是一般的认识而已，是完全搞懂药材的形态，作用。小孩子的记性好，看一两遍就彻底记住了。石银旺的记性非常不错，看过一遍就不会忘记。让老师经常表扬。

　　石银旺也不骄傲，每次上课反而更加认真。

　　这些小朋友们正在以一种非常快的速度在进步。


第四百七十九章 转会风波

　　好消息一直不断。先是刘祥接连在钻石联赛东海站，纽约站相继夺冠。并且将自己之前在多哈站创造的世界纪录再次改写。让世人重新认识到中国飞人依然宝刀未老。

　　紧接着，丽娜也传来好消息，法网再传捷报，丽娜再一次捧起冠军奖杯。为自己的大满贯奖杯再书写了一笔。当然重新回到巅峰的丽娜已经将自己的目标瞄准另外的两座大满贯奖杯。

　　“丽娜如果继续保持下去，也许将成为拿下全不大满贯奖杯的第一个亚洲人。这是不世之功。”杨雄飞说道。

　　驻春堂俱乐部也是捷报频传，夏季转会窗口打开之时，驻春堂已经14场连胜，这个成绩已经打破了顶级联赛连胜的最高纪录。总积分42分绝对的优势占据积分榜榜首，成为有史以来最高分的半程冠军。要知道上个赛季的冠军三十轮总积分不过是72分。驻春堂离这个分数只差三十分的距离，比赛却还剩下十六场。谁也无法否认这个赛季的冠军非驻春堂莫属。

　　从一开始大家对驻春堂一点都不看好，到现在却成了夺冠热门，中间发生了什么？那就是一只球队在换了东家之后发生了巨大的蜕变。现在的驻春堂队已经没有人能够认出来她之前的旧模样。

　　最近一期的国家队名单，驻春堂竟然入选了十四名球员。这是连替补球员都已经成了国脚。但是没有人认为主教练培南的选择有任何问题，反而华氏一些球员的落线，让人有些叹息。赢球的球队，没有人会去责备。除非这些人脑子有病。一些准备看好戏的人，失望的发现，一些他们预料中的结果没有发生。驻春堂球员左右了国家队的比赛。

　　不管是国家队主教练培南，还是驻春堂主教练梁云涛都开始陷入幸福的烦恼。当你手中握着超过十一张好牌的时候，你就会为让谁上场患得患失。

　　驻春堂用两个轮换班子来应对一周双赛，或者下半程足协杯开打之后的一周三赛。别人或者在担心足协杯开打之后，一周三赛之后的人员不整，板凳深度不够。而驻春堂却在盼望着足协杯快点来临。这样驻春堂的所有球员都能够有机会在球场上展现自己的风采。

　　左振江与齐东东最近有些烦恼。也同样是幸福的烦恼。他们两个同时收到了来自英格兰超级联赛俱乐部的邀请。英格兰超级联赛俱乐部是世界上顶级足球联赛之一。丰厚的足球底蕴，火爆的球市，是每一个足球运动员向往的殿堂。但是中国运动员已经远离这些足球殿堂很久很久。

　　“真是头痛啊。我真是不知道该怎么决定才好。我的一切都是华氏康复中心给予的。若不是华氏康复中心，我也许这个时候可能是在某支甲级球队混日子。现在球队发展得这么好。这个赛季有捧杯的可能。我这个时候离开，肯定会影响球队的实力。”左振江双手用力地抓着头发。

　　“我也是啊。但是若是不走，这种机会一生之中还能有几次？”齐东东是球队的队长，也是球队的绝对核心。

　　“去吧。驻春堂也是时候引进一批更有潜力的球员了。相信你们的队友吧。他们肯定不会将到手的奖杯送给别人。去年驻春堂接手球队的时候，你们也看到了。还有一个多月的时间。球队肯定还有时间调整。我们也需要有球员在最顶级的球队展示中国足球的风采。”华生不知道什么时候出现在左振江与齐东东的身边。

　　“华总。”

　　左振江与齐东东慌忙站了起来。

　　“我说的可不是气话，而是大实话，你们不用担心。驻春堂的气氛非常好。虽然你们两个是队中的核心球员，但是我相信，你们离开之后，肯定会有其他球员顶上来。作为一个球队老板，我不希望我的球队过度依赖某几个球员。说不定，球队这一次引进球员，还可以培养出比你们更优秀的球员出来。”华生说道。

　　左振江与齐东东闻言，眼睛一亮。驻春堂接手球队的时候，球队的成绩怎么样，他们客户四清清楚楚，但是现在球队却又绝对的冠军实力。球队只买进了一个差不多残废掉的代斯勒。但是现在呢，代斯勒已经成为联赛最有价值的外援。他的足球智慧太高了，齐东东这半年长进了不少。代斯勒对球队给他的助理教练的头衔非常地满意。他一改当初的怪癖性格。当然他的审美观点一致没有改。这么久了，老婆还是原来那个。

　　华生两只手分别搭在左振江与齐东东身上，“放心吧。不管你们走到了哪里，都是我驻春堂的球员。享受驻春堂球员在华氏康复中心的待遇。这一点，永远不变。以后，踢不了球了，就回来到足校去当教练。看吧。你们未来的工作我都给你们安排好了。”

　　左振江与齐东东很是激动。

　　“谢谢。”

　　两个人都用最简单的语言说出心中的感激之情。

　　“别谢我，也别激动。踢出个样子出来。不混出个人样，别说是驻春堂出去的。走，一起去将这个好消息告诉你们的队友。要走了，也要跟队友们好好道个别，喝杯酒。”华生大声说道。

　　这此夏季转会市场上，最大的手笔就是驻春堂俱乐部的两名核心球员转会英超。而驻春堂仅仅是购买了五名年轻运动员。放走两名绝对主力，却没有任何有意义的补充。谁也不知道原本已经稳获冠军的驻春堂究竟想要干什么。

　　“驻春堂的行为真是让人吃惊。他们甩卖了两名队中的绝对主力。虽然英超俱乐部的开价不低，但是驻春堂会缺这个钱么？他们在转会市场上也放弃了有实力的老球员，而是收购了五个年轻球员。虽然不可否认这五名年轻球员非常有潜力。但是他们真的能够弥补左振江与齐东东离开之后的缺口么？”杨雄飞在足球之夜中很是不解地说道。

　　特约嘉宾许洋说道：“其实我们也可以这么看。去年驻春堂接手球队的时候，左振江与齐东东在联赛里面也只能算是比较有实力球员。与一流球员还是有一定的差距吧？但是现在，他们已经是俱乐部与国家队的核心球员。也是能够被欧洲顶级俱乐部看中的为数不多的球员。这说明了什么问题？驻春堂对调教球员或者是运动员非常有一套。我倒是看好，驻春堂看中的这五名国青队球员的未来。也许明年这个时候，他们也会被国外俱乐部看中。”

　　杨雄飞眼睛一亮：“你是说，驻春堂根本不担心球员的出走。因为走掉一批球员，他们可以重新培养一批出来？”

　　“当然啊。其实左振江与齐东东看似是队中的核心球员，但是他们即使不在场上，球队的实力并没有太大的下滑。驻春堂可是一直在轮换球员啊。他们已经轮换了几套阵容，这里面就有左振江与齐东东都缺席的比赛。但是驻春堂都取得了胜利。说明他们两个虽然重要，却并不是不可或缺。倒是驻春堂的几名外援的作用被雪藏了。华氏集团似乎不太愿意过度地依赖外援。所以几名外援很少有太多的发挥。如果五名青年队球员没办法及时弥补左振江与齐东东的空缺，那么这些外援可以顶上去。”许洋分析道。

　　其实华生才没想这么多，既然有球员有出国的机会，而且是进入世界顶级联赛的顶级俱乐部，那么就应该放他们出去。梁云涛是非常不赞成的。但是这个老板的决定一旦做出了，就根本没有改变的可能。

　　“我们这个赛季本来有绝对的机会拿冠军的。但是现在，两名核心球员的离队，让我们的形势变得有些微妙。”梁云涛抱怨道。

　　“一个俱乐部不能将宝压在一两名球员身上。就算是核心球员，有可能会受伤，有可能会中途转会。我们只有两名球员转会。其他的球员却能够百分之百地投入。我们还需要什么呢？现在最重要的不是争论左振江与齐东东该不该放走。而是要讨论如何将他们两个人空出来的位置弥补。”华生说道。

　　梁云涛无可奈何，半个赛季过去，驻春堂还没有一名球员因伤无法出场。这在别的球队简直就是天方夜谭。但是驻春堂却真的做到了。这样说起来，梁云涛确实没有什么好说的。

　　代斯勒走了过来，笑道：“新来的几名小队员都非常不错。他们会成为中国最优秀的球员的。”

　　“听听，代斯勒都认同了这些小球员了。代斯勒，这五个小队友就交给你了，你一定要将他们培养出来。”华生笑道。

　　“好吧。其实我现在最主要的职责还是踢球。将他们培养出来了，是不是让我自己的上场时间减少到零啊？”代斯勒问道。

　　“不会，他们培养出来了，以后会加入到世界顶级联赛去。而你，是我们的非卖品。”华生说道。

　　“这么好的球员，你培养好了，还要卖出去？”代斯勒有些不解。

　　“你觉得赢下了所有的联赛比赛，意义正的那么重大么？这不是我进入足球领域的目的。”华生说道。

　　当年女排的五连冠，让大批大批的中国少男少女走向排球场。丽娜的网球冠军，让很多的少男少女走进网球场。足球要振作起来，就必须有自己的超级明星。华生培养一个个运动明星，就是要做到让所有的人都开始参与到运动之中。让上医医未病成为可能。

　　梁云涛有些明白华生的想法了，也没有了情绪。

　　“华总，我觉得五名球员还太少了。如果真的要不断的输出人才，那我们需要买更多的球员。预备队、青年队都需要买进大量的球员。这样，我们球队的换血速度会越来越快。以我们球队的表现，会有越来越多的球员被国外俱乐部相中。到时候，我们还真是没有足球的后备替补上来。”梁云涛说道。

　　“那就买啊！这一次左振江与齐东东转会我们不是赚了一大笔么？全部用上，驻春堂那边再注入一笔资金。”华生说道。

　　华生最不怕花钱。那么多钱，他都有些头痛怎么才能够花出去。

　　不过华生很快发现，驻春堂根本不需要注入资金。球队的成绩好了，商业价值自然而然提升了。有望成为联赛冠军的球队，总是能够取得胜利的球队永远都不会缺赞助商的。冠名权已经被自家用了。驻春堂也不会为了钱将这个名字让出来。但是出了冠名，还有一大堆的地方可以吸纳赞助商。


第四百八十章 出人意料的换人

　　“咱们要不要这些赞助商啊？”赵雨萌问道。华氏集团的人谁都以为这驻春堂是华生玩票性质的行为，但是谁也没有想到，华生这玩票性质的投资，竟然也能够玩出大名堂来。两名球员转会就赚回了一笔钱。虽然跟华氏的投入还有着极大的差距。但是如果将驻春堂的冠名权算起来，这驻春堂俱乐部竟然基本上已经达到了收支平衡。

　　“要啊，怎么不要？”华生说道。

　　“我以为你不喜欢钱呢！”赵雨萌说道。

　　“这跟我喜不喜欢钱没有关系。咱们既然是搞足球，从事体育产业，那么我就应该正儿八经的来搞。不是拿钱来扔。只有这样才可能长久。以后驻春堂俱乐部要独立去搞，如果能够赚钱的话，这个事情就能够长期的去做。”华生说道。

　　赵雨萌点点头：“你这人的态度转变得太快，我有些跟不上。你让我好好想想。”

　　赵雨萌还真是拿华生有些头痛。一开始不是准备拿打钱往俱乐部砸么？现在怎么又变成了要让俱乐部独立去搞。

　　“反正你就让俱乐部走正常规律。只有走正常的规律，才能够真正办得好。才能够走得更远。不然的话，我就算投入再多，也只能够搞一个俱乐部。不可能所有的俱乐部让我一个人来搞。所以俱乐部得赢利，俱乐部赢利了，才会有更多的人来投资足球，投资体育。球员们的收入才会提高，才会有更多的人参与这一项运动。我们选拔球员的时候，才不会捉襟见肘。”华生说道。

　　“你别这么高屋建瓴，我感觉跟看如来佛祖一样。你这是大我的境界啊。”赵雨萌笑道。

　　华生才不会在意赵雨萌的嘲笑。他做什么事情，就是按照自己的想法去做。尤其是现在，他有了按照自己想法做一切事情的能力。

　　转会窗口还没有关闭，一大堆的好处等着驻春堂。大笔大笔的资金涌入到驻春堂俱乐部。俱乐部的也是大手笔从国外引进了数名极有发展潜力的外援进来，进入到驻春堂俱乐部的各级梯队之中。另外还从国内各俱乐部收购了一大批年轻球员。驻春堂在巩固他们的后备力量。

　　“驻春堂这个暑假赚大钱了，出售了两名核心球员，让驻春堂收入过亿人民币，另外还吸纳了过亿投资。他们的出手与国内的一些豪门相比，简直可以算得上吝啬。外援方面，他们的数量很多。但是都是年轻球员，驻春堂似乎在意地是扩充他们的后备力量。内援方面，除了之前购买了五名年轻球员之后，他们又有了动作，签下了一大批青少年球员。驻春堂似乎对今年的冠军并不在意，他们在意的是驻春堂的未来。但是，有一个问题。如果驻春堂今年丢了冠军，明年他们还能不能拿到这么多的赞助金？”足球周报的评论员对驻春堂在夏季转会市场的举动非常地步理解。

　　但是驻春堂依然我行我素，在夏季转会窗口关闭之前，没再有更多的举措。暑假购买的所有球员，只有之前购买的五名青年球员进入了球队的大名单。其余的球员都不能够参加后半赛程的比赛。

　　华生虽然之前毫不犹豫地同意了左振江与齐东东的转会，但是对于驻春堂能不能很好的完成交接棒，还是有些担心的。第十五轮，他们将客场挑战去年的冠军花城队。虽然驻春堂在主场战胜了花城队，但是过程却并不是特别轻松。现在少了两名绝对主力，双方的实力对比将发生一个什么样的变化，华生是没有把握的。

　　“梁指导，那几个年轻人怎么样？能够顶上来么？”华生问道。

　　“这可不好说，这五个小伙子确实很有天赋，这一段时间进步也非常快，但是毕竟是来驻春堂不久，又没有正式上场打过一场比赛。配合有些生。”梁云涛说道。

　　华生点点头，他也明白，球员的实力也许能够快速提升起来，但是球员之间的配合是需要一个长期的磨合过程的，只有配合打多了，才会产生默契。在球场上，相互之间有默契，才能够打出精彩的比赛出来。两个人之间配合不熟练，配合上稍微有一丁点生疏，都有可能导致配合上的失误。差之毫厘，谬以千里。

　　“没关系，输一两场球我也能够接受。”华生说道。

　　“那可不行。这些家伙得慢慢地磨练。先不准备让他们打重要比赛。不是马上就有足协杯了么？我准备让他们上去磨合磨合。”梁云涛说道。

　　“你是教练，你说了算。不过要是一点重要比赛都不让他们打，势必影响他们的成长速度。”华生说道。

　　“这个我知道。但是今年的冠军也很重要。要是可能，最好连足协杯的冠军也拿回来。”梁云涛说道。

　　代斯勒笑道：“那几个家伙没问题。他们年轻，可塑性非常大。你看，他们才来没多久，便已经开始适应球队的节奏了。”

　　驻春堂队是联赛中比赛节奏最快的球队，防守稍微差一点的球队，在驻春堂潮水般的进攻下，很快大门沦陷。这一点，就算是花城队在驻春堂的主场也吃了大亏。比赛开始不到十分钟，就被驻春堂攻破了城门。联赛里面没有任何一支球队敢与驻春堂打对攻。因为与驻春堂打对攻，那就是找死的节奏。一个不好就会被驻春堂弄出一个历史性的纪录出来。

　　“那就没问题。天下武功，唯快不破。这足球场上，也是一样。”华生说道。

　　比赛日来临，华生也亲自去球场看了这一场比赛。驻春堂五小将并没有出现在首发名单上。但是四个外援，其中三个出场。代斯勒成为这一场比赛的中场组织核心。周庆虎取代了左振江的位置。其实周庆虎也算是小将。不过他已经在前面半个赛季，已经出场很多次了。表现非常的抢眼。

　　这一场比赛，驻春堂普遍不被看好。虽然驻春堂之前赢过花城队，但是二者看起来，差距并不是特别明显。花城队更像是死于自身的疏忽。另外一上来他们摆开架势与驻春堂对攻，也是战术上的错误。

　　但是这一场，花城队自然不会犯之前同样的错误。加上驻春堂两名核心主力转会，势必会影响驻春堂的整体实力。华生坐在队医的位置上很是悠闲。他对比赛的结果并不是很在意。

　　梁云涛的神情不是很轻松，他对这一场比赛没有太多的把握。

　　比赛开场之后，驻春堂依然保持着以前的风格，一上来就发动了猛攻。不过这一回，花城队已经有了提防。驻春堂的这一招，似乎已经被所有的球队适应。

　　花城队摆出防守反击阵型。他们不打算与驻春堂对攻。而是先防住驻春堂的三板斧，然后发动致命一击。

　　缺少了左振江与齐东东的驻春堂队，实力确实有所下降。进攻的组织上少了一个承接的点。替补上来的球员虽然实力也不错，但是却少了一些灵性。这是天赋决定的，根本不是勤劳能够弥补的。

　　驻春堂一直久攻不下，两队处于僵持状态，这种状态一直维持到了下半场，第七十分钟的时候，终于让一直蛰伏的花城队抓住了一次机会，外援埃尔森抓住一次反击的机会，打出一脚漂亮的远射，击中死角，取得了领先。

　　“不如将那几个小伙子换上去。”华生建议道。

　　梁云涛想了想，也知道球队要想赢回来，需要一点奇迹。这些年轻球员说不定还真能够带来意想不到的收获。

　　驻春堂一口气换上三名球员，为驻春堂五小将中的三个。

　　体育频道的解说员杨雄飞很是吃惊：“驻春堂这是准备放弃比赛了么？竟然一口气换上三名年轻球员。这三名小将都是第一次踢联赛。他们真的能够这么快适应联赛的节奏么？他们与球队的磨合已经完成了么？驻春堂教练的换人确实有些值得商榷。”

　　电视转播的画面突然切换到一个镜头，那就是换人之前，坐在一旁的华生与主教练耳语了一番。

　　“驻春堂的这名队医可不简单，其实他就是驻春堂的老板。难怪梁指导会做出如此出人意料的换人。华生是个很特别的老板。他像一个魔术师一样，让驻春堂一下子发生了彻底蜕变。难道他认为这三个小将能够创造奇迹么？”许洋笑道。

　　老板指挥教练的事情在国内联赛中并不少见。甚至还出现过，将主教练晾到一边，自己捋起衣袖干的都有。

　　三名年轻球员中有两名是中场球员，一名是前锋。

　　一上场，三名年轻球员就与队友之间出现了一次配合失误，让花城队断了球，险些就扩大了比分。

　　“看，这个换人还是有些冒失。不过华老板可能不在乎这一场比赛的胜负。他的眼光很长远。他更在意球队的未来。”杨雄飞有些讥讽地说道。

　　许洋也说道：“他是一个很有想法的老板。不过即便这个赛季驻春堂没有拿到冠军，驻春堂也是一个非常成功的俱乐部。我倒是非常看到驻春堂未来的发展。但愿这几名小将的成长可以更快一些。”


第四百八十一章 出人意料的结果

　　几名小将虽然刚开始上场的时候有些畏手畏脚，但是踢了几分钟之后，便慢慢适应起来。他们的速度也快了起来。他们本来就是非常有天赋的球员，要不然也不会被驻春堂看上，花大价钱买回来。现在经过驻春堂的一番培养，最重要的还是在华氏康复中心进行一番调理，他们的身体素质已经不亚于任何一名联赛老球员。然后在代斯勒与其他几名外援的调教下，他们的进步非常之快。

　　小将朱锡才一个非常漂亮的过人，将花城队的防守队员闪倒在地上，然后带着球继续突进，他的脚下节奏非常之快，花城队的球员根本跟不上他，想犯规都一下子抓不住朱锡才。

　　朱锡才吸引了好几名球员的联防之后，皮球很是巧妙的穿过防守队员，到了前锋刘文东的脚下。刘文东也是小将之一。他的速度非常快，脚下技术也不错。虽然身材略微有些瘦小，却不影响他成为足球场上的可怕杀手。

　　刘文东直接一脚打门，别看他身材瘦小，这脚下的功夫一点不弱。皮球像炮弹一样蹿向球门。花城队守门员奋力一扑，只是手指尖擦到了皮球。

　　皮球依然飞向球门，花城队守门员有些绝望，他已经竭尽全力。

　　“哐当！”皮球击中了门柱，又弹了出来，这一次花城守门员反应非常迅速，直接一扑，将皮球死死地扑在怀中。

　　球场所有的主场球迷都吓出了一身冷汗。这一次实在太惊险了。差点就被攻破了城门。

　　“看来我们要收回我们说过的话了。驻春堂能够让球队发生一次蜕变，也能够让球员发生蜕变。这几名小将的未来让我非常期待。”杨雄飞说道。

　　“这么漂亮的过人，传球，让我有些怀疑这是在国内联赛赛场上。真是太漂亮了。朱锡才进步太大了。之前在青年队，他可没有办法踢出这么漂亮的球来。还有刘文东，简直就跟一个幽灵一样。他的嗅觉太灵敏了，他好像知道朱锡才会将球送到那里一样。球到人到。这个人将来会成为他的对手的噩梦。”许洋说道。

　　“是啊。驻春堂五小将要是完全融入到球队，他们对手的噩梦就来了。想用铁桶阵挡住他们，简直就是白日做梦。”杨雄飞说道。

　　“花城队要庆幸的是，驻春堂只能换这三名小将上去。要是一次性上五名小将，那他们可就麻烦了。”许洋笑道。

　　花城队还真是有麻烦了，他们已经放弃了进攻，全力防守，但是在代斯勒以及朱锡才、杨磊三名极有特色的中场的扯动下，花城的防线被扯得七零八落。

　　时间到了八十五分钟的时候，刘文东在此寻找到了机会。直接在门前抢点，将皮球顶进了花城对的球门。扳平了比分。

　　还有五分钟的时间。

　　主场作战的花城队已经不抱战胜驻春堂的希望，他们希望能够抵挡住驻春堂最后三分钟的狂轰乱炸。

　　驻春堂全场紧逼，很快抢到了球权，然后又投入到新一轮的围攻之中。

　　花城队真是在读着秒过，但是左右比赛的依然是驻春堂三名替补上场的小将。杨磊禁区外的一脚远射，石破天惊。花城队的守门员鞭长莫及，只能眼睁睁看着皮球一头扎进了网窝。

　　驻春堂逆转了比赛。比赛到了九十分钟。但是由于之前花城队拖延得比较厉害，补时三分钟。

　　花城队一部分球员想攻出去，一部分球员又担心驻春堂队的反击，龟缩半场不敢压上去。驻春堂队很快抢下了球权，趁着花城队还有一部分球员攻出去，不能够赶回来，发动了快速反击。传球的节奏非常快。花城队的防守球员一直疲于奔命。朱锡才带着球直接进入了花城队的禁区。过掉了守门员，守门员没有办法，只好将朱锡才放倒。

　　“嘀！”

　　裁判的哨声响起。直接一张红牌将花城队的守门员罚下场。给了客队一个点球。点球没有任何的问题，就连主场球迷都没有什么意见。

　　梁云涛与华生击掌相庆。

　　“梁指导，现在还担心球队新老相接出问题么？”华生笑道。

　　“当了这么多年教练，这一回真是服了。以后球员问题上，我不发表任何意见了。一切听从俱乐部的安排。”梁云涛说道。

　　“这可不行。毕竟还是梁指导最专业，而且你也是主教练，以后在球员的把握上，还是要靠梁指导的。平时也要注意发掘好苗子。”华生说道。

　　“嗯。看来我也要与时俱进啊。”梁云涛笑道。

　　朱锡才操刀主罚，将皮球轻松打入球门。三名小将，三个进球，二十分钟的时间解决了卫冕冠军花城队。足以让他们亮瞎了无数双狗眼。

　　比赛结束之后，三名小将很是兴奋。冲下球场便与梁云涛拥抱在了一起。最后才走向华生。

　　“华总，谢谢。”朱锡才说道。

　　“不用谢。你们加油。明年这个时候，将来出国踢球的时候，还可以为我赚一笔呢。”华生笑道。

　　“那可不行，华总，你可不能胳膊肘往外拐啊！”梁云涛说道。

　　华生笑道：“等到国外顶级联赛到处可见我们驻春堂球员的时候，我就不往外面卖球员了。将来我们要把自己的联赛也搞成世界顶级联赛，让全世界的球星到咱们国家来踢球。老队员也要加油了。不然真的有一点，前浪拍在沙滩上了。”

　　驻春堂用惊艳的二十分钟击败了卫冕冠军，再一次让国人惊诧驻春堂每一次出人意料之举。

　　华生一回到家中，便被告知上面有人过来了。

　　来人是林业局的局长谢继敏、副局长池广明以及副局长高永刚。可见他们对华生还是非常重视的。

　　“华生同志，我是林业局局长谢继敏，受国务院的委托，过来与华先生商量一些事情。”谢继敏说道。

　　“你好，谢局长，有什么事情你直接说吧。”华生有些疑惑，自己跟林业局又有什么交集呢？

　　“是这样。贵公司在塔克拉玛干沙漠的治理工作成绩显著，现在已经彻底截断一处最重要的沙尘暴源泉。燕京的雾霾状况有了很大的改善。另外一下子增加三十三万平方公里的绿化面积，北方的空气状况得到了明显的改善。这一切都归功于贵公司的巨大贡献。”谢继敏说道。

　　“现在塔克拉玛干沙漠是我们华氏集团的地方，我们这么做也是为了我们自己好。”华生首先声明了华氏集团对于塔克拉玛干沙漠的产权。他以为谢继敏过来时准备打华氏集团的主意。这种情况不是没有发生过。

　　早些年，政府鼓励荒漠种树，说谁种树谁受益。但是等到树长成之后，政策变了，这些树的产权是种树者的没错。但是不准砍。砍树得有砍伐证。但是政府也不会收购种树者的产权。有些人耗尽家财，在戈壁滩上种了一大片树，结果到头来，全部成了竹篮打水一场空。

　　华生倒是不担心别人回来打塔克拉玛干沙漠的主意。但是他不想麻烦上身。

　　“华生同志，你放心，我们来的目的不是塔克拉玛干沙漠。塔克拉玛干沙漠是华氏集团治理的，当初中央是有政策的，谁治理谁受益。现在自然是属于华氏集团的财产。”谢继敏说道。

　　“那你此次前来究竟有什么事情？”华生问道。

　　“那我就开门见山了。我们国家是个多沙漠的国家，沙漠总面积约130万平方公里，占我国土地面积的百分之十三左右。现在一下子少了三十三万平方公里。但是我们还有很多地方又沙漠存在。虽然再没有像塔克拉玛干沙漠这么大的沙漠。但是，零零散散加起来还有接近一百万平方公里。现在中央的意思是准备继续交给华氏集团去治理，治理好了之后，依然交由华氏集团来管理。”谢继敏说道。

　　“就这事情啊。我现在不能马上答应你，这事情我得先调查清楚。而且现在的情况应该也比较复杂，我们现在治理了塔克拉玛干沙漠，想必有很多人眼红。剩下的沙漠都是零星的，就算治理下来，将来管理是个大问题。所以，这个问题我暂时不能答复你。”华生说道。

　　华生之前可是详细查了资料。我国的沙漠非常多。比较大的就有十二处之多。这十二处面积大小不一，分布也不集中。所以管理起来非常麻烦。而且华生担心的，华氏集团尝到了甜头之后，会不会也有人打起沙漠的主意来了呢？

　　“这是自然。华生同志调查好了之后，可以与我们联系。不过我们还是希望华氏集团能够继续对沙漠进行改造。这毕竟是利国利民的好事。”谢继敏说道。

　　“好，我们华氏集团会好好考虑的。另外，你们也可以对这些沙漠进行一次普查。看沙漠的具体情况怎么样。我可是听说有些地方的戈壁现在已经成为了排污的地方。这样的地方，就算我华氏集团将它改造了，也是没有任何用处的。”华生说道。


第四百八十二章 向沙漠伸手

　　古尔班通古特沙漠面积为4.88万平方千米，在西域准格尔盆地中。

　　古尔班通古特沙漠面积为固定、半固定沙漠。水源充足，以前其实并不是沙漠，而是由于大量砍伐而造成了土地的沙化。治理起来也是最容易的。但是近年来，沙漠的面积不仅没有得到有效的控制，反而沙漠化在不断的扩大。因为古尔班通古特沙漠下面有着丰富的资源。比如石油资源、盐矿等。矿产的开采对沙漠的损害自然是非常大的。

　　当然依然还有大部分沙漠并没有人去关注。毕竟治理沙漠怎么看都是政府的事情。一般人去治理沙漠，别说将来未必能够真的谁治理谁受益。就算能够受益，治理沙漠的巨大投入，能够赚得回来么？而那些矿物资源开采的企业，也仅仅是为了完成任何而做一些样板工程，这样一来，一个原本可以治理好的沙漠，沙漠的面积不仅没有减少，而是在不断的扩大。

　　但是现在情况发生了一些变化，谁都知道华氏集团在治理沙漠方面非常有一套。将一片沙漠治理成一片药材种植基地，这里面蕴含着巨大的利润。白白得了一片土地，还不需要任何租金。一旦大片土地变成绿洲，那么一片没有任何商业价值的沙漠一下子变成了香饽饽。想想看，一个省的面积，成为了某人的私产，这里面蕴藏着巨大的价值。

　　西域自治区副主席金灵军回到家中，很是兴奋。

　　“爸，今天怎么这么高兴？”金灵军的儿子金小伟问道。

　　“有大好事。咱们这古尔班通古特沙漠有人要来治理了。”金灵军说道。

　　“这沙漠谁会要啊。这不是往里面烧钱么？”金小伟说道。

　　“要是别人那肯定是往里面烧钱。但是这一次来的人可不是别人。华氏集团要是真的过来，那肯定不是烧钱。塔克拉玛干沙漠知道么？那是全世界排名第二的大沙漠。也是咱们国家最难治理的沙漠。由于沙漠的流动性，根本没有办法治理。但是华氏集团用了一年不到的时间，将整个沙漠治理下来了。现在整个沙漠全部种植了药材。那可是一个大省的面积。现在完全成了华氏集团的资产。这要是估价的话，华氏集团立即成为世界上最庞大的企业。”金灵军说道。

　　“这么说，华氏集团对治理沙漠非常有一套。这样的话，要是他来咱们这古尔班通古特沙漠治理，也是有绝对的把握治理下来。”金小伟眼珠子一转，心里灵机一动。

　　“那是肯定的。咱们的古尔班通古特沙漠是所有沙漠里面条件最好的。咱们的是固定半固定沙漠，比那些流动沙漠治理起来自然是要容易得多。而且我们还有一个非常优越的条件，那就是水源丰富。就算不是华氏集团，别的人去只要大量投入，也是可以治理下来的。只是成本高昂。就算能够治理下来，也不会有太大的利润。所以没有人愿意去做这样的事情。我们自治区也没有足够的资金去治理这片沙漠。就算有，也未必有人愿意拿去填这无底洞。”金灵军说道。

　　“华氏集团肯定会来么？”金小伟问道。

　　“应该回来。国家林业局的领导都已经去华氏集团与华氏集团的老总洽谈了，过几天，林业局的工作人员就要过来进行古尔班通古特沙漠的普查工作。”金灵军说道。

　　“要是以前有人在这里治理下来的沙漠，那要怎么处理？总不能华氏集团一来，这些人的利益不管不顾了吧？”金小伟问道。

　　“那肯定不能。怎么可能这么干？到时候要么是国家，要么是华氏集团要做出一些赔偿。”金灵军说道。

　　“那我要是去弄一片沙漠，将来会不会补偿我？”金小伟问道。

　　“这种事情你可千万别去干。华氏集团可不是好惹的。这华氏集团的老总，凶名在外，上面那些大领导都拿他没有办法。你别以为他们好惹。到时候我可保不了你。”金灵军这下被金小伟吓得不轻。

　　“放心。我不会去惹华氏集团，那里面不是有很多私人种植的林子么？我现在去将他们的林子买下来。这是合法的行为。将来华氏集团来了，就必须从我手里征收这一片林子。我也不会阻拦他们治理沙漠。但是他们必须给我足够的补偿。”金小伟说道。

　　金灵军一听金小伟这事情虽然有些投机取巧，倒是也没违法，于是也不反对了：“这事情你别做太过了。千万别给人留下口实。”

　　“放心吧。我不是那种鲁莽的人。”金小伟说道。

　　金小伟立即打电话让人帮着跟那些早些年植物造林的人联系，看能不能将林子转手下来。这林子放在那里没人要的时候，求着去问谁也没有人愿意掏钱买。但是真要有人突然找上门来说这林子我接手了。是个人都知道这里面有名堂了。

　　这种事情，金小伟从来不自己亲自出马。而是让他的几个马仔出阵。麻春平是金小伟的头号马仔。麻春平也没有什么正经工作，就替像金小伟这样的官二代跑跑腿，从众捞点油水。做事倒是挺利落。

　　金小伟将事情一说，麻春平便立即拍着胸脯说道：“这事情包在我身上了。”然后立即带着人去了古尔班通古特沙漠。人工造林的林子主人好找，当年谁造的林子，在那农村里问一下，都是门清。不过很多主人并不在家里，而是去城里打工去了。毕竟这林子是种出来了，但是树不让砍不让卖。守着这片林子只能喝西北风。

　　“这片林子是崔健勇家的，当年有政策，说谁家种的树，将来归谁家卖树。但是等树都长出来了，政府就不让卖了，也不给不贴钱。”崔健勇邻居说道。

　　“这崔健勇他人呢？”麻春平问道。

　　“还能去哪，去沿海打工去了呗。这些树把他们家的积蓄全用光了。结果守了十多年一分钱都没挣回来。这么多的树，只能瞪着眼睛看着。不去打工，难道在这里等死？”崔健勇家的邻居说道。

　　“你们能够联系一些一下崔健勇么？我们想将他家的林子给转下来。我有个朋友是林业局，能够弄得到砍伐证。不过我想连林子都转下来，这一茬砍了，我还想种一些值钱的植物。”麻春平说道。

　　“难怪。我这里有他的电话号码，我给他打个电话问问。”崔健勇邻居说道。

　　崔健勇接到电话也很诧异，他以前确实是在沿海打工，但是最近他去了塔克拉玛干沙漠去种药材去了。他是被同乡带过去的。这里的待遇好，干活虽然辛苦一些，但是赚钱多。

　　“那林子他们用来干什么？”种的树也都是一些不是很值钱的胡杨树。在那样的环境条件下，能够将植株种活就已经很不容易了。所以崔健勇很是惊奇。

　　崔健勇兄弟崔健义说道：“能够卖了就卖了，守了那么多年也没守出个名堂来。现在好不容易有了这么一份工作，就别去想那林子的事情了。不是有人要接手么？你就把林子给他。多少赚回来一笔钱。”

　　“可是，人家想要这林子，肯定不是冲着树来的。那些树才之多少钱？我看他是别有所图。说不定那个地方要搞什么开发，咱们那片林子值钱了。他们随便糊弄我们几句，就将我们手里的林子低价买走。他们大赚特赚，我们却连本钱都没捞回来。”崔健勇想想都觉得恼火。

　　“就算有那钱，也不是我们老白姓能够随便拿到手的。你现在在这里上班，一个月五六千，多好的差事。你要是为你那片林子，耽搁一段时间，这边的工作丢了，那边的林子也没弄到钱，那才亏大了。”崔健义说道。

　　在那戈壁滩上种树的不止崔健勇一家，除了崔健勇，另外还有很多家，有些面积比崔健勇还要大。崔健勇拨了一个电话出去。

　　“老徐啊。有人想接手咱们的林子的事情，你知道了没？”崔健勇问道。

　　“知道，好像我们那些造林子的人都被联系了，我正想要通知你呢。你说他们这是想要干什么啊？没想到还有人惦记着咱们的林子呢。他们想要，就转让给他们，只要价格合适。我反正是再也不想被绑在那片地上了。”徐伟斌说道。

　　“我还是有些不甘心。当初政府说了，谁种树谁受益。现在有人过来收咱们的地，也许是有什么新政策。就好像我们这里，原来是沙漠，现在成了药材种植基地。咦？我明白了，看来是我们那沙漠也要治理了。有人想浑水摸鱼。一旦沙漠被治理好了，我们的那些林子的意义就更重大了。”崔健勇说道。

　　麻春平很是吃惊他得到了结果。这些种植户没有一家不明确表态，不转让手中的林子。

　　金小伟对麻春平的无能很是恼火：“这一点小事你都办不好。老子养你何用。他们不同意，你就要给他们做作思想工作嘛。”

　　“他们都在外地，根本不听我的啊。”麻春平说道。

　　“你可以给他或者他的家人做思想工作嘛。”金小伟说道。金小伟的这一句暗示意思很明显，是要准备用一些手段。


第四百八十三章 救人

　　“小生，你真准备把全国的沙漠都收到自己口袋里啊？”赵雨萌找到了华生。

　　“没有的事。现在我哪里有这么多人手去整这些？就是一个塔克拉玛干沙漠就让我有些消化不良了。还有大半面积没利用上呢。哪里有功夫去整别的？这不是林业局的官员过来了，说高层准备把所有的沙漠都交给我去弄。我也不好拒绝。说好是准备去调查一下。但是这事情不用去看我也知道，这里面的水肯定深得很。很多沙漠里有矿产呢。谁愿意让我们白白接手啊？”华生说道。

　　“让你说对了，这里面水特别深，林业局的刚到我们这里来了，就有很多消息灵通人士开始动歪脑筋了。我看你还是别去趟这浑水。”赵雨萌的效率很高，很快便收集了大量国内沙漠地区的信息。别的地方可不像这塔克拉玛干沙漠一样，这么大一片，而且大部分都是无人区。

　　“我知道。我没这么大胃口，就这个塔克拉玛干沙漠要想完全消化，都要花费我不少时间。有着功夫，我不如去看几场球。”华生说道。他不想给自己找麻烦。

　　“还好你有自知之明。这浑水千万别趟，会撑死的。如同你把这些沙漠都吃下来，总共有一百多万平方公里，咱们国家的陆地面积才多大呢。到时候，大家还不想把你当唐僧肉给分了？”赵雨萌说道。

　　华生笑了笑。

　　“你别不当一回事。虽说现在没人能拿你怎么样。但是别人的用唾沫星都能够把你给淹没了。”赵雨萌有些担心华生真的不当一回事。

　　上一次塔克拉玛干沙漠虽然面积很大，但是好久好在它是一块整的。华生一口吞下了，虽然有些消化不良，但是并没有什么大问题。但是剩下来的沙漠分成了很多快，大的也不过是几万平方公里，而且不是绝对的无人区。有人的地方就有江湖。要真是荒无人烟的沙漠也没什么，但是有人就有麻烦。到时候，华氏集团要是真的接手的话，会有一大堆人跳出来。

　　“那就算了。这么麻烦我还不如去非常把沙哈拉沙漠给占领了。”华生说道。

　　“那里更复杂。你要是把那里给占了，估计天天都会有非洲土著来找你麻烦。”赵雨萌说道。

　　“估计美国佬对你的改造沙漠的技术也会很感兴趣。到时候，还不天天来找你麻烦。在国内，美国佬只能来暗的，偏偏碰到你这个不怕暗的。但是他们也不可能来明的。你才有几天好日子过。”赵雨萌接着说道。

　　两个人正说着话，从药材种植基地过来了一名基地保安。

　　“华总，我们这里有一名种植工人回去了之后，就失去联系了。原本他昨天就该回来了，但是现在人没回来，也没办法联系上了。这一次，他请假回去，说是要出售沙漠里的林地。”那名基地保安叫曾洪。

　　“沙漠林地？”华生很是吃惊，才跟赵雨萌说起沙漠的事情，没想到立即就碰到跟沙漠相关的事情。

　　“那人叫崔健勇，他老家在古尔班通古特沙漠附近，早些年，政府鼓励村民在戈壁滩上植物造林，防止沙化。当时说谁种树谁受益。但是过了十几年，等他们种的树木长出来，政府变卦了。说砍树得有砍伐证。否则砍了树要坐牢。但是又不肯补偿点钱。崔健勇把全家的积蓄全部用来种了树，但是现在一分钱都得不到。后来就出来打工了。谁想到又遇上了这一次有人想收购林子。他回去了一个星期了，到现在都还没有来。电话也打不通。我担心他会出事。”曾洪说道。

　　“行，这事我管了。我们华氏集团的员工绝对不能被别人欺负。”华生直接打电话将吴天叫了过来。

　　吴天当即带着人赶往了古尔班通古特沙漠。

　　“人被带到乌尔禾去了。据说是被乌尔禾的警察带走的。”叶民已经去将情况打探了清楚。

　　“知道是那个地方的警察么？”吴天问道。

　　“好像就是乌尔禾的当地警察。但是具体是不是也不是很确定，因为都只看到他们穿的是警服，也不知道他们是什么人。”叶民说道。

　　“他们凭什么抓人？总要有一点借口吧？”吴天问道。

　　“警察抓人要什么借口？直接抓走不就是了？”叶民说道。

　　“那我们直接去乌尔禾。”吴天说道。

　　乌尔禾派出所内，崔健勇坐在审讯室，坐在他们面前的有两个人，一个是乌尔禾派出所的副所长斯拉木，另外一个就是麻春平。

　　“知道你为什么会到这里来么？”斯拉木问道。

　　“不知道。我听说有人想买我的林子，所以我特意回来一趟，但是没谈好价，就被你们抓了进来，相比是想逼我把林子低价送给你们吧？”崔健勇问道。

　　“崔健勇，我们不想把事情搞大。但是你不要误以为我是怕事。老子还真就不怕事。你要是识相一点，就按照我们给你的价钱把林子卖给我们。你那林子放到手里放一百年，也是烂在手里了。你拿不到砍伐证，你的树就是长一百年，值再多钱，你也拿不到一份。现在我愿意给你五万块，你还不识相的话。我会让你人财两空。”麻春平说道。

　　“你们把我带到这里来时什么意思啊？难道是想必我把林子白送给你们么？你们究竟是警察还是强盗？”崔健勇问道。

　　斯拉木有些尴尬：“你们之间发生了争执，我是接到报警才赶了过来。我可不是抓了你，还是带你们回来对事实进行调查。”

　　“崔健勇，明人不做暗事。你要是不老老实实地按照我的意思去做，结果你懂得。你儿子就在乌尔禾小学上学，你老婆跟你一起去了外面打工，家里只剩下你老娘和你儿子。你要是不想他们发生点什么事情的话，最好还是跟我把这合同给签了。不然我把电话打过去，就不那么好办了。”麻春平说道。

　　“你真是畜生！畜生！你要是敢这么做，我就是拼了性命也要跟你斗争到底。”崔健勇说道。

　　“我擦，不给你点颜色看看，你还真把你自己当一回事啊。”麻春平站起身来，走过去就给了崔健勇煽了一嘴巴。

　　“你凭什么打人？”崔健勇大声说道。

　　斯拉木却假装没有看到。

　　“凭什么？就凭我坐在这里，而你拷在这里。你一个小屁民，也敢跟老子斗。真惹怒了老子，直接弄死你。把你埋在你那林子里肥地。”麻春平说道。

　　“嗯哼。”斯拉木有些尴尬地提醒一下麻春平，别让他太难做。

　　“今天叫你过来，就是想把这件事情好好处理了。别太贪，有命没钱花总好过有钱没命花好。”麻春平阴阴地说道。

　　崔健勇正犹豫要不要答应了算了，看这些人的来头，崔健勇知道自己也奈何不了他们。真要是弄得他们狗急跳墙了，说不定真弄出什么事情来。

　　“哎哎，你们什么人啊？怎么在这里到处乱闯呢？”审讯室外面突然传来了所里警察的声音。

　　“哎，说你呢。你们是干什么的？”

　　“嘿，这人可真是的，真把派出所当你家里啊。搞什么呢？这里可是派出所，你们可不要在这里乱来啊？”

　　来人自然便是吴天与周正等人。

　　吴天亮明身份。那刚刚将枪都掏出来的警察吓到差点没将手中的枪掉落到地上。

　　“首长，对不起。我们担心那些疯子过来闹事。”

　　吴天点点头：“我们来找一个人。你们是不是从沙漠那边带了人回来了？”

　　“确实带了这么一个人人，是我们副所长斯拉木所长带回来的。现在好像在审讯室。”

　　“吵什么吵？”斯拉木从审讯室里走了出来。

　　“所长，这是特战大队的首长。过来找你的。”那个警察连忙说道。

　　“你们找我？”斯拉木很是奇怪。

　　“你在古尔班通古特沙漠那边抓了一个村民回来了？”吴天问道。

　　“不是抓回来，是带他到这里来协助调查。”斯拉木说道。

　　“既然是协助调查，怎么还进了审讯室呢？”吴天直接朝审讯室走去。结果看到崔健勇嘴角留着鲜血，被铐在椅子上。

　　“这就是你他娘的说的协助调查？”周正飞快地拿出照相机将情况拍摄了下来。

　　“你是什么人是？”吴天问麻春平。

　　“我。我是举报者。”麻春平说道。

　　“举报者？”吴天回头看着斯拉木。

　　“对，他是举报者。这个村民非法砍伐树木。”斯拉木说道。

　　“你们什么时候成了森林公安局了？这事情不是该森林公安局管么？”吴天问道。

　　“你们胡说八道，我根本一根树枝都没砍。分明是你们想逼我将林子低价卖给你们。”崔健勇说道。

　　“你这派出所副所长好大的官威啊。就算审讯犯人，你能够打人么？还有，监控器也是关闭的。你究竟在这里干什么？崔健勇，刚才是谁打了你？”吴天问道。

　　“是这个人。”崔健勇用手指着麻春平。

　　“你真的是举报者？那好，你跟我们走一趟。我倒要看看你究竟举报了什么东西？还有你，我也要看看，你凭什么给我的人上铐。”吴天说道。

　　吴天等人要带走麻春平与斯拉木，派出所的民警自然不肯。双方立即僵持了下来。不过当派出所向上面请示的时候，市局却命令乌尔禾派出所不要阻拦。


第四百八十四章 闭关十年练内功

　　麻春平是金小伟的得力干将，替金小伟做了不少事情。这一次，麻春平被抓，那个乌尔禾派出所的副所长斯拉木也倒了霉。事后便被纪检双规了。

　　麻春平掌握了金小伟很多见不得人的勾当的证据。原本若不是被特战大队的人带走，在西域自治区的地界，以金小伟的能量还是能够很轻松地将麻春平弄出来。但是特战大队的性质很特殊。原本特战大队算是军方序列，本不能参与地方事务的。但是现在情况发生了变化，特战大队成了塔克拉玛干沙漠的保护力量，同时也兼管塔克拉玛干沙漠的治安。

　　塔克拉玛干药材种植基地的面积比一般的省份还要打，虽说这块地方划在西域自治区的管辖范围之内的，但是现在成了华氏集团的药材种植基地，而且这个地方成了华氏集团的地盘，不需要缴纳任何费用。西域自治区根本管不了。不过华氏集团倒也不小气，在花钱给西域各地小学建房子。还有很多道路也是华氏集团出资修建。另外华氏集团中的很多员工也是在西域招的。对当地的经济发展也是起到了非常重要的作用。

　　但是华氏集团毕竟是个企业，没有行政权。药材种植基地几十万人口，将来还会越来越多，人多了必然会带来一系列问题。所以特战大队暂时还负责华氏集团的治安问题。由于华生与特战大队的特殊性，让特战大队的身份越来越模糊。特战大队慢慢地淡化了军方的身份，而成为军方特战军事人员的训练基地。

　　现在有人陷害华氏集团的员工，特战大队是有权过问的。当然他的理由是华氏集团被人绑架。这个嫌疑人麻春平，特战大队自然有权利带走。

　　当地市公安局很是配合，不仅不阻拦特战大队的行为，连参与其中的斯拉木都给送上了门。

　　麻春平被抓，金小伟自然很快得到了消息。知道是被华氏集团的人给抓走了，他立即慌了神。一旦事情东窗事发，他金小伟是在劫难逃的，甚至连他老子都会受牵连。就比如这一次买林子的事情。华氏集团来治理沙漠的事情，根本还没有向社会公布，只有自治区常委知道这事情，金小伟能够得到消息，并采取行动，显然是因为金灵军透露了消息。

　　“爸，出大事了。”金小伟知道这个时候必须向自己父亲坦白了。

　　“出什么事情？”金灵军并不是很担心，在西域自治区发生的事情，他还是有一定的掌控力的。毕竟自治区与别的省份还是有些不一样。自治区的自治权让这些自治区委领导的权利更大一些。

　　“我在古尔班通古特收地惹出麻烦来了，麻春平那个混蛋，也不打听好情况，向其中一家养林户出手了。结果那一户现在在华氏集团药材种植基地种药材。那边来人，把麻春平给带走了。”金小伟说道。

　　“我不是告诉你，别用那些歪招么？”金灵军说道。

　　“我去买树林，脑袋活一点的，自然会猜出原因，自然不愿意，不用点手段，哪里能够搞得到手？谁知道竟然撞到华氏集团手里了。”金小伟说道。

　　“臭小子，你这次闯大祸了。你赶紧跟那个麻春平撇清关系。然后赶紧出国，到国外去躲躲风头，等风头过了再回来。”金灵军说道。

　　“爸，不用吧？华氏集团不就是一家民营企业么？他还能管道咱们自治区来？”金小伟说道。

　　“你懂个屁，华氏集团连高层都不敢随便动他。虽然你这里与麻春平撇清了关系，但是你知道麻春平手里有你多少把柄？到时候麻春平扛不住，把你给招了出来。谁也保不住你。你这些年干了多少不干净的事情，你以为我真的一点都不知道？”金灵军说道。

　　金小伟也有些紧张了，当天清理好一切，准备外逃，这种人也是准备很充分的，手里头随时都准备好一个身份，签证也是提前准备好的。只要东窗事发，就能够以最快速度外逃。

　　不过这一回，金小伟的金蝉脱壳计彻底失败了，正要登机，就被人截了下来。

　　“你是金小伟吧？跟我们走，有些事情要求你进行协助。”来人是叶民与王伯春。

　　“你们搞错了。我不叫金小伟，我叫程世禄。那什么金小伟听都没听说过。”金小伟将自己的护照拿了出来。

　　“既然你不承认你是金小伟，那也没问题。就说你是程世禄。你的身份证明是伪造的。请你跟我们走一趟。”

　　“我这是通过合法程序办理的身份证件，你们没有权利带我走。”金小伟说道。

　　“是真的证件没错，但是办理合不合法，就有问题了。一个人只能拥有一个证件，但是我们发现你拥有几个身份。”叶民说道。

　　“不对啊？就算你们是执法人员，也应该先出示你的证件啊？你这是非法行政。我懂法律的，你吓唬不了我。我还可以说你们是绑架呢！”金小伟在机场闹起来。

　　叶民一点都不担心，他们这一次来，准备很是充分。从口袋里掏出证件，然后拿出逮捕证，上面有金小伟的照片。

　　“请和我们走一趟。”叶民微笑着说道。

　　“不是。我不是金小伟，我叫程世禄，这个世界上长得一模一样的人多了。”金小伟大声说道。

　　“长一模一样的人是不少，但是还同样在脸上长同样大小一颗痣的真是不多。你们这些官二代，动不动整几个身份出来，你以为真的能够逃脱了法律的制裁？”叶民说道。

　　一开始周围的群众还真以为事情如金小伟所说，但是现在听叶民说这金小伟是官二代时，四周的人立即用鄙夷的目光盯着金小伟。

　　“现在的当官的，没一个好的。像这种手里拿着几个身份证的，十个九个，是贪官的子女。要不然，怎么可能去弄几个身份呢？不就是为了能够在叛逃的时候更方便么？幸好被警察同志给截下来了。”

　　“是啊。这种人千万不要放过。等下我把这个人发到微博上去。人肉一下，将这个人人肉出来。”

　　“那个警察不是说他叫金小伟么？有名字，有了照片，这还不是非常简单的事情？”

　　没过多久，就有人手机上传来了消息。

　　“嘿嘿，这人还真是大人物。西域自治区副主席金灵军的儿子。这金灵军肯定是大贪官！要不然他儿子怎么会用假身份出国呢？肯定是干了什么坏事，准备外逃了。”

　　“一定要将这个金灵军也控制起来啊。可别失联了！”

　　金小伟脑袋里嗡的一响，两眼一黑，脑海里只有两个字：完了！

　　金小伟面如死灰，他知道这一次的事情真是弄巧成拙了，若是自己被抓起来，最多就是追究一下以前犯的事情。以前虽然干了一些事情，也只是利用金灵军的身份捞钱而已。这种事情根本不好界定。只要不牵连到金灵军身上取。无论金小伟受到什么样的处理，金灵军最终总会将他捞出来。但是，今天这么一闹，事情彻底闹大了。肯定会牵连到了金灵军。

　　叶民与王伯春管不了这么多，他们的任务只有一个，那就是讲金小伟带回去。

　　麻春平不是一个什么意志坚定的人。这种平时当狗腿子的人，自然不能指望他有多么意志坚定。三两下就将所有犯下的事情交代得清清楚楚。连小学的时候偷了同桌一个棒棒糖都老实交代了。

　　麻春平手里还真拽着一大堆金小伟的把柄，一听说金小伟将他舍弃了，立即将这些把柄尽数交代了。华氏集团关注的自然是金小伟有没有参与到华氏集团员工绑架案中。当然顺便做点大快人心的事情也是需要的。

　　接下来的事情变得非常简单。当官不能太出名。金灵军一下子红遍了全国，自然不会有什么好下场。现在的官，有几个经得起查的。一查，金灵军也是党的干部队伍中的腐败分子。而金小伟问题更大。他认为做得滴水不透的几起买凶杀人案也被查得水落石出。

　　这一个案子，也让华生更加深刻的认识到，即便是这些荒无人烟的地方，利益也是错综复杂的。真要是将全国一百多万平方公里的沙漠全部拿下来。只怕到时候，天天要面对一系列的麻烦。

　　赵雨萌笑嘻嘻地问道：“怎么样，还准备去拿下那些沙漠么？”

　　“你别老是哪壶不开提哪壶。这事情先按下吧。我们现在没有精力去管这么多事情。还是先把药材种植基地的事情办好。先安安静静地发展一二十年，再谈别的事情。”华生说道。

　　“这样也好。我们这么大的摊子。驻春堂、华氏制药都还需要花大精力去不断扩大规模、研发新品种。药材种植基地更是有很多事情做。学校的规模将来肯定是越来越大。我们面临的压力也越来越大。”赵雨萌说道。

　　“嗯，咱们华氏集团先闭关十年吧。十年之后再谈扩张的问题。”华生说道。

　　华生的这个决定，让那些抱了与金小伟相同心思的人彻底失望了。不仅没能够赚上一笔，反而亏了一大笔。买了一片没有任何用处的沙漠，每天还得投入一笔去维护。否则一旦被沙漠吞噬，投入的钱全部打了水漂。


第四百八十五章 埃博拉病毒

　　东海国际机场，王靖宇刚刚从非洲利比里亚回国。王靖宇是东海重联驻非工程师。非洲市场是中国机械海外的重要市场。低廉的价格、良好的售后服务，是中国机械在海外的制胜法宝。有很多像王靖宇一样的中国人活跃在非洲。

　　王靖宇回国的原因是因为妻子的预产期快到了，加上最近一段时间，他身体有些不太好。也不是什么大问题。他感冒了。折腾了很长时间，才慢慢恢复。他想回国修养一段时间。

　　从非洲回国的人员，在登机之前，要进行体温检查。一防止携带埃博拉病毒的人将病毒携带到其他地方。王靖宇也正是因为这个原因，拖了好些时间。前两天才退烧，他立即启程回国。因为他的妻子很快就要生孩子了。他想在新生命面世的第一眼看到自己的父亲。

　　埃博拉（Ebola virus）又译作伊波拉病毒。是一种十分罕见的病毒，是一种能引起人类和灵长类动物产生埃博拉出血热的烈性传染病病毒，有很高的死亡率，在50%至90%之间，致死原因主要为中风、心肌梗塞、低血容量休克或多发性器官衰竭。

　　根据世界卫生组织公布的最新数据，全球因埃博拉病毒死亡人数已超过4500人，累计确诊、疑似和可能感染病例可能超过9000例。其中，西非三国利比里亚、塞拉利昂和几内亚受影响最为严重，当地众多社区成为废墟、数千孩童沦为孤儿、百万民众食不果腹。

　　美国过敏性和感染性疾病国立研究院科学家彼得·贾哈灵表示，今年出现史上最严重的埃博拉疫情大爆发，可能是因为这种致命性病毒变得比之前更容易传染。

　　王靖宇从飞机上走下来，看着有些灰蒙蒙地天空，雾霾依然如同他出国时一般，但是这一次，这种让人不讨厌的雾霾却让他又了一种回家的熟悉感。看到灰沉沉的天空，他感觉有些胸闷。

　　“唉，这空气真是让人不舒服。”王靖宇嘀咕了一句。

　　他身旁的男子笑道：“嘿嘿，出国回来，最受不了的就是空气。在国外的时候，到处都是蓝天白云，回到自己国家，到处都是雾霾。不过，再怎么样，这里也是家。”

　　“嗯，是啊。你是从哪里回来的？”王靖宇问道。

　　“我啊。我从塞拉利昂回来。在那里待了老长时间了。非洲那边空气是好，但是也不安全。卫生条件太差，传染病太多了。尤其是塞拉利昂那边，埃博拉病毒传播非常严重。我现在都不敢再那边待了。准备申请调回来。争取休完假之后，就留在国内不走了。”这人叫李凯，他是石化职工，在塞拉利昂工作了三年了。

　　“我那里也好不到哪里去。利比里亚，也是埃博拉病毒传染的重灾区。说句实话，要不是因为那边的待遇比国内好一点，我真是不想过去。回来之后，也不想再回去了。”王靖宇说道。

　　“能够不去，最好别去，这赚钱固然重要，小命价更高。我现在把房贷还清了，以后踏踏实实在国内干了。这雾霾虽然可怕，总比在非洲安全。那边又是传染病，又是战乱。说不定哪天将病搭进去了。”

　　下了飞机，王靖宇猛然感觉有些很不对劲，特别想吐。

　　李凯见王靖宇情况不对，连忙关切地问道：“你怎么了？”

　　“不知道怎么回事，我特别想吐。你离我远点，我也不确定我现在是什么情况。别到时候害了你。”王靖宇心中隐隐感觉有些不对。

　　李凯也不是个鲁莽的人，在非洲那边已经养成了习惯，一旦发现这种情况，立即非采取自保措施。

　　不过李凯也不是完全不管这王靖宇。连忙去报了机场工作人员。

　　“那边有一个从非洲回来的乘客，现在有呕吐感觉。你们要特别注意啊。提防携带埃博拉病毒。”李凯说道。

　　一提埃博拉病毒，机场工作人员脸都绿了，这是他们最怕听到了名词。一旦出现这个名词，这几天他们别想轻松过了。

　　就连刚刚与王靖宇一起乘坐飞机的乘客也要受到牵连。

　　隔离！

　　这是没有办法的办法。

　　整个东海国际机场临时关闭。不许进也不许出，飞机也不让起飞。

　　而王靖宇则被紧急安置在机场一件特殊医疗室中。这是专门用来应对类似埃博拉病毒的治疗室。

　　王靖宇同机人员被单独隔离到一间房子里。如果王靖宇的病情被确诊不是埃博拉病毒，那么这些诶乘客可以在几个小时之后离开，机场也可以立即解封。如果王靖宇一旦被确诊是埃博拉病毒患者，那麻烦大了。所以与他有过接触的人都要等到确定没有被感染才会被放行，至少要隔离一周以上的时间。而机场的其他人员，也需要排除没有被病毒感染才能够放行。

　　东海第一人民医院传染疾病防治科室的医生紧急赶到了机场。几个小时之后，他们给出了一个竟然的结果。确诊病人感染了埃博拉病毒。埃博拉病毒出现在东海。这是一个令人震惊的消息。

　　“我老婆马上就要生了，我就算是死也要赶过去。”王靖宇知道这种感染这种病毒意味着什么。超过百分之五十的死亡率。面前还没有有效的治疗药物。

　　“你现在这情况，就算我们让你回去与你老婆见面，你不是害你的家人么？我们再你身上发现的这种病毒是变异的埃博拉病毒，具有极其强大的传播力。你也不要太担心，也许还没有到最糟糕的程度，毕竟你也是感染不久，我们会尽量采取措施，来控制你的病情。”第一人民医院的传染病防治科主任万超说道。

　　王靖宇想了想，叹了一口气。

　　万超见状安慰道：“你也先别急。我们会马上联系家属，适当的时候，会安排他们与你联系。不过见面的话，可能只可以通过视频设备。毕竟，你自己也不会愿意让他们冒风险过来。”

　　王靖宇点点头，有些心灰意冷。

　　出了这么大的事情，东海市委市政府也是高度重视。毕竟这国际机场是东海的面向国际的窗户，现在这窗户却不得不暂时关闭。

　　“机场要什么时候才能够接触封闭？”丁文鹏问道。

　　“隔离医疗区还在紧急布置之中。等隔离医疗区准备好。这里的疑似病例与接触疑似病例者便可以转移过去。然后要对机场进行彻底的消毒处理。然后才可以恢复畅通。”东海市疾控中心主任黄苏娟说道。

　　“这事情要抓紧，机场长时间关闭对于东海的经济发展会带来极大的影响。同时也会让东海的形象受损。”丁文鹏说道。

　　李子繁说道：“出了机场这边要抓紧转移，然后尽快回复航班，另外就是要抓紧对埃博拉病毒进行控制。疾控中心，要组织科研力量，加快对病毒控制与疾病治疗的研究。”

　　万超提了一个建议：“埃博拉病毒的防治在国外也是一个医学难题。我觉得光靠哪一个部分或者哪一家医院是完全不够的。我觉得可以吸纳社会力量进来。其实，大家都知道，东海的医院最厉害的不是咱们公立机构，而是私人机构骂。”

　　“你这提议很不错。我知道你说的是华氏中医馆。但是人家毕竟是中医馆，这病毒的事情，人家未必有你们更专业。”李子繁说道。

　　“但是华氏中医馆可是连艾滋病都攻克了。现在全世界的艾滋病患者都在使用华氏中医馆的治疗药物。如果华氏中医馆也参与进来的话，说不定还真能够把这埃博拉病毒给解决了。那这件事情产生的国际效应就非常厉害了。”万超说道。

　　黄素娟也很是赞同：“我看万院长说得对。这种事情就是要集思广益，说不定中医真的有独特的治疗方式。”

　　丁文鹏点点头：“这件事情，我们再与华氏中医馆沟通。你们先做好你们的事情。事情要到计划周密，实施严密，绝对不能让埃博拉病毒从隔离区传播出去。否则，在座的每一个人都将成为国家的罪人。这病毒要是传播出去了，是要追究责任的。大家都是专家，应该知道这个问题的严肃性。”

　　丁文鹏一听到华氏中医馆的名字，就有些头大，本来开始的时候，丁家拥有非常好的机会与华生交好。没想到最后还是被家里搞砸了。最后呢，华氏中医馆越做越大，现在依然成为全世界的巨人，在国内的影响力，比他这个东海市一号强了不知道多少倍。这个时候就算是他丁文鹏亲自去找，能不能见着人都还是个问题。

　　李子繁也不敢打包票，他一直很是注意与华生拉近关系，但是还因为儿子李天睿的事情，跟华氏集团有些冲突。

　　散会之后，李子繁想了想，还是亲自给华生打了一个电话。

　　“埃博拉病毒？”华生作为医生，自然不可能不知道埃博拉病毒，但是他没有想到埃博拉病毒会出现在东海。


第四百八十六章 只剩三小时

　　“好，我也来试试吧。”华生说道。

　　李子繁很是意外，他没想到事情会如此顺利。其实埃博拉病毒就算被华氏攻下来，对华氏也没有太大的好处。毕竟这个埃博拉病毒肆虐的地方主要是比较贫困的非洲地区，患者都是一些贫困家庭。但是李子繁忘记了华生是一名医生。

　　做事情并不是总以利益来衡量。因为华生不是商人而是医生。这就是华生想都没想便主动提出了加入医疗小组。

　　不过华生也是有要求的，他紧接着说道：“我希望能够单独进行研究工作。也就是说我们华氏集团将成立单独的研发小组，对埃博拉病毒进行研究。毕竟我们是民间机构。市里面组织的官方机构与我们在沟通上会有一些不方便。”

　　“这个没问题。不过希望两个方面能够适当进行一些研究交流。毕竟大家可以在一些方面进行互补。疾控中心对于传染病的研究也比较有经验。”李子繁说道。

　　“这个没问题。不过我们是中医，喜欢比较安静的环境。不像因为一些没必要的事情耽误太多的时间。我什么时候可以拿到样本？另外，我还想实地给病人做一个检查。毕竟治疗疾病与抑制杀死病毒并不完全是一回事。”

　　治疗只需要将病毒从病人身体里面赶出来，而抑制杀死病毒，则需要将病毒杀灭。杀灭病毒，用一般的物理方法都能够起到作用。但是治疗，却需要考虑病人的承受程度。

　　“这个我需要与疾控中心联系一下，征求一下他们的意见。由于这种埃博拉病毒的传染力非常强，与患者直接接触，会有很大的风险。现在病人已经完全不隔离了。那些近期接触者也已经被隔离了起来，需要确定他们是不是感染了病毒。”李子繁说道。

　　“好。我等你的消息。”华生说道。

　　疾控中心主任黄苏娟作为此次埃博拉病毒医疗小组的负责人。她对华生的要求很是吃惊：“这怎么行？美国科学家已经研究发现了，现在传播的埃博拉病毒是原来埃博拉病毒的变种，具有更强的感染能力。直接与患者进行接触，很容易造成病毒的传播。到时候，难道把华大夫也隔离起来？我反对这样做。华大夫毕竟是中医，他对于埃博拉病毒的了解还是不够。万院长当时提出让华大夫参与到课题小组中来，我是持保留意见的。”

　　“华大夫没准备加入课题小组，华氏集团准备自行组织一个中医研究小组。毕竟中医与西医对于疾病的治疗方式有着很大的区别，我比较支持他的这种做法。现在他们要过来取样，并且对病人进行诊断，希望你们的能偶大力配合。至于你说华大夫是中医，对于病毒不了解。我认为你这种看法不准确。艾滋病毒是不是病毒？现在华氏中医已经有了治疗方法了。埃博拉病毒，西医也研究了这么久了，也没有找到有效的治疗方法。说不定华氏用中医来治疗埃博拉病毒，会有意外的收获。”李子繁说道。

　　“既然市里这么决定了，我自然是会大力配合。”黄苏娟心中有气，却不敢向市长发出来，不过语气有些不太好。

　　李子繁也懒得去计较这些，事情定下来了，他的任务基本完成，至于埃博拉病毒能不能最后攻克下来，对他不会有太大的影响。而一旦埃博拉病毒被攻克了，这对于他来说，就是一份功绩。既应对了紧急状况，还在他的领导下，攻克了一个国际难题。

　　华生带着医疗小组来到隔离区的时候，黄苏娟没有给他很好的脸色。不过华生要做的事情，还是尽量给予了配合。

　　“华大夫，在你们实施行动之前，我要将一些情况跟你说一下。现在根据我们的检查情况，发现患者身上的埃博拉病毒正是一种新的变异类型，比原来的埃博拉病毒的传染能力提升了十倍以上。当时与患者同机人员中已经发生了三例感染。其余的近距离接触人员是否受感染还不能完全排除。这种新型的埃博拉病毒的传播方式目前尚未清楚。你这么直接与患者接触，非常的危险。”黄苏娟说道。

　　“我要给病人治病，我不直接与他解除，我怎么给他诊断呢？不诊断我怎么知道他身体中的变化呢？虽然病毒的传播途径现在还不是特别清楚，但是这里应该有非常严密的防护措施。病毒的传播也不外乎那么一些传播方式。虽然这种病毒很可怕，但是也不能过多的夸大。”华生说道。

　　“反正该说的我也说了，至于你不信，我也没有办法。市里让我配合你的工作。你要做什么我不阻拦，但是出了事情可不能怪我。”这黄苏娟虽然一脸不高兴，但是人心还是不错。

　　华生笑道：“黄主任放心吧。出了什么事情，我们自己负责。”

　　华生带着几个人准备都非常充分，进入病人病室的时候，身上都穿了防化服。华生做事情虽然很胆大，但是也不鲁莽。虽然他又信心将病毒排斥在身体之外，但是病毒一旦传播出去，确实会带来极大的问题。

　　万超与欧阳明赶了过来：“黄主任，怎么让他们进去了？这不是乱弹琴么？”

　　“还不是你那天提议让华氏集团参与研究。这不市里将他们请过来了。他们不打算跟我们合作。华氏集团的人可看不上咱们。他们要自己独立进行研究。华氏集团的老总亲自带队上场了。”黄苏娟说道。

　　“他们华氏集团也太狂妄了一点。以为治愈了几种大病，天底下就他们最牛了。”欧阳明对这种被人轻视的状况非常地恼火。

　　“欧阳明，别乱说话。虽然华氏集团的这种做法很是霸道，但是他们的实力也确实是世界顶尖的。全世界没办法的几种疾病，被他们攻克了，这若是没实力，那么还有什么算是实力？艾滋病、癌症、类风湿、运动神经障碍等等，完全不是一个方向的疾病，他们用了不到一年的时间，全部攻克。这实力放眼全世界，根本没有能够与他们比肩的。人家狂也是资本的。”万超说道。

　　华生走进病房，王靖宇正瞪着眼睛看着天花板。他的眼神充满了沮丧与失望。

　　“不要太担心，现在并不是完全没有希望。”华生说道。

　　“听说跟我乘坐同一航班的乘客中也有人感染了埃博拉病毒。是不是也是被我传染的？”王靖宇问道。

　　“我也是听说了。不过是不是你传染的，我也不是很清楚。不过，你也不要有精神负担。就算他们是因为你患病，你也不是故意的。”华生说道。

　　“回来之前我发烧了，打针吃药之后就好了。并没有想到是埃博拉病毒感染。早知道就暂时不回来了。现在还把别人给害了。我现在就是想向他们道歉，都没有机会。”王靖宇愧疚地说道。

　　“如果他们懂道理，就不应该怪罪你。谁都会生病。没有人愿意成为传染源。另外你也不要太担心。既然埃博拉病毒也是一种病毒，总有办法可以对付它。我现在要从你身体里面抽取一些样本进行研究。另外我还要给你做一个检查。我是中医。我想用中医的方法来给你检查一次。等过两天，我就会开始尝试给你治疗。所以，你现在要树立信心，只要抗争，就会有生的希望。”华生给了王靖宇一些希望。

　　王靖宇点点头，坚定地说道：“放心吧。大夫。我会努力活下去的。不为我自己，也要为我的老婆和孩子。昨天我儿子出生了，六斤八两重。”

　　“很不错啊。既然这样，你可要配合我的治疗。”华生说道。

　　华生给王靖宇把了把脉，发现王靖宇的身体各个脏器已经受到了一定程度的损伤。

　　华生当即开启天眼，骇然发现王靖宇的身体各个部位都被黑气萦绕，这已经是有些病入膏肓的趋势。

　　“不行，来不及了，这病必须马上进行治疗。”华生说道。

　　疾控中心组织的医疗小组很快与华生的华氏集团医疗队进行了会诊。

　　“病人发病已经过去近六个小时了。采用病毒抑制药物，没有取得明显的效果。埃博拉病毒从感染到患者死亡，最短不到48小时。现在留给我们的时间已经不多了。”黄苏娟说道。

　　华生说道：“我不跟你们说太多了，因为已经来不及了。我必须立即对病人进行治疗。希望你们能够配合。如果不及时采取行动，病人最多还能够存活三个小时。三个小时之后，必然是内出血，继而七窍流血不止，并不断将体内器官的坏死组织从口中呕出，最后广泛内出血、脑部受损。”

　　“华大夫，你有多大的把握？”万超问道。

　　“我只能说，如果不马上治疗，病人百分之百会死。但是现在立即进行治疗，病人还有一线生的希望。”华生说道。


第四百八十七章 拔毒

　　“你要是把人给治死了怎么办？”欧阳明问道。

　　“现在你们有别的办法没有？若是没有，就别浪费时间。救人要紧。”华生说道。

　　万超瞪了欧阳明一眼，那欧阳明是他的学生，他可不想这个得意门生惹了不该惹的人。

　　欧阳明底下了头。

　　“我看让华大夫上吧。现在各种手段我们都试过了，都没能够将病情控制住，病人的脏器确实已经出现了不通程度的衰竭。埃博拉病毒的破坏作用实在恐怖。不愧是世界上最恐怖的病毒。”万超说道。

　　黄苏娟点点头：“华大夫，你准备用什么办法进行治疗。”

　　“现在没时间了，来不及跟大家详说了。等下你们自己看吧。”华生说道。

　　华生走进病房，将穿在身上的防化服脱了下来。

　　“华大夫，你不能脱下防护服。”黄苏娟说道。

　　“这衣服穿上没法治病了，我是中医，你把中医的手脚捆起来，怎么看病呢？”华生说道。

　　王靖宇见华生走了进来，又将防护服脱了，很是感激：“大夫，你小心一点，别感染上了。已经被我感染了好几个，心里有些过意不去。你可别再感染了。看起来，你的医术应该很高明。你这样的好医生，我真不想把你害了。”

　　“别废话。进都进来了，冒了这么大的风险，要是你能将你救回来，实在不划算。”华生从口袋里摸出一个瓷瓶出来，从里面倒出一粒丹药。

　　“来把这里药丸吃了。对后面的治疗有帮助。”华生说道。

　　那丹药晶莹剔透，看起来像一颗宝石一般。透过监控看到一切的万超疑惑地说道：“这是什么药？”

　　“谁知道。中医我又不懂。”黄苏娟说道。

　　“有点像丹药。”欧阳明说道。

　　“看看有没有效果。”万超立即去看那些检测生命特征的仪器。

　　“生命特征确实增强了一些。那些受损的脏器似乎在向好的方面转变。”黄苏娟看着各种检测到的数据说道。

　　“这只是表象啊。不知道患者身体里面的实际情况怎么样。那边还有几个感染者。还有很多没有被确定的近距离接触人员。”万超说道。

　　“现在被隔离人员的情绪非常不好。尤其是出现了三例疑似病例之后，情况更加糟糕。他们都是非洲那边回来的。都知道埃博拉病毒的可怕之处。但愿华大夫这里能够将病人治愈。这样一来，后面的这些隔离人员，就算出现埃博拉感染状况，也不用太担心。”黄苏娟说道。

　　医疗组的一名检测人员匆匆赶了过来：“麻烦大了。”

　　黄苏娟立即问道：“怎么了？”

　　“又发现了几例新的感染者。”那人说道。

　　“确诊了没有？”黄苏娟的脸色一变。

　　“已经做了标本分析。确定是感染了埃博拉病毒。用不了多久就会发病。”

　　黄苏娟与万超都是大惊，眼睛都转向病房之中。现在唯一的希望就是华生能够将病人救治回来。

　　华生将病人的伏在病床上，将病服脱下，然后打开了医箱。从里面拿出一套金针出来。

　　华生已经很长一段时间没有适用金针给病人看病了，可见这一次他是真的遇到了难题。

　　用一颗培元丹吊住病人的性命。抑制病毒的扩张速度。然后用金针将这些病毒拔出来。

　　华生下针的速度非常快，一般人甚至无法看清楚他的手。等到他停下来之时，病人的背上很多穴位上已经布满了金针。

　　“你刚才看清楚了他的手法没？”万超说道。

　　欧阳明摇摇头：“他的手太快了。连个残影都看不到。”

　　“他这是用金针拔毒？”黄苏娟问道。

　　“应该是的。”万超说道。

　　病人很快有了反应，腹胸起伏得厉害，很快便听见王靖宇哇的一声，黑色的血液从他口中不断的喷出来。

　　“不好。这血液中肯定有着大量的埃博拉病毒，华大夫可别被感染了。”万超很是焦急。

　　华生的反应极快，在王靖宇吐出黑色血液的时候，一团火出现在他的手中，直接飞过去，将那些黑色的血液烧得干干净净。那火焰一直悬浮在空中，不停地将从王靖宇口中喷出的黑色血液烧成灰烬。

　　“这，这，这是什么？”黄苏娟很是惊骇。

　　“这种事情看到了就看到了，别到外面去乱说。”万超说道。万超对这种事情略有耳闻，虽然有些惊奇，却也并不像黄苏娟与欧阳明那么惊慌。

　　等到王靖宇口中黑色血液吐尽时，那火焰竟然直接钻入王靖宇的口中。看起来是一团火焰，却对王靖宇没有任何损害。

　　王靖宇原本有些青乌的面色，慢慢地转变成红润。病情明显得到了有效的控制。

　　华生再一次催动着金针，配合着进入王靖宇体内的那一团灵火将王靖宇体内残存的病毒全部祛除了出来。等华生再次开启天眼，在王靖宇体内已经检测不到任何黑气了。华生将金针拔出来，非常奇怪的是，每拔出一根金针，都可以在金针上看到一缕火焰，等一整套金针积聚在一起，这些火焰有重新聚集成一团，华生手挥动，那团火焰消在病房里四处游动，然后飞回到华生的手中。

　　“真是神乎其技。难怪华氏集团能够发展到如此地步，难怪华大夫能够攻克一个又一个医学难题。有他这医术，怕是没有能够难得倒他的疾病。”万超赞叹道。

　　“我们这一次怕是也要多亏了他。不然这么多病人出了问题。虽然我们没有什么责任，但是将来还是愧疚的。”黄苏娟说道。

　　欧阳明一直很是吃惊，没有想到传统医学到了极致竟然会有如此神奇的能力。

　　“这还是传统中医么？”欧阳明嘀咕了一句。

　　“应该是已经超出普通的医学范畴了。不过有区别么？中国古代医术里面可不止有使用中草药的医治方式。也许一些古老的医术没有被传承下来。而华大夫正好给我们展示这种已经失传了的古老医术。”万超说道。

　　华生从病房里走了出来，万超等人也不管华生身上是否携带埃博拉病毒了，立即热情地迎了上去。

　　“你们不怕我身上残留埃博拉病毒啊？”华生笑道。

　　“有就有，反正你治得好。万一感染了，正好可以体验一回你的不凡医术。”万超笑道。

　　“我的医疗费可不便宜。这一次是谁支付？”华生笑道。

　　“不会吧？你都是世界首富了，还谈钱？”黄苏娟笑道。

　　“黄主任说笑了。这蚊子再小也是肉。我的钱阶段还不够花啊。塔克拉玛干沙漠可是一个无底洞，据估计，以后我需要养上百万的员工。那一天我要是没有足够的收入，我就会亏损数亿。”华生说道。

　　欧阳明笑道：“让我也每天支付数亿工资吧。”

　　“你就别做梦了。以后能够有人给你支付工资就算不错了。”万超说道。

　　黄苏娟笑着问道：“华大夫，接下来这些病人怎么处理？现在陆续发现了多位感染者。”

　　“抓紧治疗吧。趁他们的情况不是很严重，治疗起来也没有这么困难。我也不用使用宝贵的药丸了。”华生说道。

　　华生接下里的治疗又一次震撼了治疗小组的每一个人。华生的速度太快了。每一个病人身上往往就是几秒钟的时间。三十五名乘客加机组成员，治病的时间总共用了不到半个小时。然后还顺便将每一间隔离室彻底杀菌灭毒。

　　“华大夫，这一次的事情，若不是你，麻烦可就大了。”黄苏娟说道。

　　“别客气。大家都是为了病人。只是我的治疗正好对症了。如果是你们，也会像我一样。你们也是好医生。”华生说道。这黄苏娟虽然之前语气不好，人却是个好人。华生对她与万超以及欧阳明的印象不错。

　　“跟你比起来，真是太惭愧了。”万超说道。

　　“万大夫，我可是听说了你可是发明了好几种疫苗，救的人可一点都不比我少。”华生说道。

　　说起疫苗，万超也很是有成就感，尤其是被华生这么医术高明的人认同：“我也就是会研究疫苗。”

　　“黄主任，我现在可以离开了吧？”华生问道。

　　“那可不行。所有进入隔离区的人都要进行一个完整的消毒杀菌程序之后，才能够离开。虽然我知道华大夫或许有办法杀灭这些病毒，但是不怕一万，只怕万一。还是小心一点的好。”黄苏娟说道。

　　“你放心，我虽然有些狂，但是对待医学，跟你一样的认真。”华生笑道。

　　黄苏娟还真担心华生不配合。万一身上携带了病毒，带出隔离区，麻烦就大了。这病现在就华生一个人能够治疗。东海可是上千万人口的大城市，一旦爆发埃博拉病毒，那麻烦可就大了。这里面的所有人都将成为千古罪人。

　　接下来的工作就是杀菌灭毒。用来做研究用的埃博拉病毒得到了严格的保存与监控。所有的人员都要进行消毒。离开隔离区之前，必须进行一次检测。检测没有携带病毒，才能够离开。

　　几天后，隔离区才完成了他的使命。新闻里报道没有出现华生的任何信息：“经过东海医护人员的紧急隔离检测，终于确定从非洲归来的人员并不是感染埃博拉病毒，而是普通的腹泻。东海国际机场已经解除了封锁，恢复了正常航班。隔离人员也全部解除隔离。”

　　王靖宇与家人紧紧地拥抱在一起，他的小宝贝睡得很香甜，并不知道他的父亲在死亡的边缘徘徊了一回。

　　“回家。我们回家！”王靖宇努力控制着自己的情绪，不让眼泪掉下来。王靖宇妻子紧紧抱住王靖宇的胳膊，这几天的仿佛过了几年一般。


第四百八十八章 肆掠的埃博拉病毒

　　“万老师，你过来看一下。”欧阳明看着刚刚出来的检测报告，一脸的吃惊。

　　“怎么了？”万超走了过来，欧阳明将手中的报告递到万超手中。

　　“怎么可能？你的检测数据是不是出来问题？”万超吃惊的问道。

　　“绝对不会出错。这份报告我是做了好几个重复的。最后的结果都差不多。这一次，幸好华大夫力挽狂澜，不然那些被隔离起来的乘客只怕没有几个能够活下来。真没想到，咱么的传统医学，能够做到这个程度。”欧阳明说道。

　　“这就是华氏集团的可怕之处。不管做什么，只要你能够将事情做到了极致，那就无敌了。”万超说道。

　　“咦？美国等多个国家近期爆发了埃博拉病毒。大量的民众受到了感染。这一下麻烦了！我们必须向上级部门反映情况了。必须马上采取措施。否则一旦这种病毒在我们国家爆发。那就麻烦大了。”欧阳明说道。

　　万超也看了看网络上的新闻，皱起了眉头：“真是奇怪，这一次埃博拉病毒爆发的时间为什么会这么同时呢？这不合理啊？”

　　“难道这一次的埃博拉病毒传播不是偶然，而是认为的？”欧阳明回顾了一下事件的发生，确实有很多疑点。尤其这么多的国家，同时爆发埃博拉病毒。

　　“这些人这么丧心病狂，究竟是为了什么？埃博拉病毒发作到死亡的时间，只有几个小时。就算这些人研制了治疗药物，也没有办法在如此短的时间内将患者救活。”万超说道。

　　两个人正说着话，东海国安局的人赶了过来。

　　“刚刚接到美国方面的消息。所有出现埃博拉病毒的感染者，均为在从迪拜机场转机。也就是说，这病毒或许根本就不是王靖宇从非洲带回来的，而是在迪拜机场受到了感染。由于他之前刚刚生过病，身体比较虚弱。这才导致他的病程发展得非常快。”东海市国安局副局长贾翔夫说道。

　　“那些传播病毒的人意图何在呢？”欧阳明不解地问道。

　　“有可能是恐怖组织所谓，也可能是邪教所为。”贾翔夫说道。

　　这样一来，王靖宇不但不是罪人，反而成了功臣。要不是他的病程发展得非常快，才一下飞机就出现了状况，然后自己又比较负责人，让机场人员进行检查。这才将危险完全控制了下来。没有让病毒大范围扩散。而其他国家则没有这么幸运了。很多人下飞机的时候，还非常正常，但是过了一天之后，纷纷发病。这个时候，他们已经将病毒传播力很大的面积。想通过将病人隔离的方式已经非常困难了。

　　“仅仅美国纽约，已经造成了三百多例死亡。病情蔓延非常迅速，感染已经高达数万例。另外欧洲、日、韩等过也出现了大量的感染者。鉴于这个原因，通过各个国家的航班将全部取消。知道快速检测技术出现为止。由于你们参加了这一次紧急医疗小组。对这种病毒非常熟悉。所以高层决定组织精干力量紧急进行检测技术的研究。”贾翔夫说道。

　　“国家有需要，我们自然是当仁不让。”万超说道。

　　贾翔夫赞扬道：“还是万教授你这样的老同志好说话。别人的觉悟就是比不上你这样的老同志。”

　　贾翔夫口中的那个觉悟不高的指的是华生，华生对于贾翔夫的要求，根本懒得理会。要研究，华氏集团自己会自行研究。像这种大团队合作的形势，能不能做出成绩来，往往是谁也说不清楚的。到时候，没处成绩的时候，谁也不做事，出了成绩的时候，大家争着上前。所以，华生一口拒绝了。贾翔夫拿华生没有办法。

　　“经费的问题？”万超有些不太好意思开口。但是这个问题很是重要。

　　贾翔夫很是爽快地回答道：“经费的问题你不用担心。经费会很快下来。只要能够在短时间内，将快速检测技术搞出来，上千万上亿，只要你胆子够大。”

　　“那好。有贾局长这一句话，我就放心了。”万超毕竟是老百姓，那里是贾局长这样老油条的对手。让别人糊弄了几句，就服服贴贴的了。万超想做点大课题，但是一直苦于没有课题经费。现在上面要钱给钱，要人给人。这样的好机会到哪里去找？

　　资金来得还真是迅速，几个小时之后，资金便已经到了第一人民医院的帐上。万超很光荣地成为了这一次攻坚小组的组长。

　　这边在东海第一人民医院与疾控中心的合作下，一大批研究者投入到对病毒的研究之中。

　　华生也没有闲着，他也在做埃博拉病毒的研究，这一次的埃博拉病毒确实让华生大吃一惊，这么狂暴的病毒，他也是第一次看到过。能够让患者出现像僵尸一样的惨像。实在太可怕了。

　　“我们的检测仪能不能够将这种病毒检查出来？”华生问道。

　　“确实能够。不过只能用咱们的检测仪。这里面涉及了我们的核心技术。一旦外泄，问题可就大了。”王佳说道。

　　华生想了想说道：“多想想办法。看能不能用普通的仪器进行检测。我们的核心技术对于我们是在太过重要。我们不能给别人任何觊觎我们的技术的机会。”

　　王佳很是为难：“这太难了。主要是我们对这种病毒的了解不够。如果，我们对埃博拉病毒了解再多一些，也许会有更好的办法。”

　　“你可别那真的埃博拉病毒去做实验，万一病毒从实验室扩散了，那就麻烦大了。”华生说道。

　　“我会小心的。你让我研究病毒，却不让我接触病毒，怎么可能研究出快速检测病毒的办法呢？”王佳说道。

　　“不行，你怎么说我也不会答应你。这样做实在太危险。”华生说道。

　　“好吧，我尽力而为吧。”王佳说道。

　　王佳带着一个研究小组，开始对埃博拉病毒进行研究。快速检测方法没有多少头绪。倒是华生研究出初步的治疗药物。但是却没有可以试验的对象。也没办法通过动物试验来进行检验，因为这种病毒暂时还只能在人与人之间进行传播。

　　吴天倒是挺有奉献精神的：“师父，要不让我来试试。”

　　“你试有个屁用。你要是连这种病毒也能够感染，你这先天期也真是一个废物了。埃博拉病毒在厉害，充其量也是一种非常低级的外邪之气，如何能够入得了修炼之人的身体。到了先天期更是不可能被病毒侵袭。你以为是电视里面啊？抱丹期的修士都能够被疾病折磨？”华生笑道。

　　“那怎么办？”吴天问道。

　　“这个暂时没有办法。我们也不能够说出去。病毒蔓延的时间太短，我们这个时候要是拿出特效药出来，别人不怀疑这病毒是我们释放出去的才怪呢。”华生说道。

　　“这倒也是。”吴天点点头。

　　第一人民医院那边也是一筹莫展，现在也是缺少病人，没有办法知道这种疾病发病时的一些症状。比如体温的变化，体内一些参数的改变等等。这样自然没有办法对疾病进行诊断。

　　“老师，上一次纪录下来的参数非常的不全面。华医生治疗的速度太快，我们缺乏一个病人发病的全面的过程。对于发病之后，产生的症状了解也不是很全面。”欧阳明说道。

　　“我知道。你尝试一下看能不能构建基因芯片。基因芯片快速检测，你博士论文的时候不是做过么？现在正好用上来。”万超说道。

　　“但是，疾病的快速检测芯片离应用阶段还有一段非常大的距离。”欧阳明说道。

　　“不急不急。反正这种时候，航班暂时也不会开放。世界的疫情没有得到控制之前，我们将继续维持这种现状。所以，我们的时间还是很充足的。”万超说道。

　　“老师，要不要我们找国安要一批不畏死的人做一做实验。比如一些死囚。”欧阳明说道。

　　“今时不同往日，以前要是要做这样的试验，只要踢出申请，上面肯定会同意。但是现在这样做事违反法律的。一旦东窗事外，就麻烦大了。”万超说道。

　　“要不，我们先跟国安那边联系一下，说不定人家能够答应呢。”欧阳明说道。

　　欧阳明的提议还真是得到了同意。不过他们是得到了犯人的同意。当然踢出的条件很丰厚。如果能够活下来，就可以免死。反而还有钱花。

　　反正是死路一条的人往往会忘记了害怕，哪怕有万分之一的机会，也比垃圾处死的好。

　　一二十个死刑犯送往了上一次的隔离区。这一次重新开启研究，依然放到隔离区这边。毕竟这边已经有了一定的经验。

　　隔离区的攻坚小组汇集了全国各大医院的精英，行动非常之快。

　　华生对万超他们的所作所为略有耳闻。既然他们有了活体，华生的试药行动也可以列入日程了。

　　“试药？”万超对曹清的要求非常的吃惊。

　　“对。试药。我刚刚配了一个方子出来。不知道有没有效果。”华生说道。

　　“华大夫，你这么快就弄出了药方了？”万超很是吃惊。

　　华生点点头：“嗯。刚刚配置出来的。根据我的经验，应该会有效果。”

　　“我们这里的检测技术还是没有太大的进展，你的治疗药便已经研制出来了。”万超对华生这种天才很是意外。

　　“不过能不能进行药物检验，我说了可不算。”万超接着说道。

　　“那我就等你的消息。”华生说道。

　　国安局那边，贾翔夫强烈反对。他认为这华氏中医馆一开始拒绝了他的邀请，一心想要为一己之利，浪费公共资源。

　　“他想都休想。他以为他抓住机会了！想趁机趁火打劫，狠狠地赚一大笔。这种人一点组织观念都没有。”贾翔夫说道。

　　“华大夫，对不住啊。负责的领导拒绝让你进行实体试验。我们也没有办法。”万超说道。

　　“没事。既然不行，那就算了。”华生说道，来的时候兴冲冲的表情一下子变得铁青。

　　既然人家不愿意咱参与，那就不去管了。华生苦笑了一下，便起身回了家。华生药材种植基地的家很是热闹。

　　丽娜与刘祥都过来了。在这边给华氏中医学校的学生上体育课。他们竟然从现在便开始为将来打算了。

　　“咦，你们两个怎么在这边啊？”华生看到丽娜与刘祥很是吃惊。

　　“现在出不了国。比赛也暂时停顿了。所以，我们只好到老板家里吃饭来了。”丽娜说道。

　　“本来丽娜有机会拿遍四大满贯的四大连续大满贯。现在成了这个样子，只能等下一年了”刘祥说道。

　　“那确实。刘祥你也很久没有向我进行思想汇报了哦。听说你今年本来要将钻石联赛所有各站比赛的大满贯。现在也被卡在了家中了。”华生说道。

　　刘祥抓了抓脑袋：“没有办法啊。不过钻石联赛也暂时停止了，因为现在很多国家都被埃博拉病毒攻击。很多国家的日常工作都开始停顿了，就是为了应付已经在全世界范围蔓延的新型病毒。”

　　“别着急，既然比赛打不好，就好好训练。保持好状态，等比赛禁令一解除，到时候肯定会有补赛。”华生说道。

　　“没事。今年不行，就明年。我感觉我还可以坚持一两届奥运周期呢。”刘祥笑道。

　　“只要你愿意，坚持两个奥运周期还不简单得很？找华大夫啊。”丽娜笑道。

　　“这只能靠你们自己。我确实可以对你们有一定的帮助。但是真正还是要靠你们自己。”华生说道。

　　由于埃博拉病毒的肆虐，全世界范围内，国际性的体育活动基本上被取消了。不过，由于中国国内并没有埃博拉病毒的传播，所以国内的比赛依然照常进行。

　　国内足球联赛上，驻春堂的已经将球队的连胜已经扩大到三十场，加上足协杯的胜利，已经是三十八场连胜了。联赛本赛季连胜24场，以总积分71分排名榜首。不过由于花城队只落后11分。理论上，依然还有追上来的机会。所以驻春堂理论上还没有夺得冠军。但是谁都知道，花城队想要在后面六轮比赛全胜，而驻春堂后面六场全败的可能几乎为零。

　　下一轮，驻春堂队的主场，只要获胜，驻春堂队将迎来它的第一个联赛冠军。虽然对于下一场比赛，面对积分垫底的商都队，驻春堂只要打平，即便后面的比赛全输，也可以利用与花城对的胜负关系来赢得冠军。但是以目前驻春堂的火力，岂是商都队的铁桶阵阻挡得了的？

　　对于这一场比赛，华生还是非常重视，将两个世界级明星也一起叫了过去，为驻春堂助威。

　　“这一次可是咱们华氏集团的重要时刻。你们可也得去助威啊。我就不信，有两个世界冠军压阵，我们驻春堂会拿不下一个国内冠军。”华生说道。

　　“华大夫，虽然这是国内冠军，但是作为一个团体项目，含金量可不亚于我们的世界冠军哦。”丽娜笑道。

　　“什么含金量，除非将来拿了世俱杯冠军。今年没机会了。不会明年就可以参加亚俱杯，将来就有打世俱杯的机会。不过跟你们的世界冠军比起来，还是有些不够。”华生说道。

　　刘祥与丽娜两人都答应带家人一起去给驻春堂助威。

　　范康祥与他的两个死党沈波与王宝春早早地出现在看台上，他们三个现在已经是驻春堂粉丝团的骨干成员。驻春堂粉丝团从最初的几百人，已经增加到几万人。遍布全国各地。球队的比赛踢得好看了，成绩好了，自然而然会慢慢积累起大量的球迷。加上驻春堂几乎垄断了国足的全部席位。代表的国家队成绩又是让人惊喜，自然而言，为驻春堂赢得了大量的中立粉丝。甚至将对立阵营的粉丝拉倒了自己一方。

　　驻春堂的雄起，让同城的另外两支队伍变得非常的尴尬。它们虽然依然处于联赛的中上游地位，但是在东海的影响力却在慢慢地削弱。这是没有办法的事情，谁让他们与驻春堂这样的巨无霸同城呢？

　　驻春堂的恐怖不止是史无前例三十八场连胜。而是他的失球数不超过五个。这是多么令人沮丧的数据。驻春堂在国内根本没有对手。

　　另外驻春堂每一场都会轮换阵容。阵容轮换了，实力却没有下降。而且全华班的实力也是非常突出。简直让人生出无力之感。

　　一开始驻春堂还是靠速度取胜，慢慢地，他们的技术也在快速提升。当技术与速度并存的时候，他们开始无敌了。所以的五个失球均全部出现在上半赛季。下半赛季，十轮比赛，他们做到了奇迹般的零失球。但是却始终保持着每场最少五个进球的最低消费。

　　“哥几个，竞猜比分了。这一场能够进多少个进球？错得最厉害的请客！”沈波笑道。

　　“最低消费是肯定没问题的。不过商都队肯定是摆出铁桶阵，这就要看驻春堂队破铁桶阵的本领了。不过驻春堂队已经不是以前那只靠速度取胜的球队了，他们现在的技术越来越精妙了。渗透能力非常强大。商都队的铁桶阵怕是要被打成筛子了。”王宝春说道。

　　范康祥很是赞同：“如果他们摆出铁桶阵，让驻春堂围攻的话，这一场比赛的比分肯定不会低。因为铁桶阵会让驻春堂减少攻击到商都队后场的时间。这一场比赛的比分不会低于8：0。”

　　“我觉得商都队对铁桶阵还是非常有研究的，驻春堂攻破铁桶阵没有任何悬念，但是比分不会太悬殊。我认为能够保持最低消费就算不错了。我觉得是4:0或者是5:0。”沈波说道。

　　王宝春笑道：“我支持老范。不会低于8：0，我猜9:0。波波准备请客吧。”

　　“你真以为是打篮球啊？”沈波说道。

　　比赛还没有开始，球场除了预留的位置，早已被坐得满满的。这一场比赛意义不同，所有的人都是赶过来见证驻春堂的第一个冠军的。驻春堂的球迷已经开始庆祝冠军了。

　　驻春堂在比赛之前，已经做好的庆祝的准备。音响已经布置到位，各种庆祝活动，在比赛结束之后会立即举行。当然前提是赢了这一场比赛。

　　刘祥与丽娜出现在看台，引起了球迷们兴奋的尖叫声。他们没有想到竟然能够有机会与两位超级明星一起看球。

　　“哈哈，你们的影响力果然比球队还厉害。一来就把球队的球迷抢走了一小半哩。”华生笑道。

　　“才没有呢。他们只是欢迎我加入他们的球迷团队。你看，根本没有人过来问我要签名。我们的项目都是小众项目。怎么能够比得上足球这么受欢迎？”刘祥说道。

　　华生这一次没有坐到替补席上去，队医由王佳来充当。从那一次被人误解干扰球队指挥开始，华生就从没有去过替补席了。而是老老实实地坐在看台上看球。这一次更是将全家全部带了过来。

　　“这一场比赛备受关注。当然受关注的原因，并不是两支球队势均力敌，而是驻春堂只要拿下这一场比赛，就可以提前五轮获得联赛的冠军。若不是花城队这个赛季表现稳定，驻春堂可以更早地获得冠军。”杨雄飞声音中也透露出激动。看到这么强大的中国足球俱乐部，让他也很是激动。

　　许洋笑道：“其实我更愿意看到驻春堂能够推迟几轮夺冠。联赛要是能够多拥有几支像驻春堂这样的豪门球队就更精彩了。我不是说联赛不够精彩，若是觉得驻春堂受到的压力太小。他们太轻易的夺冠，这可不是好事。没有对手，会让驻春堂的实力衰退。希望驻春堂能够将他们的经验分享给联赛的其它俱乐部。”

　　杨雄飞点点头：“如果多几只驻春堂这样的球队，咱们的联赛可以直接提升到与欧洲顶级联赛同等的高度。对于我们的足球水平提升，意义是非常重大的。”

　　“其实今年国家队的实力就提升了不少。驻春堂球员统治的国家队在国际上的竞争力在不断地提升。我非常看好国家队的下一次征战世界杯历程。”许洋很是憧憬地说道。


第四百八十九章 第一个冠军

　　驻春堂的首发阵容出乎所有人的意料，梁云涛将在竟然在如此关键的比赛中派出了全华班。虽然这个赛季，驻春堂已经不是第一次派出全华班了。但是这可是驻春堂在主场提前夺冠的一场比赛。驻春堂的四名外援虽然老迈，但是这个赛季表现出来的实力，在整个联赛中都是出类拔萃的。外援的缺席势必会影响驻春堂的实力。

　　“梁指导的作法真是出人意料啊。谁都以为这一场，驻春堂肯定是主力尽出，然后以一场毫不拖泥带水的比赛来赢取冠军。在冠军马上到手的时候做出这样的选择。我真是有不明白梁指导是怎么想的。”范康祥说道。

　　“我觉得梁指导是想让这些年轻运动员能够体验一下大赛的氛围。毕竟这些年轻球员是驻春堂未来的希望。夏季转会引进的五名青年球员担负起驻春堂未来的希望。这一场比赛的对手不是很强，但是比赛的结果却意义重大。这样关键的比赛最能够锻炼人。只是可惜让波波占便宜了。这一场比分怕是不会太高了。”王宝春说道。

　　范康祥笑道：“那可未必，驻春堂五小虎的天赋可是非常出色的。虽然只打了几场比赛。但是他们的能力提升得非常快。技战术水平进步非常快。他们比那些老球员更适应现在的驻春堂的高节奏打法。我看他们全部上场，也许会给我们一个全新的视觉盛宴。”

　　“反正我等着你请客。如果我输了，我也会很乐意请客。因为我输了，就说明比赛非常精彩，输了也值得。”沈波说道。

　　“你倒是一点都不吃亏。”王宝春笑道。

　　比赛开始。驻春堂一上来，没有给客队任何客气，一拿到球权，便向商都队发功了猛攻。

　　驻春堂的传接球速度非常快，往往三到五个人将倒来倒去。让商都队球员根本防不胜防。虽然他们采取了密集防守的战术，但是足球场毕竟有这么大。驻春堂球员下脚速度非常快，然后传接球的技术又非常老练。往往将商都队的后防调动得疲于奔命。

　　驻春堂五小虎虽然加入球队的时间不长，但是他们已经适应了这种高速的节奏。朱锡才与杨磊已经慢慢站住了中场的位置。两个人的脚法都非常不错。而且极具非常好了指挥官意识。他们往往知道怎么去调动对方的防守球员。

　　“驻春堂这五名球员的进步真是非常快。一只好的球队，能够更快地提升球员的水平。你看，他们的视野非常开阔，在意识上已经知道怎么去利用足球场的宽度。”杨雄飞看得直赞叹驻春堂五小虎的进步。

　　“驻春堂在培养球员这一块确实非常出色。听说驻春堂的几名外援在队中不仅是球员，还充当助理教练的角色。将来即便他们退役，他们也依然会继续留在驻春堂俱乐部。担任助理教练的职务。或者去华氏足球学校。有消息说，驻春堂以后注重于自己培养球员，不再会引进外援。当然发现了非常不错的苗子他们会直接引进。不引进外援，并不是说他们的球队里不会出现外国球员。而是他们更侧重于自己培养。”许洋分析说。

　　“这条思路以前国内的一些俱乐部也曾经有过。但是都不是很成功。不知道华氏足球学校会不会取得成功。”杨雄飞说道。

　　“华氏足球学校有些不同。之前的一些足校，虽然也是面向全国招生，但是招生人数非常有限。而且由于费用高昂，一般的家庭是难以承受的。并不是每一个人都是天生适合做所有的事情的。每个人都会有不同的天赋。后天的培养非常重要，但是先天的因素也是不可或缺的。听起来是全国选拔，实际上选拔的范围极为有限。每年招生几千人，这里面能够出现一两个天才就非常不错了。这些孩子没有接触足球之前，谁也不知道他们是不是踢足球这块料子。但是华氏足校不一样。他们还有一个华氏中医学校。据说这一次招生人数便是好几万。全部都是免学费住宿费的。这是作为华氏中医馆后备来进行培养的。当然，他们不单纯是培养中医，还可以从里面选拔一些天才出来。比如具有足球天赋的孩子，就可以送到足校去。”许洋说道。

　　“也就是说，他们扩大了寻找天才的范围，而且没有对这个范围加一个人为的限制。”杨雄飞说道。

　　“也不是完全没有限制。据说他们用他们独特的方式来进行选拔。淘汰率非常高。毕竟华氏集团不可能以一己之力解决中国未来的教育问题。能够做到这一点，也是非常不容易的。以别的贵族学校每年最低六万一年的标准。每个学生，华氏集团将付出三十多亿。加上硬件设施，投入更是惊人。也就是华氏集团的这样的企业才能够如此财大气粗。”许洋说道。

　　齐东东与朱锡才、杨磊三人来了一次精妙的三人配合，在人员极为密集的禁区前沿将防守球员晃得一个个接连倒在地上，自然而然制造出非常好的射门机会。

　　小将高松冲上来便是一脚射门，将皮球踢向商都队的球门。商都队守门员奋力扑救，但是，这一脚势大力沉，而且又是极其刁钻，并且由于门前过于密集，守门员的视野受到了干扰。只能看着皮球直挂死角，钻进了球门。

　　比赛进行了十五分钟，驻春堂队便破了对方的铁桶阵。这样一来，比赛变得更加容易。

　　整个球场立即变得沸腾了起来。所有的人一起合唱起《我们是冠军》的歌曲。

　　华生也很兴奋，虽然驻春堂拿冠军并没有太多悬念，联赛中，他们已经是难逢对手了。甚至在亚洲赛场，他们也已经很难碰到势均力敌的对手。驻春堂的攻击力，足以让亚洲任何一支球队胆寒。

　　丽娜与刘祥两家也都非常的疯狂，他们已经将自己当成了华氏集团的一员。华氏集团的成功，自然能够给他们带来喜悦。

　　“咱们球队踢得一点都不比欧洲强队差。将来就算是遇上了欧洲强队，我们也能够获得胜利。”丽娜说道。

　　刘祥点点头说道：“在国外比赛的时候也去看了欧洲球队的比赛。节奏应该还没有咱们球队这么快。传接球的准确率也要比驻春堂差一些。当然，他们的对抗性更强一些，毕竟球队的差距不会像这么大。”

　　“也不错了。商都队可是密集防守。这密集防守是世界性难题。很多强队在密集防守面前毫无办法。”丽娜说道。

　　看台上很是兴奋，场上的球员却很淡定。每一场大量的进球，对于他们来说已经有些麻木。不过进球是有奖励的，虽然不像以前那么离谱。毕竟去年的时候，球队还处于保级边缘，需要不断的进球，不断的取得胜利。但是现在球队每一场比赛都能够进大量的球。进球的奖金要是还保持那么高。也实在不符合足球规律了。不过进球奖也不必别的球队少。球员的收入也是有保证的。

　　进球的高松很是平静，在进球的时候略微庆祝了一下，便很快跑过去，准备接下来的进攻了。

　　商都队很是沮丧，玩命的防守，竟然只是拖延了一刻钟。现在既然已经球门不保了，他们也放开了。反正在驻春堂手里输球也不算丢人。他们准备像男人一样，与驻春堂进行对攻。尽管知道会死得很惨，但是输一个球是输，多输几个球还是输。如果能够攻破驻春堂的球门反而是一件非常光荣的事情。毕竟驻春堂的球门已经很多场没有被攻破了。

　　但是他们一攻出来，他们的后防线在驻春堂犀利的攻击中，简直漏得跟筛子一样。

　　进球过后不到三分钟，驻春堂又进球了。这一次进球的是刘文东。同样是五小虎之一。刘文东的特点非常明显，身材略微有些瘦小，但是速度极快，脚下技术也非常不错。接齐东东后场的一脚直塞之后，立即带球直奔商都禁区。利用速度优势将商都队的后卫甩在身后，连犯规的机会都不给商都队。商都队的守门员不得不出击，结果吃了刘文东的假动作，被刘文东轻巧了过掉，打空门得手。

　　放弃了密集防守的商都队在驻春堂队的猛烈攻击下溃不成军，不得不退回到自己的半场，继续进行密集防守。他们不是不想攻出去，但是在驻春堂的猛烈攻击下，根本不是对手。本来想攻驻春堂一个，结果反过来被驻春堂攻得溃败。半场还没结束，比分已经变成了3:0。驻春堂在自己主场庆祝冠军已经没有任何悬念。

　　虽然商都队退守半场，但是依然没能够阻挡住驻春堂进攻的脚步。下半场结束之时，比分定格在7:0。驻春堂用一场酣畅淋漓的胜利迎接他们的第一个冠军。


第四百九十章 抗体出现

　　这个夜晚，东海市都沉浸在驻春堂俱乐部夺冠的喜悦之中，很多从来不看球的人也开始关注足球。

　　这夜晚对于万超等人来说，简直度日如年。万超是很希望华生参与到对埃博拉病毒的研究之中的。华生拥有治愈埃博拉病毒携带者的经验，有他参与其中，必然能够加速对疾病的了解。但是国安副局长贾翔夫却断然拒绝了华生进行药物试验。

　　“老师，又有两例患者死亡。这种病毒的发作时间因个体差异呈现一定的区别。但是这么下去，我担心这些病人或全部死亡。”欧阳明说道。

　　“便管这么多。现在我们也管不了这么多。我们的目标只有一个，那就是快速开发出快速检测技术。”万超说道。

　　“好的。快速检测技术已经有了一些眉目了。应该很快可以开发出来。其实并不难，就是制作一些灵敏度极高的基因芯片。只需要被检测者的一些体液，就可以检测出他身上是否携带病毒。”欧阳明说道。

　　“那你抓紧研发基因芯片，另外理化检测方面也要总结经验。毕竟埃博拉病毒太危险了，一旦出现纰漏，造成的危害是非常大的。”万超说道。

　　“其实要是华大夫在，试验一下他的特效药，特效药一出来，我们的检测技术就没有多大的作用。到时候，直接从源头进行这种疾病的治疗。而且这对我们国家也是好事。对我们的医学事业也是一种极大的推动作用。偏偏就拒绝了人家。老师，这事情你要向上面反映，不能因为某个人的独断专行，推迟了一种可以救治大量生命的药物的推出。我觉得华大夫的药，肯定很有效果的。”欧阳明说道。

　　“我也是这么认为的，但是光是我们这么想没用啊。得上面的人也这么想才行。这一次华大夫也没有想去争。毕竟我们国内还比较安全。但是如果继续这么下去，我们国内也很难在这种环境下独免的。”万超说道。

　　“华大夫好像是去看球赛去了，驻春堂今天晚上夺冠了。人家那么大的集团，能够抽出时间来搞这个没有太大利润的事情，已经是很不错了。还要人家白白地奉献，怎么可能呢？”欧阳明说道。

　　“算了算了，你尽快将基因芯片做出来。我去向上面反映一下我们这里的情况。毕竟我们这里并不是属于国安直接的领导，我们接的课题是从疾控中心的。我想他们也很愿意中国人首先研发出特效药。”万超说道。

　　万超立即与黄苏娟进行联系，黄苏娟一看到万超的电话，立即急切地问道：“万教授，埃博拉病毒的检测技术开发出来了没有？”

　　万超回答道：“快了，不过我有个情况要向你汇报一下。”

　　“万教授，你这太客气了。我们可是同事关系，而不是上下级关系。”黄苏娟笑道，心中还是很舒服的。

　　“是这样。”万超将情况说了一遍。

　　黄苏娟很是恼火：“这贾翔夫也真是的，拿着鸡毛当令箭，这埃博拉病毒研究小组该怎么做，他可管不着。你赶紧请华大夫。将情况向他讲清楚。疾控中心同意华氏中医馆单独进行药物试验。到时候，我们给华氏中医馆一个子课题不就行了么？本来很容易解决的问题，硬是被某些人给复杂化了。”

　　华生正在庆祝驻春堂的第一个冠军。作为集团董事长，他可是这一次庆祝仪式的主角。但是接到电话之后，华生还是快速赶了过去。虽然那个小官让他比较厌恶，但是研发埃博拉病毒特效药的事情，是大功德。若是不去做，反而会受良心谴责。既然人家的试验志愿者可以供自己进行药物试验。自然要抓住这个机会。

　　特效药早已经被华生炼制了出来，用一次性塑料瓶装着，里面足足有上百粒药丸。总共有五种药物。这五种药物分不同的阶段来服用。组合成一个疗程。

　　华生赶到隔离中心的时候，志愿实验者已经只剩下7人，而且都到了非常危急的关头。

　　华生连忙将特效药的第一种药物给病人服下。

　　“华大夫，这一次真是不好意思啊。其实我内心是很愿意你参与进来的。”万超很是歉意地说道。

　　“万教授，这事情不关你的事。我明白的。不过咱们作为医生，治病救人就没有什么借口可找的。但愿能够有效果。”华生一边说话，又开始将第二阶段的药物给患者服用了。

　　患者这个时候已经非常严重，必须在华生的辅助下才能够将药丸吃下去。

　　“有好转了！”正在观察的欧阳明惊喜地说道。

　　万超连忙跑过去看检测仪器。华生不为所动，依然忙着给病人服用药丸。

　　万超一看结果，果然，病人的器官衰竭的情况已经有了明显的好转。各种数据虽然与正常人相比还具有很大的差距，但是已经开始接近正常值了。

　　“华大夫的药果然有效！”欧阳明说道。

　　“欧阳，你继续观察，将服药之后的一些表现完完全全地纪录下来。然后做一个总体的评价。这些事情，华大夫将来就省了去做了。”万超说道。

　　“哎。”欧阳明很是乐意。

　　华生已经完成了给患者服用第二次药，停了下来，说道：“后面三种药，没一种药的服用都需要隔开一段时间。”

　　“华大夫，你看看，这是我做的一些纪录，你看有没有什么问题。”欧阳明将自己纪录下来的数据给华生看。

　　“欧阳博士，这你可比我要专业。你做的这检测数据实在是太专业了。”华生由衷地赞叹道。

　　“哪里啊，跟华大夫比起来，我真是惭愧。我比你多学了这么多年，但是治病方面，给你提鞋都不够格。”欧阳明说道。

　　欧阳明也是不久之前才知道，其实华生的年纪比他小得多。人家才本科毕业没多久，自己则是博士毕业。没想到人与人之间差距竟然如此之大。

　　“欧阳博士，你这样说可是在棒杀我啊。其实我学医的时间比你长得多。我是从三岁开始就学医了，学了二十年了。你才学了几年。”华生说道。

　　欧阳明笑了笑。华生倒是没说假话，但是这医术可不是时间能够追得上的。自己便是再过十年二十年，终其一生也不可能达到华生这个高度。

　　华生在病房里待了一个晚上，终于将所有的药物全部给患者服用。等到天亮的时候，患者的情况已经平稳了下来。欧阳明在患者身上已经检测不到有活性的病毒了。患者的身体依然很虚弱，但是已经不会有生命危险。在医院里养一段时间以后，应该可以恢复到正常人水平。

　　这些人都是一些死囚，干过一些死有余辜的事情，但是这一次，他们终于做了一些有意义的事情，也算是有立功表现，可免除死罪。

　　第二天，疾控中心可谓是双喜临门，一是快速检测芯片技术被专家小组攻克，二是特效药已经被证实有效。东海疾控中心立即召开新闻发布会，将这两件喜事向世界宣布。

　　这一下自然引来了全世界的关注。中国医药从来没有如此风光过。在欧美日还仅仅研发出检测技术的时候，中国人竟然已经研制出特效药。由于特效药并不是抗体之类的药物，而是中药，自然而然排除了制造病毒然后兜售抗体的可能性。

　　欧美日的卫生机构立即向东海疾控中心发函，要求提供特效药物。东海疾控中心自然不敢随便答应，首先得征求华生的意见。

　　“华大夫，很多国家发了订单过来。你看能不能马上进行供应。”黄苏娟问道。

　　“这种特效药才开始生产，供应量非常有限。所以只能部分供应。”华生说道。

　　黄苏娟笑道：“这个好办，那就实行配额制。慢慢供应嘛。该开什么价格，你自己决定。反正欧美日也不差钱。倒是非洲，可能只能以政府名义进行捐助了。”

　　华生笑道：“这个好办，国家名义捐助，由我们华氏集团免费提供。我们华氏集团也是要留个善名。”

　　“这样就太好了。”黄苏娟笑道。这一次黄苏娟的功劳不小，事情过后，提拔是肯定的事情，如果再促成了华氏集团捐助药品这一件事情，那黄苏娟的功劳的分量更重了。

　　贾翔夫倒了大霉。自以为上面有人，所以在华生面前趾高气扬。华生倒是没准备跟这种上不了台面的人物计较。但是自然会有人不会放过他。很快就被免职，以后还有没有机会从政，这就不知道了。华生自然也不会去关注这么一个小人物的未来。

　　这一次埃博拉病毒的肆虐，造成了全球上万人口死亡，若不是有特效药的及时出现，死亡的人数还会呈指数上升。就在华氏集团特效药开始销往欧美的时候，国际上出现了一种专门治疗这种埃博拉病毒的抗体。但是由于受到了华氏集团特效药的冲击，抗体的价格也是非常廉价。


第四百九十一章 代价

　　专门针对埃博拉病毒的高效抗体的研制者是贝斯医药。贝斯医药在非洲专门设立了研究所，用缺少医药的非洲人进行新药的人体试验。这些年，非洲已经成为欧美发达国家医药公司的人体试验基地。前几年尼日利亚便对起诉了美国的一家企业，这一家企业在非常进行人体试验，导致了大量的死亡与残疾。

　　撒哈拉以南的非洲国家因为贫穷和疾病，迫切地需要药品和医疗的援助。然而接受援助也不是没有风险。很多当地受害者在对西方国家的“援助”感恩戴德的同时，却不知道他们获得的药品是在欧美已经淘汰的存货。

　　贝斯医药在非洲进行很长时间的药物研究，研发出针对埃博拉病毒的特效药物。但是非洲人的购买力极其有限，显然将非洲人作为他们的消费者不符合他们的利益。他们想要扩大自己的消费者群。于是将主意打到了非洲以外的国家。人口众多的中国，也在他们的考虑范围之类。中国人口数量极多。购买力已经慢慢地提升起来。

　　但是原来的埃博拉病毒的侵染能力极为有限，在卫生条件好的其他国家与地区根本没有蔓延的可能性。于是贝斯医药决定采取有效的行动。他们在埃博拉原病毒上做文章。经过基因工程技术的改造，埃博拉病毒菌株被他们改造成侵染能够提升了数十倍的超级病毒菌株。这些菌株被他们投放在迪拜机场转机的各国乘客身上。但是他们显然忽视了这种超级病毒菌株的传染能力，在投放病毒的时候，一架开往美国的飞机上的乘客也受到了感染，然后随着这些乘客在全球的游动，最后造成了病毒在世界各国蔓延。最后反倒是贝斯医药确定的对象——中国并没有收到病毒的肆虐。

　　“竟然又是他！可恶的中国人！”史蒂夫很是恼怒地说道。

　　“原本这一切我们做得天衣无缝，没有想到竟然在我们快要收获的时候，竟然被这个人又横插一杠子。”斯佩林也是在桌子上拍了一巴掌。

　　“现在怎么办？”珍娜问道。

　　“怎么办？赶紧将我们的抗体全部卖出去，在这些抗体贬值到一文不值之前，最大程度挽回我们的损失。”史蒂夫说道。非洲的埃博拉计划，消耗了美国人大量的金钱与精力，但是谁也没有想到原本以为的一本万利的买卖竟然会出了差错。

　　“这一次的事情谁也没办法预料。毕竟谁能够想得到，那个中国人竟然能够这么快就将特效药给研制出来？不过我们可以放出风声，说这病毒是他们制造出来的，然后他们利用特效药来牟利。”珍娜说道。

　　“真是头发长见识短，他们的是中药。我们根本没有办法去诬陷到他们头上，倒是我们反而会引起注意。毕竟这么短的时间里推出特效抗体。如果不是因为那个中国人的药物已经快要将市场完全占领，将我们逼到了绝路上，我也不会出此下策。所以，我们不仅不能够制造传言，反而要趁早做出应对之策。这一次连本土都有大量的人员受到了感染，并且出现了一定数量的死亡。肯定会进行调查。以FBI的能力应该不难查到我们头上来。所以我们必须早做准备了。”史蒂夫说道。

　　很快，贝斯医药宣布已经针对埃博拉病毒的多种株型，研制出专一性抗体。这些抗体将专门用于应对非洲多变的埃博拉病毒。贝斯医药已经在非洲各地的病人身上发现了多大上百种不同株型，其中便有最近泛滥的超强感染体。

　　“埃博拉病毒在不断的变异，变异使得它具有更强的感染力。它就像一个幽灵，一直在不断地增强自己。非洲是埃博拉病毒的温床。这是病毒的天堂。个人卫生问题与卫生条件让这些病毒的非常容易泛滥成灾。国际社会应该携手起来，一起致力于埃博拉病毒的治疗。贝斯医药也希望能够做出自己的一份贡献。为了全人类的福祉，贝斯医药宁肯在经济上做出极大的牺牲。同时也希望中国研发出埃博拉病毒特效药的企业也能够乐于无私奉献。”史蒂芬当众宣布，贝斯医药将向非洲捐献价值一亿美金的特效抗体。

　　史蒂芬成功了转移了全世界的视线，反而将华氏集团推向风口浪尖。因为贝斯医药已经行动起来了，并且向华氏集团示威。

　　非常奇怪的是，最先回应的竟然是中国的网络公知们，他们开始在网络上攻击华氏制药，认为华氏制药唯利是图，没有任何回馈社会的思想观念。

　　“华氏集团无企业文化可言。作为一家世界级的企业，应该具有强烈的社会责任感。而不是唯利是图。美国企业能够向非洲伸出援助之手，但是华氏制药却还在贪婪地向世界各国索取药费。”网络著名公知丘露薇第一时间发表自己的看法。

　　丘露薇的言论很快得到了一大批狂热者的支持。

　　“华氏集团就是盘踞在咱们国家的一只吸血虫。全国的财富全部被他吸走。大量的制药企业，因为它而倒闭。它是一个专横的独裁者，在国际上极其霸道，至今仍然拒绝向日本供应药物。”另一个网络公知诗潘婷立即遥相呼应。

　　一下子，所有的网络公知们仿佛打了鸡血一般，嗷嗷叫着向华氏集团发起猛烈攻击。

　　华氏集团很快对史蒂芬的言论做出了回应。第一点，华氏集团已经捐献了价值十亿美金的特效药，不过特效药的分发由中国政府方面进行。第二点，此次埃博拉病毒的泛滥并非偶然，一种感染能力猛然提升数十倍的埃博拉菌株中，中国科学家已经发现了其中的人工改造证据。贝斯医药能够在如此短的时间内研发出人工改造的埃博拉超级传染菌株的专一性抗体，华氏集团对贝斯医药掌握的先进现代医药科技极为仰慕。

　　华氏集团的言论摆明了就是怀疑贝斯医药便是埃博拉病毒在全球蔓延的罪魁祸首。

　　这一下，网络公知们集体安静了下来。当然还是有人替贝斯医药辩解。诗潘婷依然认为贝斯医药是被华氏集团诬陷的，“华氏集团虽然没有指明是贝斯医药导致了埃博拉病毒的蔓延，但是弦外之音，却是谁都能够听得出来。这是华氏制药的诡计。他们企图用这种方式来避免全世界对于他们的关注。至于华氏制药捐赠的特效药，其实不过是他们为他们占据的塔克拉玛干沙漠，一个比中国一个省份还要大的一个地方的地租。这怎么能够算再华氏制药头上呢？”

　　丘露薇也很快更新的微博，支持诗潘婷的说法。

　　“相信时间会证明一切，一些小肚鸡肠的人善于打击报复那些正面指出他们的缺陷的人。贝斯医药只是劝说华氏制药向非洲兄弟伸出援助之手，但是却被华氏制药隐射为罪魁祸首。难道真的可以这么没有下限么？”

　　就在这个时候，迪拜警方调出了被感染人员在迪拜机场转机时的录像。发现了一系列可以现象。有多名美国人持假护照进入机场，并且将一些物品遗留在候机室中。这些持假护照人员极有可能是病毒的散播者。

　　美国FBI介入调查，但是最后的结果却并不理想，那几名持假护照在迪拜机场转机的人员在找到之事，已经变成了尸体。线索就此完全中断。贝斯医药不愧是美国排名第一点医药公司，他们用极短的时间为自己摆脱了嫌疑。虽然所有的迹象都指向贝斯医药，但是却找不到任何有力证据。贝斯在非洲的研究所也早已是根深蒂固，他们可以拿出一大堆的东西可以证明自己的清白。

　　不过不管贝斯医药做得如何天衣无缝，他们依然欺骗不了全世界。美国人将贝斯医药评价为全美最不受欢迎的医药企业。他们的抗体再也不受欢迎，美国人转而购买华氏制药的特效药。一个不诚实的企业在任何地方都不受欢迎。

　　美国人的作法与中国公知们的行动，显然成了鲜明地对比。当然这个时候，公知们是不会发声的，任凭别人怎么@他们，他们都是装傻充愣的。因为他们早已收获了他们应得的收入。国外早已有人秘密将他们的酬劳打在他们的秘密账户之中。他们自然也同时进了华氏集团的黑名单中。

　　贝斯医药因为这一次事件，占有的医药市场急剧下降。美国政府也完全将贝斯医药放弃。贝斯医药的各种麻烦不断。而贝斯医药的股票彻底被股民抛弃。贝斯医药的股票连续多个跌停终于停板了。贝斯医药的价值一下子缩水了至少一半有余。

　　史蒂夫的手掌重重地拍击在桌子上，将上面的水杯震得跳跃了起来。

　　“这事没完！可恶的中国人，你迟早会因为你的所谓作为复出代价！”史蒂夫狠狠地说道。


第四百九十二章 中毒

　　苏丹总统哈迈德重病，希望中国能够派出华氏中医馆的医生前往医治。因为谁都知道，华氏中医馆的医生是这个世界上最好的医生。苏丹是中国的友好国家之一，也是中国在非洲这一片大陆上最好的朋友。苏丹人民的要求，中国自然无法拒绝。

　　于是中国高层领导亲自前往华氏中医馆进行视察。实际上视察是名，真正的目的是想请华生出过给苏丹总统看病。

　　“苏丹共和国是我们国家在非洲最坚定的朋友。对于我们国家在非洲的开拓具有非常重大的意义。现在苏丹总统哈迈德重病，希望你能够前往医治。核心层也希望你能够去一趟。另外，要说明的是，苏丹相邻的地方便有大片无主的沙漠。华氏将来如果要开拓沙漠的话，或许这里是一个非常不错的选择。如果你能够将苏丹总统哈迈德的病治好。或许，你将来的沙漠开拓计划，会更加的顺利。”这名首长说道。

　　“首长如何知道我有沙漠开拓计划？”华生问道。

　　“华大夫想要建立中医王国，这个事情似乎并不是什么秘密。”

　　华生笑了笑：“这话似乎自己说过不止一次。难怪别人都知道了。”

　　“这是好事情。国家队你是支持的。就算你今后真的在那里建国，我们也是持支持的态度。你去占了，总比别的国家去占了要更好。要不然，怎么可能准许你私人随意在全国各地招生呢？话可说好了，以后你真要去建国了，你培养的这些人才你不能全部带走。你的根总是在这里。”

　　华生苦笑道：“我才不会去做这样吃苦不讨好的事情呢。我建的是中医王国，跟普通的国家完全就不是一回事。从根本上来说，就是建一个世界大医院，任何人都可以在那里享受到华氏制药的平等对待。我们不会有任何政治诉求。只是想建立一个最理想的世界医院而已。”

　　“我不管你是准备建国也好，建医院也好。这一次的事情你必须得帮忙，不然的话，我回去也不好交差。这一点事情都办不好。回去怎么好意思开口呢？”

　　华生也实在不好拒绝，这位首长的年龄可是跟华生爷爷差不了多少。

　　“好吧。我答应了。不过我不管对方是什么人，一切治疗方案都得由我来决定。我不想我的治疗过程受到任何干扰。要是不能答应的我的条件，那就别麻烦了。”华生说道。

　　那名首长点了点头：“你放心吧。你的这些要求都可以接受。不过，你得及早准备行程了。那边的情况已经非常严重。没有时间耽搁了。”

　　华生说道：“我么？随时都可以出发。”

　　华生当天便乘坐了专机飞往非洲。

　　华生才出门，华生的一举一动便已经落在了别人的眼里。华生可没有那本事能够知道这个世界上注视着他的眼睛属于哪一个人。

　　史蒂夫正在听着手下的汇报。

　　“那个人出来了。”

　　“准备去苏丹了么？”史蒂夫竟然知道华生去的方向就是苏丹。可见华生的一切信息都被他们掌握了。

　　“史蒂夫先生，我们真的要将此人干掉么？此人在中国势力强大。曾经让我们的超级战士一去无返。现在我们要去对付他，只怕困难重重。”斯佩林说道。

　　“你真是个大大的蠢货。我们怎么可能会去干这么危险的事情呢？能够用钱办得到的事情，还去拼命非常不值了。雇佣兵的价钱虽然非常高昂，但是他们的战力还是非常可观的。那个中国人要是一直待在中国，我或许拿他没有半点办法。但是，从中国出来了，那就对不起了。”史蒂夫说道。

　　华生并不知道危险已经在一步一步的靠近。华氏这一次出行，身边的安保人员是必不可缺的。全部是训练基地资格最老的那一批。吴天自然是此行护卫队的队长。

　　“师父，我总觉得这一次有些不对劲。这苏丹总统病了，为什么非要你过来呢？苏丹不可能没有一个好医生。”吴天说道。

　　“你说的确实没错。不过既然来了，先看看具体情况。也许别人也是真的事出有因。”华生说道。

　　苏丹是非洲第三大国家，拥有巨大的领土，不过大部分是干旱地区，很大一部分是沙漠。不过沙漠并非毫无价值。事实上，非洲的土地上也蕴藏着大量的资源。现在已经成为各国博弈的重要地区。

　　飞机在苏丹首府喀土穆降落，看到的景色却完全不是华生想象中的那样。并不是所有的非洲城市都是极度贫困。实际上，有几十个非洲国家的最低收入高于中国。当然并不是说非洲很多国家比中国富有，只是他们的贫富差距不像中国这么悬殊。

　　“老白，没想到啊。这非洲竟然还有这么美丽的城市啊。我原来以为到处都是沙漠。到处都是低矮的房子。没想到这里看起来还是很美丽的。”周正说道。

　　“这喀土穆毕竟是人家的首都，要是连首都都跟一个破乡镇一样，那还了得？尤其是现在，发达国家，还有我们中国都开始在非洲大笔大笔的投入，非洲人的日子并不像我们想象的那样贫困啊。”白河洋说道。

　　“你们两个别说了。要下飞机了。我总觉得有些不对劲，待会大家都小心一点。非洲的枪械管制是非常松散的。而且社会治安也是非常差。党派之间的斗争，就跟帮派一样的。动不懂就舞刀弄枪。所以，我们还是要特别小心一点。”吴天提醒道。

　　“队长，你就放心吧。我们办事你还不放心么？我们玩笑归玩笑，做起事情，是绝对不会含糊的。”白河洋说道。

　　“那就好。师父先在飞机上等一等，我们先下去查看一下。”吴天说道。

　　周正与白河洋分别带着各自的小队下了飞机，立即在机场四周搜索了起来。苏丹政府派过来的车队直接开进了机场。华生从飞机上一下来，直接进了汽车里面。

　　“一切正常。吴队，这一次怕是你的一场虚惊了。”白河洋传来了消息。

　　周正也同时传来了消息：“没有发现可疑人员。一切正常。”

　　“出发！”吴天一声令下，十几台完全一模一样的汽车同时启动。

　　这些汽车都是防弹汽车，一般的大型卡车也很难将这种防弹汽车撞烂，为乘坐着提供非常完善的保护。即便有遭到火箭弹的攻击，也未必能够伤得到车内的乘客。

　　“不好！发现危险人物！”

　　一个黑种人扛着一个火箭筒，刚刚出现在屋顶，便被警戒的周正发现。只看到寒光一闪，那黑种人还没来得及将火箭炮发射，脑袋便已经从脖子上滚落下来。在地上不停地打滚。

　　吴天立即发出命令：“发现敌人，按照第一套方案执行！”

　　只见车队发生了变化，车速猛然提升。然后汽车行走的路线也立即进行变更。所有的人同样开启检测仪，将车内所有的定位装置全部毁坏。除了GPS系统之外，在车内还发现了一些能够暴露车队行踪的定位装置。这样一来，车队在破坏了定位设备之后，行踪一下子从监视者的视线中消失。

　　“头，中国人发现我们了，他们已经改变了方向，我们的追踪装置彻底失去了作用。”雇佣兵威拉德对着对讲机说道。

　　“这种东西，我可从来没有指望过它们。放心，他们跑不了。一切都在我们的预料之中。他们到了阿特巴拉公路。他们应该没有想到苏丹的城市监控系统早已被我们破解，无论他们如何转变方向，也丝毫逃不过我们的监视。就算这些监控失去了，我们还可以通过直升飞机来进行监视。”雇佣兵头目卡西迪说道。

　　“他们已经到了我的射程之内，我要开火了！”杰克疯狂地说道。

　　“干吧！狠狠地干他们！”卡西迪狞笑道。

　　但是很快，耳机中传来了一声惨叫。刚刚还开口说话的杰克没有了回音。

　　气氛开始变得凝重，他们已经失去了两名同伴。也许下一刻死亡将降临到他们中的某个人头上。

　　“杰克，杰克，怎么回事。快回答。”威拉德向着话筒不停地喊话。

　　“你们的人已经向上帝问好去了。你们也最好早点做好准备。有什么遗言赶紧向你们的家人说出来。不然你们将再也没有说出来的机会。”话筒里传来不是很流利的英语。

　　“混蛋！我要杀了你！”威拉德狠狠地说道。

　　“这是你们自找的。我不管你们是什么人，你们听好了。我会一个个将你们收拾掉。”说话的是周正。他刚才用惊人的速度，将敌人杀死。

　　“你是谁？我要杀了你！”威拉德大声吼道。

　　“你放心，你会有机会的。下一个将轮到你！”周正笑道。随着一声巨响，话筒里的声音一下子全部变成了噪音。

　　这些雇佣兵与吴天等人根本不是一个层次上的，所以在吴天的周密部署下，这些人如何是他们的对手？

　　车队的速度并不是很快。

　　“就算不能将他们杀死，只要我们成功的阻击了他们，就能够破坏他们这一次的救治行动。相信他们回过也不好交差。”卡西迪说道。


第四百九十三章 金针度厄

　　“卡西迪，这群中国人实在太厉害。我们的顾主可并没有让我们的一定要杀了这群中国人，我们的任务是阻止中国人去给哈迈德那老家伙治病。所以，我们其实可以不和中国人进行冲突的。我们只需要让他们寸步难行就可以了。”拉姆西想出了一个绝妙的主意。

　　威拉德却不肯干：“他们杀死了杰克，我要他们为杰克殉葬。”

　　“威拉德，我们是雇佣兵，我们杀人，总也有时候被人杀。为了所有的人的利益，我们应该以完成任务为主。我们现在最重要的是完成任务，拿到佣金。当然在完成了任务之后，我们自然可以快意恩仇。你要给杰克报仇，也算我一个。”卡西迪说道。

　　威拉德与杰克关系亲如兄弟，所以他对杰克的死非常的愤怒。他已经对中国人充满了仇恨。但是卡西迪的话说到了这份上，他也不得不听从卡西迪的意见：“好，先完成任务，完成任务之后，我要杀光这些中国人。”

　　拉姆西的办法非常简单。中国人的实力强劲，与他们直接对着干，肯定会出现大量的死伤。但是他们只需要让中国人的车队寸步难行，便可以达到目的。直接干掉中国人难度非常之大。而让中国人寸步难行，没有任何困难。也不需要死人。

　　一台大卡车横在了路中央，所有的轮胎全部被枪打瘪了。喀土穆的汽车数量虽然不像东海那样的大都市那么夸张，但是数量也是不少。一下子便将这一条道路堵得死死的。

　　“停车！”吴天看到前方的道路被堵死，连忙让司机将车停了下来。

　　车一停，吴天立即从车上跳了下来：“注意戒备！”

　　虽然吴天这一句话似乎有些多余，但是非常有效，所有的特战兵都神情紧张了起来。

　　周正从前面跑了回来：“他娘的，前面完全被堵死了，看来这群雇佣兵学精了，不跟我们直接对阵的。这样一来，我们的车队没办法往前面走了。”

　　“与苏丹军方联络，让他们清理道路。这是他们的责任。他们本应该将道路完全封锁，保证我们的车队顺利通行。掉头！让苏丹军方立即给我们畅通的道路！”吴天说道。

　　立即有翻译人员与苏丹方面进行联系。很快，一架架直升飞机，腾空而起，在喀土穆上空进行空中指挥。军方的工程车辆也出动了，迅速开通出一条道路出来，整条道路完全实施戒严，禁止任何车辆通行。

　　直升飞机很快到达车队位置，引导车队正确的行车路线。看起来一切非常地高效。但是那群雇佣兵可真是不怕捅破了天。

　　一枚火箭弹呼啸着击中了引导的直升飞机。

　　“轰！”一阵震耳欲聋的声音响起，飞机直接坠落了下来。化成团团火焰。

　　“周正，你带人去，找到他们的位置，干掉他们！”吴天也是火气上来了。

　　“好咧！”周正倒是很乐意干这样的清道夫的活计。

　　来自美国的雇佣兵们很是得意。

　　“头，这一次，我看他们还怎么引导。拉姆西的计划太绝妙了。那群中国人现在彻底捉瞎了。他们肯定是寸步难移了。这些苏丹人实在太弱了。一点挑战性都没有。”路易斯刚刚击落了一架武装直升飞机，很是得意。

　　“路易斯，赶紧离开那里，别让苏丹人找到你的位置。”卡西迪大声说道。

　　“放心，头。这群苏丹人可没有这么厉害。他们一定还在想，这火箭弹莫不是从天而将的吧？”路易斯慢悠悠地收拾好火箭筒。他非常相信他的技术，随身带了火箭弹数量并不多。也不方便携带。

　　“好了，可以离开这里了。”路易斯收起火箭筒的时候，猛然心里一阵发毛。飞快地往旁边一滚。

　　噗！噗！

　　他原来的位置，出现了两个子弹射击留下的印痕，子弹高高地跃起，然后叮叮咚咚在地上翻滚了许久。

　　路易斯还来不及为他刚才的反应敏捷骄傲，便看到人影一闪而过，一片寒光如此刺目。然后一切定格下来，头一歪，景色开始颠倒晃动，最后完全沉入了黑暗。

　　周正手中的灵剑上面一滴血都没有沾，但是他还是习惯的用纸巾将灵剑擦拭了一遍。

　　路易斯的无线电联络装备响了起来。

　　“路易斯，你在吗？赶快离开那个地方。中国人行动了。他们也许会到你那个位置来。”卡西迪很是焦急。

　　“他已经听不到了。不过我会给你机会与他在九泉之下相见的。”周正对着话筒说道。

　　周正没有破坏联络装置，有这个联络装置在手，说不定能够听得到那些人在说什么。

　　不过周正的意图很快失去了效果。对方每隔一段时间就会换一个频道。周正不知道他们的各个时间段的频率，自然不能再听得到他们的话。

　　“路易斯完了。中国人找到了他的位置。”拉姆西说道。

　　卡西迪狠狠地骂了一句：“从现在开始，所有的人只要暴露了位置，必须立即转移，这些中国人显然是老手，他们能够从弹道计算出你们的藏身位置。”

　　“头，我们要阻击他们到什么时候，才算完成任务？”拉姆西问道。

　　“至少需要到日落。我们接的任务就是阻击中国人到日落。我们就算完成任务。”卡西迪说道。

　　“但是如果苏丹方面将大型装备开过来，我们都得完。”曼迪说道。

　　帕廷金说道：“是啊。我们再强，也不能跟你家装甲车玩。这群中国人更可怕。我们都折了这么多人了。这样下去，等到任务完成的时候，我真不知道我们还能剩下多少人。”

　　“任务接下来了，还有反悔的时候？大家干的就是玩命，要是能够那么容易得到。别人为何要给你那么丰厚的佣金？”卡西迪冷冷地说道。

　　卡西迪的沙狼佣兵队的佣兵们一个个沉默了下来。干这一行，就是在刀剑上抢食。从出道开始，身边的人换了多少茬了，数都数不清。一下子频道里没有了言语。

　　“我说，都这么低沉干什么？难道大家怕了么？想要见好就收么？一单任务接下来，如果完成不了，不管是佣金没了，还得赔上荣誉。没有了荣誉，就算将来我们还想从这条路子赚一点钱花花，也没有可能了。我刚才已经跟大家说了，我们不需要与中国人直接对抗，我们只需要将他们拖住。我们面对的是苏丹军。对付他们实在再简单不过。”卡西迪的话很快让所有的人燃起了希望之火。

　　“既然中国人利用苏丹人为他们开路，我们为什么不利用苏丹人来拖住中国人呢？苏丹军方派出了那么多的装甲车，我们只要夺取了一些装甲车，就可以彻底拖住中国人。甚至还可以将中国人击杀。”拉姆西不愧是沙狼佣兵队智多星。很快就有了新的主意。

　　曼迪与帕廷金两个很轻松地控制住了一台装甲车，在中国车队经过的时候，直接向中国车队开炮。不过中国车队似乎早有准备，他们飞快地闪过了攻击。这一突发事件彻底让苏丹人懵了，他们不知道究竟发生了什么。为什么自己的装甲车会向中国贵宾车队发动攻击。

　　但是这个时候却已经无法阻止，装甲车猛地冲向中国车队。

　　“掉头，掉头！”吴天大声喊道。

　　“队长，我去打掉那辆装甲车！”白河洋说道。

　　“行，你小心一点。”吴天说道。

　　“放心吧。这么一点小事我还是能够办得好的。”白河洋说道。

　　白河洋带着两个特战兵迅速冲了过去。他们的速度非常之快。那装甲车虽然当时便发现了他们的行踪，但是却根本无法防备。

　　“小心一点！”白河洋提醒了一下自己的两个兵叶朝军与王伟锋。

　　“放心吧，白队。”叶朝军对于装甲车的攻击也没有放在心上。这一次能够出来的人哪里有什么弱兵？

　　三个人飞快地与装甲车接近。装甲车内的曼迪与帕廷金明白形势不妙，但是这个时候，他们也没有办法从装甲车里逃出来了。只能操控着装甲车快速地退后。

　　白河洋避开装甲车的疯狂攻击一下子闪到了装甲车的盲角位置，装甲车一下子失去了三个人的踪影。而且这一次之后，三个中国人似乎消失了一般。不过让他们的吃惊的事情发生了，坚实的装甲车车壁上突然出现了一道光亮，厚厚的装甲上面竟然生生地开出了一个洞。

　　一颗高爆手雷从洞口中钻了进来。

　　“啊！”曼迪与帕廷金两个脸色一变。但是已经来不及了。

　　轰！

　　一声巨响，高爆手雷猛烈的爆炸并且导致装甲车内的弹药殉炸。

　　苏丹总统哈迈德的病情非常严重，苏丹最好的医生对哈迈德的病情一筹莫展。

　　“中国的大夫到了没有？”总统私人助理弗雷德问道。

　　苏丹政府军武装部队司令普龙克很是尴尬地说道：“车队来路上受到了猛烈阻击。他们到来的时间可能会延误很多。”

　　“你的部队在干什么？这是在喀土穆，政府军的地盘上，你竟然不能够让中国客人及时赶到？”弗雷德厉声问道。

　　“对不起。一群非常厉害的雇佣兵在进行阻击，我们虽然想了很多办法，却没有办法将客人准时送到。非常抱歉。”普龙克说道。

　　“我要的不是道歉，我要的是中国医生。总统的情况非常危急。一旦总统出现任何不测，苏丹会出现什么结果，你非常清楚。你，我都会倒霉的。”弗雷德说道。

　　普龙克说道：“我知道但是那群雇佣兵的装备非常先进，他们的背后是美国人。你是知道的。美国人对我们这里一直非常的动心。”

　　“不管对方是谁，你都需要尽快将中国人送过来。”弗雷德说道。

　　普龙克点点头：“我去安排一下。”

　　普龙克走了出去之后，弗雷德走进了总统哈迈德的病房。叱咤风云的哈迈德早已经陷入了昏迷。哈迈德的几个家庭医生在照顾着哈迈德的一切。

　　“总统怎么样了？”弗雷德问道。

　　家庭医生罗斯摇摇头：“非常糟糕。我爷爷无法确定总统能够坚持到什么时候。他的情况非常虚弱。如果你还想将他救活，就得快一点，我想这个时间不会等到日落。”

　　费雷德皱起了眉头：“你们再想想办法。看能不能对总统有所改善。中国大夫很快就会到。这个中国大夫非常厉害。也许他会有办法。”

　　“但愿。”罗斯想象不到这种情况还能用什么办法将病人救治过来。

　　哈迈德躺在病床上，若不是仪器上依然显示出他微弱的心跳，根本看不出这事个活人。

　　在这些医生的眼里，哈迈德已经是个死人了。不管一生如何叱咤风云，都会走到最后的时刻。而现在，哈迈德已经走到了最后时刻。虽然他的年龄算不上太高。但是七十岁的年龄，在非洲已经是高龄。

　　仪器猛然发出尖锐的警报声，哈迈德的心跳骤然停止。

　　“快！快！快抢救！”罗斯大喊一声。

　　“等等！中国大夫来了，让他接手吧！”弗雷德风风火火冲了进来。

　　最后关头，华生竟然赶到了。

　　沙狼佣兵队的佣兵们肯定想象不到。华生竟然提前这么多赶到了这里。那个车队实际上时遮人耳目的，华生没有上车，而是单独乘坐了使馆安排了一台极为普通的民用车从另外一条路上绕了过来。虽然略微有些绕道，但是一路上顺风顺水。也幸好是这样，才及时赶到了这里。

　　华生快速走进哈迈德的病房，他在附一医院实习了很长时间，对于这种警报声非常的熟悉。患者的心跳停止了。如果不及时抢救，患者必死无疑。

　　华生飞快地打开医箱，从中取出一根金针，直接刺入患者体内。

　　嗡！金针发出嗡嗡的响声。

　　但是哈迈德的心跳并没有立即重新恢复。

　　罗斯连忙说道：“现在应该给总统做一个心肺复苏。否则就真的晚了！”

　　“你有多大的把握能够将病人抢救过来？病人已经如此虚弱了，你觉得他还能够承受得住心肺复苏么？”华生质问道。

　　罗斯哑口无言，确实，这个时候就算用心肺复苏让总统恢复心跳，却会给总统带来极大的损伤，必然会加速总统的死亡。

　　“既然这样，就先试试我的办法吧。”华生说道。

　　华生将金针一根接着一根刺入患者的身体，丝毫没有去看那些仪器的反应。

　　“你们帮我将那些导线全部拔掉。”华生扭头说了一句，那些导线现在对病人不仅没有什么帮助，反而对华生的治疗起到了阻碍的作用。

　　“拔掉？”罗斯很是吃惊。

　　“对，拔掉。”华生专注于他的治疗，头也没有抬一下。

　　罗斯用征求意见的目光投向弗雷德。

　　弗雷德知道到了这个时候，中国人能不能治好哈迈德，也得赌一把了：“照中国大夫的话去做。”

　　罗斯摇摇头，只能按照华生的话将哈迈德身上的导线，包括输液管全部拔掉。

　　华生的手法飞快，罗斯等人甚至无法看清华生的手。但是病人依然没有起色。时间却一分一秒的过去，罗斯看着时间已经过去了整整三分钟，病人却似乎依然没有重新恢复心跳。

　　华生却依然不慌不忙，他现在只专注治疗，至于别的人心里在想什么，与他毫无关系。

　　“还好，来得比较及时。”华生自言自语。

　　华生刚刚一进来，直接用金针稳住了病人的心脉，患者虽然停止了心跳，但是心脉却在慢慢地恢复。只是出于一种假死的状态。这种状态不会让哈迈德生命流逝，反而让哈迈德能够得到更好地康复。

　　华生很快发现，导致哈迈德身体衰弱的最主要原因，并不是哈迈德的年龄，而是哈迈德体内的一种奇怪的毒素。这种毒素一般的手段根本没有办法诊断出来。似乎是非洲部落里秘密流传的一种神奇毒素。

　　“这里只需要我的助手就可以了。其余的人先退出去吧。”华生说道。

　　“这？”罗斯有些为难，他作为哈迈德的私人医生，就这样退出去，丢的不光是面子。

　　弗雷德这一回也有些犹豫，不过立即说道：“好的。都退出去吧。”

　　弗雷德决定将宝完全压在中国医生身上。别的人信不过，中国人却还是值得信赖的。哈迈德对于中国人来说非常重要。所以弗雷德相信中国医生不会对哈迈德不负责任。

　　华生将这些人全部驱赶出去的原因，是他不想让那些人知道他已经知道了病人的病因是中毒。这些人中间，究竟谁是下毒者，华生并不知道。但是有一点可以肯定，能够对哈迈德下毒的人，肯定是他身边的人。

　　金针在不停地鸣叫，一丝乌黑的血液从针孔中流出。这里面包含着致命的毒素。不过华生还是有些奇怪，如此毒素，这哈迈德竟然煎熬了这么久，依然留有生机。确实有些奇怪。按说，一般人中了此种毒素，应该活不了这么久。难道这哈迈德也有不凡之处么？

　　华生索性用天眼将哈迈德的身体彻彻底底地检查了一遍，果然，在哈迈德身体之中发现了非同寻常的东西。

　　在哈迈德的身体里面竟然盘踞着一种奇怪的生物。像一条虫子一般，寄宿在哈迈德的身体里面。这条虫子此时也是奄奄一息。不过当毒素被华生慢慢地拔出的之后，这条虫子慢慢地恢复正常。华生能够看到它开始在患者身体里面慢慢地蠕动。

　　与此同时，哈迈德的心跳恢复了。

　　“嗯，呼。”哈迈德长长的呼了一口气出来。不过他依然还处于昏迷状态，但是心跳与呼吸已经完全恢复了。加上他被毒素折磨了很长时间，身体虚弱万分。虽然他身体里面的毒素被清除了，但是他的身体依然还非常的弱。

　　华生取出一颗培元丹，放入患者的口中。培元丹入口即溶，渗透到患者的经络之中。患者的血液流通都因此加快了一些，心脏的跳动也明显比以前更加强有力。

　　又过了一会，哈迈德睁开了眼睛。

　　“你就是从中国过来的大夫？”哈迈德睁开眼睛就问道。他在昏迷之前，就已经向中国使馆求助了。一看到华生的模样，他一下子便明白了。

　　华生点点头：“他们让我过来给你治病，但是我却发现你这不是病。”

　　“不是病？那是什么？”哈迈德问道。

　　“你真的毫不知情么？”华生问道。

　　哈迈德摇摇头：“知道什么？”

　　“你中了毒，你知道会是谁对你下毒么？一种非常奇怪的毒素。应该是非洲特有的毒素。一般的现代化检测仪器根本检测不出来。这也是你的病因一直没有找到的原因。”华生问道。

　　“中毒？”哈迈德有些吃惊。

　　“你的毒素已经被我清除了，你的身体会很快恢复。我无意介入你的私人恩怨，但是我却不想让我的治疗结果徒劳无功。所以你还是要多注意一下。”华生说道。

　　“多谢大夫提醒。我要好好感谢你。”哈迈德说道。

　　“别客气。这是我应当做的。”华生说道。

　　罗斯已经好几次想冲进房间，他有些担心哈迈德死掉。弗雷德也在担心，是他让中国人进入房间单独为老总统治疗的，若是治疗真的出了什么问题。事情就麻烦了。

　　总统专用病房门打开了。让众人异常吃惊的是，总统竟然紧随中国大夫身后走了出来。

　　“总统阁下！你真的康复了么？”弗雷德很是惊喜地问道。

　　“我很好。再好不过。华大夫的医术非常高明。他救了我。”哈迈德说道。

　　“真是奇迹！”罗斯感叹道。

　　“确实是奇迹。”哈迈德说道。

　　哈迈德的身体才慢慢恢复，所以与众人说了一会话，便又有些疲倦了。弗雷德派人去做了一些工作。工作的内容华生不得而知。


第四百九十四章 才热身便已经结束

　　“华大夫，非常感谢你的救命之恩。用你们中国俗话来说，受人点滴，当涌泉相报。你现在救了我的命，我该感谢你才是。”哈迈德与中国人打了不少交道，对中国文化还是比较熟悉的。一醒过来又是对华生千恩万谢。

　　“总统阁下言重了，救人乃医者本分。不过总统阁下以后还是要特别小心。”华生说道。

　　“我已经大概的知道了。我的一个手下，我一直非常信任他。没想到他恩将仇报。不过好在有华大夫出手。这一切都已经过去了。”哈迈德说道。

　　“原来如此。”华生说道。华生对于哈迈德的家事并不关心，华生是一个医生，而不是一个政治家，华生的任务已经完成。已经开始盘算什么时候回去。

　　“华大夫，听说你对治理沙漠非常有经验。中国最大的沙漠，世界第二大沙漠，塔克拉玛干沙漠也是非常难以治理的流动沙漠。我苏丹国是非洲第三大国，面积在全世界排名第十五位。但是大部分地区缺水。但是却比沙漠的条件好得多。华大夫能不能也帮助我们国家进行治理？需要什么条件，都可以谈判。塔克拉玛干沙漠被华氏集团治理之后，即由华氏集团进行经营。在苏丹，你可以拥有比那更加优厚的条件。不仅你治理的地方由你经营，永久归属为你的私人土地，而且在你的土地上，你可以拥有用以保护你自身权利的武力的权利。”哈迈德说道。

　　条件非常优厚，甚至让华生都有些动心。差点没张口答应下来。不过华生还是抵制住这种诱惑。虽然条件优厚，但是实际上，这些条件没有任何保障。苏丹国内政治动荡，不止政府军这一个势力。连绵不断的武力冲突，让哈迈德的保证没有任何意义。一旦到这里开发出一个类似塔克拉玛干沙漠一般的药材种植基地出来，只怕华生不会有一刻的安宁。各种力量都会想过来分一杯羹。

　　在国内虽然看起来，条件没有这么优厚，但是不会受到任何势力的干扰，这是在苏丹这样的地方无法保证的。看起来国内很多地方还让人不太满意，甚至近年来治安也成为诟病，但是与苏丹这样动荡不定的国家比起来，简直就是人间乐土。

　　“我想我现在还没有余力开发塔克拉玛干沙漠之外的任何地方。如果将来我有这个能力的时候，我会考虑这里。”华生说道。

　　哈迈德很是遗憾：“真是遗憾。不过苏丹人民非常期待华大夫将来能够到这里来治理沙漠。”

　　“非常感谢总统阁下与苏丹人民的厚爱。也很高兴，这一行能够有如此大的收获。”华生说道。

　　哈迈德盛情款待华生的时候，吴天的战队还在路上艰难前行。

　　“这是第几波袭击了？”周正想着对讲机中说道。

　　“第五波了吧？怎么这么多人喜欢哈迈德死啊？”白河洋说道。

　　“苏丹这个地方非常复杂。势力派别极多。政府武装也不完全占优。经常发生武力冲突，恐怖主义盛行。这是狂热主义者的天堂。”高家玉说道。

　　“高秀才，你知道的还真不少啊。”周正笑道。

　　“老高，你个混球。你十二点钟方向有个狙击手，你怎么还不将他干掉？”吴天大声说道。

　　“头，我办事你还不放心么？叶民早就过去了，快到了，我这不是逗那个枪手一下么？下一刻就让他去见上帝。”周正说道。

　　果然，周正的话还没有说完，就见那个枪手头猛然一歪。叶民在那个位置探出了一下脑袋，然后提着那名枪手的狙击枪就走。这可是好东西。

　　“老白，三点钟方向有埋伏，五个人。小心一点。”高家玉说道。

　　“放心吧。那几个兔崽子，我早就看到了。十秒钟之内搞定。”战队里的叶朝军、王伟锋早就摸了过去。两个人的绝佳配合之下，那五个雇佣兵竟然一枪都没放出来，便已经被叶朝军两人给干掉了。

　　叶朝军向白河洋打出了一个OK的手势。

　　但是就在特战小队还准备出击的时候，所有的势力一下子全部消失不见。

　　“头，出了什么事情了？那些人一下子全跑光了。我都还没过瘾呢。在国内每次执行任务，从来不敢开枪，这一次好不容易有机会干一场，竟然这么不禁打。竟然一下子全部跑了。”周正很是气恼。

　　“看来，师父应该已经将苏丹总统治好了。但还是要多加小心。”吴天说道。

　　卡西迪突然向频道里喊道：“收工了！任务终止。雇主终止了任务。他们给了情报有误，所以这一次的事情他们的责任。我们的佣金已经打过来了。”

　　“收工了？为什么？不阻击人家去救人了么？”拉姆西说道。

　　“人已经治好了。刚刚收到消息，哈迈德已经好了。刚刚接受了采访。一点事情都没有。”卡西迪说道。

　　“怎么会呢？他们不是还在这里没走么？”拉姆西吃惊地问道。

　　“我们上当了，那个医生应该没有在车队里。他们耍诈。”卡西迪说道。

　　“他娘的！我们死了这么多人。这个怎么算？”威拉德说道。

　　“能够拿到佣金已经算不错了。走吧。这群人实力太强。他们拿我们练兵呢！真不知道这群人怎么就这么厉害。以前也不是每跟中国特种兵打过交道，他们根本没有这么强。”卡西迪很是懊恼，虽然核心成员伤亡不大，那些外围成员都是非常廉价的低级雇佣兵，在非洲只要有钱，要多少有多少，死得越多，反而是越省钱。除了付出去的定金，他们一分钱都不用多付。

　　“杰克就这么白白地死了？还有曼迪、路易斯、帕廷金，他们都白白死了？”威拉德说道。

　　“如果他们比我弱，那么现在死的是他们。但是他们明显比我强了太多。难道还要让兄弟们送死么？”卡西迪反问道。

　　拉姆西也劝解道：“大个，算了吧。再打下去，我们全部都得折在这里。以后只要是跟中国人有关的生意，我们还是不要接了。”

　　一下子，喀土穆的街道似乎一下子安静了下来。所有的势力一下子撤得一干二净，只留下慢街道的不停燃烧的车辆，破碎的玻璃在地面上闪闪发光。猩红的鲜血在大街上流淌，证实这里确实曾经发生了一场猛烈的战争。街道上时而可见几具匍匐在地上的尸体。这在苏丹这个国家司空见惯。等枪声停止之后，过了没多久，很多店铺重开张。

　　这一切让刚刚热身完毕的周正等人彻底懵了。

　　“怎么回事？刚刚还要死要活跟我们拼的那些家伙，怎么一下子就撤了？”白河洋问道。

　　“谁知道？也许是被我们打得太惨了，撤了呗！”周正说道。

　　“都怪你们太猛了，都不给别人出手的机会，这下好了吧！人家不给咱们练兵的机会了。不过，说句实在的，苏丹这里还真是个好地方。以后我们可以把新兵蛋子放到这边来。保准几个月功夫，就能够把战斗力培养起来。”高家玉说道。

　　“秀才，你还真是腹黑。不够这主意很不错啊。我喜欢。就该让那群小兔崽子到这样的地方来体验体验。不然的话，他们总是目空一切。到这里来练上一回。保准他们个个老老实实的。”白河洋笑道。

　　“头，我也觉得是个好主意。以后跟师父说说。就把苏丹这样的地方当成我们练兵的基地。现在师父救了哈迈德，要一块地盘，应该是非常容易的事情。”周正说道。

　　吴天也有些动心，不过他不能够乱说话：“这事情先不着急，先回去跟师父说了，看师父怎么决定。不过依照师父的意思，现阶段，咱们还是稳步发展国内。等到华氏中医学校这一茬出来了，咱们就有余力向外面发展了。”

　　周正一听，立即叫苦：“我的个天，这得等多少年啊。这一茬最小的才几岁，最大的也才十三岁。要是等他们出来，至少也要等十年。这是不是太久了点？”

　　“十年算什么？现在大家都还是先天初期，回去之后加紧修炼，看十年里面能不能够成就抱丹。要是我们中间多出几个抱丹期修士，就不用什么事情都依靠师父了。咱们师父撑起这么大的家业，就靠他一个人，真是不容易。也幸好师父已经成就了抱丹，不然会有多少人打华氏的主意。”吴天说道。

　　众人都沉默了。华生用了短短两三年的时间，创立了一份巨大无比的家业。若不是他修为上升得让人瞠目结舌，这一份家业只怕早被人夺走了。但是，现在还有谁敢打华氏的主意？但是，并不是说，华氏就天下无敌了。在中国国内，华氏也许算得上一个庞大家族了。但是放到国际上，与那些可以操控国家的家族势力来相比，却还相差甚远。

　　“所以说，我们要沉下心来，安静修炼。韬光养晦，十年之后，华氏一定会再一次让世界为之吃惊！”吴天说道。

　　华生带来的战队取得的战果很快传遍了苏丹的各个势力。

　　哈迈德听到助理弗雷德将华生护卫队的战果一说之后，瞪大眼睛看了弗雷德半天才说道：“你觉得阻击华氏护卫队的势力是沙狼佣兵队？”

　　“绝对可以确定，沙狼佣兵队四名核心佣兵的尸体都没来得及带走。外围势力更是死伤惨重。华氏护卫队无一人伤亡。沙狼佣兵队已经放出风声，以后再不接任何与华人相关的任务。相比是被华氏护卫队打怕了。”弗雷德说道。

　　“看来是真的被打怕了。但是华氏护卫队怎么会这么厉害呢？”哈迈德还是没有搞明白。

　　“据说华氏护卫队的队员全部都是由异能人士组成，战斗力非常强。这华大夫真是恐怖，竟然能够组织一支如此大数量异能人士护卫队。这些人打主意打到他头上，真是算是倒霉透顶了。”弗雷德说道。

　　“给我准备一份厚礼。虽然华大夫是中国政府出面请来的。但是我们也不能让人家白来一趟。如果能够获得华大夫的友谊，将来会有极大的好处。”哈迈德说道。

　　华生第二天便准备离开苏丹回国，哈迈德盛情挽留华生多在苏丹待几天，被华生婉拒。虽然华生并不担心自己的安全问题，却也不想让有心人对自己的目的产生别的想法。华生目前还没有在非洲有什么动作。时机还不成熟。还没有足够的实力来保护自己的胜利果实。

　　另外护卫队打开杀戒，得罪了一批人，华生也担心那些人会采取极端的方式报复。现在是热武器时代。不是个人武力能够解决一切的时代。华生凭借空间，能够保证自己不会受到损伤。但是护卫队的这些人，肯定无法在现代炮火中幸免。

　　先天修士是华氏实力的最重要构成。华氏的实力还不够，这些先天层次的修士都是华生的宝贝疙瘩。哪里舍得在苏丹这样的地方白白折损？

　　“华大夫，你的医术与品德让我很是敬仰，非常希望你将来能够垂怜苏丹的穷苦百姓。你的救命之恩，我无以为谢，这里准备了一份薄礼，希望你能笑纳。”哈迈德说道。

　　“既然总统阁下一片盛情，我就收下了。以后肯定会有合作的机会。希望将来还能够得到苏丹各方面的支持。”华生说道。

　　“当然，当然，我想只要是真正为了苏丹人民好的人，都会非常欢迎华大夫的到来。”哈迈德说道。

　　哈迈德还真没说错，在华生回国之后，苏丹多个势力发表声明，欢迎华氏集团到苏丹发展。并发誓不与华氏集团为敌。不过这些誓言有多大效力，谁也不能认真。至少表明了他们的这么一种态度。

　　华生带着哈迈德的厚礼与华氏护卫队一道回国。回国之后，华氏集团似乎又沉静了下来。不过此时的驻春堂、华氏制药已经成为世界顶尖级别的企业了。赚取的利润让很多人很是眼馋，不过华氏集团的实力摆在那里，谁也不敢去动半分。

　　驻春堂足球俱乐部虽然只是国内名气很大，但是随着足球联赛夺冠，拿到了下一年度亚冠的参赛资格，同时又夺取了足协杯，成为了中国双冠王。慢慢地已经在国际上有了很大的名气。


第四百九十五章 闭关

　　华生一回国，便开始闭关。他似乎突然有了一种明悟，他似乎又已经触摸到了更高的层次。

　　华生的修为虽然进入抱丹也没有太长的时间。但是拥有传承，那些对于别人的坎，对于华生来说简直不要太容易。每次面临这个坎的时候，由于受到了传承的启示，华生比一般人要更容易理解天地之间的无形的法则。所以只要积累到一定程度，他就能够水到渠成跨越到另外一个层次。

　　“华生这是怎么了？”家里人看到华生这种状态却很担心，康慧敏见儿子一回家没说什么，就说要闭关，很是担心。还以为华生跟郑婧莹这件产生了什么矛盾呢。这一阵子，华生与郑婧莹在一起的时间确实有些少。反倒不如赵雨萌多。而且郑婧莹在华云身上投注了太多的注意力。

　　“你忘记我们儿子是什么人了？他可不是普通人，他是修士。不对，咱们家现在都可以说得上是修士了。小生其实也挺有压力的。遇到了什么事情，他总是一个人抗住。咱们华氏集团这么大的家业，不知道有多少人眼红。若不是小生修炼进步得这么快，这一份家业能不能保得住还两说呢。就算是现在，也不能说，一点风险都没有。所以小生得不停地往上提升修为。他的修为提升了，我们这些人的修炼也会加快。他的那些徒弟们的实力也会大幅度提升。我知道，他对华氏中医学校那些学生们寄托了非常大的希望。将来华氏集团要靠这些人来支撑。这小生在为华家培养后备力量呢。这么多有天赋的孩子，将来若是成长起来，是多么大的一分助力啊？”华洪峰看得透彻。

　　“我还是要去跟婧莹说一声。这孩子重要，但是丈夫也同样重要。她不能总是将注意力放在孩子身上哩。”康慧敏说道。

　　“是这个道理。”华洪峰说道。

　　郑婧莹自从生下了孩子之后，对华云非常的看重，连工作也不是那么看重了。

　　“华云，这一本医书是你爸爸要求你这一段时间必须记住的。你得加油哦！想要成为像爸爸那样厉害的医生，你就得付出像爸爸一样那么多的汗水。”郑婧莹对华云很是严厉。

　　华云小声地说道：“妈妈，我已经连续看了两个小时的书了。我还是小孩子，你怎么能够这么对我呢？让我休息一会好不好？”

　　“你是不是又想玩玩具了？你现在已经不是小孩子了，别总是玩那么幼稚的玩具。”郑婧莹很是严厉地说道。

　　“还没三岁就不是小孩子了么？”华云眼睛一眨一眨，很是委屈地说道。

　　这华云生下来就跟别的小孩不大一样，还没到三岁，智力比一般的十来岁的小孩还要厉害，所以不知不觉中，郑婧莹就忘记了这个小屁孩其实还没到三岁呢。

　　“谁说咱云云不是小孩子了？奶奶来保一下驾。云云，你不是想去玩玩具么？去吧。”康慧敏笑道。

　　华云立即扑到康慧敏的怀中：“奶奶，你怎么才来啊。云云被妈妈逼着读了一个多小时的书了。”

　　康慧敏在华云脸上亲了一口：“妈妈也是太爱你了啊。你爸爸小时候，比你读书还要用功。”

　　“是么？奶奶，你那个时候也不准爸爸玩玩具么？”华云问道。

　　“那个时候爷爷奶奶都出远门打工去了，你爸爸跟你老祖爷住在老家。老祖爷让你爸爸从小就背医书，背不下来，就打屁股。”康慧敏说道。

　　“还好我爷爷奶奶不像妈妈一样。不然我就真的玩不成玩具了。”华云说道。逗得康慧敏哈哈大笑。

　　“去玩吧。我跟妈妈说点事情呢。”康慧敏说道。

　　“哎。”华云像风一样跑了出去。

　　“慢点！别摔着！”康慧敏大声朝着华云的背影喊道。

　　“噗通。”

　　不知道是哪个混小子摔倒在地上。不过一声不吭就接着飞快地往前跑了起来。

　　康慧敏刚要追出去，却哪里还有华云的踪影。

　　“妈，你别追了，这家伙只要出了门，就跟野马出了笼子一样。哪里还能追得到？”郑婧莹说道。

　　“婧莹，妈过来，其实是想跟你说些事情。”康慧敏说道。

　　“妈，什么事情啊？”郑婧莹说道。

　　“我怎么见最近你很少跟小生在一起呢？而且一天也说不上几句话。你们之间是不是闹别扭了？”康慧敏说道。

　　“没有。我们两个好好的，哪里会闹别扭？可能是我最近天天盯着云云读医书。所以对小生有些忽略了。不过小生挺关心我的。”郑婧莹说道。

　　“婧莹啊。你可不能光盯着云云。云云这么小，哪里能够像大人一样的学习啊。小孩子就是玩性大，就是该让他玩。我就后悔让小生小时候太苦了，没有享受过一个正常的童年。但是我不想云云也跟小生小时候一样。小生也肯定不愿意。两夫妻在教育孩子方面要相互沟通。而且，就算有了小孩，两口子之间也是要继续培养感情。你们两个是自由恋爱的，应该有说不完的话呀？怎么能够一天到晚没什么话说呢？”康慧敏说道。

　　郑婧莹听康慧敏这么一说，也开始意识到问题了：“妈，听你这么一说，我还真是有些忽略这些了。”

　　“你知道了就好了。妈也就放心了。妈可是将你当女儿一样看待的。一个家庭是要靠女人去经营的。尤其是小生这样的男人。现在他肩上的压力这么大。有个时候就容易将你给忽略了。你若是不主动，两个人之间的感情就会出现问题。你每天与华生在一起的时间还没有雨萌那孩子多，这就是问题啊。雨萌跟小卉都是好孩子，她们两个孩子将来可怎么办呢？”康慧敏有些头痛地摇摇头。

　　郑婧莹也不知道该怎么去处理这些事情，她知道雨萌与小卉都是好女孩，跟自己更是像姐妹一样。但是爱情是不能分享的。

　　华生这一次闭关与往常不大一样，往常虽说是闭关，实际上也不是完全不出现的。只是每天修炼的时间比较长，但是还会留出时间与家人团聚。但是这一次，一直在洞府里面闭门不出。

　　一天过去，原本刚刚被婆婆点拨的郑婧莹想与华生好好谈一谈，然后再重温鱼水之欢的。没想到什么都准备好了，主角却没有出现。

　　“坏东西，竟然不出来，等出来的时候看我怎么收拾你。”郑婧莹对某人的表现很是不满意。

　　第二天过去，华生的洞府依然毫无动静。郑婧莹去华生的洞府好几趟，又恐耽误了华生的修炼，不敢向前。郑婧莹开始有些担心。华生这一次闭关只怕不像平常那么简单。心下忐忑不安起来。但是想想华生每次都能够化险为夷，心中坚信华生又必然能够跨过这一次的坎。

　　这么接连一个星期过去了。华生还是在洞府闭关不出。郑婧莹连续几天将自己的所有的专注放在华云身上。但是她却发现她无法做到。

　　“妈妈。我已经看了两个小时的书了。我还要看到什么时候啊？”华云很是委屈地说道。

　　“啊。是么。好吧，你去休息吧。吃点东西啊。”郑婧莹一愣，自己竟然又走神了。

　　华郑两家都开始担心起来。

　　“小生这一次怎么闭关这么长时间啊。不吃不喝的他受得了么？”孟越君很是担心地说道。

　　“就是啊。都已经一个多星期不出来了。婧莹那孩子，别看她不说，其实我知道她心里在担心。小生这孩子也真是的。闭关也不跟我们说一说。最好也让人看着。以后要他在闭关的地方装个监控。我们要是想他了，看一下监控就可以了。”康慧敏说道。

　　郑鹤轩说道：“你们别担心。咱们修炼之人，十天半个月不吃不喝也没有什么大问题。小生是抱丹期修士，就靠吐纳灵气就可以。所以，你们也别担心。小生这一次是要跨越一个修为层次。所以用的时间长，也是可想而知的。”

　　华洪峰也应和到：“就是啊。告诉她们别担心了。偏偏不听。”

　　“我们这不是担心么？你这人怎么这么说话啊？”康慧敏对丈夫的话很是不满意。

　　“我去看看云云。”华洪峰赶在火山爆发之前逃离了现场。

　　一个月后，华生依然处于闭关之中。

　　外面，也有很多人在关注着华生的一举一动。但是华生已经很长时间没出来露面了。就连驻春堂俱乐部成就双冠王，华生也没有出现。

　　很多人在猜测，华生是不是出什么问题了。华家人也不出来辟谣。而华氏集团则声明，华氏集团董事长正在研发新药。

　　赵雨萌这一段时间的压力很大。华生不出面，很多势力又有些蠢蠢欲动。都以为华生的修炼出问题了。毕竟华生的修为提升得太快，很多人认为华生的修为是靠丹药快速提升起来的。这样提升的修为很容易出现问题。而这一次，也许就是华生受到反噬。

　　“赵总，现在是不是该谈一谈合作的问题了？我们至尊集团很有诚意的。愿意向华氏集团投入大笔资金。”有人找到了赵雨萌。


第四百九十六章 盟主

　　来人叫孙中栗，据他本人称是修真者联盟盟主孙鼎元的侄子。来这里的目的就是要入股华氏集团。鼎元集团出资十亿人民币购买华氏集团百分之五十一的股份。另外，还要讲塔克拉玛干沙漠交出来，作为中华修真者联盟的总部。

　　“我只是华氏集团的总经理，不是老板，你要入股华氏集团就得去跟我老板说。我就奇怪了，我们老板没有闭关的时候，你们不过来，跟我们老板直接谈，现在却趁着我们老板闭关的时候来谈了。真不知道你们是什么打算！”赵雨萌一点都不畏惧这个孙中栗。

　　“赵经理，我听说你都快三十岁了，一直都没有结婚。姓华的不仅没有给你一个名分，连看都懒得看你一眼。你说你这一头热，有什么意思。只要我们鼎元集团控股了华氏集团，我保证继续让你来管理华氏集团，哦，不，将来是鼎元控股了，自然不能叫华氏集团了。我虽然结婚了，但是我保证让你在我家里有一个非常重要的位置的。”孙中栗这是不仅想要多华氏集团，连华生身边的女人也不想放过了。

　　“姓孙的。你说话最好放尊重一点。这里不是你们鼎元集团。现在请你立即离开。否则，别怪我不客气！”赵雨萌一瞪眼睛。

　　吴天立即带着人冲了进来。

　　“赵总，需要我们将这种讨厌的人赶出去么？”吴天说道。

　　“扔出去！”赵雨萌脸色一寒。

　　“赵雨萌，别给你脸不要脸！你会后悔的！”孙中栗没有想到赵雨萌竟然敢叫人直接对他下手。

　　吴天冲上来直接煽了孙中栗几个耳光。

　　“你们等着。华生那小子靠丹药强制提升修为，现在肯定是受到了反噬，走火入魔。没有了华生，我看谁能保得住你们华氏集团！你们华氏集团就等着破产吧！”孙中栗说道。

　　赵雨萌心里也有些着急：“这个家伙，怎么还不出来。这么大一个摊子，我一个女人怎么能够管得了呢？”

　　“赵总，你放心。只要有我们特战大队在，就不会让你受到半点伤害的！现在是法治社会，就算他们是修士，也不敢乱来。真要是逼得我们急了，我们就跟他们拼了！”吴天过了一会走了进来。

　　“没事。实在不行，便只有让钟长老出来主持大局了。”赵雨萌说道。

　　钟毓甲率领钟家成为华氏的附属家族，钟毓甲便成了华氏的长老。现在华生闭关，自然该这个长老出来主持大局。不过虽然有钟毓甲这个抱丹中期的修士主持大局，华氏集团的实力还是略显单薄。

　　不过这所谓的修真者联盟其实也只是那些混不下去的门派组合起来。实力也不是特别强。否则在华生没有闭关之前，他们也不敢跳出来。现在华生闭关了一个多月。他们便以为华生是修炼出了问题。于是一个个跳了出来。华氏集团实在让他们太眼馋了。除了世俗中的利益之外，还有就是华氏集团的两个基地。华氏集团能够源源不断地培养出一大批先天修士。说明华氏集团可能占据了某个修士的洞府。现在他们抱成团，实力大增，如果能够将华氏集团抢到手，那个洞府自然也沦落到他们手中。

　　这个孙中栗不过是修真者联盟的俗世代言人。由于是个普通人，地位并不高。也就是一个普通的高级白领。跟赵雨萌比起来，差太远了。另外鼎元集团根本就是一个总资产几十亿的集团。这还是多个门派合起来成立的集团。到目前为止，一直处于亏损状态。总资产加起来还不如华氏集团一个月的利润。

　　就这样一家企业还想吞并华氏集团，简直就是人心不足蛇吞象。另外不管是训练基地，还是塔克拉玛干沙漠，都被华生布置了大阵进行守护的。华氏的修士只需要激活护山大阵，抱丹级别的修士都没办法奈何得了。

　　赵雨萌并不担心。现在华氏集团的状况太好了，就算短时间内受到了冲击，只要华生出关，很快可以恢复到之前的繁荣。

　　孙中栗气急败坏地跑了回去，他来的时候是夸下了海口的，准备凭他的三寸不烂之舌将华氏集团成为鼎元集团的产业。但是现在不但事情没有办成，还被别人当死狗一样扔出来，这回去自然是颜面大失。但是，他也只得回去向孙鼎元汇报。

　　“中栗。事情都办妥了没？你可是向我做了保证，能够将华氏集团收到我们鼎元集团囊中的。”孙鼎元一看到孙中栗立即问道。

　　“二叔啊。那华氏集团的人太不识时务了。我好说歹说他们都不听。简直就是茅坑里的石头，又臭又硬。看来得二叔派人出手了。不然华氏集团还真以为他们是原来的华氏集团哩。”孙中栗说道。

　　“怎么，事情你没办成？我说让人直接去平了华氏集团，你说你有办法让他们主动送过来。现在呢，你事情没办好。那我还留你有何用？你是我侄子，我就不追究你欺骗我的事情。但是以后鼎元集团就用不着你了。你滚吧！”孙鼎元冷冷地说道。他对这个一点修为都没有了侄子是一点都看不上眼。侄子对于他来说根本就算不得什么。他的侄子没事上百，也有数十个。光是子女就有一大群。这种没有修为的子弟对于家族一点用处都没有。何必留着吃闲饭呢？

　　孙中栗没想到自己到头来还是被赶出家族的下场。原本他是想接华氏集团的事情立下功劳，但是没有想到，反而作茧自缚。

　　孙鼎元一掌重重地拍在书桌上，在书桌上留下了一个深深的手掌痕迹。

　　“好一个华氏集团！来人！”孙鼎元大声喝道。

　　“盟主！”一下子进来了三四个中年男子，穿的都是功夫服，看起来个个都是精干。

　　“栗坤。这事情看来得你们几兄弟去一趟了。一举将华氏集团拿下吧。”孙鼎元说道。

　　“盟主，你就放心吧。”孙栗坤说道。孙栗坤其实是孙鼎元的亲生儿子，先天期的修士。在外面，向来都是交他父亲盟主。孙鼎元这么做，就是要让别人知道，他对他的儿子与别的修士没有任何两样。孙鼎元虽然是抱丹修士，但是这江官场习气比那些当官的还要意味十足。

　　孙栗坤纠集了上百先天修士，这足足是鼎元集团修士中大半了。不过其中没有一个抱丹修士。毕竟抱丹修士极其有限，就算有抱丹修士，也不是孙栗坤一个先天能够指挥得动的。

　　不过孙栗坤来到华氏集团在东海总部的时候，却发现华氏集团总部人员已经全部撤离了。不管是华氏制药还是驻春堂总部管理层全部都是人去楼空。

　　就连华氏康复中心也撤离了，所有的仪器设备全部清空。这一下就显示出华氏的能量。这么大的动静，竟然在这么短时间内完成。

　　“走！去华氏东海基地去！”孙栗坤的脸色有些不太好看。一大群人气势汹汹，却连续结果地方都扑了空。

　　华氏在东海的基地再修炼界并不是什么秘密。所以孙栗坤很容易找到了华氏基地。

　　不过等孙栗坤带着人赶到基地的时候，他却找不到方向。因为那一片已经是大雾一片，里面究竟有些什么，谁也不知道。

　　孙栗坤不是蠢货。所以他自然知道里面不能随便闯。

　　“王树明，你带几个人去探一下路。小心一点。”孙栗坤似乎很是爱护他的手下，让王树明很是感动。

　　王树明想都没有，直接冲进了雾中。

　　“有人，啊！”

　　王书明只喊了一声，便没有了动静，进去了三个人全部没有了声息。

　　孙栗坤皱起了眉头，他不知道该怎么办才好。他倒是不怕跟华氏集团的人硬碰硬干一场，但是这样什么情况都不知道，一下子就折损了三个人。这可是先天修士啊。修真联盟的精英啊。一下子折损了三个，回去都不太好交差了。

　　“少爷，怎么办？”孙栗坤身边的一名修士问道。

　　孙栗坤也没有办法，继续派人肯定是不行的，自己手里这一百多先天可不够这样的添油战术。

　　孙栗坤旁边的那名修士倒是想到了办法：“他们肯定是利用对这里的地形比较熟悉打我们的埋伏。如果我们所有人抱成团进去，就算他们打埋伏，也拿我们没有办法。”

　　孙栗坤也觉得这个办法不错。

　　“都给我听好了。待会我们一起走进去。注意相互之间保持距离。一旦发现有人偷袭，大家就一拥而上。”孙栗坤说道。

　　一百多人想完全抱成团也不太容易，毕竟道路狭窄。进入雾中之后，孙栗坤才发现自己的办法并不高明。雾气太浓了，即便开启灵眼，也根本无法穿透这种奇怪的雾气。进入雾气中，能见范围非常小，也就能够看到与自己挨着走了几个人。稍微远一点，就已经被雾气遮掩了。

　　“谁拉我？”

　　“谁打我？”

　　“有人偷袭！”

　　……

　　一下子就听到四处惨呼连连。

　　孙栗坤心中一凉，知道自己定然是上了当。


第四百九十七章 自取灭亡

　　孙鼎元一直等着孙栗坤传来好消息。他原本以为有一百多名先天期修士出手，定然可以制服华氏集团。但是没想到这一百多名修士出去之后，便再也没有回来。等到联盟各个帮派问孙鼎元要人的时候，孙鼎元才发现这一百人多竟然没能够将事情办成，反而集体失踪了。

　　孙鼎元这一惊可不小。华氏集团的实力一直很是隐秘，训练基地的状况外人也很少知道。以至于，华氏集团的实力，外人并不清楚。孙鼎元这一次吃了这么大的暗亏，就没搞明白华氏集团的真正实力。这个时候他才明白，那些大宗派为什么没有对华氏集团下手。

　　“盟主，虽然你是盟主，但是这么大的事情，你也该与大伙商量一下。若不是你鼎元集团想一口独吞，怎么会出现今天的事情？这一百多号人究竟去了哪里？”江南刘家刘明山不满地说道。

　　东河黄家黄申章也说道：“盟主，这事情你做得太不地道了。你哄骗这群小孩子替你去办事。利益却想一个人独吞，现在倒好，出了事情需要大伙来替你分担了。”

　　一下子群情激昂，大有用口水将孙鼎元淹死的架势。

　　“诸位，诸位。如果我孙鼎元是这样的人，为何这事情我还要用你们的人呢？鼎元集团虽然是我孙家的产业，但是从大家融资之后，这鼎元集团不是大家都有份了么？如果我们能够吞并华氏集团，难道对大家没有好处？只是没想到华氏集团的实力竟然这么厉害。一百多先天修士竟然一点讯息都没有留下。只怕是已经遭了他们的毒手了，就算没有遭毒手，也肯定被他们控制了起来。”孙鼎元说道。

　　“既然这样，联盟就应该派出抱丹期修士，去给华氏集团一点颜色瞧瞧。”黄申章说道。

　　“对了。得好好教训华氏集团一顿，不然将来还有谁将咱们修士联盟放在眼里？”刘明山说道。

　　孙鼎元用手按了按：“大家安静。我正要说起此事。这是我们联盟成立以来，遇到的最大危机。是时候展示一下我们联盟实力了。不然别人还真是不将我们联盟放在眼里。各帮派听令……”

　　孙鼎元将调集了联盟所有抱丹期修士，加上他自己其实也只有四个人，其余最多就是先天巅峰。不过这些修士加在一起，倒是一股非常强大的势力。

　　现在的修士少，懂阵法的修士更是极少。孙鼎元的所谓修士联盟也没有一个懂阵法的。所以到了华氏的基地，依然是束手无策。就在他们准备强攻的时候，钟毓甲出面了。

　　“就你们几个歪瓜裂枣也想到华氏集团占便宜？”钟毓甲一下子飞到了孙鼎元等人的头上。让孙鼎元等人吃惊不已。

　　虽然抱丹期修士勉强可以御剑而行，但是孙鼎元这样的小家族到哪里去弄飞剑？这种在以前道法盛世人手一件的普通玩意。现在已经非常罕见了。别说他们。就算是钟毓甲之前也是没有。不过进了华氏集团之后。装备了华生集团的研制的飞剑。这种飞剑就是普通先天都能够控制。不过攻击威力有所不如。

　　钟毓甲隆重出场，一上来便将孙鼎元等人震慑了。

　　“你又是何人？华家什么时候有了你这号人物？”孙鼎元见对方也只是抱丹期修士，并不是很担心。

　　“我是华氏的外姓长老。我奉劝你们一句，大家修行不易，不要自误。华修士现在正在闭关中。一旦出关，必然修为更上一层楼。你们莫要错误估计了形势。到时候，吃亏的是你们自己。”钟毓甲警告道。

　　钟毓甲不忍对这些人痛下杀手，毕竟修行到这个层次，非常不易。但是如果这些人执迷不悟，钟毓甲也不会怕做恶人。

　　“姓华的修为提升太快，这一次肯定是出不来了。不如你也加入我们东南修真者联盟，我许你个副盟主。等我们兼并了华氏集团，你自然也有一场富贵。”孙鼎元开始说降钟毓甲。

　　钟毓甲冷笑了一声：“既然你们执迷不悟，那我也只好收割了你们！”钟毓甲厉声说道。

　　钟毓甲转身飞入阵法之中，一下子阵法延伸到孙鼎元等人所处的位置。

　　“诸位道友注意了，敌人发动了阵法了。大家注意，不要攻击到自己人。”孙鼎元倒是没有慌张。

　　但是一道道凌厉的攻击猛地攻击了过来。

　　孙鼎元避开虽然用手中的法器抵挡住攻击，但是另外一些修为低下的人就没有这么幸运了。很快就有人不断的发出惨呼声。

　　孙鼎元自己也仅仅是自保。哪里还管得了别人？

　　“我念你们修炼不易，放你们一条生路，但是你们偏偏不信，现在也只能怪你们自己了！”钟毓甲的声音似乎来之与四面八方。谁也弄不清楚钟毓甲此时究竟在哪里。

　　钟毓甲不需要自己动手，之需要控制着阵法中嵌套的杀阵。杀阵先天修士就可以控制，但是钟毓甲手里，威力更大。东南修真者联盟的修士们一个个倒了下去，甚至连那些抱丹修士也已经是伤痕累累。

　　孙鼎元脸上被一到凌厉的剑气划出一道长长的口子。鲜血直流，样子十分狞狰。

　　“杀！杀！杀！”孙鼎元发疯一般向四周攻击着。接连的攻击让他彻底暴怒。

　　钟毓甲之前已经警告过他们，现在已经下了杀手，怎么可能还会手下留情？修士之间的争斗就是这样，要么不动手，只要动了手，就必须来个你死我活。

　　钟毓甲连杀好几个抱丹修士。这种事情，放在以前根本没有可能。但是现在凭借阵法，这一切根本不费吹灰之力。就算来个元神期高手，钟毓甲觉得也能够扛得住。当然，想要控制着阵法，杀一个元神高手，还是很困难的。越级杀怪，可不是那么容易的。

　　“哗啦！”孙鼎元手中的武器猛然碎裂。没有了护身的装备，孙鼎元的下场可想而知。一道凌冽的寒光一闪，孙鼎元脖子上留下了一道极细的红线。下一刻，孙鼎元瞪大了眼睛。然后头颅滚落下来。抱丹期修士头颅一落，性命不保。除非到了元神期，即便身体毁掉了，还能够靠着元神存活下来。甚至依靠元神修炼，将来还可以肉身重建。但是孙鼎元死了便死了。

　　“唉！这都是贪心惹的祸啊。真以为我华兄弟这么容易就没了么？哼哼，等他出关时，整个修炼界都会以他为尊。”钟毓甲说道。

　　对华氏集团动心的可不止这所谓的东南修真者联盟，其实还有很多势力在暗地里盯着华氏集团这块肥肉，一旦让东南修真者联盟得手，定然会有一大堆人会冒出来分一杯羹。

　　但是谁也没有想到，结果会是这样。一个东南修真者联盟竟然就这样悄无声息的消失了。没有对华氏集团造成任何影响。反而一股势力猛然袭击了东南修真者同盟的几个门派。将这几个门派彻底从这个世界上铲除。这种事情普通人根本无法触及。只有少数道上人知道。

　　华氏集团这一次非常强势，直接将那些门派全部灭了。几天之后，清洗完成，原本想要兼并华氏集团的鼎元集团成了华氏集团的资产。

　　但是华生依然没有任何消息，华生闭关的洞府大门一直紧闭，谁也不知道里面正在发生什么。

　　郑婧莹每天都守在洞府外面，她坚信华生能够从里面走出来。只是不知道这一天要等到什么时候。

　　“婧莹，云云刚才还在找你呢。你别老是待在这里。也四处走动走动。”康慧敏有些心痛地看着自己的儿媳。

　　“妈，你别担心我。我在这里更安心。其实我也是在修炼。不能让这家伙拉下我太多了。”郑婧莹勉强地笑了笑。

　　郑婧莹心里还是有些自责，她认为前一段时间对华生太忽略了，以至于，他进去闭关也没有将这一次的情况跟自己说清楚。

　　赵雨萌每天都会过来，但是只逗一下华云便走，也不去华生的洞府那边。

　　童卉的修炼进展挺快，这与她的性子有很大的关系，每天都在那里安静的修炼。原本资质也不算太好。但是耐不住人家二十四小时不停地修炼，加上这里面的灵气浓度极高。所以竟然让她修炼出一些名堂出来。慢慢地已经到了练气期后期了，再迈过这个坎，便成为了先天修士。

　　华生的事情她也知道。不过她表现得很淡定：“华大夫怎么可能会有事？”

　　她压根就不认为华生会出任何事情。

　　华生此事正打坐在洞府之中，他已经有几个月的时间没有挪动身体了。他的神识越来越空明。他似乎忘记了一切，甚至忘记了自己。所以虽然听到了外面的一切，却没有去做任何回应。他也无法进行回应，因为这种状态，他根本失去了对自己身体的自主。似乎浑浑噩噩，但是又神识洞明。

　　不知道从哪一天开始，华生闭上了眼睛。他开始用内心去感悟这个世界。


第四百九十八章 蕴育

　　华生的神识猛然扩散开来，似乎整个世界都在他的观察之下，没有任何事情能够逃过华生的观察。

　　嫩绿的叶芽从泥土中钻出来，蚂蚁在忙碌地拖动着食物，大自然的一切自然而和谐，一切都有着自然的规律。

　　春天到来，万事万物都在蕴育，为生命的怒放而积蓄能量。

　　华生似是有所悟，又似什么都也没有抓住。但是华生却发现自己已经在发生变化。

　　神识化成万千丝缕编织成一个茧，将自己的思绪包裹其中。华生感觉到自己一下子似乎成了一个胎儿一般。思维在沉沉睡去。

　　“婧莹，难为你了。”康慧敏有些愧疚地说道。

　　“妈，说什么话呢？您不也是每天担心着小生么？我现在反倒没有以前那么担心了。因为我能够感受到他。他肯定也能够注意到我，只是没办法和我说话而已。”郑婧莹说道。

　　“唉！”华洪峰也叹了一口气。

　　郑婧莹父母虽然每天过来看女儿，却不好说些什么。他们以为自己女儿肯定是在安慰大家。华生这么久没有出来，情况究竟如何，谁也没有办法确定。

　　华云现在倒是越来越听话了，每天大部分时间都会过来陪着妈妈。

　　“妈妈，爸爸怎么还不回来呢？”华云问道。

　　“你爸爸啊？他有重要的事情，事情做好了，就会回来。”郑婧莹说道。

　　“你们莫要太担心。”钟毓甲不知道什么时候出现在众人身后，“找到了突破的契机，修士闭关进行修炼，这要是道法鼎盛时代，闭关一年两年都是很平常的事情。大道无情，古代修士都讲究斩断情缘。所以你们也不要太担心。我看华老弟是找到了突破的契机。现在应该是正在感悟。一旦突破了境界，自然就会出来。”

　　“老人家，你说小生真的没事？”康慧敏惊喜地问道。

　　“当然没事。他怎么会有事？谁有事，他都不会有事。而且不管是东海基地，还是这沙漠里的基地，到处都留有他的精神印记。现在这些印记都还在发挥作用，他怎么会有事呢？以华老弟的能力，现在应该能够感受到外面的一切。但是突破在即，他也没办法脱身出来。所以你们不要太担心。不然反而会影响他的修炼。”钟毓甲说道。

　　“那就太好了。我们还是开心一点，不然小生也不能完全放开。”华洪峰说道。

　　郑婧莹的神情也轻松了不少，这是她这一段时间来听到到了最好的消息。

　　“我真傻。我怎么就没有想到呢？这些阵法都是小生构建起来的，到处都留有他的印记。难怪这一段时间我总是感觉到他似乎在安慰我一般。”郑婧莹说道。

　　“那就是华老弟通过他的神识在观察你呢。只是他现在正处于一种非常玄妙的状态，否则他便是通过神识也能够跟你进行交流。”钟毓甲说道。

　　“钟老，真是谢谢你。不然的话，我还真是不知道该怎么办才好。”郑婧莹说道。

　　“你可是叫错了。小生可是叫我华老哥。夫唱妇随，你自然也要跟着小生一起叫啊。”钟毓甲笑道。

　　郑婧莹笑了笑，为难地说道：“钟老哥。”

　　“哎，这就对了嘛。你这么一叫，我都觉得自己年轻了几十岁。嘿嘿。”钟毓甲笑道。

　　自从上一次东南修真者联盟跳出来想要在华氏集团占便宜，结果便宜没占成，反而被华氏集团吞下之后，便没有人敢向华氏集团伸手了。拥有抱丹期中期修士坐镇，任何隐世家族在动华氏集团的时候都要好好掂量掂量。而真正拥有实力的门派，世俗的利益对他们的吸引力并不大。而且他们也不愿意冒险。在华生没有确定出了问题之前，他们是不会动手的。而且有着悠久的历史的门派对于层次的突破是有着大量的经验的。他们自然知道华生此时正在冲击更高一个层次的过程之中。一旦被华生突破，那么华生也许会成为这个世界上唯一的一个元神修士。

　　这个世界已经很久没有元神修士了。谁也不知道为何地球上的元神修士会突然消失得无影无踪。

　　华生若是能够突破，那么给地球上所有的修士一个巨大的希望。

　　这个时代的修士太需要这一份希望了。所有的人已经如同蒙着眼睛走路一般。现在终于能够看见前行的方向了。

　　赵雨萌的工作轻松不少。将那些接手过来的企业进行一些改变。使得华氏集团涉及的范围越来越广。不过真正赚钱的自然还是驻春堂与华氏制药。

　　赵雨萌心中也在担心着华生，于是她用不停的工作来忘记一切。

　　“砰砰。”

　　房门被人敲响，赵雨萌有些困惑，这个时候来找自己的会是谁呢？赵雨萌心中怦然一动，会不会？

　　赵雨萌飞快地站起来，走过去将房门打开。

　　“婧莹？”

　　出现在赵雨萌面前的并不是她心中所想的人，而是郑婧莹。

　　“雨萌，你怎么这个时候还在加班啊？这样可不行。你若是累坏了，我跟小生一辈子都会愧疚。华氏集团多亏了你。若不是你，华氏集团只怕早已破产了。”郑婧莹说道。

　　“小生怎么样了？”赵雨萌问道。

　　“我过来就是想告诉你关于小生的事情。”郑婧莹说道。

　　“小生出关了？”赵雨萌问道。

　　郑婧莹摇摇头：“还没有。不过有一点可以确定，他没事。还在里面修炼。你也知道一年两年，对于修士来所，不过是一瞬间的事情。小生现在处于提升修为的关口。所以一时半会还出不来。我怕你太担心，所以过来告诉你。”郑婧莹说道。

　　“我，我为什么要担心？”赵雨萌说道。

　　“我是一个很自私的女人，尤其是对于感情。但是我却不忍看着你也跟我一样陷入痛苦之中。你这几个月工作这么拼命，就是想通过这种方式来排解心中的苦闷。你这种苦闷我体验得很真切。童卉那个傻子也跟你一样，拼命的修炼，以为谁都看不出来。其实咱们心情都一样。”郑婧莹说道。

　　“婧莹，你放心，感情上的事情，我明白的。我不会跟你抢的，抢也没有用，华生心在你那里。我就是抢也抢不过来。不过，你说这一辈子，心里已经装下一个人了，你想将他掏出来，也掏不出来啊！”赵雨萌放声哭了起来。

　　“要不，我们一起分享，好不好？”郑婧莹忍不住说道。

　　“别。我这个人很自私的。绝对不能容忍跟别人分享爱情的。除非我改天喜欢女人了，我倒是可以跟华生一起分享你。”赵雨萌笑道。

　　“你这疯丫头，怎么什么话都敢乱说啊？”郑婧莹脸色羞红，她被赵雨萌调戏了。

　　“我决定跟小卉那丫头商量一下，是不是将你从小生那小子手里夺过来。”赵雨萌笑道。

　　“好啊。走，一起找小卉去。咱们今天玩上好好聊一个晚上。”郑婧莹说道。

　　过年的时候，华氏集团很是热闹。塔克拉玛干沙漠迎来了最热闹的一个春节。几万华氏中医学校的学生留在学校里过年。有些学生的家长大老远赶来过年。也有很多家长辞掉了外面的工作，到华氏集团来工作。塔克拉玛干沙漠的开发还在继续，需要大量的劳动力。未来劳动力缺口至少在几百万。加上服务行业，这个缺口更大。塔克拉玛干沙漠药材种植基地给无数的人希望。很多人希望进入塔克拉玛干工作。不过华氏集团对于人员的甄别筛选一向都是极其严格。

　　对于华氏中医学校的孩子们来说，这个春节还有一个非常重要的节目。那就是几乎由驻春堂俱乐部球员组成的国家队的比赛。

　　驻春堂原来的国脚尽数入选，另外又增加了五小虎之外，加上周庆虎变成了驻春堂六小虎。守门员张硕松也成功入选。国家队的主力完全就是驻春堂的全华班。驻春堂的全华班已经打出了声势，就算对上排名第二的花城队，也丝毫不落下风。那些外援在驻春堂队的国内球员面前根本占不到半点上风。而驻春堂全华班配合非常熟练。尤其是他们完全就是一群跑不死。所以任何一个球队碰到了驻春堂全华班都有些胆寒。

　　亚冠赛上，亚洲其他联赛俱乐部在驻春堂身上吃尽了苦头，动辄便是制造惨案。现在进球数最多的一场已经超过了十个，创造了亚冠的进球数最高纪录。

　　一边倒的比赛对于中立球迷来说，有些缺乏吸引力。但是对于中国球迷来说，简直再好不够。怎么虐都不为过啊。要知道，以前都是别人虐咱们，现在终于到咱们虐别人了。

　　不管是中医学校还是足校，文化课程依然是他们的核心内容，但是体育课目也是不可忽略的课目。只不过足校在足球训练这个方面用时更长一些。而中医学校则以中华武术为主。

　　孩子们对于体育的喜欢，自然是远胜于学习的。中国人在培养孩子的时候，往往会抹杀孩子的天性。其实也不知不觉中抹杀了孩子的天赋。每个小孩都会拥有一种或者多种天赋。在他们自然的成长过程中，这些天赋会慢慢体现出来。但是如果父母揠苗助长，他们的天赋反而会被埋没。音乐班、美术班、围棋班、奥数班、珠心算……父母们似乎想讲自己的儿女培养成全才。但是这种一厢情愿的培养，往往会扼杀孩子们的天赋。全面开花，最终会导致全面的平庸。自己的个性无法体现出来。

　　华氏中医馆也并不是强制要求学生将来必须成为中医。甚至足球学校将来也不强制学生将来一定要成为球员。能够成功的只是其中的一少部分。大部分人最后会找到更适合他们做的事情。

　　“快点快点，今天中国跟韩国踢。你们猜今天会进几个。”王家名与伙伴们急急匆匆地走进影视室。这是足校专门给孩子们观看球赛的，用的高清投影。

　　“那还用说。至少是5:0以上的比分。刘文东他们遇上了韩国队，从来就是没手下留情过。亚冠的时候，差点没将韩国的球队玩残了。亚冠有史以来最大惨案就是发生在韩国球队身上。韩国人不是说我们国家至少有七千个潜在梅西么？现在不用七千个梅西，只要十个就可以将他们玩残了。”刘雨阳笑道。

　　刘雨阳与王家名等几个人天赋都非常不错，已经与驻春堂俱乐部签了青年队合同。现在也算得上是足校的小明星了。由于驻春堂俱乐部的原因，现在，就连这些还在足校读书的梯队球员也备受关注。驻春堂点石成金的本事实在是太强了。

　　康历笑道：“我觉得这一场比赛搞不好是韩国国家队的惨案了。”

　　黄海笑道：“对于韩国人来说，就是0:1输给中国都能够算得上惨案，不过这一次估计会输得韩国人哭鼻子。”

　　比赛还没有开始，不过现场的画面已经呈现在银屏上。

　　“这一次国家队最大的特点就是，大名单里面几乎全部是来自一家俱乐部。驻春堂成了这一届国家队最大的赢家，入选国家队的人数竟然达到了惊人的十五名。占了大名单三十人的百分之五十。我觉得这一次驻春堂的球员完全可以占据所有的首发位置。”杨雄飞说道。

　　“何止是首发位置。就算将三个替补位置也给占据了，相信也没有人会有意见。现在谁都知道，只要加入了驻春堂，就能够像刘文东等人一样，成为超级明星。听说冬季转会的时候，国外球队有看中了驻春堂六小虎的，但是人家不愿意。说是在驻春堂的时间太短，实力提升得还不够。尤其是驻春堂还没有在亚冠上拿冠军。甚至没在世俱杯上出场。另外国家的比赛时间还不够。就算出去了，也可能不受重视。所以，他们想在驻春堂证明了自己再出去。”许洋笑道。

　　“其实最好国内的球队都快点进步，如果我们的球队都像驻春堂一样的水平，联赛的精彩程度高了，自然球市会越来越火。将来也可能发展成为像英超、西甲一样的顶级联赛。不过这不是一个简单的过程。需要几代人的共同努力。”杨雄飞说道。

　　“其实像驻春堂六小虎这样的球员在国内还是非常多的，但是驻春堂只有一家。这叫千里马常有，而伯乐不常有。”许洋笑道。

　　比赛发布会之前的新闻发布会上，韩国人比以前谦逊了许多。虽然他们对胜利非常有信心，但是对于比赛的结果却觉得难以预测：“众所周知，驻春堂在中国联赛与亚冠比赛中表现出惊人的实力。在驻春堂的球员的带动下，中国队的整体实力得到了很多的提升。这一支全部由驻春堂球员组成的中国国家队，我们是非常陌生的。不过我和我的球员们对这一场比赛非常有信心。韩国国家队有多名在海外踢球的球员，他们的归来将极大提升韩国国家队的实力。他们的大赛经验是驻春堂球员所缺少的。”

　　培南倒是很有信心：“我们对于球员的要求只有一个，那就是将这一场比赛拿下。我相信我的球员拥有这个实力。”说起来，培南在技战术水平上，比驻春堂队的主教练梁云涛要技高一筹。驻春堂的球员对培南的技战术安排领悟得非常快。这让培南信心大增。他甚至有些不明白，拥有这么好球员的中国队之前的成绩为什么会那么差。

　　齐东东与左振江两人回国参加国家队的比赛，他们再一次与驻春堂队的球员会合。

　　“华总这一次没来现场看球么？”齐东东问道。

　　“没来。不知道怎么回事。华总已经很长时间没露面了。不知道发生了什么事情。”张硕松很是担忧地说道。

　　“放心吧。华总是去研究新药去了。华氏制药的特效药都是华总研制出来的。他现在不知道在研究什么特效药，这么久的时间，都还没能够完成。”刘文东说道。

　　“其实华总算不得一个生意人。而是一个好大夫。他治病制药可比他的经商天赋强多了。华氏集团能够办得这么好，都是他的好朋友赵雨萌的功劳。”高松说道。

　　“做人能够做到华大夫这个程度真是值得了。有一个相亲相爱的妻子，还有两个痴心的红颜知己。”左振江说道。

　　“别说这些了。要上场了。大伙打起精神来。要是华大夫有空，肯定回来看这场比赛。虽然华大夫没有来，我们还是要把比赛踢好看一点。”齐东东说道。

　　中国队球员们不怀好意地看着韩国队，直看得韩国人心里发毛。生怕中国队在走道上就动起手来。

　　比赛一开始，驻春堂的猛虎们立即像刚出笼一般，扑向韩国人。即便顽强的韩国人也被驻春堂猛虎吓得有些发慌，失误连连。刚开场，便让驻春堂逮到了好机会。齐东东中场断球之后，立即将球传到了空档。原本空无一人的地方，突然出现了左振江的身影。左振江出国之后，技战术水平又有了很大程度的提升。带着球长驱直入，将韩国后卫远远地甩在了身后。韩国守门员不得不扑了出来。结果左振江直接一脚挑射，皮球飞过韩国守门员的头顶，飞入了球门。

　　“这球太精彩了，起源于齐东东地一次抢断，这一脚传球展示了齐东东的视野。齐东东也长球了，视野比以前更开阔了。难怪能够在豪门占据主力位置。这样的球员到了哪里都是宝贝疙瘩。”杨雄飞说道。

　　比赛的节奏非常快，韩国人踢球的节奏就比较快，现在，中国队的节奏更快。让他们有些难以适应。中国队以前最大的毛病就是踢球有些拖泥带水，快攻快步起来，阵地攻击又缺乏穿透力。但是现在缺点似乎全在对手身上。

　　体能与速度是足球的王道。中国队球员似乎已经具备了这两个要素。第二个进球，便是中国队利用精准的传接球洞开了韩国队的防守。最后刘文东在禁区里小角度将球打进。这样的进球方式比任何方式都要让对手彻底服输。

　　足校影视观看室中，所有的足校学员们全部欢呼了起来。这样的进球实在太精彩了。完全在实力上完全压制了对手。

　　王家名大声欢呼：“太棒了！绝世好球！连续十脚一脚传球，如此精准的传球真是让韩国队欲哭无泪。”

　　“韩国人此事最想唱的一首歌，便是，男人哭吧哭吧不是罪。”王雨阳说道。

　　这一场比赛确实没有大多悬念，最大的悬念便是中国队能够进多少个球。韩国人为了被屠杀，最后改成了铁桶阵。虽然这样一来，中国队进球变得困难。但是韩国队完全没有了进球的希望。

　　比赛终场时，比分定格在6:0。这对于韩国人来说，自然是刻骨铭心。

　　比赛结束之后，齐东东、左振江、王国文三人一起去了华氏集团，希望能够见一见华生。

　　“华总现在正在全力进行药物研发，一种非常重要的药物。将来会推向市场。但是现在还处于紧要关头，华总没有办法出来见你们了。你们的心意我会给你们带到的。将来华总任务完成了，让他到时候请你们喝酒。”赵雨萌只能用各种借口来搪塞。

　　齐东东等人很是失望。

　　“我们三个都是华大夫一手培养出来的。我们心里明白，能够有今天，与当初华大夫亲手帮我们把陈旧性的伤完全治愈有着密不可分的关系。我们一辈子都要感激他。”齐东东说道。

　　“其实这就是你们自己的努力。你们也为驻春堂俱乐部做出了贡献。华大夫其实当初也舍不得放你们出去。不够你们若是不出去，对你们来说是不公平的。不管什么时候，你们都是驻春堂的人，驻春堂永远都是你们最忠实的后盾。”赵雨萌说道。


第四百九十九章 元神

　　赵雨萌理顺了华氏集团的事情之后，也开始隐身幕后。华氏集团就像一台自动化运转的机器一般，开始自动的运转。生产与销售都是按照原定的计划稳步进行。塔克拉玛干沙漠药材种植基地再不断的扩大，药材的种植面积已经差不多达到了二分之一。达到这个面积之后，预计以后出产的药材数量已经基本满足了华氏制药的需求。剩下来的面积，有很大一部分已经用来改做粮食作物的种植。第一季的粮食已经收获，基本上满足了华氏集团的粮食需求。

　　石银旺放学之后回去药材种植基地拔杂草。沙漠里的原生植物生命力极其顽强，以前的恶劣环境它们能够坚强地生存了下来，现在环境改善了，它们更是生长旺盛。对环境要求很严格的药材自然竞争不过这里土生土长的土著植物。拔除野草与土著植物成了日常必做的事务。

　　“银旺！你怎么也不叫我啊？不是说好每次大家都是一起去拔草的么？”白二翠追了上来。

　　“是啊。银旺，我们几个可都是一起行动的。你单独行动可就违反了我们的共同纪律了。”杜胜文笑道。

　　许生广突然想到一个问题，“你们说我们这么做，学校的老师会不会支持我们呢？”

　　“那还用说。这里的药材种植基地是咱们华氏集团的。华氏集团给我们建设这么好的学下，不仅不收一分钱，还给我们免费食宿。这是多好的事情啊？咱们这里老师比我们以前上学的村小条件好太多了，而且老师也非常好。听老师说，华氏集团为了培养我们，花了不少钱。现在我们做一些我们理所能及的事情，也是应该的。”石银旺说道。

　　“我们要好好学习，将来做跟华大夫一样的好大夫。他不仅能够治病救人，还能够给像我们一样的人带来帮助。”白二翠说道。

　　杜胜文却有些别的想法：“我长大后要是不当医生呢？我其实非常想当科学家。”

　　“也没事啊？李老师不是说了么？咱们学校虽然从小传授中医方面的东西，但是如果喜欢当科学家或者当从事别的职业，也都是好的。只要对社会有益，都是可以的。不过我还是想学中医。这也是咱们学校最擅长的。来这里不好好学医，那才可惜了。”石银旺说道。

　　“以前华大夫经常来看我们，现在怎么好久都没来了。”许生广说道。

　　“是啊。我还想华大夫来看我们啊。”白二翠说道。

　　“华大夫肯定是有事情来不了。他又要管这么大的公司，还要管学校，还要管药材种植基地。忙都忙不过来，自然就没有时间来看我们了。”白银旺说道。

　　几个小孩子比赛拔除杂草，等到快要天黑才往学校里走去。像他们一样到处拔野草的人非常多。学校里也非常鼓励这么做。让这些小孩从小懂得感恩，懂得回报，比干什么都强。

　　种植工人何云云今天又耕种了一大片沙土地，这原本的沙丘，却成了种植的好地方。原本最大的问题便是缺水，但是现在水却已经不是问题。如果不是因为沙丘实在储藏不了谁，便是再这里种水稻都不成问题。但是小麦种植下去，却非常的合适。现在的塔克拉玛干沙漠四季如春，在这里面，总感觉时时刻刻都是春季一般。在这里面种植庄稼根本不会受季节的限制。仿佛温室一般。

　　何云云几个月前领了种植小麦的任务。现在已经种植了一片面积。说起来也是奇怪，没过多久，那些小麦便已经发芽了。比普通小麦生长快了许多。

　　最早种植的小麦已经成熟了，看起来产量比外面的肥地还要高很多。

　　“何大哥，明天就要去收割麦子了。你觉得这收成怎么样？”马小明问道。

　　何云云笑道：“以我多年的种地经验来看，这些小麦肯定都是高产，我估计弄不好可以上700公斤一亩。”

　　“七百公斤？不会吧？我看电视里报道，别人试验田里面的产量也只有七百，一般的种植产量能够有五六百公斤就要烧香拜佛了。”吴先育说道。

　　“七百很了不起么？我跟你说，我们种的那一片至少是七百。咱们的这地虽然是沙漠，但是这里的肥力是非常的好。你看着吧。等明天收割了之后清点一下就能够大概地算出来。”何云云说道。

　　这估算产量是一个农民的本能一般的本领，何云云种了很多年的地，这一点上面还是非常有经验的。

　　收起来种植庄稼，也是华生的一个猛然的念头。他做了几件事情，一是办足校、搞足球俱乐部，另外与体育健儿合作。原因就是希望自己的所做所为能够让更多的人参加体育活动，提高身体品质。

　　现在种植庄稼，也是从这一方面着想。除了能够让基地自给自足之外，还可以提供让心的食品。有着聚水大阵，这空间里的灵气自然要比外面浓郁很多。所以作物的生长也要比外面更加有活力。生产出来的粮食自然更加绿色。这基地之内，华生是禁止任何农药化肥的使用。将来粮食足够的话，华生可以提供安全的粮食供应。减少了一个容易使人患病的一个源头。这一方面，华生虽然没有提供药物，却也等于提供了治病的良方。

　　第二天一大早，天一亮，何云云就开着收割机开始收割那金黄色的海洋。随着收割机轰隆隆而过，小麦变成棕色的麦粒装进纤维袋中。这里的小麦色泽非常显眼，颗粒饱满。光是从这卖相上看，这一批种植出来的小麦绝对是精品中的精品。

　　将一个区域内的小麦全部收割了之后，吴先育等人连忙将小麦过磅，然后统计产量。

　　“何哥，何止是七百公斤啊，是八百公斤！这绝对是全国最高纪录。看来我们这药材基地最适合中庄稼。还有这里要是能够弄一片水田出来，种植出来的水稻绝对是一流。产量还可能更高。”吴先育大声说道。

　　“那是，干这样的活还真是很过瘾。这收麦子跟收金银财宝一样。这小麦的味道不知道怎么样？”马小明笑道。

　　“不用试也能够知道，这小麦肯定味道非常好。比普通小麦味道要强得多。你们仔细闻闻，是不是有一股小麦香味？这可比那些用农药化肥种植出来的强多了。”何云云抓了一把小麦闻了闻说道。

　　“也真是奇怪，这里面种植的庄稼竟然一点虫病都没有，太不可思议了。”王泽友说道。

　　“这有什么奇怪的？病害虫害，都是要有种才能够蔓延啊。这里面以前是沙漠，哪里来的虫病？”吴先育说道。

　　“你们没看那么多的药材长得那么快，也是没有一点虫病。说明这基地里面根本就不长虫子和病害。对了，要是没有虫子的话，将来那些花要授粉怎么办？难道我们去捉一些虫子进来？”吴先育说道。

　　“这还不简单。让公司赶紧养蜜蜂。这里面这么多的花，要是养一些蜜蜂，每年要出多少蜂蜜啊。”何云云说道。

　　“对对，这可是个好办法。将来不光是授粉全靠蜂蜜，还多了天然好蜂蜜。蜂蜜可是个好东西，纯正的蜂蜜卖多少钱，都有人买。”吴先育说道。

　　“咱们老板的这摊子还真是越铺越大。这样下去，还真是要成为咱们中国最大的垄断集团了。”何云云说道。

　　华生的意识被一个光茧包裹得越来越小，最后形成了一个蚕茧一般的东西将华生的神识包裹住。

　　不知道过去了多久，华生的意识慢慢地恢复，但是他却发现自己变成了一个胎儿，在一个如同子宫的东西里面蜷缩成一团，但是成长的速度非常快，形态在不时地发生着变化。慢慢地，那个光茧虽然已经被华生的身体彻底充满。慢慢地在胀大，如同气球一般，鼓了起来。

　　光茧的承受能力似乎达到了一个极限。但是华生的身体却是在一直不通的膨胀。

　　洞府之外的空气也似乎凝固了一般。郑婧莹似乎感觉到了这一股波动。回头往洞府附近看了眼。

　　“等了这么久，终于可以再看到你了么？”郑婧莹饱含热泪。

　　“妈妈，妈妈，爸爸是不是要回家了？”华云问道。

　　“嗯。爸爸要回家里。”郑婧莹将儿子紧紧地抱在怀中。

　　“轰隆！”

　　保护罩外面的天空中猛然聚集起一朵乌云。一道闪电猛然直奔基地防护罩而去。

　　那原本坚固无比的防护罩竟然对那一道闪电一点反应都没有。直奔华生所在的洞府而去。

　　闪电竟然一头扎进华生的身体里面，进入华生的身体之后，闪电似乎彻底消失一般。但是华生的身体颤动个不停。

　　华生识海中的那个茧子也是突然绽开了，一个赤裸着身体的小型华生站立在那里。华生有些不明白，自己究竟是怎么回事。只是觉得一股极大的吸引力从头顶上传来。

　　华生在没有任何反抗的情况下，被那股吸力吸出。

　　一个小华生从华生的身体里面钻了出来。

　　“衣服，我的衣服呢？”华生还没有弄明白是怎么回事。就在华生在想着他的衣服的时候，他身上突然多了一套衣服。正是他闭关时穿的那一身。

　　“我这是怎么了？”华生越来越困惑。

　　轰隆！

　　又是一道闪电从天空击落，没有任何阻滞的穿过了防护罩，直奔华生的身体而来。

　　“我完蛋了！”华生惊呼一声。一般的修士被雷电击中的话，下场是非常惨的。这雷与普通的雷电可不是一回事。

　　但是让华生非常吃惊的是，这些雷电虽然将他击中，但是却一点事情都没有，反而有些酥麻痒痒的感觉。对这雷电不仅没有畏惧，反而更加期待。经过一次雷电之后，华生的身体更加凝练。而且华生也慢慢知道这究竟是怎么一回事。

　　他终于记起自己是在闭关啊。那种要突破的感觉来临之后，他匆忙进入了洞府，只是简单地告诉了郑婧莹一人，便进入了洞府闭关，但是没想到这一闭关竟然不知道究竟过去了多久。想来时间不会太短。毕竟从抱丹期跨越到元神期可是一个大坎。不是这么容易突破的。现在既然已经突破了，相比已经过去了不少时间。

　　雷声一直轰隆隆响个不停。华生也不知道被雷电轰击了多少次，总之每次被雷电轰击总是感觉非常舒服。天上的乌云慢慢地散开，雷电也消失得无影无踪。

　　雷电并没有引起大多人的注意，毕竟是在沙漠中。只有防护罩下的华氏集团员工们对这一次雷击非常的印象深刻。

　　雷电结束之后，华生终于感觉到自己的身体对于自己的元神的吸引。华生一跃而起，化作一道灵光直接奔如识海之中。

　　识海中的光茧已经消失得无影无踪。华生却感觉到他的元神似乎有成长了一些。

　　华生的身体还保持着打坐的状态，现在华生重新恢复对身体的控制，猛然站了起来。身上的衣服依然如同刚刚换上的一般。

　　华生猛然啸叫一声。

　　洞府中的动静很快引起了郑婧莹等人的注意。华郑两家所有人全部露出了笑脸。华生没有事！反而修为再上一个台阶。

　　一直在静静修炼的童卉猛然站了起来，向洞府这边跑了过来。

　　刚刚扔下了担子的赵雨萌也是心花怒放。快速往洞府那边跑去。

　　“轰隆！”

　　洞府的石门轰然响动。门开了，华生站在门口。神色依然如同他进入此中一般。但是郑婧莹等人看过去之后，总觉得华生有些不真实。像神仙下凡一般。

　　“小生！”郑婧莹猛然尖叫一声，拔腿便向华生跑了过去。

　　华云一不小心一屁股坐到了地上，他有些郁闷地看着那个看到了丈夫就忘记了崽的妈妈。

　　“怎么能够这样呢？”华云很是郁闷地想到。不过他很快爬起来，飞快地向华生冲了过去。若是仔细一看，这小家伙两只脚根本没有着地，直接悬空飞了过去。小家伙不知道什么时候，已经稳固在先天期了。别人辛辛苦苦地修炼几十年都未必能够突破到先天，这小子的起点便已经是先天了。人比人，真是要气死人啊！

　　华生也是飞快地迎向郑婧莹。

　　“丫头，苦了你了！”华生说道。

　　郑婧莹嚎啕大哭了起来，然后两只手不停地在华生身上狠狠地捶打。

　　等捶打累了，又紧紧将华生抱住。

　　华云站在地上，一下子将华生的手拉一下，一下子又将郑婧莹的手拉一下。这两个大人竟然一直没留意这小子过来了。

　　“喂！你们不会这么忽略我吧？”小家伙真是有些不满了。

　　华生其实是早就看到华云过来的，但是老婆大人还没有发泄完情绪，只好让儿子吃点亏了。

　　郑婧莹听到儿子的话，有些羞涩，瞪了华生一眼：“都怪你。”脸上却是一脸的幸福。

　　华生一把将华云抱起：“哎哟，咱们儿子都长这么高了。有没有想爸爸？”

　　“有。爸爸好久没给我讲故事了。”华云说道。

　　华生与郑婧莹乐不可支。华生笑道：“好，走，儿子，爸爸给你讲故事去。”一手抱着儿子，一手搂着老婆往家里走去。

　　赵雨萌与童卉走了过来，看到华生一家三口的时候，停了下来。

　　郑婧莹将华云从华生手中抱了过去，小声地说道：“去吧。”

　　华生慢慢走了过去。

　　童卉与赵雨萌都没有说话，两个不满泪花的脸上笑靥如花。

　　华生也没有说话，只是静静地走了过去。

　　塔克拉玛干沙漠这么大的动静自然不会没人发觉，这对于普通人来说，也许只是觉得这雷电有些怪异。乌云只有那一片区域，但是打了半天的雷，却一滴雨都没有落下来。而对于修士来说，却自然是知道那不是普通的雷云，而是劫云。

　　元神期又是修士的一个新的阶段。在修士的身体里面蕴育出一个元神出来。修士从此具有了神通。实力自是发生了翻天覆地的变化。

　　钟毓甲是第一个赶往塔克拉玛干沙漠的修士。他原本一直在关注塔克拉玛干沙漠的状况，华生的进展有些不可思议。竟然能够在如此短的时间内成就元神。这绝对是修炼界的大事。对于钟毓甲来说，他也看到了希望。他现在已经是抱丹中期，这个速度对于他这个年龄，并不算快，但是最近半年的修炼速度，比之他以前几十年的修炼还要更有成效。原因就是他钟毓甲做出了人生中最正确的选择。

　　除了钟毓甲之外，不断有修士往塔克拉玛干沙漠进发。他们也是想去看一看修士突破的盛状。不过他们到了塔克拉玛干沙漠之后却发现这里的大阵让他们只能望而兴叹。

　　华生现在哪里有时间应付外人？他都不知道该如何处理他现在面临的大难题。


第五百章 灵力的应用

　　从华生用占星阵弄出第一个灵力转换装置开始，华氏集团就一直在对灵力进行各种实验。这些从事灵力研究的人员都是华生从特战大队高科技战队里面选拔出来的，忠实方面没有任何问题。

　　这些研究人员也是华生的第一批弟子。修炼功法能够使得他们对于灵力的本质认识得更加清楚。神秘的星力与灵力相互转换，成为未来洁净能源非常重要的来源。华生并没有给他们任何研究方向。因为他们才是科研人员，对于科研方向的把握比他这个医生会更加准确。

　　华生的闭关与出关，对这些人没有太大的影响，当然华生顺利晋升一级，可以制作更加神秘的修真法器供他们研究。

　　“灵力高度积聚的时候，能够是得物质的分子组成发生巧妙的改变。修真者在炼器的时候，利用灵力激活法阵来改变各种材料的分子结构，让各种原材料以一种极其玄妙的方式组合到一起。灵力在这个过程中充当了激活剂的作用，也为融合的过程提供了能量。炼制出来的法器构造能够让灵力以一种特殊的方式积聚压缩，最后激发出来。高级修士的灵力浓度甚至可以改变原子结构。最后改变物质的本质。传说仙人可以点石成金。其实这种人就是高阶修士。他们施展出来的灵力融合度完全可以做到改变原子结构。”毕远超说道。

　　“这怎么可能呢？你这么说，那些高阶修士不是直接可以进行原子聚变了么？”康海娇有些不可思议地说道。

　　“事实确实如此，我们还是请师父给我们来掩饰一下吧。”毕远超说道。

　　华生无奈地站了起来，毕远超这个家伙让自己过来，竟然是为了证明他的观点：“我感觉有人把我当枪使了啊。”

　　“师父，我可不是把你当枪使啊。现在整个世界，怕是也只有师父你一个人能够做得到。”毕远超说道。

　　“好吧，我就给你们演示一下。你们都是科学家，应该明白这里面的机理。”华生将一个玻璃杯拿在手中，这是非常直观的演示过程。那个玻璃杯仿佛慢慢地被染色一般，从接触华生手的地方慢慢由无色透明变成金黄色。

　　“啊！”现场所有的科研人员都有些难以相信自己的眼睛。

　　但是玻璃杯正在某种神秘力量的作用下发生奇妙的转变。很快，玻璃杯完全变成了不再透明的金色。

　　华生将手轻轻松开，杯子立即在空中进行自由落体运动。

　　“叮！”

　　当杯子碰击地面的时候，发出一声清脆的金属撞击声。杯子在坚硬的瓷砖地板上弹跳了几下，却一点问题都没有。

　　华生将杯子捡起来，用手轻轻一捏，杯子直接被捏瘪了，确实已经变成了金属。但是是不是变成了黄金，还未可知。

　　“师父，这个杯子让我拿去检测一下吧？”胡志杰走到华生身边。

　　华生将杯子直接交给了胡志杰，“拿去吧。”

　　胡志杰立即笑道：“谢谢师父，谢谢师父。师父，检测完了，这杯子你还要么？”

　　“不要不要。嗯？”华生回过神来，“你小子不会是看上了这个杯子的金子了吧？”

　　这一下，众人都知道了这小子的意图，大呼这小子太狡猾。

　　华生对于这么一个黄金杯子并不放在身上，到了他这个层次世俗的钱已经没有了任何意义。这黄白之物，对于他来说也是随手拈来。

　　“不过不能给你一个，你们师兄弟这么多，师父总不能每个人给你们变一个出来吧？所以，这个杯子你们几个人去分。”华生说道。

　　那些刚刚才坐得端端正正的家伙们立即向胡志杰冲了过去。

　　其实不用检测，众人都知道，毕远超的理论应该是正确的。而华生的元神期实力点石成金自然不是问题。

　　华生的实力一提升，制作的飞剑性能自然是更好。只是这些科研人员个个都是智商超高的家伙，但是却对修炼兴趣不是很大。修炼的进度都比较慢，别说抱丹，就是修炼到先天，如果没有华生的帮助的，也不知道要到猴年马月。所以，即便华生给他们制作出飞剑，他们也无法操控。

　　不能御剑飞行并不能阻挡这些家伙们的飞行热情。毕竟现代科技已经使得没有任何修为的人飞向天空，虽然便捷程度与御剑飞行差了很多，但是却给这些科学家们非常好的启示。

　　康海娇正在研究能够让普通人可以驾驭的灵力飞行器。她想驾驶着自己的灵力飞行器飞向天空。修士驾驭飞剑飞行，最重要的就是因为飞剑上的法阵。只要材料合适，在飞行器上布置好相应的法阵，利用占星阵提供能量，自动激发法阵，就能够使得飞行器飞向天空。

　　而毕远超则是一个超级武器迷，他绝对飞剑可以成为这个世界上最厉害的武器。飞剑的锋利已经是当前科技产物根本无法抵挡的。现在受限的是，普通修士的神知根本不可能控制者飞剑飞行太远的距离。而且超出视距之后，修士便无法控制飞剑。但是如果控制飞剑的是现代化的导引系统，那么飞剑将成为这个世界上最犀利的攻击。

　　元神期的华生操控的飞剑速度几乎可以达到光速，这样的速度现代化飞行器一旦成为华生的攻击目标，根本没有逃避的可能。就算是现代科技下最快速的超音速武器，在华生操控的飞剑攻击下也根本没有任何幸免的可能。

　　胡志杰则是信号传导系统的专家，他已经制作出利用灵力控制的信号传导系统。传输的信号在这个科技时代根本不受干扰。信息传递的信息量也是更加巨大。

　　孙牧对特克拉玛干沙漠的巨型护罩最为感兴趣，所以一直在钻研防御方面的阵法。

　　“这些阵法的演变需要的运算量实在太大，即便我用现在最先进的超级计算机也没有办法完成如此巨大的运算量。我需要一台更先进的计算机。”孙牧说道。

　　胡志杰笑道：“你等等吧。快了。我很快可以研发出这个世界最只能的计算机。灵力将会使得计算机具有更加无法估量的性能。甚至，计算机会因此产生幽灵。如果真的出现了这种情况，可不能怪我。”

　　“为什么？”孙牧不太明白。

　　“人的大脑里面的意识的能量本质是什么？我们应该都知道，意识的能量本质就是灵能。意识是由灵能构成的。我们给计算机施加了灵能，你说它会产生什么样的变化？”胡志杰问道。

　　华生笑道：“志杰，其实你根本不需要担心什么人工智能出现之后会出现什么问题。它充其量就是一个非常脆弱的意识。能够有什么危害？对于我们修士来说，一个招魂术，便可以直接剥夺他的意识。另外我们可以在它们意识产生之前给了烙印上灵魂印记。有了这个紧箍咒，它们又能够如何去兴风作浪呢？”

　　“对啊。那有了这个灵魂印记，我们与计算机的沟通是不是也更加简单了？我还一直担心与计算机的沟通问题。没想到很简单便能够解决。看来让师父到这里来是做对了。”胡志杰说道。

　　“其实，如果你们的修为更高一点，完全可以分出一缕神识出来，作为计算机的主灵魂，这样一来它的忠实性更高，而且沟通起来没有任何障碍。只是你们几个对科研这么感兴趣，但是在修炼上却一点都肯花时间。”华生说道。

　　“师父，我们不是不努力，而是我们的资质实在太差了一点。不过师父你干脆将我们揠苗助长算了，直接让我们晋升先天吧。”康海娇说道。

　　“好吧。不过我可能够帮助你们把淤塞的经络疏通，应该可以提升你们的修炼速度。你们还是要靠自己去提升修为，不然那可是真的害了你们。你们现在已经是华氏集团的核心力量，在你们的师弟们没有成长起来之前，你们的作用是不可取代的。”华生说道。

　　“师父，我们真要是把这超级武器弄了出来，以后是不是可以制霸地球了？”顾建军是个战争迷，问了一个比较脑残的问题。

　　果然被华生直接拍了一掌，“制霸你个头！我华氏集团是医药企业。我只想构建一个完美的医药王国。但是总会有人眼红，我们要做的就是自己增强自己的实力来自保。”

　　“我估计我们这块硬骨头没人敢咬，因为这一口咬下来，那可不是磕掉他满口狗牙的问题的，是它的狗头还能不能保住的问题。”顾建军笑道。

　　“那不更好，最好是将那狗命也给超度了。”毕远超说道。

　　这个灵力研究所是药材种植基地最为神秘的所在，除了华生与这研究所的研究人员之外，根本没有人知道这个研究所的存在。人数也不是特别多。而且灵力研究所处于药物研究所的内部，药物研究所里面本来就有几个独立的研究单位。所以谁也没有想到还有灵力研究所这个一个单位。


第五百零一章 巨大的成果

　　胡志杰的灵力计算机研发过程并不顺利，甚至在几个研究小组里面，进度都是最慢的。孙牧的防护罩的急等着胡志杰的计算机，所以也是着急上火：“胡志杰，你的计算机什么时候能够出来啊。”

　　“我这不是真忙着么？你看咱们几个小组，谁的小组最忙？谁的小组上班最早，然后回家最晚？都是我们计算机小组啊。一台计算机组件那么多。我们现在换一种能量，就必须将所有的组件模拟出来。然后组合到一起。但是你也知道，这些元件该怎么去制作，完全要靠摸索。元件做好了，将来如何编程也是一个大问题。另外怎么编译一个适用于灵力计算机的程序也是个大问题。”胡志杰也同样没有好心情。

　　“但是你也要快点啊。”孙牧说道。

　　“是啊。我的飞行器控制系统也要等着你的灵力计算机。”康海娇也说道。

　　“我的超级武器系统也是要等着你的灵力计算机啊。将来还有一个全天候的卫星定位系统，这样才能够进行全球精确定位打击。需要一个高性能，高智能的自动化系统。我的武器系统已经快有眉目了，就差你的系统了。”毕远超说道。

　　“你们怎么回事啊。怎么凑到一块来逼宫啊。”胡志杰问道。

　　“反正是都在等你的计算机了。抓紧吧。”毕远超说道。

　　顾建军有些疑惑地问道：“老胡啊，你为什么非要去模拟电子计算机呢？这灵力与电的特性可不一样，适合于电的计算机系统，不一定适合于灵力系统。所以，你还是应该弄一个适合于灵力的系统。对了，不是说人的意识的本质就是灵力么？既然这样，你直接构建一个生物体，不就将系统弄出来了么？”

　　“嘿！老顾，你这话还真是说到点子上了。老胡啊，我看你也是钻了牛角尖了。还真是像老顾说的这样。就算你讲计算机的全部零件全部模拟了出来，最后的性能肯定也不会很理想。而且放到咱们的系统上面去也不一定兼容啊。”毕远超说道。

　　胡志杰没有做声，他举起一只手，让其他人安静下来，康海娇也做出噤声的手势。她知道这个时候胡志杰肯定受到了启发，产生了灵感，这个时候非常关键，不能够打断。

　　胡志杰猛然抱住康海娇，猛地在康海娇脸上亲了一口，然后狂喜着跑掉了。

　　毕远超等人瞪大了眼睛，这母老虎竟然被胡志杰给非礼了。

　　“胡志杰！老娘跟你拼了！”康海娇也冲了出来。

　　“哈哈，我要沉痛地缅怀老胡了。”等康海娇跑远了，毕远超哈哈笑道。

　　“我怀疑老胡是策划了很久了的。今天趁着这个机会向娇娇表白了，娇娇也是跟老胡正好对上，不然的话，以娇娇的身后，老胡占了得她的便宜？这是演戏给咱们看哩。弄不好，晚上他们就把该做的全做了，不该做的也没落下。”顾建军说道。

　　“老顾，你这毒舌分析得挺有道理的，说不定还真是这样。娇娇一向对咱们不假辞色，但是对胡志杰却很温柔。果然是有奸情啊。”毕远超说道。

　　孙牧笑道：“没想到在咱们眼皮子地下，他们两个的奸情竟然没有被发现。你们说她们两个会不会人工制作一个生物体出来？”

　　“噗嗤！老孙，你真是个淫才，这种话你也说得出来。”顾建军笑道。

　　还真让这几个家伙说对了，胡志杰还真是对康海娇这母老虎上心了，这一次虽然是即兴之举，但是也是蓄谋已久，而康海娇也是妾有意，郎有情。不然胡志杰还真得不手。

　　康海娇冲出去，自然不是真的要去找胡志杰算账，而是实在不好意思待在讨论室里了。那几个家伙个个都是毒舌。平时让康海娇压制得抬不起头来，现在让他们得着机会，还不可劲的嘲笑康海娇？康海娇怎么会给他们这个机会呢？

　　华生没有想到他们这么快就能够拿出实质性的成果出来。他可是直到搞科学研究是风险非常大的一项工作，有些人研究了一辈子未必能够拿出真正的成果出来。国内倒是每年科学成果不少，各种获奖，但是真正有意义的研究并不多。很多人搞研究只是为了拿课题经费，拿到了课题经费，最想做的不是研究，而是搞点发票将科研经费变成自己的钱。科研经费里面真正用到科研里面去的不足百分是三十。

　　华生不需要毕远超等人搞伪科学研究，他们几个确实是有能力的，不然也不会给华生选中。华生并不要求他们一定要拿出成果，只要他们每天在扎扎实实的开展研究。

　　但是华生还是收获了意外。胡志杰几天之后，拿出一个非常简易的半成品。样子也很丑陋，所以胡志杰将他的第一个灵脑称之为“丑小鸭”。

　　“今天你们特意让我过来是不是有什么喜事啊？听说志杰跟海娇情投意合，是不是要让我这个师父来当证婚人啊？”华生笑道。

　　众人哄堂大笑。

　　“师父，不是的。是志杰的研究有了突破了。已经研究出灵力计算机了半成品了。”康海娇说道。

　　“是么？这个惊喜有些大啊！”华生真是有些惊讶。

　　“不过，毕竟是初级产品，卖相有些不太好。”胡志杰有些不好意思的说道。

　　“没事，没事。凡是都有一个起步。你能够这么快出成果已经非常不容易了。而且一开始，我也不是很看好将灵力应用到计算机技术上的。没想到你还真的成功了。”华生说道。

　　“其实这一次，还是多亏了建军，要不是他提醒我一下，我还真是钻了牛角尖。”胡志杰说道。

　　顾建军不好意思地说道：“我也是随便说说，主要还是你自己的功劳。快点把你的成品拿出来给师父看啊？我们也非常期待呢。孙牧还说那东西……哎哟。孙牧，你踢我干嘛？”

　　“你这么多废话干嘛？咱们最关心的可是志杰的研究成果呢。”孙牧连忙说道，他哪敢让顾建军那喇叭把那天说的话说出来啊。回头还不给母老虎给活活剥了？

　　胡志杰将他的“丑小鸭”搬了出来，结果就一些用导管连接的培养体，跟想象中的计算机根本不一样。

　　华生也是傻眼了：“这就是灵力计算机？”

　　“是啊。”胡志杰用手指着一个略微大一点的培养槽说道，“这是计算机的大脑，已经产生了自我意识，我已经将进行了烙印。这些细胞可以无限更新。也可以进行永久化。我发现脑细胞可以在灵力的作用下永久化，最后竟然能够转换成玉石结构。虽然性能会比脑细胞差一些，但是却更加方便。将来的成品可以进行压缩，然后缩小形体。当然还必须根据你们的需求制作成各种各样的形状。”

　　“志杰，你真是让我吃惊了。说句实在话，刚开始的时候也对你的这作品也是有些轻视了。但是现在我剩下了震惊。你的发明将震惊世界。当然目前来说，能让华氏集团腾飞。”华生说道。

　　“这东西真的有这么大的作用么？”胡志杰说道。

　　“当然啊。比如我的飞行体统就可以弄出来了。有了这个飞行系统。飞行器就成为了可能。你赶紧把这‘丑小鸭’的形态固定化，我要用它来做我的第一代飞行系统。”康海娇说道。

　　“这个不行啊。你的第一个飞行系统，最好还是让我专门为你量身定做一个系统。到时候，你可以用你的神识烙印系统主意识。这样你在飞行的时候，控制更加便捷。还有，系统意识是完全空白的，需要的信息需要你们去填补。这是这种灵脑的优势也是灵脑的劣势。”胡志杰说道。

　　“其实不用急，等你对灵脑更加了解的时候，说不定可以给他们一个基础知识快速学习包，那样就可以不需要学习，直接让灵脑具备必须的知识。”华生说道。

　　“对，师父说得对。我以后可以做一个基础知识包出来。”胡志杰点点头。

　　又过了几天，康海娇完成了她的飞行器，上面安装了胡志杰专门为她开发的灵脑。应用级别的灵脑比之前的“丑小鸭”精细得多，而且是康海娇烙印了灵魂印记的，所以与康海娇非常的契合。

　　康海娇现在每天做的事情，就是不断地给灵脑灌输各种飞行知识。虽然灵脑的知识库完全空白，但是灌输起来却并不困难。甚至可以让灵脑自动地从计算机上自动获取。这个装置虽然复杂，但是对于胡志杰来说问题不大。

　　其实人与电脑的人机交流系统早已经出现了雏形，胡志杰只不过在此基础上进行改进。人的电脑无法快速记忆大量的电脑信息，但是对于灵脑却没有问题。灵脑的储存量比电脑大得多。所以海量的信息对于灵脑来说也不是问题。

　　过了几天康海娇便准备试飞了，首次飞行，康海娇原本是准备自己坐上去的。但是华生不让。毕竟这种试验太过危险，一旦出现问题，华生可不愿意损失一名优秀的科学家。

　　“我看还是先无人驾驶吧。然后进行动物试验。毕竟飞行器的速度极限我们现在无法测试，另外人坐在里面能不能承受高速飞行造成的压力也是个问题，只有等这些数据完全收集齐了，才能够进行有人驾驶。”华生说道。

　　康海娇虽然不大愿意，但还是服从华生的意见。

　　“师父，飞剑上的法阵之中，有一个是反重力的，一旦开启，就不再受重力的作用。我在这飞行器上也设置了几个反重力法阵。法阵的设计，都是‘飞仙’设计出来的组合阵法。只要开启反重力阵法，飞行器便可以自动悬浮起来。另外还有多个疾风阵，这些疾风阵是驱动飞行器飞行的。还有嵌合了防御阵，这个阵法多亏了孙牧。是他破解出来的。然后进行了改进，最适合飞行器。一旦开启，可以保护驾驶飞行上面的人不受损伤，另外还可以为飞行器提供防御。”康海娇在试飞之前，先介绍了一下飞行器的一些功能。

　　“你这个飞行器不简单啊！”华生由衷赞叹道。

　　康海娇直接用神识发送一个飞行指令。

　　那飞行器立即自动地开启了反重力装置，然后开启疾风阵法。之前，早已做了多次模拟试验，来调试这些疾风阵，以确保飞行器可以在空中完成多种动作。飞行器体积并不是很大。仓内只能坐一个人，空间也不是很大。飞起来，不像一架真的飞行器，反倒更像大型玩具。

　　“下面进行第一套动作测试。”康海娇说道。

　　其实康海娇无需说话，就能够将命令通过一个小型的灵力信号装置送到“飞仙”。

　　“飞仙”果然在空中进行各种动作，爬升、翻滚、俯冲、各种高难度动作都完成得非常的流畅。在空中飞行的时候，完全就像一只鸟飞行一般，没有任何噪音。即便速度再快，也不会发生任何声响。如果应用到战斗上面，完全就是一个无声杀手。

　　其实“飞仙”已经非常厉害了，即便不配备任何武器装备，就凭借它自身的装备，也能够形成对现在地球上的任何目标的致死攻击。因为飞仙采用的材料可都是修真炼器方法炼制出来的材料。期坚固程度，即便不开启上面的法阵，也足以击毁任何现代装备。直接给敌人致命一击。它本身就是大杀器！

　　由于第一套动作测试非常完美，康海娇索性将所有要测试的飞行动作，一股脑的全部让“飞仙”一次性完成。极限速度飞行也完成了。最高极限速度竟然达到了竟然的9.9千米每秒，超过了第一宇宙速度（7.9千米/秒）。最为重要的是，根本没有任何噪音。完全消除音爆。超音速飞行器在飞行的时候，会使得周围的空气发出爆炸般的响声，速度越快，噪声越大。比如运载火箭射之后，随着速度越来越快，在空中发出轰隆隆的响声。实际上就是飞行器划破空气发出了爆裂之声。

　　超音速飞行器要消除音爆可是一个大难题，但是康海娇的这一款飞行器在如此高的速度之下，竟然没有任何声音，当然并不是因为康海娇的飞行器很小。小或者是一个方面，并不是全部。毕竟它的速度在这么快，音爆的现象是无法避免的。但是这一次却怪异的避免了。

　　“飞了这么久了，能源会不会已经消耗干净了？赶紧让你的‘飞仙’降落吧。”华生说道。

　　“没事，上面反馈过来的信息显示，‘飞仙’还可以持续一个多小时没有任何问题。”康海娇说道。

　　“还能飞一两个小时？”华生觉得有些不可思议。

　　“那不是一次性可以围绕地球绕一圈？”华生问道。

　　“应该没问题。以后完善了之后，其实是可以做到永久性飞行，无需降落。不用担心能量问题。”康海娇说道。

　　华生猛然明白了，由于可以通过占星阵直接转化恒星的神奇能量，所以飞行器需要的灵能几乎是无限的。这样一来，根本不需要降落永久地在空中飞行。

　　“师父，过一段时间，我的武器系统完善了，可以给娇娇的‘飞仙’安装好武器系统，那就真正成为天空的致命罗密欧了。”毕远超说道。

　　“还有我的防御系统，也会快速升级。将来将我们的基地护罩进行升级，加上毕远超的超级武器系统可以构建一个超级防御系统，即便是核打击我们也能够进行防范。当然，我们不需要消极防御，完全可以在地方的攻击到来之前，将攻击拦截。”孙牧说道。

　　顾建军是搞医疗装备的，这个时候似乎他是进展最小的。

　　“我的扫描仪功能提升了不少。我估计我们需要十几颗卫星就可以时刻将整个地球纳入我们的监控之中。任何针对我们华氏集团的攻击，都将逃不开我们扫描仪的监视。其实不一定需要卫星，直接安装在娇娇的飞仙上面，‘飞仙’就等于多了一双千里眼。”顾建军说道。

　　“这个挺好的啊。娇娇，这个交给你了，制作一批永久飞行器出来，将来全部布置到空中充当卫星的作用。一旦发生不利于我们华氏集团的事情，立即转化为致命武器。”华生说道。

　　“好的。师父，这个交给我。”康海娇说道。

　　“娇娇，等一等我的超级武器系统啊。”毕远超说道。

　　“放心吧。‘飞仙’二代肯定是要提升几个档次，才好意思出手。”康海娇说道。

　　华生今天是最高兴的。这几个徒弟的成果，华氏集团终于可以放开手做一些事情了。华生的修为提升，虽然自保能力提升不少，但是还是无法保护需要保护的人。比如一旦华氏集团与某些国家发生冲突，华生或许可以保证自己的家人不会受到伤害，却无法确保别人不会将气撒在中国人身上。

　　而现在，华生有了这样的实力。

　　医药王国，也许是到了开始打造的时候了！


第五百零二章 能者多劳

　　正好华生准备大干一场的时候，官方有人来找华生了。还是因为沙漠的事情。塔克拉玛干沙漠被华氏集团治理之后，引起了一个链条反应，整个西部的气候都发生了一些转变，不过这种转变是所有人都愿意看到的。塔克拉玛干沙漠周围的地区土地退化、沙化已经基本停止了下来，周边的环境也在慢慢地向着好的方面发展。

　　但是每年土地退化、沙化面积仍在以3000多平方公里的速度继续扩展。相当于每年丢失了一个县的面积。而且由于近年来，房地产开发趋于一种极其泛滥的趋势，更是加剧了水土流失与荒漠化的进程。大量的粉尘所引起的重雾霾已经成为大中城市的严重问题。虽然专家们一直认为雾霾问题是有多种因素造成的，但是其实谁都知道，雾霾的出现几乎与房地产开发进程完全同步。

　　现在由于塔克拉玛干沙漠被华氏集团治理，西北的状况好了，但是包括燕京在内的大城市已经快要被荒漠包围了。离燕京只有九十公里的天漠沙漠原来其实是有山有水的好地方，但是建国几十年来，由于这些地方的滥砍滥伐严重，导致水土流失严重，认为了制造出一个天漠来。来之天漠的沙尘暴每年都要肆虐燕京数次。

　　于是有人认为，与其官方每年付出大量的资金去治理而且效果甚微，还不如将这些地方交给华氏集团来治理。虽然华氏集团治理之后，这个地方就必须有华氏集团来受益。但是总比一个摆在那里的无底洞要强得多。而且华氏集团治理了之后，还可以解决当地人的就业问题。现在谁都知道，华氏集团还需要大量的劳动力去开发塔克拉玛干沙漠。而华氏集团拥有消化大量劳动力的能力。

　　华氏集团一开始只涉及化妆品与医药产业，但是华氏集团已经开始大量供应有机食品了。塔克拉玛干沙漠相当于一个西南省的面积。这些面积现在全部可以进行种植。差不多是全国耕地面积的四分之一。但是这三千多万公顷的土地已经完全转变为最好的种植土地。用去了一千多万公顷作为药材种植。剩下的全部用来种植有机作物以及有机牲畜的养殖。一下子填补了我国粮食上的巨大缺口，更是缓解了由于粮食安全带来的诸多问题。虽然驻春堂的有机食品价格不便宜，但是比起日本大米，驻春堂有机大米要厚道得多。

　　全国沙漠、戈壁和沙化土地普查及荒漠化调研结果表明，中国荒漠化土地面积为262.2万平方公里，占国土面积的27.4%，近4亿人口受到荒漠化的影响。中、美、加国际合作项目研究，中国因荒漠化造成的直接经济损失约为541亿人民币。

　　如果这些土地交给华氏集团来进行治理，一旦治理下来，那么每年的巨大损失免除了，反而有巨大的回馈。虽然华氏集团经营这些土地是必须免除地租的。但是华氏集团出售商品的时候，是正常缴税的，而且还解决了大量劳动力的就业问题。

　　现在农业最大的问题就是土地过于分散，华氏集团通过治理沙漠的方式从另外一种途径将土地整合起来。如果这262万平方公里的面积变成良田，那么华生集团控制的耕地将超过原来全国总耕地面积。困扰着中国人的粮食问题一下子得以解决。以后不仅不需要从国际上购买粮食，反而可以大规模出口。

　　华生之前一直将自己的影响范围控制在塔克拉玛干沙漠以内。但是现在，他没有必要在蹑手蹑脚。

　　来与华生谈事情的人不再是林业局的官员，而是由国级领导亲自带领的工作组。这不再是某个部分的问题，而是整个国家的问题。

　　“华生同志，这一次程维民同志亲自带领工作组过来，表明了党中央对于华氏集团的高度重视。希华氏集团不仅站在企业自身的利益上，也要兼顾全民族的利益。一家好的企业，不光是自己发展好。而是在自己发展好的基础上，也要很好的回馈社会、回馈国家。国家对于华氏集团的支持还是非常大的。”东海市市长李子繁首先讲话。毕竟华氏集团设在东海市，李子繁作为行政领导人，自然可以说这个话。另外李子繁与华生之间也没有什么太大的冲突。但是丁文鹏这一次连参加会议的机会都没有，作为东海市一号人物，确实有些不正常，原因就是丁家曾经做了不该做的事情。工作组考虑到这些具体情况，所以将丁文鹏排除在名单之外。

　　华生也不是当初的毛头小伙子，但是说话的时候似乎略微有些腼腆：“程首长能够亲自过来，说明了对我们华氏集团的厚爱，也让我感觉到这肩上的压力越来越大。华氏集团一直在按照自己的思路做应该做的事情。我们不是不想做更多的事情，而是我们的能力有限。塔克拉玛干沙漠就让我们一直有些撑爆了肚子的感觉。但是国家这么重视，我们华氏集团也愿意做一些事情。”

　　程维民很满意地点点头：“华生同志，我很早就听说过你的名字，一直想过来见见你，看这么厉害的大夫，究竟长什么摸样，是不是有三头六臂。没想到过来一看，竟然是个帅小伙子。塔克拉玛干沙漠是我们国家最大的沙漠，面积足足有三十三万平方公里，是我国陆地面积的三十分之一。但是，你能够将它变成全国最好的耕地，这一点，我要感谢你，全中国人都要感谢你。相信将来中国的历史上也为你几下最灿烂的一笔。好家伙，一下子让我们国家多了三十三万平方公里的宜耕土地，解决了我们国家的粮食问题。但是，我们国家的荒漠化面积总面积达到了二百六十万平方公里之多。足足是陆地面积的三分之一。这个问题，我解决不了，别的中国人也解决不了。全中国就只有你能够解决。我们过来，不是来视察工作的，也不是来指导生产的。而是为民请命来了。我代表全中国的老百姓，来请华氏集团做一件事情，把我们的荒漠全部变成绿洲吧！”

　　程维民说完竟然站了起来，向华生深深鞠了一躬：“拜托了！”

　　华生连忙站了起来，用手直摇：“别别别。程首长，你这样做，我可当不起啊。”

　　“当得起，当得起。你要是能够将全国所有的荒漠全部变成绿洲，全国人民都应该向你鞠躬。这是多么伟大的事情啊？”程维民说道。

　　“程首长，有些事情也不是我想做就能够做的。现在我们华氏集团名声在外，有些人兴许已经将我们华氏集团当成了唐僧肉。我想做事情，但是却不想当冤大头。”华生说道。

　　“你的担心我可以理解。不够你可以放心大胆的去干。这一次我亲自为你当清道夫。有谁敢当拦路虎，我就把这老虎给打了。如果我不能说道做到，那以后谁也不能来勉强你了做事情了。”程维民说道。

　　“好，有程首长这一句话，我就放心了。本来上一次到古尔班通古特进行考察，但是遇到了令人不愉快的事情。那件事情之后，我就打消了念头，一心一意发展塔克拉玛干沙漠。其实即使到现在，塔克拉玛干沙漠我们华氏集团也不算完全消化掉。但是既然有程首长的支持。我们就放心大胆的大步前进了。”华生说道。

　　“不是我一个人的支持，而是全国人民的支持。这一次的全国代表大会就专门研究沙漠治理的问题，所有的代表都表达了同样的愿望，那就是希望华氏集团能够站出来治理全国的荒漠。本来你也是全国人大代表，可是那个时候你没有时间参加。现在我只好过来将代表大会的精神传达给你。”程维民笑道。

　　华生并不知道自己是什么代表不代表，他只是乐意做点事情。作为一个医生，他知道光是治病，有个时候救不了命。必须得将根给治了，病能够不药而愈。

　　程维民这一次过来，是准备非常充分的。准备了一大堆的战略合作协议。这些事情，华生自然不亲自过问了，由赵雨萌率领着专业团队去做，华生只是负责签字而已。

　　这一段时间，特战大队早已经扩大了数倍，由原来的几千人编制，直接增加到十万人编制。好在特战大队也已经将主基地撤入了沙漠之中，原来的东海基地依然保持原来的规模。这十万人编制，就是考虑到华生集团未来的需求。十万人的编制征兵以及甄别筛选是一个非常复杂的过程。特战大队连新兵蛋子都派了出去，去完成这一项工作。不过好在有着特战大队的牌子，征兵还是非常顺利的。只是甄别筛选工作确实不是一项小工程，用来一个多的月的时间才算完成。

　　“小生，我们现在就开始向其他地方扩大了么？其实塔克拉玛干沙漠我们都还没有完全消化下来。”赵雨萌说道。

　　“这边已经没有什么大问题了。按部就班慢慢地将塔克拉玛干沙漠消化下来。整个利用起来，只是时间问题。但是塔克拉玛干沙漠其实是整个荒漠里面最好处理的一个。毕竟这里没有太复杂的问题。既然现在国家支持。我们顺手做点事情，也是应该。”华生说道。

　　赵雨萌点点头，“我只是担心又出现上一次的问题。”

　　“这一次你就放心吧。程首长已经承诺过的事情，肯定能够办到。就算他们不去做。也难不倒我们。”华生说道。

　　“你有信心那就没问题。反正我是个打工的，老板指哪，我就往哪冲。”赵雨萌笑道。

　　“这一次，你还是别管了。你也该好好修炼了。小卉都快突破了，你呢，还一直原地踏步。以后，你掌握全局就行了，具体的事情，也该锻炼锻炼新人了。”华生关切地说道。

　　“你这算是关心我么？”赵雨萌笑道。

　　华生笑了笑：“算。”

　　古尔班通古特沙漠开始热闹起来，当地政府官员与国土总局官员以及技术员们已经开始进行划界，确定哪些区域作为华氏集团治理范围。这不是一项简单的工作。因为实际的地域面积不可能十分地规整，一些有植被的地区与荒漠四处交错。有些荒漠里依然有居民。另外还有一些地方有人投资种植的防护林。这里面涉及了一些列拆迁搬迁补偿的问题。一个处理不好，就会留下后遗症。

　　这些前期工作是不需要华氏集团去管的，华氏集团也管不了。国家投入大量的资金与大量的人力物力去进行这一项工作。这方面倒是没有人会对华氏集团有意见。毕竟，就算华氏集团不来治理，国家每年也要花大量的金钱来防止沙漠的不断扩大。但是钱投入进去了，却一直没有太大的成效。自然不可能让华氏集团花钱来给国家办事。

　　“我不走。就算是饿死在这里，我也不走。我们时代生活在这里，多么艰难都坚持过来了。现在，你们却要让我走。这不是要我的命么？”老牧民萨比尔不愿意离开他的故园。让工作组有些犯难。萨比尔的家附近已经完全变成了荒漠，就连生活用水也需要到几公里之外。萨比尔的同族人都已经搬离了这个地方，被安置在别的地方。政府对于少数民族的安置想来是非常慎重的。所以那些同族人日子过得很安稳。但是萨比尔对这一片荒漠有着外人难以理解的深情，所以他死活不肯离开。

　　“萨比尔，你如果暂时离开这里，这里将会得到治理。说不定将来还会恢复成绿草原。你以后可以去华氏集团工作，说不定还可以重新在这里放牧。”工作组中的一名工作人员说道。

　　“我真的还能够回来放牧么？”果然萨比尔的心思被那名工作人员猜中。

　　“华氏集团需要非常多的人来管理治理好之后的草原。如果你提前申请，说不定这里真的能够恢复成草原。”那名工作人员见说话有了效果，连忙说道。

　　“如果他们真的把这里变成草原，我可以马上搬走。不过他们要准许我回来看看。”萨比尔说道。

　　“好的，你的要求我们会反馈给华氏集团。说不定，你真的还可以回到这里放牧。”那名工作人员也是猜测将来华氏集团可能会如何去处理。

　　“好，我答应搬走。”萨比尔从小就在这里长大，在这里他可以找到小时候与父母在一起的点点滴滴。现在孩子们都大了，去了远方的城市，但是萨比尔不想离开这里。美丽的草原已经变成了沙漠，早已经是物是人非。萨比尔一直艰难的在这里守护，唯恐这最后的印记彻底被沙漠掩埋。

　　萨比尔走的那天，荒漠里猛然刮起了一阵狂风，卷起漫天的沙尘。萨比尔连忙跪在了地上，大声哭号了起来。

　　“阿爸阿妈，等草原重新回来的时候，孩儿会回来。”

　　老人割舍不掉的是往日的绿色大草原。桦木做的冬不拉琴已经被岁月腐蚀得看不清原来的木纹。如同老人古铜色的肤色的厚重。

　　好在那名官员倒不是忽悠萨比尔，他还真的将萨比尔的事情反馈给华氏集团。

　　“那就把那里恢复成大草原，将来那里就作为华氏集团的牧场。”华生直接敲定了。塔克拉玛干沙漠其实更适合做一个大草原。但是华氏集团需要大量的天然药材供应。而古尔班通古特这个地方，就没有必要再种植药材了，用来作为牧场也不失为最佳选择。那些被迁移的牧民也更加容易安置。华生可以将他们请回来，在大草原上放牧。

　　而且，只要土壤与气候条件适宜，牧草长起来可是非常快的。毕竟牧草是一年可以多次收割。只要草种足够，几个月功夫，就能够将古尔班通古特沙漠变成绿色草原。沙漠加上周边的荒漠总面积达五六万平方公里，这可是一个塞上江南的面积啊。如果真的能够变成草原，差不多又一个呼伦贝尔草原。呼伦贝尔草原虽然号称近十万平方公里草原，其实很多地方已经出现了荒漠化，真正的草原面积已经不到五万平方公里了。呼伦贝尔草原的部分地区也属于华氏集团要治理的范围。

　　政府方面的拆迁划界工作完成之后，华氏集团正式接受。首先一万特战官军在古尔班通古特驻扎。然后华氏集团的工程队进驻，华氏集团的核心队伍也随后进驻。一个月之后，古尔班通古特沙漠被浓雾所笼罩。谁也不知道里面究竟发生了什么。

　　老萨比尔想着被浓雾笼罩的沙漠跪伏在地上，他紧紧地将头埋伏在沙土之中。他对于这一片曾经的草原的虔诚是一般人很难理解的。

　　“爸，你就跟我们一起去城里吧。你一个人在这里，我们在外面，也放不下心。”萨比尔的儿子阿瓦罕劝解道。因为萨比尔被拆迁了，阿瓦罕放心不下，特意请假回来照顾萨比尔。

　　“不，我不会离开这里。”萨比尔的态度很是坚定。萨比尔可没有忘记那个官员的话。他还想在这片草原上当一个老牧民。


第五百零三章 紧迫

　　“志杰，你的‘丑小鸭’怎么还舍不得换成升级版的啊？”康海娇与胡志杰还真是一吻定终身，从那天开始，两个就开始地下活动了，这一发就不可收拾。随着时间的推移，地下活动有望转变成公开了。

　　“这你就不知道了。你可别小看了这‘丑小鸭’，它可不仅仅是我的第一代灵脑，这两天的研究，我还发现了它的另外一个特性。那些升级版的灵脑未必能够比得上。”胡志杰很专注地看着他的丑小鸭。

　　“什么特性？”专注往往能够赢得女性的青睐，康海娇双手撑着脑袋，眼睛痴情地望着胡志杰。她已经彻底沉沦了，彻底丢弃了女王应有的王者之气。灵力研究所的人几时见过女王如此女儿之态？

　　“成长。虽然成长的速度非常慢，但是这一段时间，我却能够发现小鸭成长了。它的脑细胞在成熟。这给我非常的启示。也许我们的细胞永固化选择的时机也许还不是最佳。还需要更多的试验数据来确定最佳时间。如果能够给小鸭足够的成长时间，也许有一天，它能够成为天鹅。最强大的灵脑。我很是期待。我一定会迎来小鸭长成天鹅的那一天。”胡志杰坚定地说道。

　　“虽说你给我们的灵脑还没有到最佳状态，但是对于我们来说，已经足够了。你也看到了，小仙可以完成各种高难度的动作。它的学习能力非常恐怖，而且智能非常高，我有个时候根本无法分辨它究竟是机器还是一个人。”康海娇说道。

　　“当你将来操控的是一个空中堡垒的时候，也许你就会发觉小仙的不足。它的容量是有限的，与人类的脑容量相比，相距甚远，而且它丧失了成长的潜力，没有提升等级的可能性。而且非常重要的一点，它并不是绝对的安全。它的意识有可能会发生清洗，然后灌输其他的信息，有可能会使得它发僧叛变。这是非常危险的。”胡志杰说道。

　　“前提是别人能够战胜我，然后将小仙控制住。其实这种假设毫无意义。如果我被别人战败，那么小仙对于我便已经失去了意义。除了华氏集团的人，谁能够改变小仙的意识？”康海娇反问道。

　　胡志杰倒是没有想这个问题，经过康海娇提醒之后，哑然失笑：“这个星球应该没有人能够战胜你的小仙。华氏也不可能面临那样的危机。真的到了那个形势下，就只能看师父了。”

　　“说到底，我们还是要依靠师父。”康海娇说道。

　　“怎么，徒弟比师父弱一点，很丢人么？”华生走了进来。

　　康海娇有些不好意思。

　　“我是不是来得有些不是时候？”华生问道。

　　“师父，你就别嘲笑我们了。其实，其实你比我们还小一点，都有孩子了。”康海娇说道。

　　华生笑道：“谁让你们输在起跑线了呢？抓紧抓紧，人民，只有人民，才是创造世界的动力。”

　　“师父，听说师母以前是你的指导老师，你能不能跟我们说说，你那个时候是怎么追到师母的？”康海娇说道。

　　“这个以后再说。我问一下志杰灵脑的情况。”华生说道。

　　“师父，那我先出去了。”康海娇连忙站起来，准备往外走。

　　“别走别走，等一下我跟志杰说完了，你们接着甜言蜜语。”华生笑道。

　　康海娇以为华生说笑，笑了笑便往外走。

　　“海娇，你去把他们几个全部叫过来。我想看看你们的进展如何。现在咱们华氏集团扩张的速度很快，很多方面跟不上去。容易出问题。所以你们要加快速度了。”华生说道。

　　过了一会，所有人全部来到了会议室。

　　“大家都已经知道了，华氏集团准备全面向全国的沙漠出击。需要的人手与科技力量的支持力度前所未有。你们是研究所的核心力量。我想听听你们的意见。”华生说道。

　　毕远超说道：“目前情况下，我们要想将零散的基地高效的管理起来，一个高效的中心监控系统是不可或缺的。我们需要一个更加智能的中央数据处理系统。灵脑作用巨大，但是要进行如何巨大的工程，我觉得目前的灵脑可能还有些不够。志杰，问题留给你了。”

　　刘志杰笑道：“我这边问题不大。新一代灵脑马上就能够定型，但是还是没有达到极限。不过应付目前的情况应该已经足够。将来若是不够，再慢慢升级。我有信心，能够满足大家的需求。”

　　“那好。我这边准备搞一个全方位的武器系统，一方面需要你这里的灵脑控制系统，另外一个方面就是建军的全球定位系统。建军，你那边情况怎么样？”毕远超说道。

　　“我这里好办，只要你们将我的高性能扫描仪放到太空上去，始终均匀分布在地球的卫星轨道上，我就有办法给你们提供精确的地球定位数据。”顾建军说道。

　　“这个没问题。我这边很快可以出来一批飞行器可以将你的灵力扫描仪送上太空。到时候，你想让你的扫描仪在哪个位置就去哪个位置。不过运行轨道这些数据，得你们自己去计算。”康海娇说道。

　　“这事情简单。”顾建军笑道。

　　孙牧笑道：“我的防御系统也同样需要中心控制体统的支持，这样才能够准确有效的控制各个基地的防御系统，另外在受到攻击的时候，也能够及时准确地做出回应。”

　　“很好，这样一来，就万事俱备了。这几天时间，我们几个组将成果整合一下。尽快进行应用。”毕远超说道。

　　华生很是满意：“你们做得很好。对集团接下来的发展起到了非常重要的作用。我们这一次的动作很大，所以，要全面考虑可能带来的影响。不仅要考虑到国内的因素，同时也要考虑到国外的因素。每个治理区域的护罩一启动，就有一片地域会成为现代化科技仪器检测的盲区。可能会让一些国家惊惶不安。虽然塔克拉玛干沙漠的事情已经让他们有些适应，但是超过五分之一的国土面积一下子变得神秘莫测。必然会让国际上的敌对势力，非常的疑惑。他们或许会采取一些过激的行为，我们必须为这种情况做出防备。”

　　华生的这种担心很快就被证实不是多余，欧美日等国家立即开始鼓吹中国威胁论。他们认为中国出现了多处神秘地域都是由于中国的新型武器试验所造成的。中国现在塔克拉玛干沙漠进行武器试验，这种新型武器威力巨大，但是现在中国人已经取得了成功。

　　ABC电视台的《黄金时间直播》邀请了几个美国军事专家一起评论关于中国最近出现的多处神秘地带。

　　“据中国传来的消息，这些神秘地带其实是华氏集团的荒漠治理行为，他们使用了神秘的技术。但是更多的人认为这是中国的超级武器。因为迄今为止，没有任何西方人能够进入到这些神秘的地区。华盛顿为了探明这些神秘区域，已经付出了惨重的代价。各国也是如此。各位专家，你们的意见怎么样？”主持人沃尔特问道。

　　军事专家唐斯是原美军高级军官，他第一个发言：“华生集团与中国军方有着极为密切的联系。虽然它只是一家美容产品与医药产品的企业。但是却掩盖不了它的中国军方的色彩。据说华氏老板便具有军方身份。所以华氏集团的沙漠治理活动，其实是在为中国进行超级武器研究做掩护的说法是说得通的。中国人要想让世界放心，那就必须开放这些区域，让全世界的人能够走进去。但是，迄今为止，西方人从没有获取进入这些区域的权利。”

　　“但是中国人也有他们的借口，这些地方涉及华氏集团的核心秘密。而且华氏集团在这些区域里面却是在从事药材种植以及农作物种植。并且有一部分粮食已经出口到美国。当然华氏集团依然秉承他们一贯的作法，在国外的售价远高出国内售价数倍。华氏集团一直在以担心受到反倾销调查为借口在海外一贯执行他们的高价策略。”艾尔特说道。

　　“华氏集团的这个借口，我们还真不好反对。毕竟中国产品确实受到反倾销调查。不过这不是我们需奥讨论的焦点。我们今天要讨论的焦点是，哪里究竟是不是在搞超级武器研究。我的疑惑是，什么样的超级武器会让那些地方变得神秘。其实像这样的神秘区域地球上也并不是没有。但是，中国人却能够认为的制造出来，这个非常可怕。我们拥有世界上最先进的定位系统，可以全方位对世界任何角落进行精确打击。但是现在，中国有五分之一的地区已经变成了例外。如果中国人继续下去，也许他们会让整个中国版图成为例外，甚至让我们再也找不到燕京的位置。这才是最可怕的。等于我在明，他在暗。一旦发生了战事，中国方面可以精确打击我们任何位置，而我们只能瞎子摸象。如果说中国在研制什么超级武器，这个就是最危险的武器。比任何武器都更要可怕。”著名军事评论员基梅尔说道。

　　“基梅尔先生说得很对，且不论中国有没有研究出什么超级武器，就这个技术就已经构成了对全世界的威胁。毕竟在此之前，大家相互用原子弹瞄准，你威胁我，我威胁你，谁也不敢动谁，但是现在中国成为了唯一的例外，他可以瞄准任何一个，而其余的人却找不到他的准确位置。更可怕的是，如果他们将这种技术应用到他们的战略轰炸机上面，或者巡航导弹上面，那么他们的攻击将防不胜防。”军事评论员吉米说道。

　　“对，我们的导弹防御体系彻底成为了笑话。之前，整个世界处于一种平衡之中，但是现在这种平衡被打破了。这是导致整个西方世界紧张的最重要的原因。中国要想摆脱成为世界公敌的现状，就必须对世界开诚布公。否则他将与世界为敌。没有哪个国家可以抗衡整个世界。美国的几个航空母舰编队已经启程前往冲绳基地与平泽基地，美国军方在给中国人施压，要求他们公开他们的这种神秘技术。”唐斯说道。

　　“但是中国人会不会就此就范呢。众所周知，中国人的对外态度越来越强硬。中国在变得强大，中国人的信心已经膨胀了起来。这种施压也许并不能奏效。除非美国敢于发动战争。但是，如果中国真的研究出了超级武器，那么美国会成为中国人泄愤的最首要目标。”艾尔特说道。

　　“是啊。所以这也是一种冒险。也许我们要寻求更稳妥的办法。美国人包括我在内，将很难适应美国将世界领航的角色送给中国。但是形势已经悄然发生了改变。华氏集团的崛起，一下子将我们引以为傲的医药产业彻底击垮。现在他们在军事科技方面又有了新的突破。一旦他们的军事力量超越了我们，我们就没有办法继续延伸我们的霸主地位。”吉米说道。

　　“吉米，如果你是总统，你趋向于什么样的处理办法？”沃尔特问道。

　　“我想，既然中国已经崛起，我想我们应该去适应这种改变。在不了解中国的真实实力之前，我们不如先与之交好。中国人在这一方面比某些狂热国家更加理性。其实中国与美国除了在亚太地区的利益冲突之外，并没有无法和解的世仇。所以，我觉得我们没有必要成为日本人的枪。日本人已经多次让我们充当他们的打手了。但是从现在开始，这种局面需要改变了。我们应该让日本人跳出来，去试探中国人的真实实力。”吉米说道。

　　基梅尔点点头：“我很是赞同吉米的这种处置办法。这样我们可以避免与中国人发生冲突。但是军方似乎不这么认为。”

　　基梅尔看着唐斯。唐斯点点头：“他们依然相信美国的军事实力能够压制中国。虽然他们研制出超级武器，但是一种武器的研发到应用是非常漫长的。军方觉得亡羊补牢，为时不晚。我觉得这是一种积极的试探。我们必须知道中国究竟发生了一种什么样的变化。如果来得及。我们就应该逼迫中国人共享这种技术。我们也许可以从中获取利益。”


第五百零四章 实力在积聚

　　不光是美国人在紧张，与中国一水之隔的日本早已经在上蹿下跳。原本日本人就一直在宣称中国威胁论。反正中国的逐渐强大，对于日本人来说就是一种威胁，尤其是一直抱有某种不可告人野心的日本人，中国的崛起，将会让他们的这种野心胎死腹中。

　　安赔连忙召开会议，商讨对策。

　　“中国人在制造超级武器，但是我们对此一无所知。笼罩在中国沙漠的浓雾之下究竟藏着什么，我们至今也是一无所知。我们的情报人员都在干什么？诸位，中国在崛起，但是我们却一直在原地踏步。中国与我们有着不可调和的仇恨。只要有一天双方的力量天平发生了偏移，中国人对付起我们会好不手软。最近一段时间，中国海军在东海的活动比以往又活跃了几分。种种迹象表明，中国人已经研发出惊人的超级武器，他们的野心在不断的攀升。”安赔说道。

　　“首相阁下，我们情报部门的情报显示，那些沙漠的情况是驻春堂对沙漠的治理引起的。驻春堂掌握了一种治理荒漠的先进技术。这种技术导致产生了大量的浓雾，这种浓雾的性质非常独特，能够隔绝现代各种探测信号。我们情报人员付出了生命的代价，深入到这些地区，但是却发现里面正在进行各种作物的种植，根本没有所谓的超级武器。”内阁情报调查室冈田将生说道。

　　“一派胡言，美国人都已经明确说了，即便中国人没有所有的超级武器计划，只是这种浓雾产生的技术，就已经是一种极大的威胁。我们大日本所有的重要目标都在中国人的瞄准之下，而我们却被一团迷雾遮住了双眼。如果他们将这种技术应用到轰炸机上，他们甚至可以堂而皇之地轰炸东京，而不会让我们提前发现。”日本陆上自卫队陆将伊藤淳史愤怒地说道。

　　会议争争吵吵最后也没有想出什么更好好的招数，日本人还是将希望寄托在他们的干爹身上，他们已经习惯了借助干爹的力量来制衡中国。

　　美国人的几艘最先进的航空母舰舰队已经开到了冲绳基地与平泽基地。使得这个非常狭小的海峡中一下子拥有了四个美军航空母舰编队。而中国只有一个航空母舰编队。美日韩三国一下子在军力上保持了对中国的威压。

　　让别人在自己家门口耀武扬威的感觉自然是很不爽的。灵力研究所的几个组长都要跳起来了。

　　“师父，我们去东海去凑凑热闹吧？”毕远超说道。

　　“他狂由他狂，明月照大江；他横任他横，清风拂山岗。你们好好做你们的事情便是，国家的事情自然会有人去管。咱们现在的战力还没有形成，可别去添乱啊。人家正鼓吹咱们在研究超级武器呢。你们跑过去凑热闹，不正是给了人家口实么？咱们不是军队，我们是民营企业。我们做的事情，就是发展医药产业。这是我们该做的。灵力研究所的目的也是研究灵力的应用。当然我们现在需要有一定的自保能力。但这不是我们研究所的初衷。你们要时刻记住这一点。就算要给他们一点教训，也不能自己的地盘，也不是这个时候。懂了么？”华生说道。

　　“明白。”毕远超虽然非常想将自己的研究成果放到东海去检验一下，但是正如华生所说，现在灵力研究所的东西确实不宜展示出来给别人知晓。

　　不过谁也不知道的是，当天数十架如同玩具一般的飞行器密集升空。由于开启了防护罩，即便肉眼也没有办法看到飞行器行踪，而且由于没有任何噪音作用，整个发射过程极其安静、怪异。

　　飞行器是用来作为全球监控的卫星使用的，在核心控制系统的控制下，一个小时之后，所有的飞行器全部达到指定的位置。然后开始对地球表面进行全方位扫描。顾建军的这种全球定位系统，直接破解了全球GPS的定位信号。并且在此基础之上生成了自己的定位数据。以后定位，它可以直接以图形定位，而不是依靠GPS定位信号。由于灵力定位系统的图像非常清晰，可以在卫星上看清楚地面蚂蚁活动。所以对地形的分辨是非常精确地。在使用GPS数据进行比较修正之后。定位的精确度比GPS高出数倍。

　　“走，都外面去看看，看是不是真的能够看清楚我们几个在干什么。”毕远超说道。

　　顾建军笑道：“你们还不相信我么？”

　　一旁的投影仪已经将扫描仪得到扫描影像显示了出来，非常的清晰，在顾建军说出“定位指挥中心”的命令之后，图像开始快速放大，然后指挥中心的屋顶很快出现在投影仪上。然后那镜头一转，竟然将图片转移到指挥中心房屋直接透视了，毕远超等人的出现在投影仪上。

　　“我擦！建军，我没想到这扫描仪竟然还有着功能。我说每次娇娇会宿舍的时候，你总是赖在这里不肯走呢。原来是这样啊。”孙牧说道。

　　顾建军慌忙说道：“娇娇，你可千万别听这混蛋乱说啊。我可从来对你没有任何非分之想。那天孙牧想借我的扫描仪，我都没借。主要是人心难测，万一有人拿我的研究成果去干什么人神共怒的事情呢？”

　　“我什么事情问你借扫描仪了？我都不知道扫描仪有着功能。话说回来。有没有办法防范扫描仪的这种功能？”毕远超说道。

　　“有。比如我用这扫描仪扫描师父的时候，就彻底失效了。也就是说，只要我们的修为足够，这扫描仪就不能够透视。因为这扫描仪其实就是模拟了先天期修士的神识扫描。如果我们达到了先天期，就能够比较有效的规避这种扫描。”顾建军说道。

　　“这不是废话么？就算师父将我们的经络疏通，以我们的修炼天赋与修炼积极性，修炼到先天还要到猴年马月呢。”胡志杰说道。

　　“那就加油修炼。”华生走了进来，“我一感觉到有人在窥视我们的基地，就知道是你们这里在搞名堂。你的全球监视系统已经做成了？”

　　“师父，你来得正好。正好做个试验。”康海娇笑道。

　　果然，正如顾建军所说，当华生出现之后，不仅扫描仪不仅没有将房子中的人扫描出来，就连这指挥中心都变得模糊了。

　　“果然失效了。”顾建军目瞪口呆地说道。

　　“现在该试验我们的成果了。”毕远超说道。

　　毕远超的试验武器系统已经加载康海娇的飞行器“飞仙”之上了，而孙牧的防御系统也已经完全通过中心灵脑进行控制。在攻击靶标上也布置了防御系统。

　　在康海娇输入命令之后，飞仙灵脑立即自动起飞，几秒钟自后，即传来飞仙的声音：“发现目标。请确定是否攻击。”

　　“攻击！”康海娇说道。

　　“嗖！”

　　一道黑影从飞仙体内疾射而出，速度极快，肉眼根本无法捕捉到黑影的踪影。但是扫描仪上留到了黑影运行的轨迹。

　　“轰！”

　　就在黑影快要击中目标的时候，只见目标猛然闪现一道幽兰色的光芒将目标笼罩。黑影撞击在幽兰色的护罩之上，发出一声巨响，护罩晃动了一下，很快又恢复了正常。那道黑影显出了原形，竟然是一柄黝黑的飞剑。飞剑在地上抖动了一下，然后又悬空而起，一声低鸣，眨眼间便飞回了飞行器。

　　“双重攻击！”看着孙牧那得意的样子，毕远超沉声说道。

　　“嗖嗖！”

　　两道黑影射出。同样被突然出现的护罩挡住，这一次护罩在承受了两柄飞剑攻击之后，彻底崩溃。这护罩的最大承受能力便是两重攻击。

　　“你别得意，我还有后招！”孙牧说道。可见孙牧的防御护罩并不是只有这么一点实力。

　　“四重攻击！”毕远超说道。

　　“不要脸！”孙牧没想到毕远超直接将攻击翻倍。

　　四重攻击同时攻击到护罩，护罩立即像一张薄纸一般被撕裂，但是出人意料的是，护罩崩溃之后，里面有出现了一道护罩，第二道护罩只是摇晃了一下。这孙牧竟然偷偷地设置了多重护罩。谁知道第二重护罩之后还有没有几重？

　　“你这简直就是鬼壳战术嘛！”毕远超一心想看到目标被击毁的景象，但是这孙牧竟然给目标多重防御。

　　“万剑齐飞！”毕远超直接来一招狠的。

　　“无耻啊！无耻！”孙牧没办法了。毕远超直接来最强攻击，他是没办法防住的。

　　果然，那些防护罩一下子土崩瓦解。然后便见目标彻底在数十柄飞剑的轰击下，变成了碎片。那可是一块装甲钢制作出来的靶标。装甲的强度不会低于世界上现役任何战船、战车的装甲。也就是说，这一架小小的飞行器，可以击毁世界上任何现代化武器装备。

　　华生也是大吃了一惊，这种场面实在太震撼了。

　　“师父，你看我们的攻击怎么样？”毕远超问道。

　　“很不错。”华生点点头。

　　确实很不错。有了这东西，华氏集团算是有了保命的手段了。不过想要应对全世界的科技强国，还有很是不够。


第五百零五章 汗血宝马

　　华生是个很简单的人，想过很简单的生活，但是从得到传承那个时候开始，他便没有办法再去过简单的生活。生活就是这样，得与失总是相互易手，谁也不能例外。不过，华生觉得自己很幸运，那一份传承让他赢得了郑婧莹。

　　“在想什么？”郑婧莹用手推了下有些走神的华生。

　　“在想，如果我们那个时候像个普通人一样的生活，也许生活还会更充实一些。现在，我总是没有时间陪你跟孩子。”华生说道。

　　“每个人都有自己的责任。你心里有我，我就很知足了。虽然有付出，但是至少你可以做你理想中的事情。”郑婧莹紧紧地搂着华生的胳膊，让华生感觉更舒适一些。

　　“人总会有迷惘。但是不管怎么样，你记得，你的身后是我跟孩子。”郑婧莹说道。

　　华生用手轻轻抚摸着郑婧莹额前被微风吹拂得略微有些凌乱的发丝。两个人已经很长时间没有如此安静的坐在一起。当然这里面也有另外一个因素。那个因素来了。

　　“爸爸。你怎么偷偷滴跟妈妈在这里说话哩。我都找你老半天了。你都说了好多次，要带我去看电影的。我等了好久了。”华云走了过来，直接挤到两个人的中间。

　　都说孩子是夫妻无法战胜的第三者，也是无法维系家庭的最坚韧的纽带。更是家庭的欢乐源泉。华生与郑婧莹相对会心一笑。

　　“对不起，对不起，今天我们一家人一起去看电影好不好？”华生很是歉意地看着自己的可爱又有些淘气的儿子。

　　“好喔好喔。现在我们就过去。”华云兴奋地跳了起来。

　　华生让华云坐在自己的脖子上，一只手护着华云的身体，一只手楼住自己的妻子向电影院走去。

　　几个月后，古尔班通古特沙漠已经变成了古尔班通古特草原。

　　“小生，这么大的草原需要引进大量的牛羊。你有没有什么想法？”赵雨萌问道。

　　“这个我不太懂，先说说大家的意见。另外还可以征求一下专家的意见。”华生说道。

　　“现在大家的意见不是很统一。一部分认为，我们可以专一化养殖，将古尔班通古特草原变成优质牛奶生产基地，可以一举解决我们国家的牛奶质量问题。我们华氏集团也可以增加一个奶制品企业。国外的奶牛产量比较高，我们可以引进一大批高产奶牛进来。这样一来，不仅为国民提供了优质牛奶，也可以为集团增加一个经济增长点。”赵雨萌说道。

　　“这意见挺好的。咱们华氏集团不差钱，主要是能够做点事情。你再说说还有一些什么意见？”华生问道。

　　“也有人认为，古尔班通古特沙漠这里原来其实也不是沙漠，而是草原，有一些自己气候特点的物种。既然咱们有能力将古尔班通古特沙漠变成草原，为何不尝试将这里恢复原貌呢？国内其实也有一些品质优良的奶牛、奶羊品种，另外还有一些肉质非常鲜美的牛羊品种。我们可以在这里搞特色畜牧业。这样就可以避免一些以前的教训重新发生。比如肉猪品种。以前国内的肉猪品种非常多。其中很多肉质非常不错。但是后来引进良种猪，导致这些地方特色品种灭绝。现在的肉猪长得快了，瘦肉也多了，但是味道差远了，营养品质也差了。”赵雨萌说道。

　　“也有道理。但是这种混杂的养殖，管理难度应该会提升不少吧？而且很难进行规模化管理。这些问题能够解决么？如果能够解决，第二种方案我也没有什么意见。”华生说道。

　　“其实也没有什么难度。这些动物都是群居的。又不是将它们混杂到一起。现在的养殖方式也跟传统不一样了。我们也不允许破坏性的放牧方式。”赵雨萌说道。

　　“既然这样，别的就不用讨论了，就第二个方案吧。产量低一点没关系，关键是要质量高。反正我们又不止一个古尔班通古特草原。产量不够，我们用数量取胜。关键是品质。最好还养些马群。说不定哪天可以去草原骑马。”华生说道。

　　“你若是想骑马，随时都可以去。古尔班通古特草原那边，已经引进了一批好马了，有个比较通俗易懂的名字，叫汗血宝马。”赵雨萌说道。

　　中国人对汗血宝马的情结是比较浓郁的，哪个少年脑袋里不曾想过有一天自己骑着汗水宝马奔驰？

　　“是么？那得去好好看看。”华生很是兴奋的说道。

　　其实对于现在的华生来说，即便搞一个汗血宝马马场，也没什么大不了的。但是他依然对骑马很是憧憬。

　　萨比尔是个老牧人。对牧马的事情很是精通。进入古尔班通古特草原的第一批牲口是一群汗水宝马。一看到马，萨比尔两眼噙满了眼泪。他记起小时候骑着马驹与父母一起放牧的景象。

　　“你是萨比尔老人么？”有人走到萨比尔面前。

　　“是，是，我就是。”萨比尔有些奇怪。这个地方跟他熟悉的人并不多。他想象不到谁会过来找他。

　　“我是华氏集团的工作人员。我看到纪录上有关于你想在草原建成之后，回草原放牧。但是鉴于你的年龄，集团决定让你担任汗水宝马养殖的顾问。不知道你是不是愿意。”来人说道。

　　“我，让我当顾问？顾问是啥东西？”萨比尔没有多少文化，所以也搞不懂顾问是怎么回事。

　　“顾问就是以后公司养马的时候遇到了问题，可以找你解决。你可以指导我们养马。”来人说道。

　　“这个啊。养马我懂啊。我从小就在马背上长大。这个我干。”萨比尔说道。

　　“那就太好了。我们现在引进了一批汗水宝马。价格非常昂贵，但是缺少有经验的牧人。”来人说道。

　　就这样，萨比尔成了华氏集团养马顾问。萨比尔的朋友说萨比尔现在是弼马温。但是萨比尔对于这个称号没有任何反感，反而很是自豪。因为作为曾经的马背上的民族，他依然可以坚守在马背上。而他的老朋友们只能在背后羡慕他。

　　萨比尔每天的事情并不多，只要每天盯着马场里的马不要出问题。一开始的时候，华氏集团的人只是为了完成董事长安排的一个任务，完成对萨比尔的承诺。但是没有想到，老人确实在养马上面是地地道道的权威。

　　进了马场，萨比尔就要让马场的人将马赶出去，让马到草原上去奔驰。这些工作人员哪敢啊？这马这么珍贵，要是跑出个好歹来，这损失可不是他们承受得起的。

　　“最珍贵那也是马。是马就得拉出去跑。不跑的马，那还是马么？人关久了会关出病来，马要是不跑，也是会生病的。我养了一辈子牲口，这点道理还不懂么？”萨比尔说道。

　　马场的工作人员，自然不敢做决定，只好向上级请示。没想到直接让董事长给批了。完全按照萨比尔的法子去管这批汗水宝马。而不是按照别人给的守则去循规蹈矩。

　　“算了，既然是董事长说的，那就按董事长说的做吧。反正，董事长也不在乎一个小马场。”工作人员也很是无奈。

　　这里负责养马的工作人员没有一个会骑马的。只有萨比尔一个人会骑马。

　　“从现在开始，你们要学会骑马。只有学会了骑马，你才会慢慢懂马。知道马需要什么。知道么？”萨比尔说道。

　　从第二天开始，马场的工作人员全部被拉出去学骑马去了，晚上回来的时候，一个个被摔得鼻青脸肿。但是却没有什么怨言。他们懂得了骑马的快乐。骑着马在草原上奔腾与开着车奔驰的那种刺激是不一样的。不骑到马上，永远体会不出来。

　　萨比尔虽然年纪大了，但是身体却很硬朗，与这些年轻人折腾了一天，一点都不显疲惫。

　　这一群汗血宝马也是非常欢悦，进入马圈的时候，发出的声响与平日是完全不一样的。

　　萨比尔慢慢成为马场最受欢迎的老头。

　　“萨大叔，来喝点么？”来自川南省的小伙子杨桂山吃东西的时候看到萨比尔，立即热情地喊道。

　　萨比尔对小伙子怎么称呼毫不介意，笑道：“好啊。不过我只喜欢伊力老窖。”

　　“我这里正好有。来吧。萨大叔。”杨桂山笑道。

　　萨比尔也不客气，走了过去：“我像你这么年轻的时候，最喜欢喝朋友一起喝酒，一起吃烤羊肉。那味道现在都还经常回味。”

　　“烤羊肉我这里就没有了，不过等将来我们这里养了养。我就可以请你客了。现在外面的羊都是用饲料喂养的，吃起来没有那股味道了。”杨桂山说道。

　　“你这小子嘴巴倒是还挺挑剔的。”萨比尔说道。

　　“活着就为了这张嘴。能亏待了自己么？”杨桂山给萨比尔倒了一碗酒，又给萨比尔搬了一条凳子，“你刚来的时候，我还真以为是董事长让你到这里养老，现在才知道董事长这是会看人。若不是你来，我们养不出真正的汗血宝马。”

　　“说起养马，老头我还真是不谦虚。你们小伙子，不懂养马。不过没关系，有我在，我会教会你们。你们也不错，学得挺快。你们这群讲礼貌的小伙子，我喜欢。”萨比尔与杨桂山碰了一下杯子。


第五百零六章 巴丹沙漠

　　“年纪大了，不能喝太多，医生说的我不能喝酒。但是喝了一辈子酒，戒也戒不掉。但是也不能喝太多。留着慢慢喝。”萨比尔喝了那一碗酒，杨桂山还要给他倒，萨比尔却不肯喝了。

　　杨桂山也不劝酒，萨比尔这么大的年龄，喝太多确实不太好：“好，那就留着。大叔你什么时候想过来喝了，咱们接着再喝。不过大叔，你养马的路子可得教着我点。”

　　“想当我徒弟，就这瓶酒，可还不够。”萨比尔笑道。

　　“哪能呢。萨大叔要是肯收我为徒，天天喝伊力老窖都没问题。”杨桂山笑道。

　　“哈哈哈。你这年轻人我喜欢。不够拜师就不用了。既然你叫我一声大叔，大叔怎么也要教会你养马。这汗水宝马可是好宝贝啊。中国人眼里，这汗血宝马就是最好的马。咱们老板也是有钱，竟然弄了这么一批纯种的汗血宝马。这要是在古代，这可都是进贡给皇帝的好宝贝啊。”萨比尔说道。

　　“现代都有飞机大炮了，这马也没有用了，就是用来比比赛。不过咱们老板对马还是很喜爱的。所以说特意弄了这一批汗血宝马。萨大叔，现在咱们这里就你懂养马。以后你还是要多教教我们。这么珍贵的汗血宝马，要是让我们养出好歹出来，跟华总不好交代啊。”杨桂山说道。

　　“成，这事你放心。只要你们肯学，我一定把我的窍门全部教给你们。”萨比尔笑道。

　　东海那边，美日韩三国终于折腾累了。但是中国一点反应都没有。就是每天派飞机去监视一下，然后批判一下，让美日韩深深地感觉到他们的拳头都打在了棉花里。他们也不敢做得太过分，真要是把中国逼急了，产生的后果他们也承受不了。慢慢地，他们自己也开始怀疑，是不是中国真的没有研制出什么超级武器。要不然，怎么会这么平静呢？

　　其实中国高层也是非常恼火。因为他们知道那些奇异现象的产生是华氏集团对沙漠的治理造成的。而华氏集团的特殊性，他们又不能强行将这种技术征为国有。更别说在军事上加以应用。华生已经成为元神修士，根本没有敢去强迫华生将技术交出来。所以，当全世界都给中国施压的时候，中国方面也是有苦说不出。美国跟两个亚洲的狗腿子联合军演，中国并不担心，这种军演在最近这些年已经成为一种定式。中国的崛起自然会对一些国家产生恐慌。而且中国在争取与自己实力想对应的权益地位之时，也必然会与某些国家产生利益冲突。这是预料中的事情。

　　但是不可能一点表示都没有。这不，等美日韩的军演一结束，中国立即在东海南海同时进行大规模军演，然后在全国范围内进行各大军区的大型各军种的联合演习。规模同样是有史以来的最大规模。美日韩不是要给中国添堵么。那么，我让你们也寝食难安一下。亮出几样高科技的武器出来。反正现在穷得只剩下钱了，大家来玩玩军备竞赛吧。

　　华生对这些每年都上演的闹剧一般的政治并不感兴趣。华氏集团这一阵人人忙个不停。主要是这一次动作实在有些大。一下子同时治理十几个规模比较大的沙漠、荒漠。工程量实在不小。华氏集团能够调派出来的，全部派了出去。连刚刚征过来的新兵蛋子也早早地开始执行任务。

　　“别愣着，说你呢！你现在可不是新兵蛋子了。的做事情了，知道么？今天的任务很重，必须将营地建好，否则今天晚上，你我都得露宿街头。这是在沙漠，等到了晚上的时候，你们就会明白，什么是冰火两重天。”白河洋大咧咧地吆喝着，他如今可不再是一个小队的队长了，而是手里管了几千号人的沙漠治理团的团长。他肩负的可不光是保卫任务，初期的建设惹怒我也必须由他们来完成。

　　巴丹沙漠为仅次于古尔班通古特的中国第三大沙漠。地处漠南西部阿拉善高原。巴丹沙漠又称巴丹扎兰格。丹吉林沙漠几乎全是流动沙丘，一般高200～300米，最高近500米，是我国最高大的流动沙丘。巴丹沙漠很早即见于记载，《山海经》称之为流沙。巴丹沙漠近几年面积不断扩大，已经超过了4.9万平方千米，比古尔班通古特沙漠面积还要大。

　　由于流动性非常大，所以治理起来非常困难。而且由于缺水非常严重，使得巴丹沙漠的面积在不断的扩大。近年来，一些不法分子，在沙漠周围修建化工厂，将沙漠作为排污口。对沙漠的污染非常严重。华生都有些担心，这个沙漠治理下来，污染问题能不能得以解决。但是现在既然已经接受，再困难也得迎难而上。

　　在华氏集团进驻巴丹沙漠之前，周边的化工厂已经全部关停拆除了。但是遗留下来的问题却是一大堆。这些问题，就算国家想解决，也没有很好的办法，只能让华氏集团自己想办法。

　　周正负责前期准备。一过来，便开始在沙漠周边建设营地。暂时建的是临时营地，等将来护罩打开了，便会进驻到巴丹沙漠中去。

　　“来威，你说我们究竟是军人呢，还是华氏集团的员工呢？”王武问道。

　　“我也不知道。不过你管那么多干嘛？能够穿上军装，还每个月拿的补贴比打工还多。你难道还不乐意？听说，将来退伍了也可以直接进华氏集团。要是能够被华总收为徒弟，那就发达了。我听说团长他们那一批的全部成了华总的徒弟，现在哪个不是出人头地的大人物？听说燕京那边的高层想要他们去当核心层护卫，他们都不愿意去。现在所有高层领导的护卫都是从我们部队里选派的。能够被这支部队选中，你就知足吧。”苏来威笑道。

　　“我知道。只是有些奇怪，华氏集团怎么就这么厉害。”王武笑道。

　　“你若是每年能够为国家上缴说华氏集团这么多的利税，还能够为说国家培养这么多顶尖的军人，你也会有华氏集团的待遇。”一旁的陈建朔将手中的材料放在地上，回头过来笑道。

　　“那倒也是。华氏集团没占国家一点资源，上缴的利税比那些占了国家大量资源的央企上缴的利税加起来还多。央企能够拥有特权，华氏集团就应该拥有特权。现在好的特战兵都是从咱们部队走出去的。咱们这里最差的士兵，到了别的部队都是绝对的兵王。”一旁的谭文辉说道。

　　王武等人都是今年才入伍的新兵，他们有一个特点，那就是年纪都不大，刚满了十八岁。而且他们都是通过了华氏集团的测试。虽然现在他们与普通的士兵没有太大的区别，但是他们拥有的潜力是非常大的。这也是这一次特战大队没有去从别的部队选拔，而是自己去征兵。

　　由于才经过了几个月的正规化训练，所以王武等人并不知道这一支部队与别的部队有什么不同，而且这一支部队要采用如此复杂的方式存在。

　　其实特战大队的存在实际上是高层进行的一种新的尝试。民间与官方合作的方式来培养特殊能力军人，双方共同受用最后成果。同时也为退伍军人的安置找到了一条很好的途径。而且最为重要的是，这一支战斗力最强的王牌军队，国家只需要投入一些装备。而大头的军人的补贴与安置全部由华氏集团承担了。国家倒是不差钱，但是这么强的队伍可不是钱可以换来的。现在这支特战大队的培养模式已经成为一个新的培养模式。

　　华生一家收拾妥当，准备一起出去旅游。华生与郑婧莹已经很久没有一起出去了。还是上一次与郑婧莹一起去美国的时候，一起旅游过。结果那一次，也是因为一些事情，没有能够完全按照计划进行。没有给郑婧莹一个完整的蜜月，华生心里有些愧疚。不够这一次并不止是华生一家，而是一大家子，还有童卉与赵雨萌。赵雨萌为了华氏集团的发展，付出太多。童卉也一心一意为了华氏集团。华生不能给这个两个女人以感情，亏欠她们太多。这一次，华生想让大家都去散散心。

　　古尔班通古特大草原是最佳的选择。那里已经成为全世界最美丽的草原。牧草完全是碧绿的颜色。到处都像铺上了绿色的地毯一般。小孩子随便在草地上打滚，都不会沾到泥土。当然会染上碧绿的草青色。

　　一听说古尔班通古特大草原的汗血宝马养得非常成功，并且已经产下了第一批马驹。华生便有些迫不及待地赶到古尔班通古特大草原。除了汗血宝马之外，一些古尔班通古特附近地区特有的一些草原生物已经开始在草原安家落户。

　　“爸爸，我可以骑马么？”坐在华生肩上的华云问道。

　　“当然。”华生笑道。

　　“太好了！我要骑马了！”华云很是兴奋。

　　前往古尔班通古特的交通工具不再是飞机、也不是火车，更不是汽车，而是华氏集团自行研制的飞行器。康海娇特别为华生定做了一款性能更强，空间更大的飞行器，叫飞龙一号。飞龙一号的空间大小可以相当于一架小型的飞机了，不过里面的空间更大。能够乘坐十八名乘客，与三名司乘人员。座位很是宽松。


第五百零七章 史上最快的航班

　　除了华生父子，其余的人看到这个奇异的飞行器都是很是惊奇。

　　“小生，我们真的坐这个出去旅游？安全么？”康慧敏说道。

　　“妈，你就放心吧。坐着比飞机都快多了，也更安全。你就放心吧。如果用最快速度跑，几分钟时间就到了。我们稍微跑快一点。”华生笑道。

　　“小生，你别乱来啊。这可不是闹着玩的。”赵雨萌说道。

　　“雨萌，你也真是的。作为公司总经理，你对公司的研究新成果难道一点信心也没有么？要是没经过反复的试验，我敢带着你们这么多人来做试验？放心吧。绝对安全。比飞机的安全性高多了，而且速度更快。我看我们将来要开通我们自己的航班了。不过我们的航班若是开通了，将来汽车火车飞机全部得停开了。”华生说道。

　　“怎么可能，天底下这么多人，想要完全靠你的飞行器来交通，得多少飞行器？就算到处全部建机场也不够啊。”郑婧莹说道。

　　“怎么不够？将来连公路都不必要了。直接用飞行器。安装了最先进的系统，永远不可能出现交通意外。”华生说道。

　　“这么大的工程，你什么时候才能够完成？”郑婧莹笑道。

　　“那倒是。不过我也没打算马上就全国普及。目前情况下，只限于集团内使用。”华生笑道。

　　华云很是欢喜，从华生肩上跳下来，便蹦蹦跳跳地往机舱内跑：“坐飞机喽！坐飞机喽！”

　　有华云在，不愁气氛热闹不起来。

　　华洪峰与康慧敏老两口、郑鹤轩与孟越君两口子虽然都是做了爷爷奶奶的人，但是看起来，都像青年人一样。谁能够看得出来，他们都已经是五十多的人了。

　　华晓光已经成了大男孩了，比以前稳重了很多。正好赶上放假，也跟了去旅游。他现在也已经是先天修士了。说明这老华家的种还不错，一家人在修炼上还是有一些天赋的。

　　所有人全部登机之后，康海娇出来问道：“师父，可以出发了么？”

　　“那就出发吧。”华生说道。

　　“云云，别玩手机了，飞机要起飞了，不能开手机。”郑婧莹连忙说道。

　　华生却笑道：“没事没事，你让他玩吧。我们的飞机跟普通飞机不一样，起飞比直升飞机还简单。”

　　根本没有感觉到一点晃动，等众人透过窗户往外看的时候，发现已经到了空中。

　　“天哪这是已经到了空中了么？我怎么一点感觉都没有？”康慧敏惊讶地说道。

　　“我们掌握了反重力技术，所以升空的时候，非常的平缓，几乎没有危险。因为我们不是靠飞机速度来摆脱地球引力，而是靠反重力。”华生说话的时候，飞机已经缓缓加速，速度越来越快，但是谁都没有感觉到飞机在动。没有任何压抑的感觉。

　　“我第一坐这么平静的飞机，就好像坐在自己家里一样。你们有过这样的经历么？”赵雨萌很是吃惊地说道。赵雨萌是这里面最忙的一个，经常要到外地去出差，飞来飞去。自然感触最为深刻。坐飞机的感觉并不是那么美好。尤其是起飞与降落的时候，还得担心会不会受到坏天气的影响而无法降落。

　　“是啊。这飞机太安静了，而且没有受到气流的任何影响。我真是有些怀疑，这飞机一直没有动。”孟越君也很是吃惊。

　　坐了不到半个小时，便听见扬声器里传来康海娇的声音：各位旅客，飞机已经到达目的地，感谢您乘坐本次航班。祝各位旅行愉快。

　　“就到了么？这可比我们去一趟东海市还要快。呵呵，才半个多小时。我都不知道什么时候停下来的。”童卉笑道。

　　“各位，别发呆了，我们可以去古尔班通古特大草原了，要知道，古尔班通古特大草原才是我们此行的目的地。”华生笑道。

　　“太好了！终于到了古尔班通古特大草原了，我要去骑马！”华云欢跳着第一个走出了机舱。

　　大草原的工作人员已经在外面迎接华生一行。人不是很多。看来都是知道华生的脾气。华生喜欢低调，不喜欢一大堆人搞欢迎仪式。古尔班通古特大草原这边只来了几个人，一个是特战大队的负责人舒少辛，也是特战大队的老人了。

　　“师父。你们来得可真快啊。我刚刚才接到电话赶过来，到了这里还没一会功夫，你们便赶过来了。”舒少辛说道。

　　“这不是不敢劳你大驾在这里等候么？”华生笑道。

　　“师父，你可别这么说，就是让我在这里等一天一夜，我也是心甘情愿的。”舒少辛说道。

　　“再多等一会，就会嫌烦了。”华生说道。

　　“小生，你这家伙老是欺负人家老实人干嘛？少辛，你别理你师父。你跟你开玩笑呢。你带我们去草原上玩吧。云云早就想来这里骑马了。”郑婧莹说道。

　　“师母，你放心。那边都已经准备好了。养马场请的老牧人很厉害，那群汗血宝马被养得非常不错。都生下好几只小马驹了。正好给云云骑着玩。有老牧人在，绝对没有问题。”舒少辛说道。

　　“你可别小看了云云，他现在可已经是先天期了，修为比你不会差多少。所以，你们这些当师兄的，得加油了。要不然，将来都给云云给甩哎身后了。”华生说道。

　　“这没办法啊。谁让云云天赋这么好，又从娘胎里开始修炼，这先天的优势，根本不是时间能够扭转的。”舒少辛说道。

　　一走出机场，立即看到漫无边际的碧绿草原，众人立即被如同美丽图画一般的景色吸引住了！

　　“哇！真是美丽啊！就跟绿色的大海一般。”华云飞快地跑向大草原，在厚厚的草地上翻滚起来。

　　众人也不分男女老少，全部发疯一般在大草原上奔跑了起来。

　　舒少辛忍不住笑了起来，他们是看着古尔班通古特从一片沙漠变成绿色大草原的，但是每次走进大草原，就忍不住想在草地上打滚。这里实在太美丽了。走到了这里，似乎才真正是看到过天下最美丽的景色。

　　华氏集团想变了一个魔术一般。将一片荒漠变成了美丽的大草原。

　　众人玩了很久，华生才说道：“嘿！还是先去马场吧！我想骑在马背上，在大草原上驰骋，才是最好的欣赏大草原的方式。”

　　“冲啊！骑马去！”华云一跃而起，飞快地向前冲去。

　　“云云，你知道马场在哪里么？”华生大声喊道。

　　“爸爸，你这个笨蛋！那前面不就是一群马么？”华云指着远处的一个坡地上，果然奔跑着一群汗血宝马。刚刚终于为这里的景色所吸引，竟然没有注意远处那个马群，华云则看到了。

　　“慢点跑！我来追你了！”华生大声说道。

　　“你是大人，你得让着我。”华云说道。

　　“云云，你快点跑。我帮你拽住你爸爸！”郑婧莹笑道。

　　华生只好停住脚步，任凭郑婧莹拽住手臂。

　　赵雨萌、童卉等人则快速追了上去，只是他们的修为还不及华云，如何能够追得上？

　　“云云跑得真快啊！”郑婧莹说道。

　　“你啊，也要加紧修炼了。小卉比你后面修炼，现在都已经是先天了。你却还是在原地踏步。”华生说道。

　　“没事。不是还有雨萌陪着我么？在说，实在不行，你就辛苦点，来个揠苗助长算了。我可不想修炼得太辛苦。”郑婧莹说道。

　　“不行。你必须考自己。前面我还可以帮你冲上去，到了后面怎么办？我现在若是帮你，反而是害了你。”华生说道。

　　郑婧莹见众人都跑到了前面去了，索性与华生慢慢地行走。当然众人也是故意给他们两口子一个单独相处的机会。

　　“没想到我们华氏集团能够走到这一步。原本我只想当一个好医生。”郑婧莹说道。

　　“我也是。当初我可是有望成为非常优秀的外科医生的。每天都将时间投入到给病人看病上去。但是有个时候，形势比人强。有些路，不得不走下去。”华生说道。

　　“飞机的事情，要是传出去，会是一个麻烦吧？”郑婧莹回头望了那个机场一眼。

　　“现在飞机还只有核心人员能够接触得到。外界要知道飞机，还需要很长的时间。”华生说道。

　　“但是他们总有一天会知道。”郑婧莹依然有些担心。

　　“你放心吧。等到那个时候，我们已经拥有了保护我们一切的能力。华氏的核心技术必须掌握在我们自己手里。这是根本。因为一旦技术外泄，带来的后果是无法预料的。”华生说道。

　　郑婧莹点点头：“不管你做什么，我都会支持你。”

　　华生搂过郑婧莹，深情的亲了一口：“走吧！我带你骑马去。”

　　“你会骑马么？”郑婧莹问道。

　　“这还用问。御剑飞行都可以，还不能驯服一批汗血宝马？”华生似乎对骑马没有一旦担心。以他元神期的修为，要控制一批汗水宝马乖乖地听话，自然是非常简单的。但是如果他想像正常人一样骑马，也许不会那么容易。


第五百零八章 人马合一境界

　　“老爷爷，我能不能骑马啊？”华云跑到正在牧马的萨比尔身边大声问道。

　　“好俊的孩子！你是谁家的孩子啊？”萨比尔乐呵呵地说道。

　　“老爷爷，可不可以让我骑马啊？”华云又问道。

　　“骑马可是很危险的。不过你可以跟老爷爷一起，老爷爷告诉你怎么骑马，好不好？”萨比尔说道。

　　“好吧。”虽然不是自己想的那样，但是总归能够骑马了。

　　萨比尔一躬身将华云抱到了马上，在马上，萨比尔似乎无所不能。

　　“驾！”萨比尔一声喝道，手中的辫子在空中一扬，立即发出啪的破空之响。胯下的汗水宝马立即身体一纵，像箭一般飞奔了出去。

　　马群也开始奔跑了起来。马群一动，便听到马蹄声如同万马奔腾一般，气势庞大。这只是几十匹马在奔跑。若是从前上千匹马甚至上万匹马奔腾起来，又是何种气势呢？

　　“哇喔！”华云兴奋地大声叫嚷了起来。

　　赵雨萌用双手做成喇叭大声喊道：“哇喔！”她彻底释放了自己，她是华氏集团最忙碌的一个，平时都是板着脸，非常的严厉，华氏集团的人都最怕她。虽然她容貌非常美丽，但是却像一朵娇艳无比的带刺玫瑰。但是此刻，她已经成为烂漫绽放的野花，狂野而美丽。

　　童卉笑容满面，却不能像赵雨萌这么狂野，她依然那么小鸟依人。可是至今却依然只身单影，熟悉的人都知道她心里有谁。可是那人却已经名草有主。落花有意，流水无情。但是童卉却无怨无悔。

　　萨比尔虽然不认识华云，却是知道华云是今天要来的贵客。现在的古尔班通古特大草原还没有对外开放，能够到达这里的人肯定不是别的人。对于萨比尔来说，华云是谁都不重要，重要的是他是一个可爱的，喜爱草原、喜爱骏马的孩子。他的欢笑是萨比尔愿意看到的。

　　带着华云，赶着毛群跑了很大一群，终于让马屁放慢了脚步。

　　“你叫什么名字？”萨比尔问道。

　　“我叫华云。”华云说道。

　　“非常好的名字。”其实萨比尔有些弄不懂汉人的名字。因为他们民族的名字都是有意义的。比如说萨比尔这个名字的意思是“善于忍耐的”，而他儿子阿瓦罕是‘蓝天’的意思。汉人名字的姓名，他们是很难理解的。就像汉人理解他们的名字一样。

　　“老爷爷，你叫什么名字？”华云问道。

　　“我叫萨比尔。”萨比尔乐呵呵地说道。

　　“萨爷爷。你可以教我骑马么？”华云问道。

　　“当然。来吧，孩子，抓住缰绳。不要太紧，你要感受一下马儿的心灵。只要你跟马儿的心灵相通了，自然明白马儿想要干什么。马儿也能够知道你的想法。不要着急。先下来，跟马儿打个招呼。”

　　萨比尔先跳下去，然后将华云抱了下去。

　　“来，孩子，我们来摸一摸马儿的脸。”萨比尔将手伸过去的时候，那匹马竟然抬起头，似乎在回应萨比尔。萨比尔将手放在马额头上。马儿晃动了一下脑袋。

　　“它在跟你打招呼么？”华云惊奇地问道。

　　“是啊。它在跟我打招呼。孩子，你真聪明。来你也来试试，跟马儿打个招呼。它叫努尔。努尔是光明的意思。它的速度能够追赶太阳。”萨比尔说道。

　　华云将手小心翼翼地放在努尔的前额，努尔很淘气地用舌头舔了一下华云的小手。

　　华云连忙缩了回来：“萨爷爷，它舔了我的手。”

　　“没事。它很喜欢你。如果它不喜欢你，不会让你碰到它的额头的。”萨比尔说道。

　　“是真的么？”华云再次勇敢地伸手摸在努尔的额头上，努尔轻轻地晃动着脑袋。似乎在于华云打招呼。

　　“看，它多讲礼貌。”萨比尔说道。

　　“萨爷爷，这里这么多马，它们都有自己的名字么？”华云问道。

　　“当然。”萨比尔还真是没骗华云。这些马都被他取了名字。

　　“它们长得这么像，你怎么认得出来呢？”华云问道。

　　“我天天跟他们在一起，日子久了，我就都能够认识了。”萨比尔说道。

　　“你真厉害！”华云很是钦佩。

　　“你也可以像我一样。来，你要试试么？”萨比尔问道。

　　华云很是期待地点点头。

　　萨比尔将华云抱上了马，但是缰绳却拿在自己手里。牵着马慢慢地走。

　　“你要慢慢地体会，放松一点，身体别太僵硬。有爷爷在，不会让你受伤的。”萨比尔说道。

　　赵雨萌等人跑到了马场附近，看到华云正在骑马，连忙跑了过去。

　　“云云，你就学会了骑马了啊？”赵雨萌也是跃跃欲试。

　　“客人们都到齐了啊？”萨尔比笑道。

　　“老人家，你怎么称呼？”赵雨萌问道。

　　“我叫萨尔比。小杨告诉我今天有贵客来，没想到来得这么早。”萨比尔笑道。

　　“萨大叔，我们可不是什么贵客，就是想过来骑马。可以么？”赵雨萌说道。

　　“当然可以。你们以前学过骑马么？”萨尔比问道。

　　“没有。这还是第一次过来马场呢。”童卉说道。

　　“都没有学过啊？”萨尔比皱起了眉头。骑马可不是闹着玩的。汗血宝马都是非常高达，而且性子也非常野。谁也不知道被人骑上去之后会发生什么样的事情。这些人都是总部来的贵客，要是出点什么事情，萨比尔自己也不能原谅自己。

　　“萨大叔，你放心吧。我们没有那么娇贵。你就让我们试试吧。”赵雨萌说道。

　　“但是，骑马是很危险的。你们没骑过马，是最容易出危险的。要不这样，你们一个个来，到上面试试。”萨比尔说道。

　　“那我先来吧。”赵雨萌说道。

　　萨比尔将缰绳交给华云：“小云云，我将缰绳给你，你别让努尔跑起来。我去给这位阿姨牵匹马过来。”

　　“好。”华云笑道。

　　“云云，坐在上面感觉怎么样？”赵雨萌有些羡慕地说道。

　　“当然是非常舒服啊。”华云笑道。

　　等萨比尔一转身，华云双腿一夹，努尔立即奔跑了起来。

　　听到了急促的马蹄声，萨比尔心中一惊忙回头一看，竟然看到华云骑着马向箭一般飞奔而出。

　　“糟糕！”萨比尔这一下慌了，他以为是努尔突然受惊才跑出去的。连忙跳上马背，追了出去。

　　“驾！”萨比尔大喝一声。

　　“小云云，不要慌，按照我刚才教你的要点控制好身体重心。要注意跟马儿沟通。”萨比尔在后面大声喊道。

　　前面的华云速度也是越来越快，华生根本就不用扬起马鞭，也不用吆喝，马儿竟然自动地越跑越快。华云随着马儿的奔腾，上下起伏，一开始节奏有些僵硬，但是越跑越轻松。到了最后，竟然像骑马的老手一般。

　　“噢噢！”华云很是兴奋。

　　看到他的样子，萨比尔没有再追下去，慢慢地停了下来，看着华云在前方飞奔。他从来没有见过刚学骑马，就能够骑得这么好的。而且只是几岁的人。

　　过了一会，华云骑着马回来，追上了萨尔比：“萨爷爷，你怎么不追我了呢？是不是生我的气了？我只是让马儿跑起来，没想到它真的跑起来了。我心里怎么想，它就会怎么去做。这真是一匹聪明的马。”

　　萨比尔很是吃惊，人马合一那都是传说中的事情，没想到现实中真的能够看得到。

　　“孩子，你真是大草原的宠儿。”萨比尔说道。

　　华云骑着马来到众人面前，童卉立即跑了过来。

　　“云云，教教阿姨怎么骑马，好不好？”童卉说道。

　　华云从马上跳了下来，将萨比尔刚才教他的，现学现炒了一遍。然后说道：“你用心去跟努尔交流，只要你跟它心灵相通了，你想要干什么，它都能够明白。努尔很聪明的。”

　　“用心与它沟通？”童卉问道。

　　“对啊。用心去想着努尔，便能够感受到努尔的一切。它的呼吸，它的心跳，还有它的欢乐。它告诉我，它想要在大草原上无拘无束的奔跑。”华云说道。

　　这种事情，还真是比较适合童卉这种比别人少那么一两根筋的人去干，还真让她做成了。

　　“我明白了，我现在也上去试试。”童卉说道。

　　萨比尔想要阻止，华云却说道：“萨爷爷，你放心吧。不会有事的。我阿姨已经与努尔心灵相通了。”

　　童卉一开始对身体的控制很是生硬。好几次差点掉下马来。不过努尔跑得很慢。加上已经是先天修为的童卉的平衡能力非常人能比。所以在马背上颠簸了几下，慢慢地便适应了下来。努尔越跑越快。到最后，努尔竟然跑到了最快速度。一下子消失在远方，过了很久，才重新听到马蹄声。童卉骑着努尔从天际边出现。

　　童卉根本就不去控制缰绳，她似乎也是能够与努尔进行沟通。这让萨比尔吃惊不已。一个一学骑马就能够达到人马合一境界的人已经让他够吃惊的了。现在又多了一个，让他如何不吃惊？一开始，他生怕他们冒险，现在他干脆让华云当老师一个个去教这些人。


第五百零九章 马术高手成群

　　为了迎接华生等人的到来，马场这边早已经给已批比较温驯的马，备好了马鞍。一大群人来了，萨比尔也能够不慌不忙的应付得了。

　　杨桂山等人都还马场等待，没想到华生一行竟然直接奔向了草原。还好有萨比尔在这里安放马鞍，照应着。

　　有一身功夫在身，学习能力也是提升了许多。华洪峰夫妇与郑鹤轩夫妇四人修炼年纪最大，修炼的进度也是最慢，虽说如此，他们也是后天中期修为了。在世俗里，也算得高手了。虽然他们的实战能力极其有限，但是他们的身体灵活性、柔韧性，比普通人还是要强大许多。这使得他们在学习骑马的时候，适应能力非常强。

　　在华生与郑婧莹慢慢散步的当儿，所有人竟然已经学会了骑马。

　　“看，他们都在骑马。我们也快点吧。”郑婧莹兴奋地指着马场说道。

　　华生笑道：“急啥。我们在这里多玩几天。好好放松放松。”

　　“你要放松什么？咱们这里最累的就属雨萌。你好不容易有一个休息时间，你马上又有大动作，她能停得下来么？”郑婧莹有些埋怨地说道。

　　“我也不想啊。但是人家都找上门来了，我也不好拒绝。正好我们现在也能够应付得了。再说，环境好了，将来病人就少了。也为我们减轻负担。”华生说道。

　　“将来没有病人了，华氏制药就得倒闭。你不担心么？”郑婧莹笑道。

　　“倒闭就倒闭。不过我们卖不成治病的药，我们还不能卖保健药物。保健药物可比治病的药市场更大。不管病人正常人都能够使用。再说，钱赚再多，我们也花不完。钱对我们来说也没有多大用。而且，就算我们手里只有这些沙漠，一年的出产也不少了。”华生笑道。

　　华生说的还真是没错，华氏集团的有机食品虽然收益与华氏制药已经驻春堂比起来，要差了很多，但是却也是一笔不可忽略的收入。大规模生产，而且不使用化肥农药，生产成本极低，主要的成本是人工成本。

　　“其实说起来也真是有意思。你做什么事情一开始都不是冲着利益去的。但是等你做完了，却发现你做的每一件事情，都是有着丰厚利润的。”郑婧莹笑道。

　　“是啊。一饮一啄，自有天定。只要用心做了事情，总会有回报。”华生说道。

　　“别说了，他们都玩疯了。你看爸妈他们，简直就跟小孩子一样。”郑婧莹说道。

　　“呵呵。老婆，咱们也快点走。要不，我背你？”华生说道。

　　郑婧莹白了华生一眼，“这么多人看着呢。”

　　郑婧莹还是有些矜持，在众人面前哪里能放得开？

　　但是华生可由不得他，一把将郑婧莹拉到自己的背后，背起便跑，倒是有些像抢亲的。

　　“你坏死了！”郑婧莹脸色羞红，在华生背上给某人狠狠地揍了两下。可是某人皮厚得很，加上郑婧莹下手也狠不下心，根本没发将某人打痛。倒是被某人狠狠地在娇羞处拍了两下。

　　华生原本有很多办法可以让两个人很快到达地方，但是他偏偏不使用法力，而只是使用体力将郑婧莹背向马场。

　　“哎哟，你们两个秀恩爱哩？是不是想让我们羡慕死啊？”赵雨萌骑着马来到华生与郑婧莹身边，笑道。

　　郑婧莹羞得满脸通红，连忙拍打了华生几下：“快点让我下来。我是来骑马的，又是来骑你的。”

　　赵雨萌听了立即捧腹大笑：“你就把他当牲口骑算了。”

　　“你这丫头，怎么这么腹黑呢？”华生说道。

　　“搞骂战，你可斗不过我们呢哦。不过我不跟你做一样。驾！”赵雨萌说道。

　　“快放我下来。”郑婧莹挣脱华生的控制，立即往马场走去。

　　华云迎了上来，人家当老师当上瘾了，看到郑婧莹连忙说道，“快来快来。妈妈，我来教你怎么骑马。我不教爸爸，等下让他摔跤去。”

　　“好，等下让他多摔几跤。”郑婧莹笑道。华生摸了摸鼻子，在家里，就他地位最低了。

　　不过华生有自己的办法，即便对骑马丝毫不懂，到了马背上，那马也得听他的话。

　　郑婧莹按照华云的方法很快便适应了过来，骑着马在草原上开始飞奔了起来。原本她还想在华生面前威风一下的。没想到一阵风从身边刮过，等她回头一看，华生竟然骑着马从她身边飞奔而过。

　　“这家伙，就是这么小家子气。让都不知道让我一下。”郑婧莹看着华生的背影说道。

　　正说着，华生骑着马又转了回来。与郑婧莹肩并肩齐头并进。

　　郑婧莹没有看华生，脸上却露出微微笑容，硬着草原上的威风，任凭长发在空中飘扬。金色的夕阳映照在她美丽的脸庞上，辉映出一个美丽的画面。

　　华生看得有些迷醉。

　　“你都看了我几十秒了，难道不觉得累么？”郑婧莹忍不住还是说了话。原本她是准备不跟某人说话的。

　　“怎么会呢？看一辈子都不觉得累。”华生笑道。

　　“油嘴滑舌。”郑婧莹说道。

　　“一点都不油，不信你尝尝。”华生笑道。

　　郑婧莹噗嗤笑了一声，然后羞恼地喝了一声：“驾！”

　　汗血宝马飞快的奔跑起来，将风甩在身后。

　　“驾！”华生追了上去。

　　“看来我是老了。”萨比尔一直楞在一边，这些贵客真是让他太意外了。虽然这些汗血宝马是他挑出来的，算是比较温驯的。但是那也只能算是比较温驯的。这些汗血宝马经过萨比尔数月的调养，已经与圈养的马大不一样了。它们开始恢复了一些野性。也开始养成了它们自己的性子。一般陌生人是很难接触到它们的。但是这一群人随便一个，都能够轻易地与这些汗血宝马相接触。

　　萨比尔只听说过，有些人天生能够与动物进行沟通，对动物有着一种无与伦比的亲和力。但是这种人极其少见，不可能一出便是一大批。还有一种可能，那就是具有强大气场的人，能够让动物自动服从。现在应该就是属于这种情况。

　　萨比尔依然很吃惊，为什么连那些看起来很文静的女孩子也具有让这些汗血宝马服从的气场呢？

　　气场是一种很难言说的东西，也可以用气血来形容。强大的生命拥有强大的气血。气血旺盛的人，自然而然能够显示出超出普通人气场。动物对于气场的感应是非常敏感的，它能够分辨出那些人对于它能够构成威胁。

　　华生这样的元神强者略微将气势漏出来一丝，便足以让这些汗血宝马匍匐在地上不敢动弹了。不过华生收敛得非常的好，以至于这些汗血宝马根本无法察觉。反而华生自然而然带着的灵气气息让这些汗血宝马产生一种巨大的吸引力。

　　“萨大叔，他们都已经过来了？”杨桂山跑了过来。

　　“嗯，都过来了。”萨比尔点点头。

　　“这么快就学会骑马了？是不是以前骑过马？”杨桂山问道。

　　“不知道。但是里面肯定有从来都没有骑过马的。”萨比尔说道。

　　“怎么会呢？我骑了这么久也不敢像他们跑那么快。”杨桂山说道。

　　“我也不知道。有些人骑一辈子也骑不了那么好。”萨比尔说道。

　　“好吧。我承认，我确实没有骑马的天赋。”杨桂山苦笑着对号入座。

　　“小杨，我不是说你。能够骑得这么好的。就算再我们草原上，也是绝对的高手。你才学了多久？骑不好那是正常的。”萨比尔说道。

　　“怎么会呢？华总他们应该没骑过马啊？怎么能够骑得这么好呢？”杨桂山百思不得其解。

　　“算了，你别想这么多了。你在这里照看着，我去准备一顿有咱们草原特色的晚餐。”萨比尔从马上跳下来。

　　“行，这一次药辛苦大叔了。”杨桂山说道。

　　“说啥辛苦不辛苦？要不是华总，我哪里还有机会骑在马背上？”萨比尔说道。

　　感受到马的气息有些急促的时候，华生知道马已经跑累了，于是慢了下来。

　　“别玩了，该回去了。马儿也累了！”华生大声喊道。

　　“回去回去。”众人应和道。

　　“这里真舒服，我都不想走了。”童卉说道。

　　“我也是。”赵雨萌说道。

　　“你们不想走，那我们就在这里玩到想走的时候为止。”华生说道。

　　“好啊。说话要算话。”华云很是赞同。在这里天天骑马，就不用看书识字了，也不用背中药汤歌了。

　　“你可不行。小孩子正是学习的时候，怎么能够天天想着玩呢？”郑婧莹说道。

　　“爸爸都说了可以好好玩一玩的。你偏偏要我天天累得半死。看那些不知所谓的书籍。我才是一个几岁的小孩子。你难道不知道这样我会很累的么？”华云抱怨道。

　　“你这孩子，妈妈还不是为了你好？”郑婧莹反问道。

　　“不是。如果是，就应该多让我玩玩。”华云说道。

　　“三天不打，上房揭瓦。不好好教训一顿，你还真是不听我的话了。”郑婧莹威胁道。

　　“爸爸说得没错，你就是法西斯。”华云说道。

　　“嘿。云云。爸爸什么时候说过这话了？”华生是躺着也中枪。

　　果然郑婧莹瞪了华生一眼：“回去再找你算账。”


第五百一十章 高血压

　　晚饭，萨尔特准备了一头小羊。每个西域人都是弄羊肉的高手，他们总是能够将羊肉弄出非常可口的味道来。一只小羊，肋部清炖，腿肉烤串，最好的肉做抓饭，骨头内脏炖汤。这里面最有特色的食物就是羊尾。白腻腻一片，萨尔特用小刀片下，递给了华生。

　　“华总，非常感谢你。如果不是你，我再也无法重新找回我儿时的感觉。在古尔班通古特里拥有太多的回忆。现在我能够重新翻开我的记忆。”萨尔比说道。

　　“萨大叔，你太客气了。将古尔班通古特沙漠变成大草原对于我们华氏集团来说，收获巨大。我们要感谢古尔班通古特人民对华氏集团的支持。我知道这里曾经有你的房屋。现在房屋因为沙漠改造，被拆除了，我对此非常遗憾。如果你愿意，华氏集团将会补偿给你一套新的居所。这是当初华氏集团的承诺，这一点一定会兑现。”华生说道。

　　“不不不，我现在住的地方就很不错。给我房子我也不会去住。我就是喜欢与马儿待在一起。跟他们在一起的时候，我的心情更加愉悦。”萨比尔喝了一口新鲜制作，味道浓郁的马奶酒。这是萨比尔亲手制作出来的。

　　华生对食物并不挑剔，虽然他已经没有必要靠进食来维持生命，但是他依然习惯一日三餐。他更喜欢过一个普通人的生活。郑婧莹等女人对于如此油腻的食物却有些皱眉。

　　华生笑道：“尝尝吧。味道真的很不错。这么纯正的西域风味，在东海很难吃得到。”

　　食材对于食物的风味影响极大，再好的厨艺没有好的食材，自然也不可能做出真正的美味佳肴。萨比尔用的这羊，是在华氏集团在古尔班通古特大草原养殖的肉用羊，西域特有的品种。肉质极其细嫩，味道可口，根本不是那些所谓的良种羊能够具备的。

　　而东海等大城市里，使用的肉食大多来自所谓的良种。生长速度快，瘦肉比例高。但实际上，是劣质品种取代了优质品种。无论是口感，还是风味，甚至营养等方面都远远不如原来的品种。这也是为什么华生会毫不犹豫的同意了第二套方案。

　　食物对于人的身体健康有着非常重要的影响，好的中医能够利用食物来调节病人的身体，而现在，就连最基本的食品安全都难以保障。这是华生想要做的事情。提供给普通人安全的食物，避免他们因为食物而生病。华生不知道上医医未病。究竟包涵了多少内容，但是他希望能够尽到自己最大的努力，去构建一个理想的中医王国。

　　华生抓了一块鲜嫩可口的羊肉，吃得津津有味。

　　虽然有华生的现身说法，郑婧莹等人依然不敢尝试。

　　“婧莹，你先尝一口，要是觉得不好吃，我负责给你解决。萨大叔的手艺真的不错。”华生说道。

　　杨桂山也非常喜欢这种食物：“可能你们觉得太油腻了。其实这里面的油脂含量也不是特别高。而且你们今天进过了剧烈的运动，补充一下能量，也不会让脂肪在你们体内积累。而且这手抓羊肉油而不腻，又是羊身上最鲜嫩的部分，味道是非常不错的。这羊肉跟东海那样的大城市里买到的羊肉是不一样的。味道相差太远了。”

　　“看来你在这里，日子过得挺滋润的啊。”华生笑道。

　　“华总，你可别误会啊。我们可不会任意吃咱们集团的羊啊。我们集团食堂的伙食不错，经常有这样的手抓羊肉吃。主要是照顾这些当地人的饮食习惯。”杨桂山说道。

　　“你放心吧。我没这么小气。再说集团有集团的规则，我才不担心呢。”华生笑道。

　　郑婧莹抓了一块羊肉，放进口里之前说道：“小生，我要是腻到了，待会你负责解决。”

　　“放心吧。我的消化能力很厉害的。多吃一两块没有问题。”华生笑道。

　　郑婧莹这才将羊肉放进了口里，吃了一口，也是大赞：“咦，味道还不错。雨萌，你也赶紧尝一口，要是解决不了，待会找华生。小卉，你的身材很好，不要担心，多吃两口也没有问题。”

　　童卉与赵雨萌在郑婧莹的鼓动下，才开始伸手各自抓了一块。

　　华云就喜欢凑热闹，看到大家都伸手去抓，他也毫不客气，上来抓了一大块。

　　“云云，分一点给爷爷奶奶，这么大一块你哪里吃得完？”华生连忙说道。

　　“爷爷奶奶说，吃得多，才能够长得快。”华云抓着羊肉跑得飞快，便跑便大口的吃了起来。华云咬过了，自然也不好给别人吃了。

　　萨比尔今天很是兴奋，喝得有些高。别看这新鲜马奶酒似乎度数不高，但是后劲很足。不小心就容易喝醉。萨比尔平时喝酒很是注意，总是喝到一定的程度就会停止下来。但是今天实在是太高兴了，不停地敬酒，不知不觉就喝高了。

　　“华总，我要好好敬你一杯，你给我们牧民带来了新的希望。很多人已经对我们的家乡彻底失望，准备离开这里，去城市去。但是华氏集团来了之后，让我们有了新的希望。你让牧民都过上了好日子。他们的收入比在城市里打工还要赚得多。”萨比尔端着酒杯站起来，但是这一站不得了，身体一歪便往地上倒。

　　华生连忙起身将萨比尔扶住：“他有高血压，今天喝酒喝得有些多。也怪我，开始没有注意他。没有好好给他检查一下。”

　　“西域人高血压比较普遍，多民族聚居区大多喜欢夜间聚会。此外，西域的水质盐碱性高，比起内地来说，盐分摄入量偏高。西域人又喜食肉类，导致高血压患病率高于全国。萨比尔这种情况比较普遍，你赶紧给他治疗一下。”郑婧莹说道。

　　郑婧莹说话的时候，华生已经开始给萨比尔治疗了，华生在萨比尔身上按了几下，萨比尔便幽幽地醒了过来。

　　“哎呀，我这是怎么了？”萨比尔问道。

　　“你啊，是喝醉了。今天就喝道这里算了。”华生说道。

　　“不好意思，出丑了。”萨比尔羞涩地说道。

　　“没事，我不该让你喝这么多久。萨大叔的血压好像有些高啊。”华生说道。

　　“是啊。专家说我们西域人的饮食习惯不好。容易得高血压。我们时代都是这么生活下来的。有什么要紧的。该吃不是还得吃么？”萨比尔说道。

　　将萨比尔送回了家，萨比尔的病情已经被华生控制了下来。以华生现在的能力，就算将萨比尔的病立即治愈也不会有什么困难。但是华生还是想用正常的方式来治愈萨比尔的病。

　　“萨大叔。明天到集团的医院去看检查一下。我们的集团的员工看病是免费的。你这种情况很危险。你是马场的老专家，我们集团的宝贝疙瘩。你可不能出什么事情哦！”华生说道。

　　萨比尔很是愧疚：“人老了，没用了，没做什么事情，反而给你们添麻烦。”

　　“老人家，你可别这么说。你已经为集团做了很多事情了。将我们的员工照顾好，也是华氏集团的责任。因为每一个员工都是集团的财富。”华生说道。

　　华生从这个时候才开始注意起心血管疾病。实际上心血管疾病一直是人类死亡的一大病因。每年有大量的人死于心血管疾病。而且随着我们国家饮食习惯的改变，脂肪的摄食逐渐增多。另外中国人喜欢摄食高盐的食物，过多的钠离子摄入能够增加换心血管疾病的风险。西域人是中国人里面摄食盐最多的民族，所以心血管疾病非常严重。西域至少有二百五十万以上的高血压患者。三十岁以上的患病率已经超过了50%，而且治愈率低。

　　华氏制药之前都是碰到了什么病，就突击攻克什么疾病，缺乏系统性。但是发展到现在，应该需要有系统的去研发各种药物了。不过暂时来说，还是先想办法将萨比尔的病治好。

　　华氏集团已经在古尔班通古特建立了医疗点。这是华氏集团的惯例，只要有华氏集团的员工，就必须有华氏集团的医疗点，绝对不允许出现有华氏员工因为得不到及时的治疗而出现问题。算起来也算是华氏集团的一个福利。

　　第二天，华生亲自与杨桂山一起陪着萨比尔去了医疗点。医疗点的医护人员都是后面培训出来的。并没有认出穿着很随便的华生。不过他们的服务态度还是非常不错的。说明他们培训的时候，确实得到了严格的训练。

　　“萨大叔，你哪不舒服？”主治医生很是温和地问道。

　　“没哪里不舒服。今天感觉挺好的。”萨比尔说道。

　　“医生，你别听他的。昨天晚上喝酒，他昏倒了。差点出事。他有高血压。”杨桂山说道。

　　“其实没什么。只要注意一点，不会有什么事情。”萨比尔说道。

　　“萨大叔，这可是你的不对了。高血压本来就不能喝酒，你不知道这样很危险么？还有，你更不应该骗医生。你这样做会延误了治疗。高血压虽然不容易治愈，但是在我们华氏集团还是有希望控制下来的。不过以后有些饮食习惯得改改了。”主治医生说道。


第五百一十一章 最高境界

　　萨比尔的病情很快稳定了下来，华生并不急着为萨比尔治病。这一次他不准备自己亲自为萨比尔治病，而是要以此为契机改变华氏医馆对自己过于依赖的状况。

　　胡志杰带着他的“丑小鸭”来到了古尔班通古特大草原。另外王佳等人也赶了过来。郑婧莹这一次也参与到课题组之中。

　　“这一次参加这个课题组的人有中医方面的主治医生，也有灵力应用方面的技术人员。还有西医方面的医生。可谓是华氏中医馆全科大会诊。我们的目的不光是为萨大叔治好高血压。而是要建立一个治疗心血管疾病的标准模式。当然这个模式不是所有病人都套用的治疗方案，而是一个治疗的基本策略。中医有中医的特点，一人一方。但是这里面却是有这大量的共同规律。我们的目的就是找到这个规律。另外一个就是防治药物与治疗药物的研究。这个方面胡志杰有一些新的想法。等一下，大家可以听一下他的意见。在听胡志杰的想法之前，我还要宣布一件事情，以后华氏制药、华氏中医馆的治疗研究，我不再参与。而且我们华氏制药与华氏中医馆将向人类所有疾病发起全面攻坚战。你们将成为攻坚战的主力。好了，下面，我将会议交给王佳来主持。”华生将自己决定当场宣布。

　　华生的决定让所有人都有些吃惊，他们这个时候才想起，华氏中医馆的所有治疗方案、华氏制药的所有药物都是出自华生一人之手。华氏对于华生过于依赖。以至于华氏的研发人员以及医生都缺乏独当一面的魄力。

　　王佳并没有什么意外，华生已经多次流露出要将重担交给他们这些徒弟了。现在趁着这个机会宣布，显然是华生已经谋划很久了。心血管疾病是一种非常复杂的疾病，用现代医学的观点来看，这种疾病是由多个基因共同作用所引发的疾病。引发疾病的机理非常复杂，疾病的治疗非常困难，治愈率低。只能够通过医疗缓解病人的病情。

　　王佳点点头：“好，下面由我来支持这个会议。志杰，你来说说你的意见。”

　　胡志杰点点头：“我不是医生，对医学的认识也不及大家深厚，我是个灵脑技术人员，我从灵脑技术方面来说说我的意见。我之前对之前华氏中医馆所有的药方进行了分析。将绝对部分已经使用过的药材进行了分类。发现这些药材之间存在着一些非常有意思的规律。这些规律也许会对我们配比药方具有重要作用。灵脑技术的应用，使得我们对于药物的成分分析更加精确。不通的药物成分对机体产生不通的效果，也会产生一些可预见的副作用。我们再配方的时候，要将这些成分很好的搭配起来，放大积极效用，抑制副作用。不同身体条件、不同遗传因子的人，最佳的药方是不一样的。在临床治疗中，我们需要配比更配合的药方。实际上，我们可以利用灵脑技术来简化这个过程。而在制药上，我们需要制作出适应更多人的配方。利用灵脑技术，更容易找到这个均衡点。”

　　“志杰，那你能不能现在就用灵脑计算出最适合萨比尔的药方？”王佳问道。

　　胡志杰摇摇头：“由于华氏医馆缺乏心血管疾病方面的病例，因此缺乏可分析的基础数据，因此无法构建出心血管疾病治疗药物的结构模型。所以，暂时无法构建心血管方面的药方。我只能分析有效数据，然后构建配方模型。你们可别把我当成可以解决一切问题的外挂。”

　　众人都露出了笑容，并没有人指望一个灵脑专家能够找出合适的药物。

　　胡志杰又接着说道：“不过以后可说不定。我的小鸭拥有非常强大的学习能力，说不定说在不久的将来它就能够成为非常厉害的中医。现在我正在搜集全国所有的医学资料。但是小鸭对这些资料还正在理解消化过程中，一旦它弄清楚了这些知识，那么它将成为非常厉害的大夫。”

　　“这么说，要是将来拥有了无数的小鸭，我们这些医生不是都得失业了？”景涛笑道。

　　“这倒是不至于。灵脑在高级，依然不如人脑具有创造里，再说小鸭是独一无二的。它的信息处理量也是有限的。不可能取代全部人类的工作。不过将来，对于人类疾病的快速检测，有效方式。未必不可能达到天下无医的境况。”胡志杰说道。

　　“天下无医。这话说得好。将来要是真的让我们所有的医生都失业了。我想大家反而会更加高兴。”华生笑道。

　　“不过这只是理想中的境界。华氏制药的出现，虽然让一些不可能的疾病的治愈成为了可能，但是这些疾病依然是人类社会的威胁。艾滋病的患者的数量并没有因为华氏制药的特效药而数量减少，反而因为特效药的存在而让一些人没有了忌惮。据世卫组织统治，华氏集团特效药上市以来，艾滋病的治愈率达到了百分之九十以上。这个治愈率是非常恐怖的。但是艾滋病的发病率却在不断提升，以至于全世界艾滋病患者的数量在不断提升。也导致我们的艾滋病特效药的销量不断的攀升。”王佳说道。

　　胡子杰接过话题：“也就是说，医药与疾病是一对共存的死敌。但是医药无法终结疾病。因为疾病的产生机制非医药能够决定。只要这种机制存在，人类就不可能摆脱疾病。师父的尝试是非常有意义的。也许将来真的可以建立一个中医王国。而这个王国的最高境界便是天下无医。”

　　华生笑道：“我可没有这么远大的理想。不过，作为一个医生，怎么为患者解除疾病带来的痛苦才是我们需要思考的。金钱不是最重要的。华氏集团为我赚了一辈子无法花光的金钱，这个对我毫无益处。当然，将自己的事情做好了，理应得到合适的回报。但是不能忘记了医者的责任。”

　　会议到了最后，王佳做了安排，医疗组开始对萨比尔的心血管疾病进行治疗，另外还将在西域当地选择一批病人进行治疗。以便于收集治疗数据。胡志杰将对所有病人的治疗过程进行全程跟踪，这几天胡志杰已经将数据收录的设备安装完毕。而医药组则开始进行药方的配方。华生说虽然不再参与整个过程，但是却经常去关注治疗的过程，他还是对他的弟子们有些放心不下。当然他最大的担心就是怕他的弟子的失误给病人来带无法挽回的损害。

　　“既然将事情交给王佳他们去做了，就应该充分信任他们。他们这几年进步非常之快。虽然可能还不能够达到你的高度，但是我相信他们已经可以独当一面。你在这里出现，对他们压力很大。我看你还是尽量少过来。需要了解什么，可以找胡志杰。我想从他那里应该可以得到全部治疗进展。”郑婧莹劝解道。

　　华生点点头：“算了，以后我尽量不过来。胡志杰那边，我也不过问了。我确实给了他们太大的压力。其实他们已经可以胜任这些事情了。我反而将他们的积极性压制了。”华生说道。

　　郑婧莹笑了笑：“这就对了，可惜萨大叔病了。马上没有了萨大叔，好像少了很多乐趣。”

　　“走！骑马去。说好了过来好好弥补一下蜜月的缺憾的。”华生笑道。

　　回归自然的感觉是无比心旷神怡的。古尔班通古特沙漠真是无比美丽。沙漠改造的过程中，尽量将古尔班通古特恢复成原来的样子。使用的草种也是古尔班通古特大草原附近地区的草种。另外还有一些草原植物。这样一来，古尔班通古特显出了它独特的美丽。

　　“小生，我看将来沙漠的恢复，最好恢复成原貌，这样一来，所有的沙漠恢复之后，便立即多了一道道独特的风景。塔克拉玛干已经不可能恢复原貌了。但是在别的地方，我们还是要将这种遗憾弥补上。”郑婧莹说道。

　　华生点点头说道：“你说得非常对，说护罩总有一天会撤除的。原生植物具有比外来植物更好的适应性。这些因素我会考虑。”

　　华生不去掺乎，医疗医药小组反而进展更加迅速。一周之后，萨比尔便彻底治愈出院，他彻底摆脱了高血压对他的困扰。不过依然被王杰告诫改变他的一些生活方式。

　　萨比尔很是感激华氏集团，不仅给了他新的生活，而免费治愈了他的疾病。

　　“要不是华氏集团，我想我无法获取如此多的快乐。人需要懂得感恩。这一切我会记在我的心里。”萨比尔说道。

　　“萨大叔，你别这么说。你是华氏集团的员工，集团有义务照顾好自己的员工。你把那一批汗血宝马照顾得那么好，集团要感谢你的付出。”华生说道。

　　“那群年轻人还真是不错。我这老毛病了，竟然也能够治得好。”萨比尔说道。


第五百一十二章 新药研制

　　华云还没走到马圈旁边，一匹高达的栗红色骏马立即欢悦嘶鸣了起来，前身高高跃起，后腿支撑，两个前蹄在空中不停挥舞。显然见到华云的到来，这匹栗红色骏马很是兴奋。这匹马就是华云来的时候骑过大汗血宝马努尔。从那天开始，华云就喜欢上努尔。努尔似乎越来越聪明，也更加通人性。看到华云过来，它很是欢喜。

　　“努尔。快出来。”马圈一打开，努尔立即从里面飞奔而出。奔跑到华云的面前，用头不停地蹭着华云的手。

　　华云也用手不停地摩挲努尔的额头。

　　“我就要回去了。可是爸爸妈妈说你是属于大草原的，不能带你回去。我真的很舍不得你。你将来还会记得我么？”华云说着说着，眼泪不停地掉落下来。

　　郑婧莹与华生远远地看着这一幕。

　　“云云已经喜欢上了这里了。突然离开，他肯定舍不得。”郑婧莹说道。

　　华生自然明白，已经在这里待了差不多半个月了。是时候回去了。

　　华云跳上马跑了一圈，然后下了马，抱住努尔不舍得放，早已是泣不成声。

　　“我爸爸说了，以后还会带我来这里，到那个时候我再来找你。”华云说道。

　　那努尔不明白小主人为何要哭泣，它不停用头去蹭华云的身体，似乎想安慰小主人，让他更舒服一点。

　　“云云，走了！”华生虽然有些不忍，却还是大声说道。小孩子总是要成长。

　　一行人全部坐上飞行器之后，华云突然在窗户边兴奋地大声叫了起来：“努尔！努尔！”

　　众人往窗外看去，之间一匹栗红色骏马飞奔而来。这努尔还真是聪明，竟然知道了小主人要走了。

　　“嘶……”

　　努尔在离飞行器没多远的地方停了下来，人立而起，不停地向着飞机嘶鸣。

　　“这马真聪明，竟然这么通人性。”康慧敏很是感叹地说道。

　　“是啊。知道云儿要走了。竟然还跑过来送。”华洪峰说道。

　　华云不停地挥手：“快回去，以后我会回来的！”

　　华云不知道努尔其实根本没有办法听到他的喊声。

　　飞行器腾空而起，浩瀚的古尔班通古特大草原在万米高空之下，只剩下一抹碧绿。而那马场已经微不可察。

　　心血管疾病研究小组的研究进展极为顺利。经过了上千例上万个药方数据收集之后，胡志杰已经完成了心血管疾病的药方核心模型的建模过程。

　　“有了这个模型，每个病人，只要经过我们的仪器检查之后，就能够得出最适合他的药方。志杰，你的这个想法还真是太有创意了。这样一来，医馆的效率就高多了。”王佳说道。

　　“只是现在还只是一个初步模型，有没有效果，还需要一些验证工作。这可马虎不得。这药的事情，差之毫厘，谬之千里。”胡志杰说道。

　　“放心，接下来的工作，我们会仔细去做。到时候，将模型微调一下，就能够得到有应用价值的模型了。”周希斌笑道。

　　“志杰，你可别管是盯着这个心血管疾病。别的疾病，你也得多多注意。师父可是说了。我们现在的目标可不止是心血管疾病，人类所有的疾病都将成为我们要攻克的目标。到了我们华氏制药全面出击的时候了。有句话怎么说来着？走别人的路，让别人无路可走。以后全世界只需要华氏制药一家制药企业，其他的都可以消失了。”王佳说道。

　　“这么一来，我们华氏集团怕是要全世界树敌了。”景涛说道。

　　“这是没有办法的事情。我们以前处处忍让，他们可没少给我们添堵，现在咱们能够腾出手来了，自然不能让他们好过。而且，是他们自己技不如人。有什么办法呢？我们是为全人类做出了贡献。让所有的人医疗上的花费大幅度降低。医疗费用可是压在我国人民身上的三座大山之一。我们终于将他们身上的一座大山卸掉了。虽然我们的医药并不便宜。但是使用华氏制药的药物，效果要比同类药物高出数倍。”王鹏顺说道。

　　见大家说起这个话题便一发不可收拾，王佳连忙说道：“跑题了跑题了。还是说正事吧。志杰的建模已经有了眉目，我们的治疗标准程序也差不多出来了。但是特效药的事情还没有完成。我国有三亿多的心血管疾病患者，没有特效药来分担大部分的病人，光靠华氏中医馆根本没有办法应付如此高数量的病人群体。另外，全世界的心血管疾病患者数量更是远远高于这个数字。”

　　“由于心血管疾病的情况非常复杂，想要开发一种一劳永逸的特效药几乎不可能。”景涛说道。

　　胡志杰的结果也支持景涛的说法：“虽然建立了核心模型，但是如果只是配方核心药物，只怕药物的效果不会太好。建议对心血管疾病进行细分。其实分类也是现成的。按照病因来进行分类，便能够很好的进行治疗。我尝试用灵脑构建几个方子，你们专业人士分析一下，看有哪些需要修正的地方。然后进行一些临床试验，我们争取将这些方子优化成特效药。”

　　“嘿，志杰，我发现你现在比我们这些学医的还更像学医的了。我们要得出一个普遍适应的特效药需要非常长时间的尝试。但是到了你这里，就收集一些数据，然后就能够把药方分析出来。要这么下去，将来我们真的非失业不可。”景涛笑道。

　　“怎么会呢？要是没有你们摸索条件，我根本没有办法建模。而且灵脑得出来的药方，效果怎么样，也无法确定，还得你们去摸索。灵脑虽然能够学习，但是中医方面的东西，以灵脑的智商，很难理解。也许将来等我的小鸭进化到一定的程度的时候，才可以做得到与你们同样的水平。但是目前来说，还根本没有办法。”胡志杰说道。

　　李二和是中州省人，患病多年，动脉粥样硬化，这些年完全靠药物维持。但是那些药物都只能维持，并不能治愈他的疾病。因为他，家里不得不将大部分收入作为他的医疗费。

　　“婆娘，以后别给我买药了。我不能再拖累你们了。你们照顾了我这么多年。也算是仁至义尽了。我要是还继续拖累你们下去，那我就不算一个人了。”李二和说道。

　　“你说的啥话？我广桂花是这样的人么？你为了养家糊口才落下了一身的病，现在，你病了，我们要是不管你，那还是人吗？你要是死了，我也喝农药陪你去了算了。”李二和的婆娘广桂花说道。

　　“你这个蠢婆娘，你说么子疯话？我的病横竖治不好，迟早都是一死。我死了，你们反而轻松了。你没病没灾的，死什么死哟？”李二和骂道。

　　“我就是不想活了。你反正是想死了，你还管我干什么？”广桂花没好气地说道。

　　“行行行，我不说了。”李二和说道。

　　村主任李玉成是李二和的侄子，风风火火走了进来，“二叔，二婶。”

　　“玉成，你这么风风火火过来是有什么事情么？你的钱，我们想办法过些天还给你。”广桂花以为李玉成是过来收钱的。

　　“那钱你们什么时候有就什么时候还。我可不是过来收钱的。我是过来告诉你们一个好消息。”李玉成说道。

　　“是不是镇上给我们发救济金了？”广桂花问道。

　　“二婶，你别总是打岔。你听我说就行了。”李玉成说道。

　　“你这婆娘别插话，让玉成说。”李二和说道。

　　“不说就不说。”广桂花翻了翻白眼。

　　“华氏集团，你们二老听说过没？”李玉成问道。

　　“怎么不知道。癌症都能够治得好的那个医院呗。”广桂花说道。

　　“我来告诉你们一个好消息。华氏集团已经研制出治疗心血管疾病的特效药了，但是现在还处于试验期。我二叔被人家选中了。你们要是愿意，就可以去试验华氏集团的新药。”李玉成说道。

　　“不成不成，这不是让他们做人体试验么？要是弄出个什么好歹来，那可咋整？”广桂花连忙一口否定。

　　“这华氏集团可跟别的医院制药厂不一样。在他们那里试验新药的人，还没有一个没有被完全治好的。再说他们试验的是中药。就算没有效果，也不会有什么副作用。而且如果新药没有效果，人家也是承诺将病人治好的。华氏集团的医术，你们还不知道么？艾滋病、癌症都能够治好，一个心血管疾病还治不好？依我看，二叔得去。”李玉成说道。

　　“玉成说得对。我得去！”李二和说道。

　　“死老头子，你就是想死了。我跟你说，你要是死了，我就跟你一起去了。”广桂花说道。

　　“二婶，你就放心吧。我也是好不容易才帮你们家争取到这个机会的。你不知道，有多少人争着去哩。”李玉成说道。

　　“那就去试试？”广桂花也有些犹豫了。

　　“当然得去。不要钱给治病，不去才傻呢！”李二和说道。

　　像李二和一样来自全国各地来试验华氏集团新研制特效药的足足有上万名。华氏集团要为此付出上亿的研究经费。


第五百一十三章 初见效果

　　华生虽然不参与心血管疾病药物的研发以及治疗，却一直关注着整个过程，为了避免给这些徒弟们太多的压力，华生一般不直接与自己的徒弟打交道，而是直接去看病人。

　　华氏中医馆现在有好几家分馆了，还有很多歌医疗站。病人也是越来越多。由于医疗费比较便宜，而且治愈率非常高说，很多大病病人都往华生中医馆来了。比如，现在全国的癌症患者，能够吃药吃好的，都是吃华氏制药的抗癌药物，吃药效果不佳的，基本上都在华氏中医馆接受治疗。以前，国内有很多家肿瘤医院，医院也一般有肿瘤专科，现在肿瘤医院要么倒闭，要么改成其它名字。而医院的肿瘤专科也都在不断的调整掉。连东海医科大学附一医院这样的大医院也都将肿瘤专科给调整了。

　　华氏中医馆说的病人越来越多，给华氏中医馆也制造了非常大的压力。不够中医药大学的学生越来越吃香。华氏中医馆每年都要招收一批刚毕业的大学生进入医馆，然后从这里面寻找合适的作为培养对象。没有作为培养对象的学生，便直接培养成医护人员。

　　华生穿着一身普通的白大褂，走进病房。

　　“华大夫。”小田护士看到了华生，忙打了个招呼。正要走向前来，却被华生连忙阻止。小田护士现在可不止是护士了，而是护士长。另外还担任了医馆的副院长。但是主要的工作依然是管护士。

　　小田护士要是过来对华生特殊对待，那么他又干不成什么事情了。

　　小田护士笑了笑，忙自己的事情去了。

　　华生走进病房，看了看病人床头的信息。

　　李二和，五十八岁，动脉粥样硬化。二号药施用。

　　华生算了算日子，已经连续施用二号新药一个多星期了。

　　“大夫。我家二和怎么样了？”广桂花看到有医生过来，连忙问道。她虽然知道谁是负责自己丈夫的医生，但是看到医生过来，还是忍不住问了一句。

　　“我看看。”华生拿出一个类似平板电脑的装备，只是扫描了一下李二和的编码，很快就得到了李二和的病例。对李二和之前的病情有一个初步的了解。

　　华生手中的可不是平板电脑，而是灵脑，胡志杰弄出来的新装备，华生手中的这个是一个比较普通的灵脑，但是智能比任何现代科技产品要高得多。一个编码就可以自动调出华生所需要的信息。

　　华生来到李二和的床头：“来，我给你把一下脉。”

　　李二和的脉象已经很是沉稳，似乎还有些小问题，但是他的动脉粥样硬化的情况已经得到了缓解。

　　“别担心，情况挺好的。说明这药物起作用了。坚持一段时间，应该能够彻底治愈。”华生说道。

　　“这位大夫，你们华氏中医馆真是厉害。我老头的这身病，我们不知道跑了多少地方了。原本老头子都是准备要放弃治疗了。要不是我们坚决让他坚持，只怕也等不到特效药出来了。”广桂花说道。

　　“等叔的病好了，一定要让他好好疼爱婶子。”华生笑道。

　　“那是的。年轻的时候，二和对我可照顾了。根本不让我下地。有什么好吃的，总会先让我吃。后来有了孩子，好吃的东西先是孩子，然后是我。他一口都吃不上。”广桂花说道。

　　“你这个蠢婆娘，这种事情有啥好说的？人家医生有工作要做，你别总是耽误人家的时间。”李二和说道。

　　“没事没事。跟病人聊天也是我们医生的功课。我们医生也要知道你们病人的情况，这样才有利于对疾病的治疗。”华生说道。

　　“大夫，你们华氏中医馆的医生跟别的地方的医生不太一样。”李二和说道。

　　“那还用说。我们华氏中医馆，女的必须长得漂亮，男的必须长得帅，不然肯定进步来。”华生笑道。

　　李二和夫妻也被华生的这种说法逗笑了。

　　“不是，不是。在别的医院，我最怕跟医生与护士打交道，他们一个个板着脸，好像我欠了他们医疗费不交一样。说话都是凶巴巴的。问他们什么也都是爱理不理。”广桂花说道。

　　“其实也不能怪他们。他们医院跟我们医馆不一样。他们的病人非常多，每天要面对那么多病人，久而久之，想笑也笑不出来了。其实他们也不容易。我们医馆人手比较足，病人也比较好说话，医生与护士的压力就没有那么大，自然每天都能够笑得出来。还有就是老板发工资比较舍得。大家自然对这份工作更加珍惜了。”华生说道。

　　“你们做事这么认真，以后要你们老板给你们再多加一些工资。”广桂花笑道。

　　“不能随便加了。再加我们老板也赚不到钱了。老板要是赚不到钱，就得把医馆给关门了。”华生强忍着笑说道。

　　“那可不能关啊。那么多病人排着队在等着治疗，多不容易啊。医馆要是关了，这么多病人就没有了希望。我们病人家属，真是不容易啊。”广桂花笑道。

　　“放心吧。婶子，老板要是敢把医馆给关了，我们把老板拉出来打板子。”小田护士说道。

　　“田护士长。你在背后说你老板，不怕你老板听到啊。”李二和说道。

　　“不怕不怕。我们老板不会知道的。这里就你们和华医生。华医生，你不会去向老板告密吧？”小田护士笑盈盈地向华生说道。

　　“那当然。不过我就是怕管不住我的嘴巴。你要是答应请我吃一顿好的，说不定就能够管得住了。”华生说道。

　　“好啊。”小田护士说道。

　　华生接连看了好几个病房，都是进行新药试验的病人，结果发现他们的情况都很不错，都有或多或少的改善。华生也将病人的病情与药物的成分对比了一下，这些药方确实还有很大的改善空间。但是也充分表明了胡志杰研发出来的药方研发模型确实非常有用。

　　不过华生也发现了一些小问题，先记录了下来，并没有打算立即去跟胡志杰等人说。看他们后面会不会自主地将问题改过来。

　　看了一会病人，华生便快速离开了。他不想与王佳等人碰面。专门趁着他们不在的间隔来医馆。

　　一回到家里，郑婧莹立即问题新药测试的情况。

　　“小生，心血管疾病的药物研发进展得怎么样了？虽说你现在让他们独立去研发，你也不能完全不管啊。毕竟这是一件大事情。于国于民都是意义重大的事情。每年病人花费在这种疾病上的费用非常庞大，国家为了这些疾病支付的各种费用，也是非常巨大的。现在心血管疾病特效药要是研发成功了，可是救很多人的性命。”郑婧莹说道。

　　“这我知道。进展还不错。看来我做对了。我要是不退出来，他们总是过分依赖我。我承认在治病方面还是有一定的能力的。但是他们不能总是靠我。得独立自主。这一次，他们能够学到很多东西。这也是他们无法从我身上学到的。”华生说道。

　　“看你心情不错。我就知道新药研发的进展应该很顺利。”郑婧莹说道。

　　华生点点头，到处寻找起华云来：“儿子呢？怎么没看到他呢？”

　　“这小子还一直想着努尔呢。现在的孩子实在太孤单了。他一见到努尔就已经将努尔当成他的朋友。结果才相处没多少天，我们便要回来了。唉。”郑婧莹无奈地叹息了一声。

　　“没事。我们给你弄个伴出来就行了。”华生说道。

　　“怎么弄个伴出来？吴天他们都还不打算要孩子。”郑婧莹说道。

　　“没事。不靠他们。咱们两个自己解决就行了。”华生笑道。

　　郑婧莹这才明白华生是什么意思。

　　“你这人真是的。怎么尽说一些没羞没恼的是事情。”郑婧莹在华生身上掐了一把。

　　“婧莹。我可是说真的。反正你是独生子女，我们就算再生一个，也是符合计划生育政策的。弄不好，还可以弄出个双胞胎出来，那我们可赚大了。”华生说道。

　　“你想都别想。你以为女生生孩子容易啊？”郑婧莹说道。

　　“你刚才不是说儿子太孤单了么？我觉得也是太孤单了。要是有了弟弟或者妹妹，儿子就不会这么孤单了。”华生说道。

　　“别说了。你让我好好想想。”郑婧莹其实也是有些动心的。

　　华生笑道：“这事不急。我去看看咱儿子。”

　　华云正拿着一个3D打印机打印出来的马儿模型。模型跟努尔出了比例不一样之外，身体的意思差异都很完美的体现出来。华云一手拿着马儿模型，一边自言自语讲个不停。

　　“努尔，你想我么？我真是太想你了。”华云对着手中的模型说道。

　　“儿子。又想努尔了啊？”华生问道。

　　“是啊。爸爸，你能不能帮我把努尔带过来？”华云问道。

　　“好。爸爸答应你。”华生说道。

　　郑婧莹打开电视机，电视台正好在播放与华氏集团相关的新闻。华生坐了下来，看着电视新闻，皱了皱眉头。


第五百一十四章 医药行业倒闭风

　　不过这一回播的可不是正面新闻，而是华氏制药全面出击之后，对其他制药业造成了致命打击，于是有制药企业要求对华氏集团进行反垄断调查。

　　“随着华氏制药的脚步逐步加快，华氏制药已经开始涵盖几乎所有类型的医药。已经成为无可争议的巨无霸，而且华氏集团有自己的中医馆，中医馆只使用华氏制药自己的药物。这样一来，华氏集团已经成为医药行业事实的垄断行业。由于华氏集团的全面出击，已经造成大量的从事医药行业的职员大面积视野。丹心制药是我国曾经的制药巨头，但是现在丹心制药已经无以为继，在今天宣布破产。丹心制药是一家拥有职员两万多人的大企业，现在由于企业破产，这两万多人将面临失业。”经济频道记者谢智薇说道。

　　谢智薇刚说完，电视镜头立即转到了一个刚刚失业的丹心制药员工身上：“这一切都是华氏制药造成的。由于华氏集团的垄断行为，已经给这个行业造成了非常严重的损害。我现在失业了。我的家庭没有了经济来源。现在整个行业就是华氏集团一家独大。丹心破产了，我也没有办法再找到工作。整个行业都被华氏集团挤压得没有了生存空间。对于华氏集团的垄断行为，国家相关部门一直都是听之任之。等将来严重的结果产生了，又能够如何挽回？我们呼吁国家的相关部门对华氏集团的垄断行为进行反垄断调查。”

　　“对！我们强烈抗议华氏集团的垄断行为。”另外一个员工也挤过来大声说道。

　　电视镜头又转给了一个患者：“我们关心的是将来如果我们只有一种选择的时候，我们的利益还能不能得意保障？”

　　另外一个患者则说道：“我不在意吃的是哪个制药企业生产的药物，而在意谁生产的药物能够治好我的病。现在我只会购买华氏制药生产的药物。为什么？你是病人你会花钱去买一大堆治不好人也治不死人的药么？依我说，这种制药企业就该倒闭。他们每年跟医院勾结，从我们老百姓手里榨取了多少血汗钱啊！现在他们倒闭了，失业了，我觉得是他们活该。如果他们能够像华氏集团一样，一心为老百姓生产好药，而不是想办法与医院勾结，将药剂抬高。怎么会有如此的下场？”

　　“对！只剩华氏制药一家就一家。至少可以保证让我们有放心药吃。我的支气管炎，吃了多少药？受了多少罪？花了多少钱？每次花钱吃了药，稍微有点好转，等过不久，就反复了。后来吃了华氏制药的药物，就吃了一剂，病就好了。别说，价格相差不多，就算人家抬高十倍，我也觉得值了。”另外一个市民如此说道。

　　不过镜头很快回到了经济频道记者谢智薇身上：“丹心制药已经是华氏集团全面出击策略实施以来倒闭的第五家排名全国前十名的制药企业。而全国百强制药企业已经倒闭了一大半。以这个速度持续下去，相信要不了多久，中国将只剩下一家制药企业，那就是华氏集团。不管华氏集团是不是有意要去垄断医药市场，但是华氏集团已经造成了垄断的事实。这对于中国的经济发展、对于老百姓的利益究竟是好还是不好呢？在这里，我也没有办法做出一个准确的结论。一切只能看最后的结果。”

　　“这些人真是不识好歹啊。我们华氏集团一心一意研制好药，竟然还有这么多人希望我们华氏集团倒霉的呢。”郑婧莹很是恼火地说道。

　　“怕是又要有麻烦找上门来了。”华生说道。

　　华生猜得还真没错。不过找上门来的并不是发改委反垄断调查人员。以华氏制药现在的影响力，没有谁敢冒天下之大不韪，来找华氏集团的茬。真要是把华氏集团惹毛了，直接停产，到时候恐怕没有谁能够收拾这个烂摊子。来的是卫生计生委与食药监总局的人。

　　“各位领导，不知道今天到我们华氏集团来，是不是为了最近媒体炒得很厉害的华氏集团垄断的事情？”赵雨萌说道。

　　“不是不是。华氏集团为国家做了这么大的贡献，我们不怎么会因为这件事情来呢。有些人不明事理，舆论也在混淆视听。华氏集团做的事情有目共睹。像华氏集团的企业，我们不但不会限制华氏集团，反而要鼓励。”药监局卫生计生委的局长曹一鸣说道。

　　食药监局局长刘习胜说道：“我们也不拐弯抹角了。我们前来呢，也确实与最近的事情有一些关系。这么多的医药企业倒闭了，数十万人失业，我们的压力很大啊。”

　　“这些事情是你们领导的时候，我们华氏集团爱莫能助。”赵雨萌其实已经看出来了他们的来意，偏偏不接他们的口。

　　刘习胜接着说道：“其实你们是能够帮得上忙的。据我所知，华氏集团由于盘子越来越大，需要的人手也是越来越多。你们要是愿意，这几十万人你们完全可以接下来。”

　　赵雨萌摇摇头，说道：“虽然我们现在华氏缺人手，但是这些人良莠不齐。比如那些医药代表，我们根本不需要。将他们要进来，反而会坏了我们华氏集团的风气。我们华氏集团需要人手，但必须是我们需要的人手。而且就算我们不接受这十几万人，我们也同样会解决更多的人的工作问题。”

　　“赵总，我们卫生计生委与食药监一直非常配合贵公司的业务开展，也希望你们能够配合一下我们的工作。这样大家也好相处。”卫生计生委一个处长吴志涛说道。

　　“你的意识是，如果我们不配合，以后你就要给我们小鞋穿了？你说你们一直配合我们的业务开展。难道我们华氏集团有违规的地方么？既然这样，那你们请回吧。华氏集团的庙太小，容不下几位大菩萨。请吧！”华生走了出来。

　　“华总，你别介意。这吴同志的话不代表我们两个部门的意见。真是他的个人意见。这件事情，我们大意了，不应该带这种不负责人的人过来。回去我就对他进行严肃处理。我们过来只是进行一个居中的引导。具体怎么去做，企业有企业的自主权，我们并不干涉。”曹一鸣连忙说道。

　　曹一鸣紧张出一头的汗水，这华氏集团可不是他敢动的。

　　刘习胜也埋怨道：“老曹，你咋回事啊。这么大的事情，你也要带个靠得住的人来啊。华总，你别理会这种人，早知道这样，我今天怎么也不过来了。其实我们就是看着这么多的制药企业倒闭了，现在能够接盘子的，也就是你们华氏集团了。这些企业虽然破产了，地产房产、仪器设备什么的还是很多的，还有科研团队，华氏集团若是接手，肯定不会吃亏。”

　　曹一鸣也连忙接过话题：“对啊。华总，我们就是想着这是两利的事情才过来的。若不是这样，我们可不敢过来。”

　　华生点点头：“那就谢谢你们了。不过呢，我们对这些不感兴趣。他们的那些技术人员，可以到我们华氏集团来应聘，能够通过面试的，我们华氏集团自然会聘用。聘不上的，也不能怪我们。我们毕竟是做生意，不是养祖宗。”

　　“那是，那是。”曹一鸣说道。

　　那吴志涛还是不服气，不过见头头都这样了，他倒是不敢随便乱来了。等从华氏集团出来，吴志涛才说道：“局长，凭什么那么让着华氏集团啊。他是我们监管的企业，我们还用得着看他的脸色？”

　　“吴局啊。你想干什么，我管不着你。你的职位也不是我这个局长能够撤得了的。不过麻烦你以后寻死的时候，不要拉着我啊！”曹一鸣说道。

　　刘习胜也说道：“你要耍威风也要看看对方是什么人。不是什么人都是你能够踩的。你知道你今天捅的漏子有多大么？本来这是一件好事。说不定今天就圆满解决了。但是你这么一来，事情没办了，还把人得罪了。你有本事，你去整华氏集团试试？”

　　“我知道华氏集团很牛，但是我们不也是主管部门么？那个华总也太嚣张了。”吴志涛说道。

　　“你比人家还嚣张。你不是动不动就威胁别人了么？算了算了，以后做什么事情，你做你的，我做我的。别老是拉着我，迟早都被你害死。”曹一鸣不耐烦地说道。他没有功夫去教训这个副局长。这吴志涛仗着他的后台，根本没有将他这个局长放在眼里。

　　“我就不信了，他还能拿我怎么样。”吴志涛说道。

　　华生还真没拿吴志涛怎么样，当然不是华生顾忌什么，而是吴志涛还没到让华生重视的地步，所以，既然这两个部门的头头都说软话了，华生也懒得去追究一个小人物了。倒是让吴志涛误解了，以为华氏集团真不敢拿他怎么样。

　　“我还当华氏集团很厉害呢。还不是乖乖的一声不吭。他要是不服气，我们多去华氏集团的下属中医馆多例行检查几次。我就不信他不服软。”吴志涛说道。


第五百一十五章 不老药

　　那个卫生计生委的吴志涛，虽然华生不屑于去收拾他，但是却有人会收拾他。曹一鸣回去之后，只是向他的上级部分汇报了一下当时的情况。曹一鸣的职务几天之后便被撸了。体制内千万别站错了队。站错了队，谁也保不住。只要认真查，谁能够保证自己干净啊。

　　不过华氏集团的麻烦并没有结束。国内没有人敢找华氏集团的麻烦，不代表国外不敢找华氏集团的麻烦。华氏集团同样给国外制药企业带来了极大的挑战，那些实力稍弱的医药企业多数因为股市崩盘，资金断链最后破产。大量的医药企业的高级白领失业，而且由于医药行业的全面崩盘，这些人失业之后根本无法再从事制药方面的工作。他们从社会上最受尊重的人一下子成为无业游民。这种反差是他们无法接受的。

　　外国人自然也不像国内这么听话，他们失业了，自然闹起来，要求官方对华氏集团进行反垄断调查。但是问题是，没有哪一家企业因为生产过多的品种而遭受反垄断调查。华氏制药虽然品种齐全，但是并没有不正当竞争行为，也没有任何违法行为。更为重要的是，没有哪个国家敢因为这些医药行业的破产而对华氏集团继续惩罚，因为如果华氏集团因此撤出的话，他们将面临更大的麻烦。但是如果一点姿态都不做出的话，他们也没办法平息这些行业从业人员的怒火。

　　美国人很快发起了一项扶持本国医药行业的计划，投入大量的资金来补贴医药行业，支持医药行业在高科技研究上面的投入。

　　贝斯医药这样的大型医药企业，自然是瘦死的骆驼比马大，虽然全面亏损，依然能够维持下去。不过即便这样，贝斯医药也不得不裁减大量人员。将一些亏损严重的子公司壮士断腕。

　　史蒂夫说道：“是时候亮出我们的杀手锏了。真是没有想到，这么快便要动用我们的最后一张底牌。”

　　珍娜说道：“华氏集团确实厉害，能够将我们逼到这么一个程度。”

　　斯佩林点点头：“不过我相信，我们的杀手锏一出，必定能够将我们失去的一切，全部赚回来。”

　　“那就别再等了，马上实施计划吧！”詹妮说道。

　　贝斯医药高层会议一天之后，贝斯医药召开了新闻发布会，向全世界公布了他们的最新产品——一种能够延长人的寿命的药物正式面世。

　　“人的寿命与染色体的端粒长度有关。细胞在不断的分裂过程中，随着端粒酶的失活，端粒的长度会慢慢缩短，当端粒短与一定的程度之时，染色的稳定性会变得极不稳定。细胞将失去分裂的能力。当凋亡的细胞大于新细胞之时，人的器官开始衰退。人的开始走向衰老。贝斯医药的新技术，便是人为的激活端粒酶的活性，始终维持端粒的更新，这样一来，人的细胞总是处于活跃期中，人的青中年阶段就会得到延长。从而延长人的寿命。另外由于细胞的活跃程度上升，人的抗病力会得以上升。长生不老，不是梦！”史蒂夫的话一落音，闪光灯立即闪烁个不停，让史蒂夫不得不用手遮挡刺目的白光。

　　“史蒂夫先生，请问一下，贝斯医药的新药叫什么名字？”ABC电视台记者罗德里格立即问道。

　　“不老药。”史蒂夫回答道。

　　一种能够让人长生不老的药，自然能够引起人的注意。让贝斯医药一下子世界瞩目。完全掩盖了华氏制药的光辉。

　　这还不是全部，珍妮又接着说道：“等等，这还不是全部。贝斯医药这一次取得了重大突破。不老药只是其中一项。”

　　珍娜又爆出一个惊天新闻。

　　“还有比这更令人惊喜的突破么？”罗德里格问道。

　　“当然。也许将来人类将不在受疾病所困。人类可以获得对说疾病的免疫。我们不需要任何药物。只需要在体内种植一种超级抗体。我们便可以免疫所有的疾病。这个发现让我们非常吃惊。超级抗体已经走到了商业化阶段。我们对此极为谨慎。确保不会出现任何问题。”珍娜说道。

　　罗德里格很是疑惑地问道：“既然超级抗体已经走到了商业化阶段，为何贵公司没有在贝斯医药遭受重大打击之前宣布超级抗体的存在呢？而非要等到现在。你确定超级抗体不会引发不确定的风险么？”

　　珍娜点点头：“可以确定。我们之所以要等到现在才宣布结果，就是因为我们为了确保超级抗体的有效性与安全性。现在试验已经完成，非常的成功。超级抗体确实是安全的，同时也是高效的。”

　　纽约时报记者菲比问道：“请问珍娜女士，这种超级抗体对于那些已经患病的人有没有效果呢？”

　　“记者先生，你的这个问题问得非常好。我正要向大家介绍。超级抗体对那些已经患病的人有效。人类的疾病都可以在基因上找到原因，超级抗体能够对付所有的病毒。使得这些病毒在体内无法存在。即便已经患病，抗体的存在会提升抵抗力，让人体自发地产生抵抗机制，使得疾病快速痊愈。”珍娜说道。

　　“超级抗体会不会让病毒获得超强抵抗力，加速普通病毒转化为超级病毒呢？”菲比问道。

　　“不，不会。”珍娜略微有些迟疑。问题的真是答案自然不是珍娜所说的那样。不过美国人被本土企业的利好消息冲昏了头脑，以至于他们根本没有去治愈珍娜本身的迟疑。

　　贝斯医药的新闻发布会空前成功，贝斯医药的最新突破让美国人终于又自豪了一把。医药产业向来是美国人的骄傲。他们始终走到世界的前列。但是华氏集团差点将他们的骄傲彻底的击垮。华氏医药用摧腐拉朽的气势将美国医药巨人一个个推倒。

　　但是贝斯医药的内部并不是一片喜庆。贝斯医药的总工程师麦卡兰对公司如此着急将突破不久的技术成果不经任何临床试验，便进行商业化推广。

　　“这样做很容易出现问题。不老药的临床试验不是没有问题。相信各位高层应该看过我们再非洲进行药物试验的数据。实际上，服用了我们的药物之后，我们根本无法确定患者的寿命是否得到了延长，因为我们现在根本无法知道患者什么时候会死。过短的试验时间，根本无法确定我们研制出来的药物的安全性。”麦卡兰说道。

　　“麦卡兰先生，公司已经在你的项目上投入了大笔的资金。而现在公司面临困境。这些情况我想你也应该明白。”史蒂夫说道。

　　“我非常感谢公司在这些问题上对我的帮助。一旦使用新技术之后出现了问题，这一切将无法挽回。而在试验过程中，我们用不老药喂食试验小鼠之后，我们发现试验小鼠的生命力受到了极大的影响。虽然它们青中年期的时间略微延长了一些，但是发现小鼠衰老的速度加快了。而超级抗体，可能会导致病毒具有了抵抗力。使得病毒与病菌发生一些意想不到的变异。在这些风险没有完全研究清楚之前，便进行商业化，是非常不道德的。”麦卡兰说道。

　　“要完全没有风险，你还需要多长时间？”史蒂夫问道。

　　“一年，不行的话，半年也行。我一定能够实验完成。”麦卡兰说道。

　　“但是我已经等不了这么久了。最多两周的时间，我们不能有新产品出来的话，贝斯集团就要成为过去了。这是我们唯一的机会。我给你三天的时间，如果你能够完成实验。我们就等，否则，我们只能尽快发布新产品。”史蒂夫说道。

　　“三天时间，就算三十天时间也不够。”麦卡兰说道。

　　“那就没有什么好说的了。请你们在这几天以内，将生产技术工艺交付。我们将尽快组织生产。”史蒂夫说道。

　　“混蛋！”麦卡兰忍不住大声骂了一句。

　　贝斯医药宣称由于不老药差能极为有限，所以一开始只能进行拍卖。一份不老药，起家便是十万美元。第一份不老药在美国佳士得拍卖行里进行拍卖。

　　“底价十万美金，每次叫价不得低于一万美金。开始竞拍。”拍卖师贺兰德说道。

　　“一百万！”一个老迈的绅士韦斯利一下子便将价格提升到一百万。他已经七十多岁了，上帝已经在催促他早日报到。

　　“一百一十万。”一百万美金的价格并没有将所有人吓跑。依然有人不依不饶的叫起价来。

　　“一百二十万！”

　　“二百万！”韦斯利又叫价了。钱是身外之事，命是自己的。所以为了自己的命，韦斯利只能用身外之物去砸。

　　谁都知道贝斯医药肯定不止这一份不老药，但是他们都知道贝斯医药之所以这么做，他们为了获取最大利益，他们肯定会严格控制不老药上市的数量。

　　韦斯利叫出两百万美金的时候，大家都开始犹豫起来。

　　“二百一十万。”依然有人继续坚持。

　　“三百万！”韦斯利说道。


第五百一十六章 巨大压力

　　韦斯利最后用五百万美金的价格买下了人类第一份商业化不老药。成为全世界所公认的第一个服用不老药的人类。

　　贝斯医药似乎并不急着大量出售大量的“不老药”以获得大量的资金。因为他们不需要这么去做。贝斯医药因为不老药以及超级抗体的推出，贝斯医药的股票重新开盘之后，接连几个涨停，股价反而比贝斯医药最辉煌的时期还要高出一倍。

　　贝斯医药根本不需要做广告。因为这一段时间全世界的电视台翻来覆去都是贝斯医药的新闻。

　　“贝斯医药实现了全人类医药的最味道突破。在所有人认为传统中药与现代科技的对决，中医已经取得全面胜利的时候，贝斯医药为代表的现代医药科技做出了最强的还击。中国已追求了几千年的长生不老的梦想，终于被现代科技所实现。而超级抗体，将彻底解决疾病给人类带来的痛苦。华氏制药的药物销量在大幅度下降。连续多日，多次出现了零销售的尴尬局面。但是面对这种情况，华氏制药没有做出任何反应。他们没有降级价格的打算。难道他们认为这些特效药还会有市场么？”ABC电视台机密用一种讥讽的语气说道。

　　“商务部的官员周一表示，将开启对华氏集团的垄断调查。在过去的几年中，华氏集团一直在以歧视性价格在美国市场销售其产品。给美国消费者带来了极大的经济上的损失。华氏集团的这种行为严重地伤害了美国消费者的尊严以及感情。商务部官员表示，将对华氏集团的这种行为进行严惩。这是否与贝斯集团研发出超级抗体以及不老药有关，该官员拒绝回答。”CNN记者艾普斯在新闻中说道。

　　几乎所有的人都认为华氏集团的麻烦来了。在国内，华氏集团的销量虽然并没有太大的变化，因为谁都知道，不老药与超级抗体一时半会还不会销售到中国来，而且，即便销售到中国来，价格也必定十分高昂。由于华氏集团之前在国内国外采用完全不同的销售价格，这一次中国人只怕会遭到贝斯医药的特别对待。一下子华氏制药似乎成了麻烦制造者。似乎正是因为华氏集团，贝斯医药才会将中国市场作为最后考虑并且特别对待的市场。甚至没有人去想，就算没有华氏集团，资本家也会竭尽所能榨取他们能够榨取到的最大利益。而中国市场向来是被特别对待的市场之一。

　　华氏集团的药物价格再国内定得非常低，这也是很多人依然选择华氏制药的药物一样。既然华氏集团的药物也能够一次性完全治好，而且药费也不贵，所以很多人还是会选择华氏制药的药物来治病。

　　当然也不是没有人看到贝斯医药两种跨时代药物的风险。

　　科学院的生命科学家郭尚夫便在《医药科学》上发表文章，讨论两种跨时代药物存在的风险。

　　“虽然目前还不清楚贝斯医药这两种药物是如何起作用。但是基于目前人类对生命的了解的程度来看，这两种药物是存在风险的。目前，对于生长发育的调控机制与调控参与因素还没有完全研究清楚。这样一来，在延长人类寿命的同时，也会面临一些意想不到的突发情况。有可能会带来非常大的麻烦。目前，比较通用的观点认为影响寿命的因素有几个方面，一是染色体端粒的长度。另外一个是人体内的自由基。一般认为，由于端粒酶的失活，会使得端粒在细胞分裂过程中衰减，最后使得细胞彻底丧失分裂的能力。而自由基观点认为，人体内的过多的超氧自由基是人类衰老的又一个重要因素。减少超氧自由基是一个获得长寿的理想途径。但是超氧自由基是人体所需的。在这一方面做文章，会比较危险，所以贝斯医药极有可能是在端粒酶活性上做文章。通过生物技术的方法，使得端粒酶永久保持活性，这样可以永久地保持细胞的染色体端粒的长度。以使得细胞一直处于活性状态……”

　　不过一篇原本发表在学术性杂志上的学术论文一下子引起了全社会的热烈讨论。很多人认为郭尚夫是华氏集团的枪手。发表这篇文章，只不过是郭尚夫在帮助华氏集团打压竞争对手而已。他们全然没有注意到，这只是一篇学术论文。科研工作者们虽然会有人质疑郭尚夫的观点，但是并没有人认为郭尚夫是受到了华氏集团的收买。毕竟郭尚夫并不是言之无物。

　　但是郭尚夫还是火了，一下子成为了网络红人。很多人将郭尚夫人肉了出来，并且开始质疑郭尚夫的院士资格。幸好郭尚夫的材料还非常过硬，不然的话，还真是会倒在自己的这一片论文之下。

　　“老郭，这一次你有些鲁莽啊。这一篇论文虽然内容上虽然没有问题，但是出现的时机有些不合时宜啊。”研究所的领导林海光找郭尚夫谈话。

　　“林所，你也看到了，我这论文是本着科学探讨的角度出发的。按说能够看到这一片论文的，都是科研战线的同志。怎么会变成大众讨论的热点呢？难道以后都不能开展正常的学术研究了么？而且，美国人的公司生产出来的药物，就不能有问题？好像他们的药物也没有拿到FDA的证明吧。说明他们的产品也是不完善的。至少我们就没看到他们的临床试验报告，他们的临床试验是在什么地方完成的？这些都没有。我只是说说我的意见，完全就是以科学探讨的方式发表的论文。这也成为某些人的攻击对象，这完全就是崇洋媚外的思想在作怪嘛。”郭尚夫说道。

　　“你先别说这么多了。这一段时间，你还是尽量少发表意见，以免事情的影响继续扩大。”林海光说道。

　　“行，林所，你放心吧。我不会给所里惹麻烦了。”郭尚夫说道。

　　“要不这样。这一阵，你干脆去休一段时间的假。好好地散散心。对了，别去与华氏集团有关的地方去，不然的话，有心人又要做文章了。”林海光说道。

　　“小生，这一阵，我们华氏集团被批得很厉害啊。连带人家科学家也受到了牵连。”郑婧莹说道。

　　华生也很是无奈：“咱们在国内市场上一直实行平价策略。升米恩，斗米仇。咱们的好心算是白费了。连个替我们说话的都没有。”

　　“也不是没有，主要是这些批我们的叫得太凶。我真没想到我们华氏集团竟然得罪了这么多人。竟然让他们如此憎恨我们华氏集团。”郑婧莹很是失望。一心一意想做好事，没想到到头来，不仅没有得到认同，反而好心被当成了驴肝肺。

　　“别管这么多。实在不行，我们就把华氏制药与驻春堂的业务全部停了。反正我们也指着这些赚钱。现在药材种植基地与农场、牧场都已经能够自负盈亏了，将来肯定还能够赢利。所以我们根本不用着急。再说，我们的驻春堂与华氏制药现在不是还经营得很好么？”华生还真是一点都不担心。

　　“你这甩手掌柜当然不担心。我这执行经理可急得上火了。国外市场尤其是美国市场，现在每天处于亏损状态。销量已经滑落到低谷。”赵雨萌说道。

　　“别担心，亏就亏吧。挺过这一段时间，就好多了。很多人不是等着贝斯医药的新药物上市么？我们也等着。菏泽两种药物能够与我们构成竞争的主要是那个超级抗体。超级抗体似乎还没有拿到FDA的许可证。贝斯集团这一次发布出来的目的其实是为了股市。现在股市扛住了，贝斯医药可能还不会急着将产品拿出来。”华生说道。

　　“为什么？”郑婧莹与赵雨萌异口同声地问道。

　　“因为他们的药物还不成熟。他们这一次推出的其实只要不老药。但是不老药根本还没经受过人体试验。因为这种试验很难在人身上得到验证。”华生说道。

　　“他们也许已经完成了动物试验，但是动物毕竟与人不同。人类的人体试验比可能完成，因为没有几代人的试验，根本没有办法检验试验结果。FDA应该不会冒风险给他们发证。”郑婧莹说道。

　　“这倒未必。若是以前，FDA肯定不会发证。但是现在情况不一样。美国人不是说准备对我们的华氏集团进行反垄断调查么？这已经是准备将我们华氏集团从美国市场赶出来了。所以我们也要做好准备。在官司上，我们要做好准备。另外也要做好撤离美国市场的准备。”华生说道。

　　“幸好我们不是上市公司。不然这一段就难了。”赵雨萌说道。

　　“不仅是美国市场，所有海外市场都要做好准备。甚至国内市场也要做出一些防备。害人之心不可有，防人之心不可无。我们在国内市场也是得罪了很多人的。不排除他们趁火打劫。不过，真要是有人敢打咱们华氏集团的主意，我会让他们知道花儿为什么会这么红？”华生说道。

　　韦斯利拍下了不老药之后，贝斯医药立即为他准备了专门的地方为他注射药物。贝斯医药准备极为充分，先是为韦斯利进行了全面体检，然后调整韦斯利的身体状况，经过了半个多月的调整之后，终于完成了注射药物前的准备。这一切在经过了韦斯利本人的许可之后，直接对外公布。贝斯医药要将韦斯利作为贝斯医药的一个活生生的例子。在完成第一笔交易的同时，也为自己的产品做最好的宣传。

　　麦卡兰既兴奋也十分紧张，这毕竟只是完成了动物试验，虽然在动物试验上取得了极大的成功。一些小问题，也已经在最近的试验中已经找到了解决方案。尤其是最后一次试验，结果简直接近于完美。一只濒临老死的小白鼠在使用了不老药之后，身体很快恢复到成年健壮白鼠的状况，甚至身体的状况还有了一定程度的提升。

　　史蒂夫作为贝斯医药最高领导，自然不会缺席如此重大时刻。

　　“准备得怎么样？”史蒂夫在一旁小声地问道。

　　麦卡兰点点头：“最后一次动物试验，结果接近于完美，但那毕竟是动物试验。人体试验根本没有办法来得及做。我们用流浪者做的那几个试验，效果并不明显。自后改良的药物还没有来得及做人体试验。”

　　“既然动物试验没有问题，那就应该没有问题。不是么？”史蒂夫说道。

　　麦卡兰皱了皱眉头：“人的基因组与动物基因组有着极大的不同。可能会有一些意想不到的情况发生。”

　　史蒂夫严厉地说道：“事到如今，还有时间给我们重新试验么？等到将试验结果完善了，一切都晚了。今天的药物注射之后，你有的是时间去完善你的药物。但是今天必须成功。商务部还在等我们的好消息，一旦我们这里的取得了成功，他们会立即开启对华氏集团的反垄断调查。我们是未来美国的希望。”

　　“这些事情不是我应该去关注的。”麦卡兰说道。

　　“当然，但是我作为最高领导人，我必须关注。我还要关注公司的研发经费如何去分配。你知道的，贝斯医药的每年在研发上有大笔投入，但是我们一直没有什么收获。现在已经到了贝斯医药生死存亡的时候。我你都没有选择的余地。”史蒂夫说道。

　　药剂长在一个非常科幻的注射器内，药物被精确地注射到韦斯利的身体之中。

　　韦斯利一直保持着清醒状态，甚至他看到了整个注射过程。还非常配合的露出绅士般的笑容，风趣地说道：“略微有些痛，感觉像是郊游的时候被蚂蚁叮了一口。”

　　众人很配合地露出了笑容。

　　“韦斯利先生，在药物发生效果的期间，你需要在这里进行全面的身体状态监测，另外还需要配合护理人员完成一些身体运动。”麦卡兰说道。

　　“麦卡兰先生，你是个伟大的科学家。你给了我们第二个人生巅峰的希望。非常感激你。”韦斯利说道。


第五百一十七章 不老药效果惊人

　　韦斯利的变化令人吃惊，不老药的效果简直令人吃惊。一周之后便已经有了明显的变化，韦斯利的原本已经满是皱纹的肌肤上，竟然慢慢地变的润滑起来。皱纹在慢慢消失。一切都在朝着好的方向转变。

　　韦斯利在每天接受完贝斯医药的检查之后，总是会不停地照镜子，似乎每时每刻都会变得越来越年轻似的。

　　韦斯利捏了捏自己的脸颊，“哎呀，今天似乎又添了一些肉。”

　　“是的。先生。你的气色越来越好。”照顾韦斯利的人是韦斯利自己的私人护理阿克斯。虽然韦斯利每天被贝斯医药全程监护，但是护理工作还是由韦斯利的私人护理来完成的。

　　“这样下去，只要一个月就应该有效果了。”韦斯利说道。

　　“是的。先生。现在看起来，先生就已经年轻了至少五岁。”阿克斯说道。

　　“阿克斯，你说得很对。只是，这种速度总是嫌慢不嫌快。”韦斯利笑道。

　　贝斯医药也是喜气洋洋。史蒂夫也是每天关注着韦斯利的转变情况。看到如此喜人的转变，史蒂夫也很是兴奋。

　　“情况真是太好了。这样下去，我们不需要太长的等待，就可以迎来翻身的一天了。麦卡兰，我想我们是时候进行扩大生产了。”史蒂夫说道。

　　麦卡兰摇摇头：“现在还没到时候，虽然现在看起来非常好，实际上还没有到最困难的时候。韦斯利细胞中的端粒酶已经被激活，它不受生命周期的调控了，这不是没有风险。端粒酶在正常人体内是受控的，我不知道端粒酶失控之后，会对基因表达带来什么样的影响。所以，我们还需要观察。”

　　“上一次的动物试验不是非常完美么？”史蒂夫问道。

　　“老鼠的生命周期很短，我们激活了它的端粒酶，也只是在很短的时间内起作用。对老鼠的副作用自然不明显。起到了对老鼠的延长寿命的作用。但是人的寿命很长，即使是韦斯利，他的寿命至少还有十年以上。所以在漫长的生命周期中，会产生什么影响，是非常难预料的。”麦卡兰说道。

　　“你是说，这一次的试验还有可能失败。”史蒂夫问道。

　　麦卡兰说道：“虽然我希望百分之百成功，但是我是科学家，我要尊重客观规律。虽然现在看起来，形势非常好。”

　　史蒂夫点点头：“看来我们还是要提前做一些准备。”

　　当天贝斯医药就向外界宣布，韦斯利的情况非常好。并且将韦斯利最近的视频公开了一个小片段。并且与当日拍卖的视频进行了对比。韦斯利很明显地年轻了许多。贝斯医药并没有宣布下一次拍卖活动的时间。而是宣称贝斯医药的FDA许可证已经完成了基本的审批流程，很快就可以进行商业化。

　　贝斯医药的超级抗体却还没有动静。贝斯的超级抗体没有动静，美国商务部也不敢随便开启反垄断调查。虽然现在华生制药的销售额度几乎完全停滞，但是一旦宣布了反垄断调查，中国人只怕立即会决定撤出美国。一旦华氏制药撤出，而超级抗体又没有能够弥补华氏制药的撤离的巨大缺口的话，美国将面临一场巨大的麻烦。

　　贝斯医药其实也急于推出他们的超级抗体。人体试验出现了一些小问题。但是效果却是非常理想。抗体的功能非常强大，而且与传统的药物相比，超级抗体能够直达病灶。

　　“二十例艾滋病例的治疗结果已经出来了，效果非常不错，超级抗体注射之后七十二小时之后，所有患者体内艾滋病毒检测呈阴性。超级抗体杀灭了所有艾滋病毒。连带患者的其他体内病毒全部一扫而空。药物的效果非常明显。比华氏制药的艾滋病特效药效果还要更加明显。”麦卡兰的同事薇拉说道。

　　“二十例癌症患者的治疗过程也非常顺利，超级抗体进入患者体内之后，患者的肿瘤开始缩小，一周的时间，肿瘤细胞完全消失。患者的身体恢复状况虽然迅速。”另外一个同事卡西迪说道。

　　……

　　多种疾病的试验，都充分显示了超级抗体的极其出色的疗效。

　　麦卡兰的研究中心掌声热烈地响了起来。

　　史蒂夫对贝斯药物研究中心的成功表示热烈祝贺，当然他最关心的还是超级抗体什么时候能够走向市场：“各位杰出的科学家们。我作为一个商人，最关心的是这种超级抗体什么时候可以走向市场。我们的集团正面临困境，而你们正是能够帮助集团摆脱困境的人。”

　　“先生，现在最大的问题是超级抗体的生产成本非常高。”麦卡兰说道。

　　“高到什么程度？”史蒂夫问道。

　　“比华氏集团的特效药治疗同样的疾病，成本要高出数倍。”麦卡兰说道。

　　“为什么会出现这种情况呢？”史蒂夫问道。

　　“因为使用的超级抗体培养基非常特殊，而且超级抗体的克隆与回收提纯难度很大，所以成本一直压不下来。”麦卡兰说道。

　　“你们先想办法将成本压下来。我会与政府方面联系，争取获得政府补贴资金。成本必须压下来。否则市民不会接受这样的结果。让他们爱国的前提，是他们的利益不会受损。”史蒂夫说道。

　　华氏集团虽然形势不妙，但是整个集团依然没有任何慌乱。依然在有条不紊地进行各项业务。非常有意思的是，之前海外的销量几乎停滞，在华氏集团积极准备应对海外的麻烦之时，华氏集团的药物的销量猛然增加。由于担心华氏集团撤离，而贝斯医药的药物价格未必会比华氏制药的便宜，所以，一些患者开始囤积药物。这样一来，华氏集团在很短的时间内，将最近的亏损完全补足，反而效益还提升了不少。毕竟华氏制药的产品虽然价格不便宜，但是疗效非常好，而且没有副作用。贝斯医药的超级抗体虽然号称功能强大，甚至可以称之为疾病终结者。但是谁也不知道它会不会有副作用。

　　欧洲人对于贝斯医药的研究成功评价反而更加公正。很多科学家都在质疑贝斯医药的不老药与超级抗体。超级抗体有没有风险，没有长时间的临床试验，是无法判定的。这种潜在风险明显会大于转基因作物。欧洲一直禁止转基因产品销售，所以，对于超级病毒与不老药可能存在的风险，也更加重视。很多科研单位向民众踢出警示，注意贝斯医药的两种新产品的潜在风险。这也是华氏制药产品在可能面对各国反垄断调查之际，很多欧洲人开始囤积华氏制药产品的根本原因。

　　“中国人赢，或者是美国人赢，对于我们来说，都没有什么太大的意义。任何一方将另外一方击垮，都将成为医药市场的垄断者。他们将保持药物的定价权。我们没有选择的余地。所以，政府在这个时候，所起的作用，不应该是将其中一方赶走，保留另外一方。而是让他们竞争。这样消费者可以获得更好的服务。对华氏集团发起反垄断调查并不是明智的作法。毕竟华氏集团并不具备垄断的全部条件。反垄断，并不是反科技创新。华氏集团并不是利用非正当的方法击败竞争对手。近日出现了华氏制药产品的抢购风，便说明了问题。消费者在担心华氏集团的撤离。”BBC的评论员本尼做出比较公正的评论。

　　“是的，消费者确实有这种担心。在贝斯医药的产品安全性没有得到验证以前，消费者会更相信华氏制药。华氏制药在英格兰没有一例产品问题，这是非常令人吃惊的事情。所有的人都认同华氏制药的品质。我也很是认同，对付一个简单的感冒，我们需不需要结果难料的超级抗体？对我来说，只需要一颗十欧元的感冒特效药丸就可以了。”另一个评论员道格拉斯说道。

　　“据说贝斯医药的不老药已经取得了非常好的效果。如果是你，将来年老了，会不会也尝试一粒不老药？”本尼问道。

　　道格拉斯笑道：“也许会。但是，我要看韦斯利能够活到多大的年龄，才做决定。毕竟五百万美金的价格，可不是一般人能够承受得起的。”

　　“对于那些富豪来说，五百万买长寿似乎是非常划算的事情。”本尼说道。

　　“对。对于他们来说，能够用钱来解决的问题，都不算问题。”道格拉斯说道。

　　华氏集团的状况有了好转，华生的脸上也看不到喜色。这种事情已经无法影响华生了本心了。钱财对于他来说都是身外之物。再说，华氏集团还没有到山穷水尽的时候。华生也同样有着很多底牌没有亮出来。有些底牌，华生永远也不会亮出来。亲者痛仇者快的事情，华生永远都不会去做。华生集团没有了华氏制药，还有驻春堂。驻春堂的业务在逐年扩大。这一次，虽然华氏制药受到了严重的影响，但是驻春堂的业务依然保持良好。


第五百一十八章 严重的结果

　　“你们把我叫过来，是不是心血管疾病方面的药物已经开发出来了？”华生一走进华氏制药的研发中心立即问王佳。

　　王佳笑道：“有了志杰的帮助，不光是心血管疾病的药物已经研发出来了。就连之前师父你研制的那些特效药都进行了优化。效果比以前更好了。”

　　“是么是？”华生眼睛看着胡志杰问道。

　　胡志杰抓了抓脑袋，有些不好意思地说道：“其实都是小鸭的功劳。我一点都不懂中医，小鸭现在经过一段时间的学习，倒是成了中医专家了。我没想到它竟然连师父研制的配方也能够改。”

　　“没事。我又不会怪你，你干得挺好的。真是挺好了，当初你说你研制灵脑，我还没在意，现在没想到灵脑竟然能够有这么大的作用。以后这灵脑还要加大力度开发，不过也要注意技术保密。这灵脑也是我们华氏集团的核心技术。绝对不能将我们的技术泄露出去了。”华生说道。

　　“师父，你就放心吧。华氏集团现在的安全防御措施非常严密，外人想要入侵进来，没有那么容易。”胡志杰说道。

　　“不要低估了敌人。有个时候堡垒最容易从内部攻破。现在集团总共有几十万员工，我们不可能对每一个人进行审核，所以这里面难免会混进来一些有企图的人。一旦我们疏忽大意，就有可能给他们留下可趁之机。有个时候他们不是针对我们的核心成员，因为我们的核心成员都得到了很好的保护。但是他们可以从核心成员的家人着手。所以，我们必须有一个严密的防护措施。以免我们的核心技术被人盗取。”华生说道。

　　胡志杰点点头，他是核心成员，对于基地曾经发生的一些事情也是有所闻的，连忙说道：“我去和他们几个说说，一起想想办法，争取将所有可能出问题的地方全部堵住。”

　　华生自然信任的自己的弟子，这些人都是经过了严格审核的，不然也不会成为华生的弟子。

　　“对了，你也给我弄一个灵脑，专门为我量身定做一个。我有用。”华生说道。

　　胡志杰笑着说道：“没问题。其实我早就想给师父你定做一个了，还担心师父难以接受这样的人工智能呢。”

　　“我怎么就难以接受了？我又不是老顽固。”华生说道。

　　胡志杰尴尬地笑了笑，他总是会习惯的将华生看成他的长辈，总是忘记了华生其实与他是同龄人。

　　“赶紧的啊。我等着用呢。”华生说道。

　　华生是准备利用灵脑来优化他的阵法。灵脑的计算能力比人脑要强大得多。虽然华生是元神修士，就算能力超普通人千倍。但毕竟不是专门搞运算的。跟灵脑比起来，还是略有不足。再说，华生也不想去费太多的脑力弄这些事情。

　　“哎，对了，你有没有用灵脑计算一下，我们有没有可能将所有的药物揉和到一起，同时可以应付任何疾病？”华生问道。

　　胡志杰摇摇头：“应该不大可能。就算可能，成本也不是我们能够接受的。而且没有必要。这样的药物看起来很有用，其实一点都没有必要。毕竟治一种病，一种功效就足够了。何必为了一种功效将所有的功效全部糅杂到一起呢？这不是浪费么？”

　　华生点点头，胡志杰说得很对。虽然贝斯医药准备用一种超级抗体来应付所有的疾病，让超级抗体成为疾病终结者。但是，这是一种巨大的浪费。而且由于超级抗体实在过于强大，增大了出现某种不可预料的风险的可能性。

　　“师父，你是不是担心贝斯医药的不老药与超级抗体对我们华氏集团造成麻烦啊？”胡志杰问道。

　　“担心我倒是不担心。咱们华氏集团也不止这一个项目赚钱。就算制药搞不下去了，我们还有别的办法赚钱。这些年赚的钱也不少了。这些钱对我有什么用？只是被贝斯医药击败，让我感觉不爽而已。”华生说道。

　　“其实。师父，最近我用小鸭做了一些模拟试验。”胡志杰说道。

　　“模拟试验？”华生反问道。

　　“我跟王佳他们一起根据贝斯医药可能使用的一些方式，来进行建模，虽然我们现在还不知道贝斯医药采用的可能方式。但是根据现代生物科技，我们推测出了他们采用的可能的原理。我们以这些原理进行建模，然后运行模型，最后看生物体会发生什么样的变化。我们得出了结论。贝斯医药由可能并没有开展临床试验，便直接进如商业化流程。要么就是他们掌握了超越这个时代的生物高科技。”胡志杰说道。

　　“你的理由呢？”华生问道。

　　“因为我们的建模运行之后，得的结果表明，目前人类掌握的生物科技还不能够使得人获得长寿。或者说，没有任何一张药物能够让人摆脱生老病死。药物也许能够让人多活几年，但是绝对不会有什么不老药。而超级抗体则确实存在，但是风险非常大。有一处模拟结果表明，病人不仅没有获得超级免疫力，反而是超级抗体发生了变异。病毒将超级抗体序列整合到它的序列之中，最有病毒发生了变异，侵染能力大幅度提升。目前所有的抗生素都对此中病毒毫无办法。”胡志杰说道。

　　“超级病毒？”华生吃惊地问道。

　　“对。就是超级病毒。超级抗体有一定几率将普通病毒转变为超级病毒，一旦感染超级病毒，目前没有任何办法可以医治。患者将由于器官的衰竭而死亡。”胡志杰说道。

　　华生也很是吃惊：“这么严重？”

　　胡志杰很肯定地点点头：“我们模拟了很多次，条件设定修改了很多次。其实为了确认这个结果，小鸭已经获得了贝斯集团的核心研发资料。我们最后一次的模拟试验，便是在这个基础上进行模拟的。”

　　华生看了胡志杰一眼，没有说话。

　　“师父，你放心，我们也是因为发现事情太严重，才出此下策，不过师父你放心。小鸭没有留下任何痕迹。我们的灵脑系统毕竟与一般的计算机希望完全不一样，相信他们根本无法追踪。甚至无法发现我们曾经光顾过他们的计算机。”胡志杰说道。

　　贝斯集团显然想象不到竟然会有不速之客会光临他们的内部网络。贝斯集团研发部的核心部门的计算机根本就不互联网联网，而仅仅在局域网内运行。但是他们没有想到有人竟然能够通过电缆线入侵他们的计算机。偷走贝斯集团的资料。

　　倒是有个职员在使用电脑查资料的时候明显地感觉到计算机卡了一下，但是很快便没有了这种现象。这种情况在计算机使用过程中是常有的事情。加上贝斯医药研发部的计算机又是局域网，所以根本没有往别的上面想。

　　韦斯利现在看起来似乎只有三四十来岁的年龄，他的原本枯黄稀疏的头发，竟然变成了稠密油亮的金黄色。脸上的皱纹已经消失不见，湛蓝的眼睛变成深邃、炯炯有神。

　　“年轻真好！”韦斯利用手抚摸着自己的脸，如同年轻人的强劲有力的手在脸上略微有些颤抖。只有失去过的人才会懂得如何去珍惜曾经拥有却不懂得去珍惜的东西。

　　“恭喜，先生已经变得比我还要年轻。”弗雷德说道。

　　“但是不知道为什么，我的心里总有一点放心不下。总觉得有什么不好的事情要发生一般。”韦斯利说道。

　　弗雷德连忙安慰道：“谁在这种时候，都会如同你一样患得患失。能够重新回到年轻实在太宝贵了。得到了如此宝贵的东西，自然担心重新失去。”

　　“弗雷德，你说得很对。我得到了我曾经拥有过，也曾经失去过的东西，心里实在太激动。年轻的感觉真是太好了。”韦斯利说道。

　　下午，贝斯医药正式宣布不老药获得了空前成功，帮助韦斯利重新回到年轻。并且召开了新闻发布会。

　　“贝斯医药邀请诸位到这里来，是想让大家一起见证人类科技上的一个最伟大的奇迹。返老还童曾经是神话故事中的情节，但是在我们贝斯医药高科技的作用之下，这个奇迹变成了现实。第一份不老药圆满成功。下面我们有请韦斯利先生出来，向全世界展示不老药的神奇魅力。”史蒂夫带头鼓起掌来。

　　在热烈的掌声中，韦斯利从后台走了出来。

　　“噢！我的天啊！”

　　“这是真的么？”

　　“若不是我们曾经见到过年轻时候韦斯利的视频以及照片，我们根本无法确定，眼前的这位竟然就是那位老态龙钟的韦斯利先生。”

　　所有的人目瞪口呆，然后大声惊呼。

　　“各位先生们，女士们，感谢大家一起过来与我分享重新回到年轻的快乐。人生最宝贵的东西，没有失去之前，你永远不会懂得它的价值。感谢贝斯医药的科学家们，是他们让我们得到重来一次的机会。”韦斯利很是激动地说道。

　　热烈的掌声响起，所有的人全部站了起来，一起见证这个伟大的奇迹。奇迹本身或许意义并不重大，奇迹最大的意义是让更多人看到了希望。


第五百一十九章 应对

　　贝斯集团的第二次不老药的发售依然采用拍卖的形式。他们并不打算惠及大众。

　　“由于技术条件限制，我们还不能大量生产不老药。以至于不老药的成本极其昂贵，为了将这一项给人类带来希望的事业开展下去，我们需要大量的资金投入。贝斯集团已经为这一切付出了所有。所以现在我们依然只能依靠产品拍卖的形式来获取更多的研发资金。”史蒂夫当然要将自己圈金的举动说得冠冕堂皇。这样既能够获得足够的同情与理解，也能够让冤大头们慷慨解囊。

　　简单的开场白之后，拍卖场立即成为了富豪们血拼的战场。

　　“今天总共拍卖五十份不老药，底价五十万美金。每次加价不低于五万美金。韦斯利先生的情况大家都清楚。重新回到青年时代，你愿意拿多少金钱去换？好了，不多言，拍卖马上开始，先是第一份不老药。”拍卖师的话很简短。

　　来的人各个国家的都有，可不止有一百个。每个人身后所代表的势力都是耳熟能详的豪门，还有一些非常神秘的人物，没有一个是好惹的。谁都知道今天晚上必然是龙争虎斗的结果。虽然谁都知道贝斯医药手里肯定不止这五十份不老药，但是以目前的贝斯医药的作法，这种饥饿营销法必然会坚持到底。

　　“一百万美金！”有人开价了。

　　“一百五十万美金。”立即有人将叫价抬高五十万美金。

　　“五百万美金！”才第三次叫价，竟然有人直接将叫价交道了上一次的成交价。

　　上一次只有一份不老药，不过是卖出五百万美金的价格。这一次可是有五十份。按说这个价格是能够稳获这一份不老药的。

　　但是这一次的情况有所不同，有了韦斯利的例子，所有的人都已经认识到了不老药的超强性能。另外，这一次参与拍卖的人显然实力更强。一些大家族的老家伙都亲自跑了过来，他们对于不老药是势在必得。所以，虽然有五十份不老药，依然是僧多粥少，争斗自然非常的激烈。

　　“600万！”竟然一加便是一百万。

　　史蒂夫很是得意了笑了起来。一切都在他的预料之中。贝斯医药的营销又取得了空前成功。

　　“610万。”

　　有些人觉得价格已经到了极限，试探性的加了十万美金。

　　“一千万！”

　　很快有人将这些人的幻想打破。不出个高价是不可能从贝斯医药手里带走一份不老药了。史蒂夫对这个价格都有些吃惊。他虽然知道这些富豪们为了一份不老药会不惜工本，但是没有想到他们能够如此慷慨。毕竟贝斯医药的不老药是批量生产的药物。研发成本与生产成本虽然不低。五万份不老药，最多一万美金，就足够了贝斯医药赚回本钱了，但是依照现在的情况来看。贝斯医药，这一次就足以回本了。更何况，拍卖还没有结束。

　　当价格上了一千万之后，现场便安静了许多。很多人还在观望，一千万的价格已经到了这些人的极限了。并不是他们出不起这个钱，而是没有人觉得别人宰是一件很愉快的事情，一千万肯定早已超出了这不老药本来的价值。

　　果然，第一份以一千万成交。接下来连续几份都是以一千万成交。大家似乎很有默契，谁先喊了一千万，谁就能够获得一份不老药。但是当数量越来越少，而人员却没有任何减少的时候，这个一千万的坎终于被跨越了过去。最后十份不老药，每一部分的竞价都要了极其激烈的程度。

　　最后十份不老药，价格最低的以三千五百万的价格成交，而最高的竟然高达五千万。贝斯医药一个晚上便赚得盘满钵满。

　　“非常感谢大家的光临，顺便告诉大家一个好消息。贝斯医药的超级抗体已经拿到了FDA认证，很快就可以进行处方类药物的生产证书。预计在不久的将来，超级抗体会推向市场。为全社会的疾病治疗提供极大的帮助。”史蒂夫说道。

　　华氏集团的药物研发部这一阵也是忙碌不停。有灵脑的帮助，在进行药物研发的过程中，可以使用灵脑进行建模模拟，对研发团队来说，简直就是事半功倍。

　　这一次，研发团队的组成人员包括现代医学方面的专家，以及王佳等核心团队。胡志杰及时不参加，他的小鸭肯定是要参与其中，虽然研发团队也有性能极为强大的灵脑，但是论起智能，还是小鸭最为厉害。小鸭的智商已经成长到十岁左右的孩子。略微还有些笨笨的样子，做什么事情还需要胡志杰引导，但是比起一般的灵脑已经强大了许多。

　　有贝斯集团的思路，加上小鸭的超级模拟能力，使得研发团队用了两周的时间便赶上了贝斯集团研发团队的进度。华氏集团进行不老药与超级抗体的研究，并不是为了偷取贝斯集团的科研成果。而是因为小鸭的模拟结果。对于华氏集团也是一个非常好的机会。当然华氏集团自然不会去警告全世界，告诉大家贝斯医药的产品的危险性。那不是告诉别人，自己偷看了贝斯医药的成果么？

　　所以研发部先将贝斯的产品逆推出来，然后研究这种药物使用之后会给人带来什么样的问题。

　　“准备进行动物试验，检测仪器全部到位。准备注射药剂。”王佳说道。

　　药剂被注射进入小白鼠体内，小白鼠的细胞全部处于监控仪器的监控之中。细胞中的任何变化，全部处于研发部的监控之中。

　　“快看，不老药的核心药物与端粒酶进行结合。端粒酶的结构在发生变化。活化了！我们之前的模拟结果是准确的。”景涛说道。

　　在灵力检测仪中，可以清楚地看到身体内任何部位的分子结构。华生自然也能够看得懂，之前虽然学的是外科学。但是《生物化学》与《分子生物学》的他也是学过的。自然也能够看得明白这分子结构的变化。

　　很快，原本处于间期的分子，一下子活跃了起来，细胞内的物质合同也变得活跃起来。各种生物分子也开始快速移动起来。细胞内到处都是一片繁忙的景象。

　　“这些原本非常稳定的细胞竟然变得活跃了起来，它们重新开始分裂。这应该就是那韦斯利使用了不老药之后，变得年轻的主要原因。但是这样剧烈的细胞分裂很不正常，跟婴幼儿阶段活跃的细胞分裂也是有所不同。”王佳说道。

　　“当然不同。婴幼儿的细胞分裂是受发育调控的。而这种细胞分裂显然是失控的。你们注意观察这种失控的细胞分裂会产生什么样的影响。”华生说道。

　　“模拟试验发现，失控的细胞分裂会大量消耗使用者体内的营养物质。另外由于大量的细胞分裂，变异频率提升飞快。一些细胞因为变异而变成畸形，甚至死亡。甚至导致部分细胞癌变。癌变也许是导致使用者死亡的重要原因。”王虎元指着模拟试验图片说道。

　　华生看了看，皱着眉头说道：“要注意观察模式生物活体试验的任何变化。这里面也许还有更重要的原因。为什么细胞的突变率会有如此大的提升。是由于什么原因造成的。虽然细胞分裂活化。但是细胞分裂的机制应该是齐备的。产生如此多的变异有些不大正常。也就是说，可能存在某种能够有助于DNA复制、以及损伤修复的机制受到了破坏。而导致这种情况的发生。”

　　华生话说道一半，似乎猛然想起了什么：“等等，我们也许应该检测一下使用药物前后，试验体的灵气变化情况。即便是普通生物体，在身体里面也能够检测到微弱的灵气反应。这些灵气可能是从母体子宫内获取的天地元气。随着人的年龄增长，元气满满消散。一旦身上的元气消散殆尽，人就会死亡。元气与灵气的性质一样，所以能够被灵气检测仪检测到。我怀疑，导致试验体的这些变化的就是由于元气的消耗。”

　　灵气检测仪一开启，检测到灵气数据，果然下降得非常厉害。

　　“师父，你说的果然没错。真的是灵气水平下降了。真是奇了。”王佳吃惊地说道。

　　“那就接着试验。在一部分试验体中补充灵气，进行对比，看我们的猜想是不是正确。”华生说道。

　　“只怕就算是补充了灵气，也会出现问题。因为端粒酶被激活了，所以细胞的分裂能力再也不受控制。我们需要一种物质能够解除端粒酶的激活。或者是给不老药的主要成分设置一个半衰期。一定的时间内便会降解。”张明杰说道。

　　“这些事情交给你们了。既然有了思路，就按照你们的思路去做。反正我们也不用着急。麻烦是贝斯医药惹下的，先让他们高兴一阵子，然后再头痛一阵子。”华生说道。

　　“师父，贝斯医药的超级抗体好像马上就要上市了。估计美国商务部要向我们华氏集团下手了。”王佳说道。

　　“这些事情，你们不用担心。他们要是对我们不友好，我们直接撤离美国市场。将来让他们赔偿我们的损失。”华生说道。


第五百二十章 新型流感病毒

　　贝斯医药的超级抗体在万众期待中上市，不过贝斯医药并没有给美国人民带来惊喜，相反是极大的惊骇。超级抗体的效果有没有超级好，暂时还看不到。但是价格真是超级离谱。与华氏集团最昂贵的抗癌特效药相比，还要贵上数倍。贝斯医药的借口是因为这种超级抗体能够全面提升患者的抵抗力，彻底清除患者身体中的各种病灶。甚至对近视眼都能够有很好的作用效果。也就是说，虽然价格便宜，但是一药当百药用，也算得上是物有所值。问题是，谁吃了饭没事干，天天生病玩么？

　　一份超级抗体的价格是五万美金。绝对的天价，但是如果仅仅是因为患感冒，难道还要去花十万美金购买贝斯医药的超级抗体么？

　　对此，史蒂夫说道：“虽然患感冒，使用超级抗体似乎有些过于奢侈。但是使用了超级抗体之后，患者以后便成了无病之体。可以免疫任何病毒的侵袭，同时体质会有着质的提升。等于一劳永逸，以后再也不用担心疾病的问题。真正意义上的疾病终结者。”

　　但是这个价格就算是发达国家的普通民众也是根本无法承受得起的。华氏制药的药物虽然昂贵，但是分门别类非常的细致。大病药物贵，小病药物便宜。这样一来更容易得到民众的接受。现在贝斯医药确实所有的病都是一种药物。谁会愿意在健康的时候，去接受一种昂贵的药物？而目的仅仅是为了治愈自己的感冒呢？

　　贝斯医药的产品发布之后，美国商务局已经迫不及待的开启了对华氏制药的反垄断调查。美国商务局的作法，引起了华氏集团的强烈反应。

　　“华氏制药致力于给全世界病患最好了治疗。让他们的疾病得到最安全、最及时、最有效的治疗。我们的努力也得到了全世界患者的认同。几乎全世界的患者都选择使用华氏制药的药物产品，便是一个无可辩驳的事实。但是美国商务局罔顾这种实际情况，毫无理由的向华氏制药发起反垄断调查。究其原因，就是为了排斥华氏制药，为美国本土企业排除竞争对手。华氏集团拒绝接受这种不公正的对待。从即日起，华氏制药正式宣布退出美国市场。华氏制药的任何产品将不在美国市场销售。美国商务局必须为他们的行为受到惩罚。”华生制药在极短的时间内，便完全撤出了美国。这种速度令人吃惊。

　　没过一天，美国人便吃惊地发现，市场上已经看不到任何华氏产品的踪迹。华氏集团撤离非常彻底。美国商务局的反垄断调查已经无法开展，因为华氏集团已经在美国国内没有任何的业务。将一家合法经营的中国企业告上法庭，自然不可能得到中国官方的配合。即便作为美国同盟的欧洲人也不能支持美国的这种做法。

　　美国的病人们开始发现，当他们生病时，如果没有钱去接受贝斯医药的超级抗体，那么他们就不得不重新去使用那些疗效不是很大，副作用却很是不小的药物。这个时候，他们开始怀念起华氏制药来。可是，他们忘记了，在一开始，他们也曾经恨不得华氏集团被贝斯医药完全取代。现在，他们终于开始怀念起这家中国医药企业了。

　　贝斯医药没有给他们任何希望，贝斯医药的发言人表示，由于超级抗体生产工艺极为复杂，生产效率极低，以至于超级抗体的生产成本一直高居不下。价格没有任何的下调空间。建议患者如果无法承受超级抗体的费用的情况下，使用更加廉价的其他类型药物。同时对华氏集团这种不顾美国病患感情的行为，表示极为遗憾。

　　更严重的事情发生了，一种新型的流感侵袭了纽约这座超级城市，无数的人一夜之间患上了流感。更麻烦的是，这种新的流感病毒，对原来的抗病毒药物有着极强的抵抗能力。以前的老药物根本无法一直新型流感病毒的活性。

　　而贝斯医药除了超级抗体，并没有研发出其他类型的药物。毕竟在此之前，贝斯医药已经步入倒闭的边缘，出了不老药与超级抗体，其它的研究都已经完全停滞了下来。而研发出了不老药与超级抗体之后，再去研制其它的药物，似乎已经没有必要。

　　但是一场新型流感病毒的快速蔓延，让美国陷入了巨大的麻烦之中。传统药物没有任何作用，而可能会有极佳效果的华氏制药特效药却已经全部下架，而且那些下架的药物最后去了哪里，也不得而知。华氏制药似乎早就知道美国人会面临如此一场麻烦的一般，他们撤走了所有的药物。

　　就算美国人富裕到了能够承受贝斯医药的高价的程度，都愿意成为冤大头，接种贝斯医药的超级抗体。贝斯医药也根本无法提供足够数量的特效药。

　　新型流感病毒的侵染能力极强，致病能力极强，并且能够引发极其严重的后果。三天之后，问题便更得更为严重。一个体质比较差的患者死于新型流感病毒。如果仅仅是如此也许不会有什么大问题。问题是，与此同时，美国的邻国加拿大也同样发现了同样的新型流感病毒，但是加拿大却证实了华氏制药的感冒特效药即便是对于这种新型流感病毒也是非常有效的。

　　这一下，美国人彻底不干了。华氏集团是商务部给逼走的。现在出了这么大的事情，自然必须有人出来负责。也有美国人将矛头指向贝斯医药。美国的一些媒体记者发现了贝斯医药与商务部的某些官员有着一些暗地里的联系。原本让美国人作为希望的贝斯医药的声誉一下子掉落到了低谷。毕竟贝斯医药损害了太多人的利益。

　　新型流感病毒还在快速蔓延，惊慌失措的美国人开始大量涌入加拿大。好在华氏集团似乎并不准备为难美国人。并没有像当年限制日本一样，限制美国人从加拿大购买特效药。大量的华氏制药的特效药从加拿大走私到美国。但是加拿大的配额是有限的。一下子爆发如此大规模的病毒感染事件，对于药物的需求量骤然增加，很快加拿大市场的华氏制药产品很快处于脱销的状态。虽然华氏集团紧急调配了一些药剂，但是依然无法满足一下子膨胀起来的需求量。

　　加拿大人开始对大量的美国人在加拿大购买大量的特效药怨声载道。加拿大当局不得不出台法规，限制美国人在加拿大境内购买华氏制药的感冒特效药。以确保本国国民的药物供应不受影响。

　　美国政府也启动了与中国方面的磋商，希望用政治途径来解决当前问题。但是这种办法似乎并不是很奏效。一向好说话的中国人这一次似乎热情不高。中国人要是推脱的话，打太极拳的功夫向来是非常高明的。而现在急的是美国人。外交官员转达了华氏集团的意思：华氏制药在美国受到了不公正的对待，造成了巨大的损失。如果需要华氏集团回到美国市场，必须满足华氏集团的条件。其一，确保华氏集团以后不会受到任何不公正待遇。其二，补偿华氏集团由于美国方面的不公正行为造成的损失。其三，商务局必须向华氏集团就其行为公开道歉。

　　这种条件对于美国人来说自然是很难接受。但是现在形势比人强，新型流感病毒已经在美国大范围蔓延开来。贝斯医药的超级抗体虽然有效，但是贝斯医药可不愿意将自己的药物降低到华氏制药的特效药那么低廉的价格。虽然受到美国舆论的批判，贝斯医药依然我行我素。而且贝斯医药也确实无法提供如此多数量的药物。根据美国疾病防御部门的统计，美国受到新型流感病毒感染的人数已经超过了一亿。而且还在快速蔓延。死亡数量已经达到数十人了。他们已经没有时间等待了，否则由此引发的动荡，任何人都无法承受得起。

　　很快，美国商务部部长宣布引咎辞职。商务部发表声明，因为某些人的不当行为，对华氏集团采取了不正当对待，就此进行道歉。并且愿意承担就此造成的损失。美国总统辛顿表示，这是一起极其严重的腐败行为，严重破坏了美国坚守的公平原则。让人遗憾。希望华氏集团能够重返美国。美国将保证华氏集团的合法利益不受侵犯。

　　华氏集团也是见好就收，宣布重返美国市场。第二天，美国各地，大量的华氏制药的药物出现在各家药店的柜台上。但是这些药物很快被抢购一空。一场危机很快被华氏制药的特效药平息。

　　贝斯制药的超级抗体上市之后，并没有开通中国市场。至今在中国市场依然看不到超级抗体的踪影。主要的原因，一是贝斯制药的供应量还极为有限，短时间内并没有打算开拓中国市场。第二个原因，便是超级抗体还没有拿到中国药证。中国食药监不认同贝斯医药的安全性。食药监已经采用了华氏集团的食药安全性模拟系统。可以快速对食药进行初步的检测。而超级抗体并没有通过检测。

　　“怎么可能？我们的药品怎么会有安全问题？这可是通过FDA的认证的。谁都知道FDA是世界上最严格的药品认证机制。”贝斯医药的技术人员卡西迪认为贝斯医药遭到了中国方面受到了华氏制药的影响。

　　中国食药监的回复极为简单：“经过检测发现，贵公司产品存在安全风险。审核不通过。”

　　随后，ABC电视台记者罗德里格对中国食药监进行了采访。刘习胜接受了采访。

　　“贝斯医药的产品在贵机构的安全认证中出现了问题，能说说这是怎么回事么？众所周知，超级抗体已经通过了FDA的认证。那是全世界最严格的认证。”罗德里格问道。

　　刘习胜笑道：“FDA是如何判断超级抗体有没有安全问题的，我并不清楚。但是中国食药监在检测过程中发现，超级抗体在安全上存在巨大的安全隐患的。我们采用的是最新的检测技术，可以确保我们的检测不会有任何问题。”

　　“但是很多人认为，超级抗体之所以过不了安全认真，主要的原因是你们受到了华氏制药的影响。华氏制药是中国国内最大的制药企业，而且华氏制药的老板在中国具有极其神秘色彩。他的影响力能够在食药监发挥作用。”罗德里格说道。

　　“我不想多解释什么，时间会证明一切。处于世界责任感，我司已经就贝斯医药的可能存在的安全问题与FDA进行沟通，希望他们能够从科学的角度出发，对贝斯医药的安全性进行重新评估。我可以告诉你。我们的模拟系统结果显示，超级抗体一旦出现问题，将造成非常严重的结果。中国食药监是负责人的，我们的作法也是能够经受得住时间的考验的。”刘习胜说道。

　　贝斯医药对中国食药监的说法极为不满，认为中国食药监完全就是不负责任的行为，并打算追究中国食药监的责任。但是中国食药监根本就不理会贝斯医药的表态。

　　“对于中国食药监的这种不负责任的行为，我感觉到强烈的愤慨。鉴于此种情况，贝斯医药暂时不会考虑开拓中国市场。不老药也只会销售给除中国以外的人员。以抗议中国食药监的此种行为。”贝斯医药的发言人在新闻发布会上公开表示。

　　中国药监局没有回应贝斯医药的言论，反而告诫中国人：“鉴于超级抗体安全性存在严重隐患，而不老药也没有经过食药监的安全认证，不建议中国人及华人使用超级抗体或者不老药。”

　　华生一直很平静，虽然峰回路转，华氏集团不仅没有遭受损失，反而赚了一大笔。并且在国际上的影响力也提升了不少。

　　“师父，依照我们模拟系统的模拟结果显示，贝斯医药的不老药的第一批使用者应该就在近期出现严重问题了。”王佳说道。

　　“会有什么问题？”华生回头问道。


第五百二十一章 噩梦开端

　　“不老药看起来让人返老还童，实际上这个过程消耗的是生命力，或者可以说是体内的灵气。没有了灵气的滋养，人类的灵魂就会受到严重的损害。使用者的灵气消耗到比较严重的程度时，就会骤然变老，一旦出现这种情况，使用者便会陷入弥留状态。我们实验与模拟结果完全吻合。”王佳说道。

　　“有没有应对的办法？”华生问道。

　　“如果在使用者还没有转变为弥留状态便补充其体内的灵气，说不定能够让使用者的状态稳定下来。但是其体内的不老药主要成分却是一个麻烦。否则即便补充了灵气，无限制的细胞分裂，依然会产生大量的变异，最后还是会导致严重问题。另外，细胞的无限制分裂生长，还会出现生命体的崩溃。这个我们暂时也控制不下来。”王佳说道。

　　“不老药先不管。说说超级抗体。”华生说道。

　　“超级抗体的风险极大。一旦超级抗体的基因序列被整合到病毒基因组中，便会人为的制造出超级病毒出来。这种病毒，即便是我们现行的特效药都有些吃紧。不过我们在小鸭的帮助下，设计了新的特效药。试验结果非常不错。”王佳说道。

　　“那便好，做好准备吧。”华生说道。

　　王佳笑道：“没问题。我们现在的生产线略微改动一下就可以了，至于药材，基地内每年生产的药材，我们已经消化不了了。现在制药厂几乎完全倒闭了，一些中药材市场也基本上关闭了。全国的中医都是使用我们提供的中药材。好像中药比以前吃香多了。”

　　“你是不是想单干去了？”华生笑道。

　　“没有没有。我可从来没有这个打算。”王佳连忙说道。

　　“就算有，我也不会怪你。你去忙你的吧。”华生说道。

　　华生回到家里，郑婧莹又抱怨道：“你看你，这一阵每天见你忙个不停，都很少见你逗一逗云云了。”

　　华生连忙道歉：“这一阵真是忙晕了头，忘记陪老婆大人与儿子了。我检讨，深刻检讨。”

　　“算了，赶紧去跟你儿子检讨去。他可是生你气了。”郑婧莹笑道。发生了这么大的事情，郑婧莹当然不会真的怨华生。

　　华生连忙走到华云的房间，小朋友正在看漫画。

　　“小朋友。看什么漫画呢？看，爸爸给你带什么回来了？”华生拿出早就准备好的礼物，是一个小型的灵力飞行器。不能够乘坐，只能作为玩具之用。

　　“啊！是飞行器么？”华云兴奋地将飞行器抢到手中。

　　“对啊。以后你也有你的飞行器了。不过这飞行器是不能坐人的。只能作为你的玩具。控制起来非常方便，直接用你的神识去控制就是了。”华生说道。

　　“太好了！爸爸快带我去玩！”华云一下子便忘记了生华生的气了。欢跳着拉着华生的手往外面走去。

　　贝斯医药的麻烦终于来了，前一天，还与中国食药监斗嘴，结果事情才过去一天，便发现自己的产品出了麻烦。

　　韦斯利是第一个使用不老药的人。之前，他很完美的见证了不老药的神奇之处。但是时间才过去两周的时间，贝斯医药通过另外两次的拍卖，数量从第二次的五十份，增加到第三次的一百份。让贝斯医药赚得盘满钵满。就在史蒂夫幻想着第三次拍卖的时候，麻烦终于来了。

　　韦斯利一下子出现了非常严重的问题。

　　“细胞分裂没有办法控制下来。他的多个器官由于过于膨大，已经给他的身体运行带来了巨大的压力。”贺兰德说道。

　　麦卡兰说道：“赶紧注射抑制剂。这种情况我们之前早有预料。”

　　但是麦卡兰等人吃惊地发现，他们准备的抑制剂似乎没有起到应有的效果。端粒酶的活性已经永久性的激活，它再也不受调控。这种失控状态，使得身体各个部位的细胞始终处于活跃状态。始终处于分裂状态。这种过于活跃的分裂，使得患者体内的营养水平越来越差。

　　“失败了！”维拉有些沮丧地说道。

　　“别担心，我们继续注射抑制剂。一定要将端粒酶的活性控制下来。不能让细胞如此不受控的分裂下去了。”麦卡兰说道。

　　“可是端粒酶的活性一旦激活，便无法逆转。我们的不老药成分设计的时候充分考虑到了成分的效果的持久性，却没有考虑会出现无法抑制的状况。”米兰诺说道。

　　“先不说这些。抓紧尝试吧。我们现在可不能出问题。不然光是赔偿都能够让贝斯医药倾家荡产。”麦卡兰说道。

　　史蒂夫闻讯之后，慌慌张张的赶到了临床试验区。

　　“情况怎么样？”史蒂夫问道。

　　“非常糟糕。之前我就说过，不老药商业化太早。”麦卡兰说道。

　　“现在不是追究责任的时候，现在最重要的就是尽快解决问题。这件事情必须严格保密。”史蒂夫说道。

　　但是，韦斯利的情况并没有好转，很快他的多个器官出现衰竭。或者是功能障碍。在贝斯医药的竭力抢救之下，仅仅是暂时保住了韦斯利的性命。

　　但是好不容易保住了韦斯利的性命，韦斯利又出现了新状况。检测仪器发现，韦斯利的各项机能都在快速地衰退。原本已经恢复成三十岁左右的状态，猛然衰老起来。等到天亮的时候，韦斯利已经老态龙钟，头发也是一把一把的往下掉落。

　　韦斯利终于是没能够捱过第二天，中午的时候，韦斯利撒手人寰。

　　韦斯利的情况并没有向外公布。贝斯医药倒是意外的着火了。有一名病人死于火灾。晚些时候，人们才知道这位死者竟然是第一个使用不老药的幸运儿。

　　“真是浪费了一份不老药了。真是生死由命。不是能够勉强的。”很多人如是说道。

　　但是有人却嗅出了此事中的不平凡。要知道之前食药监还因为贝斯医药的药物安全上存在隐患，拒绝为他们办证。而现在韦斯利离奇死亡，这事情，总能够让人联想到阴谋。

　　警方却证实了韦斯利确实死于意外，不过韦斯利的尸体已经烧得面目难辨了。

　　韦斯利的家人得到了贝斯医药的大笔赔偿，也准备息事宁人。毕竟贝斯医药与韦斯利之间是有合同的。贝斯医药是避规一切责任的。如果公开信息的话，贝斯医药自然可以用这种方式来推卸责任。毕竟贝斯医药是从FDA手中拿到认证的。

　　“我们现在拥有一个月的时间来解决这个问题。各位都是贝斯医药的精英，希望你们能够及时解决我们面临的难题。”史蒂夫说道。

　　众人都知道是怎么回事，贝斯集团在韦斯利死亡之后，进行了毁尸灭迹。他们买通了一切。所有才会有人站出来替他们说话。

　　贝斯医药用如此办法轻松地解决了他们的难题，让华生也是大吃一惊。

　　“都说美国人多么公正严明呢！从这一件事情上，不过如此嘛！”华生说道。

　　赵雨萌点点头：“他们为自己赢得了差不多一个月的时间。你觉得他们能够在一个月的时间里解决他们面临的难题么？”

　　华生摇摇头：“很难。我觉得他们没有这种可能性。不过现在最大的问题不是不老药。不老药出问题，不过是这些能够买得起药的人受害。而超级抗体一旦出问题，受害面就广了。到时候，全世界都要面临极大的麻烦。”

　　“超级抗体会在什么时候出问题？”赵雨萌问道。

　　王佳说道：“大约还有一周左右的时间。病毒将超级抗体整合需要一段时间，但是这种可能是绝对会发生的。只是看时间的长短问题。”

　　“我们的准备怎么样了？”郑婧莹问道。郑婧莹已经很久没参与到集团的管理了，最近华云进了幼儿园，郑婧莹终于可以出来做自己的事业了。

　　“我们已经储备了大量的特效药。一旦出现严重问题，我们可以立即进行紧急应对。”王佳说道。

　　“小生，我们有必要去给贝斯医药收尾么？”赵雨萌问道。

　　“我们当然不会给贝斯医药收尾。贝斯医药必须承担他们应该承担的责任。”华生说道。

　　“我明白你的意思了。这贝斯医药确实是狼子野心，趁着这一次机会，我们干脆将贝斯医药兼并了算了。”赵雨萌笑道。

　　“收购了什么用？我们还得替他们解决麻烦。”华生对兼并贝斯没有任何兴趣。毕竟华氏制药采用的技术与贝斯医药根本沾不上边。所以兼并的贝斯医药这样的企业，反而会成为华氏的一个负担。

　　“也是。不过贝斯医药的一些现代生命科学技术对我们还是有些一些作用的。还有一些专利，我们也是可以拿到手里的。”赵雨萌说道。

　　“现在八字还没一撇哩。”华生说道。

　　贝斯医药还没有解决不老药的麻烦，超级抗体竟然也出事了。

　　“这一切究竟是怎么回事？”史蒂夫这一次终于淡定不了了。


第五百二十二章 力挽狂澜

　　“有位接受了超级抗体的患者死亡了。”麦卡兰说道。

　　“怎么回事？”史蒂夫心中暗叫不好。

　　“患者叫斯宾塞，注射了超级抗体已经有两周时间了。一开始，效果却是非常不错。全身的疾病全部好了。但是昨天发现出现发烧症状，发现根本无法退烧。送到医院，也没能够退烧。医院在药物退烧效果不佳的情况下，采用物理退烧。但是效果依然不理想。今天上午，患者多器官出现衰竭。医院没有能够救活斯宾塞。我们应该召回所有的超级抗体。”麦卡兰说道。

　　“你知道这么做会出现什么结果么？”史蒂夫问道。

　　麦卡兰抬头望着自己的老板。

　　“这样做，会将我们贝斯医药彻底毁了。你知道我们已经售出多少份超级抗体了么？五万份。总值25亿的销售额。你让我召回？”史蒂夫竭斯底里地吼道。

　　“但是如果我们不这么做，一旦问题恶化，我们的损失更为严重。”麦卡兰说道。

　　史蒂夫摇摇头：“官方已经向华氏制药低头，华氏制药因此重回美国市场。这一次，他们已经没有了任何障碍。因为超级抗体的定价，我们已经彻底与官方交恶。如果这一次的事情曝光。贝斯医药彻底完了。”

　　“但是……”麦卡兰还没有说出来，便已经被史蒂夫粗暴地打断。

　　“现在你赶紧去给我弄清楚这个患者究竟是怎么死的？有没有办法补救？斯宾塞的事情我会让人去解决。”史蒂夫用手抓住麦卡兰的衣领，将麦卡兰推到墙角边。

　　斯宾塞家人陷入沉重的悲痛之中。

　　“为什么？为什么？超级抗体不是能够免疫所有的疾病么？”斯宾塞的母亲莎拉说道。

　　主治医生哈米什沉声说道：“我们在斯宾塞身体里面发现了一种奇怪的病毒。我们可以确信正是这种病毒导致了斯宾塞的死亡。这是一种新的病毒。我们已经上报疾病控制中心。他们很快会过来对这种病毒进行研究。由于这种病毒具有极强的感染能力，而且对现在所有的抗病毒药物具有很强的抵抗力。所以凡是与斯宾塞有过接触的人都必须接受隔离。”

　　斯宾塞的身份确实很引人注目。毕竟他是第一批使用超级抗体的人。一开始，所有人虽然责怪贝斯医药的超级抗体为什么没有起到作用。反而对斯宾塞的死亡束手无策。很多人开始怀疑超级抗体并没有如同贝斯医药所宣称的那么好的效果。

　　史蒂夫的行动并没有起到很好的作用，反而是贝斯医药的敏感，让媒体感觉到了一丝不正常。于是，此前一些对贝斯医药的超级抗体持反对态度的科学家的意见，重新被这些记者翻了出来。

　　“超级抗体是具有潜在风险的。它有可能使得一些普通的病毒转变为超级病毒。由于超级抗体的非常强的表达效率，它将使得病毒的侵染能力、致病力得到大幅度的提升。一旦出现此种情况，会引发非常严重的安全问题……”一名生物学家接受了记者的采访。

　　贝斯医药的发言人认为此次事件为偶然事件：“超级抗体接种了之后，患者的体质有了明显的提升。抵抗能力有了大幅度的提高。这种有目共睹的。斯宾塞的死亡，贝斯医药对此也十分遗憾。但是，斯宾塞的死亡并不能够否认超级抗体的效果。斯宾塞感染的是一种新的病毒。我们会尽快研究出应对这种病毒的办法。”

　　麦卡兰看着检测结果，不由得眉头紧蹙：“怎么会这样？怎么会这样？”

　　数据显示这种新型超级病毒与贝斯医药的超级抗体有着非常高的同源性。

　　“这病毒的主序列竟然来自于超级抗体。怎么会这样？”薇拉也是非常吃惊。

　　“其实我们之前也想到了会有这样的可能性。当时本来要进行一段时间的安全性验证，才能够进行商业化的，但是……”卡西迪没有继续说下去。

　　“现在讲这些没有用了，心在的最重要的问题就是怎么去补救。”麦卡兰说道。

　　“来不及了。”米兰诺说道。

　　众人都是神色一变，既然出现了一例变异，那么只怕很快就有第二例、第三例……。而且，每出现一例，就会跟随有大量的被感染者。

　　贝斯医药的研发人员的预测是准确的。不仅斯宾塞的家人被检测出呈阳性。而且为斯宾塞治病的医生护士也因为发生过接触而受到了感染。这种病毒的感染能力显然超出了人们的预料。

　　这个时候，很多人还只是以为出现了一种新型病毒。但是等到第二例接种了超级抗体的患者死亡的时候，所有人的目光才开始聚焦于贝斯医药的超级抗体。

　　“罪魁祸首就是超级抗体！贝斯医药隐瞒真相。致使更多人受到传染。超级抗体使得普通病毒转变为超级病毒。已经造成两例接种超级抗体患者死亡，另外有近百名患者家属以及医护人员受到感染。”ABC电视台记者罗德里格对这一事实进行了报道。一下子将贝斯医药推向浪尖之上。

　　很快韦斯利的死亡也被揭露了出来，贝斯医药终于被证实具有了极大的安全隐患。FDA现任局长雅各布斯博士不得不引咎辞职。而贝斯医药也因为危害公共安全罪被冻结了所有资产，史蒂夫等主要负责人锒铛入狱。

　　很快死亡人数从两例扩大到一百多例。美国人撑不住了，只能像全世界发出求助请求。

　　“美国人撑不住了。”王佳匆匆走进华生的办公室。

　　“怎么了？”华生问道。

　　“美国官方已经向我们发来了求助请求。超级病毒的破坏力果然如我们模拟的那样，非常的可怕。现在所有的中国人都在夸食药监之前的作法非常明智。美国人短时间内根本没有办法解决超级病毒的问题。所以他们不得不在全世界范围以内寻求帮助。师父，你看，我们什么时候推出新药？”王佳问道。

　　“既然我们已经有了贝斯医药的资料，在近期内将我们的新药推出吧。毕竟这些感染者也都是无辜的。”华生说道。

　　“好的。我们明天就将我们的新产品推向美国市场。我们的解毒药定什么价格好呢？”王佳问道。

　　“超级抗体的解毒药一万美金一份的价格出售，不老药的解毒药一千万美金一份。”华生说道。

　　王佳笑道：“好咧。”

　　虽然这个价格非常高昂，但是与贝斯医药的五万美元一份的价格相比是一点都不贵。美国人既然之前有钱购买五万美金一份的超级抗体，想必也应该舍得购买一万美金一份的解毒药。跟那动辄拍卖出数千万价格的不老药相比，这一千万美金一份的药物，真是太便宜了。当时，本来就有华氏医药的安全高效的特效药，他们不买，却要选择贝斯医药的高价药，就应该有被华氏医药痛宰一笔的觉悟。

　　这一次，连苛刻的美国媒体都不好意思骂华氏制药趁火打劫了。他们反而感激华氏制药能够在如此短的时间内将解毒药研发出来，而不是等美国患者增加到一个恐怖的数字，再将解毒药推向市场。而且一万美金一份解毒药，美国人也并不觉得贵，因为一份解毒药就意味着挽回一条性命。而不老药的解药虽然贵得离谱。但是这关普通老百姓什么事情呢？那些富豪们既然不差钱，自然也有钱去购买华氏制药的解毒药。

　　贝斯医药辛辛苦苦赚回来的钱，全部流向了华氏制药的账户。而且最后贝斯医药资产无法偿还医药费的时候，贝斯医药的资产被拍卖。华氏集团购买了贝斯医药的研发部以及相应的技术专利。

　　华氏集团在推出解毒药的同时，也发布了自己的另一个新产品——固本丹。这是胡志杰利用小鸭分析了数千种中药材之后，演算出来的一个配方。再经过了王佳医药研发小组不断改良之后得出来的最佳配方。这个配方没有别的作用，唯一的作用就是消除不老药的不良后果，将不老药的效果保持下来。

　　这一份固本丹可就不便宜了。一份固本丹直接定价五千万美金。将来则是将不老药与固本丹打包出售。

　　“小生，你如果不学医，做生意也是一块好料子啊。”赵雨萌说道。

　　“你还不一样？还医学博士呢。最后发现竟然最适合当总经理。咱们这应试教育害死人。抹杀了多少人的天赋啊。”华生说道。

　　“嗯。不过你做医生更有天赋。你倒是没有投错行。”赵雨萌说道。

　　“做人还是要厚道，贝斯医药一心害人，结果害人害己。最后拿起石头砸了自己的脚。我是一心想救人，结果好心有好报。既救了人，还赚了钱。这也是没有办法的事情。”华生说道。

　　“是啊。他日因，今日果。”赵雨萌点点头。将整件事情回顾一下，还真是这样。贝斯医药原本想利用这种药物击败华氏集团，甚至不惜走邪门歪道。


第五百二十三章 庞然大物

　　三年之后。

　　有个时候，突然醒来，突然抬头看到天上的雾霾突然不见了。心中会有一种拨云见日的感觉。

　　三年的时间，华氏集团终于完全治理完中国所有的荒漠。当所有的荒漠全部变成青山绿水白云天的时候，整个中国的环境发生了根本性的逆转。

　　当然，官方也下了一些狠功夫。对环境有着严重破坏的工厂彻底关停，那些偷偷摸摸排放的企业，已经在如此严苛的环境保护中难以生存。

　　由于华氏集团的对沙漠荒漠的治理，为千千万万人增加了就业机会。很多人从大城市逃离，去华氏集团治理好的沙漠中寻找机会。房地产在三年之前彻底崩盘，几乎所有城市里极少有正在疯狂施工的工地。因为修好的房子都是大片大片的控制。外地人不在像潮水一般的涌来，大城市似乎少了生机。车辆的拥堵状况也有了明显的改善。

　　东海已经没有限制汽车上牌了。由于大量的外地人撤离，东海不再向以前那么拥堵。同时，也不再像以前那样，拥有那么多的机会。

　　老百姓的生活明显改善了。房价跌倒了合理水平，又不用担心疾病侵袭，老百姓的日子还真是容易提升。尤其是华氏集团的中医学校不断扩大，很多老百姓在教育上也不需要支出那么多。压在身上的三座大山有解压的趋势。

　　从得到传承的那一天起，华生便已经不可能平凡。不管如何不平凡，却总是要与普通人分享同样一片天，呼吸同样的空气。环境变好了，华氏的心情也非常愉快。

　　“爸爸，快下来！游到这里来。”华云碧绿的河中央不停地向华生挥手。

　　“你这臭小子，让你爸来干嘛？”童卉娇羞地瞪了华云一眼。

　　“当然是让我爸来欣赏美女啊！”大了三岁，华云虽然依然是儿童，但是早已经古怪精灵。

　　以华生如今的能力，便是从水面直接走过去，都是没有任何问题的。但是华生还是像一个普通人一般游了过去，也没有动手御水的法决。只是用肉身的力量。

　　郑婧莹笑道：“你这小子，怎么老是捉弄你童姨呢？”

　　“云云，小学生是不准下河洗澡的。回头我要告诉你们老师。”赵雨萌威胁道。

　　“赵姨，你真是过气了啊。我们学校的老师可从来不禁止我们下河洗澡，反而是鼓励我们下河洗澡，锻炼身体。”华云笑道。

　　“怎么可能？”赵雨萌很是吃惊。郑婧莹与童卉也睁大了眼睛。

　　“因为我们有这个。紧急时刻可以启动防护罩，并且会自动将主人送到安全的地方。”华云伸手亮出他手腕上的一个像电子表的物品。

　　“啊？”赵雨萌等人大吃了一惊。华氏集团的装备日新月异，她们确实没有跟上时势。

　　华生游了过来，笑道：“看来你们也要加强学习了，不然真的彻底落后了。给你们配了灵脑这么久了，有什么功能都不知道。我们华氏中医学校的学生人手配备了灵脑，功能非常强大。现在河里的水干净了，直接喝都没有什么大问题。所以我们也鼓励孩子们下河洗澡。因为游泳是一种锻炼身体的非常好的方式。”

　　“但是我们如果将来没有配备灵脑的孩子也下河洗澡的话，很容易出问题。”赵雨萌说道。

　　“雨萌，你说错了。以前每年都有孩子淹死，真正的原因不是没有很好的禁止他们洗澡，而是没有很好的教育他们洗澡。那个时候的河流污染严重，室内游泳场馆又极其昂贵。国民缺少合适的游泳场地。以至于大部分人不会游泳。每每有人落水，往往都会淹死。现在孩子们在小学的时候就有游泳课，教育他们如何游泳。小孩子很容易学会游泳。所以现在游泳的多了，每年淹死的人反而少了。加上我们华氏集团研制出来的这种护身装备。即便落水，也不会出现危险。”华生说道。

　　华氏中医学校虽然名为中医学校，其实与一般的学校已经没有任何区别了。在学校里上学的孩子将来未必都会学医。当然在华氏集团的氛围之下，里面自然会有很多人选择学医。毕竟有华生这个偶像在，还是能够让很多小朋友对医学产生兴趣的。偶像的作用是无限的。

　　石银旺已经11岁了，现在已经是华氏中医学校七年级的学生。已经进入了中学阶段。小学阶段五年，中学阶段与大学阶段同样是五年。只需要十五年的时间就可以完成全部学业。当然如果想从事研究性工作，还可以进入研究性学习阶段。这个阶段就没有什么时间限制了。不过想拿到硕士学位与博士学位非常不容易。不过现阶段，华氏集团最高年纪的也就是九年级学生。至少要到明年，才会出现第一批大学生新生。

　　石银旺个子长高了不少。由于营养方面更加全面均衡，石银旺的各自明显高于全国的该年龄的平均值。华氏中医学校的孩子一般都会高于平均值。这与华氏中医学校的严格的营养餐有着很大的关系。另外，这里非常注重体育锻炼。

　　“二翠，我现在不太想学中医了。我像当科学家。你说我该怎么办呢？华氏集团对我这么好，我来这里上学，却不想学医。我这么做是不是太不应该了？”石银旺跟白二翠是好朋友，有什么事情便会对白二翠说。

　　“华大夫那一次到我们这里来的时候，就说了。每个人都有自己的天赋，成功的人就是在不断地求索之中找到最适合自己的做的事情。失败的人总是在等待，而不是努力地去尝试，去探索，发生自己的天赋并且释放自己的天赋。既然你觉得你更适合当科学家，你就应该努力去尝试。华大夫说了，我们找到了各自的天赋，便是对华氏集团最大的回报。”白二翠说道。

　　杜胜文抓了抓脑袋：“我想当运动员，足球运动员。将来能够到驻春堂去踢球。”

　　“驻春堂可是职业俱乐部啊。”许生广说道。

　　“当职业运动员是我的理想。”杜胜文说道。

　　“那你就应该努力。只要你的通过了测试，就可以转到足球学校去。那里有更专业的老师教你怎么踢球。马上就要进行足球联赛了。你可以报名参加年纪队的比赛。在足球联赛中，会有专业的球探过来看你们踢球，如果天赋不错，就会被他们直接选拔走。”班主任李琳琳对班上小朋友的各种想法从来都是鼓励。

　　决明子校区每个年纪都有各种竞技队伍，比如足球队、篮球队、排球队等等。有专业的老师进行指导。学校定期举行各种赛事。由于学生都在学校寄读。所以周末往往被安排成比赛日。

　　在学校的带动下，华氏集团内部也组建了各种员工队伍。三大球都有非常固定的比赛。各种文化活动也是有声有色。随着比赛的开展，水平也是越来越高。

　　吴先育忙完一天的工作，回去洗了洗，换了一身运动服便奔向了球场。

　　“老吴。你今天可是来晚了。”何云云已经与王泽友等人再打篮球了。

　　“今天苗圃里面的活比较多。稍微慢了一点。”吴先育说道。

　　“这一次的萌芽率怎么样？”马小明问道。

　　“非常好。咱们基地的种子质量就是好。几乎百分百的萌芽率，而且没有任何杂种。更不会有稗草掺杂。”吴先育说道。

　　“那当然，这里里面的种子都是经过灵脑选种的。怎么可能会出现稗草？”王泽友扬手便是一个三分球。动作非常潇洒。

　　“嘿，小子，长球了啊！”何云云说道。

　　“这还用说。天天来打球，怎么可能一点长进都没有？下一次跟他们药材种植组比，我们肯定能赢。上一次，好可惜的，就差一个球。这一次我们都长球了。肯定能赢他们。”王泽友说道。

　　“只是人家每天也在练，难道就没有一点长进？”马小明说道。

　　“你个没志气的家伙。我们多练一会不就行了？”王泽友说道。

　　何云云说道：“这一次真的要加油啊。我听说比赛那天，华总会来看我们打球。”

　　“真的么？”吴先育问道。

　　“这还用问？基地举行大型活动，华总哪次不参加？其实我们集团的体育运动都是华总搞起来的。用华总的话来说。上医医未病。他费这么大的力气。就是想让所有的人健健康康的。对于体育运动，他是最支持的。你们看，我们华氏集团现在不仅有足球俱乐部，还有篮球俱乐部、排球俱乐部、乒乓球羽毛球俱乐部等等。每次集团内开展比赛，比那些职业俱乐部竞争还激烈。现在国家队里面，那支队伍不是以华氏集团的队伍为主？”何云云说道。

　　“这倒也是。”吴先育点点头。

　　由于华氏集团遍布全国各地，以前的没块荒漠或者沙漠都形成了一个独立区域，每个区域里都会有各自特色的产业。华氏集团现在不仅仅是在医药、种植业、美容产品等方面。在轻工业、信息产业、重工业也慢慢有所涉猎。华氏集团已经慢慢成为遍及各个行业的超级大集团。


第五百二十四章 华家班

　　世界杯就要开打，中国队凭借着华家班的出色表现，闯进了世界杯决赛圈，历史上第二次闯进世界杯决赛阶段的比赛。

　　这一次，国家队的组成虽然不能说整支队伍都是华家班组成，但是最后的二十三人大名单或多或少的都与华家班有着一些联系。最近两年，华氏集团与其他球队进行了大量的人员交流。这样的结果就是使得中国足球的整体实力有了大幅度的提升。

　　西海省有一半多为荒漠，大约有三十多万平方公里。被华氏集团治理好之后，这里便建成了一个大型的高原训练营。华氏集团的足球训练营便落户在这里。每次联赛停歇的时候，所有的足球运动员都可以自愿地加入华氏训练营。在训练期间，可以享受驻春堂俱乐部球员的最低待遇。拥有一次全面诊治伤病的机会，另外还可以自费享受一次身体全面调理与强化的机会。这样一来，整个联赛，所有的运动员的身体强度有了非常明显的提升。联赛的对抗性与观赏性也明显的提高。中国的顶级联赛已经成跻身世界高水平赛事行列了。

　　各个俱乐部都将自己的各级梯队顶点据扎在西海训练营中。因为在这里各支球队可以没有任何顾虑地进行最激烈的切磋。受了伤，可以到华氏康复中心进行康复、这样一来，球员与俱乐部都没有了后顾之忧。这样一来，水平上升自然很快。

　　而且，优秀的球员变得多了起来，球队里再也不是数来数去，就那么几个能上场的。竞争越来越激烈，训练不努力的人，很难保住自己的位置。中国球员一贯很懒。主要的原因，就是他们缺少竞争。矮子里面选高个，怎么选，他们都能够打主力。自然就没有了训练的积极性。但是现在不一样了，每支球队都能够凑出一支半甚至两支球队出来。表现不佳直接被主教练拿下。训练的态度自然好了起来，比赛的时候，态度也更端正了。

　　国家队的培南也开始像世界强队一样，陷入了痛苦之中，不过与以往中国国家队主教练相比不同的是，他的痛苦是幸福的痛苦。太多优秀的球员，以至于无法确定该带哪些球员去打世界杯。华氏足校的天才少年王家名、刘雨阳、康历与黄海四人，已经成为驻春堂俱乐部的四小花旦。他们在联赛中用出色的表现力压华家班的前辈们，成功进入了直通世界杯的大名单。

　　华氏集团想来对体育十分重视，华氏足球学校在华氏中医学校开办之后，规模不仅没有缩小，反而有所扩大，不过足球学校更应该叫做体育学校。在学校里上学的人，并不一定是专业学足球的。也可以学篮球或者从事其他运动。华氏集团都准备了相应的教练进行教育。

　　“培南终于公布了他的二十三人大名单，里面包括华氏足校的第一期学员。虽然这四名球员年轻得有些不可思议，但是却并没有出乎所有人的预料。用天才少年来形容这四名球员，一点都不为过。虽然身体对抗上，与当打之年的职业球员相比，有些薄弱，但是他们的足球天赋足以抹平这些差距。除了这四人，另外的十九人或多或少都与驻春堂俱乐部有点关系。除了四个小球员之外，至少有十人与驻春堂俱乐部有过最亲密的联系。要么是华氏集团的编内球员，要么是从驻春堂走出的球员。剩下的九人，也都多次参加华氏的训练营。”体育频道解说段轩说道。

　　杨雄飞点点头说道：“是的。华氏集团涉足足球之后，中国足球的水平提升得很快。之前，韩国媒体高呼，中国有七千多潜在的梅溪。他的这种呼声被中国人认为是杞人忧天，但是现在看来，他们的担忧确实是非常有道理的。”

　　由于这一次从上至下对于这一次的国家队出征极为关注。所以华氏中医馆在高层领导的盛邀之下，专门为此次国家队提供医疗保障。喜欢看球的华生对这一次世界杯也是非常重视的。他知道偶像的力量。这一场世界杯踢好了，自然可以培养一大批偶像出来。尤其是已经成名的王家名、刘雨阳、康历、黄海等四名天才少年，他们只要能够在世界杯上有着出色的表现，必然能够成为亿万中国少年的偶像。

　　“师父，你怎么每次都要抢我的风头啊？”王佳笑道。

　　“我这不是响应高层号召么？高层对这一次的世界杯如此重视，我们华氏集团上上下下也必须形成统一意见。坚决为此次世界杯提供最完善的医疗服务。作为华氏集团领导人，我自然也要为国家队的征战之旅提供最好的保障。”华生高屋建瓴地说道。

　　“师父就是师父，什么样的歪理到你嘴里立即成了正理。不过有师父督阵，我们这一次绝对不会出任何纰漏。”王佳笑道。

　　这一次，中国队出征，华氏集团特别提供华氏集团的专机前往。中国航空公司的飞机已经全部换成了华氏集团的大飞机。飞机的承载能力极强，安全性能也是世界第一。上线三年以来，无任何事故发生。即便在恶劣天气，依然能够安全起降。无需因为恶劣天气而中断航空。只是华氏集团的飞机并不对外出售，所以世界其他航空公司暂时还没有华氏集团的飞机。

　　“王家名，第一次参加打世界杯的比赛，心情怎么样？”华生问道。这些球员，华生都能够叫出名字来。

　　“很兴奋。华总能够去看球，我们更兴奋。”王家名笑道。

　　华生忍不住哈哈大笑：“真没想到，你这孩子竟然学会拍马屁了。我不需要你拍马屁。你要是能够上场，得给好好踢。你要是表现不好，回头我踢你屁股。”

　　“踢好了有没有奖励？”王家名问道。

　　“你要什么奖励？”华生问道。

　　“我想拜你为师。”王家名认真地说道。

　　“好啊。不过你要是拜我为师了，以后就不能踢球了。我看你还是等退役以后再说。不过这个要求我一直为你保留。你看怎么样？”华生问道。

　　“好！”王家名很是高兴，他原本就没想到华生能够立即答应下来。王家名已经对足球产生的浓郁的兴趣，真要他放弃足球，他还真做不到。

　　“华总，你可不能薄此厚彼。”刘雨阳说道。

　　“好好好，只要最后比赛结果让我满意，我以后会给你们留好位置。”华生说道。

　　华生的这个承诺对于这些人来说，比任何东西都更值钱。华生的徒弟们，现在哪一个走出去不是呼风唤雨响当当的人物？

　　众人立即欢呼了起来。教练组也乐得看到球员们士气高昂。他们都知道这些球员与华氏集团有着或多或少的关联，就算他们干涉，也不能怎么样。他们自然也不愿意去得罪华氏集团这个庞然大物。更何况，华氏集团让足球这个行业越来越好，他们也是受到了莫大的好处。

　　对于中国队的第二次出征，全世界都极其关注。因为在过去的三年中，中国队的表现实在有些抢眼。中国已经有很多球员已经活跃在欧洲赛场上，成为球队中的核心球员。

　　有些博彩公司给中国开出的夺冠赔率竟然与欧洲一些强队接近。看来他们已经将中国队看成了本次世界杯最强劲的黑马。

　　中国队的世界排名已经上升到三十名。在亚洲的排名早已上升到第一名。这一切，中国队只花了三年的时间。如此速度，简直让全世界瞠目结舌。

　　“华总，你觉得我们这一次能够拿到什么样的名次？”王家名问道。

　　“一听你这话，就知道你没有一点底气。要是你有信心的话，你就应该问我对你们拿冠军有没有信心。我眼里，现在的中国队是世界最强的。因为世界上没有哪一支球队能够像中国队这么齐心。也没有那一支球队有中国队这样渴望胜利。你们觉得我说的对不对？”华生问道。

　　“华总，我可不是没有信心啊。我本来是想跟你打赌来的。”王家名说道。

　　华生笑道：“这一次你可失算了。”

　　中国队的第一场比赛将在萨兰斯克体育场举行。对阵的对手是上一届的冠军德国队。中国队在此前的交手中，从无胜果。最好成绩是1:1逼平德国队。已经有很多年双方没有交手。

　　“虽然中国足球在最近几年的表现非常的抢眼，中国球员也开始在欧洲赛场上非常抢眼。但是他们的足球毕竟缺乏底蕴。也许，他们会有非常远大的将来。但是现在，他们与我们存在着太大的差距。这一场比赛，我们必须争取赢球。这样才能够为我们的世界杯之旅争取一个开门红。”德国主教练勒夫说道。

　　中国队主教练培南则说道：“德国是卫冕冠军，跟这样强大的对手踢球总是让人兴奋的。我会去享受这样的比赛，我的球员也会非常享受这样的比赛。足球比赛不是按照世界排名来分胜负的，否则的话，就可以直接按照排名给球队颁奖了。还需要这么多场比赛干嘛？”

　　显然，培南并不觉得自己没有任何机会。


第五百二十五章 华家班的首胜

　　左振江、齐东东、王国文三人已经在欧洲闯荡了三年多，已经成为中国足球领军人物。随着他们三人在欧洲顶级赛场上才出色表现，越来越多的中国球员走出国门，在国际赛场上展现中国足球的风采。

　　另外一个方面，随着国内足球的环境越来越好，国内联赛的水平越来越高。国内球员的进步也是非常之快。很多球员即便在欧洲顶级俱乐部能够打上比赛。但是依然需要竞争才能够获得进入国家队的机会。即使进入了国家队，也未必能够进入首发名单之中。

　　驻春堂的球员实在太妖孽，左振江三人甚至都有些后悔，如果当初不出国的话，或许他们的实力还不局限于此。

　　华氏运动康复中心对于球员的提升效果，他们是心知肚明的。所以每年的假期，他们都会回到国内，参加华氏高原训练营，来提升自己的实力。但是时间实在是太短了。幸好三人都是在实力比较强的队伍里，每年有大量的高强度比赛来保持状态。

　　来到现场解说的杨雄飞问段轩：“你说华家班的四个天才少年会不会获得首发出场的机会？”

　　段轩回答道：“我觉得可能性非常大。虽然这四个天才的身体强度比起那些大龄球员来说，要差很多，但是这四个球员的灵巧是对付德国这样的非常硬朗的球队所需要的。他们四个人经常在一起踢球，默契程度是非常高的。如果将他们四人拆开了上场，那还不如让他们不上。我觉得四人要么都不能上场，要上场，肯定是同时上场。而且，说起他们的身体强度，也仅仅是相对来说。他们四人已经能够在国内顶级联赛站稳脚跟，身体的对抗能力并没有想象中那么柔弱。”

　　“我觉得培南将这四名球员带过来，应该是作为奇兵来用的。所以，这一场未必会让他们上场。我倒是觉得，培南也许会派上更加硬朗的球员加强防守。”杨雄飞说道。

　　“不管你我谁能够猜对，这都是一种非常幸福的事情。要是以前，能够上场的总共就那么些人，根本没有让我们猜的余地。但是现在，就算主教练派出了不是我们意料中的人选，也没有什么大不了的。这是我们从事多年解说感触最深的事情。虽说如此，我还是要坚持我的观点。培南未必会保守。有四名天才少年在，中国队未必需要用防守来应对强大的卫冕冠军。”段轩说道。

　　俄国人并没有将自己的球队的比赛作为揭幕战，而是将卫冕冠军对阵中国队的这场比赛作为揭幕战。东道主将在随后的比赛中亮相。

　　德国战车的实力强劲，几年之前的拿到大力神杯的功臣们依然年轻，实力与经验都提升了不少。他们是最这一届世界杯夺取冠军的最热门球队。华生随着教练组班子出现在球场，其实他来这里的目的，就是为了占一个最好的看球座位。至于医疗的事情，有他的徒弟们在场，根本用不到他出手。

　　当电视画面转到华生身上的时候，特意多停了几秒。天下无人不识君。这个世界，不认识这个全球首富的人真心不多。华生已经成为当之无愧的世界首富。光是一个塔克拉玛干沙漠掌握在手，天下便难有人与华生抗衡了。现在更是掌握了近三百万平方公里已经转变为绿洲的荒漠沙漠的华生，这个世界还有谁能够与他比拼财富？

　　“这个家伙，就喜欢出风头。”郑婧莹对着电视笑道。

　　“爸爸是个大坏蛋，也不知道带我过去。”华云也很是不满。郑婧莹等人没有准备去看小组赛阶段的比赛。而是等到中国队小组出线以后再去俄罗斯，所以一家人现在都守在电视机前看直播。

　　“中国队的首发名单已经出来了，看来雄飞要准备请我吃宵夜了。四个天才少年的名字出现在了首发名单之中。看来培南是不准备用防守来对付德国人。他也许要用一场酣畅淋漓的进攻让全世界重新认识中国队。”段轩笑道。

　　杨雄飞也没有沮丧，反而更加兴奋：“今天晚上，我们将看到一支锐意进取的中国队。这是中国队传统里面完全没有的新东西。我们在多次打平就出现的比赛中，往往会选择严防死守。但是，这一次，我们在面对卫冕冠军采取进攻的姿态。”

　　“我强烈感觉到，这一场，我们会赢。德国人会为他们的大意而追悔不已。培南采取了正确的战术。天才少年们的进攻创造力已经在联赛中充分展示。正是他们的出色表现，确保驻春堂在越来越激烈的国内顶级联赛中卫冕冠军。今年的驻春堂踢得有些艰难，并不是驻春堂水平下降，而是其余的球队水平提升非常快。使得联赛的比赛越来越具有悬念。也正是经历了这样的联赛的培养，天才少年们的进攻配合越来越娴熟。身材高大的德国人未必能够防得住他们。”段轩说道。

　　德国人还真没将中国队放在眼里。双方的平均身高，德国人占据了非常明显的优势。几乎所有的人认为，中国队的相对矮小球员在德国队的高大威猛防守队员面前将毫无用武之地。

　　比赛一开始，德国人便在中场展开凶猛的逼抢。但是他们却发现，连续五分钟以内，他们竟然碰都没有碰到皮球一下。中国队球员通过快速传递，将皮球在各个球员脚下不停地传递。连续上百脚传递，竟然没有一脚失误。

　　“德国人现在有一种重拳打在棉花上的感觉。他们的硬朗球风在中国人面前竟然毫无用处。中国队的球员根本不与他们正面碰撞，而是通过灵巧精准地传递来打乱德国人的防守。德国人的防守并不是铁板一块。不过，他们现在还能够用努力跑动来弥补他们的防守漏洞。另外，中国队似乎故意在消耗德国人的体力。他们在等待机会，没有绝对的把握，他们坚持将皮球控制在自己脚下。”段轩很是兴奋地说道。

　　“中国队已经开始慢慢统治比赛。比赛一直在按照他们的节奏在走。德国人疲于奔命，但是他们不得不跟着中国球员跑。因为只要他们偷一下懒，中国队就可能给他们致命一击。”杨雄飞说道。

　　王家名、刘雨阳、康历、黄海通过前十几分钟的时间，慢慢地与齐东东、左振江、王国文等海归球员形成了默契。前后场的传递过程越来越娴熟。

　　“雨阳，逗了他们这么久，该跟他们意思意思了。”王家名笑道。

　　“没问题。你没看到他们已经开始有些喘了么？这个时候应该是他们比较难的一段时间了。我们正好可以利用这个机会组织一次快攻。”黄海说道。

　　“就这么着。”康历说道。

　　中国队的推进速度猛然加快，很快让德国队的后防线一片慌乱。中国利用多人之间的默契配合，突然杀向德国的禁区之中。左振江突然一个前插。皮球突然出现在左振江的面前。由于左振江的前插非常突然，而且速度奇快，传球又非常隐蔽。德国人在禁区里面也不敢乱做动作。让左振江抓住了一个非常好的机会。直接一脚大力抽射，皮球直挂死角。中国队在控制了比赛十余分钟之后，取得了梦幻般的开局。

　　德国人脑袋有些发懵，他们不明白这一场球怎么会打成这样。前十余分钟，他们连触碰皮球的机会都没有。便已经被对手打进了一粒极为精彩的进球。

　　开球之后，德国人立即想发起对中国队的猛攻。虽然他们在身体上占据极大的优势，但是中国防守队员的出脚速度让他们有些无奈。皮球总是传着传着，便被中国人一脚破坏，连起高球的机会都没有。

　　王家名的速度极快，趁着德国人球趟得稍微有些的，便迅速贴了上去，卡住了位置，将球拿到，然后一个假动作，直接将德国人甩开。德国人恼羞成怒，转身将王家名铲倒。

　　裁判员飞快地跑过来，向德国球员亮出了一张黄牌，王家名痛苦地在地上不停打滚。德国人的这次犯规，就算给张红牌也不为过。不过裁判员并不希望这一场球，早早地失去悬念。

　　球到了中国球员脚下，德国人就开始头痛了。就算中国人打算就这么传球将时间耗完，德国球员也无能为力。不过好在中国队的球员似乎并不满足于1:0。再一次差不多的战术，不过这一次插入门前的是黄海。只可惜黄海的劲射竟然神奇地被门柱挡出。不过康历还是抢先得到了皮球，继续控制着节奏。

　　中国不断的传递扯动着德国队的防线。德国队的前锋线已经退回到自己的半场来参与防守。德国队在对阵中国队的比赛中竟然采用铁桶阵，这已经是世界级的大新闻了。

　　上半场，中国队欠缺一些运气，后面几次极具威胁的进攻，不是被守门员神奇化解，便是被门框挡出。到了下半场，华氏的进攻更是如同潮水一般。这一次，运气不再站在德国人身上。中国队利用犀利的进攻让德国门将四次从网窝里捡起皮球。比赛快结束的时候，德国人才利用角球的机会，头球中的。他们的身高确实是优势。不过他们只能接受1：5的屈辱比分。


第五百二十六章 敏锐的记者

　　华家班在世界杯决赛圈的第一场比赛堪称惊艳！全世界的媒体都在用最华丽的词汇赞美这一支中国队。足球上的“黄恐”来袭。这个时候，很多人开始去关注中国足球。才发现，这个国家的职业联赛在三年不到的时间，已经可以与世界顶级联赛相媲美的地步。所有的一切都与华氏集团有关。一个企业影响了一个民族。

　　华生已经习惯了太多的赞美之词，他依然没有忘记他以前的最朴素的梦想，那就是的当一个普通的医生。但是，现在，他已经不再普通。无论走到哪里，总是难以掩盖他自身的光芒。

　　当中国队赢得胜利之后，他这个队医竟然掩盖了球队的光芒。更多的媒体将镜头对准了他这个队医，而不是刚刚战胜了卫冕冠军的中国队。这个第二次打进世界杯的中国队一上来便有如此惊艳的表现，本来应该很吸引媒体的注意。但是这里还有一个中国足球崛起的缔造者在，他们的明显的被被媒体怠慢了。

　　“华先生，能不能说一说，华氏集团是如何让中国足球发生如此翻天覆地的变化么？”一个话筒对准了华生的嘴巴。

　　华生显然没有准备：“你们是不是找错人了？我只是一个队医。球队赢得了胜利，我很高兴，但是我可没有出一点力。德国朋友显然非常友好，并没有让我们的球员受伤。所以这一场比赛，其实我一点作用都没有发挥出来。如果你要采访我的话，我只能表示我非常高兴。但是你要是问我这一场是如何赢下来的，我还真是不知道。”

　　“华先生，你很幽默，但是你不能回避话题。四年前，华氏集团的驻春堂开始涉足足球，从哪个时候起，中国足球开始华丽的变身。据说与你的一个理论有关。你希望足球带动群众体育，最后使得医院的病人减少。驻春堂足球俱乐部是华氏集团实现宏大愿望的第一步，你们走得非常成功。涉足足球的第一年，你们仅仅是成功保级。但是第二年，你便是用原班人马夺得了中国顶级联赛冠军与足协杯冠军。获得了参加亚冠资格。仅仅是因为你们激活了所有的球员，包括三名即将退役的外援，另外再引进了代斯勒，这个曾经的德国足球天才。他成为了驻春堂俱乐部的中场核心，并且成为球队的助理教练。随后驻春堂赢得接下来的亚冠，并且成功获得了世俱杯冠军。”ABC电视台记者罗德里格的功课做得非常足。

　　华生笑道：“你的准备非常充分。做了很多调查，但是，我还是不明白你想问什么？”

　　罗德里格说道：“我想问的是。华氏集团究竟掌握了什么样的技术，能够短时间内提升人的身体素质。我仔细研究了驻春堂涉足足球之后，最大的变化就是球员很少有伤病，他们的对抗能力大幅度上身，体能状况好得让人不可思议。他们的技术在短时间内并没有太大的提高。而且很多球员的足球天赋也并不是很出色。正因为如此，这一批球员慢慢地被一批更年轻的球员所替代，这些年轻的球员才是更有天赋的。正是这些年轻的球员的涌现，才让中国足球高速发展。也就是说，你们掌握了一种能够强化人体的技术，这种技术比贝斯医药的不老药与超级抗体更成熟，也更安全。但是为什么华氏集团一直没有将这种技术拿出来，让整个人类都受益呢？”

　　华生停了下来，微微一笑：“首先，我可以告诉你，这种技术根本不存在。但是，确实有一些药物对人体有着非常好的作用。可是资源匮乏，药物的数量使得暂时只有少部分人能够享受到这种药物带来的好处。我也无能为力。但是，随着华氏药材种植基地的扩大，将来，这种药物也许会向更多的人开放。其实我也一直有些疑惑。为什么美国有中国需要的高技术，但是美国人宁肯不赚钱，也不愿意向中国开放。难道中国有了更好的技术，一定要向美国开放么？”

　　华生说完，便快步走开。罗德里格楞了一下，还想追上去的时候，却被警卫挡了下来。

　　“他究竟是什么意思呢？”罗德里格愣愣地看着华生慢慢地走远。

　　球队赢得了揭幕战的第一场胜利，球队上下自然是兴奋异常。不过由于深处异国他乡，中国人的情感表达还是比较含蓄。只是队内好好庆祝了一下。

　　但是国内的情况完全不一样，各大城市球迷组成了游行队伍，当天在四处游行庆祝。市民也燃放烟花表示庆祝。由于环境条件有了彻底的改观，一些传统的节庆方式又被重新允许。不过由于烟花炮竹的安全性问题，依然只能再限定的范围内进行燃放。

　　于是很多人购买了烟花炮竹到可以燃放的地方，进行集中燃放。这些烟花炮竹都是最新研制的真正环保型烟花炮竹，可以在天空中产生耀眼的光芒，并且展示出美丽的图案，但是却不会有太多的残留物。对空气不会有太大的污染。

　　华生一家带着华云也去了烟花燃放区，像普通民众一般庆祝中国队的胜利。

　　新闻联播中，老掉牙的播音员终于换成了比较养眼的请中年人，“第二十一届世界杯足球赛的开幕式昨晚在俄罗斯首都莫斯科举行，在接下来的揭幕战中，中国国家队挑战上一届世界杯冠军德国国家队。中国国家队顽强拼搏，不畏强敌，在比赛中表现出高超的技术水平。力克实力强劲的德国国家队。取得了世界杯决赛圈的第一场胜利……”

　　最欢喜的还是驻春堂俱乐部的球迷，因为驻春堂俱乐部的球员主宰了这一场比赛。

　　范康祥很是兴奋，看完球赛之后，他一直兴奋得不得了。翻来覆去都睡不着。到现在还精力旺盛得很。

　　“完了完了，今天还得上班，我一个晚上都没睡。一直强撑着到比赛开始，等比赛结束，已经天亮了。中国队赢了球更睡不着了。我今天上晚班，但愿晚上的事情少，可以偷偷补个觉。”范康祥说道。

　　沈波笑道：“你算是走运，是上晚班，我今天看完球就去上班。上午还好，吃了中饭之后，稍微眯了一下，下午一直瞌睡连天。好在我们主任昨晚也看球了，根本没来管我们。”

　　王宝春笑个不停：“还是我这个自由职业者好啊。今天我给自己放了一天假。但是手机被老顾客打爆了。一点都不体谅人啊。”

　　“我已经向公司递交了请假条，准备休一个月假，把今天所有的带薪休假全部用上了，然后准备去俄罗斯。现在对担心的是，过去了之后，买不到球票。”范康祥说道。

　　沈波笑道：“你跟我想到一块去了，我也请假了。这事情我们可以先计划好。先通过网上订票，将中国队可能参加的所有场次比赛的球票全部订下来。然后赶紧去办理去俄罗斯的签证以及护照。宝春，我们三个就你最自由。自由职业者，你根本不用请假。怎么样？一起过去么？”

　　王宝春倒是有些为难。自由职业者可一点都不自由，放顾客一天的鸽子，别人不会有什么想法。放顾客一个月的鸽子，那简直是自取灭亡。估计等一个月之后回来，黄花菜都凉了。

　　“宝春，哥几个都知道你的难处。要不，你还是别去了。回头我们给你从俄罗斯带一些纪念品回来，还给你拍一些现场录像。不然的话，你的生意要是搞砸了，奋斗了这么多年全部白费了。”范康祥说道。

　　却不料王宝春嘿嘿一笑：“不用了，我还是自己去拍吧。”

　　“怎么？为了看国家队的比赛，你竟然要放弃你的事业？”沈波吃惊地喊道。

　　“嘿嘿。放心吧。我还没这么大的决心呢。你们看，兄弟我都一把年纪了，要是还过光棍节，也太丢面子了。所以，最近谈了一个。她答应给我看一个月生意。”王宝春说道。

　　“擦！这么大的事情，也不跟哥几个分享一下。害得我们还一直以为你跟我们是一个战壕里面的战友呢。没想到，你早就身在曹营身在汉了。”沈波说道。

　　这样的故事在中国不知道要上演多少回呢。

　　第二场比赛，中国队的对手是非洲劲旅噶麦隆队。中国队只要赢下了这一场比赛，便可以直接出线，因为之前的一场比赛，噶麦隆队与南美强队墨西哥队踢成了平局。

　　噶麦隆的形势也不算太坏，但是这一场对于他们也很关键。要想将主动权掌握在自己手里，就必须全力以赴，争取从中国队手里拿分。如果输给了中国队，他们可没有把握从身材高大，攻击凶猛的德国队手里全取三分。

　　中国队内气氛非常好，球员们坐在去往比赛场馆的大巴车依然是有说有笑。


第五百二十七章 第二战

　　“师父，咱们在这里根本没什么事干啊。”王佳笑道。

　　“嗯，确实没什么事干。咱们来这么多人，一点事情也没帮上国家队。挺不好意思的。白白让国家队给我们安排了食宿。要不这样，晚上你就把房退了，回去算了，这里有我在这里就行了。”华生认真的想了想，很严肃地说道。

　　王佳一开始还以为华生说什么重大事情，这么严肃，听到后面，就知道华生是故意作弄他了。也没有笑：“这怎么行呢？这种事情，怎么能够让师父来干呢？我看还是师父你回去。都出来这么多天了，师母肯定挺想你的。这里交给我们就可以了。保证完成任务。”

　　“你不是说我们在这里根本没事干么？”华生没好气地白了王佳一眼。

　　“我刚才又想了想，其实我们在这里意义还是很重大的。比如队员们赛后恢复，要不是有我们在，他们不可能恢复得这么快。世界杯的比赛非常密集。如果没有有效的恢复。非常容易受伤，打到最后，教练用人方面肯定捉襟见肘。”王佳说道。

　　“看来我们的工作还比较重要，既然这样，我们继续认真负责国家队的身体状态恢复与伤病治疗。一定要确保国家队队员们在比赛中发挥出百分之百的实力来。一些基础的事情，王佳你负责一下，遇到你解决不了，我会出手解决。”华生说道。

　　“师父，这里还能有我解决不了的事情么？”王佳问道。

　　“你看你。一点都不知道谦虚。你是不是觉得你已经将我的本事全部学会了？既然这样，回去之后你就可以出师了。”华生说道。

　　“师父，我错了，非常非常错。以后再也不敢说这样的话了。”王佳说道。

　　“你看你，我只是随口说说。你做这个样子，像什么样子？”华生问道。

　　王家名看到王佳那吃瘪的样子，捧腹大笑：“师兄，你跟师父斗嘴，你能斗得赢么？”

　　“哎哎，王家名，你可别乱叫。我师父是说，你们要是能够拿到大力神杯，才能够拜师。你现在喊师父还为时过早。”王佳说道。

　　“师兄，你等着吧。我们指定能够把那个大力神杯带回去。”王家名说道。

　　华生笑道：“王家名，你也挺骄傲的啊。这可要不得。轻视对手是会吃大亏的。被看你们第一场确实发挥不错。但是这5:1的比分，其实并不是实力的真实表现。最主要的原因，还是德国队太轻视我们了。他们对我们非常陌生，但是我们队他们却非常清楚。所以双方对战的时候，我们占据了明显的优势。但是，从这一场开始，我们的对手不再会轻视我们，也不会对我们一无所知。我想他们在这几天应该已经充分了解了我们的实力，总结出我们的特点。所以这一场比赛，他们肯定会更加有针对性。所以，以后每一场比赛都会更加艰难。”

　　王家名点点头：“虽然会更加艰难，但是我们还是非常有信心。实力也是决定比赛胜负的重要原因。我相信我们的实力。一定能够正大光明地战胜对手。”

　　噶麦隆是非洲强队，非洲选手的特点是纪律有些涣散。经常在比赛中闹情绪。甚至出现了一届世界杯中，几大主力被开除的闹剧。不过这一届的噶麦隆实力非常强。非洲人具有极强的运动天赋，随着非洲的开发，非洲青少年从事运动的人越来越多。很多国家从非洲发掘运动天赋的青少年。在欧洲踢球的非洲籍球员非常多。而噶麦隆更是非洲实力非常强的一支球队。

　　噶麦隆勒冈在赛前的新闻发布会上对中国队的首场比赛进行了高度评价：“中国队是一支非常年轻的球队，拥有多名非常有天赋的球员，他们会有非常远大的未来。在这一届世界杯上也会有所作为。噶麦隆有着非常浓郁的足球底蕴，我们比中国队有着更多的世界杯决赛圈经验。我们拥有更多的球员在世界顶级俱乐部效力。我对着一场比赛充满信心。”

　　培南也很谦虚：“能够进入世界杯决赛圈，对于我们这一支年轻的球队来说，是非常幸运的事情。尤其是击败了德国队之后，球队的信心更加充分。这一场比赛，我们的对手是强大的噶麦隆队，这不是一个好对付的对手。他们不会犯低级错误。让我们偷袭成功。但是我的球员会全力以赴，贡献一场精彩的比赛。”

　　这一场比赛，培南派出了与上一场完全相同的首发，他似乎想在这一场比赛复制上一场的大胜。或者是他还不想亮出太多的底牌。

　　“王家名、刘雨阳、康历、黄海四名小将看来已经在国家队站稳了位置。这一届世界杯之后，他们四个人将成为中国足球最值得期待的明星。很多超级俱乐部一定会向他们抛来橄榄枝。当然国内联赛在世界杯之后，可能还会有更进一步的提升。就算留在国内联赛，对他们来说，也是非常不错。”段轩说道。

　　“对，国内联赛水平提升了，在国内踢球与在国外踢球并没有太大的区别。现在球员出国，在俱乐部已经没有任何障碍了。俱乐部的选择余地很大。大堆的优秀球员可以供他们选择。送出一名球员，他们还可以在经济上获取很大的补偿。对于俱乐部的正常运转也是非常有益的。”杨雄飞说道。

　　“听说，足协准备放开转化市场，不再限制各支球队的外援人数。以提升中国顶级联赛的国际影响力。在将来，中国顶级联赛或许会成为世界顶级联赛圈子里面的一个新成员。中国庞大的市场是任何顶级联赛无法比拟的。”段轩说道。

　　“这样一来，顶级联赛的竞争会更加激烈，球员的流动性也加大。中国球员走出去，外国球星走进来，对于中国足球的实力提升也是非常重要的。现在的时机确实已经成熟，中国球员已经具有了在世界足球舞台上的竞争力。华氏训练营每年都能够培养出一大批的足球精英，光是靠国内联赛已经很难消化。适当的往外送，也是不错的选择。”杨雄飞说道。

　　“比赛开始了。中国队身穿传统的红色队服。噶麦隆则身穿传统绿色队服。中国队先开球。齐东东拿到球之后，没有急于往前攻，而是在中后场倒脚。噶麦隆也很沉稳，皮球在中国队后场的时候，除了一个突前的前锋上去逼抢之外，其余的球员都缩在自己的半场。看来他们对中国队的强大攻击力还是非常忌惮的。”段轩说道。

　　齐东东很是悠闲的在后场倒脚，脚下非常的精准。充分展示了他们的技战术基础是非常扎实的。

　　“看来噶麦隆对我们确实是很有研究，他们并不急于扑上来，怕被我们偷袭。”齐东东笑道。

　　“没事，他不出来，我们就把他们逼出来！”王家名说道。

　　四小将加上齐东东、左振江、王国文、周庆虎七人七个中前场球员，轮番在噶麦隆半场内进行渗透进攻。他们的传接球非常的快捷、精准。将噶麦隆的后场搞得人仰马翻。开场不到十分钟，中国队已经在禁区获得好几次打门机会了，离进球只有毫厘只差。好几次，皮球划门而出，更是有一次，皮球击中了横梁。

　　“师父，这样下去，我们肯定赢定了。噶麦隆这么死守不出，反而更合咱们的胃口，我们只需要认认真真地组织进行便是。根本不需要顾虑后场。”王佳说道。

　　“别看人家似乎放弃了进攻，但是只要让他们抓住一次反击机会，胜利便属于他们。”华生说道。

　　“我们还有三个后卫守在后场呢。这已经是万无一失了。咱们这一场赢定了。”王佳说道。

　　“我可没说我们赢不了。但是足球有个时候不是由对阵双方的实力来决定的。”华生说道。

　　“不管怎么说，师父你还是觉得我们的实力比噶麦隆更强。”王佳说道。

　　王家名的天赋比齐东东等人还要好，而且从小就接受比较先进的足球理念，基础训练也是非常科学。所以技术非常出色。他带着皮球在人群之中，就像一个精灵一般。逼真的假动作往往让防守队员抓狂。这一次，他没有急着将皮球传出去，然后带着皮球左冲右突，竟然从人缝中杀入到禁区。然后晃倒一个后卫之后，拉开极小的一个空档，小腿稍微一摆，便将皮球像炮弹一般射了出去。王家名这一脚射门，对力量的控制极其完美，极小的摆动幅度，却将全身的力量完全释放了出去。

　　皮球的球速极快，角度又极其刁钻，加上禁区多人员密集，守门的视线受阻，对于王家名的射门，守门员根本没有做出任何反应。

　　“你们在干嘛！是空气么？”守门员对队友的表现很是不满。

　　“你行你上！”后防线的球员被王家名戏耍了一番，本来心里就有气。听队友这么一说，更是恼火。

　　其余的队员还很冷静，连忙将二人扯开。

　　“噶麦隆的队员差点起内讧。这是对我们非常有利的现象。”杨雄飞说道。

　　段轩点点头说道：“其实，我们根本不需要去抓住对手的这些漏洞了。我们只需要将我们的特点打出来，就可以处于不败之地。”

　　有了王家名的这一粒进球，更加激发了中国队队员的积极性。都开始敢于去突破了。虽然失误也不少，好在很快又能够将球权抢回来。

　　突破对了噶麦隆后防线的问题更加凸显了出来。每一次被中国队的几个天才球员戏弄来戏弄去。噶麦隆的这些性情中人，很快被激怒。

　　刘雨阳连过了噶麦隆三名球员之后，立即被噶麦隆的中卫，狠狠地从背后铲倒。刘雨阳高高地飞起，在地上打了几个滚。

　　“啊！”刘雨阳一声惨叫。

　　裁判员连忙吹停了比赛，招呼中国队队医进场。然后将那么中卫叫住，直接亮出了红牌。他是从背后犯规，完全是冲人去。这种危险动作，直接红牌罚下也不算冤屈了他。

　　华生急了，与王佳一起冲进了球场。

　　刘雨阳痛得直打滚，汗珠黄豆大一粒，不停地冒出来。

　　培南连忙让替补球员准备热身。

　　“看来伤得挺严重。幸好对手也罚下去一人。在领先一球的情况下，嗯，这是在禁区内的犯规，裁判员已经指向罚球点。如果打进这一个点球，加上有多一人优势。这一场比赛基本上已经拿了下来。”段轩说道。

　　华生走过去，便问道：“怎么样？”

　　“脚踝痛得厉害，不知道伤情怎么样？”刘雨阳说道。

　　“我看看。”华生说道。


第五百二十八章 大比分

　　华生查看了一下，放下了心来：“还好，没有伤到骨头，我给你治疗一下，没有什么大问题。”

　　培南很是着急，这一场将刘雨阳换下来不会有太大问题，但是如果刘雨阳受伤严重，对后面的比赛就会有很大影响了。这一届世界杯的目标培南可不仅仅是小组出线。有一手这么好的牌，就算捧走大力神杯，也没有什么稀奇。而且他也见证了华氏运动康复中心的神奇，他从来没有为对内的伤病担心过。

　　“大夫，他怎么样？还能够继续上场么？”培南问道。

　　“问题不大。不过这一场我不建议他继续坚持了。毕竟刚刚恢复，很容易受到更大的伤害。下一场应该问题不大。”华生说道。

　　所有的中国球迷都在关注刘雨阳的伤情。

　　“刘雨阳受伤下场，牵动着所有人的心。已经有很多人在网上留言，关注刘雨阳受伤的情况。我们虽然在现场，对于刘雨阳的情况也不是很清楚。中国队准备换人了。朱锡才换下了刘雨阳。这是一个被动换人，看来刘雨阳的伤情使得他已经不能继续下去。当然也有可能是教练出于对球员的保护，所以让刘雨阳提前下场，毕竟我们已经取得两球领先。对方又被罚下一人，形势对我们非常有利。不过谁也不会愿意用刘雨阳的下场换对方少一人，与这个点球。我们占据了明显的优势。刘雨阳是队内的灵魂球员之一。如果他不能在后面的比赛出场，中国队的实力将受到一定的影响。毕竟四小将与齐东东组成了中场，是非常有统治力的。当然对内也不乏有实力的球员。培南手里的牌还是很多的。刘雨阳的伤停未必会对中国队造成太过致命的影响。”段轩也不觉得自己的话前后有些矛盾。毕竟这个时候他的心情本来是矛盾的。一方面非常担心刘雨阳的缺席，会严重影响中国队的整体实力，另外，又想安慰一下球迷们，让他们不要过于担心。

　　杨雄飞说道：“刘雨阳的意外因伤下场，实在令人遗憾。不过足球就是这样，会面临各种各样的意外情况。希望华大夫可以帮助刘雨阳早日康复。驻春堂俱乐部还从来没有球员因为伤病停赛。想必华大夫有什么特殊的技术可以帮助球员快速伤愈。”

　　“对啊，听你这么一说，还真是非常有道理。驻春堂俱乐部最厉害的一点是什么？就是他们的球员跑不死，从没有伤病么？他们虽然有两三套阵容进行轮换，但是他们从来没有球员因伤无法参加比赛。这是超级联赛中最为神奇的地方。现在各支球队都将球队的伤病治疗外包给华氏运动康复中心。以至于，整个联赛很少出现球员因伤病停赛的事情。所以，这一次，刘雨阳肯定不会有什么问题。”段轩说道。

　　刘雨阳换下之后，便被抬走了。队医却依然留在球场。华生坐在那里安静地看比赛。

　　“咱们球员被激怒了，这一场，噶麦隆要被屠杀了。”王佳笑道。

　　“谁让他们下黑脚。我们已经对他们够客气了。球队为了不太早暴露自己的真实实力，攻击力已经够含蓄的了，谁知道他们竟然干出这么卑劣的事情出来。也怪不得我们了。”华生说道。

　　齐东东向队友们吼道：“狠狠地踢丫的。不灌丫的十个八个。咱们没脸回去见雨阳。也不知道雨阳这小子怎么样了？”

　　“没事。队长，我在场下的时候听华总说问题不大。不过为了保护他，这一场让他早早下场了。”朱锡才说道。

　　“那就好。我怎么忘记华总亲自来了呢？有华总在，再大的问题也不是问题。先别管这些了，这一场咱们放开了攻击。别管那么多了。”齐东东说道。

　　“对，火力全开！让他们知道什么叫狂风暴雨！”康历说道。

　　中国队猛然像完全换了一支队伍一般，节奏猛然加快。皮球传递极其快捷。噶麦隆一下子根本无法适应，等到反应过来，皮球已经被中国队的球员倒进了禁区。直接通过配合将守门员都骗了出来过掉，最后一名球员直接将皮球带进了球门。

　　“球场上发生了我们意想不到的惊喜。刘雨阳下场之后，中国队的实力并没有受到影响。毕竟中场这几名球员都是出自驻春堂。他们配合极为默契。不过中国队的小伙子们被噶麦隆的凶狠犯规激发出血性来了，他们加快了节奏。让噶麦隆一下子根本无法适应。速度太快，配合又十分默契，感觉就想一盘棋一般，所有的中国队球员都参与其中。一环套一环。这样的进攻，谁能够挡得住？”杨雄飞兴奋地说道。

　　“我算是看出来了。这群小伙子一直没有使出他们最强实力来。就算与德国队的第一场比赛，他们也并没有完全使出全力。他们在为淘汰赛阶段做准备。并不打算在小组赛阶段将所有的底牌亮出来。但是这一次出现了意外。刘雨阳的受伤，彻底把小伙子们惹毛了。他们决定用最有效的方式去还击对手。”段轩说道。

　　噶麦隆的麻烦大了，少了一员中场防守大将，而对方一下子像打了鸡血一样，不要命的攻击。噶麦隆在第三次站在中长线上发球。他们开始有些茫然。这球怎么会踢成这样？

　　中国队加强了对中场的控制，快速的上抢，让噶麦隆不得不将皮球回传，然后守门员被逼得无奈开大脚。张硕松轻松将皮球摘到，然后将皮球直接送到齐东东的脚下。噶麦隆无奈地快速退回自己的半场。

　　但是他们的跑动速度根本无法跟上中国队的球员。这似乎是一群田径运动员来到了足球场。一个个拼命的奔跑。但是皮球却一直在他们脚下精准地传递。

　　噶麦隆的守门员伊坦杰彻底郁闷了，因为等到他回头看的时候，皮球又已经在网窝里打滚了。

　　又进了！用一种极其屈辱的方式钻进了自己把手的大门。自己与十名队友竟然没能够碰到皮球，便让对手从后场一直传递到前场然后将皮球传进了球门。皮球是慢慢地滚过球门线的。但是作为守门员，伊坦杰却只能无奈的眼睁睁看着。

　　伊坦杰甚至没有去抱怨自己的队友。他们并不是不尽力。而是对手太狡猾。

　　段轩感慨地说道：“足球赛的比赛时间可是要比篮球长啊。”他的意思自然是，这个进球与上一个进球相隔不到两分钟，要是这么下去，这一场比赛只怕会打出篮球赛一般的比分。

　　“是不是有些太欺负人了？”来到现场的球迷范康祥说道。

　　“应该不算吧？”沈波嘿嘿笑道。

　　“那就再狠一点！”王宝春哈哈大笑。

　　范康祥太享受这比赛了，就算对于中立球员，这样的比赛也不是没有可看之处。因为整场比赛，就像看进球集锦一般。中国用各种体位让噶麦隆对欲生欲死。然后各种经典的过人技术，各种教科书般的进球不断的上演。

　　噶麦隆人彻底开始麻木了。上半场进了十球以上之后，噶麦隆人就感觉到自己的身体有些不太听自己大脑使唤。他们甚至没有恼羞成怒，抱住中国队球员暴揍一顿，他们就是想快点结束这一场比赛。在他们还有一点信心的时候，将比赛结束。这一场噩梦之后，参加了这一场比赛的球员怕是都要背上耻辱枷锁了。

　　等到裁判员吹响救命一般的上半场结束的哨音时，比分已经达到了11:0。完全就是中国队的进球表演。伊坦杰一次次从网窝里捡起皮球，等到上半场结束，他无力地坐在了球门里。两眼无神地看着中国队下场的背影。

　　“这一场比赛已经确定拿下来了。小伙子们彻底让噶麦隆对崩溃了。估计下半场如果继续这么踢下去。进球数再翻一倍也不是没有可能。”段轩说道。

　　回到更衣室，培南无奈地说道：“我没有什么要说的。你们爱怎么踢就怎么踢吧。反正已经这样了。”

　　众人看着培南那憋闷的样子，都忍不住笑了起来。

　　接着培南嘿嘿笑道：“你们成功了，彻底震动了这个星球。现在我想所有的球队都在想，等到哪一天碰到我们时，他们该怎么来防住我们的进攻。不过，就让他们研究去吧！能够让他们去研究，大家应该感觉到很骄傲。”

　　众人都嘿嘿笑了起来。他们心里确实也是这么想的。

　　世界杯决赛圈最悬殊比分是净胜9球，但是中国队对阵噶麦隆的这一场比赛显然已经创造了新纪录。没有人认为噶麦隆队还能够有任何作为。中国队下半场要是还像上半场一样猛烈进攻，这个纪录只怕还会继续扩大。

　　下半场一开场，培南便将手里的两个换人名额全部用光。既然已经确保胜利，那就让没有上场的球员上场感受一下世界杯的气氛。这对他们的将来非常有用。

　　下半场，双方完全就是在耗时间。中国队放慢了攻击的节奏。但是在毫无斗志的噶麦隆人面前，进攻依然高效。下半场又进了五个。将比分锁定在16:0。这个分差纪录估计短时间内很难被破。


第五百二十九章 一人之力

　　一开始，没人觉得中国队有拿大力神杯的实力。毕竟中国队之前给所有的印象都不是很好。之前唯一一次进入世界杯决赛圈都有着极大的运气成分。毕竟那个时候有两支亚洲球队凭借东道主身份直接进入世界杯决赛圈。进入世界杯决赛圈之后，别说赢一球，就连进一球都成了奢望。最后击中了两次世界杯的门框。就这样，还一直让中国人有些沾沾自喜。

　　这一次，中国队凭借实力毫无争议地拿到了世界杯决赛圈的入场卷。已经让国人极为振奋了。没有人对中国队有太高的要求，之希望能够赢一场球。实现世界杯决赛圈的零突破，就已经很满意了。

　　但是，谁也没有想到华家军会给所有人如此大的惊喜。先是大比分赢了卫冕冠军，然后用更夸张的比分击败了非洲冠军。由于德国与墨西哥打成平手，中国队已经提前小组第一出线。

　　从这一刻开始，所有的中国人开始幻想大力神杯。所有的人从没有想到会有走近大力神杯的一天。虽然只是小组赛。但是华家军的实力已经毫无保留地表现了出来。

　　第三场比赛也是好无悬念。中国队用一场酣畅淋漓的胜利赢战胜了墨西哥人。比分为3:0。但是非常戏剧的是，噶麦隆竟然逼平了德国人。以至于其余三队的积分都是两分。能不能出现，取决于与中国队的比分。噶麦隆人开始懊恼，如果那天不激怒中国队的话，或许他们也有机会小组出现。结果，幸运之神落在了墨西哥人的头上。他们以净胜球优势，小组第二出线。墨西哥人很庆幸他们采用了正确的战术，在对阵中国队的时候，他们完全放弃了防守，摆出了铁桶阵，谁都知道中国队的进攻异常犀利，铁桶阵虽然不能完全阻止没有使出全力的中国队进球，但是却让墨西哥人顺利出线。

　　四周时间过去，中国队干净利落地击败了一个又一个对手，终于迎来最后一个对手。决赛对阵阿根廷对。梅溪因为与华氏集团的合作，在华氏运动康复中心享受到非常高的待遇，以至于他至今依然保持着非常高的技战术水平。而没有因为年龄、伤病有任何变弱。

　　巅峰状态的梅溪令与他们对阵的所有球队吃尽了苦头。巅峰状态的梅溪根本无人能敌，这是梅溪觉得他人生之中最成功的一笔投入。

　　“这一场比赛将是华家班面对的最难对付的对手，巅峰状态的梅溪实在不好对付。已经有很多的球队在他身上吃到了苦头。他的个人天赋在这一届世界杯中表现得淋漓尽致。我们拥有非常好的整体，但是我们缺少像梅溪一样的球员。驻春堂四天才虽然也非常出色，但是与梅溪还是有着一定的差距。不过我们也有我们的优势。阿根廷对对于梅溪过于依赖，只要防住了梅溪，我们就能够限制住阿根廷的进攻。而我们的整体进攻能力，并不是阿根廷有些薄弱的防守能够防得住的。所以，这一场，我还是看好我们自己的球队。”段轩说道。

　　“你要是敢看好阿根廷队，回去的时候会被人扔鸡蛋的。”杨雄飞笑道。

　　“这一届世界杯应该我们解说生涯最有意义的一届世界杯了，以前我们只是看客。但是这一届不一样了。我们有自己的主队。”段轩说道。

　　“师父，咱们给自己惹麻烦了。早知道就应该早点终止与梅溪的合作。他们一开始不是还不愿意么？没想到竟然给我们自己树了一个强敌。要是没有梅溪，我们这一次拿冠军拿定了。”王佳向华生说道。

　　华生笑道：“不怕神一样的对手，就怕神一样的队友。梅溪再厉害，也不能一个人战胜一支球队。梅溪的天赋确实不错。他的状态也确实厉害。三个臭皮匠赛过诸葛亮。我们十一个球员能够整体作战，我就不信他们会比不过一个梅溪。梅溪的队友对他的支持太少了。阿根廷的后场防守更是漏洞百出。以齐东东他们的实力，攻破阿根廷的防守，问题不大。大不了，我们跟梅溪比进球。看谁的进球更多。”

　　“这倒是。”王佳点点头。

　　培南显然已经研究透了这最后一个对手。他这一次除了强调要重点注意梅溪之外，还强调进攻。毫无保留的进攻！

　　“兄弟们！好不容易走到这一步了，再怎么样，我们也要赢下这一场比赛。梅溪是很厉害。但是我们有一个更加默契的整体。我们一定能够战胜他。”齐东东说道。

　　“教练不是说了么？梅溪再厉害，我们只需要组织好我们的进攻，然后限制住梅溪的攻击，胜利就是我们的。梅溪再厉害，他也是人。”黄海说道。

　　华生却是知道虽然梅溪天赋很好，但是却并不是没有缺点。他身上所有的伤虽然被康复中心治好了，但是他的身体却并没有得到增强。华氏集团与这些运动明星的合作中只规定了康复中心负责治疗他们身上的伤病。并不包括提升他们的身体素质。所以，梅溪依然是一个普通人。虽然一个没有伤病，身体状态处于巅峰状态的梅溪非常可怕，但是他总有跑不动的时候。

　　从比赛一开始，中国队就将比赛节奏加快到无以复加的地步，他们的目的就是要用高强度的运动战拖垮梅溪。

　　梅溪皱起了眉头，这么快的节奏对于他来说是非常不利的。他的体能会消耗得极快。而他的队友更是无法跟上中国队的节奏。这样一来，梅溪不仅要负责球队的进攻，还需要参与防守。但是他不能不这么做。因为一旦他放弃防守，阿根廷对只怕会一败涂地。

　　中国队的传球非常快，推进的速度也是非常之快。梅溪曾经看过中国队对阵噶麦隆队的比赛。那个时候就已经预料到会与中国队最后相遇。梅溪从那时起，便已经在考虑如何应付中国队的此种战术。但是天下武功，唯快不破。这种战术，根本无法破解。

　　中国队第一次进攻便奏效了。梅溪的队友们对中国队的快节奏根本无法适应。中国队眼花缭乱的配合，让他们在防守中无所适从。最后眼睁睁看着皮球被中国球员带进了球门。梅溪也参与了防守，但是他也无能为力。对手根本不与自己正面对抗。

　　失球的速度非常快，只用了四十秒不到，成为本届世界杯最快进球。中国队获得了一个极其完美的开局。

　　“球进了！齐东东打进本届世界杯的第十粒进球。与梅溪的进球数还相差一球。梅溪是这一届世界杯最高效的球员。他包办了阿根廷队十四粒进球的种的十一粒。中国队的进球数远超阿根廷，但是进球的球员非常多。齐东东的数量比较多，但是比起梅溪还少一个。”段轩兴奋地说道。

　　“率先进球，对于中国队来说，开局相当完美。现在压力落在了阿根廷一方。尤其考验梅溪的能力。阿根廷需要梅溪站出来领导全队。”杨雄飞说道。

　　“我希望梅溪别站出来。”段轩笑道。

　　“当然，我个人来说，也希望梅溪别站出来。”

　　两个人哈哈笑了起来。这种比赛解说起来就是气氛轻松。

　　梅溪是非常想带领全队赢得比赛的，作为球王，梅溪还差一个世界杯冠军荣誉。但是事情不是想做便能够做得到的。梅溪的队友显然达不到梅溪要求的高度。

　　华家班太凶残了，逼抢非常凶狠，让阿根廷根本没有办法组织起有效的进攻。梅溪只能将皮球尽量控制在自己脚下，因为一旦被对手抢下了皮球，打起反攻，只怕自家球门立即不保。

　　王家名与刘雨阳两人向梅溪逼了上去。两个人非常默契，反应速度又是极快，便是梅溪也不得不对这两个家伙引起重视。为了不被这两个人夹死，梅溪只能选择变向。避开两人，但是这样一来，会使得皮球离球门越来越远。

　　梅溪不是没有想过传球，但是在如此强度的逼抢之下，队友根本没办法保住皮球不被抢断。

　　队友也有些抱怨梅溪太独，因为华家班似乎将所有的防守重点全部放在梅溪一人身上，对于其他人却疏于防范。这样的机会似乎极为难得。

　　“传球给我！”伊瓜因对梅溪总是将皮球往死胡同里带很是不解。

　　梅溪早就看到了伊瓜因的位置，但是他知道中国人这是欲擒故纵。

　　梅溪的天赋是惊人的，在压力之下，他不仅没有被压垮，反而很快展示出他的足球灵感，一个巧妙的技术串联动作，终于摆脱了王家名与刘雨阳的纠缠。快速奔向底线，然后快速传中。

　　直接将球送到伊瓜因的额头上。伊瓜因只需要将头一摆，便可以完成攻门。

　　但是等伊瓜因准备迎球摆头的时候，一个身影飞速从球门蹿出。张硕松竟然冲上去，双手将皮球提前摘了下来。

　　“张硕松不愧是亚洲第一门将。他的出击速度太快了。本来梅溪的这一脚传球确实极其精准。但是他没有想到张硕松的反应会如此之快。不过，即便如此，我们也不得不佩服梅溪的足球天赋。这球传得实在太精准了。”段轩说道。

　　张硕松拿到球之后，立即将皮球飞快地发出。他直接找顶在阿根廷后场的左振江。皮球传的位置非常好。正好可以充分发挥左振江的速度。而又让对方门将不敢出击。而对方后卫又没有办法阻止左振江，甚至连想犯规，都无法碰到左振江。左振江的速度确实是中国队一宝。

　　单刀！左振江得到了直接与门将对话的机会。左振江右脚一抬，似乎准备打门。守门员奋力扑了上来，却发现扑了个空。左振江一个假动作。骗开了门将。然后追上皮球，打空门得手。

　　门将虽然可以选择将左振江扑倒，但是吃一张红牌，再送对方一个点球，似乎更加不划算。

　　开场不到十分钟，中国队已经两球领先了。梅溪很是懊恼。他也没有想到这一脚绝妙的传球，竟然会导致球队的失球。他开始有一种一个人对战对方一支球队的无力感。

　　“这样下去，比赛没有太多悬念了。不过梅溪还在场上，这是一个能够创造奇迹的天才。我们现在也敢说，我们已经将这一场比赛拿下了。”段轩说道。

　　“是啊。真是让人纠结啊。”杨雄飞说道。

　　梅溪遇到困难了。整座球场，近十万人都在期待梅溪创造奇迹。除了中国球迷，大家似乎更同情弱者。

　　梅溪努力化成泡影，反而给了对方一个绝佳的反击机会。让全场所有人为天王扼腕叹息。


第五百三十章 最后赢家

　　“我们要是有一个梅溪就好了。”王佳说道。

　　“我们没有梅溪，也能够赢得比赛。足球是十一个人的团体项目，靠一个人单打独斗，能够走到这一步已经非常不容易。”华生说道。

　　“但是如果有梅溪这样的超级明星，更多的小孩子会受到影响走向运动场。”王佳说道。

　　“这倒是真的。既然大家需要英雄，我们以后就为他们制造。而且我们也不是没有。只是我们的整体战术，很难出现像梅溪这样的超级英雄。也许有那个大力神杯就足够了。”华生说道。

　　“这就够了？”王佳问道。

　　“当然够了！”华生点点头。

　　其实，能够走到这一步，已经完全足够了。今天这一场比赛，在中国熬夜观看直播的至少有数亿人。这就是足球的魅力。很多人已经对中国在奥运会上夺一块又一块的金牌没有了兴趣，但是足球的这场比赛却能够让数亿人熬夜看球赛。这不仅是一场比赛，也是一场没有硝烟的战争。

　　时间还很足够，但是梅溪已经没有了信心。因为他们看到了他的队友们已经沮丧地低着头茫然地在球场上走动。他们已经没有了自信。

　　“嘿！干什么？他们是很强。但是我们的努力还不够！我们需要用我们的努力来挽回我们的尊严！”梅溪用力拍了拍手掌，希望能够让自己的队友振作起来。但是梅溪沮丧地发现，结果并不像他所想的那样。

　　“梅溪，对手太强了。我们输定了。”有人在梅溪的身后说道。梅溪没有回头去看这个人。

　　“如果你们愿意，我愿意与大家一起拼到最后。我们做得还不够努力！他们能够变成一个整体，为什么我们做不到？我们都是世界上最好的球员，但是为什么在他们面前，我们表现得要低人一等？全世界的眼睛都在看着我们。我们就算要输，也要输得有尊严。如果这样输掉，我敢说，你们所在的俱乐部会考虑，是不是将某个球员换成中国球员。而中国球员，以后会取代阿根廷与巴西，成为世界上球员输出最多的国家。”梅溪说道。

　　虽然梅溪的话有些夸张，但是并不是没有道理。中国队中在世界顶级俱乐部效力的人并不是太多。原因是中国的职业联赛的水平提升。很多中国人选择留在沟通更加方便的本国联赛。但是这一次，如果中国队捧杯，那么中国队球员的身价会水涨船高。这个时候不知道有多少球探在考查场上的球员。

　　伊瓜因走到梅溪面前，用手在梅溪肩膀上拍了拍。示意自己是站在他的一边的。

　　“谢谢。”梅溪说道。

　　阿根廷队的球员一个个走了过来，慢慢地，他们的士气似乎在恢复。

　　梅溪大声说道：“这是伟大的战争，是选择迎难而上，而是知难而退。一切都凭我们自己。但是我真的不希望以后会懊恼今天不够努力。我希望，大家不会后悔今天的选择。”

　　看着阿根廷队的士气慢慢恢复，齐东东笑着向队友们说道：“兄弟们，我们的对手做梦做醒了，看来要给我们添麻烦了。大家不要大意。这一场比赛我们必须拿下来。谁也不要想从我们手里将胜利偷走！”

　　“我们只要打出我们的特点就行了，对手怎么样我们都是一贯的作法。”左振江说道。

　　梅溪的队友都是世界一流球员，天赋非常不错。只是他们的体能状况确实不如中国队的队员。所以，刚开场这十几分钟，他们一下子很难跟得上节奏。

　　梅溪知道队友好不容易振作起来，必须接着再刺激他们一回。梅溪自然知道，这种情况下，最后的激励办法，就是让球队赶紧追一球。

　　梅溪比之前更加努力，但是中国队的防守实在严密，尤其是梅溪拿球的时候，至少都有两名球员进行包夹。

　　梅溪很是拼命，愣是扛住一个，挤开一个，然后带着皮球闯入禁区。然后迅速一脚打门。皮球非常的刁钻。张硕松奋力扑救，手指头虽然碰到了皮球，皮球却依然飞进了球门。

　　梅溪用自己的努力为球队扳回一球，让球赛最后结果有重新充满了悬念。

　　阿根廷人非常兴奋，夸张的庆祝方式，好像他们已经拿到了世界杯。

　　“这球怎么回事？怎么没将梅溪看好呢，还让他那么轻松的起脚。”王佳很是着急。

　　“你急什么？我们不是还领先么？他进我们一个，我们再进一两个，不就行了么？再说，我们下一次还会给他这样的机会么？”华生一点都不担心。梅溪这一脚射门是非常侥幸的。让他再来一次，他未必能够再打出一个如此精彩的射门。

　　培南虽然有些惋惜张硕松没能够将皮球挡出，但是心情依然如常。这场比赛没有什么好担心的。

　　齐东东拍了拍手，说道：“没关系，我们再进他们几个，把比分拉大一点。”

　　左振江与黄海在中圈里开球。皮球一开出，两个人直接快速杀入对方半场。其余的球员也立即杀入了阿根廷的后场。

　　阿根廷人在后场密集防守，他们准备打中国队的反击。不过左振江与黄海两个的配合确实非常默契，两个通过个人突破、两个人之间的小传递，竟然如入无人之境，在阿根廷的后场杀了个七进七出。

　　等齐东东等人追赶了上来，阿根廷人的形式更加被动。

　　左振江抓住一个机会，一脚打门，只是门前的人实在是太多，皮球竟然打在了阿根廷后卫的身上，挡了出来。落在禁区前沿。齐东东迎球便是一脚抽射，打出一记超级世界波，皮球越过禁区内的人员，直挂远角。阿根廷守门员虽然奋力扑救，但是却鞭长莫及。禁区内的人实在太多，他的视野受到了影响，等到看到皮球飞过来的时候，已经反应不及。更何况齐东东这一脚射门实在太刁钻。

　　“球进了！梅溪破门不到三分钟的时间，中国队球员通过自身的努力再次将比分差距扩大到两球。这样打就对了。对方虽然有梅溪这个超级球星，但是我们与阿根廷相比，我们的整体实力是占优的。”段轩说道。

　　“齐东东这一脚打门的难度很大，能够踢进球门，确实也是有一定的运气成分。阿根廷的防守球员，给中国队带来了一些麻烦，但是我们还是占据了场上的主动。接下来，稳固的防守极为重要。阿根廷人会拼命。这是一支老牌劲旅，他们不会甘心就这么轻易地输掉比赛，所以接下来，他们肯定会进行反扑。我们的球员必须努力顶住。”杨雄飞说道。

　　“防守！防守！”

　　看台上竟然响起了巨大的中文口号声。

　　能够容纳十万人的球场，足足挤进来数千中国人或者华裔，他们中间大多数是来自中国的游客，也有在俄罗斯留学的学生，还有在俄罗斯经商、工作的中国人。他们自发地穿上了统一的中国队队服，在看台上为中国队助威加油。

　　华生也忍不住站了起来，回头往看台上一看，只看到一面巨大的国旗在看台上飞快地传递着。

　　球场上，十一名球员很是激动地环顾球场，那红艳艳的红色让内心热血沸腾了起来。

　　“看到了没有！那是我们的球迷！中国球迷。咱们怎么也要争口气！把大力神杯夺回去！”王家名大声说道。

　　“拼了！”刘雨阳也大声说道。

　　这个陌生的球场一下子似乎转变被中国队的主场。上万人发出同一个声音，让球场的气氛彻底沸腾了起来。

　　中国队的防守更具有侵犯性了，梅溪寸步难行。原本梅溪就不是一个球风很硬朗的人。在两名中国队球员的贴身防卫之下，皮球只要离开了梅溪的脚，就没有机会再次回来。而一旦被中国队断球，他们就要经历一场噩梦。虽然中国队也不是每一次进攻，都能够那么好运地将皮球打进，但是却彻底遏制了梅溪的进攻才华。有两个球的优势在握，中国队根本无需太过着急。

　　王家名与刘雨阳两人一个默契的夹击，将皮球从伊瓜因脚下抢了下来，然后迅速展开快攻。左振江再次利用速度优势，甩开对手，刚好送到身前的皮球拿到，然后杀入禁区，起脚打门，可惜这一次，皮球被守门员奋力送出界外。

　　现场的中国球迷一直不停地呐喊，一直喊道比赛结束。在如此巨大的鼓励中，中国队在下半场再下两城，最后以4：1的比分赢得了比赛的胜利。等到裁判员吹响比赛结束的哨音之时，所有的中国人彻底疯狂了！替补席上的球员立即冲进球场，教练组的教练员们也冲进了球场。只有华生安静地坐在原地。而王佳一直嘀咕个不停。

　　“赢了！我们赢了！我们是冠军！”王佳两眼发直，似乎彻底傻了。

　　华生一脚踢在王佳的屁股上，将王佳踢进来球场，王佳站立不稳，在草皮上打了两个滚，爬起来的时候，嘴里还啃了一口草。


第五百三十一章 改变

　　东海一个非常普通的小学向阳小学，正在进行一场足球赛。这是东海市小学生足球联赛的比赛。看球的不仅有学校的学生，还是很多学生家长。

　　很多家长并不懂球，他们分不清什么是越位，什么是角球……他们也许只知道将球打进对方的球门，就是赢了。对于他们来说，最重要的也不是赢得比赛，而是看到自己的孩子通过体育竞技，锻炼的身体，培养了情操，最重要的是孩子得到了真正的童年快乐。

　　应试教育让很多孩子已经无法享受真正的童年，对于很多孩子来说，周末其实叫辅导班。他们像赶场一般，一个场子接一个场子的跑，学各种各样除了应付考试之外，也许一辈子也用不上的东西。他们永远没有享受过学习的快乐，反而要承受学习的噩梦。

　　但是世界杯的胜利让他们的生活轨迹变得有些不大一样。

　　“儿子！加油！快跑！”父亲在大声呐喊着，让孩子去追逐那个一群孩子在追逐的皮球。

　　虽然没有什么章法，踢法也是非常稚嫩。但是孩子在场上跑得很起劲。因为他们快乐着。

　　所有人都没有留意到，其实人的观念改变起来，也不像想象中那么困难。其实很多家长将孩子送没完没了的学习班的时候，其实也是一种无奈。当他们猛然发现，孩子拥有健康的身体与健康的心理更加重要时，他们可以很快做出正确的改变。

　　赢球的很兴奋很快乐，输球的却并不沮丧，也同样快乐。这就是孩子的世界。

　　华生在一个普通的学校门口，静静地去观察这种潜移默化地改变。华生做的事情已经发挥了效用。

　　原来这向阳小学附近除了华氏中医馆之外，另外还有几家诊所与药店，但是现在那些诊所、药店已经不见了。由于环境的改善、群众运动的兴起，发病率降低了很多。加上华氏制药的不断扩张，越来越多的特效药被研发了出来。以至于很多药店、诊所不得不关门。甚至连一些大型医院，也面临没有顾客，而不得不倒闭。

　　附一医院已经没有了当初的繁华。华生在附一医院当实习生的时候，这里的几乎没有一张空闲的病床。连走道上都添加满了病床。华生走进医院的时候，大厅里引导的护士美女趴在服务台上打瞌睡。华生在面前晃荡了半天，她才醒过来。

　　“有事么？”护士问道。

　　“今天怎么回事，一个病人都没看到呢？”华生问道。

　　“这不狠正常么？现在每天都这样。”护士看华生的目光似乎跟看白痴一样。

　　“以前不是这样啊？以前这里一张空病床都没有。”华生说道。

　　“你说的那是什么时候的老黄历了？现在的医院哪里还有什么病人？人家生病了，直接买华氏集团的特效药就可以了，严重的我们这里也治不了。只能去华氏中医馆。唉，这里过不了多久也要倒闭了。以后估计华氏中医馆也得倒闭。谁让他们搞出那么多的特效药出来？一吃一个好，哪里还会有病人？”护士说道。

　　“这样不是挺好么？你也不用像以前一样加晚班了。”华生说道。

　　“这倒是，不过现在医院连工资都发布出来。我也准备辞职不干了。现在生病少了，大伙身上都会有闲钱。买东西也比以前更舍得了。生意反而越来越好做了。对了你就是找谁啊？”护士说道。

　　“我以前在这里实习过，这一次到东海来，顺便到这里来看看。”华生说道。

　　“你在这里实习过？那个时候的病人当然多了，早几年，过道里还满是病人。现在病都给华氏中医馆治好了。现在医科大学都招不到学生了，华氏中医学校将来出来那么多的中医，这些医科大学的学生都找不到工作了。不过，这也是好事。只是我们这些学医的倒霉了。又得重新学习新东西。不然连口饭都没得吃。”护士说道。

　　“我随便走走，可以么？”华生问道。

　　“你去吧。现在医生护士都在找出路。你再过几天来，我也不在这里上班了。我准备去腾格里沙漠那边去碰碰运气。听说那边的医疗站需要人手。”护士说道。

　　华生点点头，独自一人往以前的外科室走去。医院由于没有了病人，连基本的运营也难以维持了。电梯不知道是坏了还是怎么回事，停开了。

　　“你只能走楼梯了，医院没有了病人，这些耗电很厉害的设备全部关闭了。”那个护士又走了过来。

　　华生原本准备上楼去看看，但是考虑到外科室在十几层，所以摇摇头，只好往门外走去。

　　“怎么？不去看了？”护士问道。

　　华生摇摇头：“太高了。”

　　华生回去之后将这一切向郑婧莹说了说：“我做的这些事情，不知道是做对了，还是做错了。让这么多原来的同事失业了，心里还真是过意不去。学了那么长时间的医学，到头来，却连就业都成了问题。这一切都是我造成的。”华生说道。

　　“这怎么能怪你呢？医生学医本来就是为了救治病人。现在病人大多恢复了，应该高兴才是。怎么能够怪你呢？这一切还真是变化太快，不经意间，已经产生了这么大的变化。我们自己却还没有注意到。”郑婧莹说道。

　　赵雨萌笑道：“你们没有注意到。我却早已注意到了。我们的华氏制药国内的销售额下降了很多。国外销售相比同期也下降了很多。不过，我们的华氏食品效益越来越好了。国内市场的营销额越来越大，出口额也是越来越大。驻春堂的国内销售额也在不断提升，差不多已经接近于国内市场的百分之九十五以上了。还提升了国内市场中总额。”

　　“挺好的啊！”华生说道。

　　“我们的工业项目也开始盈利了，我们华氏航空基本上已经彻底占据了国内的航空市场。我们的成本优势，就算是轮船运输都无法比拟。而且我们的速度确实快，而且是目前最安全的出行方式。不过，我们的船厂还是在亏损。原因是，我们一直还处于试验阶段。没有出任何成品。甚至将原来盈利的项目停了下来。”赵雨萌说道。

　　“船厂是我们的一个重要方面。这个方面绝对不能停下来。我们不能过于局限于陆地上的发展，海洋面积占了地球面积的百分之七十，具有非常广阔的前景，以我们拥有的技术来说，我们向海洋发展，可能比在陆地上扩张更加便利。”华生说道。

　　“那你应该往太空发展，太空的更加广袤无垠。”赵雨萌无奈地说道。

　　“你说得很对，这是我们将来的发展方向。”华生点点头。

　　“小生，你能当没听见我刚才说的话么？”赵雨萌问道。

　　“为什么啊？”华生不解地问道。

　　郑婧莹忍不住咯咯笑了起来。

　　“我真不该多嘴啊。”赵雨萌无奈地说道。

　　开发海洋原本就是一个深不见底的无底洞了，现在若是还折腾出一个太空项目，那非将华氏集团折腾没了不可。

　　“你放心吧。海洋项目结束之前，我不会开启更多的项目的。再说，咱们要是想赚钱，路子还很多的。”华生说道。

　　“要不，你先说说怎么赚钱吧。”赵雨萌说道。

　　“我就说你们女人是头发长……”华生没敢接着往下说，因为已经有多双眼睛在瞪着他了。

　　“我是说，我们先把灵力潜水艇研发出来。有避水阵法，我想我们潜水这方面，没有人是我们的对手。我们把潜水艇研发出来之后，我们可以直接去海底搜索宝贝啊。我们的扫描仪能够快速地找到海底沉船。然后去找宝藏。这样一来，我们不是拥有了更多的赚钱手段了么？”华生说道。

　　“这倒是个好办法。”赵雨萌说道。

　　“可是研发潜水艇，去搜索沉船，别人会眼红的。以后肯定会与别人发生冲突。”赵雨萌说道。

　　“到了如今，我们还用担心与别人发生冲突么？人不犯我，我不犯人，你若犯我，我必犯人。”华生说道。

　　“反正我可跟你说清楚了，将来要是你的海洋计划，不仅赚不到钱，反而亏了一大笔，可别怪我将来停止你的海洋计划。”赵雨萌说道。

　　“雨萌，若是华生的计划不可靠，将来我也站到你这边。”郑婧莹表态了。

　　“我也支持雨萌。”童卉说道。

　　华生给了童卉与赵雨萌一些华氏集团的股份，她们两个现在也是股东了。童卉现在也极少参加娱乐活动了，反而开始向赵雨萌学习管理。

　　这样一来，华生的股份数量，自然没有她们三个人多。

　　“相信我吧。这样的项目肯定是赚钱的。”华生笑道。

　　华氏船厂频繁地试验各种各样的舰船，还进行潜水艇的研究。不够华氏船厂研制生产的都是民用类别。加上华生身份的特殊性，倒是也没有人去找华氏船厂的麻烦。


第五百三十二章 神秘迷雾区

　　“老师，怎么直接建一个十万吨的潜水艇是不是太大了一点？现在世界上现役的最大潜水艇排水量也只有两万多一点。这潜水艇可不是舰船，舰船实在水上的，不会有太多的麻烦问题。但是潜水艇可是水下的，越往海底，受到的压力越大。结构不好的话，可能直接会被海水的压力毁坏。建造了十万吨级的潜艇，且不说我们能不能建造得出来，就算建造出来了，也未必能够沉到水里去。或者说，沉到了水里之后，还能不能浮上来。”毕远超说道。毕远超说道。

　　“要不是担心建造不出来，我还想建造更大级别的潜水艇。我们的潜水艇跟别人的不一样。这一点，你们首先要弄清楚。没有弄清楚之前呢，你们先不要怀疑我的决定。”华生说道。

　　华生建造潜水艇的目的可不只是为了能够到海里去转一转，而是由很多事情要做。对于别人来说，或许客服海水的压力，是个大难题，但是对于华生来说，却一切都不是问题。一个避水阵法就能够直接让消除水压，一种极为神奇的能量转换方式，将水的压力转移到别的地方，反而让四周的水不会靠近阵法保护的范围。这样一来，就算华生搬这一栋房子下到水里，也是可以当成潜艇用。但是有个麻烦就是将水避开之后，潜水艇在水中如何移动。如果不能移动，能够潜再深的地方又有什么意思。或许并不是没有意义，也可以用钢缆吊着，下到很深的海底。但是这种潜水的方式，是华生所不喜的。

　　华生设想的模式是，建一个母巢式的水下堡垒。而出击的潜水艇则是极其小型的潜艇。这种潜艇早就研制出来了。这个比较容易，实际上，康海娇的飞行器加上避水阵便可以进行水陆两栖作业。

　　“师父，其实也不是没有办法。其实我们的思维不能局限于现有的舰船或者是潜艇。其实我们制作一个大型的太空母舰就可以了。我们的飞行器可以两栖作业，太空母舰也可以两栖作业嘛。反正我们不存在动力问题。尺寸完全可以做得比十万吨级别还要更大。”胡志杰的思维总是呈发散性。

　　华生眼前一亮：“这想法不错。你们合计一下，看能不能实现。你们慢慢考虑。反正我们现在也不着急。咱们也不靠船厂赚钱。你们先把船厂整合一下。一些不必要的部门就停了，人员转到别的产业上去。那些员工，我们也要妥善安置好。”

　　“师父，等咱们的海中堡垒建造好之后，是不是准备去大海里寻宝啊？”康海娇问道。

　　“也不错啊？这么大一个地球，我们总不能总局限于这一千万多玩平方公里上。大海那么大的面积。我们到海上去建个海岛，当个岛主也挺好的。”华生笑道。

　　“师父，你这想法我挺支持的。将来我们整个通吃岛。谁来，我们都通吃。”康海娇说道。

　　“是啊。最好是让你去当女王。”毕远超笑道。

　　“志杰，给我收拾他。”康海娇说道。

　　胡志杰立即站起来，捏着拳头就向毕远超走去。

　　“哎哎，你们看看啊，你们看看啊。他们两口子欺负我一个人啊。孙牧，老顾，咱么几个光棍得团结一致啊。”毕远超说道。

　　“你们别闹，师父都在这里。先谈正事。”顾建军说道。

　　“老顾，没见你这么正经过。”毕远超说道。

　　胡志杰倒也是做做样子而已。

　　华生也不阻止这些徒弟们的胡闹，笑道：“接下来的细节，你们好好讨论一下。刚才毕远超说得好啊。将来咱们真的建了海岛，你们两个可以在海岛上举行婚礼。”

　　“师父，你怎么也跟他们一样来作弄我们啊？”康海娇问道。

　　“我这不是关心你跟志杰么？”华生笑道。

　　华生原本以为这一次的设想太天马行空，不是一时半会可以弄成事的。但是华生显然没有想到灵力研究所现在已经有了一支极其庞大的研发队伍与生产队伍。在华氏集团涉足各个行业的时候，还是吸纳了不少人才，这些人虽然对灵力的了解并不是很深刻，但是他们对于科学研究体系是非常熟悉的。在经过毕远超等人的培训之后，很快形成了一个效率极高的研发团队与制造团队。在海洋堡垒还在研发的过程中，两栖飞剑已经定型，并且大规模生产。

　　而海洋堡垒的主构架已经设计完成，海洋堡垒由于体积极大，整个海洋堡垒的生产采用模块化。先将海洋堡垒分解成若干个单元，等到所有部件完成之后，再进行对接组装。现在的核心组件自然是关键中的关键。

　　核心组件完成，控制海洋堡垒的核心灵脑也搭载完成。将来通过灵力网络将所有的构件全部联系起来。整个海洋堡垒的构建就算完成了。实际上，这样一来，海洋堡垒的体型完全没有限制。可以不停地进行搭载，来扩大海洋堡垒。

　　没过多久，华生便得到了好消息。海洋堡垒已经可以进行测试了。不过初期的海洋堡垒体型不是很大，只有最初华生设想的十万吨。

　　“十万吨就十万吨。”其实华生对这个十万吨并没有什么概念。等到看到这十万吨的实物的时候，才被大大地惊骇了一番。

　　“真了不起！太壮观了！”华生感叹道。

　　“师父，还是先测试了再说吧。说不定这东西还不一定用得了呢！”康海娇说道。

　　毕远超说道：“说的什么话。这东西本来就是按照你的飞行器原理建造的，要是不行的话，那也是你的理论有问题。”

　　“这怎么能够怪理论呢。这也不是我的原创。我用的是师父教的道术。你要是说理论不行，那就是师父的道术有问题。你这是欺师灭祖。师父你得好好教训他。”康海娇说道。

　　毕远超说道：“娇娇，你可不能口不择言啊。你这么说，不是想害死我么？”

　　“明明是你自作自受。我可没有想害你。”康海娇也觉得自己说得有些过。

　　华生笑道：“别吵了。不是说去测试么？别担心，就算失败了，我也不会怪你们。其实我还以为这海洋堡垒一下子还出不来，没想到你们这么快就建好了。”

　　“师父，如果这一次真的可行的话，这海洋堡垒或者建海岛还真不是一件很困难的事情。”毕远超说道。

　　“是么？”华生很是奇怪。

　　华生等人都进入了监控实验的飞行器。这飞行器是华生专用的座驾。性能极强，用的灵脑都是现在等级最高的。在华生的座驾四周，有上千飞剑护卫四周，以防备四面八方的所有攻击。虽然目前还没有能够检测出灵力护罩的仪器设备，但是总有一天会出现这样的仪器。有了四周的飞剑，就算面对再厉害的攻击，也能够将这些攻击抵挡住。

　　“师父，实验开始了。核心舱已经启动。我们将实验场所安排在太平洋西北海盆。”毕远超说道。

　　华生看了一下地图，点了点头说道：“这里好，挺近的。”

　　康海娇拍了拍脑袋，有些无语：“这能叫近么？”地图上巴掌大的地方，到了地理上，那可是天遥地远。

　　“确实不算远，我们到那里一个小时不到。比燕京任何一班公汽的时间短得多。”毕远超说道。

　　以飞行器时速最快数万公里的时速来说，这距离确实不远。

　　“但是，这里离日本挺近的。如果让日本人发现了只怕会出幺蛾子。”顾建军说道。

　　“怕事的话，就只能窝在国内。哪都别去。”孙牧说道。

　　毕远超点点头：“师父既然着手在海洋上有所作为了，应该是已经有所准备了。”

　　华生没有否认：“我们不主动惹事，但是不意味着我们怕事。如果谁敢来惹我们，那就好好地教训他们一顿。我们一旦在这里建岛，这里的地盘就是我们的。如果谁敢向我们伸爪子，我们就把他们的爪子砍掉。听说爆发战争是很容易发战争财的。他们要是给我们这样的机会。我们就不能错过。”

　　“我们的飞剑的攻击力也该实战检测一下了。”毕远超说道。

　　“全面监视世界各国，任何有对我们有图谋的，我们可以先发制人。”华生说道。

　　两个小时之后，太平洋西北海盆出现了一片雾区。各国的卫星一开始以为这里出现了一个奇怪的云团，但是后来发现这里的状况与中国荒漠地区发生的变化一模一样。

　　日本人是最敏感的，毕竟卧榻之侧，岂容他人鼾睡。很快日本自卫队的F15战机起飞，飞往雾区进行侦察。但是雾区的雾非常浓郁，根本无法看清里面的状况。两架F15战机围绕雾区飞了一圈，发现面积极大，足足有数百平方公里的面积。

　　接到自卫队空军的报告之后，日本防务省立即召开紧急会议，商议该如何处置。

　　“我觉得我们可以进行尝试性攻击！无论里面是什么情况，这种区域的存在对于我们都是非常不利的。我们发动攻击，试探一下里面的情况。如果里面确实是中国人搞的鬼，我们恰好可以赶在他们还不成气候之前，将他们毁掉。”安赔依然很是激进。


第五百三十三章 击落

　　“报告总部，编队以达预定位置，是否进行攻击？”一个编队的自卫队战斗机编队来到了神秘雾区的四周。

　　“立即展开攻击！”

　　“确认攻击指令。锁定目标。预备，发射！”

　　不过还没等日本飞行员才将发射的按钮按了下去，战斗机外挂导弹还没发射出去，便猛然发生率巨大的爆炸。那外挂的导弹还没有击中目标竟然自动爆炸力，并且还导致战斗机机舱内的导弹殉炸。

　　“轰！”

　　战斗机在海洋高空中化作了一团火焰，战斗机变成了碎片掉落到大海之中。

　　一个试探性攻击编队五架战斗机，竟然在一瞬间全部化做了五团火焰。

　　这一下，日本人彻底慌了。日本自卫队空军指挥总部一下子乱了起来。

　　“不好！五架战斗机同时失去了联系。而卫星监测到事发区域有剧烈爆炸发生。我们的战斗机受到了攻击。飞行员生死未卜。”监测人员慌忙说道。

　　“立即派出侦察机前往事发区域进行侦查，争取尽快查明真相。”

　　“各级军队立即进入紧急战备状态。”

　　各种各样的命令发布出去，所有人都在慌慌张张地忙碌着。

　　而事发区域的迷雾之中，华生正通过乘坐飞行器看了整个事件的全部过程。

　　毕远超很是兴奋：“师父，对方五架战斗机全部被我们击毁。他们真是活腻味了。竟然想对我们发起进攻。我们遵照老师的意见。先发制人。”

　　“没问题。干得很好。”华生点点头。

　　“师父，如果日本人的战斗机还来，我们怎么办？”毕远超说道。

　　“有句话说得好，朋友来了有好酒，若是拿豺狼来了，对付它的有猎枪。我们现在所处的位置是没有任何主权归属的海域。既然他们一上来，就想发动进攻。我们为何要对他们客气呢？”华生说道。

　　“师父，你就不怕引起国际纷争啊？”康海娇说道。

　　“咱们韬光养晦那么久。现在怕的不是我们，而是日本人。如果他们敢继续派兵过来，我们依然让他们有去无回。先别说他们的事情。我们的海洋堡垒的测试进行得怎么样了？下潜了没有？”华生问道。

　　“已经完成了构建拼接，没有出现问题，一切与我们预想的吻合。其实在小鸭的系统里，我们已经进行了无数次虚拟演练了，都没有出现任何差错。最主要是我们的构件生产过程中误差小。如果误差太大，在拼接过程中肯定容易出现问题。”胡志杰说道。

　　“现在可以进行飞行与下潜试验了。不过我看我们现在不宜进行飞行试验，先把海洋堡垒下潜到水底。毕竟我们跟日本人干上了。暂时最好还是不要将我们的海洋堡垒暴露出来。这样，他们搞不清楚我们究竟是谁。我们也省了不少麻烦。虽然我们不怕日本人。但是万一日本人要是发了疯，攻击我们的本土的话，还是比较麻烦的。”毕远超说道。

　　华生点点头：“那就进行下潜试验。下潜一定深度之后，这一代的迷雾就会自动散开。这样一来，也让小日本暂时放松警惕。这种事情，他们未必敢说出去。只能哑巴吃黄连，有苦说不出。”

　　毕竟，一下子损失了四架先进战斗机，但是却连敌人是谁都没有搞清楚，一旦被媒体曝光。会让当局极为被动。尤其是安赔，这一次的攻击可是他亲自下令的啊。结果连敌人的面都没有看到，就被人家给轰了下来。

　　海洋堡垒慢慢沉入海中，非常神奇的是，如此巨大的海洋堡垒，进入大海之后，大海上竟然连个波浪都没有掀起来。仿佛与海洋堡垒接触的海水，都自动蒸发了一般。

　　下潜速度非常快，十几分钟的时间，海洋中心便已经下潜到海底。

　　“一切正常，启动动力装置，进行自主移动。”毕远超说道。

　　海洋堡垒慢慢地从海底升起，然后开始移动，速度控制得很不熟练，所以海洋堡垒的移动速度简直跟走路一样。

　　“速度能不能加快？”华生问道。

　　“没问题。师父。主要是我的操作能力太弱了。如果操作能力提升一些，你想让海洋堡垒跑多快都行。”康海娇说道。

　　“那就让海洋堡垒进入自主状态呗。灵脑的操控能力比你那操作能力强了不知道多少倍呢。”孙牧说道。

　　“对啊。我竟然忘了这一茬。其实这自动化控制也是我们要测试的一个项目。”康海娇说道。

　　当康海娇将控制权交给自动驾驶模式之后，速度果然提升了起来。虽然堡垒的体型很大，但是在海洋里运动起来，却跟一条大鱼一般。似然没有任何停滞之感。

　　“我的天啊。这简直就是大号的海豚啊。在水里竟然这么灵巧。说句老实话，这结果已经让我非常惊喜了。还有一点，这么大的家伙在海里翻云覆雨，竟然动静比一条鲨鱼还要小。而且我们用普通声纳进行测试，竟然感觉不到这个大家伙的存在。声纳信号直接穿透了堡垒，堡垒完全就与海水同质化了。”孙牧看到接收到的测试数据非常惊喜地说道。

　　“所以，以后我们呢根本没有必要去考虑堡垒的体型了，而更多的要从堡垒的实用性出发。我觉得堡垒里面的空间还要更大，这样可以容纳更多的物资与攻击器。”康海娇说道。

　　“我们可以先试试探测模式。将所有探测器全部释放了出去，看看信号传输在海里有没有收到影响。”孙牧说道。

　　一个个探测器从堡垒的发射孔发射了出去。实际上这些探测器可不简单，没个探测器上面都有一个小型的灵脑，具有一定的智能，对它们探测到的东西，可以进行智能判断。

　　“传回来信号了。画面非常清晰，信号非常稳定。说明传输信号的问题不大，再看一下信号会不会随着距离而衰减。”顾建军说道。

　　探测器很快跑出去几百海里之远，但是信号没有任何减弱的迹象。探测器在探测的过程中，将所有有可能存在探测目标物质的地点进行了标记。这么一会功夫的探测，探测器已经传输回来数千个标记了。这里面，大部分标记是没有太大意义的。强烈的信号也有上百处之多。

　　“师父，大海里好东西还真是不少了。这上百处信号很强烈的地方，肯定有好东西。我们只要将这些地方发掘了，肯定可以大赚一笔。”康海娇眼睛一闪一闪的。女人的一些爱好与龙族是一样的，看到亮晶晶的东西，就会抑制不住内心的激动。

　　“行啊。要是找到了好东西，师父给你几样做嫁妆。”华生笑道。

　　“师父，这可是你说的。可不许反悔。”康海娇立即说道。

　　“师父还会说话不算话么？在你眼里，师父就是这么小气的人？”华生笑道。

　　“那倒不是。我是女孩子，看到宝藏，自然有些难以抑制内心的喜悦嘛。”康海娇说道。

　　“没问题。趁着现在还没人来找麻烦，我们去一个点看看，验证一下我们的探测器有没有出错。”华生说道。

　　堡垒中立即分理出一个接引模块出来，升上天空，与华生的飞行器进行对接。华生的飞行器性能虽然好。却是单一的飞行器，没有避水阵，所以不能直接下水，而且在水下的性能，以及寻宝功能不如专门设计好用来寻宝的探索潜艇。

　　众人转入接引模块，然后随着接引模块直接沉入到水中，然后与堡垒拼接到一起。众人直接乘坐堡垒内部的轨道车，快速进入到堡垒中枢——指挥仓内，也是堡垒的核心部件。

　　“去最近的一个宝藏位点去。”华生说道。

　　堡垒立即自动启动，然后以极快地速度向着目标移动。

　　一个小时之后，日本大量的战机来到事发地点。却惊讶地发现，原来突然出现的迷雾现在已经完全消失不见。他们自然认为迷雾是不明势力的掩藏的一种技术手段。虽然不知道这股势力究竟是谁。现在迷雾突然消失，同样原因不名。这对日本非常危险，因为对方一出手便击毁了日本四家战斗机。

　　日本的舰船却不是一下子能够赶得到，毕竟这里离日本本土的距离已经非常远。这一带也不是日本渔船经常作业的地方。所以附近的船只并不多。要想搜救那几名飞行员，就只能先用飞机进行空中搜索，如有可能可以投掷物资，并且给救援船只位置定位。

　　但是一切信号表明，那些飞行员已经随着飞机的摧毁，已经死于大海之中了。但是搜救的工作还是要进行的。当然，日本人的搜救工作的主要目的，就是想知道那个神秘的敌人究竟去了哪里。是撤走了呢，还是潜到了水下。

　　一大批日本的战舰、潜水艇都在马不停蹄地赶往事发海域。

　　此事，华生等人则乘坐堡垒离开了原来的海域，去到了其中一处宝藏。虽然这是一处离得最近的宝藏，但是实际距离也并不短。好在堡垒的移动速度，非常之快，大约一个小时之后，华生一行到了那个宝藏的位置。


第五百三十四章 海底宝藏

　　“这应该是一艘沉船吧？应该是由于这里的深度太大，而且海底结构复杂。这一艘船更是已经沉入到峡谷里面，才没有被发现。我们若是没有灵力探测仪，也不可能发现这艘沉船。”毕远超说道。

　　“你们说，这里面会有什么宝贝？”康海娇说道。

　　“估计应该是一些坛坛罐罐什么的。如果是装茶叶的，那就搞笑了，里面说不定只剩下几个陶罐。虽然是古代的陶罐，但是用来装茶叶的，只怕根本就不值钱。”孙牧说道。

　　“你胡说八道，灵力探测仪将这里作为重点进行标记，怎么可能是一些没用的东西？搞不好是一船的银子或者黄金。否则就一艘破船，肯定不会被标记。”康海娇说道。

　　“你说对了。探测仪的设定上，我就是将贵重金属作为首要目标，将陶瓷器具作为次要目标。既然这里被标记为重点，肯定会有这一类的物品。所以，这一趟肯定不会白来。”胡志杰说道。

　　“师父既然承诺了你的嫁妆，怎么可能会让你吃亏？到时候，师父用银子给你弄一个鬼见愁出来，你还不得兴奋死啊。”毕远超说道。

　　“你们别闹了，先下去看看吧！看看里面究竟有什么东西。”华生说道。

　　有了避水阵，这海底一下子变成了一个没有水的沙滩。但是普通人行走在这沙滩上依然不安全。不过华生等人身上却有防护装备，有克制地球引力的阵法，使得身体不受地球引力的牵引，所以走海底，轻飘飘的。感觉在月球上行走一般。

　　“小心一点啊。”这里地形非常险要，先在很多地方没有了水，很容易发生坍塌。所以要特别小心。挖掘的工作都有灵力机器人来完成，华生等人主要是负责清理从峡谷里挖出来的物品。一开始，尽是一些沙砾、枯木之类的物品。一些木料能够保存到现在，依然没有太大的损害，实在让人叹为观止。

　　但是挖掘了好一会，也没有找到任何有用的东西。

　　若不是灵力探测仪显示底下确实有东西，但是可惜被埋得很深，在挖掘的过程中，峡谷两边的高坡已经坍塌了很多次。很是危险。

　　“到底有没有啊？你这破探测仪真是没用。”毕远超抱怨道。

　　“你急个啥？这里面肯定有东西，不过至少还要挖下去几十米。若不然，凭身还等到你来？早被别人发现了挖走了。不过，你别担心，没多深了，里面肯定有好东西。不然探测仪的动静不会这么大。”孙牧说道。

　　“等等，吧机器人停下来，好像快挖到了。”华生猛然说话了。

　　他用神识已经探测出了海底隐藏的那东西的轮廓了，像是一只大船。应该是古代跑远洋运输的重要交通工具。这样一艘大船不管是从哪里去向哪里，船上绝对是装满了货物，而且定然会有大量的金银。

　　几个人动手清理起来，挖下去不到一米深，便已经发现了大船。这一艘大船竟然直接底朝天落在峡谷里，而且在船沉入峡谷之后，峡谷两侧应该发生了坍塌，将船体完全掩埋了起来。

　　也许正是因为如此，这一艘巨大的沉船没有被发现。

　　华生将上面的泥沙挖开之后，露出了船的底部，让众人有些惊奇的是，这一艘船的木料竟然并没有腐朽。应该是在这深海之中，氧气的缺乏，使得木料得以很好的保存。另外船体的木料也许是松树。千年松、万年柏。松树的木料非常耐腐蚀。以至于在海水里面浸泡了几百年都没能够将船浸烂。

　　“师父，我们若是按照考古队那样的发掘方式进行发掘，只怕一载半年的也发掘不了。不如直接将这一整艘沉船，直接搬到我们的堡垒里面去。反正里面空间也够大。把沉船放入到里面之后，我们再好好的发掘。你看怎么样？”顾建军说道。

　　华生点点头：“行啊，就这么办。”

　　有灵力机器人的帮忙，一只非常巨大的木船，竟然直接被灵力机器人塞到堡垒的空间里面去了。

　　“娇娇，船都弄了上来了，你怎么还不走啊？”华生看着又独自奔向沉船位置的康海娇喊道。

　　“师父，我去看看，里面还有没有什么遗漏，要是正好遗漏一个值钱的，那就亏大了。你可是说好了，这里面有我的嫁妆。”康海娇回头冲华生笑了笑。

　　康海娇将灵力探测器打开之后，还真是发现灵力大探测器显示峡谷里面还有重要物品。因为船体倒扣在峡谷之中，不排除有重要物品从船舱里倒了出来。或者原本就是放在船上的，船一翻，船上的东西全部倒了出来。

　　“哎呀，娇娇，你运气不赖啊！行，待会有什么发现，全部归你了。”华生笑道。

　　“师父，前面都是开玩笑的。这些东西我不要。”康海娇说道。

　　“一言既出，驷马难追。师父也不是一个言而无信之人。”华生说道。

　　“其实这些东西对我们没有什么用。研究的经费我们需要多少，师父从来不少给。平常的补贴也非常多。我根本花不完。现在家里也全在集团里。日子过得很好。钱再多也没有什么用。倒是在师父手里，还能够发挥一些作用。师父，这些钱，你用来建海岛吧。将来我们在大海上建设一个世外桃源，多好呀？”康海娇说道。

　　“看来你不是不想要，而是想要更多。你那当海岛女王的心一直贼心不死。”孙牧笑道。

　　“怎么的了？孙牧，你是不是有什么意见啊？”康海娇说道。

　　“别废话那么多，先把东西打捞出来再说。”毕远超说道。

　　毕远超准备跳下去，却被华生拉住。“底下情况不明，不要下去。咱们的人比黄金贵重。派机器人下去吧。”华生说道。

　　虽然机器人不可能比人更灵活、更聪明，但是华氏集团的机器人的拟真度已经非常高了。行动起来，看起来跟一个正常人没有什么区别。

　　机器人不知道疲劳，而且力大无穷，所以效率极高，很快便找到了灵力探测器探测到的信号源。发现竟然是一批石头。

　　“奇怪，怎么回事一批石头呢？”康海娇很是不解地说道。

　　“这有什么奇怪的？并不是石头就不值钱了。”毕远超说道。

　　“我知道了，肯定是狗头金！”康海娇兴奋地说道。两只眼睛开始闪闪发光，仿佛已经看到了满屋的黄金一般。

　　“你脖子上长的才是狗头。还狗头金。看来你对金子的感情比对志杰还要深厚啊。”孙牧笑道。

　　“那有什么石头更值钱的？”康海娇问道。

　　“玉石！那个时候，玉石可不好开采，得到这么一大批品质相当好的玉石，非常不容易。”孙牧说道。

　　“但是你们怎么知道是玉石呢？”康海娇问道。

　　“这很简单啊。这探测仪上显示，这些都是玉石啊。”胡志杰笑道。

　　“原来你们早就知道。志杰，好啊。你竟然敢跟他们合起伙来欺负我。回头我不理你了！”康海娇说道。

　　“娇娇。别啊。我不是故意不告诉你的，是这几个家伙非要我不告诉你。其实我早就想告诉你了。”胡志杰说道。

　　“以后你可不能跟他们学坏，不然我不再理你。”康海娇说道。

　　华生看了看这一批玉石，很是感叹地说道：“好东西啊。这一批竟然全是极品和田籽玉。也不知道，这一批玉石要运到哪里去。真是奇怪。”

　　“也许是从中国运出来，准备送到哪里去。不过现在，这个秘密已经无法破解了。”毕远超说道。

　　“你们说会不会是明朝皇帝逃往海外的时候，到了这里翻了船？”康海娇问道。

　　“怎么可能？这些可都还是原石。如果是皇家物品，只怕早应该被加工成各种各样的玉器了。再说，也不可能逃到这里来。”孙牧说道。

　　“这些头痛的问题还是让历史学家们去好好探讨了。我们还是先去看看，那艘古船里面究竟有什么东西。”华生说道。

　　一众人等一起走进了堡垒，古船已经被机器人清洗得很干净。船内有大量的精美瓷器，这里面的瓷器如果流向市场，必然会引起轩然大波。不够华生不会这么鲁莽。毕竟是海里发掘出来的东西。一旦大量上市，必然会有人明白这些东西来自海底。自然也会引起极大的关注。华生也不缺钱，自然不指望这些东西出手之后，为自己赚取大量的金钱。但是这些东西对于华生来说，真的意义不大。华生更在意的是这么一个探险的机会。

　　华生对中医、对道术非常精通，但是对鉴赏古玩，华生是一点都搞不明白的，也没有太大的兴趣。华生准备将这一艘古船拖回去，放在华氏中医学校里，作为学生参观之用。

　　日本人吃了一个哑巴亏，准备找回来的时候，却发现神秘的敌人已经不知踪影。一开始，安赔极其党羽竭力掩盖此事，以演习出现重要状况，最后造成数名士兵死亡以及四架战斗机摧毁。一开始，民众信以为真，但是后面终于有知情人告知媒体真实的故事。

　　媒体将此事曝光，民众自然无法容忍安赔的谎言。安赔的支持率一下子飞快往下跌落。


第五百三十五章 海底金库

　　“娇娇，这回还真让人说对了，这海底还真是有狗头金！”毕远超笑道。

　　康海娇抱着一团机器人刚刚从海底挖掘出来的金结核，像小孩子得到了自己最喜欢的玩具一般，欢喜得不得了。

　　“依我看，我们其实没有必要去找什么宝藏，对于我们来说，这宝藏到处都是。各种贵重金属，现在别的国家还没有办法进行大量开采，但是对于我们来说，简直到处都是富矿。我们只需要建造金属分选采矿车就可以直接从海底获取各种各样的金属材料。我们如果要建一个海岛，哪怕只是南海岛那么大的海岛，也需要巨量的金属。如果完全靠采购，对于华氏集团来所，可是一笔巨大的开销。现在，我们完全可以利用我们的技术去开采海底的矿产。”胡志杰说道。

　　“志杰，你这主意好。其实海洋面积占了地球总面积的百分之七十。所以海洋里面的矿产肯定远高于全球矿产的总和。包括各种贵重金属。我们的矿物提炼技术远超先进国家。完全可以充分开采海洋里面的各种资源。”胡志杰说道。

　　“什么石油，什么可燃冰，对于我们来说，没有多大的用处。但是这些金属矿物是我们所需要的。我们将来要建造巨型太空母舰，就必须各种特殊金属材料。甚至我们可以建造各种太空堡垒。”顾建军说道。

　　“那就赶紧的。别去寻什么宝了。寻宝的事情，交给别人去干吧。我们这一段时间抓紧研发海底采矿船。”毕远超说道。

　　“这主意不错。”康海娇说道。

　　其实矿物的分选对于华氏集团来说，并不是什么难事。灵力的应用，对于矿物的提炼、分选极为重要。之前，灵力研究所便已经研发出了能够提炼出绝对纯金属单物质出来。这在目前来说，任何国家都还做不到的。但是对于华氏集团来说，只是一个简单的金属提炼术便轻易做到了。用孙牧来的话来说，这是黑科技。一种新的神奇能量，能够做到各种意想不到的事情。

　　一个月之后，一台巨型的海底挖矿船开始在海底工作，这是一头猛兽，它不断地将海底各种金属结核吸入它的倾盆大口之中，然后将它们分解成各种各样的金属，并且压制成方块，然后通过运输船送往堡垒。在堡垒之中，又进行各种物品的制作。一个更大的堡垒船正在建造之中，堡垒船已经逐渐成为华氏集团的工厂。各种飞行器、机械都在堡垒船中完成建造。

　　华氏集团先是建造了一台海底采矿船，然后大量的金属块源源不断地供应。这个时候，堡垒船中不得不进行各种建造，一下子建成各种各样的制造舱，来消耗每天不断产生的金属。很快，制造舱的产能超过了海底采矿船的产能，这个时候华氏集团的采矿船制造舱，便会建造一台新的海底采矿船，与一批运输工具。然后采矿船的产量一下子提升一倍，产能又得扩大。这样不断的螺旋上升。不知不觉，华氏集团的堡垒已经成为了海底庞然大物了。

　　搞科研的人，一般都容易有些偏执，毕远超等人便是如此。这全球的大海里面矿产丰富的地方多了去，他们偏偏一直守在太平洋西北盆这里不停的采矿。从一台采矿船发展到十台采矿船。十台巨大的采矿船一同工作起来是十分恐怖的。如果将一座小山放在十台采矿船面前，它们可以在一转眼功夫便将这一座小山分解成各种各样的金属块，以及一些废渣。这些废渣也被采矿船压制成块，运回陆地用来作为建筑材料。甚至直接拖到一些华氏集团经营的海岛用来填海。

　　但是这太平洋西北海盘却越挖越深，海底结构自然会遭到一定的破坏。四周自然会受到影响。

　　这一代原本就是火山比较活跃的地带，火山平静的时候，这里的地质结构处于一种平衡状态，但是由于地质结构的破坏，这种平衡立即被打破。

　　“最近一段时间，海底的火山越来越活跃。也许又到了新一轮火山活跃的周期。但是这与科学家的预测有了很大的差异。科学家也表示，日本岛附近海域的火山活动异常情况来得有些怪异。也许是由于附近海域的地震导致地质结构遭到破坏有很大的关系。”东京电视台综合新闻中报道。

　　九州大学专家清水洋说道：“在最近一段时间里，日本岛附近活跃的火山数量增加了几十座，表明日本岛的火山已经进入到新一轮的活跃期。气象厅应该加强观测力度。种种迹象表明，本岛上的死火山极有可能会在近期重新喷发。日本政界应该对此高度关注，并且做好最坏的打算。另外近期已经出现一次3.6级地震，地震也有可能在近期活动频繁。”

　　日本原本就是地震与火山多发地带。所以日本人对此已经非常习惯。所以，清水洋的话并没有引起民众的恐慌，也没有引起太多的关注。

　　但是清水洋发表意见之后的一周以后，已经处于沉寂状态三百年的富士山，又开始喷发起来。好在喷发的量不是很大。否则必然会造成巨大的人员伤亡。要知道，富士山已经成为日本的旅游名片。

　　富士山的喷发依然没有引起人们的重视。很多人不仅没有撤离，反而津津乐道地拍摄起火山喷发地壮观场面来。这其中就有一部分中国游客。

　　日本官方开始引导民众的疏散，整个过程也是有条不紊。但并不是很急迫。谁也不认为富士山火山重新喷发之后，还会造成多大的危险。

　　轰！

　　日本本州岛附近海域猛然发生一声巨响。

　　据地震局测定这一次地震的震级为8.2级地震。地震虽然在发生在海域，但并不是没有危险。由于地震导致的巨大海啸肆虐了日本岛沿海。

　　而富士山火山也开始猛烈喷发起来，浓烟将日本岛慢慢笼罩住。由于浓烟的影响，日本的医院一下子住满了大量呼吸道感染的病人。

　　火山、地震、海啸，一连串的事件发生，让人们开始意识到日本是个极其危险的地方。很多人开始逃离日本。

　　毕远超等人并没有意识到日本岛正在发生的一切与他们的行为有什么关系。

　　“按照这个速度下去。我们要想建造一个南海岛那么大的人工岛，需要多长时间？”康海娇问道。

　　胡志杰仔细计算了一下：“南海岛的面积为3.54万平方公里。如果我们继续保持这个增长速度的话，在两年以内，应该可以完成。五年时间，我们可以建造出一个日本出来。”

　　“应该需要很多金属吧？”康海娇问道。

　　“那肯定。不过海洋里金属这么多。我们用的主要是一些比较常见的铁元素。所以，肯定是没问题的。”毕远超说道。

　　“其实很多国家都已经开始在海底开采矿物，不过他们的目标都是一些贵重金属。我们是来者不拒。所有金属矿产我们多多益善。其他国家还没有那个国家能够像我们这么轻松的开采海底矿物。所以，这方面无需担心。”顾建军说道。

　　“看新闻，最近日本好像挺倒霉的，又是火山，又是地震、又是海啸。真是倒了血霉了。”康海娇说道。

　　“是啊。怎么一下子灾害这么密集呢？是不是日本岛要沉没了？”孙牧说道。

　　孙牧一说完，立即联想到了什么。另外几个也自然反应了过来，几个人相互看了几眼，全是不可思议的眼神。

　　“不会吧。我们作业区离日本岛那么远，也能够挖到了日本人的墙角？你说日本岛要是真的沉了，他们还会跟我们争钓鱼岛么？说起来，这日本人真是够可恶的。恨不得用岛链将中国完全封锁住。其实别说钓鱼岛，就连琉球岛都应该是中国的地盘。”胡志杰说道。

　　“我们不跟他们争，我们就挖一挖他们的墙角算了。”顾建军说道。

　　“这事情，你们说有没有必要告诉师父？”毕远超说道。

　　“师父不是说什么事情我们自己做主么？我们这里离日本这么远，它们那里发生的事情，不一定跟我们有什么关系。最多也是有轻微的影响而已。这里的矿物这么丰富，我们懒得搬地方了。”孙牧说道。

　　“那就继续。”顾建军说道。

　　越到后面堡垒的面积增加越来越快，海底采矿船的数量也越是越多。

　　海底完全就在进行一场大规模拆迁。一座座高山，被采矿船完全夷为平地。然后分解成各种金属，而残渣又变成建筑材料。谁也没有留意到海底的这种剧烈的变化。

　　不过也许真的与这里的采矿并没有太大的关联，日本岛附近的火山慢慢平静了下来。富士山的喷射也慢慢减小。不过由于火山喷发引起的严重雾霾依然没有改善。另外海啸与地震给日本带来了巨大的损失与伤亡。日本的经济一下子变得萧条了起来。

　　为了寻求中国经济上的支持，安赔不得不再次表明尊重之前达成的四个基本共识。以求获得中国的经济援助。不过，这一次，中国官方没有立即进行回应。中国虽然给了日本一定的人道援助，但是依然拒绝与日本进行经济上的合作。


第五百三十六章 海洋药物

　　华生这一段也没闲着。他与郑婧莹等人驾驶探索堡垒在海底探索各种药物资源。传统海洋药物中，主要有藻、瓦楞子、石决明、牡蛎、昆布、海马、海龙、海螵蛸等10余个品种。其他主要还有玳瑁、海狗肾、海浮石、鱼脑石，紫贝齿及蛤壳等。但是与陆地药材数量种类相比，根本无法体现海洋丰富物种资源的实际。

　　当然不是中医不重视海洋药物的利用，而是局限于当时的科学技术条件。以前得以利用的这些海洋药物资源都是比较容易获得的。而远海或者深海的动植物资源在以前的落后科技水平下是没有办法获得的。但是现在，华生可以任意获取海洋里的各种生物资源。

　　当然华生不是想利用自己手里的技术手段，将海洋里的生物进行灭绝式的开发。塔克拉玛干沙漠现在已经成为各种药材的天堂。药材种植基地不仅为华氏集团提供了各种药材。同时这些药材也得以保存了下来。

　　“小生，没想到海里这么漂亮。真应该把云云也带过来，让他也长长见识。这里很多鱼类与海底植物都是在外面看不到的。”郑婧莹说道。

　　“是啊。如果不是人类活动，这海洋里面的生物群落可能还要丰富一些。现在各种污染，已经对海洋生物群落造成了非常严重的影响。”华生说道。

　　“小生，要不我们也建一个跟塔克拉玛干沙漠一样的大型保护区，老保护海洋里的各种生物，你看怎么样？”赵雨萌问道。

　　“建一个塔克拉玛干沙漠那么大的海洋保护区，可没有那么容易。海洋里的建保护区的难度肯定比陆地大得多。即便建一个塔克拉玛干沙漠那么大的保护区对于海洋生物来说可能根本还不够。另外，我们就算愿意付出巨大代价去建设保护区，但是别的国家不仅不会领情，反而会对我们的作法非常敌对。目前来说，我们还没有足够的力量来应对这些挑战。在海洋堡垒建成之前，这种事情，我们肯定没办法去做。”华生说道。

　　童卉最善解人意：“还是好好看海洋景色吧。小生不是还要研究海洋生物的药用价值么？我们可以建一个小型的海洋生物养殖基地，专门收集有药用价值的生物，这样也是一种变相的保护。但是至少目前是我们能够做得到的。”

　　“嗯，这办法没错。我们也能够做得到。”华生点点头。

　　“海洋生物可以开发出一些海洋食品、海洋保健品、海洋药物，在医学上有着非常大作用。比如海洋食品，在降血脂、降低固醇、降低血压有着非常好的效果。我们可以将海洋生物利用起来，这样一来，我们华氏集团又多了一个财源。”赵雨萌说道。

　　“雨萌，在玩的时候，你能不能不要总是说赚钱的事情？”华生问道。

　　“你这是在玩么？你要是在玩，就别研究海洋生物了。”赵雨萌说道。

　　“我这不是顺便么？”华生说道。

　　“我这也是顺便啊？”赵雨萌笑道。

　　华生对赵雨萌无可奈何：“好吧。随便你。你自己高兴就好。”

　　“放心吧。我不会扫你的兴的。”赵雨萌笑道。

　　“快看快看，那只海龟好大啊！这个得长多少年才能够长到这么大啊？”赵雨萌指着一只巨大的海龟大声喊道。

　　“别大惊小怪的。这种海龟很多呢！我在海里看到很多个了。你别总是拿这里跟海底世界比。他们不可能将海里所有的种类全部搬过去。搬过去也没办法养活。海底世界里面养的一般都是能够人工繁殖的。有很多鱼类，没办法实现人工养殖。所以就算捕捉一些，也只能观赏一阵子。遇到一些暴躁的鱼类，养不了几天就死了。”华生说道。

　　“这倒是。如果让我去养，一条金鱼都养不活。”郑婧莹说道。

　　由于探索堡垒的隐形效果，这些鱼类并没有受到堡垒的影响，它们平时干什么，现在还是干什么。不过非常神奇的是，它们虽然看不到堡垒，但是每次靠近堡垒的时候，都会自动地绕过去。这也许是这些鱼类的本能。

　　华生需要采集样本的时候，灵脑会自动地将华生需要的生物采集起来，并且进行合适的保藏。华生每天除了与郑婧莹等人一起观看海底直接以外，还会有一段时间去分析那些海洋生物的物质组成以及它们的药用价值。而这个时候，郑婧莹等人都会去进行修炼。她们的修为在华生的帮助下，进步很快，都已经进入了先天期。童卉进展最快，已经进入到先天中期的修为。寿命将有了很大的提升。另外一个副作用，便是她的气质更佳了，如同仙女下凡一般。

　　“小生，今天吃什么？”赵雨萌是个吃货，到了先天，原本凭借修炼获取灵气，便可以使身体受到滋养，根本无需进食。但是她根本改变不了，每天要进食的习惯。

　　“你怎么总是想着吃啊。你每天修炼，应该不会感觉到饿的啊？”华生问道。

　　“这么多年的习惯，怎么可能一下子改得了呢？再说如果连吃都没办法享受了，这修士当得实在太惨了一点。你说是不是？”赵雨萌笑道。

　　“随便你，你爱吃就吃。反正也没有什么坏处。你想吃啥，我给你弄点。鱼翅还吃么？”华生问道。

　　“别别，那么大一条鲨鱼，就吃那么一点，就把人家给杀了，太残忍了。我今天吃素算了。”赵雨萌连连摇头。

　　“婧莹，小卉，你们呢？”华生问道。

　　“我们随便。”郑婧莹笑道。

　　童卉也点点头。她们两个对进食已经没有太大的欲望。不过每次赵雨萌吃的时候，她们两个也总是会陪同。谁让大家是好姐妹呢，有福同享嘛。

　　华生有洞府随身，弄点吃的也不是什么难事。赵雨萌的嘴巴也不是很挑剔，倒是也很容易满足。

　　“上班那会吧。想吃点好的。一个月还了房贷，就没剩下什么钱了。特别要管住自己的嘴巴，还要管住自己的脚，尽量不要往商场里跑。我记得那个时候跟小生住隔壁呢。小生这家伙日子过得挺滋润，每次在电梯里面碰到他，他总是有股酒味。”赵雨萌看着丰盛的午餐，很是感慨。

　　“那个时候，你好像对我挺冷的。没想到你是外面冷峻，内心闷骚啊。”华生笑道。

　　“找打！别以为我不知道，你那个时候总是偷偷看我的身体呢。”赵雨萌说道。

　　“路上摆着一盆美丽的花，谁走过去都会看一眼。要是路上摆一块顽石，那就没人看了。你一个大美女，我碰到你，看一两眼，不是很正常么？对了，那个时候我给你看了病，诊金一直没给我啊！”华生说道。

　　“你这家伙，怎么还提诊金的事情啊？”郑婧莹忍不住在华生腰间捏了一把。

　　“这家伙就是一小气鬼。这么多年的事情了，他还记在心里。婧莹，你怎么就看上了一个这样的小气鬼呢？”赵雨萌说道。

　　“这一点，我们的眼光好像差不多。其实。你们两个要是愿意，我倒真愿意跟你们一起分享。我们现在是修士了。自然跟世俗不一样。你们也不可能还能遇到你们如意的凡夫俗子。”郑婧莹说着偷偷撇了华生一眼。

　　华生低头，眼睛看着碗里。

　　“别，别，婧莹，我承认我是对这个人有过好感，不过我这个人不喜欢跟被人分享一样东西。也不想去捡人家丢弃的东西。所以，我是不可能的。”赵雨萌说道。

　　童卉也连忙说道：“我现在也只想修炼。其实一个人过惯了，慢慢习惯了。”

　　郑婧莹看了华生一眼，说道：“那我以后不再提了。”

　　华生与郑婧莹等人用了很长的时间，将几大洋走了一个遍，成果非常丰富。研制了一批海洋生物炼制的药物。对于人体有很大的提升作用。另外还研制出一批保健食品。对普通人也是非常有益的。

　　在太平洋的海底一个巨大的养殖区也已经建成，华生将收集到的各种海洋生物圈养在这里。华生费了不小的力气。这里的海水是经过一定的处理的，里面的污染物质全部被净化过。这里专门为华氏集团的海洋产品提供原料。

　　华氏集团的华氏制药缩减得很厉害，生产的药物大部分用于出口，国内的销量一直在减少。最主要的原因是国内的发病率在不断减少。人的身体健康了，各种活动反而多了起来，商机自然也是越来越多。老百姓赚钱的机会也是越来越多。光是华氏集团以及华氏集团带动的就业便有上亿。

　　华氏制药经营的主要产品由最初的药物慢慢地转变为保健品与功能食品。

　　“以前啊。咱们买华氏集团的药品，现在还是要上华氏制药买东西。不过不是药品，而是保健品。我一个七老八十的人了，吃了华氏集团的海洋保健品，活力跟一个年轻一样。嘿嘿。”

　　这可不是广告。而是随处可见的现象。海洋保健品对心血管的作用确实非常出色。


第五百三十七章 华氏珠宝

　　“以前还担心华氏制药的赢利减少了之后，华氏集团会比较困难，没想到种田跟制药一样赚钱。虽然种田的利润低很多，但是量大啊。全球近百亿人口每天都得吃喝，而药再也，也不能当饭吃。现在特效药效果好，病人吃一回药，就能够把病完全治好。对药物的需求大幅度减少。但是咱们华氏集团的食品是越来越受欢迎了。今年华氏集团的粮食出口总额便已经超过了药品。当然，还有保健食品也已经开始在欧美打开市场了。日本那边的需求量也很大。不过我担心日本人的购买力很成问题。这一次的地震海啸以及火山爆发对日本的经济产生了巨大的负面影响。加上我们华氏集团的各种产品层出不穷，对日本的制造业、高科技行业造成了重大打击。很多公司面临破产，大量的日本人失业。现在日本唯一景气的就只有AV行业了。”赵雨萌说道。

　　“哎呀，没想到，雨萌你还这么关注日本的AV产业呢。”华生笑道。

　　“小生，你信不信我把你刚才的话教给你儿子？”赵雨萌说道。

　　郑婧莹忍不住噗嗤笑了起来：“雨萌，你可别教坏我儿子。你怎么收拾小生，我都不反对。”

　　童卉也笑道：“对，就收拾小生吧。我们都挺你。”

　　赵雨萌也很是无奈，她还真没有办法教训华生：“你们两个就知道起哄。我说正事呢。我们华氏集团最大的优势，就是生产成本低。使用灵力资源几乎没有什么成本。但是灵力科技将来迟早都是会被全世界所共享。这一点，不管我们如何保密，也不可能一直保密下去。只分早晚。”

　　华生点点头：“不过灵力的核心技术我们是必须掌握在手里的，否则将来会出现大量问题的。就如同现在的核技术一样，一旦被所有国家所掌握，就会出现非常严重的后果。这些核弹若是全部爆炸，威力足以毁掉整个地球。灵力的威力比核能更加可怕，一旦被有心人研究出来致命武器，后果更加可怕。”

　　郑婧莹紧张地说道：“那还是要将核心技术严格保密。”

　　华生点点头：“你们也不用担心，其实等你们到了抱丹期慢慢就知道了。最强的武器是修士本身，如果修炼到抱丹期或者元神期这些外物已经没有太大的威慑力了。”

　　正说着话，毕远超过来了。

　　毕远超看了看屋子里的几个人，欲言又止。赵雨萌与童卉知道毕远超有事情要说，便准备起身离去。

　　“什么事情，这么神秘啊。说吧。这里又没有别人。”华生说道。

　　毕远超抓了抓脑袋，也想起这里的人确实不算外人，歉意地说道：“都怪我，不过确实有一点很重要的事情。我们不是一直在太平洋西北海盆那边采矿么？我们运气不错。竟然发现了一些贵重金属矿石。咱们的效率很高，现在已经全部提炼了出来。数量有些多，我想还是给师父送过来。虽然那边也很安全，但是我想这事情还是让师父先知道。我们研究所烧了师父那么多钱，现在好不容易看到回头钱了，怎么也要让师父高兴高兴。”

　　华生笑道：“就这事情啊。那你刚才还神经兮兮的。我还以为出了什么大事。是黄金还是白银？”

　　“都有一些。”毕远超说道。

　　“带过来了么？带过来放到这里就行了。”华生说道。

　　“那行。我去让机器人搬进来。”毕远超显示楞了一下，然后说道。

　　过了一会，机器人果然将东西搬了进来。不过这“一些”可不是简单的一些。机器人很是灵活，也不辞劳苦，一趟一趟地往房子里搬。最后将房子里堆得满满的。

　　华生被毕远超整得哭笑不得：“好你小子。现在知道跟师父玩心思了。你不是说一点么？”

　　“师父，这主要是我们在采矿区待久了，在那里，各种金属被提炼出来，这贵重金属的数量在所有金属中确实算是非常少的。”毕远超笑道。

　　“这还算是少啊。你说说，黄金的数量有多少？至少也有个好几吨吧？白银的数量更多了。”赵雨萌说道。

　　“赵姐，这可全身白银啊。这边全是铂金，不过数量比较少，差不多一吨的样子。”毕远超说道。

　　“纯度高么？”童卉问道。

　　“当然高，这些都是没有杂质的，全部都是千足赤。也就我们集团可以做得到这么高的纯度。”毕远超说道。

　　“就这事啊？”华生问道。

　　“还有一件事情。”毕远超说道。

　　“什么事？”华生问道。

　　“我们挖矿的时候，好像出了一点小问题。”毕远超说道。

　　“什么问题？没伤着人吧？”华生问道。

　　“那倒没有。不是出了事故，而是我们挖矿之后，造成了海洋地质结构的改变，对周边可能产生了一定的影响。最近，好像日本的火山与地震发生得比较多。”毕远超说道。

　　“离那么远，怎么会有影响呢？后面不是还继续在开采么？好像并没有什么影响啊。”华生问道。

　　“我们也只是怀疑。”毕远超说道。

　　“也许会有一些影响，但是我觉得影响不会这么大。也许是日本的火山地震原本就会发生。受到挖矿的影响，略微提前了吧？”华生说道。

　　“也许是这样。”毕远超说道。

　　毕远超走了之后，华生对这事情还是有些犹豫。真若是有影响，那里可是有数亿生命。从中日的恩怨上来说，华生也觉得可以将那个群岛给灭了。但是仔细一想，那里确实有数亿生命呢。

　　“怎么了？”郑婧莹问道。

　　“没什么。”华生说道。

　　“你还能够瞒得住我么？是不是觉得那样做，自己成了一个侩子手一般？”郑婧莹问道。

　　华生点点头：“我毕竟是个医生，平时治病救人。我们可以不救日本人。但是如果让我去杀人。我却还做不到。其实日本人挺可恶的，但是让我杀人的话，我还真是做不了。”

　　“这就是你跟日本人的区别。他们侵略我们国家的时候，杀人无数，但是我们却不能像他们一样没有人性。不过采矿的事情，应该不会是那边发生地震的原因。毕竟相距那么远呢。”郑婧莹说道。

　　“就算有影响，也没有办法了。我们的计划总是要开展。如果不是日本人跳得厉害，我们不会展开海洋计划。”华生说道。

　　“那你这些贵金属准备用来干什么？”郑婧莹问道。

　　“还能用来干什么？雨萌都已经开始着手筹备珠宝行了。我们的这些贵金属反正基本上等同于零成本。谁能够与我们竞争？”华生说道。

　　经过了几个月的筹备，华氏珠宝行在东海正是开始营业。华氏集团的珠宝有一个最鲜明的特点，只有金银首饰。不过全部都是千足金。而且做工极其精美，浑然天成。华氏珠宝倒是没有打价格战，不过价格也是不高不低。

　　珠宝行当是一个门槛极高的行业，一般人想要涉足这个行业确实非常困难，很多业内人士预言，华氏集团贸然进入一个完全陌生的行业，肯定会铩羽而归。

　　“华氏集团从最初的美容产品，到还是制药，到华氏食品，现在还有华氏制造，华氏重工，看起来跨度很大，但是从华氏的轨迹也可以看到，其实他主要盈利方式还是来自于食药板块。华氏制造华氏重工到目前为止，都还没有开始营业。华氏集团这么做是非常不明智的。虽然华氏的盈利完全可以支撑起如今庞大的华氏。但是华氏的利润被摊薄了。以至于华氏集团现在的发展出现了滞缓。现在又涉足完全陌生的珠宝行业，也是非常鲁莽的。现在的珠宝行业已经没有太大的发展潜力。贵金属的价格一跌再跌，大部分人都在观望。华氏集团如果将大量的资金压在珠宝行当，华氏集团的资金链必然受到严重的影响。”经济专家吴敬连很是担忧地表示了自己的观点。

　　经济频道主持人谢燕说道：“看来吴教授对华氏集团涉足珠宝业持反对态度。确实，一个家企业不能盲目地追求大，应该发挥自己的强处，而不是八面出击。但是华氏集团涉足珠宝业，这里面会不会有什么内在的原因？华氏集团的老板华生，已经无可争议的成为这个星球最有钱的人。他在如此短的时间内拥有如此庞大的财富，应该来说，也是有他的过人之处。”

　　吴敬连说道：“业内人士认为华氏集团涉足珠宝业的主要原因是华氏集团的开发区内发现了大型贵重金属矿产。这样一来，华氏集团在珠宝行业确实拥有非常大的优势。但是矿产资源属于国有。据我所知，华氏集团目前并不拥有矿产开采的资质。如果他们从他们的开发区内获得贵重金属，那么将面临一些麻烦。珠宝业的谁很深。华氏集团想要挤进去，也需要付出一些必不可少的学费。”

　　经济频道想要采访华生本人，但是最后出面的是赵雨萌：“我们华氏集团的国内种植基地全部进行种植或者养殖。这对于我们华氏集团是一笔无价的财富，怎么可能为了开采矿物而去破坏呢？这一点，我们可以接受全国媒体的监督。至于，华氏珠宝的贵金属来源，这属于商业机密，不过可以说明的一点是，所有的贵金属来源都是合法的。没有任何问题。”


第五百三十八章 无比成功

　　华氏的口碑已经到了一个无人企及的高度。华氏集团的员工数量便已经过亿。即便只是华氏员工的消费，便已经能够支撑起华氏珠宝的业务了。

　　华氏珠宝开业当天，来的人特别多。当然看热闹的多，真正抱着过来买珠宝的人虽然数量不少，但是占来人数量的比例是非常低的。

　　也没搞什么剪彩之类的仪式，开门便营业了。不过第一天营业，活动倒是不少。很多都是真金白银的实打实的活动。很多前来看热闹的，便是抱着试一试的心理过来的。当然也有不少人，看到这里的优惠活动之后，抑制不住内心的诱惑，结果又掏了钱买了一大堆首饰回去的人也是有的。

　　“哎呀，这首饰设计真是太精美了，我看着都觉得喜欢。要不买一个吧？”一个女孩向身边的男孩说道。

　　“那就买吧？”男孩毫不犹豫答应了下来。

　　这男孩女孩算是赶上了好时代了。房价暴跌，工作机会多多，福利越来越好。所以，就算是年轻人，手里头也有些闲钱。既然中意的人看中了，那就买下来呗。

　　华氏珠宝的一个最大的特点，那就是任何款式的首饰都是唯一一款。虽然并非手工制品，但是华氏珠宝的制作技术业内无人能及。

　　“你好，你们这里的饰品都是手工制作的么？”一个穿戴很讲究的中年女性问道。

　　“不是的。我们的这里的金银饰品都不是手工制作的。而是采用我们华氏特殊工艺制作而成的。每一款饰品都是独一无二的。我们有专门的设计师专门设计各种造型。以便于我们的顾客能够买到独一无二的饰品。如果你在我们的柜台中发现了任何两款完全相同的款式，我们可以将这个饰品免费赠送给你。当然一些细微的相同之处还是有的。毕竟不是手工制作的东西，不可能完全不同。”服务员自己身上也佩戴了各种精美的首饰。

　　“确实非常精美，我非常喜欢。你能够帮我拿一下这一款看看么？”

　　“好的，稍等。”

　　其实哪里有什么设计师。其实就是一台专门用于首饰设计的灵脑。这一太灵脑学习了大量有关设计方面的致使。技术人类社会出现过的精美配饰全部被其吸纳。然后各种精美的设计也被其糅合进配饰的设计之中。然后自动生成各种精美的配饰。通过自动化雕饰仪器将贵金属加工成型。所有的造型都是浑然天成，看不到任何一丝机械操作的痕迹。

　　开业当天，华生珠宝的销量便达到了一个惊人的地步。女性对于这些独特精美的首饰没有任何抗拒力。很多本来看热闹心情过来的女人，结果之中有超过百分之五十的人都从华氏珠宝旗舰店里佩戴走了至少一款首饰。

　　华氏珠宝的营销模式，让所有的看跌华氏珠宝的人大跌眼镜。虽然知道华氏珠宝本着薄利多销的营销策略，但是也完全没有想到华氏珠宝能够在营业当天获得如此大的成绩。

　　“华氏集团再一次创造奇迹。他们用特别的营销方式，用毫无重复的精美的首饰打动了顾客。他们又用一种独特的经营方式，获取了巨大的成功。任何女人性都喜欢属于自己的一款独特首饰。这一点，在华生珠宝得到了实现。花同样的价格，能够得到一款设计独特，材质上乘的首饰，还是去选择一款大众化，材质普通的首饰？答案自然非常明显。但是据华氏集团的工作人员透露，他们的首饰并非人工雕琢产品。而是工业化成品。也许这就是当初华氏集团为何敢于踏进这个他们从来没有涉足过的行业。业内人士一致不看好的情况下，他们却能够大获成功。”经济频道对当天还是集团的营业情况进行了报道。

　　“华氏集团的成功入行，对于华氏珠宝的竞争者来说，难熬的日子到来了。在华氏珠宝开业的当天，多加珠宝公司进行了特惠酬宾，原本是准备给华氏珠宝当头一棒，或者给他们泼一盆冷水，但是没有想到的是。华氏珠宝反过来给他们的当头一棒。用特惠酬宾的方式都不能阻挡华氏珠宝的成功。当一切步入正轨之后，那个珠宝公司能够挡得住强势进入的华氏珠宝呢？”第二天的经济时报评论道。

　　“小生，你看。今天的报纸杂志都是夸咱的呢！”郑婧莹说道。

　　“我们在技术上甩掉他们几条街，他们拿什么跟我们竞争？我们的首饰用的材料比他们好了好多倍，还好这一点，不是专业人士根本看不出来。但是我们的加工技术，这一点，就算是业余也能够看得出来了。那家珠宝商敢像我们一样，店内看不到任何一款完全相同的首饰呢？我们所有的设计都是经过注册的。任何商家如果仿制我们的款式，我们都可以进行追究。但是别的珠宝商要是像我们一样，去设计这么多款首饰，光是设计费就够他们喝一壶的。而且即便设计费用不考虑在内，加工成本他们也无法承受。现在的金银器的经营都是薄利。他们在制作成本上，与我们根本无法相比。”华生说道。

　　“说到底，我们还是技术领先。”赵雨萌说道。

　　“哎，说对了。还是我们的总经理看问题看得准。我们就是用技术优势来挤倒我们的对手。当然，我们的主要不定也不是一定要将所有的珠宝商全部击败。我们的目的是将我们手里的贵金属换成我们需要的东西。这些贵金属对于我们来说，没有太大的用处。”华生说道。

　　“其实，对你真正有用的东西其实不多。”赵雨萌笑道。

　　华生点点头，笑道：“是啊。”

　　毕远超依然在大海深处，不断朝着他们的目标前进。大海是灵力研究所获取物资最便捷最廉价的方式。高速的开采方式，让他们在很短的时间内将太平洋西北海盆富含金属的海底翻了一个遍。在全世界无人知晓的情况下，华氏集团的矿物出产量，已经超过了全世界的产量总额度。

　　一个美军舰队从华氏集团海底采矿区的上方驶过。很快美军的舰船发现了一场。

　　“怎么回事？”美军舰队指挥官塞缪尔问道。

　　“长官，声纳探测道海底的扫描图出现了非常大的偏差。这里的海底的扫描图与我们的资料完全不同。”美军一名负责检测信号的军官托马斯回答道。

　　“立即让潜水艇下潜，探明情况。”舰队指挥官塞缪尔命令道。

　　“但是潜水艇舰队回应说，由于受到强烈的信号干扰，他们的下潜行动将非常危险。而且这里海洋的深度已经超出了他们的下潜范围。”托马斯说道。

　　“立即对海底状况进行全面探测！如果信号受到干扰是由于他国潜水艇的原因，我们已经处于危险之中。你们已经忘记了自己作为军人的身份。忘记了自己身上肩负的使命。我们是美国军人。我们必须为了应对各种可能威胁美国安全的行为。”舰队指挥官塞缪尔道。

　　“是的，长官。”托马斯行了个礼，迅速离去。

　　在美军快速反应的时候，其实华氏集团的海底采矿船早已发现了美军的踪迹。

　　“好像是美国航母舰队。他们已经检测到海底床架发生巨大变化的情况。美国人对全世界的海盆结构了如指掌。现在这一带已经发生了如此巨大的变化，想必，他们能够发现得了。航母舰队已经减慢了速度。应该对这里进行探测。”毕远超说道。

　　“我们可以尝试模拟一个假的海盆结构给他们试试，看能不能骗过他们。”胡志杰笑道。

　　“咦，这是个好办法。”顾建军很是赞同。

　　“正好我这里有之前的海盆结构数据，让小鸭模拟应该不需要太长时间。”胡志杰说道。

　　小鸭启动模拟信号系统，用的时间非常短，大约不到十分钟的样子，海盆模拟结构便已经完成。

　　美军航母舰队也很快吃惊地发现：数据恢复正常了！

　　“数据完全恢复正常了？那么之前的探测怎么会出现错误呢？究竟是受到了什么信号的干扰？”舰队指挥官塞缪尔问道。

　　“技术人员正在检测声纳设备。一有结果，就会将情况报告过来。”托马斯说道。

　　“这是一起非常严重的事故。如果这是在战争中，错误的信息会导致整个航母舰队的失败。必须将出现错误的原因找出来。”舰队指挥官塞缪尔很是生气地说道。他认为技术人员对设备的保养出现了问题，才导致故障的产生。

　　很快技术人员的检查结果显示，仪器设备一切正常。即便传输错误数据的过程中，也是正常工作的。

　　“将军，结果出来了，仪器没有出现故障。”托马斯说道。

　　“为什么会出现之前的结果呢？”舰队指挥官塞缪尔问道。

　　“目前还没有查清楚。”托马斯说道。

　　“潜水艇下潜查看海底构造是否与声纳扫描结果相同。”舰队指挥官塞缪尔说道。


第五百三十九章 回马枪

　　“看来这个舰队指挥官还没有消除怀疑。他派潜艇下来实地查看了。志杰，有办法欺骗他的眼睛？”毕远超说道。

　　“原理一样。我们之前是制造假的声纳信号给他们，现在我们可以制造假的光学信号给他们。实际上就是所谓的障眼法。这法术实际上也是可以实现的。”胡志杰说道。

　　“那就抓紧，骗他一回。其实将他们干掉才解气。不然的话，他们总是满世界耀武扬威。”毕远超说道。

　　“现在还不是时候。我们的装备赢他们没问题。但是我们的人员上还是太少了。就算将他们打下来，我们也没有这么多人手去接受胜利果实。我们也没有必要在他们身上浪费时间。拿下了他们的地盘对我们没有什么用处。到时候，我们还得给他们当保姆。而且，美国人手里的真实实力我们也没有弄清楚。他们在反物质方面已经做了很多年的研究，有没有取得实质性的进展，现在也不得而知万一我们跟他们动手的时候，他们拥有某种现在还不知道的科技。到时候，可就麻烦大了。”胡志杰说道。

　　“说得没错。到时候，我们是穿鞋的，他们是光脚的。我们做什么，反而受到了掣肘。”康海娇说道。

　　胡志杰在说话的过程中，已经让灵脑小鸭使用堡垒的装备去模拟光学信号。确保骗住潜水艇里的美军。

　　灵脑立即使用灵力直接在海底制作了一个特殊的光罩，形状被控制成为之前海盆构架的摸样。肉眼看起来，跟真的完全没有两样。

　　“感觉没有什么问题啊？”潜水艇中的美军果然被光线欺骗了。

　　“估计是长官们脑袋出现幻觉了。”潜水艇中的美军对被上司打断了娱乐活动很是不满。

　　“报告上去吧。”

　　指挥官塞缪尔在焦急地等待消息，得到消息之后，他很是奇怪：“既然没有什么问题，之前为什么声纳出现异常呢？”

　　“也许是偶然性的机械故障，这种情况经常发生。回到驻地之后我们会详细检查一遍装备。”托马斯说道。

　　“这种情况我不允许发生第二次。”塞缪尔说道。

　　“好的，长官。我们绝对不会出现第二次类似的失误。”托马斯很是恼火，主内回去的时候，将怒火撒在技术人员头上。这样的问题，发生了不是一回了。这一次竟然让自己在上司面前抬不起头来，回去就应该是他们在自己面前抬不起头了。

　　“美军开始移动了。看来他们真的被我们的模拟光线给骗了。”孙牧说道。

　　“如果不事先知道有这样的技术，谁都会受骗。这东西看起来实在太逼真了。从光线的角度来说，这完全就是真的。我们不过是在技术上赢了美国人。你说他们会怎么去解释之前声纳扫描出错的情况？”毕远超说道。

　　“我想应该是归结为机械故障之类的问题。也只有这种问题能够解释这种怪异的状况了。”顾建军说道。

　　“也是。不过随便他们用什么借口安慰了自己。我们这一次算是躲过去了。”孙牧说道。

　　“你们说我们有没有必要将这里海里的石油、天然气、可燃冰也开采出来？”顾建军问道。

　　“也不是不可以。不过没有必要费这些工夫。有这些功夫，我们还不如将灵力技术开发出来。将来的应用多了去了。”毕远超说道。

　　那美军航母舰队指挥官塞缪尔也不是一盏省油的灯。竟然杀了个回马枪，派了一艘小型舰艇回到了原来海域，正好这个时候，毕远超等人已经将模拟系统给关闭了。虽然发觉了美军的侦查舰艇，也以为是一艘路过的商船而已。

　　美军侦测到的信号让美军大吃了一惊。竟然有人掌握了连美军都没有的技术，还骗过了自己舰队装备的美军最先进的探测装备。如果刚才对方发起攻击，自己根本没有还手之力。

　　美军原以为这个世界上能够与他们一争高下的苏联已经穷途末路，而中国还在拼命的追赶之中。美军虽然一直将中国作为一种威胁来宣扬，但是那不过是为美军发展军力找借口而已。美军从来没有将中国真正当成一个对手。否则他们也不可能总是在中国家门口耀武扬威。

　　但是这一次，真的将塞缪尔惊出一声冷汗。

　　“必须将这个消息立即发给白宫。不管对方是谁，这都将是美国未来的最大的威胁。我们不清楚对手现在究竟掌握了什么样的科技，但是就只是这一项技术，就足以威胁强大的美国海军。”塞缪尔说道。

　　胡志杰的小鸭很快侦测到美军的信息传递。虽然美军采用了非常先进的加密技术，但是这种加密技术对于小鸭来说，简直就等同赤身裸体。

　　“大意了，我们其实不应该关闭模拟系统的。这美国佬真是狡猾，竟然杀了一个回马枪。也是我们太缺乏经验了。现在出了这样的事情。我们怎么办呢？就算我们再用欺骗的方式，美国佬也不会相信了。”胡志杰说道。

　　康海娇点点头：“我们在这方面还是太欠缺啊。我们拥有比他们先进得多的装备，但是却在这一次交锋中，完全处于被动状态。难怪师父现在不愿意与这些老牌国家交手。主要就是担心这些问题。”

　　“其实也不用担心。不管怎么样，我们都处于不败。他们能拿我们怎么样？他们连我们是谁都不知道。”毕远超说道。

　　“这不一定啊。我们刚来这里的时候，跟日本人交过手。这里一开始一片雾区，日本人怎么都会联想到我们的沙漠地带。所以，美国人如果将这些东西联系起来，就有可能发现一些蛛丝马迹。”孙牧说道。

　　“发现又怎么样？我们现在是在公海。他们敢来惹我们。我们大胆反击便是。我们肯定处于上风！”顾建军说道。

　　“怕就怕，美国佬报复性攻击国内。现在的国内在防御方面做得还非常不够。师父的本意是先在国内布置起严密的防御体系。然后再慢慢向世界展现我们的实力。”孙牧说道。

　　“其实，现在已经来得及了啊。我们现在的制造舱如果全力生产飞剑的话，完全可以在短时间内构建出一个庞大的防御体系。我们现在是在大海了，我们的活动范围其实早已经超过了中国的国土面积。如果我们将堡垒构建在中国上空的话，已经足以将中国国土全部笼罩在防护圈内。”胡志杰说道。


第五百四十章 完美的开局

　　美军航母舰队很快将太平洋西北海盆团团围住，另外还有两个航母编队在向可疑海域靠近。美军的目的很简单。发现了可能在未来会对他构成威胁的势力，便要一次性解决麻烦。将让对手没有翻身的机会。

　　塞缪尔认为虽然对手具有极其先进的拟真技术，能够躲避美军先进的探测仪器，但是对方在攻击能力上与美军有着极大的差距。如果美军能够获得对方的技术，一方面，消除了一个潜在的威胁。另一方面，新技术会让美军如虎添翼。将来美军将实现在海洋上的制霸。

　　“美军又来了，把我们当成病猫呢。要不要教训他们一顿？正好给我们送废钢铁来了。”孙牧说道。

　　“这还要忍下去，能够忍成忍者神龟了。”顾建军说道。

　　“那你们说怎么办？”毕远超说道。

　　“我看还是先联系一下师父。这事情太大，我们做不了主。”胡志杰说道。

　　“那就先联系师父。”康海娇自然第一个支持胡志杰的观点。

　　毕远超等人也点点头：“也不急这一会。美军要跑到这里来。还要一段时间。”

　　华生接到毕远超等人的信息，也很是奇怪：“美国佬还是挺有能耐的吧。我觉得我们闭门造车搞了这么久。最好还是在实战中检验一下。正好美国佬送上门来。你们也正好憋不住了。那就好好检验检验呗。注意收集试验数据。别光图爽快。”

　　毕远超等人也没有想到华生会这么快便决定要对美军航母舰队动手。

　　“早知道早给师父打个电话过去。也不用一直憋着了。其实，我们早应该知道师父的脾性了。师父还兼着特种大队的职务呢。”胡志杰说道。

　　“既然师父都已经同意了，那就准备攻击呗。志杰，看你的了。”顾建军说道。

　　“没问题。攻击系统开启，堡垒处于紧急战备状态。攻击武器系统处于充能状态。防御系统开启，全球监控系统开启。”一系列的指令下达之后，灵脑飞快地响应起来，防雨罩开启之后，整个海域变成了神秘区域。海面上也是大范围处于神秘的浓雾之中。

　　“发现美军反潜战机。”胡志杰看到太空探测器传来的清晰画面说道。

　　“志杰，有没有办法直接把这架反潜战机给捕捉了？其实美国人的反潜战机还是很先进的。虽然我们用不上，弄回去，到了国内可就成了宝贝了。”毕远超说道。

　　“这容易啊。我们直接控制住它，让它战机送到我们嘴里来就是了。”胡志杰说道。

　　那战机上的美军飞行员可就倒了大霉了，猛然发现飞机失去了控制，想换成手动模式都不行。飞机突然失控。直接头朝下往大海里一头栽了下去。

　　“飞机失控即将坠毁，请求弹出逃生舱。”飞行员一遍又一遍的呼叫。但是却一直没有得到回应。飞行员自然不会等死，手一按，立即弹射了出去。

　　飞行员很快掉落入大海之中。但是飞机在入水的一刹那，似乎被一只大手抓住了一般，很快消失得无影无踪。一点声响都没有出现。

　　一家反潜机失踪，自然让美军非常吃惊。他们以为是反潜机发现了什么，然后才被对方直接击落。但是这一片海域已经变得非常危险，神秘迷雾之中到底隐藏着什么，谁也不知道。

　　不够舰队指挥官塞缪尔还是很果断地派出了战斗机进行搜索。不过塞缪尔没有想到的是，美军的飞机在毕远超等人的眼里，就如同皇帝的新装一样。

　　“这几架飞机怎么处理？好像也挺先进的一样。要不我们也弄下来？”胡志杰问道。

　　“能够弄下来，就弄下来。问这么多干嘛？只是这一次一次来了四架。全部弄下来，怕是有些难度。”孙牧说道。

　　“一样。让他们全部失灵就行了。来十架一百架都是一个样。”胡志杰说道。

　　“要是碰到个锤子怎么办？人家就是不弃机逃生。”毕远超说道。

　　“不可能。在最后万不得已的情况，他们必须逃生，这是飞行员的基本准则。有了这一条基本准则，根本不可能有飞行员会放弃生命来保护架不可能保护的飞机。就算他不放弃又能怎么样？我们可以讲他弄晕了，然后直接丢回美军舰队去。我们只劫财，不劫色，哦，是不劫命。”胡志杰说道。

　　照样画葫芦，四架飞机猛然失去了联络。飞行员失去了对飞机的控制。这个时候，飞机的自驾系统成了致命的缺陷。有人通过自驾系统得到了飞机的控制权。

　　飞行员实际却感觉不出来，他们只是以为飞机控制失灵，很快就要失事。在联系不上指挥中心的时候，他们只能做出放弃飞机的选择。

　　“哈哈，还真是容易啊。这一下，美国人怕是要哭了。”毕远超哈哈笑了起来。

　　塞缪尔还真是要哭了，一下子损失了一架反潜机，四架战机。二战以来，美国还从来没有在哪次战斗中遭受如此大的损失。塞缪尔可以想象自己之后的下场。他必须要为这一次的重大损失负责。虽然面对的是一个神秘而强大的敌人。但是连对方的虚实都没有探清楚，却一下子损失如此之大，这是任何美国人都无法容忍的。

　　“全体舰船注意，全速向可疑区域前进！”塞缪尔说道。

　　航母舰队的速度很快提升了起来。但是舰船的速度怎么也不能与战斗机相比。但是塞缪尔已经不敢向可疑区域派出任何战机了。他已经无法承受任何损失。他相信，航母舰队抵达之后，对方必然会放弃攻击美军。那个时候，航母舰队自然会有办法让对方无法继续隐藏下去。

　　“真是一点都不过瘾。美军看来是真的怕了。不敢再派飞机过来侦查了。要不我们过去刺激他们一下？”胡志杰问道。

　　“怎么刺激？”毕远超问道。

　　“还能怎么样？我们就把我们俘获的美军战机派过去就是了。把他们引过来，然后再一网打尽。”胡志杰说道。

　　“但是对方未必会上当。他们若是知道了他们的战机被别人控制了，肯定是第一时间想着将飞机击落下来。”毕远超说道。

　　“你们说，美军的监控设备能不能够检测到他们自己的印象飞机？”胡志杰问道。

　　“应该是有办法的。虽然一般的雷达很难探明战机的准确位置，很难进行锁定。但是如果他们通过定位信号系统，应该是能够探测出飞机的准确位置。到时候，就可以进行精确打击。”顾建军说道。

　　“那我们就将他们的定位信号进行修改呗。这样一来，毁不毁掉这战机，就不是他们作主了。而是我们做主了。”毕远超说道。

　　“那就这么办。其实跟模拟信号是一个道理。我们给他们一个错误的模拟信号，让后让他们的定位系统，错误地定位在另外一个位置。即便是美军发动攻击，他们也没办法击中我们。”胡志杰说道。

　　华生此事也通过太空飞行器传输回来的信号，知道那边的境况如何。

　　“小生，情况怎么样了？”郑婧莹问道。

　　“挺好的。你别担心。我们就是动不了美军。美军也没有办法追查到我们身上，而且就算追查过来，我们现在也有办法应对。”华生说道。

　　太空检测仪，将现场的高清图像直播给华生所处了指挥中心。各个大屏幕画面里显示着胡志杰等人如何指挥战斗。同时也即时传送美军舰队动态。

　　“01，01收到请回答。01，01收到请回答……”美军努力尝试与飞机进行联络。

　　“将军，快看！那飞机上面根本没有人。飞机已经处于无人驾驶状态。如果飞机被人操控的话，他们随时可能发射飞机上的导弹。将军，必须下决心了，如果对方发起攻击，我们的损失就大了。”

　　塞缪尔自然明白现在的形势：“攻击吧！”

　　美军导弹护卫舰的锁定了目标之后，一枚导弹喷射而出，直奔目标而去。但是导弹在飞出之后，却出现了问题。控制仪上面显示导弹已经命中了目标，但是导弹却没有引爆，而是与目标擦肩而过。导弹落空了，最后在空中爆炸。

　　“不可能！”

　　但是事实便是如此。

　　“为什么会出现失误？”塞缪尔问道。

　　“将军，可能是对方进行了规避。”

　　“继续攻击！多角度同时攻击。必须将目标击落！”

　　一下子出现了极其奇怪的一幕，美军导弹护卫舰发射导弹不断地攻击自己的飞机。但是连续多次的攻击全部落空。

　　“我们是不是也还击一下？”胡志杰问道。

　　“当然，来而不往非礼也！反正也是借花献佛。攻击一发。逼迫他们的战斗机出动。”毕远超说道。

　　“嗖！”

　　战机上的导弹终于发射了，导弹拖着长长的尾巴直奔一艘导弹护卫舰而去。由于距离近，这一艘导弹护卫舰根本来不及躲避，也没有办法去拦截。结果被一枚导弹击中。

　　轰！

　　一声巨响，一团巨大的火焰在导弹护卫舰上腾空而起，紧接着，又是连续几声巨响。那一艘护卫舰的炸弹竟然殉爆了。一下子将这一艘护卫舰炸成了两节。慢慢地沉入海底。护卫舰上的美军无一生还。

　　嘭！

　　塞缪尔一拳重重地捶在钢制桌子上，满桌的东西立即跳跃了起来。

　　“将军。”

　　“说。现在该怎么办？”塞缪尔说道。

　　“现在只能出动战机了。只有这样才能够将飞机击落下来。否则的话，让它继续攻击下去。我们的损失就大了。”

　　“好，出击！”

　　一架架战机从航空母舰的甲板上腾空而且。但是一个令人想不到的事情发生了。那一家飞机竟然突然掉头，然后快速逃离。

　　“他想跑！”

　　“追！我们正好可以顺藤摸瓜。”

　　六架战机飞快地起飞，然后向着那架无人驾驶的战机围了过去。

　　“不好！联络信号受到干扰。”

　　“快！让他们全部回来！我们上当了！”塞缪尔猛然明白了是怎么回事。

　　“晚了！这些飞机已经从我们的探测仪上消失了。联络信号也已经中断。我怀疑对方的目的是为了引我们的飞机追踪！”

　　塞缪尔很懊恼的瞪了自己的部下一眼，这种事后诸葛亮还有个屁用。不用想，这六架飞机也已经是菜包子打狗有去无回。塞缪尔猛然明白，对方根本不畏惧自己的舰队。说不定，整支舰队全部送到对方口里，对方都能够吞得下。就算以航母舰队的实力，想要无声无息地对付六架飞机，根本是不可能的。但是对方竟然能够轻易地俘获美军的最先进的战机。还一下子丢了八架。

　　美军飞行员出现在一艘皮艇之上，十几名飞行员一个不少。

　　“今天的事情真是太让人吃惊了。我们从来没有遇到今天这样的失败。其实我们应该算是俘虏。这究竟是什么势力？竟然能够做到这个程度。”

　　“我们也许应该庆幸，他们不喜欢杀人。否则，我们将尸骨无存。”

　　“我们真不应该惹这样的势力。现在我们已经成为了他们的敌人。将来我们危险了。如果这股势力对美国不满的话。我们将迎来噩梦般的日子。”

　　美军的飞行员们依然是惊魂未定。

　　胡志杰等人则在海底堡垒中欢声庆祝。

　　“我们成功了。只可惜，这样的计策可一不可再。现在即使我们去挑逗他们，他们也不会迎战了。”毕远超说道。

　　“虽然成功捕获了美国人的战斗机。但是我们的目标依然没有完成。咱们还没有进行必要的测试呢。”顾建军说道。

　　“这个不急，航母舰队不是很快就会到了么？那个时候我们正好试试我们的武器的威力。”胡志杰说道。

　　“这倒也是。还要很久呢。我们正好可以好好休息一下。”孙牧说道。

　　华生也很是兴奋。他没有想到战斗竟然能够如此干净利落的赢。虽然这只是一个开始，但是至少结果非常不错。


第五百四十一章 全面胜利

　　“能不能把那艘航母给弄下来？”毕远超问道。

　　胡志杰翻了翻白眼说道：“这个我没有办法。那航母太大，弄下来我们放不下，虽然美军的装备信息化是比较彻底的，但是依然存在很多没有信息化的区域。我们即便入侵他们的控制系统，也没有办法完全控制航母。另外，我们也没有能力将一艘航母直接弄下来。别说航母，一所军舰也弄不下来。”

　　“那太可惜了。”毕远超惋惜地说道。

　　“不过我们可以测试一下我们的武器系统。”胡志杰说道。

　　“那就试试啊。正想看看被我们攻击之后，美军的会是什么样的神色。”孙牧说道。

　　“也好。正好要测试我们的武器系统呢。”胡志杰说道。

　　“锁定目标。”小鸭模拟的人声虽然非常地逼真，但还是略微有些怪异。

　　“攻击！”胡志杰说道。

　　“命令确认中，五秒中后将攻击目标。”小鸭说道。

　　一道冷冽的光芒猛然从海底窜出，然后从天空划过，掠过无边无际的海洋，然后一头扎下。

　　太空监视器清晰地将画面传送到堡垒指挥舱内。

　　“轰！”

　　美军的一艘护卫舰猛然爆炸，化作一团巨大的火花与烟雾。

　　“哇塞！”

　　这种直观的视觉刺激让指挥舰中的所有人目瞪口呆。他们也没有想到会出现如此壮观的景象。

　　巨大的爆炸让四周的海水剧烈翻腾了起来。塞缪尔在航母指挥舱内晃动了一下。

　　“怎么回事？”塞缪尔的感觉非常糟糕。他现在最担心舰队又出了什么问题。

　　一名军官仓皇从今了指挥室：“不好了，不好了。”

　　“怎么回事。你还是军人么？难道不知道要控制好自己的情绪么？”塞缪尔对这个军官非常不满意。

　　“刚刚的爆炸让我们损失了一艘护卫舰。”

　　“什么？”塞缪尔非常吃惊。

　　“我们的一艘护卫舰在没有任何征兆的情况下，突然发生了猛烈爆炸，现在这一艘护卫舰已经开始慢慢下沉。”

　　塞缪尔重重地坐回到自己的座位上，这个结果让他实在太震惊了。

　　“将军，我们该怎么办？舰队还要不要继续前进？”

　　“继续前进，必须将敌人找出来。不然我们谁也承担不了如此大的责任。”塞缪尔说道。

　　“但是……”

　　“别说了。我们必须继续，否则我们根本没有办法交差。”塞缪尔说道。

　　“但是我们现在连遭受了什么攻击都没有弄清楚。对方一击得手，如果我们继续靠近，说不定他们会攻击我们的航母。我们根本连还手的机会都没有。”塞缪尔的副官说道。

　　“我知道你的意思。但是我们必须继续前进。”塞缪尔说道。

　　好不容从美军护卫舰被炸沉的震惊中缓过神来，毕远超等人这才相视看了一眼。

　　“还要继续测试么？”胡志杰也有些不自在了。这毕竟不是在玩游戏。刚才那一艘护卫舰被炸沉，里面的美军海军应该没有生还的机会。这可是活生生的生命。可不是游戏中的虚拟人物。

　　“别太内疚。美军为了攻击自己的目标的时候，从来不在乎无辜的生命。他们是军人，不是无辜的生命。而且我们的目标是我们。只要他们继续往这里前进。我们就应该去阻止他们。直到他们不再来打主意为止。”顾建军说道。

　　“老顾说得对。继续攻击吧。你就拿他当成游戏里的npc。这就是一场游戏。”毕远超说道。

　　胡志杰揉了揉脑袋：“好吧，只要他们既然往我们这里驶来，那就说明他们是对我们有敌意。那就别客气了。继续攻击吧。试试，那艘巡洋舰。”

　　“也行。就它了！”毕远超笑道。

　　很快，又是一道攻击直接击中了巡洋舰，不过这一次击中的是巡洋舰的普通位置。虽然在巡洋舰上击穿了一个巨大孔洞，却没有给巡洋舰造成致命的影响。

　　“维修技师立即抓紧抢修。抽水机赶紧排水。迅速将缺口堵住！”塞缪尔站都有些站不住了。今天一整天对于他来说简直就是煎熬。美军遭受了自珍珠岛一来最大的惨败。

　　“咦，没有效果。看来没有击中美军的弹药舱，否则他们就没有这么容易了。”毕远超说道。

　　“击伤了巡洋舰的护甲。可是没有发生爆炸真是太遗憾了。攻击系统还是有些欠缺啊。击中了敌人，却让敌人重新又捡起已经被缴获的枪来干掉我们。”孙牧说道。

　　“这个问题今后必须要引起我们的注意。否则将来一定会出问题。”胡志杰说道。

　　“再接着攻击。”毕远超说道。

　　“好的。一个攻击对方能够挡下来，我们可以发动更多人的来让对手猝不及防。”孙牧说道。

　　胡志杰直接发起了十几道进攻。

　　只是片刻之间，那一艘好不容易才补上了的巡洋舰一下子变得千疮百孔。连续遭受了多次进攻之后，终于有一道攻击击中了巡洋舰的弹药舱。

　　“轰！”

　　这一次，爆炸的威力更大，而且由于舰体已经是千疮百孔，爆炸的威力更是让巡洋舰一下子变成了碎片，所有的海军士兵全部葬身大海。

　　这一次，塞缪尔彻底无法承受了，他直接喷了一口血，仰面倒在了指挥舱。

　　美军的航母舰队开始缓缓后撤。

　　“现在想逃？晚了！”胡志杰也是攻击上瘾了。再说他需要的数据还没有完全测试出来。尤其是航母的数据没有出来。

　　“全面攻击！”胡志杰直接释放堡垒的完全攻击力。数千道攻击如同暴风骤雨一般不停地攻击在航母舰队群中。不时地出现轰轰烈烈地爆炸声。一艘艘美军军舰不断地被炸沉。

　　航空母舰的甲板也很难抵挡住飞剑攻击，竟然也被高速飞行的飞剑直接击穿。里面的战斗机也被飞剑击毁。航空母舰机舱内不时地响起爆炸声，爆炸产生的火光与烟雾不断地从航母内部冒出来。

　　胡志杰一开始也完全没有想到堡垒的完全攻击会产生如此巨大的战果。一个庞大的航母舰队，竟然在这种不讲道理的攻击下来，没能够抵挡片刻。

　　这种攻击是可怕的，双方信息的不对等，实力的不对等是造成战果如此悬殊的最根本原因。灵力研究多对美军舰队的情况早已研究得非常透彻，而美军对灵力研究所的灵力武器根本一无所知。另外灵力攻击手段不是现代科技能够理解的。实力上的差距也是非常巨大的。

　　美军通过卫星信号也看到了自己的一个庞大航母舰队湮灭的整个过程。这个过程实在太过于诡异了。因为整个过程中，美军根本就没有看到过敌人。

　　“第七舰队全完了！”这一个让美国人非常胆寒的一个消息。

　　“我们应该还击。罪魁祸首应该躲在那片神秘区域呢。我们出现了这么大的伤亡与损失，罪魁祸首必须进行偿还！”

　　“我建议向该神秘地区发射洲际导弹，直接将那一片区域彻底毁掉。”

　　美军司令部也是争论不休。一个航母舰队被不明不白的毁掉，要是传回国内，会带来什么样的影响，是可想而知的。六千多士兵阵亡，这是美国人难以接受的。向来都是美军欺负别人，屠杀别人，什么时候轮到别人屠杀美军了？出现了这种事情，绝对是可以在美国掀起一个巨大的风波来的。美军总司令的位置肯定是不保了，总统的位置也自然难以维持。

　　所以，如果不发动一次悍然攻击，美军还真下不了这个台。

　　三颗巡航导弹锁定了太平洋的那一片神秘雾区。无论那雾区里面是什么样的敌人，都必须得到应有的惩罚，既然与美军是敌非友，那就必须断然毁灭。

　　但是美军的一举一动，都在华氏全球防御体系的监控之下。尤其是在将美军的一个航母舰队毁灭之后，毕远超等人临时组成的华氏紧急防务指挥部已经将美国人的一举一动进行了严密的监视。在此之前，美军的主要军事单位便已经被防御体系一个个找了出来。所以，美军在锁定神秘雾区的时候，紧急防务指挥部已经发觉了。

　　“我们没有被动挨打的习惯。本来就是美国人先惹我们，既然他们还不死心，那我们就彻底让他们死心！”毕远超说道。

　　“直接让他们的巡航导弹在他们自己家里爆炸如何？”胡志杰问道。

　　“他们不是还有两个航母编队离我们挺近的么？让巡航导弹稍微偏离一些就行，看究竟是美国人的矛好，还是他们的盾好。”顾建军说道。

　　“这样挺好，也省得我们费力气了。”胡志杰说道。

　　在美国人派出飞机准备随时观察神秘雾区被炸之后的变化的时候。那几枚正向神秘雾区的巡航导弹，竟然自动改变了一些方向。

　　“不对，导弹的前进方向略微发生了偏离。需要修正过来。”

　　“不好了导弹方向修正失败。将偏离目标。”

　　“怎么可能，三颗导弹的方向修正全部失误。”

　　“我的天哪。导弹的目标是我们自己的舰队！赶快让导弹改变方向！不然事情就不好收拾了！”

　　“我们失去了对巡航导弹的控制！”

　　美军的两个航母编队在接到更改方向的命令之后，已经掉头，不再前往神秘雾区。而是回到原来驻扎的地方。

　　“检测到不明飞行物向我舰队飞来！立即启动紧急紧急战备警报！”

　　“总部已经通过，我们已经被巡航导弹错误锁定！”

　　舰队指挥官汤姆斯很是恼火的骂道：“这群混蛋究竟在干什么？难道这是要将我们作为演戏的靶标么？全体舰船全速前进，避开导弹攻击区域！”

　　但是舰队速度再快，也不如导弹飞行速度快。

　　“他们还想逃。我看他们能够逃到哪里去？”胡志远说道。

　　那巡航导弹也是可以调整方向的。在航母编队准备逃离的时候，巡航导弹也改变了方向。巡航导弹还可以改变飞行姿态，调整飞行速度以及调整飞行轨迹，这样来避开拦截。

　　航母编队发射了导弹，准备拦截飞扑而来的巡航导弹。但是这一切都是徒劳，巡航导弹依然避开了所有的拦截导弹，巡航导弹的速度比这些军舰上装备的导弹速度快得多，所以能够轻松地避开这些导弹的拦截。

　　这些巡航导弹可是携带核弹头的。一旦爆炸，威胁的范围可是非常大的。更何况巡航导弹将首要目标锁定为航母。三枚巡航导弹，足以将两只航母编队的航母直接干掉了。还剩下一颗可以轰炸重点目标。

　　当最后拦截失败的是偶，汤姆斯彻底绝望了。坐在座位上，闭上了眼睛。

　　巡航导弹一头扎进航母的怀抱。

　　轰！

　　一个巨大的冲击波向四周震荡开去，炫白的光线仿佛出现了一个太阳一般。三颗巡航导弹击中了两艘航母，另外一枚被胡志杰祸水东引，直接将巡航导弹引向准备过来凑热闹的日军海军舰队的准航母身上。一下子，三只舰队覆灭。

　　这么大的事情，美军自然我是想捂也捂不住。最大的问题是，美军不知道该如何将这件事情公开。因为他们连对手究竟是谁都不知道。

　　而被美军自己发射的巡航导弹毁掉的两支航母舰队更是冤屈得不得了。他们怎么也没有想到，会死到自己人手里。这一笔账该怎么算，美军怎么也想不清楚。

　　日本人也不肯干。自己的一个准航母编队被美军的巡航导弹干掉，甚至他们开始怀疑，之前的军机也是美国人在暗地里搞得贵。但是他们也有些想不通，如果是美国人干的，他们又何必将自己的两个航母编队直接干掉呢？美军一下子损失了三支航母舰队，对于拥有十几支航母舰队群的美国来说，也是痛彻心扉。

　　日本人自然不会去同情美国人，因为他们觉得自己才是最大的受害人。被人不明不白的干掉了两架飞机，现在又被盟军干掉了一个准航母舰队。这个舰队，是日本人费了老大的力气才攒起来的，一下子被盟军干掉，让他们如何能够咽得下这一口气。一支编队被大残，那么多训练有素的军人，得需要多长时间，才能够重新培养得出来？

　　日本政府措辞严厉地向美国人表示抗议。在日本国内，也掀起了反美热潮。

　　美国人自然不能说，我的巡航导弹被人控制了，以至于最后的目标落到了盟友身上，自己也被误炸了。若是这样一坦白的话，美国公民的口水都能够将美军淹死。所以，美军只能用误炸来表示。

　　日本人自然难以接受美国人的借口，更那一接受美国人高高在上的态度。不过日本人心里也明白，这场糊涂官司，打到最后还是得和稀泥。日本人还需要借助美国这个干爹来震慑越来越强势的中国人。日本人知道，与中国之间的仇恨是不可调和的。两个民族不可能毫无隔阂的合作。中国人随着国力的增强，越来越想获得与自己实力想匹配的地位。但是传统强国早已形成的格局，各国都不愿意打破。这样，中国就必须从这些强国手中抢到符合自己地位的利益。

　　美国人自己的事情还焦头烂额。也没有太多功夫理会日本人的事情。他们象征性地给日本人道了一个歉，然后就置之不理了。

　　美军一下子实力减弱了不少。日本的损失也是非常惨痛，尤其是其中一枚实在日本岛附近的海域里，有没有辐照危险，目前还不清楚。

　　美国民众果然闹了起来，他们向来最关心的是纳税人的钱有没有被浪费了。现在一下子浪费了这么多，他们便开始质疑，将美国纳税人的钱用来发展这样的武器系统由意义么？究竟是为了满足某些人的个人私欲，还是真正为了民众。而那些士兵的家属们，得到了士兵们的噩耗，立即形成了太平洋惨案的群体。不断地游行示威。

　　全世界沸腾了。他们完全不知道美国人会沦落到如今的地步。

　　“虽然难以接受这样的结果。但是我们不能否认这样的结果已经发生。结果令人遗憾。我们的巡航导弹竟然能够击中自己的航母编队，将上万士兵们全部杀死。这一切，我们不得不面对。但是我们不会放弃对这些士兵家庭的照看。”辛顿说道。

　　辛顿一直想挽回名誉，这样就可以继续保住自己的位置。顺利完成两届任期。

　　但是辛顿的话没能够安慰辛顿，反而让辛顿更加恼火。

　　“你们的话都是骗人的。那些人都是被害死的。”民众一下子闹了起来，将辛顿的声音彻底掩埋。

　　华生一直在关注整个事件的前前后后。自然也是没有想到会出现今天这样的结果。

　　“志杰他们干得真是不错。不过我感觉让他们这些科学家去干这样的事情，总是有些不合适。还是找一些懂的，来接手他们手里头的事情。”华生说道。

　　“确实不合适。让这些科学家去打仗，实在太浪费了。”郑婧莹说道。

　　“所以，我准备让吴天他们去接受。”华生说道。


第五百四十二章 即将沉没

　　此次事件之后，美国人一下子紧张了起来。既然事情隐瞒不住，他们只好向美国民众公布了真实的情况。美国彻底紧张了起来。驻扎在全球各地的美军开始向本土聚集。一下子能够轻松灭掉一支航母编队的敌人，让美国人心惊肉跳。高傲的人，如果骄傲的地方让人彻底击垮，那么随之而来的就是悲观。整个美国的人都开始悲观。他们可以容忍从世界第一经济体降级为老二，也可以容忍经济不断的滑落。因为他们还有让他们骄傲的军事力量。

　　但是现在，军事力量在神秘力量面前，输得连遮羞布都没有留下。所以，他们彻底悲观了。美国人认为这个神秘的敌人，将是美国的终结者。他们已经找不到安全感。他们虽然将神秘力量成为邪恶力量。但是，他们对这个神秘力量是非常尊崇的。也是非常畏惧的。

　　在悲观丧气中，容易出现一些极端的事情。

　　接连几天，美国境内自杀的比率明显提升。纽约市一天中，自杀的人数达到了二十三例之多。他们都是悲观丧气的年轻人。

　　美国处处鸡犬不宁，但是却一直没弄明白敌人究竟是谁。倒是有很多势力宣称对太平洋上发生的事情负责。基地组织宣称，他们已经掌握了外星科技，将在接下来的日子向美国人复仇。他们与美国人的苦海深仇需要好好清算。但是地球人都知道基地组织的科技能力基本上还停留在干嘴仗的层面。神秘的北半岛小分头也表示对此次事件负责。并且表示，此次出手的目的是警告美国人不要干涉半岛的内部事务。如果美国人一意孤行，他们将发动悍然进攻。

　　华生倒是吃惊不已：“这年头好人真多，一个个哭着喊着要替我们被黑锅。真是新时代的国际友人。”

　　“人家可不是想替你背黑锅，而是想借着这次机会捞个名声罢了。”郑婧莹笑道。

　　“我知道。不够这事情让人感觉有些怪异啊。”华生笑道。

　　吴天等人抵达堡垒之后，以后的军事方面的事情全权由吴天等人负责。吴天等人再军事学院系统学习过，又有实战经验，在军事作战方面自然比毕远超这些科学家要懂行得多。这样一来，毕远超等人也彻底自由了。新的更大型的堡垒核心控制舱已经建成，这个控制舱将转移到其他位置去。在那些地方重新开辟海底挖矿矿场。在目前阶段，华氏集团的唯一目标就是不停地挖掘海底矿产资源。

　　太平洋西北海盆的采矿船的活动范围与日本岛的距离越来越近。越是靠近日本岛的大陆架，矿产越丰富，有色金属矿的含量越来越高。

　　在这一片区域，日本人也有一些天然气、石油、矿产的开采设备。日本人国土面积有限，资源匮乏，对海洋矿物开采非常重视。但是他们的开采可没有华氏集团的海底采集船这么高效，成本也是十分高昂。

　　经过华氏集团海底采矿船这么一开采。日本人采矿设备采完了一个区域准备向周边搬移的时候，才发现，这一片开采区域竟然已经成为了一片孤岛。那些原本已经勘测好的开采区域，竟然已经完全没有开采的可能了。

　　“海底的结构已经完全发生了改变。如果不是我们之前的勘测出现了问题的话，唯一的解释就是有人也在开采海底矿物。”岩田重吉是日铁矿业海上作业的技术人员，看到海底探测图之后，吃惊地张大了嘴巴。

　　另一个技术员铃木裕太也很是吃惊，“这事情必须向总部汇报了，我们付出巨大成本做出的探测结果，已经完全失去了作用。”

　　但是利用潜水装备在海底开采矿产简直是非常疯狂的想法。目前国际上根本没有哪个国家能够做得到。

　　“怎么可能？这一片海域从来没有出现过别国的装备。”岩田重吉说道。

　　“也许是可能的。那个神秘的势力也许能够办得到。那个神秘的势力肯定掌握了非常先行的潜艇技术，已经可以在海底直接进行矿产的开采。以至于在我们毫无察觉的情况下进行了大量的开采。”铃木裕太说道。

　　得知情况之后，日本国内大为震惊。那股神秘势力根本不是日本人能够对付得了的。日本人自问没有能力轻松对付一个美军航母编队。而那股神秘势力，却能够轻松灭掉三个美军航母编队。如果那个神秘势力，要针对其日本来，日本可能会被直接灭掉。日本人自然不敢去找神秘势力的麻烦。却加强了对周边海域海床的勘测。吃惊的发现，神秘势力的采矿范围越来越接近于日本岛屿的大陆架。

　　日本人知道如果大陆架被破坏之后，日本岛本来不是很稳定的地质结构会发生什么样的后果。

　　“我们必须赶在神秘势力将日本岛毁灭之前，采取行动。否则，日本岛将面临灭顶之灾。横濑大树教授是这方面的专家，下面由教授讲述一下，将会产生什么样的结果。”安赔很是紧张。

　　“结果非常简单。神秘力量采矿的深度近百米。这将彻底破坏大陆架的稳定性。由于日本岛处于板块交界之处，板块之间的挤压力让日本岛多地震与火山。长期的挤压结果，已经慢慢处于一个稳定状态。但是现在大量的矿石被挖走，以至于长期形成的稳定结构，彻底遭到破坏。这样会引发极为严重的问题。已经沉寂的火山会重新喷发，比如富士山火山的重新喷发就是由于板块运动平衡遭到破坏的原因造成的。另外还会有连绵不断的地震发生。日本岛将不再适于居住。日本岛将会被毁灭。科幻片日本沉没的画面会成为现实。”横濑大树教授说道。

　　会议室里的人议论纷纷。依然有很多人对此将信将疑。

　　“大家都已经听到了，横濑大树的观点已经得到了相关专家的一致认同，这些结果都是源之于精确的推算。所以对于这个结果，大家无需怀疑。美英等国的科学家也得出了相同的结果。所以现在我们需要考虑的就是如何来应对事情的发生。我们需要采取行动来阻止我们声息数千年的地方沉入大海。”安赔说道。

　　“不论是谁，都不能剥夺我们生息的土地！我们要战斗！”狂热的日本人失控地喊了起来。

　　这就是安赔想要营造的气氛，安赔双手按了按，说道：“诸位！形势紧迫。我们应该做点什么。否则我们就会成为国际流民！”

　　日本人想发动战争，但是却根本无法找到敌人。而且他们也担心找到敌人。安赔的目的却并不是想找到那个无法战胜的敌人，而是激起日本国内的情绪。日本岛的毁灭已经指日可待，日本人要么流亡，要么找到合适的安置地。当然还可以战胜那个罪魁祸首。但是后者是根本不可能实现的。他们最想做的，还是找一个合适的安置地。

　　日本很快修改了宪法，将自卫军恢复为日军军部。大肆征兵，研发各种先进武器。向美国大量购买各种先进战机。

　　中国自然也开始紧张起来。在此同时，华氏集团的两个海底堡垒已经悄然移到了东海南海。无声中构筑了一道钢铁长城。而挖矿船自然也随之而来，大肆在沿海开采各种矿产，而且基于日本人的作法，华氏集团也没有准备留手，开采的范围不再局限于公海，直接进入到日本的海岸线进行各种资源的开采。

　　日本人的兵力还没有练出来，沿海已经开始开始大规模的垮塌。地震的发生频率也在明显的提升，地震的强度也是在逐步增强。这种悄然的变化，日本人很快察觉了出来。

　　一艘日本军舰在钓岛停泊了下来，一营日军开始在钓岛修建军事工事。当日，中国军舰也立即前往钓岛，并登陆钓岛，与日本人针锋相对。

　　日本人随即派遣更多的日军，准备抓捕登陆中国军人。

　　中国军队也不甘示弱。同样派遣更多的军队登陆。与日军在钓岛上对峙。

　　两方都知道战争已经在所难免。

　　两国的战斗机在海上对峙，虽然还没有开战，但是已经随时可能出现擦枪走火了。

　　大雾毫无征兆的出现。将东海完全笼罩其中。等到大雾毫无征兆散去之后，所有人才惊讶的发现，两国战斗机、舰船全部消失不见。包括舰船行的士兵，全部不见了踪影。

　　当晚，日本沿海的军港遭受了灭顶之灾。所有的舰船全部被一扫而空，连敌人的踪影都没看到，日本的海军已经全军覆没。军舰可不是一时半会可以造得出来的。最严重的问题是，如果日本岛真的沉没，数亿人口需要迁徙，需要的运输力量是非常巨大的。

　　日本人还没从海军的覆灭中回过神来，日本的各个军事基地遭受了更严重的打击。大量刚刚制造出来的弹药，直接在弹药库里爆炸。各种导弹也直接在导弹基地引爆。日本军队死伤惨重。此事别说去侵略别的国家，就连国内的动乱都无能为力了。而在此高压的压抑之下，日本人终于疯了。


第五百四十三章 华氏集团的梦想

　　日本岛升起了数个蘑菇云，这是日本人这一段时间里赶制出来的核弹，原本是准备用来孤注一掷的，没想到成了日本人自己的噩梦。大量的日本人人死于这场灾难之中。

　　狂热者要么寻则剖腹自杀，要么准备拼命，不过现在他们只能用咒语杀敌了。而更多的日本人开始逃离日本。大量的轮船满载着日本人与日本的财富向全世界各国进发。

　　美国人突然明白，那个神秘的敌人，就算不是中国，也必然与中国有着极为密切的关系。否则对方根本没有必要在日本攻打中国之前，对日本斩尽杀绝。也只有中国人会对日本人如此仇视。

　　美国人不是不想对中国发起报复性进攻，但是想一想，那三颗被人改变了方向的洲际导弹，美国人便明白，一旦两国发生战争，美国人没有任何把握可以打赢这场战争。而且一旦开打，便没有任何可以回旋的余地。更为重要的是，美国人不仅没有任何把握可以击败神秘敌人，反而可以肯定，会一败涂地。如果技术上没有任何突破，想击败对手没有任何可能。

　　美国人甚至一直都没有弄明白，中国人究竟是通过何种方式取得了对洲际导弹的控制。如果双方发生战争，自己原本想射向对方的导弹，结果掉头攻击自己，那才是悲剧呢。

　　“原因找到了没有？”太平洋美军总司令法戈问道。

　　“暂时还没有。不过我们怀疑对方控制了我们的网络系统。但是让我们很是疑惑的是，巡航导弹有完全独立的网络系统、电力系统、通讯系统。敌人是如何入侵我们的巡航导弹呢？”调查人员甲说道。

　　“巡航导弹靠什么来锁定目标？”另外一名调查人员乙猛然想到了什么。

　　“GPS系统。你认为对方是通过GPS系统入侵了导弹基地的局域网络系统。”调查人员甲吃惊地说道。

　　“除了这种解释，我找不到别的办法。这种想法也许很疯狂，但也许是唯一的手段。”

　　“有没有办法阻止对方的入侵？”法戈问道。

　　“很难。因为如果关闭GPS的话，我们的导弹系统也将成为盲人。根本没有办法远距离击中目标。”

　　“除非我们能够开发出一套新的定位系统。这样一来，对方就再也没有办法找到我们。”

　　“你们能够确定你们的判断的准确性么？”法戈说道。

　　“也许对手非常高明，也许他还有着更高明的手段，但是我实在想不出来。”

　　“如果让你们重新开发出一套全球定位系统，你们需要多长的时间？”法戈问道。

　　“这是根本不可能的事情。我们用了很长的时间，才构建出全球定位系统。现在中国人开发出了自己的定位系统，一旦我们更换定位系统，我们也没有可能将行为标记定位到中国去。但是中国人却可以利用GPS定位，攻击我们任何目标。”调查人员甲说道。

　　美军的调查没有得出更有价值的结果。所有的结果都来自于猜测。对美军的改进也没有任何的用处。美军甚至还有更厉害的武器，但是他们却不敢拿出来用。因为他们担心一旦这些终极武器被对手所控制，那么将可能是美国人自己给自己挖坟。

　　美军研究反物质武器已经多年，取得了不小的进展，各种威力极其恐怖的反物质武器，层出不穷，但是现在却成了双刃剑，拿出来攻击，可能会给敌人造成伤害，但是也可能伤害的是自身。

　　国内的情况也有些怪异，对华氏的力量，军方也是有喜有惊。喜的是，完败美国航母舰队的神秘势力竟然就是华氏集团。而惊的是，国内竟然盘踞如此惊人的实力。几乎难以掌控的势力，是让人忧虑的。不过好在华氏集团一向本分，也从来没有什么过分的要求。虽然平时行事强势了一些，但是并没有什么过分的企图。华氏集团的似乎志不在江山。

　　高层特使来访，华生也不得不与之会面。

　　“华先生，今后有什么打算？”与华生会谈的特使小心翼翼地问道。

　　“什么什么打算？”华生有些搞不明白这特使的意思。

　　“也就是，华氏集团以后有什么特别的要求没有？”特使问道。

　　“没有，什么要求都没有。我只想安安稳稳的。别人不来惹我，我也不会去惹别人。而且我做的事情，都是无害与国家民族的事情。”华生说道。

　　“华先生的高风亮节，世人是有目共睹的。领导人让我过来，也只是想知道华先生有没有什么要求。华氏集团在东海的作为，为民族永久性消除了后患，确实是大快人心之事。但是现在国内的防卫力量尤显单薄。如果敌国孤注一掷，弄不好会出现非常大的危机。”特使说道。

　　“这一方面，集团已经准备得非常充分。任何势力都不能威胁到国内的安危。不过现在华氏的力量，已经不是任何国家可以掌控的了。否则一旦出现问题，必然会产生不可估量的后果。华氏集团会保证国家民族的安全。华氏集团的梦想还是没有改变，依然是构建一个理想的中医国度。华氏集团已经为了这个梦想走出实质性的步子。”华生说道。

　　“华先生所说的中医王国，最终目的是什么？”特使说道。

　　“天下无病。下医治病，上医治无病。”华生说道。

　　“华先生真是如此广阔的胸襟！”特使站起来，向华生毕恭毕敬鞠躬。

　　“所以，你可以放心回去向领导汇报了。华氏集团永远都不会危害自己的国家与人民。但是华氏集团有自己理想与道路。”华生说道。

　　“我回去之后，必然会将华氏集团的实际情况向领导们汇报。”特使说道。

　　特使一走，郑婧莹等人走了进来。

　　“他们对你是不是有什么要求？”郑婧莹问道。

　　“没什么。只是我们展示出来的力量让大家有些紧张而已。”华生说道。

　　“担心你篡权？”赵雨萌问道。

　　“应该是的。不过这很正常。毕竟我们掌控的实力确实让人难以安心。”华生说道。

　　太平洋的上的一些小岛屿一个个沉没，永久地消失不见。谁也不知道这些岛屿究竟是什么原因消失不见。但是这个时候，没有人去关心这些小岛屿的命运。而是开始担忧这种情况会不会延伸到那些大岛屿。

　　日本是最倒霉的一个，周边的小岛屿，全部沉入大海。日本岛大大小小地震不断，每天都会有大量的人死亡。火山也越来越活跃。日本周边的海洋里不时地传来沉闷的轰鸣声。火山喷射出来的岩浆将海水弄成浑浊。大量的气泡的释放，放入大海被煮开了一般。

　　日本科学家通过最先进的探测船获得的数据显示，日本离沉没的日子越来越近。近六成的民众已经进行了安全转移。未来的压力依然很大。大量的人口迁徙，对于完全处于瘫痪的日本政府来说，简直就是一件不可思议的事情。

　　“已经和中国政府达成协议，他们将临时接待日本民众。但是拒绝为日本人提供永久的安置地。也不愿意接受日本人加入中国国籍。”

　　中国的外籍人员管理上规定，外籍人员要获取中国国籍。除了要准备一大堆文件之外，还需要在中国工作一定时限。

　　“他们拒绝我们想依然保持日本国的名号。他们担心将来我们不走，会成为他们的国中之国。这是任何中国人都无法容忍的。”

　　日本人原本是想从中国获取一块地的。现在中国的荒漠化已经得到了全面的治理。中国人根本不缺乏土地，也不缺乏粮食。但是绝对不可能让日本人白白获得。

　　大多数的日本人去了美欧等国，还有一部分去了非洲。只有一少部分去了中国。最后一部分依然留在日本，他们要与日本岛共存亡。因为日本岛一旦消失不见，日本人便没有了根。

　　离预测中沉没的日子越来越近，虽然依然有大量的慈善人士在劝说那些死志的日本人撤离日本岛。但是他们的努力没有任何结果。还有大量的日本人躲在几近废墟的城市里。

　　“根据小鸭演算出来的结果，日本岛将会在一小时之后，彻底沉没。一次巨大的地震，将使得日本岛陆地四分五裂。”胡志杰说道。

　　“真是没想到，日本岛真的被我们采矿采塌了。我们是不是做得太过了一点？”康海娇说道。

　　“不是，并不是我们的原因，我们的行为最多加速了这个过程。从演算的结果来看，就算我们不疯狂采矿，日本岛也是迟早都是要沉没的。现在知不是略微加速了一些。所以，你也不要总是觉得有愧疚感。再说了，咱们的技术若是落到日本人手里，只怕他们早已将我们灭亡。”胡志杰说道。

　　“那就好。如果不是这样，我真是会觉得愧疚的。”康海娇说道。

　　“等日本沉没之后，我们是不是可以大肆采矿了？”孙牧问道。

　　那一刻终于到来。

　　轰！


第五百四十四章 强硬的态度

　　第一次巨大的沉降，日本足足有四分之一的岛屿沉入海底。并且继续以极快的速度，想四周扩散。由于这一次沉降来得十分突然，比预计地提前了一个月以上。所以包括一些救援者在内的众多人员在这一次沉降中遇难。

　　救援者决定撤离，他们不想再继续做无谓的牺牲。沉没的速度非常快，一个月之后，整个日本群岛，绝大部分沉入水面一下，只剩下极少的地方露出一些山峰。

　　“我们这么做，有没有错？作为一个医者，做这样的事情，是不是太过了？”华生在天空中看着整个日本海域已成一片空。

　　“师父，我们从日本的情报资料中发现了很多东西，有一个差点实施的计划，就是关于中国的。其实，日本科学家早就预测到了日本岛沉没的可能。我们的采矿过程只是加速了这一过程而已。日本人一直在积极准备战争。在我们发动进攻之前，日本人已经制造出足以毁灭整个中国的核弹。也正是这些核弹的威力，才让日本毁灭的速度加速。”吴天将得到了情报综合了起来。

　　“小生，你也不要愧疚。你虽然是医者，但是医者也只医可医之人。日本人从来没反思过失，一直想着毁灭别人。这种人救了，反而是一种祸害。”郑婧莹说道。

　　华生点点头：“回去吧。人不犯我，我不犯人。既然他们非要跟我过不去，我也不能完全忍让。”

　　日本人虽然分散在世界各国，但是并不消停。他们成了坚定的反华分子。甚至在一些国外对华人进行残害。

　　尤其在非洲，一段时间以来，已经出现了多起华人遭到残害的新闻报道。其中大部分都是日本人主导或者参与其中。

　　与以前不同，官方这一次不再是进行强烈抗议，而是直接问当事国要凶手。限期交出凶手，否则将采取护侨行动。中方的强硬态度让全世界极为震惊。

　　尼桑国还想利用国际舆论的压力来应对中方的强硬。但是没有想到，限期一道，中方直接以护侨为借口，直接派兵前往尼桑国。原本还一致给中国施压的国际社会一下子集体失声。世界警察甚至从头至尾一句话都没有说。

　　尼桑国在日本人的支持下，准备与中方军队进行对峙。直接被中方击溃。然后一举控制尼桑国首府。最后所有参与反华行为，甚至残害华人行为的日本人全部交了出来。这尼桑国的人也不傻，与日本人合作的同时也特意留了一手。

　　世界各国开始提防起日本人来，谁也不想惹实力大增的中国。很多接收了日本人的国家，开始尝试将日本人圈在特定的区域。禁止他们随意行走。唯恐他们做出惹怒中方的事情来。

　　这个世界本来就是只认谁的拳头硬的世界。软弱只会得到别人的轻视，有实力的强硬，反而会得到别人的尊重。

　　半年之后，太平洋的中央出现了一个巨大的钢铁岛屿。巨大的飞行器来回运送土壤填在岛屿之上。日本沉没了，日本岛屿上进化了亿万年才得到的土壤也沉入海底。这些土壤其实比那些所谓的矿产更加宝贵，因为土壤是承载生命的物质基础。而矿产是不能够承载生命的。就如同这钢铁岛屿一般，虽然看起来是科学的产物，但是它无法蕴育生命。

　　沉入海底的土壤被挖了出来。填放在岛屿的上方。将来这上面将种植植物。

　　春天来了，华生带着全家前往通吃岛上面植树。

　　“师父，你真的把这个岛屿叫做‘通吃岛’啊？”康海娇问道。

　　“怎么。你还以为师父说话会不算话？你跟志杰准备什么时候办事呢？”华生笑道。

　　“我还没答应要嫁给他呢。”康海娇说道。

　　“怎么？这家伙做了什么对不起你的事情了？这小子真看不出来，还是个情种。回头，我好好收拾他一顿。”华生说道。

　　“才不是呢。他是个木头。我都暗示他好多次了，他竟然一点都没有反应。”康海娇说道。

　　“不会吧。他一直没向你求婚？”华生问道。

　　“嗯。说起来，人都被他气死。”康海娇说道。

　　“这是够气人的。待我看到了他，得好好教训他一顿不可。”华生说道。

　　“其实也不能怪他。他一直忙着搞研究。”康海娇说道。

　　“娇娇啊。你对他不能心慈手软。得狠一点。回头我教训他的时候，你别帮他说好话。我最多是让他几天起不了床就行了。”华生说道。

　　“师父，那你还是别教训他了。他又没做错什么事情。你怎么能够随便教训他呢？”康海娇说道。

　　“你刚才不是说他一点都不懂风情么？这事情我得好好教训教训他。”华生说道。

　　“师父，真的不用了。这事情我能解决。”康海娇说道。

　　毕远超等人远远地听得直想笑，但是又怕华生发现。

　　“你们几个别再外面偷听了。”华生说道。

　　门猛然打开。胡志杰被推了进来。

　　“志杰，你赶紧好好去给咱们娇娇道歉。不然的话，不但是师父不放过你，我们几个也不会放过你。”孙牧说道。

　　“对！娇娇是我们的亲妹妹，谁敢对不起她，我们坚决揍他一个不能自理。”顾建军笑道。

　　“你们没事情干了，是吧？”华生喝问道。

　　“不是，我们很忙。有很多事情急着要做呢。你们还愣着干嘛？赶紧做事去！”毕远超说道。

　　“走走走，去看看我们这一段时间栽的树都成什么样子了。”华生说道。

　　“师父，你放心吧。树的成活率非常高，说明地这里的环境还是非常适应的。我们对土壤的改造还是非常成功的。”毕远超说道。

　　“如果岛屿升空之后，还会不会保持现在的状况呢？比如出了大气层之后，防护罩还能够保证岛屿的生态环境么？”华生问道。

　　“这就难说了，得试验。不试验是没有办法知道结果的。”孙牧说道。

　　“那就做试验啊。”华生说道。

　　“好的，师父，不过，这事情一时半会做不了。我想还是单独制造一个新空中堡垒，然后升空。如果在太空中，依然能够保持。那么将来太空旅行也不算什么难事了。”毕远超说道。

　　“那你们抓紧去试验。争取早已把试验数据得出来。”华生说道。

　　几天之后，康海娇慌慌张张地找到了华生：“师父不好了。”

　　“娇娇，你可别乱收话，师父现在好得很呢。”华生笑道。

　　“师父，我不是开玩笑的。志杰非要乘坐试验堡垒上太空检测试验堡垒的性能。”康海娇说道。

　　“你是说他没有经过测试，志杰进行载人试验了，是吧？”华生问道。

　　“对，对，就是这回事。”康海娇说道。

　　“这个臭小子，真不让人省心。行，娇娇，你也别着急了。我跟你过去看看。等下我会好好教训这臭小子一顿不可。”华生说道。

　　堡垒的试飞已经基本上准备就绪了，若不是胡志杰想出风头，非要搞个什么气派隆重的倒计时。结果最后一秒钟，被华生给直接阻止了。

　　“你们这几个臭小子给我赶紧停下来，今天非给你们几个一通教训不可。”华生说道。

　　毕远超一看到华生，就知道今天的试验是搞不成了。

　　几个人耷拉着脑袋站在华生的面前。

　　“你们说你们几个怎么这么不让人省心呢？没有任何前期试验，怎么一上来就来载人试验呢？真要是在天空里出现了什么事情，那个时候该怎么办呢？”华生问道。

　　“师父，咱们这太空堡垒跟普通的宇宙飞船不一样。几乎没有什么风险，加上我们原本就有飞剑，控制好了，上太空，也没有什么了不起的。”胡志杰说道。

　　“如果控制不好呢？”华生问道。

　　“这个过程，我演算了很多回了，结果都显示不会出任何问题。所以，这种担心根本就是没必要的。娇娇真是的，非要去把师父找过来。本来我是准备等这事情成了之后，再通知老师的。谁知道现在弄成这样。”胡志杰说道。

　　“你想上去也成，不过得答应我一个条件。”华生说道。

　　“什么条件？”胡志杰问道。

　　“你要是想接着试验，就把我也带上。这样一来，就算真的出现点什么问题，我也能够将你完好无损地带回来。”华生说道。

　　“不行！”几乎所有人异口同声地说道。

　　“师父，这坚决不行。再怎么说，乘坐这东西上空，是有风险的。师父现在是华氏集团的支柱。谁也离不了你。所以，再怎么样，你绝对不能冒任何风险。”胡志杰说道。

　　“对，师父绝对不能冒任何风险。”毕远超说道。

　　“嘿！我不上去，你们一个个都说很安全。我说上去了，就变危险了。要不谁都别上去，放些动物上去，用监控传送信号回来，要么就我也上去。这事情就这么定了。”华生说道。


第五百四十五章 太空之旅

　　虽然谁也不想让华生冒险，也想快点进行载人试验。但是华生的话，是他们谁都不能违抗的。

　　“还考虑个啥？既然师父说不能进行载人试验，那就进行动物试验呗。你们只考虑了一个问题，那就是尽快进行载人试验。但是你们没考虑我们现在的条件可不一样了。我们不需要等空中堡垒回来之后，再重新发射啊。可以先让动物试验的空中堡垒上天之后，验证了安全性，我们立即进行载人试验。这样一来，也不会耽误太长的时间。”康海娇说道。

　　“对啊。我们一直纠结这个问题，却没有这么去考虑。其实我们现在本来就有十几个核心堡垒。完全可以分阶段进行试验的。”毕远超说道。

　　“那我们干脆在堡垒上面直接建一个人工生态系统，然后将人工生态系统上天之后，测试人工生态系统是否还能够维持正常的工作。”华生说道。

　　“嗯，师父说得对。我们的太空堡垒要想永久性的待在空中，就必须能够拥有一个稳定的生态系统。这样一来，就没有任何后勤上的顾虑了。”孙牧说道。

　　这样一来，太空堡垒升空试验，又推迟了好几个月。等到太空堡垒上的生态系统慢慢构建成功之后。才开始进行华氏集团的第一次升空试验。

　　“就不用搞什么发射仪式了吧？也不用倒计时了吧？”胡志杰问道。胡志杰被上一次的倒计时搞得头都大了，这一拖就是好几个月，虽然准备更充分了，但是时间确确实实耽误了好大半年。

　　“不用，我们又不是搞什么面子工程。直接升空就是。”华生说道。

　　太空堡垒的起飞根本不可能有任何风险，所以根本没有必要进行发射前的一系列复杂程序。胡志杰直接按动开启开发。太空堡垒慢慢升空，然后慢慢加速。气势可没有以前的火箭发射那么大阵势。

　　初速度也没有那么快，不过加速度也不慢。最后太空堡垒一直处于加速之中，速度越来越快，最后像一道光芒一般，一下子就消失在空中。只有华氏集团的太空监视器将太空堡垒的清晰说飞行图像输送回来。

　　而太空堡垒的生态环境根本没有任何丝毫影响。四周的护罩似乎将这个生态系统完好的保护起来。一群奶牛在一片碧绿的草原上慢悠悠地走动，时而停下来，吃一口嫩绿的鲜草。他们似乎根本没有感受到堡垒的飞行。

　　“堡垒的飞行对生态系统没有任何问题。而且在太空堡垒不停加速的整个过程中，这些生物没有受到任何影响。保护罩似乎能够隔绝加速对于生态系统中所有生物的影响。也就是说，我们在太空堡垒中，根本无需任何防护措施。因为，保护罩内测定到的辐射情况也是适合于人类生存的。比地球上也不会差。”胡志杰说道。

　　康海娇说道：“真是神奇，我们一直担心的加速度造成的压力并没有出现。现在处于匀速运动状态，这些生物依然没有出现失重状态，说明我们人工引力技术也是非常成功的。”

　　“这是不是说，我们马上可以进行载人试验了？”胡志杰问道。

　　“我认为可以。虽然在太空航行的时间比较短，但是堡垒实际上已经处于太空之中了，完全脱离了地球的影响。但是各种参数依然在理想范围之内，而且生态系统依然稳定。”孙牧说道。

　　华生点点头：“虽然你们说得没错。但是我们时间很充裕，没有必要这么匆忙。可以多观察一段时间。我还是那句话，正式载人试验的时候，我也去太空看看。”

　　“啊。你还要去啊？”毕远超等人全部惊道。

　　“我什么时候说过不去么？”华生没有理会他们的惊讶。

　　“那可不行。我得去找师母汇报一下才行。”康海娇说道。

　　“随便你，到时候，别连你们师母也要一起过去。说不定你们一个都去不成，成了我跟你们师母的太空蜜月。”华生说道。

　　“师父，你以前可是说了，我结婚的时候，送我一个岛屿的。我就要现在这个太空岛屿了。你可不能反悔。所以，这一次，只能是我跟志杰一起来一个太空蜜月之旅。人类的第一次太空蜜月就由我们来完成了。”康海娇说道。

　　“对啊。师父，人而无信不知其可。既然你答应过娇娇，就得说道做到。”胡志杰说道。

　　华生还自然还记得那天说过的话，这事情还真不好赖皮。皱了皱眉头，说道：“反正这岛屿这么大，你们两个上去也挺无趣的。毕竟一去就这么久。不如，我们多去一些人。”

　　“你们看怎么样？要不我们灵力研究所直接搬到太空堡垒算了，就算我们在太空，依然可以通过灵力控制系统对地球的事情进行掌控。”毕远超说道。这个时候，谁都没有觉得安全会有什么问题。而且这一次的行动确实是非常有意义的。这是人类历史上第一次真正意义的上的太空旅行。虽然不是第一次走向太空，但是却是第一次如此自由地走向太空。

　　“那就这么办！”孙牧说道。

　　“嗯，这样行。”顾建军也赞同到。

　　“哎，你们不能这样啊。”康海娇没想到华生一下子化解了她的计谋。但是，这个时候大家都已经决定下来了，她也没有什么好说的了。

　　华生与郑婧莹一大家子全部登上了太空堡垒。他们对于华氏的太空计划早已非常清楚，更是看了第一次升空的整个过程。所以也不担心会出什么问题。反而对这一次升空非常地期待。

　　胡志杰的灵脑小鸭又经过了一段时间的成长，快接近于一个十五六岁的少年的智力了。而且由于不断的吸纳知识，它的能力已经根本无法估量了。

　　太空堡垒完全由小鸭全权控制。

　　“各位旅客，人类最大规模的太空旅行就要开始了。祝各位旅途一路好心情。”堡垒中出现了一个完全由光子组成的一个十五六岁的小女孩。这是小鸭的形象。她将自己构建为一个十五六岁的女孩。她的美丽绚丽得让人难以睁开眼睛。但是看起来，她跟一个有血有肉的女孩子没有任何区别，只有当华云跑过去抱漂亮姐姐的时候，抱了一个空，才知道这个小鸭是完全虚拟的人物。

　　“小朋友，你可捉不住我哦。”小鸭笑道。

　　其实小鸭的真实年龄比华云还要小。只是她的成长比华云还要妖孽。

　　华云也不是普通的小孩子，抓了个空之后，才明白了这个漂亮姐姐根本就是虚拟人物，嘿嘿笑道：“小鸭姐姐，总有一天，你会被我抱住的。”

　　“好啊。我也等着那一天。”小鸭笑道。

　　说话间，堡垒早已经离开了地面，开始向太空加速前进。但是堡垒上的人没有一个人能够感觉得到。

　　“咦，这是已经到了太空了么？”当离地球越来越远看到的地球从一片大地变成一个巨大的星球的时候，才发觉，竟然离地球这么远了。

　　“真美。其实看来看去，还是我们居住的星球最美。”郑婧莹站在华生的面前，小声地说道。

　　“是啊。如此美丽的地球，差点被越来越发达的科技毁灭掉。美国人现在正在加快研究先进武器，他们可能还是想要与我们一决高低。”华生说道。

　　“其实科技对于人类来说并不是最重要的，最重要的是人性。”赵雨萌说道。

　　华生笑道：“讨论这个问题呢，容易陷入讨论性本善还是性本恶的哲学问题。我们还是就此打住吧。为了不让地球毁灭。我们就要比他们的拳头更大。”

　　“你一个医生，怎么这么暴力呢？你可是医者，就应该体现出你医者的仁。”童卉皱了皱眉说道。

　　赵雨萌立即表示反对：“小卉，这一次我可不赞同你的观点。如果什么人都救，我们华氏集团医生再多也救不过来。你还记得以前有个恐怖组织故意散布病毒么？这种人你如果救了，结果反而会害了更多的人。比如，美国人好像做什么都是为了维护全世界的和平、帮助别的国家更民主，实际上，他们屠杀的并不全是十恶不赦的恐怖分子，大部分都是贫民。而且他们也只是为了美国人的利益。现在我们的比他们强大了。他就拼命地研究更先进的武器，想要夺回这个世界的霸主地位。科技发展到极致的时候，疯狂的发展，只会让人类忘记了生命的真正意义。没有高科技，人类依然可以在地球上生存，也可以拥有幸福。医术也是一样，医术解决不了全部问题。华生现在拥有的能力，自然不能仅仅限于治病救人。”

　　原本准备太空蜜月的胡志杰与康海娇还是没有能够真正度蜜月。他们依然每天沉浸在研究之中，只是将研究的场所从地球换到了太空堡垒。

　　“娇娇，你跟志杰赶紧去找个偏僻一点的地方去完成你们的太空蜜月之旅。不然的话，我担心回去之后，你们两个会后悔。”毕远超说道。

　　另外几个人也开始起哄。

　　“懒得理你们。现在每天都有新的情况，我们两个能够安心的度蜜月么？”康海娇其实也有点想拥有浪漫的。

　　胡志杰也说道：“现在对于我们研究星体运动，以及太空星图的纪录非常重要。小鸭的智能虽然已经非常之高了，但是它原有的一些计算公式还需要进行一些推算，甚至修改。这个时候，我可离不开啊。还有探测堡垒也需要每天进行联络，一路上还需要构建通讯联络网络。根本消停不了啊。”


第五百四十六章 登月

　　“师父，要登月么？要不到月球的背面去看一下也是好的。科幻电影里不是说德国人在月球的背面建了基地么，我们去看看不就知道了？”康海娇说道。

　　“月球有什么看的，咱们的灵力探测器早就将月球搜了个遍了，除了人类扔了一些废铜烂铁上去，根本没看到什么有价值的东西。而且月球的资源虽然比较丰富，但是月球的限制太大了。而且距离地球太近。我们暂时也不想太张扬，所以，根本没有必要对月球下手。去月球还不如去火星看一下，以咱们太空堡垒的速度，也就是几个月的时间。去火星的意义，可比月球大多了。以人类目前的科技水平根本没有办法知道我们是不是去了火星，在火星上干了什么更是没人知道。而且，火星的条件非常接近于地球，如果我们能够将火星改造成功，那么将来的发展空间是非常巨大的。”顾建军说道。

　　“占个那么大的星球，有什么用啊。难不成你以后准备移民火星，一个人去火星开垦荒地？”康海娇说道。

　　“咱们中国人多啊！如果让中国人敞开了生，过个几年，人口提升几倍没有多大问题。现在大伙都富裕了，工作也清闲了。正好有时间做一些造人的游戏。将来地球容纳不下了。正好可以移民火星。”顾建军说道。

　　“野鸭还没打到呢，你就在研究怎么吃了。首先也得先确定了火星是不是适合人类居住。而且我们虽然能够改造沙漠，但是沙漠也不是没有任何条件的，首先得有土壤。沙漠里虽然都是黄沙，但是还是有很多土壤。这是生命活动的最基本的条件。没有土壤，就不可能繁育生命。”胡志杰说道。

　　毕远超点点头：“就是啊。还是去木卫六，那卫星的图片看起来跟地球有些像。”

　　“我看还是去金星，金星最近。”孙牧说道。

　　“一看就知道你是个地理没及格的。金星虽然近，但是上面全是火山，我们这是去搞烧烤呢还是干什么？据说金星表面温度500多摄氏度，如果护罩不起作用，我们直接把我们自己给烧烤了。”康海娇以前可是学霸。

　　“对了，我们还要考虑一点，那就是通讯问题。我们必须始终与地球保持联系，以及时了解地球的动态。否则一旦失去了联络，我们就会失去对总部的掌控。”胡志杰说道。

　　“这个问题不大，试验飞船比我们早出发这么久，现在试验飞船与地球的信号一直没有中断，说明灵力信号系统性能远比我们想象的要好。”顾建军说道。

　　“对，没错。信号系统的性能确实出乎意料。原本还以为需要一路上布置信号中转站，现在看来没有这个必要。这倒是为我们的探索行动，提供了很大的方便。”毕远超说道。

　　“我看还是由师父来决定吧。”康海娇说道。

　　华生对登月还是比较感兴趣的，让他来做决定，自然是站在了康海娇一边：“既然来都来了，那就去月球一趟。其实我们有个时候不要太在意别人心里怎么想。如果担心别人发现了我们的行动，那就让别人看不到就是。在我们登月期间，屏蔽他们的信号就是。”

　　“那样会不会成了掩耳盗铃？”赵雨萌说道。

　　“这你就说错了。我们又不是只让他们的月球观测卫星失灵，而是让所有的监控卫星信号全部中断。他们就算知道有问题，也猜不出究竟什么地方出现了问题。也许他们还以为这是我们的一个实验呢。”华生说道。

　　“对，师父说得对。我们如果让地球与所有卫星失去联系，他们只会以为我们是在进行电子战，破坏他们的通讯系统。而不会想到我们其实只想去月球。”胡志杰说道。

　　“月球的矿产丰富，我们正好可以在月球上逗留一些日子，趁机开采大量的矿产。将我们的堡垒再扩充一下。另外还可以趁着这一次机会，做一些重要的试验。既然来了，就不能空手而归。”华生说道。

　　“其实我们还可以采集一批月球矿石回去，雕刻成各种工艺品，在地球上肯定可以拍卖出一个好价钱是不在话下的。”孙牧说道。

　　“孙牧，你脑袋里别总是想着钱好不好？”康海娇说道。

　　“对啊，钱对咱们华氏集团已经没有多大意义了。我们根本不需要购买别人的东西，都是他们来购买咱们的。你说钱再多又有什么用呢？”毕远超说道。

　　“对啊。钱有什么用呢？”孙牧傻眼了，这个深奥的哲学问题，可不是他这脑袋能够想得明白的。

　　“你要是没有用，把钱留给我。我来替你花怎么样？到时候，我再告诉你钱能干什么。以后你不就有了奋斗的动力了么？”顾建军说道。

　　“你丫的想得美。我就是天天数着钱玩，也不会给你花的，擦，你当老子是傻的啊。钱到了你手里，从来就没看到过回头的。”孙牧没好气地说道。

　　月球到地球的距离只有三十八万四千公里，如果太空堡垒全速前进的话，之需要几个小时就可以到达。现在太空堡垒的速度已经提升到五万公里每小时。只需要八个小时左右，便可以到达月球。

　　很快堡垒便已经到了月球之上，非常平稳地停在了月球的表面。月球的表面由于没有大气层对于光的折射作用，看起来光线很暗。天空到处都是黑乎乎的，倒是地球看起来像一个巨大的月亮。

　　“哇塞，月亮真丑。一点都没有在地球的时候看起来漂亮。”华云说道。

　　“那当然，没有生命的地方，除了荒凉，能有什么好看的呢？地球因为有了生命才变得美丽。”郑婧莹说道。

　　“婧莹，你这话说得太好了。没有生命活动，再美丽的东西也是残缺的。”童卉说道。

　　“爸爸，我可以到外面去走走么？我也要想宇航员一样在月球上跳跃。”华云说道。

　　“好啊。不过你首先得穿上防护的衣服。还得戴上氧气面罩。这样我们才能够在月球上自由的行走。”华生说道。

　　这些装备早在地球的时候，这一群人便群策群力，将太空旅行装备研制了出来。这氧气面罩就是其中之一。虽然依然有些繁琐，但是比氧气瓶效果好多了。

　　华生与华云两父子穿戴完毕，之后便走出了护罩。他们身边还有毕远超等人。另外还有吴天与几个护卫人员。虽然在太空中，遇到敌情的可能性极其微小。但是，像这样的情况下，毕远超等人只是普通的修士，连先天期都没有突破。一旦出现了什么状况，他们最容易出现危险。而先天修士即便没有了氧气，生存也不会有太大的问题。而到了华生这样的修士，已经不再依赖于氧气了，因为他的实力已经足可以改变任何分子组成了。

　　华云很是兴奋，在这里轻轻一跃，便可以腾云驾雾一般。虽然在地球上，飞行的感觉他也体验过，但是到了这里，感觉还是有些不一样。

　　毕远超等人则忙着采集样本，当然他们自然不会手动采集。而是直接驾驶采矿车自动采集。先是通过扫描仪找到矿物资源最丰富的地方，然后进行开采。

　　吴天等人则配合环境改造阵法师将阵基放置在不同位置，他们准备在堡垒附近区域进行改造试验。看能不能在月球上也构建出一片适宜种植的区域出来。

　　当阵法开启之时，月球上的水分子立即开始向阵法区域汇集，在阵法上空形成了浓密的白雾。但是由于月球的地面还没有进化成土壤，所以这里的环境与地球上的变化还是不大一样。不过水分子慢慢积聚起来。另外灵气也在慢慢汇集。就算没有土壤，说不定也能够将植物种植下去。

　　月球上到处都差不多，玩了一两个小时，华云便开始觉得枯燥起来。

　　“我要回太空堡垒骑马！”华云开始怀念他的努尔。

　　“好！我们回去。”华生本来就是陪着华云出来的。

　　毕远超等人的矿产车收获巨大，因为这里的矿产资源比海底还要丰富。只是没有海底金属核那么容易开采，但是对于拥有灵力采矿车的毕远超等人来说，这种采矿其实也是非常简单的。

　　“矿物种类还真是丰富。难怪那么多国家想到月球上来，原来就是看中了这月球上的矿物啊。”顾建军说道。

　　“那还用说。天下攘攘，皆为利来。没有好处的事情，谁会卖力去干？美国人当成可是想将月球据为己有的。”胡志杰说道。

　　“占领也没用，以他们的科技实力，还不具备到月球上来开采的能力。所以就算他们宣称占领了，也没有任何实际意义，反而会引起全世界的敌视。这就是美国人的高明之处。等他们将来有实力在月球上开采矿产的时候，月球是不是他们美国的，还重要么？利益才是最实惠的。”胡志杰说道。


第五百四十七章 月桂

　　采矿车虽然名为车，其实采矿完毕回到太空堡垒矿物处理舱的时候是用飞行的。而且采矿车的作业方式与地球上的采矿装备进行采矿的时候，完全不一样。一点噪音都没有，也没有扬尘。看起来，就好像矿山像蛋糕一样被采矿车吞进了肚子，然后分离出各种金属，就连废渣都被压缩成方块。不过这些废渣可完全不是废渣，而是被采矿车直接转变成土壤。这些土壤填埋到那些已经布置好阵法的区域。成为种植区的土壤。这样一来，对月球的真正改造就算是真正开始了。

　　“师父，月亮上面种什么好？”康海娇问道。

　　“当然是种桂花树啊。神话故事里面，广寒宫里不是有一颗月桂么？我们种的桂花树以后就叫月桂了。然后在月球上养蜜蜂，采的蜜就叫月桂蜜。绝对是人间极品。”华生笑道。

　　“师父，你还真是有商业头脑，可惜，钱对于我们来说，只是一个数字而已。地球上已经没有我们需要购买的东西了。”康海娇笑道。

　　华生想想也是，现在华氏集团拥有的财富，已经可以超越任何国家了，钱对于华氏集团来说，还真是可有可无的东西。华氏集团现在储备的贵金属已经占了世界贵金属的一半多。加上有了走进太空的能力之后，这个宇宙中的财富随时任由华氏集团采集。当然浩瀚无边的宇宙之中，肯定还会有别的智慧生物。依然有太多未知的存在。

　　还有一个问题，华生一直没有弄明白。占星阵为何能够从星辰获得神秘力量？这种力量的本源究竟是什么？比如月亮的月华之力，就非常神秘。华生现在到了月亮之上，但是依然不知道这月华之力究竟从何而来。而且到了月亮之上，反而得不到月华之力，倒是从月亮之上获得了如同地球一般的天地之气。这又是什么原因呢？

　　天地之间存在着一种华生依然不可琢磨的神秘。就好像现代科技研究生命的奥秘的时候，从生物体微观到细胞结构，再到亚细胞结构，然后到了分子结构。却反而对生命的奥秘越来越模糊。华生现在也是这样，远远地可以感受到宇宙星辰存在的神秘能量，皎洁月华之上的神奇月华之力。但是如今登到的月亮之上，却反而感受不到月华之力来。这不是一个让人很是奇怪的现象么？

　　堡垒上原本就带了地球植物的种子与苗木。这桂花树的苗木也是有的。上百棵桂花树被种植在月球之上，当窸窸窣窣的水从桂花树上洒落，桂树的枝叶随着微风摇摆，月球上终于拥有了它自己的生物。

　　“所有植物的生长都非常正常，在这里正常成长应该没问题。其实月球上是有水的，不过都是以固体状态存在，不过现在被聚水阵法吸收了进来，便只能保持液态的状态了。在聚水阵中，温度总是保持在适宜温度，非常适合于桂花树的生长。用不了多久，桂花树就能够完全适应下来。至于将来会不会转变为月桂，就很难确定了。”胡志杰说道。

　　“植物的生命力本来就强，现在放在我们的聚水阵与聚灵阵中种植，自然是一点问题都没有。只是我担心，当我们恢复卫星信号之后，这里的变化，很快就会被人发现。到时候，只怕有些人会按捺不住。”吴天说道。

　　“这个没问题，我们在这边布置一个大型杀阵，就算是抱丹修士上来，也是送死的份。”华生说道。

　　华生这个元神修士要是布置出大型杀阵，抱丹修士闯来自然是送死，甚至就算是元神修士过来，只怕也讨不到便宜。虽然华生没在这里压阵，但是有灵脑的存在，就算华生不在，这里阵法也能够发挥出百分之七八十的效力。对于对阵法不是很高明的元神修士也没有太大问题。

　　“师父，你动手自然就没有问题。”吴天笑道。

　　华生当天就开始在种植区建立护山大阵了，这种护山大阵有攻有守。只要有足够的灵力供应，根本就不担心普通人来破坏阵法。

　　元神期修士布置起阵法来，确实极为轻松。用了半天功夫，就已经在种植区布置出一个极其复杂的大阵来。月球上的矿物是非常丰富的。这几天采矿车没日没夜采集矿物。堡垒的规模已经越来越大。功能也越来越完善。其实这一次登月，也给太空堡垒的星际旅行提供了非常宝贵的经验。

　　天上的卫星信号屏蔽了，地球上一下子彻底乱了。网络出现了中断，飞机没办法进行运行，所以基于卫星系统的服务无法开展。

　　美国人好不容易在反物质武器上面取得了非常大的进展，但是没想到突然一下子，太空上的眼睛，全部瞎了。没有了全球定位系统，根本没有办法进行攻击。飞机起飞之后，不知道自己处于什么位置。有了威力巨大的炸弹，却不知道该在什么时候发射。

　　美军是一支训练有素的军队，现代化程度非常高。但是他们对科技产品及其依赖，现在没有了天上的卫星，他们飞行的时候，只能依靠他们的先进定位系统来引导飞行方向。一旦定位系统失败了，他们就成了瞎子。

　　全世界各国都有些慌乱。全部在追查原因，但是如此大规模的卫星失控，唯一的可能就是有人在进行太空试验，将天上所有的卫星全部摧毁。

　　唯一没有受到影响的国家，就是中国，当然还有一些原始部落。原始部落不受影响的原因是，他们根本就不利用卫星系统。而中国，华氏集团几乎涉足了全不行业。随便走到哪里，都可以看到华氏集团的徽标。

　　飞机、火车、轮船、班车，大多已经被华氏集团所拥有。华氏集团接手之后，开始在各个产业实施灵力技术。

　　“这几天不知道怎么回事。网络时好时坏，而且有一大堆的网站打不开了。手机也没有信号，这是怎么回事啊？”

　　“就是啊，感觉一夜回到解放前一样。”

　　“可能是磁暴现象，可能过几天就好了。”

　　“不可能，我从国外网站上看到了，全世界的卫星全部出现故障了。到现在还没有恢复呢。磁暴不可能有这么大范围。”

　　“但是，卫星怎么会突然失灵呢？”

　　“要我说，肯定是有人在进行星球大战，毁坏了全世界的卫星系统。”

　　华氏集团一直有条不紊地开展着各项工作。华生已经有一个多月没有露面了。但是华生集团的运行没有一点问题。

　　虽然华氏集团一向对华生的行动保密，生怕暴露华生的行踪。一般的员工，华生在与不在，都会一样积极表现。

　　但是有心人对这一切却是观察入微。经常有华氏集团员工的友人出现在华氏集团，与华氏集团一些知道内情的人接触。他们非常讲究技巧。从来不正面打探消息。

　　“华氏集团的核心层已经一个多月没有露面了。但是华氏集团的生产经营却一点都不受影响，这还真是非常的神奇。”

　　“我觉得我们是时候冒一把风险了。”

　　“别急。我们先弄清楚情况再说。华氏集团不是我们一家能够吃得下来的。得去多联络几家。”

　　华氏集团也早已经不是当初的华氏集团了，监视设备遍布全球每一个角落。全世界的一举一动全部在监视器的监视之下。当任何不利于华氏集团的言行被监视到，立即会紧急将讯息送到华氏集团信息与安全部门去。

　　接到讯息之后，信息与安全部门立即会展开行动。将任何可能会给华氏集团造成危害的任何行为抹杀在萌芽状态。

　　传送讯息的人有打入华氏集团内部的某些人员，外围的则是日本右翼势力。虽然打散到各个国家，但是由于日本人的外貌特征与中国人非常接近，很容易让他们混杂在中国的各个城市之中。不够，他们每一次准备组织行动的时候，总是会被提前抓捕。

　　在非洲某个沙漠地底几十米的地方，有人正在谈论事情。

　　“果然，华氏集团的情报组织已经遍布全世界。现在只有这个地方是安全的了。在外面任何地方都有可能被华氏集团监视。”

　　“但是，这样一来，我们想要做任何不利于华氏集团的事情，都有可能被他们提前发现。”

　　“是啊。难办啊。”

　　“现在最大的麻烦是，我们找不到任何躲避华氏集团监视的办法。好不容易在打入华氏集团内部的人，讯息才传出来，就已经被他们发现。现在只剩下几个隐藏得更深的人了。他们绝对不能出问题，能不能找出华氏集团的核心技术，就只能看他们的了。”

　　就算华生在月球上，地球上发生的事情，事无巨细，华生完全掌握。

　　“庆父不死，鲁难未已。师父，看来某些人还不死心。一心要与我们华氏集团斗争到底呢！”吴天说道。

　　“他们要是不怕死，那就随他们。不过我们也不能放松。尤其是我们的核心技术，绝对不能让他们触碰到。对任何可能接触核心机密的人，必须进行严格的审核。”华生说道。


第五百四十八章 辟谣

　　“师父，月球的拟真系统已经启动，现在就算开启全球的卫星，他们也看不到我们。更看不到我们在月球上的基地。我们相当于是隐形的。”胡子杰说道。

　　“既然这样，就停止干扰他们的卫星。”华生说道。

　　全世界的卫星突然一下子又重新启动，开始工作，还没有弄明白这些卫星是怎么罢工的，更是没有弄清楚这些卫星是怎么突然变好的。

　　“你们说，这卫星恢复工作之后，地球上的人会怎么想？”孙牧问道。

　　“还能怎么想？他们心里应该是知道这肯定是人为的。但是我想他们也许还无法确定。我们虽然有嫌疑，但是我们的科技发展到了一个什么样的程度，他们肯定还是不清楚的。”毕远超说道。

　　康海娇点点头：“不要小看了天下人。我们将美国人压制成那样，他们还能推测不出我们的实力？美国人十几艘航母，那一次虽然折损了三艘，但是他们的实力并没有收到根本性的打击。但是他们却似乎忘记了这一次打击一般，自然明白他们的敌人不好对付。现在应该是在暗地里蓄力，只要他们充分准备，就会随时对我们发起攻击。”

　　“至少他们还没有意识到我们已经彻底超越了地球的科技水平。拥有了探索外太空的能力。他们在发展的同时，我们也没有原地踏步，我们的每一个基地的战斗力量都是在以指数般上升。等到他们以为能够与我们有一战之力的时候，我们又已经将他们甩在身后老远了。”顾建军说道。

　　“老顾说得对。我们现在的发展速度，是地球科技无法想象的。在我们得到越来越多的材料之后，我们的实力还会有着大幅度的提升。如果师父的修为还能够提升的话，那么我们的灵力科技水平还会有着极大的提升。我们华氏集团一开始以医为住，将来恐怕要转变为了提升人类潜力为主了。本质上，还是一样的。医生的存在自然是医治患者的疾病，以改善患者的生活质量，延长患者的生命。但是慢慢的，随着灵力科技的进步，我们的目的不再局限于简单的治好患者的疾病了，还有提高人的身体潜力，延长人类的寿命。”毕远超说道。

　　华生点点头：“说得很好。但是你们也要记住一点，道高一尺，魔高一丈。我们医术在进步，疾病其实也会发生变化。是人就会有各种各样的问题。修士都会生病，更何况是普通人。病毒会发生变异，发展到了极致，即便是修士也会受到感染。那样的病毒是危险的。好在现在还没有发现。但是将来肯定会有，所以我们也要早做准备。”

　　“病毒还会进化到那样的程度？那病毒不是成了精了么？那还是病毒吗？”康海娇问道。

　　“当然。依然是病毒，真是这些病毒的结构会慢慢复杂起来，甚至可能拥有自主意识。甚至会以灵气作为它们的养料。这种病毒是可怕的。”华生说道。

　　“在什么情况才会感染这种病毒？”康海娇说道。

　　“修士一般情况下是不会受外邪的侵袭的，只有修为不圆满，有缺欠的时候，往往容易被外邪入侵。这种情况下，极为危险。”华生说道。

　　“既然我们修士都有可能受到感染，那么普通人不是更危险么？”孙牧问道。

　　“不。普通人反而更加安全。这种病毒不会选取普通人作为侵染对象。因为他们的养料是灵力，普通人身上没有灵力，反而让这种病毒奈何不了。”华生说道。

　　“师父，你已经看到过这种病毒了么？”顾建军问了一个非常关键的问题。

　　华生摇摇头：“还没有，但是看过有关这种情况的描述。不像是做假。”

　　月球基地建设完之后，太空堡垒又扩大了差不多一倍。月球上的基地也已经初具规模。留下了几个人专门负责月球上的事情。华生一行又准备出发。这一次，他们的目标直接对准火星。

　　“师父，还要回地球一趟么？其实回一趟地球也不是很困难的事情。以现在的速度，也就是几个小时的事情。”毕远超问道。

　　华生摇摇头：“你们如果需要回家一趟，可以回去。我在月球上等你们。我全家人都在这里，没有必须往回跑了。”

　　“那就没问题。我们出来的时候，都跟家里说好了，说是要封闭修炼很长的时间。让他们不用担心。将来我们还可以通过咱们的灵力联络技术与家人进行联络。”顾建军说道。

　　“那你们可想好了。这一去也不知道需要多久，这可不是在地球的时候，去进行旅行，回家一趟只需要十几个小时的路程，甚至还会更短。以我们华氏集团的速度，只需要十几分钟便可以在国内任何地方前往任何地方。”华生说道。

　　“真没事。晚走还不如早些出去，早些回来。”毕远超说道。

　　地球距离5576万公里，即便以太空堡垒最快速度十万公里每小时，也需要二十多天时间。为了安全起见，太空堡垒的飞行速度一直维持在两万公里每小时。这样一来，到达火星，需要的时间多了很多，差不多需要三四个月。

　　当太空堡垒还没有到达火星，华生以及华生家人已经有数月时间没有在地球上露面了。这是一种极不寻常的现象。各国势力在中国的眼线多到了一个令人吃惊的地步。就算是清洁工，都有可能成为他国势力的收买的对象。这种事情，真是不看不知道，一看吓一跳。虽然进入了和平时代，但是间谍的活动，从来就没有消停过。经过了华氏集团的监控系统筛选之后，确实挖出了一些隐藏在周围的间谍，但是依然有着一大批隐藏得更深的间谍依然潜伏在任何地方。

　　在华氏集团内部，就存在有大量的间谍。他们隐藏得极深。联络的方式也极其隐蔽。所以，这种人就算是华氏集团的监控系统也没有办法将他们找出来。

　　华生一家人这么久的时间没有路面，另外还有一大批华氏集团的骨干没有出现。这里面肯定存在着极大的问题。

　　很快在《世界日报》上出现了这么一则新闻，“华氏集团发生重大变故，华氏集团核心层已经数月没有露面，极有可能发生了人员更替的重大变故。究竟是被篡位，还是领导层全部更换。这种变化都令华氏集团的未来充满遐想。虽然华氏集团依然非常平静，但是华氏集团可能已经在酝酿着一场巨大的变革。”

　　对于这样的新闻，华氏集团立即进行了回应，不过回应的人为华氏集团宣传部部长笑梅。曾经的东海卫士主持人，已经跳槽到了华氏集团，担任宣传部长的职务。由于笑梅与华生的关系一向不错。尤其与郑婧莹、赵雨萌以及童卉的关系极为亲密，所以她的发言往往都代表华生的意志。

　　“华总裁与家人正在秘密休假之中。华氏集团依然有几个已经改造好但是没有进行使用的大型基地，另外还有一处人造海岛。华总裁与家人此时正在其中某处休假。为了不使华总裁及其家人受到干扰。我不方便将更确切的消息透露给大家。”笑梅说道。

　　笑梅的发言刚刚结束，还没让记者们举手提问，立即有个《世界日报》记者迫不及待地举手问道：“根据之前的报道，有消息称，华氏集团的创始人华生已经被秘密软禁，甚至生命安全都受到了极大的威胁。其中还包括华总裁的家人以及华氏集团的核心人员。”

　　“我不知道你的消息来源是哪里。但是我可以告诉你的是，华总裁现在安然无恙。各位等等。我现在就接通华总裁的连线。”笑梅说道。

　　这一下，整个新闻发布会现场立即沸腾了起来。

　　华生出现在画面之中，他的身后是一个无边无际的草原。华生的家人们以及华氏集团的很多人都出现在草原上。他们正在那里骑马。

　　“华总，你好。”笑梅立即向华生打招呼。

　　几乎没有什么信号延迟，便听到了华生的声音：“笑部长，你好。你还是这么充满诱惑的美丽。”

　　笑梅笑道：“你可以等婧莹在身边的时候再这么说。”

　　“我说话可一向都是当着婧莹说的。你连线我有什么问题么？好像是个记者会？”华生问道。

　　“你当甩手掌柜，我们这些人可惨了。累得半死一个不说，别人还以为我们将你们软禁了起来。所以不得不与你进行连线，好让他们知道你们现在的情况。”笑梅抱怨道。

　　“是么？还有这种事情？我以前不是一向不怎么露面的么？现在中医馆都没什么病人了，我守在家里也没有什么用啊。笑梅你慢慢跟他们解释吧。对了，你看看我这里的景色怎么样？下一次，你也有机会过来休假。你看到时候要不要我当你的贴身向导？”华生笑着问道。

　　“好啊。到时候我去跟婧莹提提。”笑梅说道。

　　“不跟你说了。我得去骑马去了。我儿子在叫我了。”华生笑道。

　　画面并没有马上结束。华生飞快上马，然后策马而去。画面一直在继续。

　　“我想大家现在应该没有什么疑惑了吧？”笑梅说道。

　　“这个地方是哪里？是你们改造的沙漠地带么？”

　　“这问题，我不能回答。否则我就违规了。我好不容易跳槽到华氏集团，得到一个这么好的职位，大家看在以前同仁的份上，也不能将我逼得丢了工作吧？”笑梅一脸的可怜。

　　众人被笑梅的诱惑逗得大笑起来。

　　国内的记者则更关注笑梅的收入，以及华氏集团的收入。

　　“收入什么的还真不好说。但是有一点，作为华氏集团的员工，不需要为住的地方担忧。公司为员工提供住房。只要不离开公司，就拥有非常舒适免费住房。至于其它的真的不是很重要了。”笑梅说道。

　　连线的那边，华生还真是在骑马。

　　“师父，你说经过了这一次，地球会消停一些么？”吴天问道。

　　“想要他们消停下来是不可能的。日本人对咱们的仇恨可谓是不共戴天。上亿人在给咱们造负面新闻，能够消停得了？其实在我们发动之前，日本人已经将大量财富转移到海外。所以在集体移民之后，他们在海外的实力自然骤然上升。以他们的能量，控制一个非洲国家，然后快速融入，最后崛起，应该没有太大难度。那边向来是有奶就是娘。咱们国家以前在那边吃的苦头还不够多么？”华生说道。

　　“这倒是。不过小日本在最鼎盛的时候，都不是我们的对手，现在即使他们能够勾结非洲人，又有什么用？反正以我们的战斗力与防御力，地球的科技水平，不可能对我们造成多大的伤害。”吴天说道。

　　华生点点头：“明枪易躲，暗箭难防。别小看别人。我们拥有神奇的东西，别人就不能拥有？虽然占星阵只此一家，但是别人未必不能摸索出别的奥秘出来。”

　　吴天自然知道这个世界其实还有很多隐世家族，他们同样掌握着一些神秘的东西。之前，大家对阵法不是很重视，但是现在，有了华氏集团的例子，也许他们也会对阵法进行深入的研究。日本人当年侵略中国的时候，可是偷走了不少好东西。这里面未必没有关于这方面的东西。就好像中医一般，华氏集团之前，日本人对于中医的研究就不比中国落后。

　　“爸爸，你快来追我呀！”华云在远方欢快地喊道。

　　华生连忙策马追了上去。

　　有个时候，极致的科技并不能够给人带来快乐，而贴近自然的活动，反而能够给人打来愉快。在马背上奔腾，让华生这个能够腾飞云霄的修士也能够感受到愉快的感觉。这是比修成长生还要愉快的感觉。


第五百四十九章 试探攻击

　　华生的露面确实震慑住一些人，但是质疑声却并没有停止。既然华氏集团要辟谣，为何作为总裁的华生不亲自露面而是采取这种方式？这种情况下，连对面那个人是不是华生都难以确定，毕竟天底下长得像的人也是很多的。就算是华生本人，谁能够保证他是在自由的状况下说话呢？

　　虽然华氏集团进行了新闻发布会，依然很多人对华氏集团的实际情况表示质疑，有人对华氏集团目前的形势幸灾乐祸，甚至有人做好了分一杯羹的准备，当然也有人对华氏集团表示极大的担忧，这些人主要是受益于华氏集团的广大员工。华氏集团已经涉及中国数亿人口的福利，一旦华氏集团出了什么问题，那么整个中国都会受到极大的影响。

　　这一段时间，日本财团的活动非常活跃。虽然日本国家已经不存在了，没有那个国家会愿意给出一个地盘出来，给日本人建国，所以日本人只能以流亡政府的方式存在。而日本人分散在世界各国。但是日本人依然是非常有钱的。多个大型的财团已经将总部早已转移到世界各国。他们之前虽然总部在日本，日本沉没之后，损失也是非常之大。但是却伤不了他们的根本。他们依然是世界范围内的大财团。

　　三林财团是日本最大的财团。虽然日本沉没，三林财团的资产大大缩水，但是三林财团很早以前便已经将重点冲日本转移到世界各国。三林财团曾经是日本军事、国防核心，日本沉没之前，已经有很多国家向三林财团伸出橄榄枝。想要招揽三林财团，看中的自然是三林财团手中的技术以及庞大的资产。三林财团没有选择美国也没有选择欧洲。而是选择了非洲。

　　在日本沉没不到半年的时间，三林财团便已经实质控制了索马里。在索马里训练起大量死士。全部由狂热的日本军国分子组成。这些人在日本沉没之后，并没有安心在别的国家生活，依然想着复国。他们原本就想吞没中国，日本沉没之后，更是仇恨归结为中国人。

　　“诸君。帝国的光复之重任，皆在诸君肩上。在此训练半年多，没有实战的战士永远不可能有战斗力。所以，你们需要战斗。从今天开始，你们将要前往一些特殊区域，在那里，你们将会被训练为真正的战士。希望诸君为了帝国的明天努力，不惜性命，浴血奋战，用我们的鲜血重新建立一个伟大的大日本帝国。”三林财团的总裁岩崎弥大光站在一群军人面前大声说道。

　　三林财团为了一个目标已经筹划了很长的时间了，最早是在日本遭受莫名攻击的时候，三林财团便已经准备实施一个疯狂的想法，但是那个时候功亏一篑，就在准备发动的时候，竟然遭受到莫名其妙的攻击。三林财团之前的计划彻底落空，多年的准备也彻底落空。在日本沉没之后，三林财团依然没哟放弃他们的狂热想法。

　　接下来几天，一大批日本送往中国西南部的邻国。在日本沉没之后，这些南边的邻国已经不再像以前那么叫嚣。日本的军事力量在一夜之间，遭受沉重打击。美国也一直缩在自己的本土。他们这些小国又有什么与中国对抗的资本？菲律宾连那艘占岛的破船都乖乖地自己拖走了，没跑多远，便沉入了大海。越南则从强占的岛屿撤离。对付起中国的渔民来，也是小心翼翼。哪里还有以前那么大的胆量？

　　日本人能够进入中国西南邻国，也与这些国家队中国的仇视有着很大的关系。虽然，他们不敢与中国作对，但是却乐得看到中国被别事情困扰。没有精力去处理与他们的边界问题。

　　日本人的秘密部队，只是取道中国的西南邻国，然后进入到中国西部边远地区，由于他们很会利用地形，很轻易地逃避了中国边防军的视线。他们进入中国西部之后，立即与那些狂暴分子勾搭上。西部的那些狂暴分子，在中国的官方的强有力的治理之下，已经很难有活动的空间了，加上对暴力武器的管制非常的严格，这些人起到的破坏作用极为有限。但是现在有了日本人的帮助，他们开始在西南邻国的边缘荒芜地区进行人员的训练。装备也有了很大的改进。如果他们发动暴乱，势必会带来极大的损失。奇怪的是，这些人似乎一下子变得极沉到住气，竟然并没有立即发起暴乱。而是在有组织地向华氏集团改造的沙漠地带区域推进。

　　由于有狂暴分子的参与，这些日本人很轻易地用各种身份掩护他们推进到这些区域。

　　“这个区域是华氏集团刚刚改造完成的一片荒漠。现在这里的戒备非常的松懈。在里面工作的弟兄透露，现在里面几乎没有警备力量。华氏集团扩张太快，根本没有足够的人手来看守他们的改造基地。这个改造基地虽然很小，但是肯定也会涉及到华氏集团的核心技术。只要我们得到了他们的技术，我们就可以在无人沙漠地带构建我们的日本国。”领头的日本人竹内启说道。

　　“既然这样，我们就应该加快行动。趁华氏集团现在内忧外患，疲于应付的时候，这样的地方自然防备薄弱。我们猛然对这个基地发动进攻，必定能够一举攻下来。”纳富史仁说道。

　　“但是，来的时候总裁说了，目前我们不需要任何带目的的行动，我们的主要目的就是练兵。”长田洋司说道。

　　“长田军，作为一个军人，你真的不愿意为帝国贡献你的生命么？现在摆在我们面前有一个一举两得的机会，你却站出来表示反对。你究竟是什么意思？你已经胆怯到如此地步了么？”竹内启很是愤怒。

　　“但是，一旦我们失败，我们好不容易积聚起来的力量，将重新回归于零。难道这就是你们的目的么？华氏集团的强大，你我心里皆明。你认为华氏集团会给我们留下如此巨大的一个机会么？如果他们在这里留下什么我们不知道的陷阱，那么我们岂不是全军覆没？”长田洋司说道。

　　“做任何事情都是总会有风险，如果因噎废食，我们永远不可能成功。”竹内启说道。

　　“我反对这么做，并不是因为我怕死。而是不能够冒风险。我们的力量是好不容易积聚起来的。”长田洋司说道。

　　竹内启想了想说道：“我们先派人试探一下，如果这个基地真的非常空虚的话，我们就一举将这个基地拿下。如果华氏集团真的在这里有所准备。我们就毫不犹豫撤离。”

　　“多谢。”长田洋司向竹内启行了一个礼。

　　有些人很奇怪的，国内供祖宗一样供着，但是依然不认好。别人扔两根骨头就立即摇头摆尾，恨不得立即当人家的狗。这种心态是常人有些难以理解的。

　　被日本人怂恿了几句之后，暴乱分子立即欢天喜地地充当了他们的炮灰。担任了试探任务。

　　而日本人则在幕后隐藏了起来。

　　这是一处只有几百平方公里的小型荒漠，在华氏集团大大小小的荒漠里面只是一个极小的地方。所以，派到这里来的人并不多。正副排长都是特战大队的老兵，手下的一个排的士兵全是新兵。这几百平方公里的地方就是三十个名士兵。

　　自然不可能将每个角落都纳入到监视之中。除了正副排长拥有两个攻击飞行器之外，新兵蛋子们根本还没有接触飞行器的机会。而正副排长每天都在练兵，自然不会有时间去监视周边的情况。

　　“轰！”

　　猛然护罩猛然晃动了一下。

　　“敌袭！这不是演习！”排长王俊大声喊道。

　　王俊虽然没有适用扩音器，但是他的声音却足以让所有的士兵听得清楚。能够担任排长职务，并且单独管理一个基地的特战士兵，至少都是先天期的高手。这样他才有资格佩戴飞行器。也只有先天高手才能够发挥出飞行器的巨大威力。

　　三十名士兵像猛虎一般飞快的穿戴好装备，并没有急于冲出营房，而是先弄清楚外面的情况，才打开营房大门冲了出去。

　　护罩并没有被暴恐分子一次性便攻破，不过睡着暴恐分子的接连威力极大的爆炸之后，基地的护罩终于被破坏了。

　　尖利的警报声猛然响起，一下子，整个基地猛然降落了浓雾。将整个基地彻底笼罩。暴恐分子一下子在浓雾中迷失了方向。

　　“这是怎么回事？”竹内启吃惊地说道。

　　“幸好我们没有贸然进入，否则我们这一次必定会全军覆没。我们撤离吧？”长田洋司说道。

　　“不，总裁让我们来的目的是练兵。在那里面我们也许是任人宰割，但是如果能够将他们引出来，那么战局将控制在我们手里。只要我们在身后能够快速撤入到边界的丛林之中，就没人能够追得上我们。”竹内启说道。


第五百五十章 全歼

　　在基地之内，便是特战大队士兵们的主场，敌人不能看见他们，他们却能够将敌人的行踪看得清清楚楚。这些暴恐分子虽然疯狂，但是，在双方完全不对等的情况下，特战大队没有给他们留下任何机会。三分钟之内，几十名暴恐分子便已经被特战大队的敌兵当场击毙。

　　王俊并没有就此罢手，带着三十名士兵清楚了被困在阵法之中的暴恐分子之后，立即对外围进行搜索。日本人虽然躲进了丛林之中，但是依然无法逃过扫描仪的搜索。很快，王俊便发现了日本人的踪影。

　　“你们在基地内警戒，我过去看一看。”王俊没有让他的士兵出去冒险。虽然这些士兵的战斗力极强，但是他们依然只是比一般的精英士兵强一些。一旦被人埋伏，肯定会出现伤亡。华氏集团对士兵的安全看得极重，每一个士兵都是华氏集团的宝贵财富。平时训练很是刻苦，却并不轻易让他们冒生命危险。因为这些士兵都是精挑细选出来的，都有着成为先天甚至抱丹修士的潜力。没有成为先天之前，他们是只能在基地内进行战斗。

　　虽然这样一来，让这些士兵少了很多实战的机会，但是也减少了他们的风险。只要他们成为了先天，自然会有大量的机会让他们接受实战的检验。战斗力也自然而然的提升起来。

　　人手，对于拥有太空扩展计划的华生集团来说，永远都是极其稀缺的资源。

　　王俊操控着飞行器，倏地进入了密林区。

　　日本人全部隐藏在密林之中，潜伏在山林里的洞穴之中以避开华氏集团的搜寻。他们知道华氏集团的护卫会在清除了暴恐分子之后，会立即搜索周边。

　　“竹内君，我们这样东躲西藏一直要延续到什么时候？虽然我们不知道那个神秘基地里面究竟有什么东西。但是我可以肯定，出了他们的基地，他们比普通人强不了多少。所以我们根本无需东躲西藏，直接硬碰硬与他们干一场。我想一定能够将他们彻底击败。”纳富史仁说道。

　　“击败他们？”长田洋司冷冷一笑。

　　“怎么？难道我说得不对么？”纳富史仁不满地说道。

　　“你难道忘记了华氏集团用了几个小时的时间，将我们大日本所有的军事设施全部毁于一旦。彻底破坏我们的全面战争计划。彻底击毁帝国的海陆空三军。没有给我们留下任何机会。据说帝国的沉没也与华氏集团有着莫大地联系。你现在还觉得我们能够轻易地击败华氏集团的护卫么？”长田洋司说道。

　　“当然，如果对上了华氏集团的正规特战大队，我们是没办法战胜的。但是，现在我们面对的是华氏集团一个非常普通的新兵排。只有三十个左右。除了正负排长，其余全部都是新兵蛋子。对方是这样的实力，难道我们还没有办法么？”纳富史仁说道。

　　竹内启连忙制止住两个争吵得越来越凶的部下：“都消停一会吧。华氏集团的新兵能够这么快反应过来。他们的战斗力肯定不弱。而且我们现在身处中国国境之内，是华氏集团的主场。一切还是以小心为妙。”

　　“但是，这样不战而退，岂是我大日本帝国军人的风格？”纳富史仁说道。

　　“派一个小分队出出试探一下。”竹内启说道。

　　一小队日本特种兵洞穴里面钻了出来，慢慢地摸向基地边缘附近。

　　但是，他们没有想到的是，就连依然藏在山洞里的日本人都能够被发现，这群自投罗网的家伙自然也逃不过王俊的眼睛。

　　“小鬼子这是想要干什么？”王俊看着探测仪上面不断移动的红点自言自语地说道。

　　王俊依然已经知道了日本人的现在躲藏的位置，所以，他也无所谓留不留活口。直接发动了攻击。一道道利剑从王俊驾驶的飞行器中飞出，直奔那一群日本人而去。

　　嗖嗖嗖！

　　接连几声轻微的惨呼，这一小队日本人，连个呼救的声都没有喊出来，便这么直挺挺地躺在了地上，鲜血从这些人的身体里面流出。很快便没有任何声响。

　　等了一会，竹内启等人也开始慢慢着急了起来。

　　“怎么去这么久？不是让他们只要在外面看看就行了么？做事一点都不给力。”竹内启不满意地说道。

　　“应该是跟华氏集团的特战大队的人对上了。我出去看看。”长田洋司说道。

　　“嗯，小心一点。不管看到了什么，都快点回来。”竹内启说道。

　　长田洋司点点头：“要是我过了一会也不见回来，你们立即撤离。”

　　“好的。长田君，你也小心一点。我们之间虽然发生的争吵，但是不影响我非常欣赏你。”纳富史仁说道。

　　“纳富君，多多见谅。之前对你非常无礼。”长田洋司说道。

　　王俊没有直接攻入到洞穴之中，他可不想与敌人同归于尽。将人逼急了，狗还会跳墙呢。更别说是人了。就等着他们一个个从山洞里走出来。反正自己在暗，敌人在明。

　　长田洋司一走出山洞立即像幽灵一般，利用茂密的灌木隐蔽自己的行踪。但是却没有想到他的一举一动根本没有逃过王俊的眼睛。

　　“嗖！”

　　一道光芒闪过，长田洋司猛然定在了那里，然后身体里面猛然喷出了鲜红色的鲜血，将四周的树木全部染红。

　　“砰！”

　　长田洋司站了一会，轰然倒在了灌木之中。眼睛直直地看着天空，到死都不明白自己究竟是怎么死的。

　　“长田君死了！”竹内启很是沮丧地说道。

　　所有的日本人完全被巨大的死亡阴影所笼罩，面对面与敌人厮杀也许吓不倒他们这群死硬分子。但是这样没有任何缘由的死亡，让他们感到恐惧。

　　“竹内君。我们该怎么办？”纳富史仁一开始叫嚣着要进攻，但是现在，他恐惧了。敌人实在太不可捉摸了！太恐怖了。似乎捏住了所有人的脖子一般。

　　“往洞内走！这个山洞似乎四通八达，我们沿着山洞走，就可以摆脱敌人。”竹内启说道。其实竹内启也根本不知道这山洞是不是通往别的地方，但是这个时候，如果他不给自己人一些希望。所有的人会完全崩溃了。

　　“只好这样了。”纳富史仁说道。

　　山洞确实通往别的地方，王俊早就探查了出来，更是知道这山洞都有哪些出口，这些出口依然在王俊的监视范围之内，而且依然山洞埋很深，但是与外面依然是联通的，灵力探测器很轻易地将洞穴里面的情况探测得清清楚楚。并且能够随时知道这些人所处的位置。

　　“嗖！”

　　竹内启等人走着走着，竹内启身边的一个人猛然倒下，只见他额头上出现了一个血洞，眼睛睁得大大的，眼神里充满的恐惧。

　　“啊！”纳富史仁吓了一大跳。死亡已经接近了每一个人。

　　“纳富，我们各带一个小队，分两路撤离。注意安全！敌人非常善于隐藏！”竹内启依然很是镇定。

　　“好！”纳富史仁虽然有些畏惧，但是依然同意与竹内启兵分两路。

　　“哼！还分头行动。这样就想逃脱我的追踪了？”王俊冷冷一笑。

　　几乎同时，两个小队几乎同时出现了死亡。各有一个士兵倒下，便没有任何声响。根本没有任何提防的机会。

　　“算了，没功夫跟你们磨蹭了。速战速决吧！”王俊摇摇头。一柄柄飞剑从飞行器中飞出，一点踪影都没有。而竹内启与纳富史仁身边的人却一个个倒下。

　　“来啊！魔鬼，你出来。我要宰了你！”纳富史仁慌了，十分失态地双手握着枪，不停地向四周扫射，丝毫不顾自己带着的小队队员的安危。

　　“嗖！”

　　纳富史仁的双臂双膝伤猛然出现了四个血洞。纳富史仁由于膝盖受伤，猛然跪倒了地上。

　　“啊！魔鬼，你不要这么折磨我，你杀了我吧！”纳富史仁说道。

　　但是他的呼喊没有起到任何作用，而此时，他身边已经没有第二个能动的人了。

　　竹内启在身边忠心耿耿的部下的保卫下，拼命地往前冲。今天碰到的这个情况，他准备好好回去说说。说不定可以研究出对付华氏集团的办法。

　　竹内启身边的人一个接一个倒下，最后只剩下竹内启一个人。

　　竹内启停了下来，没有立即逃跑，而是抽出武士刀，打坐在地上，然后猛然将武士刀刺入自己的胸膛。然后直挺挺地倒在了地上。

　　王俊带着三十人的新兵蛋子彻底击溃了日本死硬分子。自然是功劳一件。自然会得到奖赏。不过他更希望自己能够得到华生的直接指导，可惜现在华生正在外太空的旅途之中。离火星的距离要比地球的距离还要近。

　　经过了一个多月的飞行，火星已经变得越来越大了。

　　“师父，过一周的时间，我们就可以登上火星了。不过我觉得我们现在火星上空待上一段时间，弄清楚了下面究竟是怎么回事，我们才可以登上火星。”毕远超说道。

　　“是么，说起来，咱们还真是很快。”华生说道。


第五百五十一章 遇险

　　太空堡垒上的数千探测器只需要几个小时的时间，将地球全部探测一遍。火星的直径比地球小很多，探测火星所需要的时间更短。在太空堡垒抵达火星的大气层一个多小时的时间里，华生等人便已经得到了大量关于火星的数据。

　　“什么都没有。虽然在火星上发现了河流，也发现了一些微生物，但是还没有进化成高等生物。不过，收获就是火星上发现了一些地球没有出现过的元素。另外，也证明了我们在火星上改造土地建立种植场的可能性。”胡志杰说道。

　　虽然有些遗憾，依然没有能够发现地球以外的高等生命。但是，能够在这里找到一个适合人类栖息之地，也是具有重要意义的。虽然华氏集团可以不断改造地球上的荒漠之地，但是地球人口依然在不断的增加，总有一天，地球会无法承载如此众多的数量。随着华氏制药的不断发展，全球人口的寿命都在不断的延长。非洲大陆的寿命更是一下子提升了一大截。

　　中国国内的延续了几十年的计划生育政策已经彻底宣告终结。由于大量的荒漠变成了可耕土地，中国大陆的可容纳人口数量大幅度提升。现在面临的不仅不是人口危机，而是劳动力紧缺危机。虽然华氏集团基本上实现了机械化生产，但是随着生活水平的大幅度提升，服务行业大幅度发展。使得对劳动力的需求也是大幅度提升。

　　没有了生存压力的中国人自然不满足于当前的人口政策。另外以往的计划生育政策已经对中国的发展造成了非常严重的影响，改革已经是水到渠成的事情。

　　但是即便如此，地球的人口承载能力依然是非常有限的。如果不控制人口，那么就只能向太空扩展。

　　月球虽然也已经建成了华氏集团的种植基地，但是月球的承载能力是非常有限的。而且条件也非常有限。即便经过了华氏集团的改造，月球依然不是一个非常适合于人类生存的环境。而火星却不一样。火星虽然比地球要小很多，但是却拥有与地球极为相似的环境。将来改造成功之后，地球人类完全可以像在地球一样进行正常的生活。

　　“唯一的缺点是，这里的水资源没有地球丰富，不够好处就是，这里的陆地面积并不地球少。也许火星之所以没有出现高等生物，原因就是这里的水资源实在太有限了。”孙牧说道。

　　“嗯。如果这里也像地球一样，拥有广袤无边的海洋的话，也许真的能够进化出火星人。大海是生命起源的地方。”毕远超说道。

　　“师父，我们将火星改造了之后，这里是不是就成了我们华氏集团的了？以后师父干脆在这里建国算了。”顾建军说道。

　　“建国有什么意思？其实，这里就我们华氏集团有实力来到这里，建不建国，这里都是在我们的控制范围之内。而且将来地球进入星际时代之后，国家的这种体制也许就已经开始不适应这个时代了，将来也许国家会消失。而出现一个个大型的集团。比如我们华氏集团。现在以我们的实力，早已不是地球任何国家可以掣肘的了。”毕远超说道。

　　“这个叫什么来着？不是国家，胜似国家。”康海娇笑道。

　　华生没有说话，对于这样的问题，他不是没有想过。他真要有这样的欲望的话，还真是可以吞并地球任何势力。不可一世的美国人在华氏集团的实力面前，没有任何还手的机会。如果华生有这样的想法，完全可以趁机将美国灭亡掉，然后趁机称霸全世界。但是即便能够称霸全世界，对于华生来说，又有什么意义呢？现在华氏集团能够占领一个又一个的星球，又有什么意义呢？

　　华生突然不知道自己究竟想要什么。也不明白自己究竟在寻找什么。宇宙无穷大，即便以华生修士漫长的生命，也不可能走遍无穷的宇宙。华氏不知道修炼的极致是不是永恒。

　　“我出去走走。”华生说了一句便走出了指挥舱，外面是一大片的绿色草原，远远地可以看到草原的旁边是大片的森林。太空堡垒上建设出大片的草原与大片的森林。巨大的太空堡垒不再像是一个飞行器，反而像是一个飞行的星球。

　　华生知道自己此时的心境又遇到了一个坎，虽然成功突破到元神境界，华生的心境依然没有圆满。这种状态对于华生很是不利，容易出现一些意想不到的状况。修炼的水平越高，修炼的时候越是惊险。

　　“师父这是怎么了？”康海娇看出了华生的异常。

　　“赶紧去通知师母。师父今天非常不对劲。”孙牧说完，立即走了出去。

　　毕远超也连忙说道：“暂停火星着陆计划。”

　　“我看我们还是暂时离开这里，这火星看起来总是有些怪异。弄不好，师父就是因为受到了火星的影响。”胡志杰说道。

　　“赶紧的。”顾建军说道。

　　几个核心人物立即行动了起来，原本静止在火星上空的巨型太空堡垒开始慢慢远离。而孙牧快速找到郑婧莹。

　　“你们先别着急。也许是你师父修为又到了突破的关口了。我们过去看看。你们去忙你们的事情。”郑婧莹似乎很镇定。

　　等孙牧离开之后，赵雨萌有些担忧地问道：“婧莹，小生不会有什么事情吧？”

　　“我也不知道，我们过去看看究竟是怎么回事。按说，小生突破到元神境界时间不长，应该没有这么快进入到一个新的瓶颈。而且，以我们现在的修为，也很难对他起到帮助作用。无论怎么说，我也要过去看一看。”郑婧莹说道。

　　“我们跟你一起过去。”童卉说道。

　　郑婧莹点点头。

　　“我也要去。”华云说道。

　　“好。云云也去吧。”郑婧莹点了点头。

　　华生此事正处于一种非常茫然的状态。他似乎像迷失在荒漠中的旅人一般。不知道的自己的前途在哪里，也不知道自己的归途在哪里。荒漠茫茫无边，分不清方向。

　　“小生！”

　　“小生！”

　　“爸爸！”

　　……

　　遥远的地方似乎传来温情地呼唤声。

　　华生蓦然回首，看着郑婧莹与华云向自己飞奔而来，赵雨萌与童卉也紧跟着后面，脸上挂着担忧的神色。

　　华生站了起来，问道：“你们怎么来了？”

　　“你还说呢。都被你吓死了。孙牧他们说看到你有些不对劲，连忙过来告诉我们。我们一听还不赶忙跑过来？你怎么了？”郑婧莹问道。

　　“我也不知道怎么了。突然感觉我们这么做，好像一点意义都没有。”华生说道。

　　“怎么会没有意义呢？这样做的意义很重大啊。我们探索太空，寻找星球上可能存在的生命。证明人类也许不是宇宙上孤独的时间旅客。还有，你做了很多事情，地球上不再由令人恐怖的疾病。这些都是有着非常重要的意义的。”郑婧莹说道。

　　华生摇摇头：“其实这些并不是最重要的。虽然我们能够治好人们的病，却只是延长他在这个世界上停留的时间。我们改变不了最厚的结果。包括我自己，即便修炼到极致，也不可能成为永恒。就好像这个宇宙一般，它也一样拥有终结的一天。人的生死，宇宙的起始与终结，都是必然的结果。我做的似乎螳臂当车，没有任何意义。”

　　“你这家伙，是不是犯迷糊了。怎么平时非常容易说明白的道理，你今天非要钻牛角尖呢？”赵雨萌不解地问道。

　　“小生，你是不是受到了什么刺激了？或者是受到什么影响了？”童卉问道。

　　“没有啊。我挺好的。现在也很清醒。”华生说道。

　　“不对，你好像是被什么干扰到了。”童卉说道。

　　“我都是元神期高手了，还会受到什么影响？一般人根本没有办法影响我。”华生说道。

　　“不对，你虽然是元神高手。但是并不是完全不受影响，也许你的感知比我们任何一个人都要灵敏，也许正是这个原因，而导致你这种奇怪的变化。”童卉说道。

　　“我会受什么影响？难道还会受火星的影响？火星上连高等生物都没有，还能够影响到我？难道火星……”华生猛然停住了。

　　他也感觉到自己今天有些不对劲，当太空堡垒出现在火星的大气层的时候，华生便感觉有些焦躁不安。最后思绪乱了起来。刚才若不是郑婧莹等人过来，自己还差点迷失掉。

　　“这火星上究竟有什么？竟然能够影响到自己呢？”华生心中很是迷惑。

　　“怎么了？”郑婧莹问道。

　　“没什么。只是感觉有些奇怪而已。”华生说道。

　　“爸爸，是不是火星上有怪兽，把你给迷惑了？”华云很是童真地问道。

　　“嗯，是有一个大怪兽，差点让爸爸迷失方向了。”华生笑道。

　　“在哪？云云去消灭了它！”华云说道。

　　“嗯，云云是个好孩子，不过云云还太小。待会好好跟妈妈和阿姨待在这里。爸爸去把那个怪兽给消灭掉。”华生笑道。

　　华生心中也是大惊，自己的意念竟然被动摇了，要不是及时发现，大有可能降低修为。这火星既然有着一股自主意念，竟然能够影响到华生。当然也只有华生有这么灵敏的灵觉。才能够感受得到。加之华生没有半点防御，才差点让这股意念趁虚而入。差点动摇了华生的道基。刚才的情形真是险恶。郑婧莹等人晚来一点。华生就有可能走火入魔了。这就是修炼的时候，一般最好有人在一旁掠阵，一旦有走火入魔的情况发现，就能够及时将人拉回来。

　　只是一个看起来明显没有一点生机的星球，怎么会有自主意识呢？在地球的时候，华生似乎并没有感觉到地球的意念。

　　“不对，也许是在地球的时候，由于地球上充满生机，地球本源的气息反而很难感觉得到。而火星上，由于缺少生命，火星的意志反而更加明显。”华生心道。

　　“小生，你心里在想什么啊？可别再像刚才那样了。可把我们给吓坏了。”赵雨萌说道。

　　华生有些歉意地看着赵雨萌与童卉：“对不起啊，让你们担心了。”

　　“别废话这么多了。赶紧回去吧。我看这火星，反正也没有生命，我们不去算了。宇宙这么大，总能够找到有生命的星球。不过就是多花点时间而已。”赵雨萌说道。

　　“对啊。要不这火星我们就不上去了。”郑婧莹说道。

　　华生摇摇头：“别担心，这一次虽然惊险，但是也不是一点好处都没有。反而让我弄明白了很多事情。你们放心吧。我不会有什么事情的。”

　　“反正你做什么事情的时候，多想想婧莹还有云云。”童卉说道。

　　“童姨，你怎么没说还有你呢？我可看见你刚才急得差点掉眼泪。”华云问道。

　　“瞎说。我刚才是被沙子迷了眼。”童卉说道。

　　“童姨。你又说谎了。这里哪来的沙子？”华云问道。

　　郑婧莹等人笑个不停，童卉有些脸红。这些事情大家心知肚明，但是就是不能揭穿了。偏偏遇到华云这个人小鬼大的家伙。

　　“云云，努尔来了，你赶紧去跟它玩吧！”华生说道。

　　“咦。真是努尔。我去玩去了。”华云回头果然看见飞奔而来的努尔。

　　“小心一点。别摔着了。”郑婧莹有些担心地说道。

　　“放心吧。摔不坏他。他比你可厉害多了。”华生笑道。

　　“以后云云可不能像你，让这么多人为你牵肠挂肚。”郑婧莹这话语里还是有些怨气的。不过到不是对赵雨萌与童卉有意见。赵雨萌与童卉至今也没有与华生发生什么过火的事情。但是这么拖着，郑婧莹心里也很是矛盾。

　　“走吧。我们先回去。”华生也不知道怎么处理这事情。

　　太空堡垒再次回到了火星的大气层，登陆舰已经准备好了。

　　“还没登上火星，就差点出了大麻烦。马上就要登上火星了，大家千万不要麻痹大意。”华生说道。

　　“师父，你放心吧。我们会小心的。其实我们的探测器已经将火星探测得清清楚楚了。又有火星全方位定位体系作用，不会出什么问题。”毕远超说道。

　　“行，凡事小心一点为好。”华生说道。


第五百五十二章 登陆

　　登陆舱缓缓停在了火星上。这里仿佛一片黄土高原，大片的黄土地，偶然有一些黝黑色的石头露出在外面。看起来奇形怪状。

　　“空气里没有氧气，但是有一定浓度的甲烷、氮气等，没有二氧化碳，水分子浓度极为稀薄。这对于我们来说是件好事。只要空气里有水分子的存在，我们的聚水大阵就能够发挥作用。只要有水分子与甲烷的存在，就有可能产生二氧化碳，通过光合作用来产生氧气。改造的难度甚至比月球更加容易。”胡志杰说道。

　　“这是好事情。不然我们就白来一趟了。不过我想当前最重要的事情不是在这里改造土地，而是寻找火星上可能出现的生物。看看这个星球上究竟有没有高等生物。对于这一点我一直很是好奇的。毕竟，咱们地球上，经常说什么来自火星，若是真遇到了火星人，我们捉几个回去，让地球人看看，外星人究竟长什么样子。”孙牧说道。

　　“你这家伙就知道玩。赶紧做事吧。不管你是找外星人也好，还是找奇怪的生物也好，我们必须赶紧开工了。”康海娇说道。

　　“对不起，师父跟我们说了，你们几个不能离开登陆舱。”吴天走了出来。

　　“为什么？”孙牧很是不满的说道。

　　“老师说了你们最大的优势是搞研究，像这种苦力活就得我这样的人干。你们若是不服气，可以跟我PK，赢了我，你们干什么我都不管。”吴天微微笑道。

　　“吴天，你别欺人太甚啊。这火星又没有什么危险，也不需要战斗，我们就应该更直观地对火星进行研究。你别阻拦我们的研究哦！”顾建军说道。

　　“我并不阻拦你们搞研究，但是你们只能在我们已经确认了没有危险的地方进行研究，任何未经我们探索的地方，你们绝对不能涉足。”吴天说道。

　　“你这个人怎么能够这样啊？”康海娇也很是恼火。

　　“这是师父安排的，有什么意见，你们找师父去。师父说了，什么时候你们修为提升到先天了，你们就可以自由行动了。”吴天笑道。

　　毕远超无力地坐在沙发上：“得，好好在登陆舱里等吧。早知道不这么早下来。师父竟然安排了这一招。看来不好好修炼，将来连出太空堡垒的机会都没有了。回去之后，我一定要勤学苦练，争取早日提升到先天。”

　　“算了吧。就你这水平还先天，能够达到后天巅峰就得烧香拜佛了。我看，如果师父不拉你们一把，你们这一辈子都没有机会成为先天。你们啊，干脆还是去找老师给你们来个速成算了。”吴天说道。

　　“你凭什么说，我们这一辈子达不到先天了？我还就是不信了，就你这资质都能够到先天，我就不信我到了不先天。我宣布，从今天开始闭关了，不突破到先天，我绝对不出关。”毕远超来火了。

　　“你这话跟我讲没用，得你提升到了先天修为，然后让师父验证了，你才会有机会自由行动。”吴天笑道。

　　登陆舱里面便有修炼室，里面的灵气极为浓郁，在里面修炼，自然是事半功倍。但是毕远超等人每天都泡在实验室里，进修炼室的时间极少。

　　毕远超一走，孙牧也追了上去：“我也去闭关！”

　　顾建军也不想继续待在这里看吴天那副得意的嘴脸：“算我一个，不修炼成先天就不出来了。得意个啥啊？我主要是不喜欢修炼，只要我开始修炼，这先天根本就不算什么事。真是的。得意个啥？我还以为是抱丹修士来了呢。”

　　吴天气得半死。他在先天可有很长的时间了。要是跟普通人比起来，他的修炼速度也不慢了，这么点年纪就已经先天修士，也是难能可贵了。但是在华生的徒弟里面，比吴天年纪小但是修为高的多的是。金想与杜贵早已经是抱丹期修士了。他们两个的年纪可小多了，但是人家的修炼速度那简直是一日千里。

　　“对啊。我还以为是金想来了呢。娇娇，我们也去修炼去。”胡志杰拉着康海娇的手，匆匆追了上去。

　　吴天抓了抓脑袋：“这些读书人，真是刻薄。一个脏字不吐，比骂人还让人难受。以后老子再也不跟这些人打交道了。”

　　吴天有些羡慕钟离封了。本来钟离封也是想参加太空探索的，但是地球自然得留靠得住还信得过的人，这样才能够保证地球方面不会出问题。当时，出来的时候，吴天与钟离封争这个名额。但是华生出于钟离封与钟毓甲之间的祖孙关系，而让钟离封留了下来。

　　当日，吴天可是得意了很久的。但是现在，吴天却有些羡慕钟离封了。小田护士在华氏中医馆的职位已经很高了，一个护士既让提升到了副院长的职位。除了小田护士的能力确实很强之外，还有一点，就是因为小田护士也算是华生的徒弟媳妇。但是正因为小田护士的职位高了，这一次也没能出来。

　　吴天不知道什么时候才能够见到小田。虽然每天可以通过灵能通讯设备与小田护士聊视频，但是哪里有在地球的时候，两个人天天晚上黏糊在一起可人呢？

　　“唉。”吴天抓了抓脑袋。不过真要是出不来，这个时候只怕天天在地球哀声叹气吧？

　　钟离封确实是每天唉声叹气：“这一次没轮着机会，下一次不知道要到什么时候了。”

　　“你个小犊子，你小祖爷这么信任你，给你一个这么好的机会，你都不知道珍惜。真是不明白，你随了谁的种。”钟毓甲说道。

　　“老祖爷，我是钟家的人，还能随谁的种？难道老祖奶出了对你，还能有什么别的想法不成？”钟离封说道。

　　“你个小兔崽子！你老祖奶多好的女人。你个小王八羔子，连个女人都找不着还好意思说。你看看，吴天娶了小田护士，连白河洋都有对象了。就你还是光杆司令一个。”钟毓甲说道。

　　“我还么年轻，而且我现在也是抱丹期修士了，如果随便找一个没有修炼天赋的，等过几十年，她就老了，我又是个念旧情的人，到那个时候，我还不伤心死？”钟离封说道。

　　“这倒也是。听说你以前还打过你小祖奶的主意。是不是有这么回事？”钟毓甲问道。

　　“老祖爷，你听谁说的啊？这绝对是乱说。我那个时候还没见到小祖奶，就被小祖爷好好教训一顿。”钟离封想起那个时候的事情，还是觉得有些心惊肉跳。那个时候华生要是跟别的修士一样。一上来直接把自己给捏死了，那也就相当于捏死一只蚂蚁。

　　“嘿嘿，还真有这事。你命真好。”钟毓甲说道。

　　“嗯，我从那个时候开始就改邪归正了。”钟离封说道。

　　“这一阵，国内各个基地都出了一些动静，你要把你分内的事情做好。千万别三心二意。我们钟家既然已经投奔了华家，就不能生出别的念想出来。你小祖爷的潜力无限，将来整个修炼界都得唯你小祖爷马首是瞻。我们最早做出打算，自然得到的好处也最是丰厚。所以华氏兴，则钟家兴。华氏要是败亡，我们钟家也不会有好下场。所以，你必须做好你的事情。家主既然将任务交给了我们，我们就只能把事情做好。不说扩大家业，至少不能将眼下的家业给败了。各个方面的事情，你要主动去做。不要等事情发生了，然后去补救。”钟毓甲说道。

　　“老祖爷，你就放心吧。你看这半年，我根本大门不出，小门不迈的，整个心思都在事情上了。现在小日本子的残余势力闹得厉害。但是他们可没有在我们身上占到任何便宜。倒是成为了我练兵的磨刀石。中医学校那边这一段时间也出了好几个先天。我准备把这些新晋先天组织起来，专门找小日本去练兵去。总是被动挨打可不是我们华氏的风格。”钟离封说道。

　　“这个办法不错，跟白河洋他们商量一下，好好布置一下，这些人都是你小祖爷的宝贝疙瘩。练兵归练兵，千万别折损了。”钟毓甲说道。

　　“知道，如果连飞行器都用上了，他们要是还出问题，那也真是没用的废物。这样没用的废物，也就没有必要留着了。”钟离封说道。

　　让日本右翼残余势力头痛的事情发生了，接连好几个极为隐秘的基地被一股神秘力量找上。一点反抗之力都没有，直接被人家一锅端了。谁也不知道究竟发生了什么。但是日本人却知道，华氏集团找上门来了。

　　三林财团的非洲总部里，一群人神色紧张地坐在会议室中。

　　“总裁阁下，现在事态危急，我们的多个秘密基地都已经被神秘势力摧毁，肯定是来自中国的华氏集团。这一阵我们的战士对华氏集团发动了一连串攻击，现在遭到了他们的报复了。他们既然能够找到我们的秘密基地，找到我们总部也许并不是很困难的事情。”岩崎弥大光的忠心秘书田中英治说道。

　　“不仅我需要撤离，诸位都是三林财团的基石，是三林财团最宝贵的财富。既然这里已经不安全了，我们立即进行转移。马上！”岩崎弥大光站起来说道。


第五百五十三章 奇异金属

　　砰！

　　密室的们猛然被撞开，一个黑衣武士被人从门外扔了进来。黑衣武士并没有马上死去，他临时之前，依然用手指着门外，似乎想告诉岩崎弥大光敌人已经打上门来了。

　　会议室里的人都没有带武器，不过有好几个都是练家子，立即站起身来，冲到岩崎弥大光的身前。

　　“总裁，你赶紧从密道中撤离，这里由我们挡着。”秘书田中英治焦急地说道。

　　岩崎弥大光脸上抽动了一下：“算了，不用了。他们能够找到这里，还可能让我们逃脱么？”

　　“你说得很对！”这个时候，密道的门竟然打开了，钟离封从里面走了出来。

　　“你是什么人？为什么要攻击我们？”岩崎弥大光问道。

　　“这话我想问你。日本沉没前，你们妄图对中国发动决战。那个时候我们给你们日本人留了一线，让你们能够安全撤离。但是你们依然死不改悔，竟然依然在打我们的主意。这一次针对各个基地的攻击，造成了中国平民数百人死亡，这一笔债，咱们该好好算算了。”钟离封说道。

　　“你是华氏集团的人？”田中英治问道。

　　“狗腿子最好不要插话。”钟离封手一伸，那田中英治竟然自动地飞向钟离封的手中，钟离封直接用手一捏，便已经将田中英治的四肢给捏碎了。

　　剧烈的刺痛让田中英治痛苦的哀嚎起来。

　　岩崎弥大光狞狰地笑了起来：“这是我的总部，你以为我会没有一点布置么？既然你们送上门来，那么，大家一起死吧！”

　　“哈哈哈，你是该死！但是我不会陪你一起死。你以为在这里布置了上百吨炸弹就能够伤到我么？你们日本人怎么就这么蠢呢？我既然能够找到你们的密道，难道还找不到你们的炸弹么？这么危险的地方，我闯进来，你以为我会没有半点防备？”钟离封笑道。

　　岩崎弥大光终于担心了起来，钟离封说得一点没错。这里他确实布置了能够将这个密室全部炸毁的炸弹。而且控制的手段非常先进，就算是再厉害的高手，也不能够阻止他引爆。但是钟离封是从密道里出现的。他既然能够找到密道，确实也是可以将炸弹找出来。

　　“我不信！我要与你同归于尽！”岩崎弥大光气急败坏地说道。

　　但是，当岩崎弥大光发动引爆指令之后，却一点反应都没有。

　　“怎么可能？怎么可能？”岩崎弥大光开始紧张起来。

　　“嘿嘿，不好意思，这里我看上了。既然你们日本人不想消停，那么，我只好将你们这些不怀好意的日本人全部清理掉。唉，这个地方就别弄脏了。”钟离封说完，手上出现了一团奇异的蓝色火焰，火焰直接飞向密室中的日本人。日本人在惨呼声中，一个个化成了灰烬，一点气味都没有留下。

　　钟离封随手一挥，密室中的灰烬全部吹向了密道之中，密室之中仿佛什么事情都没有发生过一般。

　　钟离封这一段时间，在世界各个角落跑了一趟，将那些在暗地里积蓄力量对华氏集团怀有敌意的团伙尽数抹杀干净。就连中国周边的某些国家，因为在这一次的针对华氏集团的事件中起到了帮凶作用，也同样受到了惨烈的打击。越南菲律宾在这次非常积极，他们也妄图能够分一杯羹。这两家也是被钟离封打击最惨。

　　一个海底堡垒被安置在南海，彻底封锁了越南与菲律宾的海港，将这两个国家所有军舰，全部分解成各种金属回收。这两个国家，一点眼力都没有。美国人在三个航母舰队全军覆没之后，撤回了亚太所有军事力量，已经用行动表明了美国在亚太地区的军事上的失败。但是这两个小国家依然没有意识到这一点。在南海依然动作不断。这一次更是为日本人提供便利。现在钟离封收拾完了日本人，自然可以腾出手来，好好地跟这两个国家算算旧账了。

　　首先便是军事上的严厉打击，第一步摧毁这两个国家的海军力量。各种战舰、潜艇全部变成了华氏集团的金属块，然后清洗越南菲律宾的各个军事基地，任何军事力量都在钟离封的打击范围之内。这一次打击的结果，直接导致菲律宾与越南的政府高层全部清洗，新成立的临时政府立即前往中国寻求谅解。南海彻底平静，边界线恢复到原来中国划定的界线。

　　这一次事件之后，从此亚太只有一个声音。彻底完全清除了美国在这个区域的影响。敲打了几个恶邻之后，钟离封依然没有罢休。对于那些敢助纣为虐，收留日本人，并且为其势力发展提供场地与便利的非洲国家，也同样在钟离封的打击名单之中。非洲国家最容易打击，非洲国家的政权原本就缺乏统治力。各个国家内部势力众多。经过钟离封这么一打击，一些亲中势力很快占据了优势地位，成为非洲各国的主导势力。

　　整个过程，欧美强国没有发出一点杂音，全世界都已经看明白了，这个世界的格局已经彻底发生改变了。美国人虽然在暗地里积蓄力量，却也清楚的知道他们已经无法统治这个世界。这个世界的主导已经换成了亚洲人。虽然所有人知道这一天迟早会来，但是谁也没有想到，这一天会来得如此之快。没有半点征兆。甚至没有出现半点冲突。

　　俄罗斯人突然宣布，将对清朝时期中国割让的土地归还给中国，彻底废除当时两国签订的不平等条约。归还区域内的民众可以选择迁移到俄罗斯其他区域，也可以变更国籍，继续留下原地生活。

　　俄罗斯人的这一决定，令全世界大为震惊，因为当俄罗斯归还土地之后，俄罗斯将不再是这个世界上面积最大的国家。中国将取代俄罗斯的位置。虽然与最鼎盛时期中国最大面积还有很大的距离，但是中国的国土面积还是一下子增加了很大一片。中国官方表现很平静，欣然接受了俄罗斯的国土，并且接纳了愿意加入中国国籍的俄罗斯人。

　　俄罗斯人是很聪明的，日本人在俄罗斯同样很是活跃，很多日本军事方面人才加入俄罗斯。并且说服俄国人为日本狂热分子提供了帮助。赶在钟离封采取行动之前，采取果断行动，清楚日本狂热分子的势力，并且对中国进行补偿，以取悦华氏集团，而免除受到钟离封的惩罚。

　　果然中国官方与华氏集团高层进行沟通，实际上则是为俄罗斯人说好话。钟离封停止了行动。这个结果，钟离封也很是满意，反正他的全球打击行动已经取得了效果。

　　华生得到钟离封的消息之后，也很是欢喜：“这一次干得还算不错。不过也不要得意忘形，我总感觉美国人似乎太老实了一点。这不符合美国人的脾性。总感觉他们要搞什么大动作。你多注意一下。”

　　“小祖爷，你就放心吧。老白他们一直盯着美国那边，任何风吹草动都逃不过我们的监视。他们确实是在准备大动作，正在抓紧搞反物质武器。进度也很快，不过他们的反物质武器，与我们的灵力科技比起来，还是差了很多。他们的试验数据我们也拿到了。我们的科学家在这些方面也不比他们落后。对比了一下，还是我们的灵力科技更有优势。”钟离封说道。

　　“总之，你不能掉以轻心。一个不好，我们的大好局面就会毁于一旦。”华生说道。

　　“师父，下一次太空探索，你一定要将我带上啊。”钟离封说道。

　　“行。下一次，肯定会将你带上。你抓紧修炼。你若是突破了元神层次，直接可以带队进行太空探索。我们在火星这边发现了一些特殊的东西。”华生说道。

　　“什么东西？”钟离封说道。

　　“现在还没有弄清楚。毕远超他们正在研究，以后你会知道的。”华生说道。

　　华生说的特殊东西，是吴天最近在火星上发现了一种特殊物质，可以说是火星的特产。这是一种非常奇异的金属。金属似乎具有生命一般，竟然学会了伪装。随便将这种金属丢到什么环境之中，它都会随着环境的变化改变颜色。如果不是灵力探测仪，吴天等人也根本不能发现。

　　灵力探测仪发现了探索飞行器降落的一处位置有大量的金属反馈，但是吴天等人找了很久，也没有发现。到处都是黄土与石头。根本没有金属。

　　最后没有办法，直接用灵力检测仪进行定位，才将这种奇异金属找了出来。

　　很大一团，足足有几十吨，但是这几十吨金属却仿佛黄土一般，混在黄土里，一点都看不出来。但是当用机械，将金属搬上了探索舰之后，竟然又与探索舰融为一体。

　　“这种金属具有非常强的可塑性。里面出现了七八种我们首次发现的元素。分子结构极其怪异。”毕远超说道。

　　顾建军说道：“这东西如果应用到我们的战舰外层上，立即使得我们的战舰具有了伪装能力。在某些特殊情况下，非常有用。”

　　胡志杰点点头：“虽然我们的战舰具有极强的隐形能力，但是伪装功能，在一些特殊情况下，比隐形能力还要重要。”


第五百五十四章 金属生命

　　“快来看，快来看！”毕远超发现了什么非常有趣的事情，连忙叫胡志杰等人过去观看。

　　“老毕，什么东西，大惊小怪的啊。”胡志杰问道。

　　“你自己看。我吧刚刚观察到的影像投影到屏幕上。”毕远超说道。

　　屏幕上闪动了一下，一幅清晰的画面便投映在幕布上。一些奇异的小基团在不停地运动着，一个个小颗粒，似乎具有生命一般，它们呈非常规律的运动。周而复始。

　　“咦，这东西有些像细胞里面的新陈代谢作用啊？老毕，你这弄的是什么玩意儿？”孙牧说道。

　　“如果我说这是我们弄回来的这团金属内部观察到的现象，你们相不相信？”毕远超说道。

　　“鬼才信。这怎么可能是金属内部的现象呢？金属材料内部怎么可能有如此活跃的运动状态？”孙牧摇摇头。

　　“我也不敢相信，这东西就这么邪门。难怪我们在火星上发现了微生物却没有发现更高等一点的生命。原来火星上的生命进化走了一条与地球完全不同的路。我们要庆幸，火星金属生命的进化程度不高，一点让它们进化到一种极致。它们的将非常可怕。”毕远超说道。

　　“我觉得我们还是要特别小心。首先，我们要将这些金属生命全部找出来，看他们究竟有多少数量，另外，还要找到这些神秘金属生命中的强者，看他们的战斗力究竟有多强。否则，这些金属生命的存在，未来将成为我们的巨大威胁。”顾建军说道。

　　“我同意老顾的意见。这种金属生命，如果真的进化到一定的程度，它们的危险性肯定不止我们目前看到的这么有限。应该是非常危险。所以我们应该多加小心。千万不能大意。”康海娇说道。

　　“向师父汇报吧。这么重要的事情，还是第一时间通知师父。”胡志杰说道。

　　华生也没有想到，一直很想看到的火星人，竟然会以如此一种奇特的方式存在。生命的进化方式看来并非唯一。进化的过程中充满偶然性。华生猜想在最初的微生物向更高等形态进化的时候，因为某种特殊状况，发生了与金属物的融合。竟然差生了一种极为奇特的生命形态。这种生命形态，也更适合于火星这种极恶劣的生存环境，所以他们能够被进化所保留下来。

　　“我立即过来看看。”华生说道。

　　“啊？”毕远超等人有些后悔，不该将这件事情让华生知道。毕竟这种金属生命现在还知之甚少，火星之上究竟存在有多少数量该种金属生命，一直没有准确的数据。

　　“啊什么啊？我又不是囚犯。我是来领导你们进行太空探索的。现在倒好，我成了出来游山玩水的了。什么事情也不让我插手了。”华生不满意地说道。

　　“师父，你可别这么想。你现在是我们华氏集团的主心骨。华氏集团少了谁都行，就是不能少了你。所以我们必须确保你的安全。”康海娇说道。

　　“我知道。这些大道理你们就不用说了。我是元神修士，现在能够伤得了我的东西并不多。所以你们呢不用太紧张。”华生说道。

　　华生既然决定了，谁都知道无法阻止。

　　“要不我们也跟你一起下去。”郑婧莹说道。

　　“不行，你们得留在太空堡垒里面。我是元神修士，就算没有登陆舰，我也能够来去自由。所以，你们不用担心。”华生说道。

　　“但是我们放心不下啊？你下去也没有什么事情。我们也想到火星上看看究竟是什么样子。要么，一起去，要么，你也别去。”郑婧莹说道。

　　“婧莹，你什么时候这么不听话了呢？”华生抓了抓脑袋，有些为难。

　　“你不也是一样么？你下去又能起到什么作用呢？你让志杰他们将金属生命送到太空堡垒来不久行了么？你爱怎么研究，就怎么研究。”郑婧莹说道。

　　“小卉、雨萌，你们两个劝劝婧莹，让她别这么闹。”华生说道。

　　“我们俩可说服不了婧莹。我们还想去呢。就看你肯不肯带我们去。”赵雨萌说道。

　　“对啊。我也想去。”童卉说道。

　　“你们这不是瞎起哄么？火星上可不是闹着玩的。出了事情怎么办？”华生说道。

　　“反正你去，我们就一起过去。”郑婧莹说道。

　　“行行，一起过去就一起过去。你们还来劲了。待会你们别后悔就是。”华生说道。

　　郑婧莹等人面面相窥，她们以为华生肯定不会让她们下去，这样她们也就有理由不让华生下去。现在，显然剧情的发展没有按照她们设想。

　　华生的登陆舰在火星着陆的时候，吴天的搜索队又陆续发现了一些新的金属生命。这些金属生命主要分布在火星的沼泽区域，因为沼泽区域更合适于金属生命的移动。

　　毕远超等人在这一段时间则已经发现了这些金属生命的生活方式。他们依靠吞噬矿物与微生物来维持体内的新陈代谢。它们也会利用太阳能提供它们保护液态的能量。

　　“它们似乎没有趋利避害的意识。我们捕捉它们的时候，它们没有逃走的意图。所以，它们的智力还非常低下。或者说，我们可能早来了数万年，如果人类数万年以后登上火星，也许他们可能看到进化到极致状态的金属生命。”胡志杰说道。

　　华生点点头：“每种星球都有着自身的特点，都会有一定机会进化出属于这个星球独有的生命。之前人类的探测生命的方式是不正确的，因为他们认为所有的星球都会具有与同地球一般的进化规律。但是，地球的计划规律完全不符合火星。”

　　“这应该是本世纪最大的发现。我们知道了生命进化的奥秘。生命进化具有多种形式。每一个星球的生命都会选择最适合他们的进化方式。”康海娇说道。

　　“但是，如果不是亲眼看见金属生命，谁会相信，火星上的生命竟然会以如此一种特殊的方式生存。”毕远超说道。

　　“对啊。就算我们将这件事情传出去，也不会有人相信的。”孙牧说道。

　　“传出去干嘛？传出去，也只有我们华氏集团具有探索太空的实力。”华生说道。

　　华生要了一个金属生命准备好好的研究一下。这是一种特殊的生命形态，不过既然是一种生命，那就会有自我的意念。也就是灵魂。这种生命虽然低等，但是作为生命，它们就会有灵魂，这是所有生命最本质相通的地方。既然具有灵魂，那么华生便有办法对其进行控制。

　　灵力在空中结成一个个神奇的符文，然后一个个飞入金属生命奇异的身体之中。华生感受到金属生命的抗拒的意念，说明这些金属生命并不是没有任何自我意识。在真正意识到它们的生存受到威胁之时，它们感觉到了恐惧。不过它们的反抗能力在元神期修士面前简直不值一提。很快一个金属生命被华生控制了下来。依然保持着它的自我意识，不过在它的潜意识中，以华生的命令作为它的最根本命令。

　　“站起来。”华生说道。

　　只见华生面前的这一团奇异金属慢慢地变成一个人形。站在华生的面前。不过依然是一团冷黑色的金属。

　　“转换肤色。”华生接着说道。

　　只见金属生命的乌黑发亮的金属表面竟然慢慢地转变成黄种人的黄色皮肤。

　　“嗯，看起来顺眼多了。不过，头上这里还得好好修一修。”华生说道。

　　在华生的眼里，火星人还具有很高的可塑性。它们的进化潜力巨大。终有一天会进化到一个非常恐怖战斗力的存在。

　　吴天的搜索队每天都能够捕捉大量的金属生命回来。探测仪有了这些金属生命的特殊数据之后，搜索能力极大的提升。这也是，这接连几天，每天都能够捕捉到一大批金属生命的原因。

　　“吴天，这一阵，金属生命的数量已经非常多了，我看我们先暂时停一段。等过了这一阵，我们再过来想办法。”华生说道。

　　“师父，这怎么行？现在每天都能够捕捉到几十只火星人。咱们这也是将危险抹杀在萌芽阶段。不然一旦让这些火星人成长起来，我们人类可就惨了。”吴天说道。

　　“停了吧。这几天我柑橘有些不大对劲。也许火星并没有表面这么简单。”华生说道。

　　“那好。师父说不用继续了，那就停下来。”吴天无奈地说道。

　　“你个臭小子，叹什么气？我能够感觉到火星上有一个奇怪的气息。绝对不会这么简单。说不定还有什么特别厉害的东西出来。”华生说道。

　　毕远超等人这些天一直在做金属生命的试验。发现了一个非常奇怪的现象。这几天这些金属生命都在发出一种特殊的波动。

　　“咦，这是怎么回事？”胡志杰第一个发现了这种波动。


第五百五十五章 庞然大物

　　“它们似乎在求救！”康海娇说道。

　　“求救？它们向谁求救？”毕远超很是奇怪的说道。

　　“除非还有什么更厉害的东西没有被我们发现。我们的探测仪可以探测地下数公里的隐藏的东西。如果没有被我们发现，除非这东西隐藏在地核之中。”胡志杰说道。

　　“有这种可能性。这个星球应该还有更为厉害的东西。否则也不可能对我的情绪产生影响。要知道，我那个时候还在太空之中。”华生说道。

　　“那么这个东西，究竟是火星本身意志还是这些金属生命高等进化体呢？”顾建军说道。

　　“两种可能性都有。这些金属生命诞生出来，原本就是一个非常奇妙的过程。什么导致了金属生命的诞生？什么导致了碳基生物与金属的融合？这些问题的答案，也许需要在这个神秘的生命体身上取寻。”华生说道。

　　“师父，我们要不要再扩大搜寻的范围，将这东西搜寻出来？既然这东西更加强大，那么它的信号源也会更强烈。我们应该能够将它搜寻出来。”胡志杰说道。

　　“你们好好研究一下这些金属生命的联络方式，也许可以寻找出于这些土著进行沟通的办法。”华生说道。

　　“好咧。师父，我们会很快破解火星土著的语言体系的。”胡志杰开始忙碌起来。这种研究是有一定的挑战性的，对于他们这些研究人员来说，是极其具有吸引力的事情。

　　金属生命果然是具有一种独特的交流方式的，由于他们的形体实质，它们果然不是以人类熟知的通讯方式进行信息的传递。它们的“语言”极具特点。一种奇异的磁力震荡波动是它们用以交流的最常见语言。这种特殊的方式，使得这些金属生命们具有一种极其高效的信息传输方式。

　　“我们已经初步构建出它们的语言体系，能够基本弄清楚他们正在传递的信息。这花了我们不少时间，但是收获真是不少。不够由于这些生命形式过于低等，他们表达出来的信息含混不清。就好像人类最简单的语言。它们的行动大部分还是停留于本能状态。但是这种生命的进化方前途远大，甚至可能计划出超越地球人类的超级生命。”毕远超说道。

　　“可是这个过程将会极其漫长，因为它们的生命力过于强大，生命的变异与不确定性、以及生存的压力是进化的动力。他们的生命力强大，往往就会失去进化的最好时机。”孙牧说道。

　　“也就是说，他们能够进化到终极状态，只是一种美好设想。说实话，它们很难寻求到最稳定的推动力。”顾建军说道。

　　“如果我们提供给他们推动力，那么，他们就有可能进化出最完美的生命。”孙牧说道。

　　“说实话，我们确实可以一试。”毕远超说道。

　　就在灵力研究中心正在展开加速金属生命进化的方式的时候，火星地壳层猛然发生了巨大的变化。在离降落点一百多公里的地方，猛然产生了剧烈的火山喷发。这种探索队进入火星以来看到的最严重的喷发。

　　虽然与登陆点相距一百多公里，但是这一次火山喷发的强度已经堆登陆点产生了影响。而且由于火山的活动，导致火山上的气流发生了剧烈的变化。形成了极其强烈的飓风，将火山产生的浓烟从一百多公里之外，向登陆点移动。

　　登陆舰已经全部腾空而且，虽然以登陆舰的防御力，即便是火山在登陆舰的登陆点喷发，也未必能够对登陆舰的安全构成威胁。但是由于火山喷发的原因不明，探索队自然不能冒任何风险。

　　“这一次的火山喷发真是怪异，之前根本没有任何征兆。大家看，这是我们之前得到的火星地壳运动图，似乎看不出有任何火山喷发的征兆，但是火山却突然喷发了。真是有些奇怪啊。”胡志杰说道。

　　“虽然我们对地壳运动规律有了非常深的了解，但是，这毕竟是火星。这里的情况与地球是有区别的。所以，出现与我们的预测不符的情况也算不得什么。现在我们首先要查明的是，这一次的火山，与前几天的金属生命发送神秘信号有没有什么直接的联系。另外，在火山喷发的时候，我们也曾经检测到一次非常强烈的奇异信号波动。这一次信号波动是不是与这一次火山有着必然的联系，我们必须弄清楚。”毕远超说道。

　　华生点点头：“注意火山喷发区域的任何情况。尤其注意搜索，看有没有金属生命的出现。我总感觉，这一次的火山喷发与那个神秘的金属生命是有着必然联系的。”

　　这个时候，探测仪滴滴响起了警报声。

　　“有动静了！有动静了！”胡志杰兴奋地叫了起来。

　　“把画面切过来。”华生说道。

　　胡志杰连忙将画面切过来，在会议室的虚空中，出现了一个全息的图像。

　　“这是火山爆发区域的透视探测图像。在火山爆发之后，我们检测到这个区域有着大型地壳运动。这个版块在快速地提升。”胡志杰说道。

　　华生眼睛盯着虚空中的全息图，指着最中央的巨大版块说道。

　　“这个部分，显示的范围能够更大一些么？”华生问道。

　　“可以，不过看得没这么清晰了。”胡志杰说道。

　　“没关系，我想看一个全貌。”华生说道。

　　全息图似乎在慢慢扩大，但是原本的部分在慢慢地缩小。随着全息图越来越大，那个区域的形状越来越奇特。

　　华生指着那一片区域说道：“仔细看，这一片区域像什么？”

　　“看不出来。”孙牧摇摇头。

　　胡志杰也很是迷惑，不明白华生要干什么。

　　“好像，好像……”康海娇没有信心说出答案。

　　“像什么？”华生鼓励道。

　　“有些像一个被放大到了很多倍的金属生命。”康海娇说道。

　　华生点点头：“你们看，如果将这一个部分看成一个金属生命，那么就好解释了。也就是说，这东西就是我们发现的所有金属生命的母体。但是这个母体与普通子代是完全不一样的。它的实力更加强大，它拥有子代没有的攻击能力。火山喷发便是它的能力一种。我已经感受到，这个东西的智商比普通金属生命更加聪明。控制力也更强。”

　　“师父，要不我们去将这东西捕捉上来吧。这样我们对这东西的研究就会加快很多。”毕远超立即来了兴趣。

　　“捕捉？我们的登陆舰可放不下这大个子。除非将太空堡垒降落下来。不过这种时候，自然不能拿我们的太空堡垒开玩笑。”孙牧说道。

　　“孙牧说得的对。不到万不得已，我们自然不能动用我们的最后的底牌。这东西的实力我还没有弄清楚。”胡志杰说道。

　　“没弄清楚，弄清楚不就是了？”顾建军说道。

　　华生说道：“我们可以尝试将它困住。然后再慢慢想办法对付这东西。”

　　捕捉金属生命这种事情，自然都是由吴天的特战队来完成。毕远超等人的智商都非常高，但是战斗智商低得可怜，根本不是吴天等人的对手。所以一旦涉及战斗的事情，自然是要由特战队去完成。虽然孙牧等人也非常想英雄一把。也只能看着吴天等人装备完毕，准备对庞大的金属母虫进行试探攻击。

　　几艘攻击舰飞到了火山喷发的上空，虽然那一片区域被火山喷发产生的浓烟所笼罩，但是在灵力探查仪的探查下到处都是清晰可见。

　　“找到了那个大怪物了！”吴天兴奋地向呼叫器说道。

　　“你不用那么大声。我们耳朵没有聋。”华生用手指挖了挖耳朵。这扩音设备效果太好了。竟然一点都不受干扰。

　　“知道了，知道了。”吴天连忙说道。

　　“呈攻击队列列队，准备攻击。”华生说道。

　　吴天特战队的攻击舰艇立即摆出了一个攻击阵型。

　　“开始攻击！”华生的命令一下，一道道灵光直接从攻击舰喷发而去。化成一道道灵光直奔庞然大物撞了过去。

　　轰！轰！轰……

　　接连数声爆炸声猛然想起。那个庞然大物立即便得千疮百孔。

　　“吼！”

　　一个庞然大物立即从火山喷发的地底下钻了出来，这几公里以内的范围内仿佛被炸开了一般。一个庞然大物从地底冲了出来。将地表层瞬间掀开。

　　攻击舰之前的一连串攻击竟然没有将这庞然大物直接击毁反而激发了这庞然大物的战斗意志。

　　指挥室内，所有人的全部瞪大了眼睛，刚才的一幕实在让他们太吃惊了。谁能够想到火星上既然藏着如此凶猛的庞然大物？

　　“真是猛啊！你们不是说这东西没有什么可怕的么？现在你们还这么感觉么？”华生问道。

　　“师父，还要将这东西收服么？”胡志杰问道。

　　“当然了，为什么不收服它？这么战斗力强，有比较容易被支付的东西，为什么不要呢？”华生说道。

　　“但是，但是，我们现在怎么对付这东西呢？”胡志杰问道。

　　“没关系，有办法对付它。”华生笑道。

　　“师父，我们再进行一轮试探攻击吧？”吴天说道。

　　“可以。看看，除了引发地壳运动之外，它还有什么别的攻击方式。”华生说道。

　　空中，与庞然大物比起来，像蚂蚁一般的攻击舰又组成了一个攻击阵型。

　　“全力攻击！”吴天说道。

　　这一次，攻击的强度比前一次强大了许多。一道道攻击如同雨点一般，轰击在庞然大物身上。

　　猛烈的爆炸在庞然大物身上处处开花。

　　“吼！”庞然大物彻底怒了，仰头又是一声狂怒地吼叫。

　　“这东西的攻击方式好像就是咀咒啊。”吴天笑道。

　　“小心！”华生连忙提醒。

　　华生的话还没有落音，刚刚吼叫完毕的庞然大物，猛然身体一动，一个巨大的黑色孔洞对准天空。

　　“它要干什么？”监控室中的顾建军惊呼了起来。

　　“启动防御罩！”华生连忙提醒道。

　　吴天的战队倒是反应灵敏，很快激活了所有的防雨罩。

　　一个个灵动的防雨罩将每一只攻击舰笼罩住。

　　“吼”一个巨大的波动，从庞然大物张开的巨大黑洞中震荡开去。

　　“检测大极其强烈的波动！这种波动强度已经能够威胁到我们的登陆舰。如果没有护罩，我们的舰艇护甲将无法承受这种攻击的袭击。”胡志杰说道。

　　“吴天，你们迅速撤离！”华生说道。

　　“师父，没事。它的攻击攻破不了护罩。”吴天自然不愿意灰溜溜的逃窜。

　　“撤离吧！剩下的事情，由我来解决。”华生说道。

　　“师父你可不能私自行动。”胡志杰等人很快明白了华生的意图。

　　“放心吧。这种攻击强度，对我没有任何压力。这金属生命虽然很强大，其实也很弱小。它虽然比普通金属生命要强大，但是他的神识只相当于一个几岁小孩的水平。这就是它致命的弱点。就算它智力高一些，达到正常人水平，以它的攻击能力，也没有办法对我构成威胁。”华生说道。

　　庞然大物刚才产生的波动，将吴天小队像吹飞尘一般，吹出去老远。不过好在有护罩的存在，这些攻击舰队并没有人员伤亡发生。

　　众人还想要阻止华生，华生却猛然不见了踪影。以华生的道行，这舰艇自然阻挡不住华生的脚步。

　　“师父出去了。吴天，你们特战小队注意保护师父！”毕远超连忙提醒吴天。

　　“你们怎么搞的？怎么让师父出来了？”吴天向对讲机中吼道。

　　“师父要是想去，谁能够挡得住？”毕远超也没好气地说道。

　　“行了。我带人过去。”吴天说道。

　　“我们也过去！”毕远超说道。这个时候，没有一个人对毕远超的话表示反对。

　　华生此时已经与那庞然大物对上了。那庞然大物智商确实有限，它根本感受不到华生对它的威胁。对于单枪独马的华生，根本就没放在眼里。


第五百五十六章 收服

　　那庞然大物的感觉倒是很灵敏，华生才到它的上空，它便已经感觉到了。猛然向华生喷发一次波动攻击。

　　“嗡！”巨大的波纹之力，摧枯拉朽般向华生涌去。在火星表面形成一个巨大的飓风，卷起浓浓沙尘。漩涡的中心直指华生。

　　“不好！”吴天等人慌了神。

　　谁也没有想到，这庞然大物一上来就发动了致命一击。似乎它知道华生才是它最大的威胁。

　　“师父，小心！”毕远超等人也焦急地大声喊道。

　　空中的华生，却一慌不忙，一个玄妙的手势做出，然后大喝一声：“镇！”

　　一个巨大的符文从华生的手中飞出，直接像一只大手一般，向那个庞然大物镇压了过去。

　　那些飓风竟然被捏熄了一般，一下子失去了踪影。那庞然大物直接被按入了火星地壳，在火星的表面留下了一个巨大的坑洞。这就是元神期修士的一击的威力。

　　那嚣张一时的庞然大物一下子变得老实了，在大坑里面动都没动一分。

　　华生悬浮在大坑的上空，手上似乎在描绘着一个更加繁杂的符文。

　　“师父就是厉害。这个庞然怪物在师父手下竟然连还手的机会都没有。这就是境界的差距。”吴天感叹道。

　　毕远超呆呆地说道：“原来师父才是最大的怪物啊。”

　　“这话你最好当着师父去说。我想师父应该很乐意听到。”康海娇笑道。

　　“这家伙就是个马屁精，就他还敢当着师父去说？”胡志杰呵呵一笑。

　　“你们两口子真是可恶。秀恩爱也不是这么秀的。”毕远超说道。

　　顾建军说道：“你们说如果师父直接对战空中堡垒，结果会怎么样？”

　　孙牧笑道：“这还用说？太空堡垒的攻击系统原本就是根据师父的攻击方式设计出来的。由于炼器的问题以及操控的问题，攻击力比师父本身的攻击力还要下降大半。你们说，结局会怎么样？我敢肯定，太空堡垒也不是师父的一合之敌。”

　　“元神修士竟然这么厉害。难怪师父对中医学校那么重视，等将来那群娃娃全部突破了抱丹期甚至元神期，将来还有那个势力敢与我们华氏集团抗衡？除非宇宙中还存在更厉害的文明。否则我们华氏集团已经没有任何对手。”毕远超说道。

　　“快看！师父在做什么？”康海娇手指着全息画面说道。

　　一道玄妙的灵符从华生手中飞出，在虚空中慢慢放大，然后直接冲入庞然大物的身体之中。

　　“嚎！”

　　庞然大物的金属生命再次发出一声巨大的声音，不过这一次不再是怒吼，而是一声惊惧的哀鸣。显然这一次，金属生命遇到了它生命历程中最可怕的事情。

　　嚎叫声接连不断，最后慢慢平静下来。

　　整个火星一下子安静了下来，灰尘开始慢慢消散。过了好一会，坑洞里再次有了动静。那庞大的金属生命开始动了起来。

　　由于金属生命实在过于庞大，它的身体微微动弹一下，竟然能够摇动周围数百公里内的大地。

　　“快看！那个庞然大物动起来了！”胡志杰大声说道。

　　“这是怎么回事？难道师父没有能够制服它么？”康海娇担忧地说道。

　　“不，不对。这种金属生命就算再厉害，跟师父也不是一个层次的。”毕远超说道。

　　“对。唯一的解释就是，这东西已经被师父控制住了，你们看，这庞然大物动静虽然大，但是动作却没有了之前的狂暴。”顾建军说道。

　　华生依然在结手势，一个个符文飞出，烙印在庞然大物的背上。组合成一个更加神秘的图案。

　　“起！”华生猛然大叫一声。

　　庞大的金属生命竟然慢慢地从坑洞里面慢慢悬浮了起来。如同一片乌云一般从火星上升起。

　　“飞起来了！飞起来了！”康海娇惊喜地叫喊道。

　　“是啊。飞起来了！”胡志杰喃喃道。

　　“果然，我猜得没错，这东西被师父控制了下来。它也许已经成为师父的宠物一般。被师父收服了。”孙牧的想象力最是丰富。

　　华生飞快庞然大物身上，然后慢慢地飞回登陆舰。

　　“这是我们这一次非常重大的收获。回头给你们好好研究一下。也许对志杰的研究有些帮助。”华生说道。

　　“师父，你还真是最了解我。其实我一开始也在想，如果我们破解了金属生命的谜题，那么我们就可以制造出更加高智能的金属生命。甚至能够达到灵脑的程度。因为金属生命是特殊生命。”胡志杰说道。

　　自从这一个庞然大物被华生制服了之后，火星上便彻底安静了下来。之前能够给华生造成影响的那个神秘的东西再也没有露出任何睥睨。不过华生知道，这东西肯定影藏在某处窥视着探索队。这东西很是狡猾，知道趋利避害。吴天的搜索队已经停止了继续捕捉金属生命。现在已经捕捉了足够多的金属生命。再捕捉下去，灵力研究所这边也不知道该如何处理。这种金属生命，比金属矿物珍贵得多。如果仅仅是用来提炼金属，华生觉得大可不必。

　　灵力研究所至今尚未弄清楚灵力金属生命是如何弄出来的。而火星上的金属生命进化了至少数万年甚至更久的时间，才进化成这个形态。如果就这么简单的毁掉，显然是焚琴煮鹤大煞风景的败家行为。

　　“师父，我们还在这里建改造基地么？”胡志杰问道。

　　华生摇摇头：“如果这里没有发现有金属生命，我还想在这里建改造基地，将这里也改造成为适合于人类居住的地方。但是目前来看，这些的金属生命没有我们想象的那么简单。甚至还有最厉害的东西没有出来。如果在这里建设改造农场，就必须在这里留下重兵保守。另外，我离开这里之后，他们的强手立即发起攻击，就算吴天留在这里，也未必能够奈何得了。另外，这里改造之后，会不会对这些土著的生存造成影响？”

　　“那是肯定的。”毕远超说道。

　　“什么是肯定的？”华生问道。

　　“肯定会对这里的环境造成影响，如果真的存在有那种神秘的东西的话，只怕会出来破坏我们的行动。”顾建军说道。

　　“既然这样做得不偿失，那么我们就没有必要在这里浪费时间。你们抓紧对这些金属生命进行研究，找出金属生命的秘密。对我们的灵脑的研究应该会有所启示。”华生说道。

　　吴天等人倒是清闲了下来，在空中堡垒百无聊赖。

　　“师父，结束了火星之旅之后，我们还继续进行太空探索么？”吴天问道。

　　“怎么？现在就开始想家了？”华生问道。

　　“噢，不是，只是在火星这里，一点事情都没做，感觉有些无聊而已。”吴天说道。

　　“这才多久，就想家了。你要是想家，就乘坐回去一趟。换钟离封那小子过来，那小子可是一直想要出来。毕远超他们的研究还需要一段时间。正好让你们战斗人员进行一次轮换。”华生说道。

　　“别啊。师父，你就当没听到过我之前说的话。我虽然是想回去。但是我还是想继续进行太空探索，多伟大的一件事情，要是参加不了，我可会后悔死的。”吴天说道。

　　“随你。到时候，别怨我就行。不过队里特别想家的可以安排轮换一次。火星探索完成之后，我准备回地球。暂时不参加太空探索了。这一阵美国人的动作比较多。我不回去，他们就安稳不下来。另外，美国人秘密在做些什么？虽然我们现在已经将他们甩开了老远，但是人家毕竟是老牌的军事强国。他们的底蕴摆在那里。这一阵又如此埋头苦干，肯定是在发展什么了不得的东西。而且这一次，他们的准备非常充分。他们的研究所里面，以我们华氏集团的技术，竟然也没有能够将具体情况摸清楚。这本身就是一件极其不寻常的事情。”华生对地球上的形势还是有些忧虑的。

　　“哦。那我也跟师父一起回去吧。”吴天说道。

　　华生笑道：“你这家伙，就是喜欢凑热闹。哪里有仗打，就想往哪钻。不行，这一次不能随你挑。你和钟离封，必须有一个人必须跟随探索队。探索队虽然目前还没有遇到危险，但是一旦遇上了危险，就是极大的威胁。”

　　“钟离封一直想出来。这一次，他肯定答应。”吴天说道。

　　“这可未必。你主动让位置给他，他肯定不会轻信。一旦他知道了实际原因，肯定不会答应的。上一次，已经满足了你的意愿，这一次，你也得迁就一下钟离封。”华生说道。

　　“好吧。”吴天说道。

　　灵力研究所研究了一段时间，对金属生命的了解越来越多，不过依然无法搞明白，这些金属生命是如何被创造出来的。意识产生过程神秘且令人好奇，同时也缺乏好的研究办法。


第五百五十七章 回到地球

　　庞然大物已经被华生烙印上了灵魂印记。让华生很是吃惊的是，这个庞然大物虽然跟人类有着极其巨大的差异，但是灵魂却似乎与人类没有任何两样。华生在给庞然大物烙印灵魂烙印的时候似乎并没有遇到任何困难。

　　只是这庞然大物虽然比普通的金属生命智商要高很多，但是与地球生物比起来，还是相距甚远。甚至不如一只狗的智商来得高。所以，虽然能够轻易地获取庞然大物灵魂里面的一切记忆，却没有太多有价值的信息。庞然大物灵魂力的记忆都是零碎的碎片，华生虽然整理出了很多有价值的东西出来，但是对金属生命的本源依然是一无所知，而对于那个神秘的家伙，依然是没有头绪。只知道所有的金属生命将那家伙奉为神灵。金属生命之所以对登陆舰发动攻击，主要的原因就是因为那个神灵在发号施令。当然那家伙显然小看了华氏探索队的实力，才引火上身，不仅没能够对探索队构成伤害，反而让损兵折将。

　　“金属生命繁衍的方式我们已经弄明白了，这些金属生命繁衍方式非常的独特，竟然跟细胞分裂一样。这个庞然大物就是一个母体。从它身上可以分离出一个个金属生命出来。这些金属生命完全具有生命的最基本特征，它们具有成长的特性。”毕远超将最近一段时间的结果告诉华生。

　　“嗯，你们辛苦了，收获也算不小了。”华生说道。

　　“师父，我觉得这么研究下去似乎没有什么意义。这些金属生命虽然奇特，但是与灵脑相比，还有着一定的差距。它们的智商很低，比起灵脑还有很大的不足。”胡志杰说道。

　　“这你可说错了。金属生命虽然智商低，但是你敢肯定，灵脑能够比金属生命更厉害？性能高，这一点，不可否认。但是如果认为性能高便认为灵脑比金属生命更厉害，更有价值，就说错了。灵脑确实非常不错。但是它依然还有一个致命缺点。它本身是没有创造力的。它的创造力来自于它的研发者，没有研发者给出的特定计算程序，灵脑便没有任何能力。但是金属生命具有非常巨大的潜力。”华生说道。

　　“师父的意思是，如果将金属生命与灵脑相结合，兴许就能够产生出比灵脑更聪明的综合体出来。”胡志杰反应很快。

　　华生点点头：“你抓紧研究。这一段时间采矿车又开采出大量的金属矿石出来，我们的另外一所太空堡垒也快要建造出来。等这艘新的太空堡垒建造出来，我就准备乘坐炎黄号太空堡垒回地球了。你们则改乘探索号继续进行探索。”

　　“好的。”

　　毕远超接下来的一段时间，全部全身心投入到研究之中。在炎黄号太空堡垒完全建造成之时，他们的终于有了收获。成功将一个灵脑与一个金属生命融合到了一起。结果让他们万分吃惊。果然新一代灵脑具有了之前所有灵脑都无法具有的创造性。不过也不是没有坏处。副作用便是，新一代的灵脑具有了自己的个性。有了自己的情绪。有个时候，脾气不好的时候会发疯。一旦发疯，灵脑就会失去作用。这是一个非常麻烦的副作用。好的方面也是非常让人难以取舍的，新一代灵脑的性能比之前任何灵脑都要强大。比起胡志杰的小鸭都要强大数倍。

　　小鸭虽然具有成长特性，也具有学习特性，但是它的这些能力都是之前预设，他们依然没有自我，没有思维能力。它们不会做梦。

　　但是新一代的灵脑却不一样了，它具有思维能力，甚至还会做白日梦。

　　华生没有等胡志杰等人的研究达到成熟，不管这新一代的灵脑有多么高智商，华生并不担心它们会造反，契约的力量即便是人都没有办法抗拒，更何况是以低等的金属生命与灵脑的杂合体呢？炎黄太空堡垒的主系统已经更换为新一代灵脑，主脑就命名为炎黄。

　　等系统一升级，华生带着家人进入到炎黄太空堡垒之上，由于炎黄太空堡垒上也已经构建出人工生态系统。所以舒适度并不比探索号太空堡垒差。

　　吴天这一次也跟随着华生回了地球。

　　太空堡垒在太平洋上的神秘岛屿上空停了下来，华生与全家人乘坐隐形登陆舰在东海基地降落。回到东海之后，华生当天便在华氏集团的总部露面了。这一下，之前所有的猜测与质疑全部彻底消除了。谁也不知道华生究竟去了哪里，也不知道华氏集团此举究竟有何意义。

　　华氏集团总部的报告厅内，来自世界各地的记者将整个大厅挤得水泄不通。

　　“华先生，能不能透露一下，这么长的时间，你究竟去了哪里么？”世界日本的记者戴维斯问道。

　　华生笑了笑：“这些年来，为了发展华氏集团，我付出了巨大的精力，我感觉有些累了，所以找个地方躲起来，偷一回懒，没想到大家这么关心我。再次深表感谢。”华生说道。

　　“华先生，华氏集团现在已经涉足这个世界几乎能够赚钱的所有行业，将来有什么打算呢？华氏集团有没有想过将全世界的所有产业全部垄断呢？”纽约时报记者菲比问道。

　　“华氏集团虽然涉足很多产业，但是华氏集团没有打算垄断整个世界。华氏集团出现以前，中国在各个行业很多方面整体落后于世界先进水平。因此，中国人遭受了多年的压榨。华氏集团的目的就是努力去改变这一切。让一切变得更加公平而已。现在，我们做到了。我们将更好的产品用更廉价的价格，为世界绝大多数人提供了服务。我们的服务是优质的。所以得到了各国人民的认同。”华生说道。

　　“你觉得华氏集团应该为日本的沉没负责么？”日裔记者椋野正博问道。

　　“日本的沉没是大陆板块运动导致的结果。日本的科学家在多年以前便已经做出了准确的预测。但是日本政府却一直将本该早早告知国民的事情掩盖起来。最后导致一些平民没有能够及时撤离，而葬身太平洋。我们华氏集团没有这么大的能耐。虽然我们队某些偏执民族不敢于面对历史真相极其厌恶，但是我们不会利用这样一种方式去报复。日本在沉没之前曾经有一个非常惊人的计划，在日本沉没之后，依然野心不死。这些都是铁证如山。对于这样的人，不管是哪一国人，我们都不会放过。既然你现在过来质问我，那我也请你带一句话给那些野心家。天网恢恢，疏而不漏！”华生说道。

　　华生已经不避讳说出华氏集团动用力量打击日本的阴谋。

　　“华先生，你现在能够告诉我，华氏集团究竟是中国的一个商业集团，还是一个武装组织呢？”美国记者吉米问道。

　　“华氏集团是中国的私有企业，但是华氏集团在海外有着大量的财富需要保护，所以，我们拥有一个独立的武装机构，这个机构的目的不是称霸世界，也不是野心家，而是为了保护我们自身的利益。这一点，希望大家能够谅解。华氏集团拥有的财富越来越庞大，便会引起各种势力的觊觎。对于敢向华氏集团伸手的任何势力，华氏集团都会毫不犹豫的将这些罪恶之手直接砍掉。”华生说道。

　　华生说得很豪气，让中国人听得很解气。国内的记者自然不会问任何过激的问题。他们更加在意华生这一段时间去了哪里。

　　“我去了一个神秘的基地。在不久之后，我们会向公众公开正广和基地。所以，大家稍安勿躁。消息迟早会透露出来。到时候，甚至各位记者可以去那个神秘基地参观一番。”华生说道。

　　由于问题实在太多，这个新闻发布会持续了一个多小时，记者们依然意犹未尽，但是华生可不能一直在这里接受记者们的审问。所以，时间一到，华生就逃跑了。

　　华氏集团表露出来的信息让整个世界都有些不安稳。华氏集团已经不打算隐藏自己的力量了。国内官方对华氏集团一直都是有些忌惮的。如今华生表了这样的态，让他们更是吃惊不已。

　　高层通过一些渠道过来问话，华氏集团究竟准备何去何从。

　　华生的答案非常简单：“不管将来何去何从，华氏集团都是中国人的华氏集团。华氏集团绝对不会做对不起中国人的事情。在力所能及的程度下为国人谋取福利。”

　　美国人很是吃惊，他们动用了所有的力量，却始终查不出华生等人究竟去了哪里。为了调查清楚这一件事情，美国布局多年的一些重要棋子都暴露了出来。但是却没能够查到确切的结果。

　　“几乎所有的基地都没有发现华氏老板的踪影，也就是说，除非他的目的地根本就不在地球上。或者根本就不在陆地上。上一次我们的三个航母舰队在太平洋上沉没，极有可能就是与华氏集团到这个秘密基地有这密不可分的关系。”美国情报局局长帕内塔说道。

　　“现在查出来华生去了哪里没有任何意义。最重要的是，我们要查出来，他们现在的真实实力如何。我们的反物质武器装备了之后，能不能够对他们构成致命威胁。这才是我们最需要关注的。”国国防部长拉姆斯说道。

　　美国总统辛顿点点头说道：“拉姆斯部长说得非常正确。华氏集团有多少基地，对我们来说，已经没有多少意义。我们现在最应该关注的是我们的力量能不能够构成对中国人的牵制。日本军事力量一度紧随我们之后，但是他们在一夜之间完全不华氏集团的神秘军事力量彻底清除。他们一夜之间对整个日本进行了梳理，这种高效的打击行动，让人胆战心惊。我难以想象，如果华氏集团对我们美国进行全面打击，会产生什么样的结果。”

　　美国皮卡季尼军工厂的研究人员正在紧锣密鼓地进行反物质武器的研制。已经取得了巨大的成功。巨大的反物质武器杀伤力惊人，比原子弹的威力还要更加巨大。而且没有原子弹爆炸过后遗留下来的众多问题。

　　“轰！”

　　一声巨响，美国一处人迹罕至的荒漠里出现了一次剧烈的爆炸，一个巨大的蘑菇云从荒漠里腾空而起。爆炸过后，在广袤无边的荒漠上留下了一个巨大的深坑。

　　反物质武器的巨大威力，让华氏集团的监控人员都为之心寒。

　　“这是在试验什么武器？怎么会有如此巨大的威力呢？”白河洋看到视频之后，眼睛睁得大大的，他彻底愣住了。

　　“师父，从目前的情况来看，美国人的新型武器已经取得了巨大的进展。我觉得我们应该先下手为强。美国人研制新型武器的目的肯定是为了对付我们。既然这样，我们何必跟他们客气呢？”钟离封也说道。

　　“师父，干脆让我们特战队去美国逛一逛。彻底毁掉他们的这些先进武器。让他们根本连使用的机会都没有。”吴天说道。

　　华生点点头。华氏集团与美国人其实早已撕破脸皮了，既然美国人迟早都是华氏集团的敌人，为何要让他们成长到能够对华氏集团构成威胁呢？华氏集团经过了这一段时间的发展，已经足够应对地球上的任何危机。而且华氏集团已经在全国范围内不止了防御大阵，只要将大阵一启动，整个中国都在大阵的防御之中。美国人的武器再厉害，他们也没有办法对中国构成威胁。

　　“那就按照你们想的去做。既然他们不安分，我们就尽量让他们永远跳不起来。不过行动之前，你们要进行周密计划，可别在阴沟里翻了船。”华生说道。

　　“师父，你就放心吧。绝对不会有这样的事情发生的。我们已经准备好一切了。其实以我们华生集团的实力，直接碾压过去便是。美国人根本没有任何反抗的机会。”钟离封说道。

　　钟离封经过这一段时间的战斗，已经打出信心来了。日本人极端分子在全世界范围来东躲西藏，但是无论他们躲在什么地方，都无法逃避钟离封的打击。

　　布置在中国各地的大阵猛然开启，一个巨大的护罩将整个中国笼罩其中，甚至一些邻国都被囊括了进来。而天上的卫星再一次集体罢工。所有的通讯、各种定位体系全部处于罢工状态。倒是华氏集团的定位仪依然有效。

　　美国人的反应都是非常之快，卫星全面罢工已经不是头一回，但是这一次美国人已经意识到，这一次的卫星失效，肯定不是偶然现象，而是被某个势力破坏了。能够具有如此实力的势力除了华氏集团还能有别人么？

　　虽然美国人反应了过来，但是他们却没有办法。没有了卫星，各种工作根本无法开展。很快更加让美国人头痛的事情发生了。皮卡季尼军工厂反物质武器研究基地遭到了攻击。一股神秘势力对皮卡季尼军工厂进行突袭，他们的进攻非常有针对性，一上来便破坏了皮卡季尼军工厂所有与反物质武器有关的科研设备，已经各种实验模型。另外清除所有的与反物质武器有关的资料，包括对研究该项目科学家进行洗脑。清除他们脑袋里面关于反物质武器的内容。

　　在美国人还没弄明白是怎么回事的时候，钟离封等人已经将目标对准了其他重要目标。

　　美国人虽然损失了三艘航母，但是他们依然拥有将近十艘航母。美国人满世界当裁判，耀武扬威，凭借的自然就是它的强大航母舰队，以及它的强大武力。

　　钟离封等人就是要让美国人失去所有这一切，让美国人一下子从天堂掉落到地狱。

　　“福特”号于2013年10月11日在位于弗吉尼亚州阿灵顿隶属于亨廷顿·英格尔斯工业公司的纽波特纽斯造船厂举行船坞进水仪式，并预定在11月9日举行正式的下水及掷瓶仪式。“福特”号耗资超过110亿美元，历时8年时间建造，被称为当今世界最强一代水上打击力量。

　　福特号是美国人的骄傲，钟离封等人要打击美国人自然要从美国人的骄傲开始。

　　由于之前航母系统被华氏集团操纵，而失去了控制作用。美国人花了很长的时间对福特号进行了重新改造。强化了手动控制。所以钟离封等人已经没有办法通过控制主系统来接管航母。

　　直接华生的新宠物庞然大物的金属生命对福特号进行了一个波动攻击，直接将里面的船员完全击晕。然后控制了福特航母的自动控制系统。然后派出大量智能度极高的机器人全面接管了福特号航母。很快，福特号航母很快消失不见。一个如此大的庞然大物，既然一下子消失不见，这还是美国人引以为傲的福特号。

　　紧接着，布什号、里根号、杜鲁门号、斯坦尼斯号、华盛顿号等等相继消失不见。另外航母编队的各种大型战舰也同样没有逃脱厄运，美国人终身难忘的噩梦在一夜之间发生。等第二天的黎明来临，美国人发现自己已经如同没有穿衣服的女人一般，向世界展开了怀抱。

　　美国人的骄傲来源，强大的军事力量一夜之间完全被彻底摧毁。几家专门向美军供货的军火制造商彻底人间蒸发，尤其是美国皮卡季尼军工厂反物质研究所，这个原本让美国人寄以厚望的部门也彻底被破坏掉。

　　没有了强大的武力，美国人发现自由原来如此奢侈。由于美国武器泛滥，现在军队遭受重击。根本没有办法对国内乱象进行控制。一些黑帮势力趁机抬头。美国军警立即疲于应付。

　　这个时候，就算美国人想要将禁止武器，也已经来不及了。

　　在美国人焦头烂额的时候，钟离封等人已经回到了国内。

　　“真没意思。太没有挑战性了。以前强大的美国，现在竟然变得如此脆弱。这就是绝对实力的差距。其实如果美国人一开始就果断一些，虽然不一定能够战胜我们，至少不会让我们赢得如此轻松。等我们从火星上回来，他们已经没有机会了。”白河洋说道。

　　钟离封点点头：“他们应该已经领悟到被人欺负的滋味了。想当年，他们对于其伊拉克来，可是威风凛凛啊。那个不服立即亮出拳头。现在他们也要好好体验一下这种角色了。你们说，那些曾经被美国人欺压过的国家会不会趁机对美国发起攻击？”

　　“这个很有可能啊。美国现在差不多等于不设防了。他们的大型武器已经全部被我们摧毁。显然随便一个国家都可以对他们构成巨大的威胁。不过美国人的底子还在，一旦让他们缓过来，依然会成为强国。当然这要看我们给不给他们这样的机会呢。”钟离封说道。

　　“我们会不会给他们这样的机会？”吴天笑道。

　　美国发生了巨变，让全世界彻底慌了，倒是忘记了向美国人讨回公道了。他们担心拥有如此强大实力的华氏集团会趁机称霸地球。不过华生没有这样的野心。

　　华生集团在这一次出击之后，又安静了下来。华生甚至没有就这一次事件发表任何意见，倒是钟离封表明华氏集团不会放过任何对华氏集团存在敌意并意图对华氏集团不利的势力。华氏集团有能力有实力对付任何势力。但是华氏集团没有称霸世界的野心。

　　美国事件慢慢地沉寂，美国一下子从世界头号强国，变成了一个战乱不断、极其混乱的国度，彻底从世界一流国家的舞台中退出。

　　过了没多久，华生集团公布了华氏集团的太空探索计划。令人震惊的太空堡垒在太平洋的上空露出了它的真实面目。华氏集团的火星登陆也被公布了出来。

　　全人类一下子彻底沸腾了，他们彻底忘记了华氏集团的咄咄逼人。倒是有些觉得美国人的失败就在于他们看不清形势。一直放不下自己头号大国的架子，并且还一心与华氏集团为敌。这是他们最终败亡的原因。

　　华氏集团向全世界科学家开放了月球之旅与火星之旅。通过华氏集团的审核的科学家可以参与到这个伟大的太空之旅之中。

　　一下子，全世界的科学家开始涌向中国，涌向东海，涌向华氏集团。但是幸运者是有限的，只有少数人获得了前往火星的机会。

　　华氏集团向全世界科学家开放了月球之旅与火星之旅。通过华氏集团的审核的科学家可以参与到这个伟大的太空之旅之中。

　　“师父，我们为什么要让外国人加入进来呢？其实我们华氏集团自己研究不更好么？”钟离封对华生的作法很是不解。

　　“道理很简单。将来这个世界上不可能只有中国人。只要符合我们华人的利益。我们就没有必要拒绝。宇宙这么大，我们也不知道，会不会碰到别的文明。也不知道将来究竟会怎么样。我们并不会无条件接纳所有的科学家，而是有选择的。如何去选择这些人，这个我们需要把握一个度。”华生说道。

　　“就是将他们改造成我们自己人。对吧？”吴天笑道。

　　“对，他们要想加入到宇宙探索之旅，首先得加入我们。这样的科学家，我们也是非常需要的。毕竟，如果只是依赖毕远超他们，我们的进步实在太慢。现在我们必须迈开大步。毕远超他们已经传回讯息，下一步，他们准备走出太阳系。”华生说道。

　　“这太冒险了吧？”白河洋问道。

　　“他们当然不会这么冒险。已经有试验堡垒进行了验证，在安全完全保证的情况下，他们才会成行。”华生说道。

　　“这样就好，不然我还真是担心他们的安全。”吴天也说道。

　　遥远的太空之中，繁星在深黑的太空中，如同璀璨的珍珠。一艘巨大的太空堡垒在浩瀚的太空之中，如同一个孤岛一般慢慢地漂移。

　　“探索号将在十分钟之后，完成太阳系轨道跨越。十分钟倒计时开始。”毕远超的声音坚定而充满自信。

　　胡志杰笑道：“别整这么严肃，行不？”

　　“别闹，这么伟大的历史时刻，必须庄重一点。这一次，可是人类第一次走出太阳系哦。”康海娇笑道。


第五百五十八章 典礼（大结局）

　　“今天阳光明媚，我们在这里召开毕业典礼。你们是我们华氏中医学校第一批毕业的学员。通过你们的努力，你们从一个个祖国的花朵成长成为栋梁之才。明天，你们将走向社会，走向各个工作的岗位。你们将是我们华氏的骄傲……”

　　华氏中医学校第一批毕业生毕业，华生自然非常重视，亲自致辞向学员们表示祝贺。这些学员都是通过华氏集团严格筛选出来的，具有极强的修炼天赋。毕业的最低标准就是修为达到先天。如果达不到先天，除非在其他方面有着极高的成就，否则不可能拿到华氏中医学校的毕业证。华氏中医学校经过多轮的刷选，最后剩下来的这些，都已经是华氏中医学校的宝贝疙瘩了。

　　“小生，你今天高兴吧。一次性这么多徒弟出师。有了这一批徒弟出来，咱们华氏集团的底气都更足了。一直在说人手不足，现在终于成批量的给你增添人手了。这第一批就是将近五千人。下一批人数会更多。”郑婧莹说道。

　　“婧莹，你可说错了，你问问雨萌，看这五千多人对于我们来说，能不能高枕无忧了。”华生笑道。

　　赵雨萌摇摇头：“杯水车薪。我们现在铺得太大，都已经扩大到整个银行系去了。别说五千人，就是五万人，五十万人，五百万人，甚至五个亿都嫌不够。我们现在鼓励华人多生育。人多力量大。星际时代与以前的星球时代完全不一样。人口再多也不够用。”

　　“其实有个时候，我也挺迷惑。我们会什么要这么没有止境的探索呢？宇宙无限大，我们永远不可能将整个宇宙完全探索一遍。人生存的真正意义究竟是什么呢？”华生说道。

　　“你别说着说着，便扯到我是谁，我来自哪里的哲学问题上去。”童卉笑道。

　　华生微微一笑：“我们的科技到了这层面，原本以为可以解答出人类许多本源的问题。但是没想到我们对于这些最基本的问题，依然无法解答。我们依然不知道意识从何而来，也不知道意识为何物。”

　　“小生，你知道在我心里，人生的意义是什么么？”郑婧莹突然问道。

　　“是什么？”华生问道。

　　童卉与赵雨萌也同样看着赵雨萌。

　　“对于我来说，人生的意义就是遇到那个自己一生等待人，然后紧紧抓住不放。珍惜拥有的一切。幸福就会永远环顾左右。人生的意义非常的真实，伸手便可以抓住。”郑婧莹迎着风，看着在远处的草原上骑着努尔奔驰的华云。

　　华生走到郑婧莹的身边用手抚摸着了一下她头上的秀发。

　　随着星际时代的来临，地球的格局已经发生了彻底的变化，国家的概念已经慢慢变得淡薄。因为没有任何一国能够凌驾于华氏集团之上。

　　而且，当一个公司如同华氏集团一般，一切政治野心极其滑稽。社会精英都努力挤进华氏集团。

　　随着最后一个国家宣布解体，地球上已经没有国家的存在。但是依然存在很多的集团。不过这些集团的存在，都是围绕华氏集团的需求。它们更像是华氏集团的附庸。

　　出乎意料的是探索舰队依然没有寻找到如同人类一般的生命形态。但是在银河系里面已经发现了出现了生命的湛蓝星球。

　　“有一个问题，我一直没有弄明白。”康海娇说道。

　　与康海娇背靠背坐在探索号太空堡垒的绿色草坪上的胡志杰立即问道：“没弄明白什么？”

　　“为什么我们始终找不到如同人类一般的生命存在？”康海娇说道。

　　“这说明人类是独一无二的。”胡志杰说道。

　　“人类是通过进化形成的，但是在别的星球上，为什么没有出现这种进化呢？有些星球上，生命的存在年代甚至比地球出现生命的时间还要更早。”康海娇说道。

　　“地球上出现了多次重大灾害。比如冰河时代。这些地球的大灾难，是人类出现极为重要的条件。一个星球上，如果环境过于稳定，生命进化的力量就会太弱以至于无法推动进化。地球的进化历程是无法复制的。”胡志杰说道。

　　“嗯，也许是你说得对。”康海娇说道。

　　探索舰队已经经过多次分队，原来的灵力研究所的研究人员们现在只能通过灵力网络来进行联络。虽然灵力联络器的性能极强，但是现在交流起来，却是有着非常巨大的时差。基本上无法通过即时通讯来对话，而是采用留言来进行沟通。

　　金想与杜贵是华生的得意门生，这个时候的修为已经提升到了抱丹期。华氏集团的抱丹期修士的总数已经达到了十几个。华氏集团在修真界的实力也自然成为了无可争议的首屈一指。一些小的隐世家族开始学钟家成为华氏的附庸家族，但是锦上添花与雪中送炭的效果是完全不一样的，所以，即便华氏接纳了他们，他们能够享受到的待遇自然不可能像钟家一样。

　　钟毓甲已经到了抱丹巅峰，有望突破元神。这是他以前想都不敢想的。原来他已经无望突破抱丹期，混日子等死了。但是现在他却一举冲到了抱丹巅峰，只差半步便可以成为像华生一样的元神修士。而这半步，华生已经替他准备好了——一炉元神丹。

　　“钟老哥，这一炉元神丹应该足以助老哥成就元神。”华生说道。

　　“华老弟，真是要感谢你啊。要不是你，别说元神，就算是抱丹期我也无望突破。真不知道该如何感谢你。”钟毓甲说道。

　　“种瓜得瓜，种豆得豆。钟老哥以前押上了整个钟家来助我，这一切都是你应得的。我们之间没有谁欠谁。”华生说道。

　　钟毓甲嘿嘿一笑：“是老哥错了，老哥已经看好了黄道吉日。就在明日，老哥准备全力冲击元神。”

　　华生有些搞不明白：“明日算是什么黄道吉日？”

　　“当然是黄道吉日。是我钟家最大的吉日。数年前，这个日子，我钟家正是成为华氏一份子。这是我这一声之中做得最正确的决定，这不是黄道吉日，还有什么算得上黄道吉日？”

　　华生笑道：“这么说也算。那这一日就定为华氏的黄道吉日，就定位纳贤日。”

　　抱丹修士冲击元神期这样的事情自然是修炼界的盛事。消息传出去之后，各地的修士都在往华氏总部赶来。一是要瞻仰钟毓甲冲击元神期的盛举。二来也是为自己的修炼之路积累更多的经验。通过这一次观摩说不定能够积累极其宝贵的经验。

　　华氏集团也为钟毓甲的这一次冲击元神期专门准备了一个仪式。华生亲自主持了这个仪式。对着演讲稿读了好一会，华生才如释重负地从主席台上走了下来。虽然已经成为这个星球最有权势的人，华生依然不习惯这种场合。

　　“哎呀，这种事情以后还是少做为好。”华生向身边的赵雨萌说道。赵雨萌作为华氏集团的总经理，坐在华生的一边。副总裁郑婧莹虽然出席了这一次的仪式，却没有坐在主席台，而是带着华云坐在台下。她的肚子隆起，已经怀孕好几个月了。如果不是因为钟毓甲冲击元神期这么重要的典礼，她根本就不会露面。

　　“好多人都眼红你这位置呢。你倒还嫌弃。”赵雨萌说道。

　　“这位置有什么好？还不如我老婆坐在台下舒服呢。”华生说道。

　　“你啊。也得改改了。今时不同往日，你现在是华氏集团的掌舵者，掌控着一百多人地球人的前程。你必须展示出你的王者风范出来。别看现在一切欣欣向荣，其实也存在着巨大的危机。一些人筹谋着夺你的位置。而宇宙之中也许也会有着未知的危险。我们走得更远，知道得更多，便知道这个世界不是我们想象的世界。”赵雨萌小声地说道。

　　钟毓甲出来露了一下面，向来观礼的修士表示道谢，然后便进入了一个专门准备好的密闭环境内开始突破。

　　一个月之后，秘境上空乌云密布，一种震动神魂的威压笼罩着秘境，就连秘境之外数百公里内都能够感受到这种威压。这个区域内的动物全部匍匐到地上，浑身不停地发抖。它们似乎被什么吓破了胆。

　　乌云越来越密集，最后浓缩挤压成漆黑如墨的黑云，闪电在黑云里不停地闪烁，黑云里不停地发出闷响。

　　“要开始了，要开始了！”

　　一直停留在这里观摩的修士们兴奋地叫喊了起来。他们自然知道，这云可不是普通的云，而是劫云。这可不是随便出现的。只有当修士突破非常高级的修为层次的时候，才会出现。突破抱丹期的时候，也会出现，但是规模极小。而这突破元神期的雷劫，规模宏大。最近的一次，便是华生突破元神期的时候，但是由于那个时候华生使用了大型阵法来遮蔽了突破时的盛况。让人类修士们浪费了一次极佳的观摩机会。

　　轰！

　　一道巨大的闪电光柱猛然从黑云中冲出。

　　“啊！”

　　“这还是闪电么？钟修士挡得住么？”

　　劫雷一道连着一道，不停地轰击。一直持续了一个多小时，才彻底停止了下来。然后黑云猛然消失不见，天空一下子碧空万里。之前的一切仿佛从来没有发生一般。

　　“这是成功了还是失败了？”

　　所有的修士都非常的疑惑。

　　突然，一道身影从秘境之中腾空飞出。那不正是钟毓甲么？

　　华氏集团一下子又多了一个元神修士。修真界还有哪个势力能够出华氏之右？

　　炎黄星域是华氏集团在银河星系发现了一个非常适于人类生存的星域，这里的恒星比太阳更加稳定，总共十六颗行星，其中有六颗适于人类生存。这六颗行星上面已经出现了生命。但是并没有进化出高等智慧生命。这是让华氏集团的生命科学家一直难以理解的。这些星球出现生物的时间远比地球早，但是这里却没有最终进化出高等智慧生命。稳定的地理环境，成为了智慧生命出现的最大障碍。生于忧患，死于安乐。在没有生存压力的环境里，生命是很难进行进化的。

　　由于这里没有遭到任何现代科技的破坏，所以这里是非常适于人类的生存。野生动物由于生存压力小，所以一般都非常温驯。对于人类的到来，这些生物并没有感到畏惧，反而对人类表现出极大的友好。

　　“这个地方真美。”郑婧莹说道。

　　“现在，很多地球人来已经开始向这里搬迁。毕竟过多的人口，已经超出了地球的承载能力。为了保护好地球，人口迁移计划不得不进行。不过炎黄星域更适合于人类的生存，这里的气候条件、地理环境比地球更加稳定。而且有着六颗比地球更大的行星适于人类居住。可以在很长的时间内，解决人类的生存压力。我们带个头，搬到这里来住怎么样？”华生问道。

　　“没问题啊。你在哪，家便在哪。”郑婧莹说道。

　　“你们呢？”华生问一旁的赵雨萌与童卉。

　　赵雨萌与童卉不知道怎么回答才好。

　　“你这么问，她们怎么好回答？有些事情我也看开了，虽然我想独自拥有你，但是，到了如今，这两个傻丫头还一直这样。让我怎么忍心呢。你现在也是元神期的高手了，要不你分裂几个分身出来。怎么样？”郑婧莹笑道。

　　“分身啊？”华生还真的动了心，不过话还没有说完，便给郑婧莹踢了一脚。

　　华生这个时候一点高手风范都没有，一个踉跄差点没跌倒在地上，童卉与赵雨萌连忙将他扶住。不过等回头看的时候，郑婧莹已经跃上一批汗血宝马，快速奔向远方。华生两手将童卉与赵雨萌两人一拉，三个人齐齐躺在了碧绿而柔软的青草之中。

　　未来的事情，谁知道呢？


完本感言

　　之前说过，这是钓鱼写书以来成绩最好的一本书，也是字数最多的一本书。如果有如果的话，这一本书可以写得更好。但是没有如果，到了最后，已经没有几个在看了。

　　这本书写得最好的时候，便是华生还在医院的时候，那个时候一切非常自然，感情也比较真实。到后面华生自己搞诊所，然后越做越大。结果也慢慢超出了钓鱼的控制。

　　也该是钓鱼向兄弟们说些感谢的话的时候了。钓鱼知道有些兄弟虽然一直还在订阅，但是心里已经不大满意了。钓鱼在这里深深感谢兄弟们一直以来的支持。感谢随便取得兄弟不停地用打赏、订阅、月票来支持钓鱼！感谢烟雨追云兄弟一直以来的大力支持！感谢无名无天兄弟大力支持！感谢wdid007、书友081215133733020、sss小雪花、书友140528233631582、賴弘達五位舵主的大力支持！感谢近两百名执事、一千四百多名弟子、一千四百多名学徒，还有很多订阅过本书、支持过本书的朋友们！

　　非常抱歉，这里不能将各位兄弟一一列举，其实里面有很多我熟悉名字的兄弟，从钓鱼写书的时候便已经开始支持钓鱼了。在这里，钓鱼衷心感谢。

　　没有大家的支持，钓鱼无法坚持到现在，也没有办法取得一次次突破、一次次提高。

　　记得在《农家仙犬》的时候，我们获得了新书月票第十名。而终于拿到了封推。这是钓鱼最开心的一次。

　　写到大结局，依然会有很多兄弟不满意。钓鱼自己也不满意。这本书还有很多值得总结的地方。钓鱼对于故事发展的掌控力还需要提高。对于人物的塑造也同样需要下工夫。写到后面，人物太多，太杂，反而失去了特点。

　　写到这里，也不得不结束了。因为原本就已经偏出太多。一切遗憾只能在新书里去弥补了。

　　新书已经零零总总上传了八万多字了。依然是写医生。《天才名医》。欢迎各位兄弟一如既往的支持！

    【全书完】
	
