

奇门术师

作者：雪冷凝霜


内容简介

　　这个世界，存在很多未知。

　　2004年12月26号，印度洋大地震引发海啸，一瞬间，夺走了千千万万的生命，举世震惊。

　　没有人会知道，海啸发生的前一个时辰，在相隔万里之遥的中国北方一个普通的小镇上，一个中年术师通过方术准确的卜算出了这场灾难。这个人，就是我的师父。

　　师父对我说，天机‘藏’的很深，很难窥测，有时偶尔露形也只是一闪而过，而即便能够窥测到天机也并不是一件幸运的事，因为你只能眼睁睁的看着生灵涂炭，却没有办法改变既定事实，在重大灾难面前，人类渺小的就像是一粒微尘……

　　我们这里要讲的，是我那时候跟随师父学方术时所经历的事……


第一卷


第一章 古钟（1）

　　2004年的雪来的比往年都要早，还不到农历的十一月，一场冻雨过后，连刮了三天的大北风，风停没多久，便飘飘扬扬的落下雪片来。一夜的工夫，就把漫山遍野涂成了银白色。

　　对于我这么个长居岭南，多年没在老家过冬的人来说，下雪莫过于世间最令人兴奋的事。然而，师父却愁眉不展，心事重重的凝望着阴沉的天空，说今年天气有点反常。

　　第二天，雪停了，我头一天兴奋的心情被随之而来的严寒冲到了九霄云外。蜷缩在被窝里，不停打着冷颤，上牙咬的下牙‘咯哒哒’响。

　　那天的日子我记得很清楚，因为那是我头一次‘接活’，其诡异程度，我现在想想仍然感觉心惊胆寒……

　　2004年12月1号，农历十月二十，按黄历来说，宜修造，动土；忌造桥，祭祀。

　　一大早，师父见我冻的那副德兴，苦笑着摇了摇头，说让我在家待着，他出去赶集，买些菜肉回来，中午炖火锅吃，驱驱寒气。把炉火撩旺以后，师父就出门了。

　　大约九点钟时，我听见外面传来一阵汽车的引擎声，以为师父打车回来了，披件衣服，抖抖索索的下了床。

　　然而，来的不是师父，而是一个身体肥胖的中年人。那么冷的天，那人只穿一件西装，里面套件毛衣，脸色青白的吓人。

　　“张师父在家吗？”那人见面就问。

　　“没有，出门了，怎么，要订纸活儿吗？”

　　见师父不在家，那人脸上写满失望。

　　“他……什么时候回来……”

　　我心想，这人咋跟丢了魂似的，没好气的道：“我是他徒弟，有什么事跟我说也行。”

　　那人听我这么一说，突然就像大梦初醒一样，全身一震，用一种古里古怪的眼神盯着我。

　　我吓了一跳，被他看的心里直发毛。

　　“你……你这是怎么了……”

　　我话没落音，那人竟然‘扑通’一下跪在了地上。

　　“小师父，求你救我家里一救！”

　　“别这样，快起来！”

　　那人死沉死沉，就像瘫在地上一样，我费了好大劲才将他拉起来，然后倒了一杯热水给他。

　　那人缓缓摆了摆手，示意自己不渴。

　　通过交谈，我知道他姓王，是城郊一个砖窑厂的老板。一直以来，生意顺风顺水。然而这段时间，他家里却接二连三发生怪事。

　　先是花高价买来，养了还没多久的藏獒莫名其妙的死了。然后，王老板五岁的儿子晚上睡觉，半夜里老是哭醒。连续闹了好几天，昏昏沉沉的发起了高烧。去医院，查不出任何毛病，没两天就水米不进了，只能靠打点滴维持生命。

　　所谓祸不单行，王老板的娘心疼孙子，说回家煲点汤带来，用饲管打进胃里。没想到竟然一去不回，王老板的老婆回家一看，老太太被一根刮断的树枝砸死在了院子里。

　　多重刺激之下，王老板的老婆变得疯疯癫癫，连人都认不清。眼看着这些家破人亡的变故，王老板害怕了，认为自己家肯定冲撞了邪气，他听人说凤阳镇有个张师父道行很高，善于驱邪治病。于是便一大早赶了过来……

　　我听的直皱眉头，心说到底是什么玩意儿，搞的一死，一疯，一病，这王老板怎么又一点事没有呢……

　　王老板情绪渐渐稳定，目光里透出一种不屑，在屋里四处打量。我瞧着来气，重重的咳了一声。

　　王老板回过神，挤出一丝笑容：“小伙子，怎么样，你有没把握驱走我家里的邪气？”

　　连‘小师父’都不叫了，这也不能怪他。我穿的像狗熊似的，不时冷的直哆嗦，没一点像个‘大师’。师父住的地方看起来十分简朴，也不像高人的住所。而且屋子角落里摆着不少纸物，一看就是一个普通纸扎匠人的住所。

　　我微微一笑说：“我很同情你的遭遇，但到底是不是真的中了邪，我现在不敢断定。即便是，我也没有十足的把握能驱走……”

　　“唉……”王老板叹了口气。

　　“但是，我可以试试，把你的出生年月日时给我，我起一局给你断断……”

　　王老板不记得出生的具体时刻了，只记得是下午，我便折中按三点给他算，申时。

　　“请稍坐。”

　　我进到里屋，从抽屉里取出师父平时起局用的东西。那是一个布包，里面包的是一个个方方正正的木牌。上面分别刻有九星，八神，八门，还有日干，等等。至于布上，则画着一幅大大的九宫格。

　　我把这些东西拿到外屋，把布展开铺在地上。依照大半年来随师父学习的奇门之术，截取王老板刚到时的时间，按后天八卦，通过心算，不一会儿便起好了局。把个王老板看的眼花缭乱，目瞪口呆。

　　“怎么样？”王老板哆哩哆嗦的问。

　　我眉头微皱，凝神看着眼前这个局。

　　只见值符天任星落七宫，临死门。天任星原是吉星，临死门，大凶。而值使生门落三宫，临天芮病星……这种格局，用来卜伤病的话，说明主家有人丧人病。从日干来看，丧的是老妤，病的是幼子，正如王老板所说。

　　再看八神，腾蛇居坤二宫，后天八卦里的‘坤’代表西南，说明丧病的根源在西南方向……

　　王老板不停的问，怎么样，怎么样。我便把卜出来的结果告诉了他，开始时，王老板显得不屑一顾，因为丧病之类他都已经告诉我了，卜出来不足为奇。

　　但当我说到‘根源’在西南方时，王老板愣住了。

　　我指着那个局，盯着王老板的眼睛，缓缓说道：“你家里打算搬迁，对不对，那新住址的位置在你目前的家西南方大约二十里的地方，是不是？”

　　王老板瞪大了眼睛：“你……怎么知道……”

　　我一字一顿的说：“你家里出事，就和那个地方有关……”

　　王老板好半天才回过神，脸色像死灰一样。

　　“可是，可是那宅子我专门请人看的风水，说是块宝地，我才买下来的……”

　　我又仔细看了一遍局势，刚才断的丝毫不错，冷冷一笑说：“风水的好坏是随着时间变化的，不管是阴宅还是阳宅。尤其风水宝地，一旦过了黄金时间段，可能会变成风水煞地。”

　　“那……那我把它处理出去……”

　　我摇了摇头，“现在已经没用了。”

　　“小师父，既然你能断出来，就一定有化解的办法。求求你救救我家，你要多少钱我都给……”王老板快哭出来了。

　　我被王老板说的心痒了，倒不是因为钱。跟随师父这大半年，平时也就帮人做做纸活儿，主持一下丧事什么的。这么久以来一直很平静，从没遇到过怪事，偶尔有前来问卜占卦的，无非也就是看看运程，婚姻等等。我学会这么多东西，总感觉英雄无用武之地，老想找个机会试试自己的本事。

　　我本想等师父来了向他请示，又怕他不答应，在王老板的再三催问下，我最终点了点头。

　　“带我去看看吧。”

　　师父不用手机，家里也没装电话，给他留了张字条，我上了王老板的车。

　　路上王老板告诉我说，那其实是一处很老的宅院，位于市郊。晚清时是一个翰林养老的住处，到了民国，被一个军阀占为己有，翻修粉饰后养了几房姨太太。解放以后，成了公家的，改建成了仓库，不过已经废弃多年了。

　　王老板看中了那块地方，买了下来，准备建栋别墅，举家搬迁过去。但后面由于砖窑厂业务太多，需要尽快扩大规模，建别墅的事就给搁置了，那处老宅原本的建筑也还没拆。

　　王老板不愧是个生意人，眼看临近中午，虽然心急火燎，但还是先带我去他家吃了顿便饭。他家的客厅里坐着五个工人打扮的人，王老板说是他从砖窑厂叫来的，如果家中哪里风水有问题，需要动土，就让他们动手。我心想，这人蛮精细的，连人都准备好了。又想，这些人不愧是干体力活的，王老板家暖气都没开，冷的就像冰窖，我连话都快说不出来，他们一点事没有。至于王老板的媳妇，则回了娘家，孩子在医院由亲戚照料着。看着我吃饱喝足后，王老板便带着我去了那处‘新住址’。

　　所谓‘新住址’，目前只是几栋破破烂烂的老房子。四面透风，窗户歪歪斜斜，被冷风吹的‘吱嘎嘎’响。

　　我指着这座宅院说：“从地理上来看，这里的地势比你现在住的地方要高，既然被你买了下来，它就会像个祖宅一样，风水和局势就会影响你家的全部运程。”

　　“真是这宅子的问题，他妈的，让我再碰到当初帮我看风水那人，我一定把他腿打断！”王老板很恨的说。

　　“走吧，先进里面看看。”我裹了裹棉袄。

　　院子挺大，就是十分杂乱，也不知积了多少年的枯枝败叶，那么厚的雪都没法完全覆盖，踩上去软绵绵的，像行在云端上。

　　从一进院子，先前气势汹汹的王老板就连大气都不敢出了，畏畏缩缩的躲在我身后。我也凝重起来，端着罗盘四处走动，没发现磁场有什么异样。

　　然后，我爬到房顶上查看了一下宅院四周的地理环境，风水的确不错，北有林山，南有小河，藏风纳气，虽然谈不上是什么宝地，倒也可以使宅主生意兴旺，财源滚滚。

　　这就奇了，磁场没问题，风水也没问题。难道‘不干净’的东西是埋在地下的，因此罗盘测不到？若真是那样，就只能用奇门起局来占卜了。

　　我从房上下来，辨别方位之后，找了个平整的地方起了一局，从局势来看，果然有问题！白虎噬主，大凶！

　　局相显示，‘虎口’位，就在距我起局处十一步的地方，院子的西南角。

　　我走过去，用脚踩了踩，对王老板沉声说：“这里是宅眼，叫人来挖吧，下面有东西。”

　　这时候，王老板已经对我的本领深信不疑了，我说的话简直就是圣旨。

　　王老板立马往家里打电话叫来了那几个工人，清除积雪和枯枝败叶后，吆五喝六的挖了起来。寒冬时节，加上刚下一场雪，泥土冻的铁一样硬。


第二章 古钟（2）

　　一直挖到黄昏，才挖了一米多深，我冷的在一旁不住跳脚，一点不顾惜‘大师风范’。终于，‘当’一声脆响，挖到东西了。

　　我跳下去用打火机照着仔细一看，竟然是一口古钟。锈迹斑斑，看起来是立埋在下面的，只露出一个顶，顶部有个作为悬挂之用的圆环，早已和钟锈为了一体。

　　原来是这么个东西，在阳宅风水里，古钟是不吉利的东西，平时常说送终（钟），学校庙堂之类阳气旺的公共场所才有这种东西。这口钟所在的位置刚好处于这处宅院地气的气眼，一处宅院的地气和宅主一家人的命数息息相关。被这么一个不吉利的东西堵住宅眼，当然气运不畅，不会有好命数。

　　这就是为什么王老板买下这处宅院后，家里后来凶灾不断的原因了。可是，这处宅院的整体风水却很好，所以，王老板家虽凶灾不断，但生意却一直顺风顺水。只是我不明白，是谁埋了口钟在这里，还有对方的目的是什么。从锈蚀程度来看，这口钟不是新近埋的，最少埋了好几十年了……

　　“挖吧，就是这个东西！”

　　我连续两次起局，卜测出来的结果都十分准确，顿时有了一种成就感，对自己充满了信心。

　　然而，挖着挖着，那几个工人突然停了下来，纷纷大呼小叫。

　　“我草，这是什么！”

　　“这什么玩意儿……”

　　我正蹲在地上一边抽烟一边和王老板闲谈，闻言急忙起身。

　　下去一看，只见再往下挖，钟的四周全是白花花的东西，触手坚硬冰冷，竟然是冰，这口钟竟然是被冻在冰里面的！冰层不知多厚，也不知方圆多大面积……

　　这时候，天已经全黑了，天地间白茫茫一片。这处宅院孤零零的座落在这里，离附近的村镇有好几里路。北风一吹，院后山上的树林‘刮刮杂杂’的响。

　　那几个工人开始害怕起来，荒宅的地底下挖出一口古怪的钟，更古怪的是，那钟是冻在冰层里的，当时那种场景谁见了都会害怕。

　　“大家别怕。”我清了清嗓子，“既然已经动土，今天就必须想办法把它挖出来，大家辛苦一下！”

　　“这个小冷师父本事很大。”王老板说，“有他在，大家什么也不用怕……”

　　然而，那冰层过于坚硬，一直挖到将近晚上九点，才挖了半尺多深，而那冰层却似乎永无止境一样。王老板不知从哪儿开来一辆车，拉来了三角架和滑轮组。

　　把三脚架支在钟的上方，固定好滑轮，将铁链穿进钟顶的圆环里，两个民工拼命地拉。就听‘喀喀嚓嚓’一阵响，那钟终于活动了。

　　每个人都把心提到了嗓子眼，随着铁链的‘哗啦’声，那钟一点点的升了起来。

　　眼看着就要全部出来了，就听‘嘣’的一下子，紧接着，‘扑通’一声巨响。钟顶的圆环断了，那口钟重重的落了回去。

　　夜已经很深了，天空不知什么时候又飘起了雪，众人都已经精疲力尽。目前这种情况下，再没能力把钟弄出来，只好等到天亮，多叫些人想别的办法，好在那钟已经脱离了冰层。有人找来麦草，把钟盖了起来。又将余下的麦草铺进一间废弃仓库里，点起火堆，众人团团而坐。王老板说去买些吃的东西，就开车走了。

　　这时候，我才看到晨星发来的短信。晨星是我的女朋友，当时正在英国求学。短信内容无非就是问我在干嘛，有没有在想她……

　　可能是因为太累了，回完短信，我很快就睡着了。

　　我是被冻醒的，或者说，我听到了一种奇怪的声音，然后感觉到寒冷，于是就醒了。

　　醒来我才发现，仓库里除了我，竟然没有一个人，那几个工人不知去了哪里，王老板也没回来。火堆已经快熄灭了，外面风雪漫天。我看了看时间，还不到两点。

　　迷迷糊糊朝外面走，我忽然听到‘砰’一声巨响，顿时倦意全部被吓没了。三两步冲出去，我眼睛一花，感觉有一个东西从宅院里飞了出去，速度快的像闪电一样。

　　想也没想，我就追了出去，我就像梦游一样儿，一口气跑出很远，才发现连个鬼影子都没有，只有北风在‘呜呜’地吹。

　　雪还在下，遮天蔽地，眼睛只能看到几米的远处。当我重又回到那处宅院时，我才注意到，那口钟竟然从坑里跑到了地面上！

　　毫无疑问，我先前听到的巨响就是它所发出来的，但我看到的那东西是什么？

　　我俯下身，看向黑乎乎的钟膛，这时候，我忽然闻到一股腥臭的味道。我壮起胆子把手伸进去摸，摸到很多粘粘糊糊的东西，放到眼前一看，像是某种动物分娩时流出的羊水。

　　我顿时恍然，这口钟在被埋在地下时，里面有‘东西’！看样子，王老板家接连遭灾，并不仅仅是宅眼被钟堵住那么简单……

　　我当时一点都不害怕，甚至有点兴奋，感觉自己这么久以来跟随师父苦心学到的那些本事终于可以派上用场了。然而，第二天发现的事，却让我直到现在回想起来都感觉头皮发麻……

　　那天晚上后面的时间，我浑身热血沸腾，也不觉得冷了。我找遍附近的田野，河堤，山头，什么也没发现。心想，还是先回去吧，等王老板来了，让他多派些人手，不管那是个什么玩意儿，挖地三尺也要找到它。

　　那些工人从头一晚我睡醒一直消失到第二天也没人影，就像凭空蒸发了。我在那处宅院里一直等到将近中午也没有等到王老板，觉得有点不对劲了，后悔没跟王老板要电话号码。

　　我走路到附近的一个镇子上，打了辆摩的，赶到王老板家，发现大门紧闭，敲门也没人应。院墙虽高，但以我当时的本事想要翻进去并不困难。虽然我很想进去看看是不是出了什么事，还是忍住了。

　　王老板跟我说过他砖窑厂的位置，坐摩的赶过去。只见外围拉着警戒线，停着辆警车。还有几个围观的人，一个个穿着厚棉袄，冻的瑟瑟发抖。

　　一问之下，才知道出事了，两天前有一口砖窑塌了，压死了五个工人。据说那些人当时用滑轮准备把一台制砖机弄进窑里去，不知是使力过大撞到窑壁了还是怎么着。砖窑一下子塌了，全部被埋在了里面……

　　“五个……工人？”我喃喃的说。

　　“是啊。”一个黑瘦男人抹了一把鼻涕，“唉，惨呐，那个豁牙子以前还跟我喝过酒呢，就这么死了，前天晚上他们的尸体被挖出来我还看了他一眼……”

　　“豁牙子？长什么样儿？！”我上前一把抓住那人的胳膊，把他吓了一跳。

　　听完他向我描述的关于那豁牙子的相貌，我顿时便僵愣在了那里。昨晚参与挖钟的就有这人，而那些挖钟的工人不多不少，刚好是五个……

　　我恍恍惚惚的站在那里，就听一个人说道：“不只五个人，老板也死了，刚从医院赶回来没一会儿就被埋在里面了。唉，命啊，以前他是这一带最有钱的人，真不知造了什么孽，前段刚死了老娘，现在自己也死了，听说他媳妇疯了，回了娘家，小孩儿还在医院里，被一个亲戚照料着……”

　　“是啊，我也听说了。”另一个人说，“他家里最近挺邪的，他死那天，刚回到厂里时对人说忙完厂里的事要去请一个什么大师，给他家里看看风水，没想到……”

　　“他们的尸体挖出来，都被弄到哪里去了？！”我问。

　　见我这么多问题，那些人开始疑惑起来。

　　“弄到那老板家里去了，警方说现场要清空，反正他家里没人住，天这么冷，尸体不会臭，那些工人都是外地人，等彻底查清事故原因和责任，再通知他们的家属来认尸，现在警察的办事方法和效率啊，唉，没法提……”

　　我的脑袋‘嗡’的一下就炸开了，照这么说，我所见到的王老板和那几个工人都是死人？！……

　　那些人还在议论纷纷，我想说我昨天还见过王老板，硬生生忍住了，不吓到他们也会被当作神经病。

　　失魂落魄回到家中，已是傍晚。昏暗的屋内，师父正坐在八仙桌旁，看起来有些憔悴，桌上茶碗里的水早已没有了热气。

　　“怎么样，那个死人没为难你吧？”见我回来，师父关切的问。

　　我一惊，“师父你……你知道那王老板是个死人？”

　　师父点了点头，他告诉我说，昨天上午，他从集市上回来一进家就感觉气场有些不对。检查过后，师父发现大门后面钉的辟邪木牌掉了下来。

　　师父从灶底取来锅灰撒在院中，只见冻的坚硬的院子里隐约有一行浅浅的脚印，这是阴人入宅的迹象。师父急忙在手上起了一局，发现那‘阴人’并没有恶意，而是有事相求。但师父还是担心我的安危，一晚上没睡，一直等到现在。

　　“冷儿，把你昨天给王老板起的那个局重新摆给我看看。”师父说。

　　我一边按照记忆，一边把我昨天断出来的结果告诉了师父。

　　摆完以后，师父盯着局面沉思不语。

　　“师父，我断的对不对？”

　　“断的没错。”师父点了点头，“但你忽视了王老板本身的命格。”

　　“本身的命格？”

　　从局相上来看，王老板的命格‘癸’落在乾六宫，虽遇‘天冲’加‘惊门’，但有命神‘九天’护佑，看起来没什么不妥。


第三章 法奇门

　　“你对照中宫，加上时干再看。”师父说。

　　依照师父说的，我重新看过去，不禁挠了挠头，有些费解。

　　“格局乱了，对吧，没有吉，也没有凶。”师父说。

　　“嗯。”我点了点头。

　　“这是一个死格。”

　　“死格？”

　　“不错。”师父说，“这种格局说明，求助于你的那人，也就是王老板，已经死了。”

　　“那……那我见到的是他的鬼魂？”

　　“不，不是人，但也不是鬼，鬼是进不来我的宅院的……”

　　师父说，有些突然死亡的人不知道自己已经死了，如果那人具有强烈的想要完成某件事的意念，再加上死亡方式特殊的话，灵魂会保留在身体里，受意念支配，去完成自己生前未完成的事……

　　王老板他们是被活埋的，死亡时间在两天前的上午，恰逢‘岁星过路’，岁星也就是木星，木克土，王老板他们的鬼魂被困在窑土里出不来，保留在了身体里，要过了头七才能脱困……

　　“照这么说，王老板虽然不是活人，但我帮他断的没错，他家里接连出事就和那处宅院里埋的那口古怪的钟有关，对不对师父？”

　　“嗯。”师父叹了口气，“他之所以来求助，是想让我们救救他健在的妻子和儿子。既然你已经把这趟活儿接下来了，那我们就要负责到底。如果那钟里原本真的有东西，仅仅挖出来是没用的……”

　　我吞了口唾沫，这是我第一次接活，接的竟是趟死人的活。我知道说出来很多人不信，我自己现在回想起来，那天同王老板等人接触的场景在我大脑的记忆里都有点断断续续的……

　　师父看了看天色说，“今天已经不行了，我们明天再去那老宅，锅里有热饭，你把门窗关紧，我出去置办点东西，很快就回来。”

　　心神安定下来以后，我确实感觉饿了，想到明天要和师父去探查那处老宅的秘密，十分兴奋。一边吃，一边在心里默想我这大半年学到的东西。

　　我现在随师父所学到的，已经不仅仅是道术占卜之类那么简单了。师父教我的东西，来自去年我们历经千辛万苦得到的半本残书，名字叫《殡葬全书》，但只有半本。

　　那半本书里除了载有风水、道术等等林林总总的方术以外，最重要，也是最深奥难学的，当属失传已久的法术奇门。

　　奇门遁甲很多人都知道，但具体是什么，相信大多数人都搞不清楚。因为它包罗万象，几乎涵盖世间万事万物。通常的奇门术师，不过用它来卜测吉凶，风水术就源自奇门遁甲。至于道术之类，则源自奇门遁甲中的法术奇门。

　　奇门遁甲起源于上古，相传黄帝大战蚩尤那时候。三国的诸葛亮，明朝的刘伯温，都精通此术，但是，在诸葛亮那时，其中的法奇门就已经残缺不全了，现在民间的一些江湖术士所谓的法奇门，不过是一种类似于魔术，用来糊弄人的把戏。我们所得到的《殡葬全书》里，就记载着失传已久的全部法奇门的秘要……

　　但是，那本书用肉眼看的话，都是些稀奇古怪的文字和符号，除了师父以外，没人能理解出涵义。师父说，想要把全部秘要融会贯通，要几十年的时间。

　　因此，虽然学了大半年，师父对法奇门的使用也仅仅是初级阶段，至于我所学到的，更是皮毛中的皮毛。但是，不要小看这些皮毛，任何一点皮毛都不知比民间那些装神弄鬼的巫术法术高明多少。

　　师父将法奇门的秘要归为了四大类，用一个简单的字来概括，分别是窥、相、通、镇。窥，意指窥测世间万事万物的因果变化，包括窥天机，窥人事，窥命理，窥吉凶；相，意在相人，相物，相地理，相风水；通，意在通阴阳，通鬼神，通天地，通古今；镇，意在镇邪魔，镇灵煞，镇阳居，镇阴宅。法奇门的要旨都在一个‘镇’里，也就是那些法术之类的东西。同时，镇还有阵的意思，也就是阵法……

　　我正想着，电话响了起来，我看都没看，随手接通放在耳边。

　　电话里传出一个飘飘忽忽，鬼里鬼气的声音。

　　“冷儿……”

　　我吃那么一吓，差点把电话给扔出去，就听一个熟悉的声音哈哈大笑，我这才听出是赵欣。

　　“我的好姐姐，你想吓死我啊，这深更半夜的！”我长出一口气，拍了拍胸口。

　　“切，胆小鬼，这么久了也没点长进。”赵欣略嗲的声音在电话里格外好听，“你们那边下雪了，怎么样，冷吧？”

　　“哎呦，冻死我了，不过，听到赵姐的声音马上就温暖了。”“哈哈，油嘴滑舌，怪不得晨星小妹子那么喜欢你，话说，她啥时回来呀，人家阿风跟小丫都结婚了，在四川过逍遥日子呢，你俩不是也早就那啥了么……”

　　我脸上一热，想到晨星出国前一起度过的那段日子，心里十分甜蜜。不过，我和晨星实质性的进展只有一个晚上……

　　“她说年底回来。”

　　“嗯，你师父呢，让他接电话。”

　　我‘嘿嘿’一笑，“对，对，这才是正题，赵姐还是跟我师父嘘寒问暖吧……”

　　赵欣‘切’了一声，我喊了声师父，才想起师父出门了。电话里，感觉赵欣有点失落。

　　“我过几天要去泰国普吉岛度假了，为期一个月，你们想去不？”赵欣问。

　　“泰国？”我高兴的差点跳起来。

　　“等你师父来了问问他，到时候给我个答复……”

　　师父回来以后，还没等他进屋我就冲了出去。

　　师父听完摇了摇头，“我们就不去了吧。”

　　虽然这个结果在我预料之中，但还是有些失落。那时候赵欣想让师父去香港，就被他拒绝了。

　　“怎么，你想去吗？”

　　“我……我还是陪着师父吧。”我笑了笑。

　　“嗯。”师父拍了拍我的肩膀，望着南方的天空，表情十分凝重。

　　“怎么了师父？”

　　我也看过去，看到的却只有黑沉的阴云。

　　“我忽然有一种很不好的预感……”师父喃喃的说。

　　“怎么了？”

　　师父回过神笑了笑，“算了，奇门研究的多了，人就会变的疑神疑鬼，今晚早点休息……”

　　当时我并不知道，赵欣这一去，差点成了永别，这是后话，暂且不表……

　　第二天，我和师父起了个大早，在早市一人喝了碗热粥，先去了王老板的住处。

　　那也是一处单门独院，附近只有两三家住户，大门都是紧闭着的。我和师父很轻松的就翻进了院子。

　　一切一如王老板前天带我来吃饭时所见，我的心跳开始剧烈起来。来到客厅，推门刚走进去，就见地上躺着六具尸体，正是王老板和那五个工人。

　　虽然早有准备，但我还是差点晕过去。他们的衣着同我前天所见一模一样，看样子，尸体从窑里挖出来以后被清理过。他们的身上都没有伤痕，应该是窒息而死的。

　　师父叹了口气，走到王老板跟前说，“你的事我都知道了，我会帮你，挽救你的妻儿。”

　　“师父，他们为什么前天会动，今天不会了？”我战战兢兢的小声问道。

　　“他们应该已经知道自己死了，所以就不会动了。”师父说，“不过，他们的魂魄还在身体里，现在我来帮他们送走。”

　　师父点起三柱香，拜了几拜，交到我手中，根据时辰算出生门落在客厅的位置，命我站在那里，左手持香，右手捏金刚指，双脚呈丁字形站立，封住生门。

　　然后，师父取出一把墨尺，围着那五具尸体念念有词，突然顿住脚，高声喝道，尘归尘，土归土，去吧！

　　就见师父紧握墨尺猛力朝右手边的窗户刺去，那里是客厅死门的所在，那玻璃看起来很厚很坚固，但在师父的劲力下，‘砰’一下子就破了。紧接着，我看到有几个模模糊糊的影子，速度极快的从玻璃破洞中钻了出去，瞬息不见了……

　　“走吧，我们去那处老宅院里看看。”师父说。

　　从王老板家出来，我们便去了那处老宅院。站在宅前，师父前前后后打量了一番，点了点头，“风水确实不错，这样的阳宅不仅养人，也可以养煞。”

　　养煞……我心里一惊，小声问：“师父，你认为我前晚看到的，从钟里跑出去的那东西究竟是个什么？”

　　师父只是摇头，“走吧，进去看看。”


第四章 死门

　　这里人迹罕至，外面只有一条小路通向远处的大路。院子里的所有痕迹都被昨天的雪掩住了，包括埋钟的那个坑，也被雪掩埋了一半。

　　三脚架还在，滑轮吊在上方，铁链垂下来，微微的晃动。我眉头紧皱，想到前天发生的事，实在不敢相信这些都是死去的人弄的……

　　师父找来一根树枝，小心刮去钟上的雪，我这才看清它的全貌，已经锈的不成样子了，不过没有残缺，倒是挺完整。

　　我蹲下来，随师父一起将手伸进钟里，再次摸到了那种粘粘腻腻的东西，这么冷的天，竟然没有凝固。

　　师父放到鼻端闻了闻，眉头微皱，一言不发，我也不敢问。

　　“冷儿，我们把那坑里的雪清出来。”过了片刻，师父说。

　　师父从随身带的大提包里拿出两把小铲子，递给我一把，二人跳进雪坑，挖了起来。

　　积雪被严寒冻的十分坚硬，师父的铲子虽然锋利，挖起来还是有些费劲。每挖一铲，我们就把雪抛出去。随着越挖越深，偶尔抬头，只能看到上方阴沉的天空，似乎想要压下来似的，就这么的，终于挖到了冰层，铲子挖不下去了。

　　“师父，这地底下为什么会有冰？”

　　在这个狭小迫促的环境里，连呼吸声听起来都十分粗重，我感觉自己的声音就像闷雷一样。

　　“如果我料的不错，这里应该连通着南边那条河，因为天气太冷，水就凝固成冰了。”师父说。

　　我有一种醍醐灌顶的感觉，只是不明白是用怎样一种方式同河连通的。冰层的正中有个大窟窿，正是先前那口钟所在的位置，被雪给堵住了。可能有人会问，既然坑里有那么多雪，那院子里的雪岂不是很厚？那个院子残破不堪，四面透风，雪落在地面上，被风一吹，都会往低洼的地方涌。

　　随着我和师父掏出冰窟窿里的雪，一根黑黑的石柱显露出来，四方四棱，似乎是钉在那里的，用手去推，纹丝不动。那石柱的四周隐约刻有什么东西。师父用手摸了一圈，突然说道，糟糕！

　　随后，师父一边掐指计算着什么，一边不时抬头看看天空。虽然我极度好奇，却也不敢开口询问，甚至连大气都不敢出。

　　过了片刻，师父‘呼啦’一下站了起来，把我吓了一跳。

　　师父看了看表，“冷儿，王老板的儿子在市里哪家医院？”

　　我挠头想了想，告诉了师父。

　　“他媳妇的娘家呢，在哪里？”

　　“这个……我不知道……”

　　“算了，我自己去找。”说着，师父就往上走。

　　“怎么了师父？”我急忙问。

　　“幸好来的还算及时，他们的命数就要到头了，王老板的老婆和儿子都活不过今晚，必须赶在子时之前把他们带到这处宅院里来。”师父说，“我现在没工夫跟你解释，冷儿，你守在这里等我，如果我下午没回来，你要是出去买吃的就把我这个包带上，里面装的都是法器，晚上用的到，扔在这院子里别有个什么闪失……”

　　师父走了好一会儿，我才从混混沌沌中醒过来。我学着师父，也去摸冰窟窿里的那根石柱，依稀辨得，那石柱上刻得好像是日干之类的文字，只是字体十分古怪，我只辨认出一个‘庚’字，其它的就辨不出来了。心里暗想，我的本事和师父相比还是差的太远。

　　天越来越阴，冷风一阵接着一阵，不断灌进院子。我实在熬不住，只得去前晚待的那个仓库里避寒。那仓库的角落里散落着不少木材，我点起火堆，好一会儿才把冻僵的脚烤暖。

　　师父这一去，果然到下午还没回，三点多钟时，我饿的实在受不住了，决定去买吃的。从仓库里出来，我忽然记起师父的嘱托，掉头回去取出那只大提包。

　　天空堆满层层的铅云，寒风肆虐，吹得路旁的树摇摇晃晃，我感觉骨头缝里都在打冷颤，使劲裹了裹棉袄，摇摇晃晃朝附近的镇子走去。

　　来到镇上，我转悠了一圈找到一家小饭馆，点了份炒饼和一份热汤。一阵狼吞虎咽，风卷残云之后，冷饿顿消。

　　看看时间还不到五点，离子时还早，我点上一支烟，一边抽一边和那饭馆的老板闲聊。聊着聊着，终于聊到了那座老宅子。

　　老板说那宅子荒废好多年了，他小时候经常和小伙伴去那里玩。那些房子常年风吹雨淋，有的都快塌了，前些年，有个小孩儿被一块掉落的砖头砸成了白痴，之后就没人再去了。

　　“你问那宅子干嘛？”老板问。

　　“啊？”我一愣，“没啥，我刚才从那里路过，随便问问。”

　　“哦哦，我以为你想买呢，那宅子据说被一个砖窑老板买下来了……”

　　我笑道：“你看我像那么有钱的人么？行了，时候不早了，我走了……”

　　结完帐我刚要起身，那饭馆的门一下子开了，冷风‘呼呼’的灌了进来。一个小伙计急忙去关门，忽然间，就听‘咣当’一下子，店里靠墙一只神瓮上的观音像掉了下来。

　　老板吓了一跳，急忙冲过去捡起观音像，检查后发现没有摔坏，用布小心翼翼的擦了又擦，不停的念阿弥陀佛。

　　冷风使得饭馆内的气温骤降，上面的灯泡摇晃了好久才停下来。

　　“小东啊。”老板朝伙计喊道，“今天晚上不做生意了，你把那些洗好的菜弄过来，等下我们关了门炖火锅吃。”

　　“好嘞。”

　　一听炖火锅，那小伙计答应的特别爽快。

　　老板回过头，见我还愣愣的站着，说道：“今年的天气怪的很，这么早就下雪，这才几天就下了两场。刚才那观音像掉下来不吉利，今晚不营业了，唉，生意难做啊……”

　　我也觉得刚才那阵风来的怪异，观音像是镇宅的东西，掉下来确实不吉利。心想，难道是我们刚才说话时无意中冲撞了什么？……

　　果然，我从饭馆里一出来就感觉不对劲。我经历过很多常人难以想象的事，跟不干净的东西打交道也不是一次两次了。当时那种感觉告诉我，我被某种‘东西’给盯上了。

　　冬天的天黑的很快，才五点多钟，夜幕就拉开了。如果不是漫山遍野的雪，已经伸手不见五指，刺骨的冷风‘嗷嗷’怪吼。

　　我装作若无其事的样子走在路上，一边哼着小曲，一边悄悄把手伸进提包里，摸到一块驱邪用的令牌，暗暗捏在手中。

　　一出镇子，那种感觉更加强烈了。我用眼角的余光往四处瞄，什么也没瞄到。

　　我把那只令牌藏进袖管，‘哎呦’一声，装作被绊了一跤扭到了脚。低下头去揉脚时，我的目光穿过腿间的缝隙往后面看去，然而，看到的却只有路上的雪。

　　当我起身再往前走时，一切都变得不对劲了。我忽然对眼前这条路感觉陌生，再往前走，路两边的景物也有了变化，先是莫名其妙的在我右手边出现一堵残破的砖墙，然后，左手边又冒出一棵粗壮的老树。

　　就这样走着，我忽然发现自己正站在一片荒野里，四顾茫茫，看不到一处建筑。

　　师父以前教过我，如果在野外被鬼物盯上迷了路，就把手指咬破，将指血点在印堂上，眼前鬼物制造出来的异象立时就会消失。

　　我试了一下，竟然不起任何作用，不由心慌起来，冷汗渗出了鼻尖。一路‘跟随’我的那东西一直都没出现，看不见的‘东西’，反而会令人更恐惧。

　　正慌乱时，我感觉有东西‘哗啦’一下掉在了地上，是那只提包，已经被摔开了。大大小小的法器以及各种奇门里起局的用具滚落一地。

　　我灵机一动，忽然想到师父教我的奇门之术里有解迷路的方法，只是我从没用过，不知有没有效。

　　说起来并不复杂，只要找出眼前困境的‘生门’所在，就可以走出去。

　　打个比方，我此刻就好比被困在一个大大的九宫格最中间的那一格里，在我的前后左右，分别有八个格，八门分列其中，它们分别是，休门，生门，伤门，杜门，景门，死门，惊门，开门。出路只有一个，也就是生门，只有找出它在哪一格，我才可以出去。如果瞎闯乱走，误入死门或者伤门，我就会把自己葬送掉……

　　我看了看手机上的日期和时间，2004年12月3号，农历十月二十二，晚上七点十五分，节气是小雪中元。

　　如果用奇门来起局的话，当按阴遁八局。我在地上起了一局，只见生门落在离九宫，也就是我的正南方。可是，我眼前的天地一片迷茫，根本分不出正南方在哪里……

　　那也不要紧，只要能在地理上找出任何一种可以代表九星或者八神的事物，通过该星或该神的落宫，我就可以知道方向。

　　我举目四望，忽然发现在距我二三十米的地方有一条弯弯曲曲的小路。抱着赌一赌的心理，我慢慢朝那条路走去。终于安全来到那条路上。

　　经常被人踩踏的路十分结实，磁场比其它地方要强，我用罗盘测了测，然后又用铲子在路上插了几下，内心一阵狂喜，这是一条实实在在存在的路，不是幻象。

　　在奇门风水里，像这种弯弯曲曲的路，代表八神里的‘腾蛇’。刚才我起的那一局显示，‘腾蛇’临死门，落坎一宫，也就是我起局位置的北方。如果沿着这条路走，我肯定会死！


第五章 三奇六仪

　　（事后我去那个地方一看，果不其然，那是一条被采石场的人踩出来的路，路的尽头是条深沟，下面全是石头，掉下去必死。那天晚上困住我的那‘东西’故意让我发现那条路，就是想让我沿着路走掉进沟里面摔死，幸好我会奇门遁甲，算出那条路通死门）

　　就这样，我找到了方向，从我先前起局的位置一直往南，最终走出困境。

　　回到那处老宅子时，已经是夜里的九点多钟了，师父还没回来。

　　自从我走出困境以后，那种被不知名的东西跟踪的感觉就消失了，一直到我安全回到那处老宅院。

　　这时候，风已经小了下来，空旷的院子里安静的吓人。我回到那个废弃仓库，一边烤火，一边看着手机上的时间等师父。直到十点，师父还是没回来，我开始担心了。

　　幸好师父嘱咐我带着装法器的提包出去，我才得已从先前的困境里脱身。可是，师父身上什么都没有，那个不知名的‘东西’会不会去跑去缠他呢？……

　　我正胡思乱想着，就听外面隐约传来车声。我一个激灵，跳起来就冲了出去。

　　只见一辆出租车停在了院门口，车门一开，师父便跃了出来。我长出一口气。

　　“冷儿，现在几点了？”师父急切的问。

　　我看了看手机，十点半。

　　“谢天谢地！”师父说。

　　“人呢，带来没？”我问。

　　“在车里。”

　　说着，师父从车里抱了个孩子出来，交到我手上。那孩子看起来就像死了一样，脸白的如同纸。我伸手试了试，气息特别微弱。

　　“应该费了不少波折才把人给带来吧？”我问。

　　“孩子还好，在单独病房里，我趁那亲属出去的时候偷出来的，女人可就费劲了……”

　　“也是偷出来的？”我问，师父向来一本正经，想到他竟然‘偷女人’，我强忍住笑，肚子里已经乐翻天了。

　　“没有……”师父摇头苦笑，“女人是抢来的……”

　　“哈哈哈……”我实在忍不住了。

　　“别笑了！”师父有点不好意思，脸色一板，故作生气的说。原本压抑紧张的气氛缓和了不少。

　　原来，王老板的老婆自从发疯回了娘家以后，就二十四小时被轮流看护着。师父到了那地方，无论怎么解释，那女人的家人就是不肯相信。一直磨到晚上，师父没办法了，只能硬抢！

　　那些人哪里是师父的对手？几个壮汉三两下就被师父放倒在地，推开老弱妇孺，师父一把便抱起了那女人，环顾四周，沉静的说，得罪了，大家不要报警，我用脑袋来担保，明天这个时候一定送她回来！……那些人都被吓呆了，没一个人再敢阻拦。那女人在路上又哭又闹，师父无奈，只得用随身携带的银针扎了她的昏睡穴……

　　“师父威武。”我笑道。

　　但是，当师父从车里抱出一个年轻女孩儿时，我立马就笑不出来了。车灯下，那女孩儿一头波浪发软软的垂下来，一张脸就像镀了瓷一样。

　　自从回来老家以后，我从没见过这么漂亮的女孩儿，和晨星不相伯仲。

　　“这……这是……”

　　“王老板的老婆。”师父说。

　　我震惊不是因为这女孩儿太美，而是没想到王老板一个快五十岁的人老婆竟然这么年轻，年纪看起来和我差不多。同时，我还震惊于这么年轻的女孩儿竟然有个五岁的儿子。

　　“走吧，快子时了。”师父说。

　　来到院子里，气氛重新又凝重起来。

　　“师父，是不是把她们弄到这院子里，今晚她们就不会死了？”

　　“难说。”师父摇了摇头，“冷儿，你把这孩子放进宅眼里。”

　　我依言照做，所谓宅眼，就是埋钟的那个冰窟窿。我把孩子轻轻放进去，正好坐在下面那根石柱上。

　　“现在几点了？”见我上来，师父问道。

　　“差一刻十一点。”

　　“嗯，来，你抱着她。”

　　师父将那女孩儿交到我怀里，我感觉她全身软的就像没骨头一样，一股股香味儿钻进我的鼻孔，有点熏熏欲醉。

　　我抱着那女孩儿，只见师父掐指算了算，指着院子东北部说，子时以后，这处‘宅院’的死门会落在那个位置。

　　说完以后，师父走过去轻轻捶了捶墙壁，似乎在试探什么。那墙虽然老旧，看起来倒也挺坚固的。

　　我正疑惑时，只见师父退后了大约五六步，力沉脚底，深吸一口气猛的冲出去，一脚踢上墙，就听‘轰隆’一声巨响，那墙角出现一个大窟窿。

　　尘土飞扬，我从震惊中回过神，“师父，你把死门破开，是为了设局阻住这一对母子的魂魄，不让它们出去么？”

　　“不。”师父说，“我是为了把那‘东西’引进来。”

　　“那……东西？”

　　“嗯，原本埋在钟里的‘东西’。”师父说。

　　我有无数疑问憋在心里，正要开口时，师父指着我怀里的那女孩儿说，“把她放在地上，让她坐着，你扶住她，我把她弄醒。”

　　我照做以后，师父用针在那女孩儿身上扎了一下，她就像大喘气一样醒了过来，然后就拼命挣扎。

　　“抱着她，别让她动！”

　　那女孩儿力大无比，我使出浑身的力气才将她制住，我的脸贴着她雪白的脸颊，悟出了一句话：

　　美女，无论什么时候都是美的，哪怕已经疯了……

　　师父取出七根蜡烛，围着我们摆了一圈，迅速点燃。此时院中无风，烛火微微摇曳，映着师父的脸，只见师父眉头微皱，一脸正气。

　　那女孩儿还在我怀里拼命挣扎着，师父走进蜡烛圈，猛然伸出食指，点住她的头顶。那女孩儿就像被定住了一样，一动也不动了。

　　“放开她吧，拿朱砂笔给我。”师父说。

　　我把笔递给师父以后，只见他凝指运笔，在那女孩儿的额头上写了‘丙火’两个小字。松开手以后，那女孩儿就像入定一样坐在那里，眼睛似闭非闭，师父终于长长的出了一口气。

　　在奇门遁甲里，所谓的‘奇’，是指乙木、丙火、丁火三奇，遁甲的意思是隐藏甲，保护甲，免受‘庚金’的伤害。如果把甲比作皇帝，那么，乙丙丁三奇就好比御前侍卫，保护皇帝甲，抵挡刺客‘庚金’的进犯。

　　现在，那女孩儿就好比是‘甲’，伤害她的那不干净的‘东西’就好比‘庚金’，因此，师父在她额上写了‘丙火’两个字用来克制和抵挡……

　　当师父写完这两个字以后，我忽然想到了我在冰窟窿里那根石柱上所摸到的‘庚’字，隐约似乎明白了点什么。至于那七根蜡烛，有点类似于诸葛孔明借命时所摆的七星阵，只是没有按七星排列，因为这女孩儿不需要借命，那七根蜡烛只是用来守护她的魂魄的。

　　随后，师父在那冰窟窿的外圈也摆了七根蜡烛，在那小男孩儿的额头上写了‘丁火’两个小字。

　　弄完这一切，已经是子时了。师父分别试探过母子二人的气息以后，如释重负的点了点头，看来她们的命暂时是保住了。

　　我盯着墙角死门处的那窟窿，悄声问：“师父，你说的那东西究竟是个什么？”

　　“我也不知道它是个什么。”师父说，“但我知道，那东西想要借用王老板一家人的命数脱生。”

　　“脱生？”

　　“没错，也就是再生。”师父说，“现在，王老板和他母亲已经死了，他老婆和孩子的命劫就在今晚，如果也死去，那东西就会脱生。我想，王老板一家人之前一定来过这处宅院，并且触犯了什么，才被那东西缠上。如果我们能在天亮前引来那个东西消灭它，就能救醒这对母子，到时候问问这女孩儿就知道……”

　　“等下怎么引那东西来？”我问。

　　“将这母子二人合成‘乙木’，把那东西引来。”

　　说完以后，师父从提包里取出几根一尺多长的细竹篾，左弯右折，五分钟不到，便扎了一个小小的纸人出来，栩栩如生。


第六章 宅煞（1）

　　师父取出一道黄符，贴在那纸人头上，用朱砂笔在符上写了‘乙木’两个字。然后，师父用针在那对母子右手的食指上分别刺了一下，挤出指血，点在那道写了‘乙木’的黄符上……

　　甲乙丙丁四天干还有另一种解读法，甲属木，乙也属木，乙为甲之妹，把乙嫁给庚，可以解甲之困；至于上面提到的丙丁，都是甲的子女，克制庚，保护父亲……

　　这样说有点费解，我举个简例大家就明白了，奇门在古代是帝王之术，皇帝用来运筹天下的。有的皇帝会把公主御妹嫁给番邦蛮夷，用来解边境之患，就是依据的奇门遁甲。

　　弄完这一切，师父将那纸人摆在距那墙角破洞十三步的地方，嘴里念念有词。

　　我一瞬不瞬的盯着那破洞，心里即期盼又紧张。

　　片刻，师父睁开眼睛说了声：“糟糕！”

　　“怎么了？”我一惊。

　　师父不答，走过去分别看了看那对母子的掌纹。

　　“这孩子不是这女孩儿生的！”师父说。

　　之前我一直都对眼前这个漂亮女孩儿有成见，感觉傍大款也就算了，但是这么年轻有个五岁的儿子，就有点不像话了。听师父这么一说，不知道为什么，我心里对这女孩儿有种愧疚感。

　　“她们不是亲生母子，就没法和合成‘乙木’么？”我问。

　　“嗯。”师父点点头。

　　师父这种方法，如果形象点儿解释，就好比一个皇帝，给自己的对头发出通告说，我把妹妹嫁给你，你过来娶吧，我们不要再斗下去了。心里面却说，小样儿，你一过来就把你干掉。

　　因此，就算不把自己的亲妹妹摆在宫门口引别人来，你也得找一个天姿国色长的像公主的，如果随便在民间拉一个粗手大脚的村姑假扮公主，别人是不会上当而来的……

　　眼前这对不是亲生母子，血没法相融，和合不出能引诱那‘东西’来的足够力场，就好比上面所说的‘村姑引不来别人’……

　　“那怎么办？”我皱眉问。

　　师父看着我，沉声说：“冷儿，只能靠你了……”

　　我吃了一惊，往后跳了一步。

　　“师父……你……你要把我嫁给那东西？我可不干，我有晨星了，再说我是男的呀！”

　　“什么乱七八糟的！”师父斥道，“我是说让你出去把那东西给招来……”

　　“哦，我明白了。”我拍了拍胸口，“师父的意思是说，让我去做求婚使者，把那东西给骗来。”

　　“差不多吧。”师父叹道，“虽然有危险，但我们不能眼睁睁看着她们两个死去。那东西还没完全脱生，离这里不会很远的。”

　　那女孩儿坐在蜡烛圈里的样子看起来十分可怜。

　　我胸口一热，“放心吧师父，我去！”

　　“嗯，现在几点了？”

　　师父的表在抢这女孩儿来时碰坏了，我看了看，还不到十二点。

　　“离天亮还早，时间足够。”师父说。

　　说完，师父飞快的在地上起了一局，指着巽四宫说，“你上次起局得出来的结果是白虎噬主，现在，白虎落在巽四宫，说明那东西在东南。”

　　“我现在就去！”

　　“等一等。”师父盯着局相，掐指算了算，指着离九宫说，“冷儿，你等下出去先往南走，大约半里路，你会看到一棵倒在那里的树，从那树的位置转向，一直往东，走大约一里路有一块坟地……”

　　我看向师父所指的宫里，只见里面有个‘乙+己’的格局，在奇门风水里，‘乙’代表棺材，‘己’代表墓穴，合起来正如师父所说，是块坟地。

　　“到了那坟地以后，你找块开阔平整的地方，踏七星，走禹步，念玉女反闭诀，连续三遍，如果那东西出来，你就立马原路返回，记住，千万不要回头！”

　　“记住了。”

　　师父用朱砂笔在我额上写了‘乙木’两个字，让我带了些法器。

　　“这个也给你，把它藏在怀里。”师父从腰里解下一把小剑递给我，原来他先前出去有带法器。

　　那是一把七星剑，乃古木雕制，上刻七星，是师父半年前帮一个老板看风水对方送给他的，说是祖上传下来的。我只听师父说这把剑很厉害，但这么久以来没发生过什么事，从没使用过。我只见过一次，就被师父束之高阁了。

　　“千万小心，去吧。”师父拍拍我的肩膀，关切的说。

　　“嗯。”

　　“等等。”

　　我刚走两步，就被师父给叫住了。

　　“走正门，引那东西来的时候再从墙洞里穿进来。”

　　我从老宅里出来，一路往南，很快就走了半里路。由于顺风走，倒也没感觉多冷。

　　我放慢脚步，一边走一边查看四周，根本就没看到什么倒在那里的树。不禁皱起了眉头，难道师父也有断错的时候？

　　正想着，忽然刮来一阵大风，差点把我身上的棉袄吹的鼓胀开。就听‘嚯咔’一声脆响，路旁的一棵小树被吹倒了。

　　我伸了伸舌头，这不就是倒掉的树么？心里面对师父暗暗佩服。

　　沿着这棵树往东，我走进荒野，越走越荒凉。想到先前迷失的那‘困境’，我不由警惕起来，边走边张望着四周。

　　当时那种情景，如果突然冒出一个人来，我们两个可能会同时吓死。整个荒野里，除了风声以外，就是我‘扑踏’‘扑踏’的脚步声，然后就是莽莽苍苍的雪。

　　就这样一直走，也不知过了多久，我忽然看到在我的正前方出现一片隆起的雪堆，走近一看，果然便是一块坟地。坟头都已经被雪包裹住了，像是一个个白色的大馒头。在那坟地的旁边是一片树林，掉光叶子的树林看起来干巴巴的，被风一吹，‘呜呜啦啦’作响。

　　我心想，那‘东西’是阴物，可能就隐藏在这坟地里。我看过去，只见这是一处坟场，坟包不下百座，都被厚雪给掩盖住了。

　　我在坟场里走了一圈，什么也没发现。看看时间，已经是一点多钟了。想到师父教我的方法，我瞪大眼睛，极目四望，只见在那片树林的西边有块空地，于是就走了过去。

　　空地不大，散布着两排被刨挖出来的树坑，里面都积满了雪。在两排树坑的中间，是一道平整地，大约两三米宽，踏罡步斗足够用了。

　　此时，天上不见一颗星，都被厚重的云层遮掩了。我通过节令算出北斗七星的方位以及它们的排列模式，力沉脚底，用禹步先走了一遭，在积雪上踏出二十八个浅浅的脚印，暗合二十八星宿，每四个脚印一组，共七组，这七组脚印组合成了一个勺子的形状。

　　所谓禹步，传说是大禹所创，是一种招魂引鬼的巫步。先踏哪一脚，后踏哪一脚，以及脚尖脚根的朝向，都有严格的模式，不是乱踏的。

　　我看着眼前踏出来的这个‘七星图’，想到接下来要进行的事，不由有些紧张。望了望四周，还是如先前一般，不见什么异状。但现在离那树林近了，有一种阴森森的感觉。

　　我把手伸进棉袄摸了摸那把七星剑，心神稍定，默背一遍玉女反闭诀，一咬牙踏上了七星顶端的天枢位，然后再到天璇。就这样，我一边踏步，一边叩齿念诵口诀。

　　法奇门里的口诀都十分怪诞难记，玉女反闭诀总共一百多字，这一百多字互不连贯，其实只是咒语的汉字音译。我天生记性就好，普通东西看一遍就能记住，但当初背这口诀足足用了一个多小时。这种口诀是用来请神招鬼的，请神时顺念，招鬼时逆念，所谓‘玉女反闭’，意指用‘玉女’将神鬼吸引来闭困住，神‘反闭’为己所用，至于鬼物，则‘反闭’为己所制……

　　一遍踏完，口诀也刚好念完，我已经出了一身的汗，一是累，二是紧张。我丝毫不敢停顿，也不敢再去查看四周的景况，深吸一口气，第二遍又踏了上去。

　　当第三遍踏到最后一步时，我不由自主的闭上了眼睛，感觉心脏快要从胸膛里蹦出来了。

　　一步跨出去，我闭眼僵立着，就听自己的心脏‘砰砰’打鼓，急忙放匀呼吸，双手对掐，才使自己平复下来，这是师父教我的方法。

　　我竖起耳朵去听，听到的只有风吹林木发出的声音。我缓缓睁开眼，发现四周还是原来的样子，根本没有什么‘东西’。

　　我十分疑惑，难道那方法不灵，我刚才做的都是无用功？忽然，我想到了那块坟场，因为树木遮挡，已经看不到全貌了。心里想，说不定那东西已经出来了，正在坟场里找我呢，我藏在树后面人家看不到……

　　这样想着，我便朝坟场走去，能够看清全貌时，我举目望去，只见坟场里看起来什么也没有。

　　快要走进坟场时，我突然感觉到了不对劲，我觉得自己的脚步声听起来响亮了许多，似乎还有回音。又往前走了两步，仔细去听，根本就不是什么回音，而是有人跟在我的后面，随着我的脚步一起走……

　　我头发根儿立时便竖起来，差点忘了师父嘱咐的走起来以后不能回头看，硬生生止住，脖子都扳痛了。

　　我蹲下身，装作系鞋带，目光透过两腿之间看过去，只见在我身后大约五六米处立着一个人，我只能看到一双腿，一双腐烂的人腿……


第七章 宅煞（2）

　　那‘人’的腿看起来就像是被剥了皮，然后用腌腊肉的方法腌制的。一块块腐肉呈酱紫色，大小不一，可能是由于天冷冻的，腐肉呈凝固状，干巴巴的贴在腿上，一动不动的站立在那里……

　　我感觉两眼一黑，脑袋里就像放了一个鞭炮，‘砰’的一下子。看样子，这就是原本埋在那钟里的‘东西’了，我先前有过无数设想，认为那钟里埋的可能是某种怪兽，我实在没想到，竟然是这么个东西，这到底是人，是鬼，还是僵尸？……

　　我紧咬牙关，软软的站了起来，心道，不管这是个什么，我也要把它带回去。打定主意，我辨别方向，朝来时的路走去。

　　一边走，我一边凝神感觉着后面的动静。那‘东西’跟我同时落步，每走一下，前后踏雪的声音都会交叠在一起。

　　我非常想知道它到底是个什么，强忍着恐惧和好奇心不敢回头看。没有人知道那种感觉有多难受，从背后传来的压迫气息，还有那种被跟踪窥视的感觉，折磨的我随时都会崩溃。我感觉自己的脚底像装了探针，可以敏锐的感觉到身后那东西‘走路’传来的震动。

　　不一会儿，我里面就被冷汗湿透了。当时已是后半夜，风停了，内衣被汗濡的又热又粘，贴在身上格外难受。好在那‘东西’一直没什么异常举动，就那么跟在我后面，我紧绷着的神经稍稍缓和了一些。

　　终于看到了那棵倾倒的小树，只要再有半里就到那处老宅了。我放沉呼吸，小心翼翼的转过弯，走上树旁的那条小路。心开始沉定下来，我感觉自己的脖子已经僵硬了。

　　远处望去，只能看到一片片的树林，遮挡住视线，根本望不到老宅。沿着小路走没多久，是一条臭水沟，里面的污水早已凝固，被雪覆盖。

　　来到臭水沟上搭的小石桥，我无意中踢到一块石头，‘噗通’一下落进了沟里，一片空寂中，那声音听起来就像炸雷，吓的我差点跳起来。

　　好容易止住的冷汗像开闸一样顺着脸往下流，我急忙停住脚步，身后那‘东西’也跟着停了下来。好一会儿，我动也不敢动，没出现什么异样。

　　然而，当我继续往前走时，情况就变得不对了，那种和我脚步重叠的声音消失不见了，我现在听到的只有自己的脚步声……

　　那东西跑了么？我不敢回头去看，就那样僵立着，不知道眼下是一种什么情况。

　　忽然间，有一种浑浊的东西流进了我的右眼，我急忙用手去擦，放到眼前一看，只见手上沾了一种红色的东西，是朱砂……

　　我心里‘咯噔’一下子，立时便明白了，我头上写的‘乙木’那两个字被汗水给冲掉了，这是一种我和师父谁也没有料到的情况，也就是说，那‘东西’此刻已经不再受我掌控！

　　到了这种地步，我已经别无选择，一咬牙转过了头，然而，身后的路上空空的，什么也没有……

　　那‘东西’呢？我疑惑的四处张望，看到的却只有弯弯的路，茫茫的雪……

　　当我回过头来的时候，我看到了令我很久都做噩梦的一幕。只见一个弯曲的怪物，正立在离我大概两米的地方。

　　我‘啊’一声怪叫，往后退了一步。

　　那是一个人，一个像蛇一般，腐烂的不成样子的人。那‘人’从腰部以上，脊椎似乎断掉了，上身和下身呈九十度直角，左右摆动，脖子高高仰起，像一条吐着信子的蛇。

　　看到眼前这‘人’古怪的样子，我脑中闪电一样掠过一个念头，他是被弄断脊椎，折叠塞进那口钟里的……

　　这人是谁？是谁这么狠，把他的脊椎弄断塞进那口钟里，对方的目的是什么？我脑中的念头接连电闪……

　　那‘人’的上身来回左右摆动，就像一条随时准备发起攻击的眼镜蛇。我一动也不敢动，冷汗顺着后背往下流。

　　怎么办？现在这种情况别说把它带回去，我能不能脱身都是个问题。忽然间，我想到了奇门里驱邪用的九字诀，所谓九字诀，便是临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前，每一诀都配有一种手势。

　　我刚摆了一个起手势，那‘人’似乎觉察到了什么，‘呼’的一下朝我扑了过来。我只觉一股阴风袭面，鼻中嗅到一种腥臭的气味儿，就和那口钟里的粘液气味儿差不多，只是要浓烈许多。

　　大骇之下，我急忙往后退去，‘啪嗒’，有一物从我怀里掉了下来。紧接着，那东西发出一种类似于狗叫般的吼声，退了开去。

　　我往地上一看，是那把七星剑，先前危急中，我竟然把它给忘了，或者说，我在潜意识里根本不认为一把小小的木剑能够替我抵挡什么。万万没想到，这把剑只掉出来就把那东西给吓退了。

　　我缓缓抬脚上前，打算拾起那把七星剑，那东西觉察到了我的目的，‘嗖’的一下绕过七星剑，再次向我扑来。他的头撞到了我胸口，我差点一口气憋过去，随手从口袋里摸出一块令牌，砸向他的脑袋。

　　那‘人’闪避的速度比闪电还快，我眼睛一花，他就避开了令牌，再次向我扑来。

　　正当我不知所措时，就听一声石破天惊般的厉吼，那‘人’被吓得浑身一震，停止了攻击。就见一个黑影‘呼啦’一下朝他扑了过去，速度丝毫不逊于先前那‘人’攻击我的速度。

　　黑衣人飞起一脚踢在那‘人’身上，将他踢飞出去好几米远，那‘人’呜呜吼叫，翻起来越过水沟，几个起落消失在了密林子里。

　　我看向那黑衣人，只见他平头浓眉，身材不高，眼睛亮的像夜星一样，正是师父。

　　看到是师父，我才缓过神。

　　“师父……那……是……是个什么？”我哆嗦的快说不出话来了。

　　“是宅煞，不知道是谁养在那宅子里的。”师父关切的问，“冷儿，你没事吧，我不是说不让你回头么？”

　　我指了指额头，师父看了看，摇头苦笑，俯身拾起了七星剑和令牌。那七星剑原本是用来镇宅的，那东西是宅煞，怪不得那么怕它。

　　“现在怎么办？”我望了望那片树林。

　　“先回去。”师父说。

　　我们很快就回到了那座老宅，当时离天亮还有差不多三个小时。

　　“冷儿，现在只能你守在这里了，我去找那东西，他还没完全脱生，不会跑远的。”师父说，“临近天亮这段时间是最难守的，我放一盏本命灯给她们。你好好看住，别让灯熄了。”

　　那女孩儿还坐在蜡烛圈里动也不动，那小孩子在冰窟窿里已经待了好长时间，一般人不冻死也快憋死了。

　　师父从提包里取出一个油纸包，里面包的是两盏小小的油灯。把灯点燃，师父在两个烛圈外围分别找出相应的位置，把灯放在了那里。

　　“现在死门已经随着时间移位了，我把这个墙洞封住。”

　　说完，师父将先前用过的那个纸人换了一道符放在了墙洞里。简单交代了我一些应急措施，师父就拿起七星剑，飞快的离开了老宅……

　　时间一分一秒的过去，我坐在两个烛圈之间，一边静静看护，一边替师父担心。院中无风，那些蜡烛已经燃了一小半，火苗笔直向上，但那两盏小油灯的火苗儿却只有豆粒那么大，轻轻一口气就能吹灭。

　　院子里非常幽静，我把呼吸放的很缓，一边看着手机紧守着那两盏灯，一边凝神倾听着外面的动静。对于我来说，每一分钟都仿佛一个世纪那么漫长。

　　那女孩儿坐在烛阵里，卷发垂胸，表情安和，就像睡着了似的。看着那张漂亮的脸，我不禁想到了晨星。

　　去年的时候，我和晨星在广东相识，并且很快就爱上了她。义无反顾的帮她调查十年前她父亲死亡的真相，最后查出，晨星的父亲是被她的养父萧山给害死的，萧山为了得到《殡葬全书》，依靠那些怪文长生，用尽各种手段，最终被埋进了倒塌的土楼里，可谓多行不义，恶有恶终。但晨星却彻彻底底成了无依无靠的孤儿，回了英国。我们约定，等她完成学业回来就结婚。我在广东做生意的父亲想要资助晨星完成学业，被她婉言谢绝了。晨星说她还没过门，想要靠自己，一边打工一边求学。

　　晨星走后，我跟随父亲做生意，一个月不到便厌倦了商场里的尔虞我诈。于是决定回老家，跟随师父学习方术。师父和父亲是八拜之交，两人相识于我幼年那时，我在镇上读小学时，由于离家路远，都是住在师父家的。

　　父亲听我说要回老家，想都没想便说，他妈的，回去吧，反正老子赚的钱也赚够了，你师父一直孤孤单单的，当你是亲生儿子，多陪陪他，要真能学到个不老长春功（晕死），回来给你老子我延延寿……这大半年中，每隔几天我都会和晨星通一次越洋电话，感情一直很好……

　　我的思绪从漂浮的记忆里拉回来，看向眼前这个女孩儿，恍恍惚惚间，她仿佛幻化成了晨星的影像，浅笑的望着我说，阿冷，傻瓜，想我了没，等我回来哦……

　　我揉了揉湿润的眼睛，傻傻的笑了笑。当我定神再看向那女孩儿时，我忽然发现，她的身上竟然真的笼罩着一个淡淡的影子！

　　我吓了一跳，起身再看，那影子‘倏’地消失了。我以为刚才是自己眼花，刚刚松下一口气，影子又出现了。

　　那影子就像那女孩儿的重影，隐约辨认，五官和她一模一样。我的心往下猛地一沉，那根本就不是什么影子，而是那女孩儿的魂魄！


第八章 移宫换命

　　我急忙跑到王老板那儿子处身的那坑中，用打火机朝冰窟窿里看去，那小孩子还是原本那副快死的模样，但身上却没有影子。师父说这孩子是王老板的嫡系，命劫比那女孩儿要严重的多。先死的是王老板的母亲，然后是王老板，再然后是这孩子，最后才是王老板的老婆，也就是那漂亮女孩儿……

　　离天亮只有两个小时了，两盏长明灯的火光越来越微弱，那女孩儿的魂魄忽隐忽现，感觉随时都会从身体里脱离出来。

　　我心急火燎的将装法器的那提包倒过来，东西全扣在地上。扒拉来扒拉去，终于扒拉到一根银针。

　　我学着师父的样子，用食指按住那女孩儿的头顶，将银针刺向她的印堂，那‘影子’立时不见了。我看向烛圈外围的长明灯，似乎比先前明亮了一些。

　　我心里想，印堂是命魂的所在，用银针刺激，可以激发这女孩儿求生的潜意识，令魂魄不致脱离出去。那小孩子的魂魄看起来魂魄没有脱离，但用银针扎一下应该也有用……

　　就这样，我在两个烛圈之间往返，分别刺激两个人的印堂，半小时不到就累的气喘吁吁。然而，比疲累更令人难受的是心里的忧急，因为，师父还没回来。

　　当我又一次刺过那女孩儿的印堂，止住她浮动的魂魄后。我忽然听到‘噗’一声轻响，似乎有人在我身后轻轻吹了一口气。

　　一惊之下，我急忙回头去看，只见那小孩儿的本命灯灭了……

　　那一刻，时间仿佛停住了，反应过来时，我疯狂的扑过去，看向那冰窟窿，只见那孩子低垂着头，一双小手搭在冰洞的内壁上……

　　是的，那孩子死了，他的魂魄早已涣散，因此不会整个脱离，直到现在我仍然十分内疚，我终于明白师父为什么让我去引那东西，他留在宅里了。如果换做是他，那孩子说不定不会死。师父对我说，有些注定的事是没法改变的，就好比他后面预测到了灾难，却没法改变……

　　对不起孩子，对不起，叔叔没能救你……

　　我把那孩子抱出来，轻轻擦去师父写在他头上的‘丙火’两个字，在他苍白冰凉的脸蛋上摸了摸，把他的尸体放在了地上。感觉心像被针扎一样，一阵阵刺痛。

　　后面的时间，我守护着那女孩儿，直到听见‘扑通’一声，一个东西从墙外飞了进来。我看过去，正是先前尾随我的那个腐烂的‘人’，也就是埋在那口钟里的宅煞。‘他’此刻身上紧紧贴贴着好几道‘六丁六甲’神符，一动也不动的蜷曲着。

　　紧接着，师父从墙上跃了下来。后来师父跟我说，他沿着那树林一直找了很远，才找到这鬼东西，费了很大劲才将它制伏。通过师父的描述，我可以想象出那种惊心动魄的场面……

　　师父看到那孩子的尸体，叹息着摇了摇头。

　　命我将那女孩儿从烛圈里抱出来以后，师父用七星剑在地上画了一个大大的九宫格，用起局的木牌在里面起了一局，把那‘宅煞’放在中五宫，女孩儿放在了坤二宫。

　　师父说，那宅煞‘吞’掉了王老板一家人的命数，现在已经死了三人，只能开坛施法将这女孩儿一个人的命数‘还’给她。

　　师父飞快的在距九宫格九步远的地方用法器起了一个简单的坛。然后步罡踏斗，念玉女反闭诀，请四方天神镇坛，通过移宫换命的奇门法术把那女孩儿的命数还了回去。

　　天亮以后，太阳缓缓的升了起来，然而空气却冷的如同凝固。回思前一晚的种种经历，我感觉就像做了一场恶梦。我们把那‘宅煞’放进原来埋它的那冰洞里，点起了一把火，随着噼噼啪啪的声音，以及袅袅升起的淡蓝色烟雾，一股浓烈的焦臭味儿弥漫在整个老宅上空。虽然有火，但我却感觉到一种从来没有过的冷，刺骨的冷……

　　那女孩儿直到上午九点多种才缓缓醒来，看起来非常虚弱，开始问她，什么也说不清楚。我们把她带到附近的镇子，吃了一碗热粥，她才缓过神，对这些天来发生的事什么也不记得。

　　师父问起他们一家人是否一起去过那座宅院，女孩儿说，有一次老太太做梦那老宅院里有人召唤她，非要过去看看。王老板是个孝子，为了让老人顺心，同时他自己也很迷信，二话没说就答应下来了。她也跟着去了，并且抱着王老板的前妻留下的五岁的儿子。

　　到那儿以后，老太太左走右走，指着院中的一处地方说，那人就是站在这个位置召唤她的。院子里积满枯枝和落叶，王老板用手去扒，什么也没发现，却不小心把手给扎破了……

　　“手扎破流的血多不多？”师父问。

　　“不多，一个小口子。”

　　“血呢，有没有沾到那地上的树叶或者什么东西上？”

　　那女孩儿想了很久，点了点头，“有。”

　　我和师父对视了一眼，王老板是一家之主，这应该就是他们一家人都冲煞的原因了。

　　那女孩儿说，老太太年纪大了，难免会疑神疑鬼，因此事后谁也没放在心上。

　　听我们讲完她家里发生的全部变故，女孩儿才知道一家人都已经死了，震惊了许久，大哭起来。先前我们怕刺激到她，将那孩子的尸体藏进了仓库里。

　　那天傍晚，我们待那女孩儿情绪稳定以后把她送回了家中。一路上，她都一言不发，失魂落魄，不过，到家以后，她马上替师父证明了‘偷孩子’，‘抢女人’的清白。至于后续如何，我们就不得而知了……

　　这就是我第一次‘接活’的全部诡异经历，然而，故事并没有结束。是谁把河水引到那宅院底下，养了那么个‘东西’？那天晚上差点将我困住引进死门的东西又是什么？这些都是后话，暂且不表……

　　赵欣想让我们随她一起去泰国玩儿，师父没答应，几天以后，赵欣就自己动身了。后面一段时间，我一改往日的懒惰，每天背口诀，看图谱，排遁局，一闭上眼睛，我就会想到那孩子死亡时的样子。其实师父说，就算是他也不一定有办法救那孩子，让我不必自责……

　　如此过了差不多半个月，天气开始好转。这天的午后，我坐在门口的躺椅上一边晒太阳，一边在心里计算日干，时干之类的各种奇门术数，一辆奔驰缓缓的停在了外面。

　　来找师父看风水的基本都是大老板，开的车一个比一个高级，我以为又来了求看风水的。然而车门一开，我不禁愣了一愣，只见一个戴着眼镜，身穿白色貂领风衣的女郎款款从车里走了出来。

　　“请问您……”

　　我觉得这女郎有点儿面熟，等她一摘下眼镜，我才发现是那个王老板的老婆，然而和帮她家驱邪那时候相比，无论从气质以及气色上来看，和那天失魂落魄的那女孩儿简直判若两人，已经不能叫女孩儿了，应该叫时尚女郎，见她走近，我急忙站了起来。

　　那女郎会意的冲我点了点头，用一种绵绵淡淡的声音说：“请问张师父在家吗？”

　　“哦，在家，请进。”

　　来到屋里以后，她没有像以前来的那些有钱人一样四处打量，而是掏出一张银行卡，轻轻往桌上一放，开门见山的说，“张师父，这是您那天的酬劳，里面是二十万。”

　　其实师父不缺钱，这些年做纸活儿，加给人相地观宅，有一笔不小的积蓄，只是师父过惯了简朴的日子。

　　我和师父都愣了，我头一次见这么直接利落的人。

　　“王夫人……”

　　“请张师父不要叫我王夫人，您可以叫我白小姐，或者雨馨也可以。”

　　那女郎说话时嘴角微斜，有一种莫名的气质，似乎感觉她说什么你都没法拒绝。

　　“我的原则是，帮人相地观宅收费，驱邪除晦不要钱。”师父温和的说。

　　“不，您必须得收。”白小姐说，“第一，您救了我的命，如果不收我会感觉欠了您的人情，第二，我这次来除了酬谢您以外，还有事相求。”

　　师父也不是喜欢虚假客套的人，见那白小姐把话说到了这个份上，于是便笑了笑，将银行卡装进了口袋里。后来，师父把那张卡给了我，说那趟活是我接下来的，酬劳理应归我所有。师父说他不缺钱，再说我以后还要成家立业，不能啥钱也不赚，回广东啃老。我想都没想，就点头收了下来，因为跟师父不必客套……

　　“请问白小姐有什么事相求，只要张某能做到的，一定尽力。”师父说。

　　那白小姐很直率，马上就开始讲了起来。处理完家里的后事以后，白小姐就变卖了王老板给她留下的家产，将那砖窑厂也盘了出去，搬进了市区。

　　白小姐有一个要好的闺蜜，名叫小晴，结婚不到一年。小两口在市里经营一家商店，前段时间，小晴的弟弟出远门跑业务，遇到了抢劫，被匪徒刺成了重伤。弟弟刚刚出院，小晴在老家的母亲不小心摔了一跤，粉碎性骨折，再加上患中风几年的父亲病情加剧，以及自己商店的生意诸多不顺，把小晴折磨的已经快崩溃了。

　　她听说师父除掉了害王老板一家人的邪物，救了白小姐的性命，便也想请师父给看看，是不是自己家哪里出了问题……

　　师父一边听，一边微微点头。我吐了吐舌头，看着白小姐，心说，这是捅了邪窝了还是怎么着，怎么连你闺蜜家里也闹邪？

　　白小姐说完，刚好也朝我看过来，我急忙将目光移向了别处。

　　“你那闺蜜人呢？”师父问。

　　白小姐说小晴在医院照顾她父亲，师父说本人如果不来，他是没法起局测算的。不过，就白小姐的描述，小晴家和王老板家的情况差不多，一家人都接连走霉运，只是没那么严重，这种情况，应当先从老家的宅居风水着手查看。

　　“那就请张师父随我走一趟吧，她老家就在临县，我有车，很快就到。”白小姐说。


第九章 阴宅

　　师父正准备开口答应，我拍了拍胸口，自告奋勇的说：“我去。”

　　白小姐皱着眉头，用一种质疑的眼神看着我。

　　“也好，我等下要出去采办点东西，冷儿去吧，回来把你查看的结果告诉我。”师父说。

　　白小姐没说什么，有点不情愿的点了点头。

　　一路上，白小姐一言不发的开着车。我坐在副驾驶上，车里那种沉闷的气氛令我浑身都不自在。我是个自来熟的人，再加上那白小姐长得有点像晨星，于是便有一搭没一搭的和她聊天。

　　“王夫人。”

　　“请不要叫我王夫人……”

　　“哦，对不起，白小姐。”

　　我心说，这女的像个谜一样怪，那老王板死了才半个多月，她就这么回避王夫人这三个字……

　　气氛十分尴尬，我急忙转移话题讲了一个笑话。讲完以后，我一边哈哈大笑，一边问白小姐好不好笑。她扭过头，冷冰冰的看着我。

　　“我能说实话么？”白小姐问。

　　“嗯。”我点了点头。

　　“我头一次见像你这么啰里八嗦的大师……”

　　我脸上一热，伸伸舌头，再没有说话了。

　　下午三点多钟，我们来到了临县。那是我们市最富有的县，奔驰轿车行驶在宽阔的路道上，就见一栋栋别墅式楼房从车窗外闪过。

　　转过一个弯，汽车驶进一条巷子，连拐几个弯以后，在一座深宅大院前停了下来。院子很大，从外面看显得有点古旧，然而进到里面一看，装修的非常现代化，空调之类一应俱全。

　　家里只有一个吊着胳膊，身上横七竖八缠着不少绷带的年轻人，便是那小晴的弟弟。

　　“馨姐来了呢，这个是？”那青年指了指我。

　　“哦，这是我请来给你们家看风水的……大师……”白小姐把大师两个字放在后面，并且拖着长长的重音。

　　“嘿嘿……”我尴尬的笑了笑。

　　那青年冷笑一声，和我握了握手，我感觉连空气里都充斥着一种不待见我的因子。

　　我硬起头皮向那青年询问最近家里的境况，那青年显得很不耐烦，不过还是耐着性子一一回想并告诉我。

　　我一边听，一边举目打量着这座宅院的布局，从风水布局来看，没有任何不妥，不会形成干扰阳人运程的不良气场。

　　这时候，那青年指着南边一座很老的房子对我说，几个月以前，他在那屋里发现并打死了一条蛇。

　　我眉头一皱，“那屋子是干嘛的？”

　　“老屋，里面放的是我爷爷和我太爷爷的牌位。”

　　我点了点头，心说，原因可能就再这里了，迅速在地上起了一局。

　　当我在起局的时候，用余光看去，只见白小姐和那青年脸上的轻蔑表情都消失了，凝重的站在那里，心里暗暗有些得意。

　　起完局以后，我细细一看，果然是腾蛇作怪，在八神‘腾蛇’的落宫里，有一个‘墓格’，并且临着死门……

　　我心里已经有数了，站起来缓缓说道：“你家的宅居风水没有问题，问题出在你家的祖坟地，带我去看看吧。”

　　在那青年的指引下，白小姐开着车出了县城，行驶了大约七八里路停了下来。三人下了车，走上一条小路，如此走了二里多路，终于来到那青年家的祖坟，时间已经是傍晚了。

　　那祖坟坐落在一处背阳的土坡上，坟包修葺的异常庞大，里面埋的是那青年的太爷爷，坟前立着一块带有棱檐的墓碑，颇有气势，看起来，原本的风水还是不错的。

　　可惜，那块坡遭到了破坏，东南角被挖掉了一大块，更要命的是，坡下距那座祖坟不远的地方建了一个高压线塔，而高压线就从祖坟的正上空穿过，这是阴宅风水里的大忌，高压线会改变阴宅的气场。

　　白小姐和那青年看着我紧皱眉头的样子，都显得有点惴惴不安。

　　“这里夏天长草吗？”我指着那坟的四周问那青年。

　　“嗯？早就不长了，我姐今年七月半跟我一起来扫墓时还说，嘿，你看咱这儿多好，别人扫墓还要除草，我们不用……”

　　“傻！还嘿！这坟不长草是因为生气已经没了，变成了死穴！”

　　“那要怎么办？”那青年问。

　　“迁葬呗，还能怎么办，不过，你家里气运不畅，不仅仅是这个原因，我想，这祖坟里原来一定有东西。”

　　“什么东西？”那青年脸色一白。

　　我摆了摆手，围着坟包转了一圈，发现一个黑乎乎的小洞，小心清除洞边的残雪，我看进去，洞里果然有东西。我用一根树枝伸进洞里面拨，拨出一条蛇皮。

　　我挑着蛇皮扬了扬，白小姐吓得怪叫一声躲在了那青年的背后。

　　“你是说，这坟里有蛇？”那青年问。

　　“原来有，现在已经没了，被你打死的那条蛇就是它，这种蛇是依靠坟里的生气长大的，这里的风水死掉以后，它依据气场爬到你家老宅，盘踞在供有你太爷爷牌位的祖屋里。结果仅有的那么点儿生气都你‘打死’了，怪不得‘腾蛇作怪’……迁葬吧，把祖坟死掉的生气‘弄活’，你家里就会慢慢转运……”

　　白小姐送我回去以后，我把查出的结果告诉了师父。师父点点头，跟白小姐说让她捎话给那小晴的弟弟，另选一处地方，择日迁葬。

　　第二天中午，白小姐赶过来，告诉我们说已经选好了坟址。我随师父去看，只见那新坟址在距那座祖坟大约两三里的一处河堤上。虽然风水一般，但临着河水，只要有生气存在就不要紧。

　　小晴夫妇也从市里赶了过来，几个人都很急，恨不得立时迁葬。师父说，迁葬不是小事，不能马马虎虎，必须择日择时，还要准备一些纸物，三牲等等。

　　说完，师父起了一局。无论下葬还是迁葬，起局择时都要看死门的落宫。我看过去，只见死门的落宫里有一个戊加乙的格局，天盘戊加地盘乙，这种格局，叫做‘青龙合灵’，遇吉门则吉，遇凶门则凶，死门是凶门，因此这是一个凶格，不适合举事。

　　师父摇了摇头，掐指算了算，说今明两天都不适合迁葬，只有到后天晚上七点钟之后才可以。

　　第二天，我和师父扎好了迁葬那天需要用到的纸人，纸马，等等之物，还有三牲，所谓三牲，便是猪牛羊的头，用来祭祀的。

　　这天晚上，我接到了赵欣从泰国打来的电话，算起来，赵欣去了已经有些天了。电话里，赵欣十分兴奋，向我们讲述种种泰国的见闻趣事。恍惚中，我仿佛正随着她漫步在海滩，感受到了海洋的气息。我把手机开了免提，和师父一起同她聊了半个多小时。

　　也就是在这天晚上，我做了一个恐怖的梦。在梦里我看到了一座岛屿，岛上有岩洞，有海滩。还有各种肤色，穿着泳衣的人。我正惊叹于那岛屿的美丽时，天忽然暗了下来，就像世界末日一样，那些人似乎看到了某种极度恐怖的东西，疯狂的骚乱起来，拼命奔逃。紧接着，从海里钻出一个庞然怪物，‘呜’一下子就把所有人吞进了口中……

　　后来我才知道，我在梦里看到的是泰国南端皮皮岛上海啸发生时的景象，赵欣当时就在那里……

　　我被那恶梦吓醒，发现天已经亮了，身上出的汗竟然把被子濡湿了一大块。一时间，我分不清梦境和现实，恍惚觉得屋子里弥漫着一股海水的腥味儿。我感觉那梦挺怪异，决定告诉师父。

　　然而，起来以后我才发现师父已经出门，晚上迁葬还欠缺一些东西，师父去筹备了。师父这一去，直到中午才回来，让我动手帮他整理东西，于是就把那个梦给忘了。

　　临近黄昏时，白小姐来了，同车的还有她那个闺蜜小晴。那小晴长的挺秀气，一副少妇打扮。紧跟在白小姐车后，是一辆货车，白小姐雇来拉东西的。

　　我们把那些纸物以及祭祀用的贡品装上车，便绝尘而去。来到那条通往祖坟地的小路路口时，只见那里已经停了一辆车。车里装着一口黑漆大棺材，一群人正蹲在路边，一边抽烟一边闲聊。除了小晴家的亲戚以外，便是一些过来帮忙的四邻。

　　师父从车上下来，看了看表，命人将那口棺材抬了下来，又从车上搬下我们拉来的贡品纸物。一行人浩浩荡荡，朝那祖坟进发。

　　天黑的很快，才只六点，便已经伸手不见五指，两边都是旷野，黑乎乎一片。有人打开了手电筒，时而照向上方，光柱在夜空里扫动。

　　人虽然挺多，但行走在旷野中仍然显得渺小，每个人都显得即兴奋又紧张。白小姐走在我前面，头发随夜风不时飘动，阵阵馨香钻进我鼻孔，从背后看，她真的很像晨星。

　　一路无话，只有脚步声以及前面抬棺人肩上的杠子与绳子摩擦发出的‘吱嘎’声。


第十章 木八卦

　　来到那处土坡下，众人休息片刻。师父看时间差不多了，便令人群散开，把带来的一张小桌子摆在坡下，起了一个祭坛，上贡点香以后。师父将用纸扎的三牲分别淋上他上午买的猪血、牛血、羊血，拜了几拜，一把火烧掉了。那血里放了东西，所以没有凝固。

　　看着三牲燃烧殆尽，师父手朝坡上一挥，说了句，挖吧。几个青年便迫不及待的拿着铁锨冲了上去。

　　人都有猎奇心理，迁葬这种景观难得一见，都想看看那祖坟里的棺材。所以，‘呼呼啦啦’全部跟着往坡上走。

　　那块墓碑三两下就被弄倒了，铁锨翻飞，挖了起来。那几个青年干劲十足，泥土虽被冻的很硬，却也经不住他们狠挖。随着坑越来越大，大约半个小时，棺材便显露了出来。

　　那棺材的木料看起来不错，但也经不起这么多年深埋地下，棺材板朽的已经像泡沫一样了。清除棺材四周的土以后，接下来就是殓骨了。

　　师父命人将那口新棺抬进坑里，皱眉看着围观的人群说，大家都到坡下等着吧，这么多人围观对逝者不敬，冷儿留下来给我照着就可以了。有些人虽不情愿，却也不敢违逆。那小晴没心没肺，对她先人的遗骨也感兴趣，想留下来看看。师父说，先人的遗骨会冲伤她的命数，她更要回避。小晴只好伸伸舌头，随白小姐朝坡下走去。

　　师父跳进坟坑，我用手电在上面帮他照着。只见师父戴上一次性口罩及手套，小心翼翼拆去腐朽的棺盖，突然‘咦’了一声。

　　“怎么了师父？”我一惊。

　　“冷儿，下来给我照着。”师父说。

　　我正求之不得，然而，下去用手电往棺材里一照，我吓得‘哎呦’一声。

　　只见棺材里那具骨骸大张着嘴，呈现一种很诡异的姿势躺在里面。

　　“这人怎么这样？”我急忙问。

　　师父接过手电，用手抚摸着骨骸，从头到脚检查了一遍，叹了口气说，这人是假死，被埋进坟里以后醒了过来，硬生生憋死了。

　　师父照向那棺材的内壁，果然有一条条抓挠的痕迹，可见这人死前是有多么痛苦。

　　“唉……”我叹了口气。

　　忽然间，我发现那骨骸的头底下枕有什么东西。小心取出来一看，是一个四四方方的木匣。

　　打开匣子，里面有一个八卦形状的木板，看起来古色古香。木板的正中刻着一个‘庚’字，围绕那‘庚’，还有很多小字，怪模怪样的。

　　师父一个个辨别，表情越来越凝重，忽然抬起头说：“这些字和王老板买的那处宅院，养煞用的那根石柱上刻的字一模一样！”

　　我大吃一惊，看向那骨骸，“师父，这也是宅煞？”

　　说完我才想到，所谓的宅煞，是埋在宅里的，这个是埋在墓里的。

　　师父一言不发，沉思了片刻说，“不，这个匣子以及里面的木八卦只是用来陪葬的，我想，这个人生前一定和那座宅院里的宅煞有着某种关联。”

　　我心念急转，忽然想到，王老板当初会不会就是通过小晴家的人介绍买下的那处宅院？师父和我有同样的想法。

　　师父将那块木八卦放进怀中，把木匣盖好，放进了那口新棺材里，嘱咐我装作什么也不知道。

　　殓骨迁葬完毕，师父把白小姐拉到一个僻静的地方，一问之下，果不其然，那座老宅是小晴的父亲说与王老板知道的，后来，王老板专门请了风水师去那里查看。

　　白小姐说，那是有一次她和王老板去小晴家里做客，听他父亲说那里有处风水很好的空宅。当时，小晴的父亲中风还没加重，神智十分清明。

　　白小姐说，小晴父亲不可能害他们。师父没提在祖坟里发现的东西，只是问白小姐，小晴父亲怎么会知道那处宅院。白小姐说，小晴父亲的爷爷文革时被打成了反革命，就关在那处老宅里，小晴父亲当时还是个少年，去给爷爷送过饭。后来他爷爷被放出来，告诉他说那处老宅是个好风水，之后没多久老人就死了……

　　小晴父亲由于中风，口舌不是很清楚，说话哆里哆嗦，不过，白小姐和王老板还是听明白了。王老板请人去看过风水，果然不错，就将那宅院买了下来……

　　师父点了点头，小晴父亲的爷爷，也就是小晴的太爷爷，正是祖坟里埋的那个人，那宅煞究竟是不是他养的，师父目前还不敢确定。即便是，人都死了这么多年了，也无可追究。

　　回到住处以后，师父对着灯反复观看那块木八卦。

　　“师父，这上面刻的是些什么东西？”我问。

　　“是一种咒语。”师父说，“庚为阳金，地下水为阴水，那口钟被埋在老宅底下，外有阴水，内有阳金，阴阳相济，再附上这种诅咒，于是就养出了煞。”

　　“那你为什么那天在石柱上摸到这些字就算出白小姐和那孩子命数将尽了呢？”我问。

　　师父说他摸到这些字以后就知道那钟里原本养的是煞，并且算出那天晚上是那煞脱生的日子。那宅煞依靠王老板一家的命数脱生，那么，它一脱生，王老板余下的两个亲眷自然会死。

　　“如果我们那天晚上没将那宅煞制住，它脱生了会怎样？”我问。

　　“那就很难找到它了，它会到处跑去害人，潜藏在别人家住宅里。被它害的那些人会莫名其妙的被横来灾祸夺去性命，比如车祸。”师父说，“好了，时候不早了，今天累了一天，早点睡吧。”

　　说完，师父将那木八卦放进了抽屉里。

　　又过了两天，这天下午，忽然下起了冻雨，到了晚上，气温骤然下降，万物被一种迷迷蒙蒙的冷雾包裹着，那雾一沾上树木就变成了雾凇。这种天气在北方的冬天十分罕见，今年的确有点反常。

　　我坐在屋里一边烤火，一边望向外面，院子被浓雾包裹，看起来鬼气森森的。当时我并不知道，第二天将是我永生难忘的日子。师父第一次，也是唯一一次用法奇门窥测到了天机……

　　这天晚上，师父买来了食材，我们两个一边吃火锅，一边看着电视节目。大概九点多钟时，突然停电了。

　　师父点上蜡烛，吃饱喝足后我就钻进了被窝。不知道为什么，我总有一种不安的感觉，翻来覆去，好久才睡着。

　　迷迷糊糊中，我听到电话响了起来，抓过手机一看，才早上六点多钟。电话是赵欣打来的，我心里想，她这么早打电话做什么？

　　然而接通以后，我‘喂’了半天，里面没任何声音。我一看，手机处于待机状态，根本就没有电话显示。我一翻通话记录，竟然也没有赵欣的号码，我一惊，立时就被吓醒了。

　　这时候，师父忽然走了进来，“冷儿，你有没有感觉哪里不对劲？”

　　我一愣，把刚才我遇到的诡异的一幕告诉了师父。师父说，他正睡时，听到‘砰’一声响，披衣起来一看，他外间的那口水缸竟然无故裂了，水流了一地，而离那水缸不远就是火炉，缸不可能是被冻裂的。

　　“师父，是不是赵姐……”我有些发慌。

　　“打她电话试试。”师父说。

　　我拨了好几遍，赵欣的电话一直都是关机，打不通。

　　“我起一局测测。”

　　师父知道赵欣的生辰八字，飞快的起了一局。由于心慌意乱，我已经断不出局相了，连问师父怎么样。

　　师父摸出口袋里的笔，在纸上写了这么几个字，‘命宫犯水，吉凶由天’……

　　“师父，这是什么意思？”我疑惑的问。

　　“天劫……是天劫……”师父喃喃的说。

　　“天劫是什么？”

　　师父回过神，深吸一口气说，“天劫就是，有天灾要发生，吉凶难测，要看天意。”

　　“就是说，赵姐待的那地方有天灾？泰国？”

　　师父点了点头。我难以置信的呆呆看着他。

　　“竟然被我捕捉到了天机，如果你赵姐没有命犯天劫，我是测不到的。命宫犯水，说明这个劫和水有关。”师父一咬牙，说道：“冷儿起来，我们来看看到底是个什么劫。”

　　“布局测么？”我问。

　　“不。”师父说，“普通测人事的局是测不出天机的，要用法奇门。”

　　我飞快的披衣起身，随同师父来到外面。当时天还没有亮，院子里雾蒙蒙的。师父看了天空，掐指算了算，来到院中距门口十步的地方，指着落脚处，对我说让我面朝南方站在那里。

　　“我？”我一愣。

　　“对。”师父说，“等下我要请‘六甲阴神’，帮你开天眼。”


第十一章 卜测海啸

　　我站在师父所说的那位置，心里十分忐忑。‘六甲阴神’我知道是什么，所谓六甲，便是甲子、甲戌、甲申、甲午、甲辰、甲寅，在法奇门里，这六甲每一甲都代表一位畜头人身的天神，六个畜头分别是兔、牛、猪、鸡、羊、蛇。

　　师父这种‘请神测天’的方法，源自法奇门‘窥’字诀里的‘窥天机’。

　　待我站定，师父放了张写有我生辰八字的黄符在我怀里，用朱砂笔在我眉心点了一下。然后围绕我画了一个九宫格，我居中宫。然后，他走到墙角抽出一把竹篾，运手如飞，左弯右折，一会儿的工夫，就扎出了请神用的六个纸人。简单裱糊了一下，师父将纸人分别放进我正前三个格，以及正后三个格里，也就是巽、离、坤，以及艮、坎、乾六个宫。

　　之后，师父回到屋里，取了一个黑黑的小坛子出来。我一看到那坛子，眼睛一亮。

　　“师父，要用到这坛子里的阴符吗？”我问。

　　师父点了点头，那坛子里，是我和师父在月圆之夜时用桐木制作的阴符，上面刻有符咒，此后每到月圆之夜，我们就把那坛子拿到院子的正中，打开盖子，让月光照进去。师父说，这种阴符，是用来请阴神或阴兵用的。时间越长，威力越大。算一算，我们从制作到现在也有差不多五六个月了。

　　每个阴符的顶端都有一只小孔，师父把银针穿入孔中，将阴符分别钉在了六个小纸人的头上。

　　弄好这一切，师父已经累的满头大汗了。此时七点过一刻，雾开始消散，东方迷蒙的天空已经出现了一大片亮白，晨风吹进院中，那六个纸人就像要活了似的，微微晃动，身上的纸片‘哗啦’作响。

　　我正东张西望时，师父已经回屋里搬了张小桌出来，将七星剑，令牌等等做法用的东西放在桌上以后，师父命我闭上眼睛，神气内敛。

　　“冷儿，等一下你心里存着你赵姐，把全部的意念都放在你额头点的那颗朱砂上。”师父说。

　　“嗯。”

　　我依言照做，忽然觉得额头上像叮着一个小虫子，麻麻痒痒的，很不舒服，不禁皱了皱眉头。

　　“别动！”师父说。

　　紧接着，我听到师父念起了咒语，我不知道外围发生了什么，只觉得自己有一种昏昏欲睡的感觉。忽然间，我看到了那六个小纸人！

　　我当时闭着眼睛，但我却清楚的‘看’到了它们，它们已经不在本位上了，而是围绕在了我的四周。这时候，我突然发现那六个纸人是有生命的，它们也在‘看’着我……

　　还没等我反应过来，就感觉自己被一种莫名的力量给托住飞了起来。我像闪电一样凌空飞行，只一瞬间便来到了一个岛上。

　　眼前是一片似曾相识的景象，岛上有岩洞，有沙滩，有肤色各异的人……我正惊奇时，猛然想起了我那天做的那个梦。没错，我眼前这个岛，和那天梦境中的那个岛一模一样……

　　接下来，梦里的一幕发生了，人们望着远方，四处奔逃，我也‘看’过去，并没有看到梦里那怪物，然而，那种景象比出现怪物还要可怕。海洋仿佛变成了一只倾倒的巨碗，海水翻滚着十几米高的浪头，铺天盖地袭来，只一瞬间就到了近前。

　　我看到有一个戴眼镜的老外在突袭而来的海浪巨大的冲力下，被抛到了二十多米的高空，然后像断了线的风筝，落下来撞到一栋楼上，变成了残肢断体……

　　只一瞬间，海水就冲垮淹没了我眼前的所有建筑物，那些人根本来不及，也没有地方可以逃避，全部都死了，就像被开水烫死的蚂蚁，在瓦砾废墟间随波翻滚，上下浮沉……

　　我一声大叫醒了过来，发现自己还站在院子里，那六个纸人仍然各居其位。

　　师父急忙来到近前，“冷儿，你看到了什么，有没有看到你赵姐？”

　　我浑身的汗像下雨一样往下流，嘴唇哆嗦好久才说出话来。

　　“死人……好多死人……”

　　“怎么死的？！”

　　“海水……海水……是海啸！”

　　在之前那种‘影像’里，我最终没有看到赵欣。虽然师父‘卜’出海啸，但没有人会相信，而且时间也根本来不及。我和师父可以做到的只有四个字，那就是无能为力……

　　我们像疯了一遍一遍拨打赵欣的电话，可是一直都打不通。当时还没来电，师父打开收音机，一个多小时以后，我们听到了那个震惊世界的消息，北京时间上午9时，印度尼西亚苏门答腊岛海域发生地震，引发强烈海啸……

　　那一刻，师父闭上眼睛，两行清泪从眼角滑落下来……

　　海啸发生已经两天了，连续两天，我和师父足不出户，一边守着电视里的新闻，一边盯着手机，赵欣的电话一直都打不通。赵欣命犯天劫，起局根本卜测不出吉凶，诚如师父所说，一切都要看天意。

　　此次海啸波及范围之广，受灾人数之多，实属罕见。看着电视里海水洗劫过后留下的大片废墟，以及那些丧失亲人悲痛欲绝的难民，实令人心如刀割。

　　第三天，仍然没有赵欣的音讯，第四天时，我心里已经不抱任何希望，说不定赵欣已经罹难了。泰国不是重灾区，除了赵欣那晚打电话过来跟我们说的她所处身的那个皮皮岛，其它地方基本都安然无恙。如果赵欣没事，只要到离皮皮岛几十里的普吉，就可以给我们打电话过来。

　　师父每天都吃的很少，短短几天，仿佛老了好几岁。师父是一个沉稳内敛的人，凡事都压在心底，不喜欢倾诉。但我可以感觉的到他内心的苦痛，师父心里是有赵欣的，只是一直都在回避赵欣的追求。确实，无论就年龄，身份，以及社会地位，两个人之间都有着不小的差距。然而，这也正是爱情的奇妙之处。

　　我没敢把赵欣的事告诉晨星，怕影响到她的学业。晨星说她准备趁圣诞长假去农场打工，后面将有一段时间没法和我联系，至于回国的日期，也延迟到了明年初夏。我心里虽有些失落，却也没有说什么，只是担心晨星一个人孤身海外，生活艰辛，但她却坚持不肯让我给她打钱……

　　元旦在我老家叫阳历年，也是一个挺重要的节日，在那一天，家家户户都会放鞭炮，包汤圆，煮饺子。然而，05年的元旦，我和师父却是在一片愁闷的氛围中度过的。

　　一直到元月4号，我们都没有接到赵欣的电话。由于海啸过后的瘟疫，灾区的死亡人数不断攀升。市里举行赈灾募捐义演，我也去了，并且从白小姐给的那张卡里抽出五万捐了出去。没想到是，散场出来时，我竟然碰到了白小姐，她也是去捐款的。

　　白小姐看到我，又看了看天色，冷冰冰的说了句，走吧，我请你吃饭。然后就拉开了车门。

　　两个人坐在饭店的包厢里，相对无言，你一杯我一杯喝着闷酒。真的，那天晚上从我上车，一直到十一点白小姐送我回去，彼此没说过一句话，本来也不怎么熟。

　　路过城郊一处加油站时，白小姐停下来给车加油，我也跟着走下车透气。这时侯，有十几个喝的醉醺醺的流氓从旁边经过，我听到其中一个人说了句，看，那个妞长的不错，然后他们就走了过来……

　　我见来者不善，暗暗捏紧了拳头。这地方有点偏僻，我自讨对付不了十几个人，不敢轻举妄动，如果换做师父，再加十个都能料理。

　　“妞，我们老大说想请你去市里跳舞。”一个满脸疙瘩的人吐着酒气对白小姐说。

　　白小姐似乎根本就没有看到身前那些人，若无其事的掏出手机看了看。

　　“我草，这个妞牛逼的很呐！还不甩我们！”另一个人说。

　　我强压着怒火，暗暗盘算怎么样脱身。

　　这时侯，加油站的工人胆怯的走过来，小声说，“小姐，油加好了，总共一百五。”

　　“嗯。”白小姐点点头，掏出二百块钱递给他，“剩下的五十是你的。阿冷，我们走。”

　　“有钱就牛逼啦？不跟我们老大跳舞，今天别想走！”

　　先前那‘疙瘩脸’说完，手便朝白小姐下巴上摸去。我再也按捺不住了，正想跳起来挥拳打过去时，就听‘哎呦’一声，那‘疙瘩脸’的胳膊被卸脱臼倒在了地上。

　　这时侯，所有人看向白小姐，脸上都带着一种无比惊奇的神色。我看不到自己的脸色，但我知道，我的惊奇程度丝毫不逊于他们。连我也没看清白小姐是怎么把那人胳膊卸脱臼的。

　　白小姐还是先前那副若无其事，冷冷淡淡的样子，不过，目光却扫向那群流氓，撩了撩头发，问道，“谁是你们老大？”

　　那些小流氓不约而同的退了开来，只剩下一个烫着爆炸头，留着小胡子的人。

　　“你要请我跳舞？”白小姐问。

　　那人‘嘿嘿’一笑，连连摆手，“不，不，开玩笑的。”

　　“开玩笑？男人说话，应该一个唾沫一个钉，说好了请我跳舞，怎么又变成了开玩笑？”

　　白小姐一边问着，一边朝那人逼近，那人被白小姐的气场压迫的不住倒退。

　　白小姐冷笑一声，“算了，还是我请你吧，就在这里跳，怎么样？”

　　说完，白小姐一伸手拉住了那人的胳膊，飞起一脚踹在了他肚子上，就听‘哗啦’一声，那人胳膊也脱臼了，捂着肚子趴在了地上。

　　“还有人要请我跳舞吗？”白小姐冷冷的问。


第十二章 奇门测事

　　“没有啦……没有啦……”

　　那些流氓转眼间就消失的无影无踪。

　　我盯着眼前这个谜一样的女子，心里想，这就是给小晴家祖坟看风水时被蛇皮吓得大叫的白小姐？……

　　“阿冷，我们走。”

　　回到车上，我感觉车里的空气和先前比似乎都变得不同了。好一会儿，我才像大梦初醒一样回过神。

　　“你怎么还会武术？”我问。

　　“小时候练的。”白小姐淡淡的说。

　　我对她充满了好奇，忍不住道：“可以问你件事么？”

　　“嗯。”

　　“为什么你不要我们叫你王夫人？”

　　白小姐向我看过来，她那种冷冷的目光令我不敢直视，急忙低下了头。

　　“对不起，我又啰嗦了。”

　　“没什么。”白小姐扭头继续开车，“我和王老板不是真正的夫妻……”

　　她这么一说，我好奇心更加强烈了，却也不敢再问。心道，阿冷啊阿冷，这是人家的私事，一个老爷们儿别太八卦。

　　回到住处，还没进屋，我就闻到一股酒味，并且感觉到一种异样的氛围。进到屋里一看，只见昏暗的灯光下，师父正坐在桌旁喝酒，满脸通红。

　　我吓了一跳，“师父你……你怎么了？”

　　见我回来，师父‘呼’的一下站起，看起来很激动，他从没有过这种状态，我被吓得往后退了一步。

　　师父只说了一句，“冷儿，你赵姐还活着……”

　　我感觉脑袋里‘嗡’一下子，瞬间被一种巨大的惊喜和幸福感所包围。出门前，我把手机留给了师父，入夜时，师父终于接到了赵欣打来的电话。

　　赵欣说，海啸发生前她的手机就被偷了，她被水冲进了海里，依靠在海中捡到的一只旅行包里的食物及水，坐在一块木板上漂流了三天。被救起以后，赵欣就陷入了昏迷，直到今天才醒……

　　知道赵欣没事，我欣喜的眼泪就像开闸一样滚滚落下，师父也转过身，悄悄擦着眼睛。

　　那天晚上，我和师父都喝了好多酒。后来说了些什么话我已经记不清了，只记得那晚的夜空格外干爽明净……

　　离年关越来越近，后面一段时间比较悠闲，师父便教我奇门中的阵法。阵法，源自法奇门里的‘镇’字诀。阵法包含阴阵，阳阵，兵阵等等，讲起来比较复杂，后面用到时我会给大家介绍。

　　还有就是符咒了，为防止忘记，那些绕口的咒语我每天都要背诵一遍。至于符，更是种类繁多，有九星八门符、六丁六甲神符、五行符、六仪八神符、阳符、阴符等等。上次师父请‘六甲阴神’用的符就是阴符里的一种。那是一种桐木做的符，所谓桐木就是梧桐木，阴木里的一种。做那种阴符要用上等梧桐中心的木料。把木料削成薄薄的小片，刻上咒语，放在雨水里浸泡三天以后捞出装进坛子里，每到月圆时放在院中晾晒……至于其它还有比这更难做的符，暂且不表。

　　那种清闲的日子还没过够，不记得是从哪一天了，突然来了很多找师父问卜占测的人。师父当时正在后院的空屋里静修，便让我来招呼。

　　开始时，一天一个两个的来，后面渐渐增多，最多时一天竟然来了八个，然而问的大都是些鸡毛蒜皮的东西。比如，有个人订了机票要出国，总是感觉心神不宁，跑来占测。出行看‘开门’落宫，我给他起了一局，只见开门落宫里有个丁加癸的格局，天盘丁加地盘癸，是个凶格，叫做‘朱雀投江’。我还没说完，那人就跳起来要去退机票，被我给按住，因为虽然‘朱雀投江’是凶格，但那宫里还有吉星和吉神，所以判断是小问题，也就飞机晚点什么的。果然，那人事后打来电话，说飞机出了点小故障，延迟登机……

　　诸位此类等等，稍微严重点的就是有家饭店里的厨师发疯，提刀要砍人。我过去看了一下风水，发现饭店的门开的位置不好，门口有变压器，影响风水格局。后面那老板把门换了个位置，饭店就没出过事了，生意也红火起来。

　　还有些人来求测的东西就比较离谱了，有个油头粉面，身体健康的小伙儿，看起来最多二十岁。哆里哆嗦，要死不断气的问我，小师父，你给我算算，看我是不是活不久了……

　　我简直哭笑不得，别人杞人忧天，尚可理解，他这小伙儿怕死，却从何来？不过，我还是给他起了一局。阳寿这个东西，要以冲、柱二星离死门的远近来定，也就是天冲星，天柱星，男的以天冲星起，顺布奇仪，看离死门相隔几宫，一宫十年，还有零数怎么算等等。我算了一下，他还能活64年，但阳寿这个东西是随外部环境而不断变化的，也许你今天来算是64，一年后再算就变成54了。所谓64，是指你每天待在家里，坐吃等死，不出门，不工作，等64年，你就死了……

　　后面的一天，我终于知道为什么有这么多人来问卜占测了。

　　随着问卜占测的人越来越多，我开始不耐烦起来，同时心里十分疑惑，我和师父向来低调，一般时候，十天半个月才有一个来测事或者求看风水的，都是经过多方打听才寻上门。现在最多时一天来七八个，而且都是从市里面过来的，实在有些反常。测一些鸡毛蒜皮的事，即耽误我的时间，又不好收别人钱。

　　于是有一天，我从外面把大门锁住，来人以为家里面没人，便掉头返回了。可是第二天，我的手机就开始不停的响。无奈之下，我只得连手机也关机，反正没什么联系人，晨星正在农场打工，赵欣正在泰国的寺庙里面静养。

　　采取了这两项措施之后，我才得以清静下来，每天在院中苦练起局，以及参悟施法布阵的要领。师父每天吃过早饭就去后院静修，中午饭都是我给他送去，然后到晚上七八点钟时，师父再回到前院吃晚饭睡觉。

　　如此过了七八天，空气中已经可以嗅到年味儿了，镇政府的大门两旁早早挂上了红灯笼。

　　这天上午，天高云淡，朗日当空。临近吃午饭时，师父忽然来到了前院。

　　我正蹲在地上研究九星宫位图，看见师父，喜道：“师父你出关了？”

　　师父微微一笑，“冷儿，今天把门打开吧，我出去买些食材回来。”

　　“哦。”我还沉浸在宫位图里，问也没问就打开了门。

　　师父走没一会儿，外面就传来了脚步声，我感觉有一种莫名的气场朝院中涌来。这些日子，通过对法奇门的研究，我不仅具有卜测算命的能力，有时还能未卜先知，根据一些人身上所带有的气场，推测出对方所从事的职业。所谓的‘气场’，其实是术士的一种第六感，普通人是感知不到的……

　　我心里一惊，抬头朝门外看去，心里暗想，来的不知道是一个什么大人物。然而，当我看到那人时，不由目瞪口呆，因为，带有如此强烈气场的人，竟然是一个只有二十多岁的年轻男子。

　　那男子身高接近一米九，穿着羽绒服，头戴帽子及墨镜，看不清脸，背着一个大大的旅行包，走路轻捷潇洒，有一种杀手般的气质。

　　我不敢小视，急忙站起，礼貌的问：“请问您是订纸活儿，还是来求看风水的？”

　　那男子在距我大概两米的地方停住脚，像一棵青松一样笔挺直立，一言不发。我正疑惑时，那男子忽然一甩身子，背上的包‘呼啦’一下朝我飞了过来。我心里闪过一个念头，瞧这人气度不凡的样子，没想到竟然是个来找茬的神经病……

　　我一伸手接住包，正准备发作朝他砸过去时，就听那人叫了声‘阿冷’，随后摘下帽子和眼镜。然后，我就看到了一张棱角分明，十分熟悉的脸。

　　“阿风！”

　　没错，来的人是向风，去年在广东遇到，拜师父为师的那个向风。

　　我抑制不住激动，扑过去将他抱住，晃了几下。

　　“你……你怎么来了？”

　　“来陪你们过年的，师父呢？”向风笑了笑。

　　许久不见，向风依然那么冷静淡定。他和那白小姐有的一拼，不过，白小姐那叫冷漠，向风这叫冷酷。

　　我这才恍悟，师父卜侧到了向风要来，所以令我打开门，并且出去买食材。

　　“小丫呢，怎么没跟你一起？”我问。

　　向风紧咬了一下嘴唇，沉声说：“她走了。”

　　“走了，去哪儿，为什么？”

　　向风没回答，也没看我，而是走到院墙边，一动不动的凝视着外面的树。

　　我便没有继续问原因了，只是说：“你怎么不去找她？”

　　“她不会回来了。”向风摇摇头转过身，“走吧，去屋里等师父。”

　　师父回来以后，见到向风十分高兴。这天中午，我们弄了好多菜，一直喝到下午三点多钟，向风言辞不多，只是不停的把自己面前的菜往师父碗里夹。关于小丫的事，我们都没有再问他。

　　吃饱喝足以后，我把手机打开，没想到，十分钟不到就有一个电话打过来。接通以后，里面传来一个女人的声音，感觉有点熟悉。


第十三章 喜气丧气（1）

　　对方做完自我介绍，我才想起是白小姐的那个闺蜜小晴。小晴说，自从前段时间我们帮她家迁了祖坟以后，她家里就开始好转了。不仅市里的商店生意红火，父亲也清醒过来，出院回到了家中。小晴是个嘴碎子，逢人就说是一个什么什么大师用奇门之术算出她家祖坟有问题，迁坟以后才转了运的，并且后面把我的电话号码也给散了出去。越传越广，这就是近段时间为什么有这么多人前来占卜求测的原因……

　　我苦笑道：“你这种报答方式真好，你知不知道有多少人求占测，我都快累死了。”

　　小晴在电话里‘嘿嘿’傻笑了一通，啰里八嗦半天才道出给我打电话的原因。原来，他父亲清醒过来以后，很想见见我和师父，当面表示感谢。

　　我本想推辞，忽然想到当初我们在小晴家祖坟里挖出的那只‘木八卦’，以及那处老宅里养的那‘宅煞’，于是便答应了下来。

　　挂掉电话，我把这件事告诉了师父，师父想了想说，也好，到时候见了面探问一下那老爷子，看他知不知道关于祖坟里那‘木八卦’的事。

　　“师父你不去么？”我问。

　　师父笑了笑，说他向来不喜欢酒宴之类那种场面上的事，就不去了，让向风随同我去。向风目前的本职工作，是一家餐饮店的老板。两个月前我还和小丫通过一次电话，小丫说，餐饮店生意火的不行，食客大多都是些年轻女子，主要是因为店里有向风这么块‘活招牌’。有的女孩儿不惜驱车百里，就为了一睹帅哥老板……

　　然后，师父便考教向风的本事。大半年以来，师父把自己参悟到的法奇门的秘要抄录在纸上，隔段时间便把厚厚的一叠以书信的方式寄给远在四川的向风。师父说，向风本来就有方术根基，天分也比我好，因此，虽然没有亲口传授，但本领不一定落后于我。

　　果然，一考教之下，无论起局断局，向风的速度都比我要快，那些绕口的奇门法咒更是倒背如流。更令我吃惊的是，向风对于各种阵法的研究，已经远远领先于我……

　　第二天中午，小晴便驱车来接我们了。师父去了后院的空屋，继续静修。听说师父不去，小晴显得有些失望。

　　“我带个朋友一起去。”

　　我朝屋里喊了一声，向风走了出来，小晴的眼睛立时便直了。虽然这一幕在我预料之中，但还是有些吃惊和好笑。一个已婚少妇，见到向风竟然会失态到将要流口水。同时又为小丫心酸，虽然向风没说，但我想，小丫的离去多少应该同认为自己配不上向风有关……

　　还有几天就是除夕，一路所到之处，皆是一片安乐祥和的样子。小晴一边开车，一边不时通过后视镜观望向风。搞的我一路上一直提心吊胆，生怕她随时会把车开进沟里。

　　来到那个熟悉的大院，进到屋里，我们见到了小晴的父亲。一见之下，我不由吞了口唾沫。按照小晴在电话里的描述，我以为那老爷子从轮椅上蹦起来就能出去打麻将了。

　　然而，眼前这个人斜倚在床上，看起来就像个垂死的病人。嘴歪眼斜，一说话，脸部抽搐，口水直流。小晴的弟弟已经拆掉了身上的绷带，坐在一旁不时的给他擦着口水。

　　老爷子‘呜哩呜噜’半天，我只听懂了一句话，‘西户请坐（师父请坐）’。

　　我暗暗皱眉，把小晴叫了出去，走到门口，她都不忘再回头看一眼向风。

　　“你家里的祖辈有过中风史吗？……哎呀，回答完我问题再去看帅哥！”

　　“啊？”小晴回过神说，“没有。”

　　“奇怪……”

　　“怎么了？”小晴问。

　　“我感觉你父亲不像是中风，他的眼神有点不对。”

　　“怎……怎么不对？”小晴结结巴巴的问。

　　“说不好。”我摇了摇头，“我也只是出于一种感觉。”

　　不一会儿，有饭店送了一大桌酒菜过来，那老爷子想要挣扎着起来陪我们，我和向风急忙将他止住。

　　小晴的弟弟陪着我们喝酒，喝的差不多时，向风借口上厕所，从我旁边经过轻声说了句，阿冷，出来一下。

　　“什么事？”来到外面，我问道。

　　向风先是抬头看了看天，然后沉声说道：“那老爷子不是中风。”

　　“你也看出来了？”我问道。

　　“嗯。”向风点了点头，“他印堂里有一丝若隐若现的黑气，那是被邪物缠身的征状……”

　　“邪物缠身？”

　　我皱起眉头，所谓‘邪物缠身’，就是指被不干净的东西缠住。按向风所说的，那老爷子印堂有黑气，说明邪物缠他不是一两天了，那种邪秽之气已经侵入进了他的命格。

　　这种情况，可比当初查害王老板家的那‘宅煞’棘手的多，邪气侵入命格，等于说邪物已经和那老爷子成为了一体，用起局的方式是别想查出那邪物隐藏于何处的。

　　“两位帅哥在聊什么呢？”那小晴不知什么时候走了出来，笑嘻嘻地看着向风。

　　“把你父亲的出生年月日时给我。”向风说。

　　小晴挠头想了半天，说她得去问问。

　　我摇头苦笑，现在的人，倒也不是不孝顺，可能太过忙碌，像小晴这样记不住父母年龄及生日的有很多。

　　不一会儿，小晴出来，把她查到的结果告诉了向风。向风推算出生辰八字之后飞快的起了一局。

　　我看向那局中，不禁心里一凉。只见小晴父亲的命格落震三宫，临‘天芮’病星加‘死门’，又有‘三奇入墓’的凶格，等于凶上加凶，还好有‘值符’护佑，倒也不是没的救，只是希望很渺茫。

　　向风从‘天柱星’起步，量了一下日干到死门的距离，掐指算过后，起身对小晴说道，你父亲不是中风将好，而是回光返照，从局象来看，他活不过今年除夕……

　　我一伸手捂住小晴的嘴，制止了她的嚎哭。

　　“想你父亲受刺激死的快的话就尽情的哭吧！”我低声说，“你也别太害怕，你父亲不是没的救！”

　　“那……那你们要想办法救救他……他还不到六十岁啊……”小晴抽噎着说。

　　“明天下午五点，他的命格会转向生门。”向风说，“时间是两个小时，也就是五点到七点这一个时辰，这是唯一的生机。这就是说，如果能在明天晚上七点之前找来救你父亲的东西，他就能平安度过除夕，届时，他的寿数将延长一年。那样，我们就有足够的时间来找出缠着他的邪物了……”

　　“那……明天要找来什么东西才能救我父亲？”小晴问。

　　“需要两样东西。”向风说，“一种是喜气，一种是丧气，明天我会告诉你怎么做。”

　　说完，向风看了看院子里所有的房屋，指着东边那座老屋说，“那间屋子是干嘛的？”

　　“老屋，放祖先牌位的。”我接口道。

　　“很好，把你父亲移到那间老屋里，除夕之前不可出来。”向风对小晴说。

　　“可是，那屋子很冷的。”小晴说。

　　“我的姐姐，你怎么那么笨？”我嘴一咧，“你不会把空调搬过去吗？实在不行点火炉也可以……”

　　第二天一大早，我和向风再次来到小晴的老家。这一次，小晴的老公也在，帮忙照顾老爷子，小晴便收敛了许多，不像昨天初见向风时那么失态了。

　　“等下我跟她去吧，阿风，你留守在这里。”我说。

　　“也好。”向风对小晴说，“能不能救你父亲，今天就看你的了。”

　　说完，向风在地上起了一局，指着离九宫说，“等下，你和阿冷开车一直往南走，大约十里路，会有一个早市。你们在那里吃过早点以后，在附近逛逛，玩儿一个小时……”

　　小晴一听就急了，“帅哥，人命关天的事，谁还有闲心吃早点和逛街？！”

　　奇门谋事讲求‘择时’，也就是古人常说的‘天时地利人和’中的‘天时’。向风说让我们吃早点以及逛街，其实就是在等待最佳的行事时间。

　　“想救你父亲就按我们的安排去做！”

　　我斥了一声，小晴就不敢说话了。

　　向风接着道：“然后，你们从早市一直向东，行大约二十里路，会有一队迎亲的人，你要拦住车队，向新娘叩拜三下，索要她胸前佩戴的喜花，那就是‘喜气’。”

　　小晴已经听呆了，“然后呢？”

　　“索要到喜花之后，你们原路返回，来到先前那早市。给一个沿街乞讨的人十块钱，并且对他说‘恭喜发财’。记住，只能给十块，不能多，也不能少。然后那人会给你们指路，他往南你们就往南，他往西你们就往西。按照那人指出的方向，你们行大约三十里路，会有一户办丧事的人家，你要向死者的家人叩拜三下，索要死者上衣的纽扣一颗，那就是‘丧气’……”

　　对于用奇门来谋事，我不及向风，所以，连我也听的有些发呆，感觉匪夷所思。


第十四章 喜气丧气（2）

　　说完，向风看了看呆愣的小晴，“能不能救你父亲，就看你能不能在晚上七点前要回这两样东西了。当你父亲命格临生门的时候，把那两样东西拿来烧掉，他就可以平安度过除夕……”

　　我和小晴一路驱车往南，刚走不到二里，就遇到了第一道难关。前面封锁修路，不让通行。

　　“怎么办？”

　　小晴急得连拍方向盘。

　　“沉住气，这才刚开始就心浮气躁，后面还怎么进行？”

　　我下车看了看，只见右手边有一条小路，便朝车里的小晴挥了挥手。

　　“来，我们走这条路，绕过去。”

　　在车上，我问小晴从地理位置上算，南方距她家十里是什么地方。小晴想了半天，说那里到H县城了，原本不过是个小镇，后面划为了县。

　　我们绕了很大的弯子，来到那县城已经上午九点多钟了，刚驶到一个十字路口，就看到一个早市。临近年关，居民赋闲在家，早上普遍起的很晚，九点多正是吃早餐的人最多，早市最忙碌的时候。

　　本来我对向风的卜侧有些没底，见到早市，顿时沉下心来，买了两个烧饼，一碗羊汤，津津有味的吃了起来。小晴什么也不吃，不停的看表，嘴里也不知嘟囔些什么。

　　我边吃边想，刚才我们走弯路多花了半个小时，等下只要停留半个小时就够了。又想，可以用这半小时找找那个所谓‘沿街乞讨’的人。

　　然而，我们转悠了一圈，也没看到乞讨的人。满街的人个个衣衫光鲜，喜气洋洋。现在又不是灾年，再说像这种冷的能冻掉耳朵的天，怎会有人沿街乞讨？

　　我心里又有点没底了，然而小晴对向风却深信不疑，用她的话说，那帅哥一看就是有本事的人。我心道，我就没本事了么？

　　看看时间差不多，我们钻进车里，从十字路口一路往东，没多久就穿过城区，驶上一条磕磕绊绊的石子路。

　　算算差不多有二十里了，我让小晴把车停了下来。

　　“注意啊，要是有迎亲车队经过，你就跳下去把拦住他们。”我对小晴说，她已经紧张的连头都不会点了。

　　然而，前后张望了好一会儿，连个车轮胎都没见着。我心里嘀咕，这条路这么破，怎么会有车队打这儿过？

　　正想着，就听‘叮铃当啷’一阵响，一辆牛车忽然从旁边一条岔路口钻了出来。牛角上系着红绳，脖子上挂着的铃铛在风中摇摆作响。车里拉着暂新的家具，看起来是嫁妆，紧接着，又是一辆……

　　我心头狂喜，迎亲车队！原来是牛车队！

　　我从车上跳下来，拦住当先赶车的老头，一问之下，老头儿说他们村上二丫头结婚。由于前段下大雪，雪化后土路上被碾压的全是深沟，所以嫁妆用牛车拉。至于迎接新娘二丫头的面包车，则在后面，还没牛车走的快。

　　我和小晴在路口等了好久，终于等到了那辆面包车，急忙冲过去将它拦住。

　　最先走下来的是一个圆脸妹纸，一身新衣，盘着头。小晴往地上一扑就要叩拜，差点把那妹纸吓晕过去。一问之下，原来人家只是伴娘。

　　紧接着，那新娘的双亲走下车，小晴连激动加紧张，话都说不顺了，就只会‘花……花……’。

　　那新娘的父母一看就是老实巴交的乡下人，吓得脸都白了，不知道这是要干嘛。我好容易解释清楚，那老头儿的脸上立时就现出一副冷漠僵硬的样子。说绝对不行，他们村有风俗，新娘在出嫁的途中胸前的花掉下来都不吉利，别说送人了。

　　僵磨了好一会儿，车里传出一个温柔的女声，爸，妈，算了，给他们吧。

　　小晴感激的眼泪‘刷’就下来了，对着车里的新娘拜了三拜，拿过花，随我回到了车里。

　　当我们回到那早市时已经是下午一点多了，早市变成了午市。那些早点摊位都已不见，换成了一个个卖瓜果年货的。

　　我先前对向风卜侧的准确度佩服不已，然而，此刻又开始发起了愁，因为扫遍所有人，没看到一个沿街乞讨的。

　　“急是没用的，我们慢慢等，你去买点吃的。”我对小晴说。

　　小晴走后，我点上一支烟，百无聊赖的东张西望。忽然间，我听到远处有人在吵架。

　　放眼一看，原来是一个城管，手里的橡胶棍在摊子上敲的‘砰砰’响，最后，那小贩服软，乖乖的交了钱，那城管便朝下一个摊位走去。

　　我摇了摇头，心道，这些做小生意的起早贪黑真不容易……忽然眼前一亮，这城管不正是‘沿街乞讨’的人么？这时侯，小晴买吃的回来了。

　　“不吃了，我找到那人了！”

　　“在哪里？！”

　　我指着远处正在跟另一个小贩吵架敲棍子的那城管说：“就是他！去，给他十块钱，然后说‘恭喜发财’！”

　　“他……他要揍我怎么办？”

　　“别怕。”我对小晴说，“我会跟着你保护你的。”

　　“可是……”小晴支支吾吾的说，“可是那是个城管呀，我们不是要找沿街乞讨的人吗？”

　　“哎呀，你怎么那么笨！”我眉头一皱，“城管不就是沿街讨钱的吗？只不过，他们是奉旨行乞，讨钱的方式横了点而已！”

　　“噢……是哦……”

　　“快去，是挨揍要紧，还是救你父亲要紧？”

　　小晴咬了咬牙，掏出十块钱攥在手里，朝那城管走去，我缓缓跟在她后面。

　　那城管正在小贩吵的不可开交，那小贩也挺硬，城管挥舞着棍子看起来随时都会动武。小晴走上前，在那城管肩膀上拍了拍，说了句，你好。

　　那城管就像触电一样，‘腾’一下跳了起来，回身一看，原来是一个年轻标致的少妇。

　　“什么事？”城管问。

　　“对……对不起，打扰到你很抱歉……”

　　我差点吐血，你干脆说，同志，对不起，打扰你吵架的雅兴了。

　　“有事快说，我正忙呢！”城管说。

　　“这个……那个……”

　　小晴吭吭哧哧，我用手指在她背上用力戳了一下。

　　“噢噢，是这样的，那个……恭……恭喜发财啊！”

　　‘哄’……市场里炸开了，所有摊贩的目光都朝小晴射过来，有的面露诧异，有的满脸怒容，那意思是一说，你恭喜他发财，那不是诅咒我们遭灾吗？

　　“神经病啊！”那城管看起来也晕了。

　　“钱……钱……”我凑在小晴耳边说。

　　“噢，对对，给你十块钱……”

　　那城管先是一愣，随后冷笑一声，“原来你是来交摊位费的，倒是挺自觉，只不过，十块钱打发乞丐还差不多。过年涨价，一天五十，一次性交一个礼拜的，总共三百五！”

　　“硬塞给他……”我在小晴背后说。

　　“硬塞给你！”

　　小晴脑袋已经懵了，竟然把我的话重复了一遍，我真想找个电线杆一头撞死。

　　我把小晴使劲一推，她才回过神，冲上去把那十块钱塞进了城管的口袋里。

　　那城管先是吓得往后退了一步，随即吼道：“你他妈消遣老子呢，要不是看你是个女的，我今天就揍你！”

　　这时侯，四周已经围了很多看热闹的人，我也火了，一把推开小晴。

　　“老子就消遣你，怎么啦？！”

　　“哎呀，我草？！原来你才是正主！看我怎么修理你！”

　　那城管抡起棍子便朝我打来，但他哪里是我的对手？我一伸手便抓住棍子，夺过来往地上一扔，飞起一脚便将那城管踹翻在地，那些摊贩轰然叫好。

　　那城管好半天才爬起来，脸红的像猪肝，却也不敢向我动手了。

　　“殴打执法人员，行，小子，你有种给我等着！……等着！……”

　　那城管拨开看热闹的人，踉踉跄跄往南跑了。那些摊贩有的鼓掌，有的冲我伸大拇指。

　　“兄弟，牛逼！……”

　　“太帅了！……”

　　我拉了一把小晴，“走了。”


第十五章 喜气丧气（3）

　　“去哪儿？”小晴还没从震惊中反应过来。

　　“那城管已经给我们指出方向了，往南走！”

　　我们驱车往南，出了县城是一条宽道。我心里暗暗祈祷，希望走三十里能看到办丧事的人家。然而，刚走不到十里，一辆城区监察的车忽然从我们左边超越，横在了路中央。

　　车里看起来坐着五六个人，先前被我打的那城管从车窗探出头，“想跑？没门！给我下车！”

　　小晴吓得脸都白了，“怎么办？怎么办？”

　　“问你一件事。”我低声说。

　　“什么？”

　　“只要能救你父亲，是不是无论要你付出什么，有什么后果你都能承担？”

　　“是！”小晴坚定的说，但随即脸上一红，低下了头，“你不会要……要我吧，姐姐我已经结婚了，要是早认识一年……”

　　我一口血差点喷在挡风玻璃上，“闪开！”

　　我一把将小晴拉到副驾驶上，自己坐在了驾驶位上。

　　“坐稳了！”

　　我沉住气，猛一踩油门，朝那辆城区监察车撞了过去。当时那车的车门打开，有个城管正准备下来的，脚还没沾地，见状急忙吓得缩了回去。

　　就听‘咣’一下子，我开车撞到了那车的尾巴上，将它撞到了一旁。随后我猛打方向盘，来了个侧滑漂移越过那辆车，险险没翻进沟里。我调整方向，加大油门向南驶去，后面那些城管的叫骂声不一会儿就听不到了。

　　“太帅了，太刺激了！”小晴连拍胸口，“原来你所说的付出，是指的撞坏我的车呀……”

　　“不然你以为是什么？”我脸一板。

　　“嘿嘿……”

　　车行二十余里，我们来到了一个村子。村子挺大，但给人的感觉极其安静。我心下奇怪，放慢车速，边走边扫视着窗外。

　　“可能还要往前吧。”小晴说。

　　当我们来到村中一个路口时，我忽然看到远处的街道上有好多人，道旁隐约还有纸扎的楼房，花圈，等等纸物。

　　那一刻，我简直爱死向风了，如果他是女的，我回去以后肯定扑倒猛亲一顿，卜侧的实在太准！

　　虽然别人家死人我们兴高采烈实在有些不道德，但我还是抑制不住内心的喜悦。那小晴更是没心没肺，一边拍腿一边在车里面大叫，真的有死人的，真的有死人的……

　　然而，我心里突然‘咯噔’一下子，把纸物全部搬到街上，这是要下葬了。现在农村实行强制性火葬，那死者既然要下葬，说明已经被烧掉了，我们还怎么要他衣服上的扣子？……

　　我们缓缓驶近，只见道路两旁全是人，像是全村的人都出动了，死的这个也不知是个什么大人物。

　　我嘱咐小晴紧跟在我后面，不该说的话一句也不要说，就从车上走了下来。

　　“老乡，问一下，这是谁要下葬？”我给了一个面善的中年男人一根烟。

　　“我们村王满贵的老爹。”

　　“哦。”我指了指人群，“这么大排场，那老爷子在你们村地位很高吧。”

　　“也不是。”那人说，“王家族里人挺多，但没有大人物，那些族人死都不肯火化老爷子，今天下葬，肯定要出大事，听说村长已经去叫人了，我们这些人都是来看热闹的……”

　　“阿冷，那我们……”

　　小晴这一嗓子引来不少目光，我转身瞪了她一眼。

　　“我们什么？”

　　小晴伸伸舌头，悄声说：“我们可以去这家要扣子了。”

　　“我的好姐姐。”我做出一副又哭又笑的表情，咬牙切齿的低声说，“这家人连政策压力都不怕，强行土葬，这么蛮横，你以为扣子那么好要？”

　　“那怎么办，已经三点了。”小晴说。

　　“先看看再说，别看你年纪比我大，再一惊一乍，我照样捏死你……”

　　小晴撇了撇嘴，没吱声了。

　　过了大约五六分钟，就听不知哪里有个人叫道，出来了！

　　人群‘呼啦’一下向两旁散开，让出一条道来。就见巷子的深处走来一群披麻戴孝的人，我大概一数，不禁吐了吐舌头，光前面男的都有二三十个。

　　当先一个孝子，举着长长的灵幡，应该就是那王满贵了，看起来大概五十岁上下。后面那些男人个个扛着哭丧棒，每根棒子都有胳膊粗，一米多长。

　　这些人走路昂首挺胸，包括孝子在内，竟然没有一个人哭葬。从那种铿锵的脚步声，以及老远就传来的强烈气场可以知道，谁如果挡在他们前面，就会被从身上踩过去。我心道，这哪是下葬，这分明是要打群架，那些哭丧棒就是武器。

　　那帮男人后面是一口八人抬的大棺材，再往后则是一帮老弱妇孺。

　　小晴已经忘了我先前的警告，扯着我的袖子，火烧屁股似的说，怎么办怎么办，就要葬了……

　　“别急，肯定会有人拦他们，等下要打起来你闪远点儿，被误伤了可别怪我没提醒你。”

　　果然，那些人刚来到巷口，从围观人群里就走出一个戴着眼镜，干部模样的人，拦住了他们。

　　“刘会计，我们敬重你的为人，不为难你，请你让开。”孝子王满贵冷冰冰的说。

　　“大家都别激动，听我说。”那刘会计清清嗓子喊道，“我理解你们的心情，我只负责拦住大家，等村长回来。至于后面你们想怎样，跟村长说。都是庄里乡亲，你们这些人里有几个跟我关系还不错，经常喝酒，别让我作难。”

　　王满贵跟后面几个男人商量了一下，点头答应下来，说他们已经铁了心了，如果不让老爷子土葬，他们这些人就一起进火化炉。

　　围观的村民指指点点，议论纷纷。时间一点点过去，忽然，人群又一阵骚动。五辆车缓缓开了过来，当先一辆车上下来一个背梳头的中年人，后面三辆走出十几个壮汉，最后面是一辆警车，下来四个民警。

　　“村长。”刘会计朝那中年人点点头，退到一旁。

　　村长环顾送葬众人，只说了一句话，“先前好话都说尽了，老爷子必须火葬，谁再阻拦，抓！”

　　村长刚说完，那帮老弱妇孺忽然涌了出来，围住了那四个民警，扯着自己的衣服和头发，又哭又闹，那几个民警惶然不知所措。紧接着，‘呼啦’一下子，那些送葬的男人一拥而上包围了村长带来的那些人。

　　现场登时乱了套，火拼一触即发，那些看热闹的都远远躲开了。八个抬棺人仍然抬着棺材，一动不动的站在巷子里。

　　我决定先上前探一探，拉着小晴，装作过路穿巷的人，朝那棺材走去。从那棺材旁边经过时，我忽然有一种异样的感觉，我觉得从那棺材里透出一种微弱的气场，那绝对不是死人的气场！

　　这时侯，不知是谁喊了一声，“动手，打死他们，给老爷子陪葬！”

　　我急忙喊道：“住手！”

　　人群停止了骚乱，男的女的老的少的，纷纷朝巷子里看来，目光落在我身上。

　　“你是干什么的？！”王满贵喊道。

　　“不用管我是干什么的！”我冷冷的说，“把棺材打开！”

　　“这小子肯定也是跟村长一帮的，先料理了他再说！”

　　一个人吼叫着朝我扑过来，被我一脚踢倒，哭丧棒旋转着飞向空中。我心里想，必须露点手段才能镇住这些人。

　　待那棒子落下来时，我一把接住，全力朝旁边一根电线杆挥去，就听‘喀嚓’一声，胳膊粗的棒子断成了两截。那些人立时全愣住了。

　　“把棺材打开！”

　　“为什么？”王满贵问，声音已经不像先前那么硬了。

　　“因为，这里面装的是一个活人！”我一字一顿的说。

　　我说完这句话以后，先是一片安静，紧接着，那些族人人纷纷怒骂起来。

　　“这小子疯了吧！”

　　“找茬也没这样找的！”

　　“弄死他！”

　　……


第十六章 喜气丧气（4）

　　小晴从后面扯了扯我的衣服，“阿冷，棺材里怎么可能是活人呢？你别瞎说啊……”

　　我心里也纳闷了，向风卜侧的一切都很准，可是，从那棺材里透出来的气场告诉我，那里面躺的是一个活人，难道是我的感官出现了失误？……

　　这时侯，那些族人气势汹汹，集体朝我们涌来。一旦所有人的暴力情绪聚在一起，后果是极为可怕的。人群会失去理智，把法律、道德等等全部抛在脑后。

　　我一个人是对付不了这么多人的，但是，那种扑面而来的杀气激起了我的倔强以及勇气。我已经没有了回头路，只有孤注一掷，赌上一赌……

　　那一刻，我的脑子变得极为灵光，环顾四周，掐指一算，就算出了巷子里避开族人那种杀气的位置。我先往左前斜跨两步，然后转身面对正东，退后三步，后背贴在了墙上。

　　站定以后，我大喝一声，“大家听我说！”

　　吃我那么一喝，所有族人都浑身一震，气势立时馁了。在我很小的时候，师父就给我讲过猛张飞当阳桥一吼退曹军的故事。学奇门以后师父对我说，一个人的本事再大也敌不过千军万马，主要在于张飞所处的位置，刚好避开曹军的杀气，而曹军中的每一个人却都可以感受到他那一吼所形成的气场。其实，这就是奇门谋事时所谓的‘地利’，张飞误打误撞结合了奇门遁甲……

　　“大家听我说，我是一个奇门术士，只是从这里路过。刚才经过棺材时我感觉到里面有活人的气场透出来，待我起上一局断一断，如果断的不准，任凭大家处置，怎么样？”

　　我口才本来就好，这一番话说的更像连珠炮一样，把那些人都听呆了，一个个大眼瞪小眼。

　　“他妈的，毛看起来都没长齐，还奇门术士……”一个人冷笑道。

　　王满贵挥手制止了那人，说道：“随便他，看他能玩出什么花样来。”

　　我上前推了推吓呆在那里的小晴，“去，到车里把我那包取来。”

　　不一会儿，小晴取来包，哆里哆嗦的交给了我。

　　我把起局用的那块布往地上一铺，向王满贵问过老爷子的生辰八字，很快就起了一局。当时现场鸦雀无声，村长叫来的那些人也围了过来，一个个瞧的目瞪口呆。

　　看了一遍局象，我缓缓起身，对王满贵说道：“你父亲出事的时间是在三天前的下午大概一点钟，出事的地点在距村子大约三里的地方，如果不是河沟，就是水塘，对还是不对？”

　　王满贵愣愣的点了点头，“对……对的，是鱼塘，我父亲跌在了里面，发现的时候已经淹死了……”

　　“不，他根本就没死！”

　　王满贵旁边那人忽然说道：“我太爷死的时间和地点村里人都知道，谁知道你是不是问来的……”

　　我朝他看过去，那人接触到我电一样的目光，不敢直视，低下头没说什么了。

　　“村长在不在？”我扫了一遍围观的那些人。

　　“我在这里。”人群让开，村长走了过来。

　　“村长，请你派人把守住外围的每一个路口。”我沉声说，“凡是来观葬的人，一个都不准回家，谁如果硬要回家，就把他给我抓来！”

　　那村长看起来很有气势，如果先前不是被我喝止住，此刻已经发生了流血事件。因此，那村长对我言听计从，连原因都没问，就朝他带来的那些人挥了挥手说，都跟我来。

　　村长走后，我对王满贵说道：“你父亲不是自己跌进水塘的，而是被人推下去的。推他下水的那人就在观葬的人群里，现在我说你父亲没死，你究竟信不信？”

　　王满贵咬着嘴唇想了片刻，叫道：“把棺材放下来，开棺！”

　　棺材里那老爷子看起来真的很像一具死尸，我掰开他的眼皮看了看，发现是典型的‘假死’。我用银针刺过他的印堂以后，双手在他身上反复推拿，活血顺气。很快，那老爷子的身体就软了，并且有了温度。大约十多分钟，那老爷子手指动了动，呕出两口浑水，腥臭扑鼻，然后缓缓睁开了眼睛。

　　那些族人先前都没哭，现在反而集体大哭起来，边哭边叫，有的叫爷爷，有的叫太爷爷。看样子，这老爷子在整个族里辈分最大。

　　王满贵哭完以后忽然想到了什么，朝族里的那些妇女叫道，快，快回家，盛一碗热汤来给老爷子喝！

　　几口热汤下肚，那老爷子脸上泛起了活色。

　　这时侯，小晴忽然猛的跪倒在地，边叩边说，“老爷子，求你衣服上的一颗纽扣，拿回去救我父亲……”

　　那老爷子好容易缓过气，吃小晴这么一吓，‘嗷嗷’两嗓子，差点没抽过去，由假死变成了真死。

　　我急忙拉起小晴，“你傻呀，这老爷子又没死，要他纽扣有什么用？”

　　“对噢……”小晴在自己头上拍了一下，“可是……可是……”

　　这时侯，外围突然传来人声‘闪开，闪开’，村长拨开人群，押着一个人来到我跟前。

　　“小师父，这小子要跑，被我给抓来了！”村长说。

　　我只看了一眼那人的神色，就知道他是凶手。

　　“说，你为什么要把老爷子推进水塘里？！”

　　“我……我……”

　　原来，那小子名叫吴二蛋，是村里的一个二流子，整天游手好闲，偷鸡摸狗。三天以前，王家族人凿开他们集体承包的鱼塘上面的冰层，准备趁过年价高把鱼捞出来卖掉。

　　中午时，那些族人全部回去吃饭，王满贵的老爹自告奋勇看守鱼塘。老头儿年纪大了，屎尿多，跑去撒了泡尿的工夫，回来就发现吴二蛋在偷鱼。于是和他争执起来，说要把他交给族人。

　　吴二蛋知道王家人蛮横，交给他们不掉层皮也得被打的满地找牙，情急之下，把那老爷子推进了鱼塘里，撒腿就跑。王家族人回来捞起老爷子，发现已经没了气息，以为失足掉进去淹死了。这老爷子在族里辈分最大，他们不知道听谁说，只要把老爷子土葬，埋在一个风水好的地方，就能保佑王家所有人，因此死都不肯火化……

　　“草他妈的，原来是你小子！”

　　“今天要不揍死你，我就不是王家的人！”

　　……

　　那些族人肺都快气炸了，‘轰’的一声朝吴二蛋涌来。那吴二蛋原本就已经吓得脸色铁青两腿发软了，此刻突然两眼一翻，口吐白沫，蹬了几下腿便倒在了地上。

　　村长上前探了探他的气息说：“这小子被吓死了。”

　　王满贵一挥手，那些王家人‘轰轰隆隆’跪倒了一大片，异口同声的冲我喊道，谢谢小师父！

　　“起来，大家快起来！”

　　我急忙拉起王满贵，那些族人也跟着纷纷起身。

　　“阿冷，这老爷子没死，那扣子怎么办？”小晴走过来问我，样子已经快急哭了。

　　“唉……”我无奈的叹了口气，伸手指了指躺在地上的吴二蛋。

　　“啊！……”

　　小晴两手一拍，我就知道她会来这么一出，一伸手捂住了她的嘴。那吴二蛋虽属咎由自取，但毕竟人死为大，这么兴高采烈，实在不道德。

　　那几个民警抬起吴二蛋的尸体想要带走，我急忙喝止住了他们，走过去从吴二蛋衣服上扯下一枚扣子，装进了口袋里。

　　这时侯已经是下午的五点钟了，按照向风的推算，小晴父亲的命格此时已经转入了‘生门’。一个时辰，也就是两个小时以后，会从‘生门’转出去。

　　王满贵硬要拉我们去他家里吃饭，说要郑重感谢。我推说有急事，婉言谢绝了。那些族人一直将我们送上车，看到那车头被撞的瘪瘪的样子，有的人满脸诧异，心里可能在想，大师就是大师，连座驾都这么与众不同……

　　我嫌小晴开车太慢，自己坐在了驾驶位上，一路风驰电掣，沿原路往回驶。

　　天很快就黑了下来，虽然时间还很充裕，但我仍怕出现什么事端，心里面不停的祈祷。小晴对我的本事十分惊奇，看我的眼神都和先前不同了。

　　“阿冷，你简直神了，你怎么知道害那老爷子的人在观葬的人群里？”

　　这句话问到我心坎里了，当时我起的那一局，局象显示，老爷子命宫犯水临死门，说明他是被水溺的，但有一个‘青龙返首’的奇门吉格，并有吉星佑护，说明那老爷子是‘假死’，会死而复生。同时，‘朱雀’落命宫，说明命犯小人。因此我推断，他是被人推进水里面的。对照‘中宫’另加时干，我断出推他下水的是一个男人，不是本村就是附近村上的。

　　至于那人在观葬人群里，不是我从局象里面看出来的，而是根据普遍人的心理，一般人都会做贼心虚，推老爷子下水的那人肯定要亲眼看到老爷子下葬，心里面才会踏实……

　　“阿冷，你简直太厉害了，姐姐我要是没结婚，肯定抱住你猛亲一口，你教我学奇门吧，好不好？”


第十七章 喜气丧气（5）

　　我看了看她高高耸起的胸，又看了看她的头，说道：“你这资质还是算了吧，我都不知道你是怎么开店做生意的。”

　　“嘿嘿，你就是想说姐姐我胸大无脑呗，你姐夫做生意厉害，再说，姐姐我只是在事急的时候才会脑缺氧，其它时候啊，你那点儿小心思还是给我放在肚子里……”

　　好在一路无事，一个小时不到，我们就回到了小晴家所在的那县上。这个时候，天已经全黑，不时有烟花爆竹味儿从车缝里透进来，一群群顽童拿着鞭炮以及电光筋，在大街上奔跑。

　　转过几个弯，那些喧哗声被抛在了车后，黑沉沉的巷子里，除了汽车发动机的轰鸣，听不到半点生息。

　　只要转过前面一个弯就到小晴家了，我忽然一点刹车，汽车‘吱’一下停住了。

　　“怎么了？”小晴紧张的问。

　　“别出声！”

　　我闭起眼睛，调动所有的心神在空气中捕捉着什么。这段时间，我下了苦工夫随师父学习奇门方术，短短两个月，我的本领以及感应能力都比先前提升了不只一个层次。如果那王老板现在去师父家，我应该能从气场上感应出他是一个死了的人……

　　“只要种下了因，就会有果。”我睁开眼睛摇头苦笑，“报应来了。”

　　“什……什么报应……”

　　“还记得我说过的话不，我说是不是只要能救你父亲，无论让你付出什么，有什么后果你都能承担”

　　“嗯。”小晴点点头，“我的车这不是被你撞坏了吗？”

　　“那后果呢？你自己承担，不关我事哦，说好了的。”我一边说，一边缓缓松开离合，“走吧，到了承担后果的时候了……”

　　“你是说……”小晴好像明白了。

　　我耸了耸肩膀，皮笑肉不笑的‘哼哼’了两声。

　　转过弯，我们来到小晴家，只见两扇大门完全敞开着。我开着车刚一进院子，就看到了白天被我撞的那辆城区监察的车，此外还有一辆警车。

　　听到车响，‘呼呼啦啦’从屋里走出来好几个人，为首的就是被我打的那个城管。

　　我从车上一下来，那城管便叫道：“就是这小子！”

　　我冲他挤了挤眼睛，‘嘿嘿’一笑。

　　“小子，跑的了和尚跑不了庙，有车牌号在，你还能飞了不成？！……”

　　我没搭理他，伸手掏手机看时间，那城管以为我又要动手，吓得往后退了两步。

　　此时已经六点多钟了，向风走过来低声问道，东西拿到了没？我点了点头，正要掏给他时，走过来一个年轻民警。

　　“对不起，我们接到H县城区监察队报警，说你非法营业，贩卖违禁品，不仅不服管理，殴打执法人员，还撞坏了执法车，请你跟我们走一趟。”那民警冷冰冰的说。

　　我一听，登时火冒三丈，指着那城管吼道：“放你娘的屁，老子什么时候卖违禁品？！”

　　这时侯，小晴突然挡在了我前面，颇有气势的说：“打人，撞车，都是我指使的，跟他没关系，要抓抓我吧！”

　　我没想到，先前笨乎乎的小晴一下子变得这么有勇气，并且真的承担起了责任，很有些感动。

　　我一把推开小晴，对那民警说道：“警察同志，人是我打的，车是我撞的，无论拘留还是罚款，我都接受。但是，在把我带走之前请先让我做一件事。”

　　我掏出喜花以及纽扣，正要递给向风时，那城管叫道：“这小子拿的就是他卖的违禁品！”

　　我的肺差点没气的炸开，“睁开你的狗眼看看这是什么？！”

　　“你们两个都跟我们走一趟吧。”那民警对我和小晴说，“现在你们身上无论任何东西都要交上来，我们查实如果没有违禁品就会还给你们。”

　　“这个也要交？”小晴指指我的手。

　　“都要交。”

　　先前还颇有气势的小晴，登时就馁了，要不是我扶住就倒在了地上。

　　用这种奇门之术救人说出来没人会信，当道理无法解释通的时候，想要解决事情只有一种办法，那就是武力。

　　我和向风对视了一眼，心照不宣的点了点头，现在，什么也没有救人重要。

　　我深吸一口气，猛喝一声，一把就将小晴提起来扔进了旁边的屋子里。我把喜花和纽扣塞给向风，叫道，我挡住他们，你抓紧去烧！

　　一起来的民警和城管加起来将近十个人，通通扑了过来。我拼力挡住，瞬间踢倒了好几个，自己身上也挨了好几下拳脚。向风正朝那老屋飞奔而去时，就听一个人叫道，站住！

　　我一看，只见一个年长的民警手里拿着一把黑漆漆的手枪。

　　“你也给我住手！蹲在地上！”那民警冲我叫道。

　　现场顿时安静下来。

　　“把他们全部拷起来，带走！”那民警道。

　　就在这个时候，忽然传来一个冷冰冰的女声：“刘所长这是要拷谁呢？”

　　紧接着，一个身穿白色风衣的女子缓缓走了过来。我一看，不是别人，正是那白小姐。所有人都看着她。

　　“你是……”拿枪的民警先是愣了愣，随后笑道，“哦，原来是白小姐，你怎么……”

　　白小姐打断了他，只说了一句话：“这里的人一个都不能抓，不管他们做错了什么，后果我来担着。”

　　那刘所长笑了笑，收起了枪，“那还有什么说的，收队。”

　　一个年轻民警走到刘所长旁边，“所长，这不合程序以及规定吧。”

　　刘所长眼睛一瞪，“老子说收队，没听到吗？”

　　那些城管面面相觑，都显得不知所然，就连我都有点懵了。

　　刘所长用一种充满市侩的语气对那些城管说道：“走啦走啦，一场误会，车撞坏修一下不就完了么……”

　　众人走后，小晴的老公以及弟弟才畏畏缩缩的走出来。

　　向风来到那老屋外早已找好的位置，将纽扣包进喜花里，一把火烧掉了。燃烧殆尽以后，我看了看时间，刚好七点钟。

　　掀开厚厚的门帏，我们走进老屋。整间屋子被炉火烘的暖洋洋的，小晴父亲躺在床上睡着了，表情十分安详。

　　向风探过他的气息以后，轻轻翻开他的眼皮看了看，然后掐指计算着什么。看着他凝重的表情，我们连大气都不敢出。

　　过了片刻，向风起身朝我们挥了挥手，一帮人便走了出来。

　　“怎么样？”小晴紧张的连手都不知道往哪里放了。

　　向风先是抬头看了看天，然后沉声说道：“成功了。”

　　“太好了！……”

　　那一刻，连我的眼睛都有些湿湿的，回首这一天所经历的各种戏剧性的事情，我们的辛苦努力总算没有白费。

　　“嘘……”

　　向风做了个噤声的手势，指了指老屋，示意老爷子在睡觉。

　　“姐，火锅弄好了。”小晴的弟弟走过来说。

　　奔波了一天，我连午饭都没吃，早已饿的百爪挠心。正屋里火锅沸腾，水气弥漫。我夹了一大碗菜肉，一阵狼吞虎咽，疲饿顿消。

　　小晴添油加醋，连说加比划，把我们这一天的经历说的惊心动魄，就连白小姐也听的入了神。

　　“馨妹子，你刚才来的可真及时，要不然我们就被抓走了！”小晴说。

　　白小姐说她是去办事，回来刚好路过小晴家，顺道过来看看，没想到竟然碰到这么一出。那刘所长原本在市里供职，上次城郊砖窑厂垮塌事故，王老板和那几个工人的尸体就是他命令弄到王老板家里去的。白小姐苏醒过来以后十分生气，告了他一状，市公安局长嫌他办事不利，将他调到了这县上……

　　白小姐说话一直都是一种淡淡的语气，从她轻描淡写的讲述可以看出，她有着很深厚的背景。上次我们将她救醒以后我跟随师父去过她的娘家，那是一个很庞大的家族。无论从住宅以及她娘家那些人的穿着打扮来看，没有一个看起来是普通人物。总之，这是一个谜一样的女子，小晴虽然跟她关系好，但对她的背景似乎都不太了解。

　　“你太厉害了，连公安局长都认识！”小晴惊讶的说。

　　“那刘所长最近一直给我打电话，说是要请我吃饭，其实是想通过我把他调回市里。”白小姐淡淡一笑，“在我们这个国家，有些时候遇到一些非常的人，非常的事，必须采用非常的办法，就像刚才……”

　　说完，白小姐端起面前的酒杯，一饮而尽。

　　吃喝的差不多时，一直闷声不语的向风说话了，小晴立时向他投去痴迷的目光，白小姐却似乎对眼前这个大帅哥视而不见。

　　“老爷子只是暂时摆脱了眼前的命劫，寿数仅仅延长了一年，想要彻底救他，必须找到缠着他的那邪物……”

　　向风一句话，就令现场的气氛沉闷了下来。

　　“帅哥，你好人做到底，一定要救救我父亲！”小晴说。

　　“你父亲是从什么时候开始中风的，他在之前有没有哪些异常的举动？”我问道。

　　小晴和她弟弟挠头想了半天，说三年前的一天，老爷子突然就发病了，之后生活就要完全靠人照顾，无法自理。

　　我和向风推测，那老爷子一定是在外面冲撞到的邪物，导致邪气侵入进了他的命格，一直纠缠着他。这种情况，在法奇门里叫做‘冲煞’。

　　这个世界，是有‘邪煞’存在的，像上次害王老板一家人的那‘宅煞’，就是一种人为养出的邪煞。幸好它还未脱生，就被我们给消灭了。此外，还有一些邪煞是自然形成的。在一些风水险恶的地方，或者是一些磁场不稳定的地方，阴阳二气异常结合，如果有媒介，再加上适于养煞的合适环境，就会产生邪煞。

　　所谓媒介，也就是成煞的动物，植物，甚至是人，也有可能是其它一些未知的东西。至于成煞的环境，首先要有水，水是万物之源，煞也属于万物中的一种。其次，要有封闭的空间，就像养‘宅煞’的那口古钟。

　　邪煞是一种变异的物种，它们隐藏于一个和人类世界平行的空间里，很难找的到。至于不小心冲撞到邪煞，人类根本感知不到。因为所作用在自己身上的，不是噩运缠身，就是被疾病折磨，直到痛苦的死去。


第十八章 梦游（1）

　　小晴父亲所冲撞的邪煞，我们用起局的方式找不到。那老爷子不仅口齿不清，连记忆也出现了断层，根本就想不起来自己中风以前去过哪里，发生过什么事。因此，我们等于没有一点线索。这种情况，就连师父也没有办法。茫茫天地，去哪儿找那东西？所以，我们只能等，等那老爷子哪天脑子忽然灵光了，给我们提供线索。

　　这一等，几个月过去了。年后，向风没有回四川，而是留了下来，和我一起随师父学方术。他的餐饮店别人在帮忙打理，至于他和小丫的事，他不说，我们也没问过。赵欣受海啸刺激，在泰国的寺庙里已经静养了好几个月了。晨星学业繁忙，同我联系逐渐减少。

　　一段时间，日子过的非常平静。我和向风平时偶尔帮人看风水所得的收入一年都吃不完，除了帮师父做做纸活儿以外，余下的时间便是苦学奇门方术。

　　向风性格内敛，有点像师父，什么事都闷在心里。但他骨子里是一个十分好强的人，这一点倒和我很像，不像师父把一切看的都很淡。我和向风虽然亲如骨肉兄弟，但在私底下，两个人却较着劲，谁也不愿输给对方。

　　师父是一个性格非常和蔼的人，对我们放的很宽，几乎从来不加约束。记得那时候我和向风比阵法，通常去离师父家大概一里多地的一片树林。利用奇门阵法里的遁藏之术，放一样东西在林里，让对方去寻找，比如水壶之类，让对方寻找，看谁用的时间最短。

　　渐渐的，所用的东西越来越小，从水壶到水碗，再到水杯，火柴盒，香烟。这是最简单的，法奇门里的遁藏术修到一定境界可以在光天化日，别人的眼皮子底下隐藏自己。听起来有点匪夷所思，其实是一种类似于障眼法的东西，让别人产生时空上的错觉，或者说给对方制造视觉盲点，令他看不见自己。至于其他林林总总，暂且先不细表。

　　时间如流水，一晃就到了暖春三月，草长莺飞，柳絮飘飘。这一天，师父带向风出去采办做纸活儿用的东西，留我看家。

　　到了下午时，飘飘洒洒的落起了雨，远近的屋檐上仿若飘起了轻烟。我正站在檐下赏雨时，接到了小晴的电话。

　　“阿冷快来，我父亲好像想起什么了！”

　　几个月来，我和向风到小晴家去过几次，那老爷子浑浑噩噩，一点变化都没有。

　　我二话没说，挂掉电话，拿起装法器的提包，打了辆摩的，便朝小晴家赶去。

　　来到小晴家时，已经是傍晚了。那老爷子自从年前开始就一直住在那老屋里。我进到屋里，只见老爷子斜靠在床上，满脸通红，就像喝了酒似的。嘴巴哆嗦个不停，看起来情绪十分激动。

　　小晴一家人站在旁边，看起来都很不安。

　　“老爷子之前有没有说活什么？”我问。

　　“没有，本来好好的，下午突然就这样了。”小晴说。

　　“您是不是想起什么来了？”

　　我大声问完，把耳朵凑过去，只听到那老爷子牙齿打颤所发出的‘咯哒’声。

　　“别急，也别激动，慢慢说。”

　　我用师父教我的捏指掐穴的方法帮那老爷子平复情绪，一直折腾到将近晚上十点，那老爷子才终于平复下来。然而他什么也没有说，身体一放松，竟然‘呼呼’的睡着了。

　　我简直哭笑不得，这小晴就够不靠谱的。没想到，她父亲比她还不靠谱。

　　“算了，不吵醒他。”我轻声说，“今晚我就守在这里吧，等老爷子醒了我再问问。”

　　小晴的弟弟和我一起守着，不一会儿就趴床上睡着了。到了后半夜时，我的眼皮也越来越沉重，就感觉头顶的灯泡似乎在来回旋转，外面‘滴滴答答’的雨声仿佛从天际传来，终于头一歪睡了过去。

　　也不知睡了多久，我迷迷糊糊做了一个梦，在梦里，我看到那老爷子从床上坐了起来，直勾勾的看着我。他那种眼神看的我心里直发毛，我正要开口询问他时，他突然‘腾’一下子从床上跃了下去，那动作根本不是一个活人所能做到的。紧接着，那老爷子一蹿一跳的跑了出去……

　　我一下子醒了过来，脑门上全是冷汗。使劲揉了揉眼睛，我突然发现床上是空的，那老爷子真的不见了……

　　我心里一凉，手心里都冒出了冷汗，难道刚才那个不是梦？

　　我从屋里出来，只见宅院的大门敞开着，雨已经停了，天地间弥漫着朦胧的水雾。

　　来到外面，我朝四下里望了望，不见一个人影。冷风一吹，我的头脑变的极为清醒，心也跟着沉定下来。掏出手机看了看时间，离天亮还有好几个小时，此时所有人都在睡梦中。

　　我心里想，那老爷子患中风瘫痪多年，平时坐起来都要人扶，怎么会自己跑出去？我没有盲目去寻，而是带着这个疑问回到了老屋里。

　　小晴的弟弟还趴在床边上熟睡，口水都流到了被子上。我怕吓到他，因此没有惊动他。

　　就在这个时候，我忽然感觉到床上有一种莫名的气场，不是人气，但也不是鬼气。我越发觉得不对劲，小心检查过后，什么也没发现。

　　我把手伸进被窝，根据里面残留的温度大体估摸了一下那老爷子跑出去的时间。小晴曾经告诉过我们那老爷子的生辰八字，我打开带来的那个包，取出起局用的东西，在地上飞快起了一局。

　　占人走失，要根据时干，以及八神中‘六合’的落宫。断完局以后，我先是迷迷登登的，紧接着就懵了。因为局象显示那老爷子根本就没有出去，还在这屋子里，这又是怎么回事？……

　　我望向外面，陷入了沉思，无论如何都想不透这究竟是一种什么状况。当我回过头来漫无目的的往床上一瞥时，我忽然看到那老爷子竟然好端端的躺在床上！

　　吃这么一吓，我往后猛退一步，再仔细一看，床上根本就没有人。这时候，我好像明白了什么，迅速抽出三炷香，点燃以后往床边只一靠，原本飘忽不定的烟柱突然变得笔直。

　　我顿时恍然大悟，那老爷子跑出去的只是身体，他的魂魄还在床上！听起来似乎不可思议，但如果用科学来解释的话，这种情形叫做梦游。

　　当人在白天时受到外界刺激，或者具有某种强烈欲念时，晚上睡觉时就有可能发生梦游。梦游有两种，一种是身体躺在床上，魂魄游离出来，穿墙过室跑出去。还有一种是魂魄留在床上，身体跑出去。前一种梦游，人在醒来以后会很清楚的记得‘梦境’中自己去过的地方，后一种梦游醒来以后根本什么都不知道。

　　我曾经听说过一件事，说是有一个篮球运动员因为意外受伤瘫痪在床，每天只能坐在轮椅上看人打球。他强烈渴望能够站起来继续打球，在那种欲念的支配下，有一天晚上，他真的从睡梦中爬了起来，带着球跑到了操场上，一直打到天亮才回来，醒来什么都不知道，只感觉浑身疲累。连续几天，他的父母发现了不对劲。于是在这一天晚上悄悄守在了他卧房门口，然而亲眼看到他拿着球走出去，一路尾随来到操场。他的母亲看到他打球时那种鬼魅的样子，受惊过度，尖叫了一声。然后那运动员就醒了过来，看了看自己，便倒在地上死了。因为他的魂魄还在卧房里，出来的只是身体。小晴父亲此时的情况就和那运动员差不多……


第十九章 梦游（2）

　　明白了这一节，我不敢再过度靠近那床，怕冲散了老爷子的魂魄。

　　思量过后，我觉得那老爷子之所以梦游说不定就和缠他多年的那邪煞有关，老爷子应该是想起了什么，因此，我决定出去找找他看。

　　刚来到外面，我就看到远处的巷子里有一个黑影朝这边飞奔而来，我急忙屏住呼吸，立靠在墙上。离的近时，昏昏乎乎中依稀能够辨出正是那老爷子。

　　年近六十并且瘫痪多年的他，此刻行走起来就像一阵风，同时又透着一种阴森森的鬼气。我先他一步回到老屋里，刚站稳脚，那老爷子就走了进来。

　　借着灯光看去，只见他睡衣上沾了不少泥水，身体僵直，眼神呆滞，活像一具从坟墓里爬出来的尸体，样子特别吓人。

　　那老爷子一蹿一蹦就跳进了被窝里，之后就一动也不动了。第二天醒来，老爷子又恢复了原本的样子，只是看起来更加憔悴虚弱了。我试着又向他询问，‘呜呜咦咦’说出来的话一句都听不懂。

　　我没敢把昨晚的事告诉小晴他们，只说老爷子身上的泥水是昨晚他半夜睡醒，我背他出去小解不小心滑了一跤沾上的。我感觉那老爷子到了晚上还会梦游，决定留下来，到时侯跟上他，看他会去哪里。我给向风打了个电话，让他来帮我。

　　听说向风要来，小晴高兴的跟什么似的，我毫不怀疑，如果她没结婚，一定会疯狂的将向风扑倒。

　　这天晚上，我们把所有人都支开了，老屋里只有我、向风、和老爷子三人。将近十二点时，小晴又跑了进来，说是给我们送宵夜，其实是想趁机接近向风。被我骂了一顿，撵出去了，说如果不想让老爷子死的话，就立马去睡觉，不管听到什么动静都不许出来。小晴和白小姐两人一个像火，一个像冰，我不知道她俩是怎么成为闺蜜的。

　　绵绵的春雨已经连续下了两天了，雨气吸入肺中，似乎整个人也跟着潮湿起来。

　　听着外面时断时续的雨声，我和向风默默的守在老爷子床边，静静的等待着。

　　时间一分一秒的过去，眼看着将近一点钟，那老爷子一点动静也没有，躺在床上，胸口一起一伏的沉睡着。

　　如果换做以前，我可能会急躁的坐立不安。我发现，学方术不仅可以令人拥有超乎寻常的本领，还能使人看透很多事物的本质，变得成熟稳定。

　　师父有意想让我们多经历些事情，磨练一下，因此没有跟着来，虽然我们这次所面对的不是普通的东西。老爷子冲的究竟是个什么煞，现在我们谁也不清楚。越是未知的东西，越容易令人不安和恐惧。

　　“等下你在留在这里守着老爷子的魂魄吧。”向风轻声说，“像他这种体质，每梦游一次就会变得虚弱一些，很容易魂飞魄散。”

　　“还是我出去吧，我怕我守不住，你的本事比我要强一些。”

　　我和向风都知道，留在老屋里，不必面对未知的危险，相对要安全一些。还有就是，我们跟着师父学了这么久，越危险刺激的事情越想出头，试试自己的本事。

　　向风看了看我，淡淡一笑，正要开口时，被我打住了。

　　“我要是女人，肯定抵挡不住你这一笑的魅力。”我打趣的说，“人都说男主外女主内，我要是留下，就变女人了，我可不想爱上你。所以还是你留下吧，我主外，你就成全一下我。”

　　论口才，向风可不是我对手，于是笑了笑，没有说什么了。

　　“对吧，所以说……”

　　“嘘……”向风冲我一竖手指，我一看，那老爷子已经睁开了眼睛。

　　我暗暗捏紧了拳头，浑身的肌肉都绷了起来。

　　那老爷子眼睛连眨都不眨，目光空洞的盯着上方。大约过了一分钟，缓缓的坐了起来。

　　他那种坐起来的方式，给人感觉就好像身后有一根弹簧，将他慢慢撑了起来。

　　“阿冷。”

　　“嗯？”

　　“等下一切小心。”

　　“嗯。”我心口一热，点了点头。

　　这时候，只见那老爷子‘腾’一下从床上跃到了地上，如果是胆小的人，可能会被他那诈尸般的一跃吓昏过去。

　　随着老爷子‘腾腾’的出门，我紧随其后，朝外面走去。

　　当时还在下雨，不过很小，空气十分清冷。我不紧不慢的跟在那老爷子后面，一路穿街过巷，很快就出了县城，那老爷子还没有要停下来的迹象。

　　看着他那消瘦不堪，飘飘乎乎如同鬼魅一般的背影，我手心里一直捏着一把汗。

　　越走越偏，我跟着他越过麦田，跨过水沟，一直来到一片密林里。那片林子挺大，树不下百棵。一走进去，就感觉到一种阴森的气息，脚下是厚厚一层枯枝败叶。

　　林子里很黑，我瞪大眼睛，勉强能看到那老爷子的身影。因为怕惊动他，我不敢开手电，连脚步都放的很轻。如果把他惊醒，他就会马上死去。

　　雨打在树叶上，林子里充斥着一种春蚕吐丝般的‘沙沙’声，不时有雨水落进我的脖子里，冰凉冰凉的。

　　我跟着那老爷子在树林中穿梭，走着走着，那老爷子忽然不见了。我一咬牙打开手电，一照之下，原来那老爷子趴在了地上，一边爬一边嗅，不时还用手扒拉着什么，那种样子，很像一只狗。

　　我的第一反应是，他在找什么东西，难道那邪煞就埋在这林子里？

　　老爷子在林中翻找了好一会儿，最终什么也没有找到。跳起身来，飞快的出了林子。

　　当时我认为，我们一直寻找的邪煞可能就在那片林子里。因此，我没有随老爷子一起回去。我站在那里，心里很有些激动。只要林子里藏有东西，我就能够找的到。

　　前段时间，我和向风你藏我找，已经练到只用一盏茶的时间可以在密林里找到一个火柴盒的地步了。

　　普通用奇门找东西，靠的是起局，比如以时干为要找的那东西，通过局象里时干的落宫来判断那东西的方位。然后以日干为要找东西的人，也就是自己，丈量日干与时干的距离，通过比例计算出要找的东西离自己多远……此外还有别的方法等等。

　　起局只能找出地面以上东西，至于埋在地下的东西，要靠法术奇门。所谓‘埋在地下’，便是奇门中‘遁藏’的一种方式。

　　我掏出手机看了看日期和时间，通过心算得出，在这个时间点想要找‘遁藏’的东西，需要使用‘丁卯符’。‘丁卯符’是‘六丁六甲神符’里的一种，我随身的包里就有。用法奇门找东西，靠的就是神助。

　　我走到林边，烧掉一张‘丁卯符’，一边默念请神用的‘玉女反闭诀’，一边凝神感应林中埋藏的各种东西在‘神助’下所传递给我的信息，这是一种类似于隔墙透物的法术，只不过靠的是心灵感应，而不是眼睛。这种法术，必须要有一定的方术根基才可以修习。

　　通过感知，我发现这片树林里所埋的除了枯枝就是败叶，基本没有别杂物，看来很少有人到这里来。就这样，我边走边感应，当走到二十几步的时候，我忽然感应到在我的左上方大约十五步的地方，隐约有一个金属性质的东西。

　　我睁开眼睛，辨别位置以后，一步一步数过去，直到来到一棵树下。用手电一照，只见这是一棵粗壮的槐树，那东西应该就埋在这棵树下面。

　　我的心‘砰砰’乱跳，那老爷子中风可能就跟这树下埋的东西有关。

　　我不敢大意，取出七星剑放在一旁，然后从包里拿出铲子，小心翼翼的挖了起来。那树下积了很厚一层落叶，一挖之下，满鼻子闻到的都是霉腐味儿。

　　一直挖了一尺多深，才挖到土，那土又粘又腥，又往下挖了半米多深，就听‘咯噔’一下子，挖到东西了。

　　我抹了一把脑门上的汗，清去浮土，一只四四方方的铁盒子显露出来，大约一尺见方。我费了好大劲才将那盒子撬出来，掂量之下，觉得盒子很轻。摇了摇，没任何响动，似乎里面什么也没有。

　　盒子生满了铁锈，我连刮带撬，一直折腾到天蒙蒙亮时，才把盒子撬开。只见盒子里躺着一个小小的布包。

　　那布包触手光滑细腻，感觉应该是丝做的。我用打火机烧开捆绑布包的绳子，一抖之下，从包里掉出一张折的四四方方的纸。

　　打开来，只见纸上写满了稀奇古怪的文字。我把纸凑到脸前，忽然觉得这些文字我在哪里见过。仔细辨别过后，我心里一惊。因为这些文字和小晴家祖坟里挖出来的那只‘木八卦’上面刻的文字一模一样。师父说，这是一种‘咒语’。

　　这时侯，天已经亮了，晨光透过林木的间隙照在那张纸上，我忽然发现在纸的背面还写有东西。

　　翻过来一看，我看到了八个字，两两组合，细一辨认，竟然是那老爷子的生辰八字！

　　这时候我已经意识到，那老爷子不是自己不小心冲撞的邪煞，而是人为的。想到这里，我把那盒子倒过来往地上一扣，拿开盒子，我看到地上有几根头发。

　　法奇门里有帮人趋吉避凶的方法，当提前预测到灾祸降临时，取当事人一绺头发，配一张写有其生辰八字以及咒文的纸。用奇门择吉的方法选择吉时吉位，将头发与纸埋在那里，就可以帮助其躲避灾祸。

　　但是，如果咒文选择不对，或者埋的地方不是吉位，非但不能趋吉避凶，反而会凶上加凶。

　　眼前这片树林无论从地理位置以及风水上来看都不是什么好地方，况且，这只盒子被埋在槐树这种阴木的下面，再有纸上这种咒语……

　　我浑身一阵阵发冷，这应该就是老爷子会‘冲煞’的原因了，是谁这样害他？


第二十章 乙奇阴符

　　我把纸放进布包，连同盒子一起装进提包里，朝来路走去。回到小晴家，几乎连喘气都变得费劲起来，嘴巴一张一合的。

　　小晴见到我满身污泥，一脸疲惫的从外面回来，感觉十分惊奇。

　　“阿风呢？”见向风不在，我问道。

　　“不知道啊，我一早起来就没见到他，连你也失踪了。”

　　我心道，向风应该是见到我没跟老爷子一起回来，担心我的安危，所以出去找我了。

　　等了大约一个多小时，向风回来了，见我平安无事，紧绷的表情马上松懈下来。

　　“怎么样，找到什么没？”向风问。

　　我把他拉到一旁，向他讲述了昨晚我的经历，并且给他看了看那张纸。

　　“原来是人为的。”向风说。

　　“就算找不到老爷子冲撞的邪煞，没法救他，我们也要找到导致他冲煞的那个人。”我咬牙说。

　　向风想了想，走过去把小晴叫了过来。

　　“告诉她吧。”向风说。

　　我把一切来龙去脉告诉小晴，她脸色刷一下子就白了，颤抖着捂住嘴。

　　“你是说，我……我父亲梦游？”

　　“嗯。”我点点头，用征询的语气问向风，“接下来怎么做？”

　　向风想了想，说：“等老爷子醒来，把盒子给他看。”

　　我也是这样想的，老爷子之所以梦游，应该就是因为他想起来这盒子埋在那树林里。我推测，盒子是老爷子受人蛊惑，亲自埋的。我现在所担心的，是老爷子见到盒子以后受不了刺激，会加重病情。

　　“没办法的。”向风说，“如果不让他见到盒子，他到了晚上还会梦游，再有个几次，他就要魂飞魄散了。”

　　我们征求小晴及她弟弟等人的同意之后，在院中静静的等待着。

　　临近中午时，小晴出来告诉我们说老爷子醒了。

　　“走。”向风冲我一招手。

　　屋子里，老爷子坐在床上，那种虚弱的样子看起来非常可怜。我很不忍心，犹豫了好几下都没有拿出盒子。

　　“我来。”向风沉声说，“老爷子，给你看一样东西。”

　　向风把那盒子拿出来以后，老爷子的眼睛登时便直了。忽然间，那老爷子也不知哪来的力气，胳膊一下子抬了起来，我急忙一伸手给他托住了。

　　“是谁害你，让你埋这盒子导致你冲煞，你一定知道，对不对，告诉我们！”我对那老爷子说。

　　突然，我感觉有一种温热的液体落到我手上，一看，竟然是那老爷子的泪水。

　　老爷子指着那盒子，泪水顺着干瘪的脸颊往下直流。忽然间，我感觉那老爷子浑身猛震了一下，然后喉咙里发出一种‘咯咯’的怪声。

　　我一看，只见老爷子死死的盯着那盒子，眼睛瞪的圆圆的，似乎看到了什么恐怖之极的东西。

　　“快刺他昏睡穴！”

　　向风猛喝一声，我才反应过来，力透指尖，戳在了老爷子的昏睡穴上。老爷子嘴里流出白沫，脑袋一歪，晕了过去。小晴急忙发动车，将他送去了医院……

　　“看来指望老爷子告诉我们真相是不可能的了。”我摇了摇头。

　　向风走到窗口，望着院中摇曳的树枝，一言不发。

　　回去以后，我们把一切告诉了师父。师父皱眉凝思片刻，说驱邪除病是我们术士的职责。如果真是人为的，必须想办法找出害老爷子的那人。我们当初在小晴家祖坟里发现的那只木八卦，师父推测，小晴的太爷爷活着时一定懂得八卦上所刻那种养煞的咒语，并且会将它传给后人……

　　“师父你的意思是说，小晴家族里目前健在的人里面还有人会这种邪术，害她父亲的是她们家族内部的人干的，是不是？”我问。

　　“有这种可能，如果要查的话，就要从小晴爷爷那一代开始查，看她的太爷爷将这种东西传给了谁。”师父说。

　　第二天我们去问，小晴说她爷爷那一代兄弟姐妹众多，后来不知道为什么全部搬走了，并且断绝了联系，不知道目前还有什么人健在。现在整个家族里的人就只有他们这一户住在这里，每年清明和鬼节，都是她和她弟弟两个人去祖坟扫墓，从没见其他族人来过。

　　小晴属于一问三不知型的，只会抹着眼泪求我们一定要想办法找到害她父亲的人。小晴的母亲自从摔断腿以后便回了娘家，一直住在她舅舅家里养病，打电话一问之下，她母亲说自己嫁过来时那老爷子的父亲就已经死了，整个家族就老爷子一个人，老爷子从没跟她提起过上一代的事，似乎有什么难言之隐……

　　我看着小晴，心里想，连你自己家的人都不知道以前的事，也不知道家族里的那些先辈搬去了哪里，我一个外人要怎么查？想归想，看着这一家凄凄惶惶，以及那老爷子人事不知的样子，我还是决定尽力而为。

　　这时侯，我忽然想到一个人。急忙掏出手机，翻到那人的号码拨了出去。‘喂’，电话里传来白小姐冷冷淡淡的声音。

　　我急忙将一切和盘托出，包括小晴家祖坟里挖出‘木八卦’的事，通通告诉了白小姐。

　　“害小晴父亲的，可能就是他们家族里的先辈，而且，那人或许和老宅里养的‘宅煞’也有关联，也就是说，你和王老板一家人当初在老宅里撞邪，就是那人间接造成的。”我说道。

　　电话那端，白小姐先是沉默了片刻，随后道：“其实你没必要说这么多，需要我做什么，一句话就可以了。”

　　我伸了伸舌头，说道：“希望你动用自己的关系，帮忙查一下小晴爷爷那一代家族里有哪些人，那些人是哪一年，因为什么原因搬走的，搬去了哪里。”

　　“没问题。”白小姐说，“小晴是我的好姐妹，是一个单纯的像傻瓜一样的人。你或许忘了，上次她家祖坟风水出问题，就是我找你去看的。现在，就算你不扯到我们之前撞邪的事，我也会帮她查的，不要把我看的那么没情没义……”

　　被白小姐说中心事，我脸上一热，心说这女人好厉害。挂掉电话，我和向风便回去等消息。查几十年前搬走，并且断绝了所有来往以及音讯的人，不是那么容易查的。果然，一晃两天过去了，没有任何消息。

　　上次我们用奇门帮那老爷子续了一年的命，从时间上推算，他还有大半年可活，因此时间还很充裕。

　　这天晚上吃过晚饭，师父把我和向风叫到了院子里。微风拂体，天高云淡，月亮挂在树梢，圆的就像是一个盘子。

　　“师父，是不是要教我们什么？”我兴奋的问。

　　师父微笑不答，走到墙角，抽出两块槐树的木板。

　　“走，今晚我们做一种阴符。”师父说。

　　一听之下，我和向风都十分兴奋。写符制符是非常复杂的东西，只有师父会刻写那些弯弯曲曲的咒文，我和向风都不会。

　　我们跟随师父从家里出来，一路往南。月亮越升越高，照的四下里亮堂堂的，田野一片空荡，空气沁爽，一些不知名的虫子在草丛间弄出窸萃的响声。

　　来到一块菜地中间乡民灌溉用的水井旁，师父停了下来。师父蹲在井栏边，用锯子将那两块木板分别锯成了大小一致的正方形木块。然后抽出小刀，运刀如飞，在每一小块木块的正反两面分别刻起了咒文。

　　师父是一个左撇子，刻的十分专注，不一会儿脑门上就盈出了汗水，我和向风便用毛巾帮他擦拭。

　　“师父，这是什么符？”我问。

　　“克制邪煞用的乙奇阴符。”

　　师父说，这种符使用时，要用‘乙奇神咒’来催发出它们的威力，用来对付邪煞，比上次对付那宅煞时所使用的六丁六甲符要强胜十倍。这种符还有一个好处，那就是可以反复使用。

　　但是，除了对付邪煞，这符就没其它用处了。而且制作起来相当复杂，除了要用三十年以上的槐阴木，咒文刻出来也不能有任何一点误差。

　　师父足足刻了两个小时，才刻完所有的木块，看看已到子时。师父命我们打了一桶井水上来，那口井很深，井水冰凉刺骨，一打上来就冒着淡淡的白气。

　　师父将所有的木块丢入桶中，围着那桶一边走一边念念有词。大约过了十分钟，我就看着那桶里的水面出现了晃动，并且有水泡浮起来。

　　又过片刻，师父猛喝一声，一拳就将那桶打破，水‘哗’的一下流出来。流净以后，师父捞出那些木块，分别递给我和向风。

　　我用手一接，差点跳起来，因为那些木块比冰还要冷。好一会儿，木块才开始回暖，我小心翼翼的将它们装进了口袋里。

　　“到时侯再去查那邪煞，就带上它们。”师父疲惫的说。

　　又过了两天，这天早上我刚睡醒，就接到了白小姐的电话。


第二十一章 风水宅

　　“怎么样，查到没？”我急忙问。

　　“查到了……”

　　白小姐说，小晴家族的那些先辈是在文革后期搬走的，原因不详。那是一个动乱的年代，白小姐只查到一个名叫杨春梅的人，如果那人还活着，最少八九十岁了。杨春梅是小晴爷爷的堂妹，也就是小晴父亲，那老爷子的堂姑，搬到了距此大概二百多里的一个地方……

　　我心里想，这白小姐的确神通广大。挂掉电话，我马上和向风去了小晴家，白小姐也在那里。匆匆吃了点东西，我们正要上车时，被白小姐叫住了。

　　“等一等。”

　　“怎么了？”

　　“我也跟你们去。”白小姐说，“多一个人，多一分力，免得有人再认为我没情没义。”

　　我脸上一热，尴尬的‘嘿嘿’一笑。白小姐看都没看我，径直钻进了车里。

　　白小姐开着车，我们一路向北，很快上了国道。向风是一个闷葫芦，白小姐是一个冰美人，小晴一路忐忑不安，根本没心思再找向风搭讪，车里的气氛无比沉闷。

　　沿着国道向北，没多久我们便出了省，到了河北境地了。路旁的白杨树一排排的从车窗外闪过，放眼望去，大大小小的村庄点缀在麦田间。

　　“我想起来了！”

　　小晴突然一嗓子，吓得我差点蹦起来。

　　“你能不能别这么一惊一乍的，想起什么？”我问道。

　　“我父亲中风的半年之前曾经去过一趟北京！”小晴激动的说。

　　“去北京？”我和向风对视一眼，“去做什么？去了多久？”

　　小晴说，老爷子去北京访故友，去了半个多月，回来时老爷子说车坏了，在半道上耽误了两天……

　　我心里想，这是一个重要线索，老爷子中途耽搁的那两天里可能遭遇到了什么，或者去见了什么人。但这究竟是不是导致他后面冲煞中风的原因，我还不敢肯定。

　　顺着国道开了一百多里，白小姐停了来看了看地图，拐弯驶上另一条路。下午一点多钟时，我们来到了一个镇子，找了家饭店吃过午饭，白小姐开车驶上镇北的一条土路。

　　一路上，白小姐一句话也没有说过。她那种冷冰冰的气质使我不敢开口询问路程。

　　那条土路上的车辙足有半尺深，非常难走。车子一路高高低低，傍晚时分，我们来到了一个炊烟袅袅的村子。

　　这里已经快到太行山区了，顺着平野远远望去，夕阳的余晖中，隐约能够望见山脉苍黑的轮廓。

　　“就是这里了。”白小姐说。

　　村子挺大，但建筑极不规则，房屋东一座西一座的。我心里想，那杨春梅当年放着好好的县城不待，干嘛要搬到这么一个破地方来？

　　这么想着，我们在村里四处询问，想找一个八九十岁，还不知道健不健在的女人，简直比登天还难。一问之下，没一个人知道。

　　没多久，天就黑了。我中午没吃多少东西，肚子早已饿的咕咕乱叫。在一家小店买了瓶水，一个面包，狼吞虎咽填了个树饱。所谓老牛上套，刚吃饱喝足，尿劲就上来了。

　　“嘿嘿，我……我去撒泡尿啊。”我也觉得挺不好意思。

　　白小姐冷冷的瞪了我一眼，没说什么。

　　“快去快回。”向风说。

　　钻进一条窄巷，没多久我就出了村子。迎面是一个很大的池塘，望望四近没人，我便在塘边解决了一下生理需要。

　　准备转身回去时，我忽然发现在池塘的对面有一座宅院。那座宅院建在村外本来就让人觉得挺奇怪，而且，当时才只七点多钟，村子里家家户户亮着灯光，而那宅院里却是漆黑一片，远远望去死气沉沉，像是一座死宅。

　　我好奇心一下子就起来了，绕过池塘，朝那宅院走去。越来越近时我才猛然发现，这座宅院与池塘配起来，是一种很好的阳宅风水格局。

　　后有座坡，前抱池水，这种风水格局比王老板买下的那处老宅好不止十倍。

　　院门紧闭着，我伸手推了推，里面竟然没有插，‘吱嘎’一下就开了。院子里黑漆漆的。

　　来到院中，只见院子不算很大，然而，在气场上，却给人一种仿佛站在旷野里的感觉。我心里一惊，仔细打量院子里的树，我发现那些树都不是乱栽的，每棵树的位置，以及树与树的间距，都暗合奇门布局。

　　我越看越惊，在这么一个破村子里，竟然有人不仅懂得风水术，而且还懂奇门遁甲。然而看向屋子以后，再对照院子里的树，我发现这人所学到的奇门不过只是皮毛。

　　为什么我会这么说呢，因为从院中树的分布，以及那屋子的位置来看，宅主是想利用奇门营造出一种更有利于阳人居住的宅居风水。但是，他好像不知道，奇门布局用于阳宅只是为了疏通空气的。让人一进来感觉像站在旷野间，心舒气爽。至于阳宅的风水，则取决于外部环境。

　　眼前这座宅院，外部环境相当不错，整体风水本来很好。可是，院中配上奇门布局，不仅画蛇添足，而且就房屋的位置来看，外部环境所形成的气场完全被这些树给隔离了。明明是一座风水好宅，这么一弄，变成了废宅。因此我断定，这宅主不知道从哪儿学来点儿皮毛的奇门之术，连原理都搞不清就用在了宅院里，简直蠢不可及。

　　我心里连连暗骂，心说这人要是我的亲戚，哪怕是长辈我也要抽他两巴掌。

　　屋门紧锁着，院子里看起来十分干净，宅主应该是出门了。我在院子里转悠了一圈，便出来朝原路走去。

　　来到村里，只见向风他们还等在原地。

　　“阿冷，我还以为你被自己的尿给冲走了呢。”小晴说。

　　我朝她扮个鬼脸，白小姐‘哼’了一声，嘟囔了句懒人上套屎尿多。

　　“阿冷，你是不是发现了什么？”向风问。

　　我心道，还是向风聪明，并且了解我。我把那座宅院的事讲了一遍，向风想了想，说，那杨春梅说不定就住在那里。

　　“走，我们去问问，看那宅子里住的什么人。”

　　这种向人问事的活儿非我莫属，回到先前买面包的那小店。我买了包烟，开包以后给那老板递了一支，几句话就熟络起来。海侃神聊一通之后，我提到了那座宅院。

　　那老板脸往下一沉，低声说：“你问那宅子干嘛？”

　　“没什么，刚才从那里路过，感觉那宅子孤零零的建在村外，挺好奇的，里面住的是什么人？”

　　“一个疯子。”老板说。

　　“疯子？”

　　“嗯……”

　　老板说，那宅院里住着的是一个四十多岁的单身汉，本来挺好一人。那人父亲在世时是一个风水师，父亲死后，那人就和母亲相依为命，子承父业，帮人看风水。四年前的一天，那人的母亲突然失踪了，活不见人，死不见尸。从那以后，那人就变了，每天喝的醉醺醺，今天说这家的人要自杀，明天说那家的人会出车祸死掉。没想到，他所说的十有九中，别人认为他是怪物，灾星，都像躲瘟疫一样躲着他，生怕他那乌鸦嘴说自己家里要出事……

　　我心里想，卜测吉凶是奇门方术里的一种，这人既然能算出别人家里有灾祸临头，为什么就看不出自己家里的奇门格局不合乎风水逻辑呢？

　　那老板正在偷瞄白小姐的胸，口水都快掉下来了，我咳嗽了一声，问道：“那人的母亲多大年纪？”

　　“嗯？”老板回过神，“噢，一个老太太，八九十岁了……”

　　我点点头，心里想，这老太太很符合杨春梅的年龄，四年前失踪，跟小晴父亲冲煞中风的时间又挺接近……

　　那老板摇头叹道：“也真邪了，我们村上这几年出意外死的人特别多，而且有不少是年轻人。大家都说是那疯子的乌鸦嘴造成的，上个月有几个小年青把他拉到野地里揍了一顿，差点没打死……”

　　从小店里出来，我把向风拉到了一旁。

　　“你怎么看？”我问道。

　　“这村里有邪煞作怪。”向风说。

　　我吞了口唾沫，说：“我也这么想的，而且，那座宅院里住的根本不是什么疯子，而是一个会用奇门占卜的高手。我只是不明白他为什么不把院子里那些影响风水格局的树给砍掉……”

　　“不。”向风说，“那人不是奇门高手，而是知道村子里闹邪煞的真相。”

　　我一愣，随后点了点头，向风说的有道理。

　　“走，我们去那座宅院里，等那人回来问他！”

　　说完，我返回小店买了些吃食，带着向风他们朝那座宅院走去。

　　夜很深了，大部分人都已经睡下，村子里极其安静。一路上，我一边走一边警惕的打量着四周。

　　很快来到村外，我指着池塘对面说，就是那座宅子。来到院中，只见仍然空无一人，店老板所说的那‘疯子’也不知去了哪里，我们只能等待。

　　三月里的夜晚还是比较冷的，虽然屋门的锁对我来说想要弄开不费吹灰之力，但不告而入毕竟不妥。我们找来些干柴，在院子的角落里点起一个小火堆。四个人围坐，静静的喝着啤酒。

　　奔波了一天，每个人都很疲惫，院子里特别安静，只有木柴‘噼啪’的燃烧声。

　　“咦？馨妹子，你在跟我说话么？”小晴忽然问白小姐。

　　“没有啊。”

　　“奇怪。”小晴揉了揉惺忪的眼，“我刚才迷迷糊糊听到有人在跟我说话，还以为是你。”

　　“可能是你太累了吧，睡会儿吧。”白小姐说。

　　“这院子里可能有鬼啊，你小心点儿。”我低声说。

　　“你再吓她我先把你变成鬼！”白小姐说。

　　又过一会儿，小晴忽然站了起来，这一次是她把我给吓到了，正准备发作时，小晴伸出一根手指，满脸惊恐的表情。

　　“听！……”

　　“怎么了？”向风沉声问。

　　“你们没有听到吗？”

　　“什么？”我问。

　　小晴眼神呆直，目光空洞，缓缓说道：“有人……在叫我……”

　　这时侯，我也意识到了不对劲，脊梁骨一阵发凉，望了望四周，问道：“谁在叫你？”


第二十二章 水塘

　　小晴已经快吓哭了，脸色煞白，双手紧紧的抱着胸。

　　“是……是一个女人的声音，说什么我听不清楚，但我感觉她在叫我……”

　　“别怕！”白小姐伸手揽住了她的肩膀。

　　“阿冷，我们两个去看看。”

　　我和向风来到外面，围着宅院转了一大圈，什么也没发现。回到院中，我安慰了一下小晴，毕竟我们有好几个人，我和向风都会法术，再加上有七星剑以及各种法器。不一会儿，小晴就安定下来，倚着白小姐的肩膀睡着了。

　　向风抽出三柱香，点燃以后在院中转了一圈，插在了门口。没过多久，我的眼皮也打起架来，沉沉的睡了过去。

　　也不知道睡了多久，我感觉有人在拍我的肩膀，睁眼一看是向风。我正要问他时，忽然发现院子里就我们两个人，小晴和那白小姐都不见了！

　　先前我们睡着了，我跟向风都不知道她俩是什么时候出去的。来到外面，我跟向风决定分头去找。

　　当时是后半夜，月亮清冷，冷风钻进衣服，我身上一阵阵起鸡皮疙瘩。我一直找到村子里，连个鬼影子都没看到，只得往回走。

　　经过一个路口时，月亮钻进了云里，四周一下子变得漆黑。就在这时候，忽然扑出一个人来，我一伸手抓住那人的胳膊，感觉是一个女人。

　　闻到那种熟悉的香味儿，我便知道是白小姐。

　　“别打，是我！”我训斥道，“这村上有不干净的东西，谁让你们半夜跑出来的，小晴呢？”

　　“我也是来找她的。”白小姐说，“我睡醒以后发现她不见了。”

　　“那你怎么不叫上我们一起？！”

　　白小姐没回答，而是冷冰冰的说：“可以松开我的胳膊了么？”

　　我脸上一热，急忙松开了手。我和白小姐一前一后的往回走，路过那口池塘时，白小姐突然停了下来。

　　“怎么了？”我问。

　　白小姐指向远处，我一看，只见小晴正站在对面的池塘边上，长发飘展，看起来就像是一个女鬼。

　　“她在干嘛，她疯了吗？！”

　　我刚要喊时，‘扑通’一声，小晴跳进了池塘里。我跟白小姐一先一后也跳了下去，朝小晴落水的地方游去。当我想起自己的水性不好时，已经晚了。

　　那池塘很深，塘水冰凉刺骨。我拼命踩着水，勉强游了两三米就游不动了，就感觉塘水压迫着我的胸，连喘气都很困难。随着腿上的筋一阵抽搐，我开始往下沉。

　　呛了两大口水以后，我的脑子一阵阵眩晕，夜空在我头顶都开始晃动起来。迷迷糊糊中，我看到白小姐就像一条鱼，拨开水花，离我越来越远。

　　我越‘扑腾’越往下沉，白小姐一回头，看到我那副样子，停了下来。我想说让她去救小晴，不用管我，刚一开口，就呛了一大口水。我两眼一黑，心底升起一个念头，完了，老子出师未捷，在一个水塘里就把自己给报销了……

　　忽然间，我感觉有一个人游到我身边，紧接着，一股大力将我托了起来。随着空气进入肺中，我的意识猛然清醒过来。睁眼一看，正是白小姐。

　　“快……快去救小晴，别……别管我……”

　　“我带你走。”

　　白小姐不容置疑的说，随后半抱着我，朝右方的塘边游去。我心里十分惭愧，自己跳下来救人，结果却成了被救的。贴着白小姐温暖的身体，我拼命踩水，很快来到塘边。

　　白小姐将我往边上一推，说了句自己上去，然后一个猛子扎进了水里。我抓着塘边一棵拇指粗的小树，看着远去的水花，心里无比感激。

　　那塘水很清，月光下，水面波光粼粼，我心里暗暗为小晴祈祷。忽然间，我看到塘面远处隐约有一个碗口大的旋涡。那旋涡转了几转，变成一道水花，箭一样朝白小姐的方向扑射而去。

　　我猛打一个冷颤，脑中闪过一个念头，水里有东西！

　　“小心！”

　　我朝白小姐大喊一声，随手从身上摸出一样东西，朝那‘水箭’砸去。借着月光一看，是师父那晚给我和向风做的‘阴符’里的其中一个。

　　那‘阴符’落在离那‘水箭’很近的地方，打了个水漂，从‘水箭’的正中穿过。紧接着，那水面上猛然翻滚起几个巨大的水花，声势骇人。

　　随着水面平静以后，白小姐从水里探出头，脸白的就像一张纸。凭直觉，我认为她一定看到了水里那‘东西’。

　　这时候，远处‘扑通’一声响，一个人跳进了水里，我一看，正是向风。

　　白小姐朝向风喊道：“水里有东西，小心！小晴就在你那一带！”

　　向风钻进水里，片刻不到，就托起一个人，正是小晴。

　　“快走，上去！”

　　喊完以后，我一翻身爬到岸上。走到白小姐游过来的位置，一伸手将她拉了上来。随后，向风也抱着小晴上岸。

　　白小姐气都来不及喘，走过去翻开小晴的眼皮看了看，在她胸口按压几下，随着几口水的呕出，小晴缓缓的睁开了眼睛。

　　茫然的看了看我们，小晴幽幽的说了句，它在水里，我找到它了……然后就晕了过去，也不知道她说的是哪一个‘它’。

　　这时侯，天已经快亮了，晨风吹过来，我冷的不住颤抖。望向水塘里，只见水面平的就像一面镜子。

　　“你看到它了，对不对，那是个什么？”我问白小姐。

　　白小姐脸色煞白，紧闭着眼睛，双手抱胸摇了摇头，“不知道，没看清……”

　　向风抱着小晴，四个人都像落汤鸡一样回到那宅院里。把火撩旺，直到天色大亮时，我们的衣服才勉强烤干。

　　小晴迷迷糊糊的说起了胡话，用手一摸，她的头烫的就像一块火炭。那‘疯子’还没回来，我们决定先找个地方给小晴打针退烧。

　　回村子路过那口池塘时，走在边上，往塘里看去，水下黑乎乎一片，什么也看不清楚，昨晚那惊心动魄的一幕在我感觉就像是做了一场恶梦。

　　向村民询问之后，我们驱车来到了距那村子大概十里的一个镇上。找到卫生所，给小晴打上了针。白小姐不停的打着喷嚏，看样子也感冒了，我硬拽着她让医生给开了几副药。

　　商讨之下，我们决定让白小姐留下照顾小晴，我和向风回村子继续等那‘疯子’。

　　回去的路上，我开着车，向风坐在副驾驶上，不知道在沉思什么。

　　“你觉得池塘里的那东西会是什么？”我问道。

　　向风摇了摇头，一言不发。

　　“那东西好像怕师父给我们的‘阴符’，昨晚它朝白小姐游过去，我把‘阴符’扔过去它就跑了。”我说道，“说不定，那东西就是害村民的邪煞。可是，师父说过，邪煞害人根本不会让人知道，它们躲藏在一个未知的空间里……”

　　“我想……”向风说，“那处宅子里住着的那个‘疯子’应该会知道池塘里有什么……”

　　回到那个村子，刚转过一个路口就看到前方围着好多人。

　　“可能出什么事了。”我低声说，“走，我们去看看。”

　　把车停在一旁，我和向风朝人群走去。人群里三层外三层，挤的密不透风，里面好像有人在吵闹着什么，听不很清楚。

　　我踮起脚张望，只看到有几个人扛着长长的铁锨。我正准备挤进去看时，忽然看到了昨晚跟我说过话那小店老板。拉了他一把，那老板端详半天才认出我。

　　“这是出什么事了？”我问道。

　　那老板满脸幸灾乐祸的表情，笑了笑说：“就是我昨晚跟你说的那疯子，又闯祸了，他跑到临村不知道嘴贱跟人家说了些什么，被人家撵来，今天不死肯定也得残废……”

　　我眉头一皱，“这么多人围观，怎么没人报警呢？”

　　“谁会报警啊？”老板两手一摊，“我们村上的人都巴不得他被人打死，这个灾星……”

　　我看了看向风，低声说：“走，进去看看。”

　　向风人高马大，所到之处，别人看他一眼就自觉让到了一旁。我们毫不费力就来到了人群中间，只见有五六个青年拿着棍子扛着铁锨站在一旁，一个三十多岁的黑脸男人正在揪打一个瘦的像柴一样的中年人。


第二十三章 法术

　　那中年人满脸鲜血，黑脸男人抓住他的衣领一提就摔在了地上。中年人哼都不哼一声，在地上挣扎蠕动。

　　围观的人群爆发出轰然的喝彩声，纷纷叫嚷，打死他，打死这个畜生……

　　黑脸男人得意的望望四周，待那中年人爬起来以后，一伸手抓住他的领子，又要往地上摔。

　　我急忙叫道：“住手！”

　　所有人都朝我们看过来，那黑脸男人吓了一跳，回过头，满脸不爽，叫道，谁喊住手的？！

　　还没等我开口，向风往前跨了一大步。向风往那里一站，比四周的人高出一截，气场登时把那黑脸男人给压住了。

　　“请问你是？”黑脸男人问向风。

　　“过路的。”向风说。

　　黑脸男人耸了耸肩膀，嘟囔了句，过路的管什么闲事。又要打那中年人时，我冲过去一把抓住了他的胳膊。

　　“你干嘛打他，不怕打死人吗？！”

　　“关你屁事！”黑脸男人一甩手，“滚开！”

　　围观的人也跟着纷纷乱叫，就是，你两个过路的管什么闲事？！……

　　黑脸男人甩了两下没把我甩开，火气上来了，再加上被围观的人一起哄，叫道，这两个小子欠揍，连他们一起打！

　　有个青年扛着铁掀就朝我扑来，被我抬脚踹翻在地。向风更猛，没等他们开打，走过去一伸手夺过两把铁锨，猛力一扔就扔到了对面的房顶上。

　　这么一来，所有人都静了下来，诧异的看着我们。

　　我松开黑脸男人，走过去扶起那中年人，掏出手帕给他擦血，“大叔，你没事吧？”

　　这时我才看清他的长相，只见他大概四十五六岁，满脸的胡茬，两颊的骨头似乎要从薄薄的皮肉里面钻出来。

　　那中年人推开我的手，含含糊糊的说：“小伙子，别管我，让他们打……”

　　从他说话的语气以及眼神来看，根本就不是什么疯子，我把手帕往他手里一塞。转身问那黑脸男人道，为什么打他？

　　“为什么？”黑脸男人气哼哼的说，“老子昨天二婚，这个混蛋也不知打哪里来的，在我那里蹭酒席，大喜的日子，我没好意思赶他。吃点喝点也就算了，一大早闹洞房的刚走，老子正准备关门跟我媳妇办事儿呢，他不知从哪里冒了出来，张口就说老子活不过今年夏天，你说该不该打？”

　　围观的人叫道，该打！……这个乌鸦嘴在我们村上说死过不少人了，今天就弄死他，我们给你做证！……

　　农村人不懂法律，看这样子，我跟向风如果没拦着，那中年人今天真有可能会被打死。

　　我点了点头，说道：“究竟那大叔说的准不准，我给你算一算就知道。”

　　说完，我回到车里取来起局用的东西，向那黑脸男人问过他的出生时间，在地上起了一局，用奇门测命的方法，我量了一下‘天冲星’到死门的距离。掐指算了算，起身对那黑脸男人冷冷的说，这大叔说你活不过夏天，已经是宽慰你了，你连这个月都活不过去！

　　人群‘哄’的一下子，我听见有人在议论，这小子也是乌鸦嘴……又有人说，看他刚才摆的那阵势，好像真有点门道……先前被打的那中年人愣愣的站在那里，不可思议的看着我。

　　黑脸男人好一会儿才反应过来，擦了擦冷汗，“你……你说什么……”

　　“他说，你活不过这个月。”向风说。

　　向风说完，蹲下来看着那个局，沉声说道：“从你的气色来看，你的寿数之所以会折掉这么多，应该是冲撞到了什么，局象显示，你的命格变动的时间是在昨天中午。所以你仔细想想，昨天中午你做了哪些事情，或者去过什么地方。”

　　“昨天中午……”黑脸男人看起来很紧张，不停擦着脑门儿上的汗。

　　“不用怕，慢慢想，我们会想办法救你的。”我宽慰他说。

　　“嗯……昨天中午……”黑脸男人说，“我去接亲了呀。”

　　“接亲的途中你有没有去过哪里，或者有没有发生什么不寻常的事？”我问。

　　“途中……”黑脸男人眼睛一亮，随后露出一种古怪的表情，“我……”

　　“你怎么了？”

　　黑脸男人看看四周，将我拉到一旁，小声吞吞吐吐的说：“半道上我跑到河边撒了一泡尿……”

　　我以为他神秘兮兮要说什么呢，眉头一皱，“撒尿时有没有遇到什么古怪的事情？”

　　“那倒没有，就是……就是……”

　　黑脸男人脸膛黑红，吭吭哧哧，我强忍着性子问，“就是什么？”

　　黑脸男人俯在我耳边，低声说：“我在河边用手打了一炮……跟上个老婆离婚以后，我已经憋了好几年了。好容易又娶到一个，前天晚上我一夜都没睡好，昨天接亲的半道上，想想晚上他们还要闹洞房，没法办事儿，我心里痒的难受，就趁撒尿跑到河边用手弄了弄……”

　　我简直哭笑不得，心里想，上次王老板一家人撞邪，是因为王老板的手不小心弄破，血沾在了那老宅的树叶上，冲撞了宅煞。这黑脸男人那鬼东西弄到了河里，应该就是他冲煞的原因了，只是不知道他冲撞的是个什么玩意儿，他的其他家人有没有事。

　　我点了点头，那黑脸男人问道，“看你刚才弄的神神乎乎的，怪吓人的，我是不是真的活不过这个月？”

　　我掏出一道‘四方神符’朝他递去，“回去把这道符贴在屋门后面，吃饭睡觉前念一遍‘祈请四方天神降位，保佑我平平安安’，记住了吗？”

　　黑脸男人嘟囔了一遍，点了点头，“记住了，可是……”

　　看着他犹犹豫豫不肯接符的样子，我叹了口气说，“放心，不要你钱的。”

　　“太好了！”黑脸男人接过符，欢天喜地的问，“这样是不是我就没事了？”

　　我‘哼’了一声，说，“哪有那么容易，这道符只是为了让你心理安定的，因为等死比死亡降临更让人难受。我是怕你还没到等到月底呢，今晚就想不开，发疯自杀了。”

　　“那……那……”

　　“放心，把你的住址给我，后面我跟我这个朋友会去你家，想办法救你的。”说完我又加了一句，“不要你钱，如果你认为我在骗你，也可以不信我刚才说的那些。”

　　“我信！我信！但是，你们一定要来啊！……”

　　黑脸男人告诉我住址以后，朝他带来的那几个青年挥了挥手，垂头丧气的走了。

　　这时侯，围观的人越来越多，向风已经把地上那个局收了起来，先前被打的那中年人仍在站在原地，愣愣的看着我们。

　　我清了清嗓子，指着那中年人朝众人说道：“大家以后不要再为难他，村子里之所以有很多人出意外，跟乌不乌鸦嘴没任何关系，而是另有别的原因。我们会找出原因，驱走邪气，让大家以后不再过提心吊胆的日子……”

　　有个人嚷道：“你们到底是什么人？”

　　我微微一笑，“过路的。”看着众人满脸怀疑的样子，我心里想，不露点真本事出来，这些人可能会以为我们是江湖骗子。

　　我对向风低声说：“阿风，露点本事给他们瞧瞧。”

　　向风点了点头，回车上拿了一把香回来。

　　“让一让，让一让。”

　　我把人群驱开，‘腾’出一块空地。向风动作灵活潇洒，把香点燃在地上插了一个圆圈出来。那地虽然是土的，但车过人行，碾轧的十分坚硬。然而，向风在插香时却显得非常轻松，仿佛插进了柔软的面包里，把众人瞧的目瞪口呆。

　　香插完以后，向风抽出一道符纸，撕成了一个人的形状，放进了香圈的正中。随后，向风一边踏罡步围着香圈走动，一边念念有词。走到第三遍时，向风猛一顿脚，手上捏了个诀，冲着那纸人一指，仿佛有某种力量驱使着，那纸人就像活了一样，抖动几下，缓缓的站了起来……

　　人群‘轰’的一下子炸开了，“简直神了！……”“这是魔术吗？！……”

　　“不。”我说道，“这是法术，现在大家相信我们了吧，都散了回家去吧，村里驱邪的事包在我们身上！”

　　说完以后，我一扫四周，忽然发现那中年男人不见了。

　　人群散完以后，我对向风说，“那人可能回家了，走，我们去看看。”

　　去那宅院的路上，经过池塘时，我仍然心有余悸。小晴现在也不知道怎么样了，我暗暗有些替她担心。

　　来到院门口，我定了定神喊了一声，里面没人应，于是便推门和向风走了进去。屋门敞开着，刚走到门口，就闻到一股浓重的药味儿。


第二十四章 残酷往事

　　屋子里光线昏暗，冷冷清清，烟雾弥漫中，只见先前那个中年人正蹲在地上熬药。他脸上的血已经擦洗干净了，可能是因为疼痛，身体不时的抖动，并且发出一种低低的呻吟，看起来十分可怜。

　　“大叔。”

　　我叫了一声，他才注意到我们，先是愣了一下，随后低头继续熬药。

　　我叹了口气，掏出几百块钱向他递去。

　　“去卫生所检查一下吧。”

　　那人推开我的手，冷冷的说：“对不起，我不认识你们，不能要你的钱。”

　　我一怔，向风直截了当的问：“你知道村子里闹邪煞的真相，对不对？”

　　那人看了向风一眼，似乎被他的气场压的不敢直视，眼神慌乱的移开了，但随后就恢复了平静。

　　“你们走吧，走的越远越好，不要介入进来，更不应该管我，就让他们打，打死我我就解脱了……”

　　“解脱？”我‘哼’的一声，站了起来，“你知不知道我们有一个同伴昨晚被不知名的东西引进你门口的池塘里差点淹死！你解脱了，那些被邪煞害死的人怎么办？！”

　　“我没用！我没用！……”那人忽然哭了起来，双手揪着头发，“我什么也做不到，只能眼睁睁的看着他们死，什么也做不到……”

　　“唉……”我的心一下子软了，“告诉我们吧，这里到底有什么，我们来对付。”

　　“不。”那人拼命摇着头，“你们对付不了的，走，快走……”

　　“我们就是为邪煞事而来的。”向风说，“还有就是有一个人想问你认不认识，她的名字叫杨春梅。”

　　那人突然像触电一样猛地一震，古怪的看着向风，“你，你们……”

　　“你认识她。”向风冷冷的说，“杨春梅是文革后期搬到这里来了，我们怀疑，她懂一种家传的养邪煞的咒语……”

　　那人抓狂的大吼了一声，那样子似乎想要扑过去把向风给撕了。向风冷冷的站在那里，一动都不动。那人浑身颤抖，片刻后恢复了平静。冲我们摆了摆手，朝里屋走去。

　　来到里屋，那人指着桌上相框里的一个老太太，有气无力的说：“她就是杨春梅，我的母亲……”

　　我心里想，我们果然没有料错，这人就是杨春梅的儿子，按家族辈分论起来，小晴要管他叫表叔。

　　我们把来意说了一遍，我对那人说道：“我们没有怀疑你或者你母亲的意思，害小晴父亲的可能是家族里的其他人。我们只是想知道，当年你们家族四分五裂的原因，还有其他那些人搬去了哪里……”

　　那人颤抖的掏出一根烟点上，猛吸了几口，然后就陷入了沉思，自言自语一样讲了起来，“那是好多年前的事了，我现在想起来都会做噩梦……”

　　“我父亲是倒插门落户到我们县城的，我们那个家族是当地最大的一个家族。家族里辈分最大的人是我的三姥爷（小晴的太爷爷），在解放以前，三姥爷是当地的风水师，连带着，家族里的其他一些人，像我父亲他们，也从事了这一行业。

　　“但我父亲的本事不怎么高，帮别人错选了几次坟地，搞的人家破人亡，遭到了报应，前面和我母亲生下的好几个孩子都夭折死掉了，直到四十多岁才有了我。那已经是解放以后了，我小时候上学天天被同龄人欺负，他们都叫我牛鬼蛇神的儿子。

　　“后来到了文革，我家里差不多每天都有人去抄，我父亲他们就被拉去批斗，写悔过书。三姥爷因为年纪最大，又是家族的管事人，被关在了仓库里（王老板买下的那座老宅）。关了放，放了以后批斗游街，然后再关，一直折腾到一九七四年，三姥爷被送回家里时全身是脓，两条腿都已经断了……

　　“所有人都一边哭，一边看着他。可是，三姥爷却躺在床上呆呆的傻笑。当时我站在他旁边，我就觉得他那种笑容特别古怪，笑的我心里直发毛。忽然间，我看到三姥爷嘴巴在动，似乎在说着什么。我凑过去以后，听到他在说，都得死，一个也跑不掉，都得死，一个也跑不掉……”

　　那人继续说道：“三姥爷当时有点神智不清，我被他那种样子，以及他所说的话给吓到了。就在这时候，我忽然看到我三姥爷裤腰里拴着一个像八卦一样的东西。可能因为藏的严实，先前被衣服盖住，因此送他回来的那几个民兵没有发现。那天晚上，我做了一夜的噩梦，梦见我三姥爷变成了一个怪物，咬死了家族里的所有人。

　　“休养了几天，三姥爷恢复了神智，每天坐在床上，一言不发的望着窗外，脸上不时露出一种残酷的表情。这天中午，三姥爷把家族里的长辈们招到了屋里，其中有我父亲，我舅舅，还有我一个堂舅（小晴的爷爷），那个堂舅是我三姥爷的亲生儿子。

　　“我们这些小辈都被撵到了外面，我很好奇，一个人偷偷溜到屋后，趴在窗口往里面看。我看到我三姥爷拿出一个东西，正是我那天看到的拴在他裤腰里那个木八卦。那八卦上刻的有字，只是离的太远，我看不清楚。

　　“三姥爷指着那八卦对众人说，那东西是他在被关的那仓库里面找到的。也不知道那些民兵从哪里搜罗来的，当作‘四旧’扔在了里面……我只听到三姥爷说要报仇什么什么的，想继续听时，我父亲看到了我，朝我瞪了一眼，我就没敢听了。

　　“第二天，我那堂舅不知道从哪里找来一根石柱子，每天把自己关在屋里，在那柱子上刻写些什么。总之，那几天，我们家族的那些长辈们一个个都显得神神秘秘的。我很好奇，问我父亲，被他骂了一顿，说让我不要打听。后来的一天，我那堂舅从屋里出来说，东西刻好了，今晚就可以行动。

　　“从那天晚上开始，连续好几个晚上，我父亲和那帮长辈们一到了半夜就扛着铁锨出去，也不知道去干什么。持续了大约十天左右，我父亲有天回来自言自语的说，这帮狗日的，一个也别想有好下场。那天晚上起，我父亲他们就没有再出去过了。

　　“又过了七八天，有消息传到我们县城，说关过我三姥爷的那个仓库，看守仓库的民兵失踪了，同时失踪的还有一口被当作四旧扔在仓库里的古钟。找了很久都没找到，便认为那民兵监守自盗，把古钟偷走躲藏起来了。后来把那民兵的家人拉出来批斗了一番，便不了了之了。

　　“又过了大概一个多月，当初批斗过我三姥爷以及我们家族那些长辈的人开始一个个死去。一死就是一大家，有的是掉河里淹死的，有的是发疯投井自杀的。短短两个月不到，死了个干干净净。消息传到县城，我们家族的人表面上不说，但每个人看起来都很振奋。我当时想，那民兵的失踪，以及后面这些人的死去，一定跟我父亲他们前段时间经常出去有关系。

　　“后来的一天，不知道是因为太兴奋还是什么别的原因，我三姥爷开始变得迷糊起来，每天躺在床上时不时大喊，报应，让你们害人，报应，让你们害人……家族里的那些长辈都吓坏了，生怕被外面的人知道。

　　“这天晚上，那些长辈们凑在院子里低声商议着什么。忽然间，我那堂舅哭喊了起来，他是我父亲，也是你们的叔伯呀，你们怎么可以这样！一个长辈低声喝道，哭什么哭，他活不了多久啦，你愿意全族的人都被他给害死吗？！

　　“随后，我那堂舅被几个人架起来，抬进了屋子里。我躲在树后面，偷偷的看，就看见那长辈问众人，谁去动手？那些人你看看我，我看看你。最后我舅舅一咬牙说，我去！

　　然后他就朝我三姥爷住的那屋子走去，过了好一会儿，我舅舅摇摇晃晃走了出来，刚出来就摔在了地上，裤子都尿湿了。

　　“之后，家族里的妇女还有我们这些小辈们都被叫了过来，先前那个长辈告诉我们说，我三姥爷死了。他们把我三姥爷装进一口提前准备好的棺材里，抬起来就往城外走。当时文革还没闹完，别说办丧事，像我们这种黑五类家族里的人死掉，有口棺材埋葬就是谢天谢地，更不会有人查死亡原因。

　　“就这样，我三姥爷被抬到了城外的一个土坡，把坟坑挖好，正准备落棺下葬时。棺材里忽然传出一种‘咯咯吱吱’的声音，那是指甲抓挠木板发出来的，随后，所有人都听到我三姥爷的声音从里面传出来，‘放我出去，我好闷啊……’。胆小的当时就吓哭了，我舅舅怪叫一声晕了过去。

　　“先前那长辈一咬牙说，落棺，下葬！……就这样，我三姥爷被活埋了，活埋了呀！”

　　我已经听的呆住了，就感觉从脚底有一股凉气升上来，不由自主打了个冷颤。一个家族的长辈被活生生的埋掉，是怎样一种惨绝人寰的悲剧。这不仅是一个家族的悲剧，也是一个时代的悲剧。就连一向沉稳冷静的向风，脸上也有些变色，身体微微发颤。

　　看来，王老板买下的那处老宅里的宅煞，就是当年失踪了的那个民兵。他被小晴家族里的那些先辈们埋在地底，变成了一个带有诅咒性质的邪物，用来报复文革中的那些恶人……

　　那中年人痛苦的闭着眼睛，浑浊的泪水顺着消瘦的脸颊往下流。

　　待他情绪平复些，我问道：“之后呢？”

　　“之后……”那中年人说，“我舅舅就被吓疯了，因为他亲手掐死了我三姥爷，没想到，我三姥爷在棺材里活了过来。那些长辈们怕我舅舅疯疯癫癫走漏消息，想用同样的方法除掉我舅舅。我母亲拼死将我舅舅保住，偷偷将他送进了太行山里。

　　“可是，事情并没有结束，从那以后，我们家族里就不太平了，互相猜忌，怀疑，并且经常有人做噩梦，不是梦见我三姥爷在坟墓里大叫，就是梦见他爬出来找我们索命。

　　“我那堂舅（小晴的爷爷），更是恨每一个人，因为是我舅舅他们亲手杀死并埋葬了他的亲生父亲。家族里再没有了往日互相扶持的和睦，除了仇恨，就只有惶恐。每一个人，要么担心被我堂舅报复，要么担心自己会像我三姥爷一样被活生生埋掉。

　　“自从批斗过我们家族的那些人全部死掉以后，就没人敢找我们的麻烦了。就连县上那些居民见到我们都躲的远远的，生怕跟我们说句话都会沾上某种不知名的晦气。


第二十五章 邪煞

　　“而我们家族里的人互相之间除了吵就是打，但就算闹的再不可开交，谁也没有把压箱底的秘密说出去，都通通埋在了心里。直到最后，整个家族四分五裂，各奔东西，并且断绝了往来，只有我那堂舅一家留在了县上，守着我三姥爷的坟墓。

　　“我父母则带着我搬到了这个村子里，因为这里离太行山区很近。我父亲没过多久就死掉了，这些年来，我母亲一直没有放弃过寻找我舅舅，可是，始终都没有找到。深山里没吃没喝，一个疯子，应该早就已经死了吧……”

　　“那只木八卦被作为陪葬品，放进了你三姥爷的棺材里，对不对？”我问。

　　那人看了我一眼，点头说：“是的，那些长辈们生怕再有其他造反派上门，抄出那只八卦，所以给我三姥爷陪葬了。”

　　“但是，八卦上面的咒语，你们家族的很多长辈都抄录了下来，对不对？”向风冷冷的问。

　　那人沉默的点了点头。

　　“那你母亲呢，怎么失踪的？”我问，“还有这个村子里，闹邪煞又是怎么回事？”

　　“我母亲……”那人哽咽了好久才说道，“四年前，我母亲患上了老人痴呆症，有的时候连我都不认识。但她却记得我舅舅，经常说念生要回来了……哦，我舅舅的名字叫杨念生，我随母姓，叫杨书军。”

　　“嗯。”我点点头，“杨叔你接着说。”

　　那杨书军接着道：“后来的一天晚上，我半夜睡醒发现我母亲不见了，吓得赶紧去找。出去一看，我发现我母亲正站在池塘边上，叫了句念生，然后就跳了下去。我赶紧跳下水去救她，可是怎么都没有捞到我母亲……”

　　“跳进池塘里就不见了？”我眉头一皱，“活不见人，死不见尸？”

　　“嗯。”杨书军擦了擦眼睛，“从那以后，我就经常做奇怪的梦，梦到村里村外的人用各种各样的离奇方式死去。没过多久，那些梦就变成了现实。我认为，那些梦肯定是我死去的母亲托给我的，她可能在村里发现了什么。我控制不住的去告诉我梦到的那些人真相，想要他们躲避灾祸，可是没有人相信，反而认为我是灾星，唉，那是他们的命，逃不掉的，你们还是走吧，这里太危险……”

　　向风想要开口，我冲他使了个眼色，对那杨书军说道：“谢谢你杨叔，我们会考虑离开的。”

　　出来以后，我对向风说：“村子里闹邪煞的事，他没有对我们说实话。”

　　“当然。”向风说，“他一定知道这村子里隐藏的是什么。”

　　“揭穿他是没用的。”我说道，“现在不管小晴父亲冲煞的事跟他或者他母亲有没有关系，我们都要留在这里，直到查出所有真相为止。”

　　说着，我看向那口水塘里，只见远处的塘面上笼罩着一层轻轻漫漫的水雾，有风吹过，水纹波荡远去。

　　“后面需要怎么做，我一切都听你的。”向风说。

　　我回过神，只见向风正温和的看着我，笑了笑说：“去他的，先买点吃的把肚子填饱再说。”

　　回到村上，碰见村民，那些人都冲我和向风礼貌的点头问好，眼神中却透露着好奇。

　　来到先前那小店，老板的态度格外恭敬，先是给我们一人泡了杯茶，然后硬拉着我们跟他家人一起吃饭，先前他们围观喝彩殴打那杨书军给我带来的不愉快心情被冲淡了不少。

　　吃饱喝足以后，我和向风便驱车去了小晴打针的那个镇上。小晴已经没有先前烧的那么厉害了，只是人还有点昏沉，目光迷迷茫茫的。我和向风仔细检查过，无论起局占测，还是从小晴的气色来看，她都没有冲煞的征状，发烧只是因为受凉，还有就是受到了惊吓刺激。

　　看看天色已经晚了，我决定明天就从冲煞的那黑脸男人着手，看能不能找出他冲撞的那东西。既然杨书军能梦到他要倒霉（姑且暂时相信他是梦到的），那他冲撞的东西应该就和一直害那村子里村民的东西是同一个。

　　这天晚上，我们便住在了卫生所里，值班医生倒也挺好，给我们送来了凳子以及热水。趴在病床边睡到半夜醒来，我迷迷糊糊出去解手时，看到白小姐正站在院子里，呆呆的凝望着夜空。冷不丁之下，我差点把她当作是晨星。

　　“没睡呢？”我问道。

　　“嗯。”白小姐没有回头看我，只是轻轻应了一声。

　　“对了，昨晚在那水塘里，谢谢你救了我……”

　　“不用。”白小姐说，“我向来不喜欢欠别人的人情，也不喜欢别人欠我的人情。上次你在那老宅里守着我救了我，昨天我救了你，现在我们扯平了，两不相欠。”

　　“嗯……”

　　我点点头，不知道说什么了。解完手回去时，白小姐仍然站在那里，她那种背影给我的感觉不是冷漠，而是孤独，一种说不上来的孤独。那一刻，我的心不由自主的疼了一下，对这个谜一般的女人多了一丝好感以及怜悯。

　　第二天一大早，我和向风便驱车回到了那个村子。当我们再次来到那座宅院时，只见大门紧锁着，我翻墙进去看了看，屋门也是锁着的，杨书军不知去了哪里。

　　“不管他，我们先去找那黑脸男人。”我对向风说。

　　按照那黑脸男人给的地址，我们开车顺着一条特别难走的土路，行驶了大约四五里路，来到一个村子。按照大体的位置以及门牌号，我们找到了他的家。

　　当时已经日上三竿了，但我足足敲了将近半个小时的门，那黑脸男人才开门走出来，看起来衣衫不整，满脸疲惫的样子。

　　他看到是我们，顿时眼睛一亮，擦了把脑门上的汗，欣喜的说：“我还以为是谁呢，没想到你们这么快就来了呢！”

　　看到他这幅样子，我吞了口唾沫说：“怎么，不欢迎我们么？”

　　“哪里！快请进！快请进！”

　　刚走到院子里，那人便冲屋里喊道，媳妇，快把衣服穿起来，昨天那两个大师来了！……

　　我没工夫听他唠唠叨叨说怎么按照我的吩咐‘贴符念经’的事，只是在想，不知道这人的家人有没有事。

　　来到屋里，只见一个姿色平庸，身材臃肿的年轻女人披着衣服坐在床上。向风一句话也没问，走过去对那女人说，抬起头来，坐着别动。

　　那女人先是有点害羞，然后就目光痴迷的看着向风。向风盯着她看了大约四五分钟，转身走了回来。

　　“怎么样？”我问。

　　“看样子没有冲煞。”向风说。

　　我走过去对那女人说道：“把你的生辰八字告诉我。”

　　“什么是生辰八字？”那女人羞涩的问。

　　“就是你的出生年月日时。”

　　“哦。”那女人‘嘻嘻’傻笑一声，“我还以为是什么鬼东西呢……”

　　问过她的生辰八字以后，我起了一局，局象显示，这女人命格挺硬，没有冲煞。然后，我们让那黑脸男人带着我们去了他父母家，发现他父母也没有冲煞。也就是说，黑脸男人冲撞的东西和王老板当初冲撞的那宅煞不同，只害一人，不害一家。

　　“带我们去吧。”向风说。

　　“去哪里？”黑脸男人问。

　　我一撇嘴，“你那天接亲的半道上在哪里撸的管子，就带我们去哪里……”

　　那黑脸男人的脸上又泛起了潮红，尴尬的‘嘿嘿’笑了笑。

　　在他的指引下，我们开车出了村子，来到了村南大约二里的一条河，那河大约十多米宽，车开到石桥上停了下来。

　　黑脸男人指着桥下说：“就在这下面。”

　　我下车先打量了一下这一带的风水，只见两边的河堤上都光秃秃的，连一根草都不生，河堤下面则是一大片一大片的盐碱地，不禁皱起了眉头。这里简直可以称的上是风水里的死地，像邪煞之类不干净的东西就喜欢这种鬼地方。

　　那河里的水已经断流了，远处的河道里光秃秃的，围绕那座桥下的涵洞两边，有一汪黑色的死水，两边加起来大约一个普通鱼塘大的面积。

　　跟着黑脸男人来到桥下，他指着水边一处位置说，大约就是在这里了……

　　那桥下的水颜色乌黑，散发着一阵阵臭气，还有某种不知名的腐烂动物的尸体漂在水面上。我一边捂着鼻子一边暗骂那黑脸男人，在这种鬼地方都能打飞机，就算没冲煞，也有可能沾染上其它不干净的东西。

　　“阿风，你怎么看？”我问道。

　　向风皱眉望了望四周说：“阿冷，我忽然有一种预感。”

　　“什么预感？”

　　向风沉声说：“躲藏在暗处害人的邪煞可能不只一个……”

　　我一惊，心道，我嘞个去的，难道捅了邪窝了不成？

　　正想着，我忽然看到远处的水边有两行印痕，似乎是某种动物的脚印。

　　“过来一下。”

　　我挥了挥手，来到跟前一看，的确像是脚印，每个印坑大约小孩儿的拳头大小，形状很不规则，连绵远去，一直到河堤下的干土附近，便消失不见了。

　　“你能看出这是什么动物的脚印吗？”我问那黑脸男人。

　　他挠头端详了半天，摇了摇头说，看不出来。向风想了想，回车里取来了罗盘，把罗盘往那些脚印上一靠，只见磁针出现了轻微的摆动。我眼睛一亮，和向风对视了一眼，这应该就是那邪煞留下来的脚印了。我们围着那水边转了一大圈，再没发现有别的类似的脚印。我指着水里，对那黑脸男人说：“害你的那东西很有可能还在这水下面。”

　　那黑脸男人先是吓得差点没瘫在地上，随后吼叫道，那你们快点把它弄出来呀！

　　“这么脏的水，你下去捞吗？！”我怒道。

　　“对不起，对不起，我刚才一急，有点激动了……”

　　向风看了看天色说：“这样吧，我们晚上来布阵，看能不能把它给引上来。”

　　回到村上以后，我便安排那黑脸男人去找布阵用的阴木，以及鸡血之类起坛用的东西了。邪煞属于阴物，要用阴阵来引。上次那宅煞还没脱生，因此用普通的踏罡步斗法就能引出来。我和向风吃过东西，在偏房里养神睡了一觉，醒来已是黄昏。

　　黑脸男人已备齐了布阵施法用的东西，看看天色差不多时，我们驱车来到了河边。当时那个时间，‘死门’正好落在正南边。

　　我们把带来的一张小桌子摆在南边的河堤上，将施法用的符咒，鸡血，令箭，令牌，摆了满满一桌，点燃三柱香，插在了一碗倒头饭上。随后，我们下了河堤，在距那水面大约七步的地方，将带来的槐木棍子插成了一个内七星，外八卦的阵势，组成了一个‘七星八卦阵’，每根槐木棍子的下面各插了一道‘六甲阴符’。

　　弄好这一切以后，我指着阵中一处，对那黑脸男人说：“你站在这里。”

　　“啊？那，那你们呢……”

　　“我们上去施法，等下如果有东西从水里出来，你就迅速往左方跨两步，然后再往后方跨一步。记清楚哦，如果跨错了，丢了性命别怪我。”

　　“这……这……”

　　“这什么这？”我眼睛一瞪，“如果你不在阵里，怎么把那东西引出来？”

　　待黑脸男人硬着头皮站在那里以后，我和向风来到了上面。

　　“你来还是我来？”我问。

　　“我来吧。”向风说。

　　当时天很黑，三柱香的火光忽明忽暗的，我在旁边给向风压阵。向风站在坛前，看起来神威凛凛。向风一边掐指念决，一边脚踏罡步，围着那坛转了三圈之后，向风猛然拔出一枚令箭，随后将鸡血泼在了地上。

　　我朝下面看去，昏黑之中，只见水面十分平静，连一点动静都没有。


第二十六章 卫生所

　　怎么回事？怎么不管用？

　　我和向风来到下面，疑惑的沿着水边往东走，边走边查看，忽然间，我发现水边一处地方多了两行‘脚印’。那脚印和白天发现的脚印一模一样，只是看起来很新。

　　我当时脑子里第一个念头就是，糟了，在我们来之前那东西就跑了！

　　脚印沿着河道一直往东，消失在了干土区。

　　“喂，沿着河往东到什么地方？”我问那黑脸男人。

　　他已经快瘫软了，想了半天才告诉我们，是一个镇子。一问镇名，竟然是小晴和白小姐所在的那个镇子。

　　“不好……”

　　向风似乎想到了什么，飞快的起了一局。

　　看过局象以后，向风忽地一下站了起来，“小晴的命格即将变动了。”

　　“你说什么？！”我心里一凉。

　　“这鬼东西东西去找小晴了……”

　　那一刻，我感觉就像有一桶冷水，当头泼了下来，从头顶凉到了脚心。

　　“那鬼东西难道是有思维的不成？！”

　　“不。”向风说，“应该没有思维，这是我们谁都没有料到的事情，我想，那东西应该是受某种力量或者某个人驱使，去找小晴的。”

　　我还在发呆，向风拉了我一把，“阿冷，快走，我们要赶在它之前到达，保护小晴，阻止它！”

　　我和向风匆匆收拾起各种法器，放进了车里。

　　“我……我怎么办？”那黑脸男人问。

　　“你先回去吧。”向风说。

　　“不。”我说道，“你也上车，给我们指路，看哪条路到那个镇子最近。”

　　上车以后，我说了一声，坐稳了。猛一踩油门，车从桥上蹿了下去。那河边根本就没有路，想要去那镇上，我们只能绕远。

　　在那黑脸男人指路下，我疯了一样开着车。向风稳坐不动，那黑脸男人随着车东摇西摆，不时吓得大叫。

　　赶到那镇上的卫生所时，已经将近九点钟了。我心里一边祈祷着，一边旋风一样冲进卫生所。值班医生看到我们一个个头发散乱，两眼通红的样子，还以为来了抢劫的。当时卫生所里那些看病的人也被吓得不清，回过神以后纷纷骂神经病。

　　冲进病房，只见小晴和白小姐正坐在床上，小晴看起来没事了。

　　“阿冷……”小晴冲我笑了笑，看到那黑脸男人，“咦，这人是谁？”

　　“阿风，你检查一下她的气色，我来起局。”

　　我跟向风立马行动起来，白小姐和小晴都看懵了，不知道什么状况。

　　局象显示，小晴的命格将在九点半到十一点之间发生变动，向风检查过后，也说小晴暂时还没有冲煞。我长长的出了一口气。

　　“怎么回事？”白小姐问。

　　“有不知名的东西要来找小晴……”我说道。

　　“找我？”小晴惊讶的问。

　　“没时间解释了。”我看了看表，对向风说道：“是祸躲不过，我们就等在这里，跟它斗上一斗。”

　　“嗯。”向风点点头。

　　“先出去清场，走。”

　　我和向风来到外面，对大厅里打针的那些病人说，“这里马上要有事发生，大家抓紧先回家去！”

　　今天的值班医生看起来很横，立马叫道：“你们要干什么？！”

　　“干什么？”我哼了一声，“马上有不干净的东西要来这里了，不想死的话就抓紧走！”

　　“他们是捣乱的，报警吧……”

　　那些病人纷纷叫道，有的已经在掏手机了。向风皱眉看着我，意思是问怎么办。

　　我两步跨到一个正要拨手机的瘦瘦的中年男人身边，一把夺过了他的手机。

　　“得罪了，手机明天我会还你！”

　　那人正要破口大骂，我一伸手拔出了他正在输液的吊针针头。

　　“喂，你干什么？开什么玩笑？……”

　　我像提小鸡一样将他提起来，扛进了旁边的一个病房里，那些病人都已经吓呆了。

　　我和向风把所有人包括医生在内都扛进了那间病房，将门从外面锁住，命那黑脸男人守在门口。

　　看看时间，离九点半只剩不到二十分钟了。我和向风迅速行动，把卫生所每道门窗都贴上了符纸，只留出一个正门没贴。一般邪物见到‘六丁六甲神符’都会避开，不敢主动冲击。

　　弄好一切，我和向风拿着各种法器以及符纸，躲在距门口不远的一张桌子后面，静静的守候着。

　　时间一分一秒的过去，眼看已经九点四十了，然而却连一点动静都没有，我的心‘砰砰’乱跳，脑门上的汗水流下来，挂在了鼻尖。心里面十分疑惑，难道那东西不来了？

　　忽然间，我听到有一种‘嚓嚓’的脚步声，心里‘咯噔’一下子，仔细去听，我震惊的发现，那声音竟然是从卫生所里面朝门口方向而来的……

　　“你先别动，我起来看看。”我对向风低声说。

　　说完以后，我握着七星剑‘呼啦’一下站了起来，纵身一跃就跳到了桌子上。这时候，我看到一个人被我吓得往后退了一步，却是那白小姐。

　　“怎么是你？”我问道。

　　“小晴不见了……”

　　白小姐告诉我们，小晴说口渴的难受，想让她帮忙打杯水。饮水机就在病房门口，小晴那间病房里贴的符最多，白小姐认为打个水不会有事，可是，两分钟不到的时间，打水回来小晴就不见了，窗户是开着的……

　　我的心瞬间沉到了谷底，心说那鬼东西怎么这么厉害，病房贴了符纸它进不去，它竟然把小晴给引出去了。莫非它真的具有思维，知道从正门进来有危险？……

　　我后背一阵发凉，这时候，我又想到了师父的话，师父说邪煞害人一般是不会跟人照面的。看样子我和向风失算了，可是，师父说的是一般时候，而且，他也没说过邪煞能够把要害的人从住宅里引出去……

　　“怎么办？”白小姐没了主意，用一种从没有过的信赖眼神看着我。

　　“别慌。”

　　我心头一热，从桌上取过一支笔，在掌上起了个简单的局，局相显示，小晴往南边去了。

　　“我去找她！”我抓起七星剑以及装法器的提包。

　　“我也去！”白小姐说。

　　“我也去吧。”向风说，“既然那鬼东西把小晴引出去了，我也没必要留在这里了。”

　　“不。”我对向风说，“你留在这里，屋子里那些人天亮再放他们走，万一他们跑了，在半路上碰到那鬼东西，说不定也会冲煞。”

　　“那你们一切小心。”向风说。

　　我和白小姐从卫生所出来一路往南，很快就出了镇子。越过一大块麦田，来到了那条河边。我心里十分忐忑，现在即便找到小晴，说不定也已经晚了。最好是，那东西害过她以后还没跑远，被我抓住……

　　这里非常幽静，月光从云层里透下来，惨惨淡淡的。白小姐毕竟是个女人，看起来十分紧张不安。

　　“别怕，紧跟着我。”

　　“嗯。”白小姐说。

　　我们沿着河堤走了一段距离，我忽然看到远处的堤下有什么东西在动。白小姐吓了一跳，一伸手抓住了我的胳膊。

　　“别怕。”

　　我自己也很紧张，一边握着桃木剑，一边拉着白小姐的手，慢慢走去。离的近时，我发现原来是几个人。当我看清以后，我的肺都要气炸了。

　　只见小晴躺在那里一动不动，上衣已被撩了上去，一个光膀子的男人正蹲在那里解她的裤子，旁边还围着三个男人，一边吞咽着口水，一边连声催促。

　　“你们干什么的！”

　　我猛吼一声，那几个人吓得跳到了一旁。我走下河堤，帮小晴理好衣服，试探了下她的气息，感觉很均匀。那几个人见只有我跟白小姐两个，立时变的嚣张了起来。

　　其中一人指着白小姐说：“三哥，这个妞更漂亮。”

　　被叫做三哥的光膀子那人说道：“弟兄们，我们今天过来本来想捞回本钱的，没想到输的干干净净，还欠了那么多赌账，反正他妈的要跑路了，今晚就好好爽一爽，把这个靓妞给办了！”

　　那三个人轰然叫好，我把小晴抱起来，立时被那三人围住。

　　“小子，老实点儿啊，不然把你灭了。”一人说。

　　“我们对你怀里这妞没兴趣了，我们等着干那一个，只要你乖乖的，我们就不为难你。”另一人说。

　　我‘哈哈’一笑，把那三个人都给笑懵了。

　　“放心。”我说道，“我不会跑的。”


第二十七章 除煞（1）

　　白小姐冷冷的站在那里，那个‘三哥’走过去吞了口唾沫，“妞，是你自己脱衣服躺下，还是要我动手？”

　　“不用，你躺下吧，我来。”白小姐说。

　　围着我那三人先是‘咦’的一声，随后都像牙疼似的各吸了口冷气。那三哥以为自己听错了，反应过来以后，一边叫好，一边哆哩哆嗦的躺在了地上。正要动手脱裤子时，被白小姐叫住了。

　　“我来。”白小姐说。

　　我旁边一个瘦子‘哎呀’了一声，说这个妞太听话了！那‘三哥’连叫了两声‘好’，第三声‘好’还没叫完，白小姐飞起一脚就踹在了他裤裆里。

　　‘三哥’发出一种杀猪一样的惨叫，围着我的那三人立马朝白小姐扑了过去。一眨眼的工夫，一个捂着肚子，一个捂着脸，一个搂着胳膊，大呼小叫。

　　“都给我滚！”白小姐冷喝一声。

　　那几个人连滚带爬的上了河堤，一眨眼就不见了。

　　当那三个人围住我的时候，我也没闲着，极目打量着四周，没发现有什么异常的东西。

　　我心里面十分疑惑，同时暗暗担忧，感觉小晴一定冲煞了，那邪煞不知又跑去哪里躲藏了起来。

　　我没有向风那种看气色的本事，心情黯然的在小晴人中穴上掐了几下，过了片刻，她便幽幽的醒了过来。

　　“我怎么会在这里？”小晴问。

　　我叹了口气，不知道该怎么跟她说。小晴告诉我们，白小姐去打水以后，她再次听到了那个叫她的‘女声’，然后就什么都不知道了。

　　我心里想，看样子，引小晴出来的另有别的东西，至于那邪煞来找小晴，果然是被某种‘未知力量’驱使的。应该就和杨书军宅院前的那口池塘里的‘东西’有关，可‘它’为什么接二连三的要害小晴呢……

　　“你俩怎么了，干嘛垂头丧气的？”小晴问。

　　我深吸一口气说道：“你冲煞了……”

　　“阿冷你是说，我……我像我父亲那样了？”

　　“嗯。”我点点头。

　　“那我……”小晴哭道，“那我还能活多久？”

　　“我给你算算吧。”

　　我从包里取出起局用的东西，在地上起了一局，看过局象以后，我立时震惊的瞪大了眼睛。因为局象显示，小晴的命格还是原来的样子，没有变动，根本就没有冲煞！

　　“阿冷你怎么了？”

　　白小姐推了我一下，我就像大梦初醒一样猛喘了一口气，随后便意识到了什么。

　　“快回卫生所！”

　　当时我的脑子转的飞快，第一反应就是，我们被涮了。驱使邪煞的那‘东西’故意引出小晴，让我们出来找她。难道它的目标不是小晴，而是另有别人？可是，它故意制造出小晴要冲煞的征兆，让我们来到这镇子，又是什么目的？这是我一时间所想不白的，但有一点我可以肯定，那邪煞一定会趁我们出来以后冲击卫生所，或者说，冲击里面的某个人，会是谁？……幸好向风留守在了那里，但所有重要的法器，包括七星剑，都在我身上，不知道他能否应付的了……

　　一路上，我心急火燎的往回赶，小晴的体质还没完全恢复。我把她横抱在怀，走起来就像脚不沾地一样。

　　来到那镇上，只见到处黑乎乎一片，当时已是深夜，镇民们都已经睡下了。可是，当我们来到卫生所时，发现里面也没有一丝灯光。我的心猛往下一沉，是停电了，还是发生了什么变故？

　　来到院中，只见正门大开着，里面一片死静，月亮躲进了云里，什么也看不清楚。

　　我的心‘砰砰’的跳着，把小晴放下来，让白小姐看顾着。我紧握着七星剑，放轻脚步，一步步朝门口走去。气氛压抑，紧张，令人透不过气。

　　刚来到门口，‘呼’的一下子从里面冲出一个人来，我感觉有什么东西重重的打在了我脸上，紧接着，那人飞起一脚朝我踢开。

　　凭感觉，那人是向风，我急忙叫道：“别打！是我！”

　　“阿冷。”果然是向风。

　　“发生了什么事？”我急忙问道。

　　“之前停电了，有个东西要冲进来，被我用‘乙奇阴符’给打跑了。”向风说。

　　随后，向风掏出打火机，朝地上照去，我一看，刚才打到我脸的是一个方方正正的木块，正是师父那晚给我们做的‘乙奇阴符’。

　　“有没有看清那是个什么东西？”我问。

　　“没有。”向风说，“太黑了，看不清。”

　　说着，向风掏出了另一道‘阴符’，“阿冷，你看，这就是我打那东西的阴符。”

　　我看过去，只见那阴符的其中一面竟然变成了焦黑的颜色，不禁伸了伸舌头。

　　我把先前我们的遭遇，以及小晴没有冲煞的事飞快告诉了向风。

　　“看来那邪煞的目标不是小晴，而是另有别人。”向风说。

　　“你守在门口，我去里面看看。”我对向风说。

　　来到关那些人的病房门口，只见那黑脸男人正战战兢兢的蹲在地上。我心里想，这人已经冲煞了，邪煞的目标不会是他。

　　看到我来到病房里，那些坐在床上的人全部紧张的站了起来。这间病房的窗户外面有铝合金护栏，因此这些人跑不掉。

　　“你们，你们要什么都好说。”值班医生已经没那么横了，“这样把我们关起来不叫个事啊，而且犯法的。”

　　我没搭理他，而是冷冷的说：“把你们的生辰八字告诉我。”

　　有的人问为什么，有的人问什么是生辰八字。

　　“就是出生时间。”我说道，“那不干净的东西，目标是你们这些人中的其中一个。”

　　有的人虽然已经不敢强硬了，但还在那里啰里八嗦。

　　我低吼一声，“快点给我！”

　　那值班医生最先告诉了我，我蹲下来正准备起局时。先前被我抢夺手机的那瘦男人忽然说道。

　　“小伙子，你们还是让我走吧，我老婆肯定担心了，我道远，十多里路呢……”

　　我心中一动，问他道：“你的家在哪里？”

　　那人告诉了我，竟然是杨书军那个村子！

　　“我先测你的。”

　　问过他的生辰八字以后，我起了一局，断完局以后，我缓缓站了起来。

　　“那邪煞的目标是你……”

　　“什……什么邪煞？”

　　“现在没工夫跟你解释，老老实实告诉我，你今天是不是做了什么犯忌的事情。”

　　那人挠头想了半天，把他这一天所做的事跟我讲了一遍，我剖析之后，发现没有犯忌的。

　　回到门口，向风问道：“怎么样，知道邪煞要害的人是谁了吗？”

　　“嗯。”我点点头。

　　“我想，那鬼东西应该还会来。”

　　“阿风，你守门口，我去检查一下看我们还有没有那些疏漏的地方。”

　　我让白小姐和小晴也进了那间病房，和那些人待在一起。然后，我在值班医生的桌子抽屉里找到一把手电筒，在卫生所里的挨个地方查看着。

　　检查完原来小晴待的那间病房以后，我正准备转身离开时，用眼睛一瞥，我看到了自己投在对面窗户上的影像。突然间，我脑袋里‘嗡’的一下子，我的影像怎么那么怪？

　　急忙用手电照过去，我发现那根本就不是我的影像，而是有一个似人非人的‘怪物’正趴在窗户外面……

　　那是一个什么东西呢？‘它’的头看起来有成年人的两个那么大，皮肉松软浮涨，没有五官，‘脸’上堆满了层层叠叠的皱褶。而与它的头极不成比例的是它的身体，或者说，它的身体和头的长度差不多。在身体下面是两条像腿一样的东西，但每条腿都只有粗短的一截。

　　那东西整个前肢都趴在窗户上，两只像手一样的东西紧紧吸附着玻璃。整个看起来，就像一个一动不动，头大如斗，随时准备发起攻击的壁虎……

　　看着这么一个东西，我的心脏都仿佛停跳了。不知是不是玻璃折射的原因，手电光照在那东西身上，发散出一种幽幽的蓝光，看起来无比诡异。

　　那东西不动，我也不敢动，我不知道它能不能看的见我，并且会不会冲进来。但我感觉，那玻璃上贴的符纸就像摆设，抵挡不住它一冲的威力。

　　看样子，这就是那邪煞了。上次那宅煞，虽然样子丑陋可怖，但看起来还有人形，眼前这个东西简直说不上来是一个什么玩意儿……

　　我感觉自己浑身每一个毛孔都舒展开来，而拿七星剑的那只胳膊却已经僵硬的好像脱离了身体。就这样，我和那东西对峙着，由于一只手拿手电，一只手拿七星剑，我没有办法去口袋里掏‘乙奇阴符’，心里面隐隐有一个声音在暗暗祈祷。

　　过了大约五六分钟，我感觉眼睛一花，那东西便不见了。同时，那种压迫感也瞬间消失。这时我才发现，自己的内衣已经快被冷汗湿透了。

　　我三两步奔到窗口，朝外面照去，空空一片，什么也没有。刚松下一口气，我忽然想到了什么，急忙冲出病房，来到卫生所正门口，只见向风还站在那里。

　　“怎么了？”向风看到我急切的样子，问道。


第二十八章 除煞（2）

　　“我看到那东西了。”我长喘一口气。

　　“那是个什么？”

　　“不知道。”

　　我定一定神，一咬牙说：“不管它是什么，今晚我们都要消灭它，否则让它跑了就再难找到了。阿风，你守在这里，我出去找找。”

　　这次我有了准备，把一道‘乙奇阴符’和手电拿在了一起，感觉心里面安定了许多，同时又想，幸亏师父有先见之明，做出这么厉害的符。七星剑只能防身，其它法器符纸我估计都对付不了那鬼东西。

　　我在外面转了一大圈，然而却连个鬼影子都没看到，只好回到卫生所。

　　“那鬼东西被你用符打的可能受了伤，不敢硬闯了。”我对向风说，“现在只有一个办法了。”

　　“什么办法？”

　　“它的目标不是那瘦子吗，我把那瘦子带出去，引它出来。那瘦子既然已经被那东西给盯上了，就算今天平安没事，那东西早晚还会找他的，是劫数，根本逃不掉。”

　　向风点点头，“我跟你一起去吧。”

　　“不。”我说道，“你继续守在这里，你忘了之前了吗，万一我们再被忽悠了，瘦子一出门，那东西不对付他，反而又转回来对付别人了怎么办？”

　　来到那间病房，我对那瘦子说：“跟我出去一下。”

　　“出去做什么？”

　　“别问了，总之你记住，不管看见什么，遇到什么事，都不能离开我左右。”

　　来到一个路口，我正犹豫要不要回去时，一抬头，我忽然看见上面的屋顶上有什么东西动了一下。

　　“小心！”

　　我一把将瘦子拉在了我身后，与此同时，一个东西‘呼啦’一下从房顶跃了下来，落在了距我大概两米远的地方。手电光下，只见正是先前那东西！

　　瘦子吓得‘妈呀’一声怪叫，撒腿就跑。

　　“别跑！”

　　我急忙喊道，可那瘦子眨眼就不见了。我只得阻住那东西去追瘦子。

　　师父说，‘乙奇阴符’要在‘乙奇神咒’催发之下才能发挥出最大威力，可我当时根本来不及。一甩手，阴符和手电筒一起朝那东西飞去。

　　可能吃过向风之前那么一砸，那东西有了感知能力，闪电一样一闪，就躲开了‘阴符’。随即向我扑来，我闻到一股腐臭的味道，挥剑猛力朝那东西砍去。

　　可惜那把七星剑是木头的，不然应该能把那东西的胳膊给砍下来。那东西吃了那么一砍，发出一种类似于婴儿啼哭般的凄厉叫声，一蹿就不见了。

　　当时从我扔符到那东西逃走，加起来连半分钟的时间都不到。我捡起手电筒以及阴符，擦了一把冷汗，朝那东西逃走的方向追去。

　　一直追出镇子，来到一处打麦场，眼前的一幕令我震惊的差点没昏晕过去……那是我唯一一次看到邪煞是怎么害人的！简直恐怖的能令人看一眼心脏就停跳死去！

　　那瘦子痴痴呆呆的靠在一个麦秸垛上，看起来失去了意识，那邪煞站在离他一米的地方，原本满是皱褶的脸上，不知怎的多了一张嘴。我形容不出那嘴所张开的夸张程度，大概就和电视里蟒蛇吞吃大型动物嘴张开的程度差不多。

　　从那邪煞的嘴里，隐隐吐出一种黑气，朝那瘦子飞去……我想，当初那黑脸男人在桥底下冲煞，邪煞在水里应该也是这幅样子，黑脸男人当时应该也像这瘦子一样失去了意识，这种短暂性的失去意识，会令人出现记忆断层，醒来什么都不知道……

　　事不宜迟，我把阴符握在手里，另一只手反复捏诀，默念‘乙奇神咒’，那阴符瞬间就变得像冰一样冷。

　　一遍念完，我猛力将阴符朝那邪煞砸去，这一下狠狠的砸在了那邪煞身上。我听到一种撕心裂肺的哭喊，这一次，除了那种婴儿啼哭声以外，还夹杂着一种令人心碎的叫声，那声音在叫着我能听懂的两个字……妈妈……

　　当我听到那个声音时，心脏差点没从嘴里跳出来。我忽然产生了一种错觉，我用阴符打的根本就不是什么邪煞，而是一个孩子……

　　一恍惚间，哭声叫喊声都不见了，一切归于了沉寂。那瘦子倒在了麦秸垛上，看样子晕了过去。

　　我定一定神走过去，捡起阴符，只见那邪煞正躺在地上，浑身抽搐，它就像是一个将死的人一样，脸上那个像嘴一样的器官一张一合，似乎在拼命的贪婪着呼吸着空气。那一刻，我突然有一种无限怜悯的感觉。

　　我在怜悯这邪煞吗？不，不能，它是一个害人的邪物，而且样子这么丑陋，可是，为什么我控制不了这种感觉？这时候，心底出现了另一个声音，阿冷，你在做什么？你忘了术士的本职了吗？自古正邪不两立，你怎么可以怜悯一个害人的怪物？为了救人，你必须杀了它，杀了它……

　　不错，杀了它！我定一定神，心里面安慰自己，我之所以怜悯这邪煞，一定是它给我制造的错觉……抱着这种心理，我一咬牙将那邪煞从地上提了起来，朝远处走去。

　　那邪煞此刻就像一个没有丝毫反抗能力的孩子，轻轻的蠕动着。我不敢低头去看它，隐约间，我恍惚觉得有一股淡淡的温热传递到我手心。

　　那打麦场的尽头是一条干涸的水沟，来到跟前，我把那邪煞丢进沟里。取出两道符纸，把那黑脸男人以及那瘦子的生辰八字写在了上面。

　　他们冲的煞与当初白小姐冲的煞不同，他们的命数只是被阻止，没有被邪煞侵吞，因此不需要施法‘移宫换命’。

　　我一松手，两道符纸打着旋落在了那邪煞身上。这时候，我忽然想到了小晴的父亲，不知道害他的是否也是这个东西。我把小晴父亲的生辰八字也写在了符纸上，一同丢了下去，随后打燃火机，一咬牙丢进沟里。

　　‘轰’的一下子，沟里燃起了熊熊大火。这一次，那邪煞没有哭叫，而是挣扎了几下就不动了。

　　忽然间，我发现它的脸上多了一双眼睛，那眼睛里，射出的是一种可以令任何人看了都会心碎的目光，那是一个孩子的目光……那一刻，我再也支撑不住了，瘫软在地，眼泪顺着脸颊流下来……

　　我不知道自己是怎么背着那瘦子回去的，来到卫生所门口时，向风叫了我一声我才回过神。

　　“阿冷，怎么样，除掉那东西了没有？”

　　“嗯。”

　　我疲弱的点了点头，背着那瘦子来到病房，把他放在了床上。

　　“阿冷，你没事吧？”小晴问。

　　我站在那里摇摇欲坠，白小姐走过来伸手摸了摸我的头，关切的问，你怎么了？

　　这时侯，我忽然有一种被救赎的感觉，就像溺水的人遇见了救命稻草。

　　“我杀了它……”

　　说完这句话以后，我就晕了过去，最后的感觉告诉我，我倒在了白小姐怀里……

　　当我幽幽醒转时，已经是第二天下午了，陌生的房间，陌生的床，使我一时间不知身在何处。只有眼前的小晴是熟悉的。

　　“这是哪儿？”我挣扎着坐起来。

　　“馨妹子租的民房。”小晴说。

　　“她人呢，阿风呢？”

　　小晴刚要回答，白小姐端着一碗鸡汤面走了进来。

　　“趁热吃吧，给你煮的。”

　　白小姐说，随即脸上一红，将目光移向了别处，淡淡的道：“多吃一点，锅里还有……”

　　那面煮的很香，我确实饿坏了，一口气吃了三大碗。至于昨晚我们把那些人关在病房里的事，白小姐已经摆平了。具体怎么摆平的，我不是很清楚，总之有那黑脸男人和那瘦子证明我们的清白。

　　由于那晚跳进水塘，我们的手机都已经进水没法使用了。我让小晴出去找公话往家里打了个电话，一问之下，她的父亲还是原来的样子。看来，害她父亲的另有别的东西。

　　傍晚时，我披衣走了出来。这里位于镇边上，出了门也就出镇了。夕阳无限温柔，天空晚霞朵朵，向风正蹲在门口，痴痴的凝望着南方。

　　“想小丫了吗？”我问。

　　向风苦涩的笑了笑，没有回答，而是岔开了话题。

　　“阿冷，已经除掉一个邪煞了，后面我们要怎么做？”

　　一想起昨晚那东西临死时的样子，我的心就一阵阵绞痛。

　　“毫无疑问。”我说道，“在邪煞的背后应该潜藏着某种操控它们的未知的东西，我们还是从那杨书军身上着手……”


第二十九章 杨书军（1）

　　“嗯。”向风点了点头。

　　“对了，你有没有问那瘦子，他之前做过什么犯忌的事，才导致引邪上身的？”

　　“问了。”向风说，“他说不知道，他的眼神告诉我，他在说谎。”

　　“嗯，到时候我们去他家里看看，还有一件事我弄不明白。”

　　“什么事？”向风问。

　　“既然背后那东西驱使邪煞要害的人是那瘦子，可它却制造出小晴要冲煞的征兆，把我引到卫生所里，之后再把我们引出去，岂不是多此一举么？”

　　“我也想不明白。”向风摇了摇头。

　　我忽然眼睛一亮，“我怀疑……”

　　“什么？”

　　我看着向风，一字一顿的说：“背后的东西不只一个，而是有两个。”

　　“你是说？”

　　“引邪煞到卫生所害人的是一个，而另一个，制造出小晴要冲煞的迹象，把我们引来，对付那邪煞。先一个又利用小晴，想把我们从卫生所里面引出去……”

　　“没错！”向风说，“很有这种可能！”

　　我心里想，小晴听到当初引她去水塘的那‘女人’的声音，之后就什么也不知道从卫生所里走出去了。看样子，引邪煞到卫生所害那瘦子的和引小晴到水塘的是同一个东西。究竟是不是我那晚在水塘里用阴符砸跑的那东西，我现在不敢确定，至于引我们到卫生所来对付邪煞的又是个什么，我就更不知道了……

　　总之，想要查明这一切，一定要从杨书军身上着手，他一定知道背后的真相，以及水塘里面有什么。

　　这天晚上，我想好了向杨书军套话的说词。第二天，我们再次来到了那个村子，同行的还有白小姐和小晴。可是，我们再次吃了闭门羹，杨书军不在家。

　　“这人会去哪里呢？”向风说。

　　“可能为了回避我们躲起来了吧。”我说道，“走，先去那瘦子家里。”

　　路过那口水塘的时候，小晴看起来胆战心惊，拉着白小姐的衣服，躲的远远的。

　　来到那瘦子家，敲开门以后，瘦子看到我们先是一愣，随后低声说，你们救了我的命，我知道想要钱，可我家现在最多也就能拿出几千块……

　　“我们不要钱。”我说道，“可以去你家里坐坐么？”

　　瘦子不情不愿的点了点头。

　　那瘦子家看起来装修的不错，在农村算得上中等家庭了，只是家里面十分冷清，就只有他跟他老婆两个。瘦子的老婆也是又黑又瘦，看起来一副无精打采的样子。

　　“你还是不肯告诉我，你做过什么犯忌的事么？”向风说。

　　“我真想不起来了……”

　　我一直在观察那瘦子，只见他眼神躲躲闪闪，说话吞吞吐吐，腿还有些颤抖。

　　“不介意我在你家里四处看看吧？”我问。

　　“啊？当……当然……”瘦子说。

　　我在屋里四处走动着，来到卧房时，我忽然看到角落里有一张小床，上面还有一个小孩子的玩具娃娃。

　　“你们夫妻没有小孩儿，为什么会有这种东西？”我指着那床。

　　瘦子脸都白了，“以……以前有个孩子，死……死了……”

　　“怎么死的？”我眉头一皱。

　　“病……病死的……”

　　“是吗？”我冷冷的问。

　　瘦子已经快瘫在地上了，这时候，他老婆‘呜’的一声趴在床上哭了起来。

　　我叹了口气，把瘦子叫到了外面，“说说吧，孩子究竟怎么回事。”

　　瘦子吞吞吐吐了好久才告诉我们，他们夫妻二人结婚几年都没有孩子，后来他老婆吃了野郎中的一副药，没想到竟然怀孕了。欢天喜地怀胎十月，结果却生下了一个头大如斗的怪胎。

　　那孩子其丑无比，一直长到四五岁还不会说话，瘦子天天把孩子关在家里，嫌带出去丢人，但他老婆却把那孩子当宝一样。后面的一天，那孩子突然会说话了。可是，从那以后，他家里就接连走霉运，瘦子认为那孩子一定是灾星，投生在了他里。直到两年前的一天，那孩子得病死了，他家里才开始好转起来……

　　我心里想，那孩子一定不是得病死的，但我没有点破。又想，莫非，那邪煞就是瘦子的孩子？可是，它为什么要等到两年之后才报复瘦子？……

　　“孩子的尸体呢？”我问。

　　“埋在我们村后的树林里了。”瘦子说，“村长找到我说让火葬，我跑去挖，尸体不见了，可能是被野狗什么的给刨走了……”

　　我心里想，瘦子那晚和邪煞照过面，可能因为害怕过度，再加上那孩子面目全非，没有认出来，又或者他认出来了，只是不敢说……

　　正想着，瘦子说：“对了，我们村上还……还丢过一具尸体。”

　　“什么时候？”我问。

　　瘦子挠头想了想，说：“差不多有三四年了吧，死的也是个孩子，家里大人没火葬就埋了。后面村长带人强制火葬，硬生生把坟挖开。可是，那棺材里是空的。当时传的很开，十里八庄都知道，吓坏不少人……”

　　从瘦子家出来，我问向风道：“你怎么看？”

　　“尸体是被人挖走的，目的就是养邪煞。”向风说。

　　我点点头。

　　眼看到了吃午饭的时间，我们在村里买了些吃的。吃饱喝足后，抱着试试看的心理，我们再次去了杨书军家，没想到，杨书军竟然回来了！正蹲在黑乎乎的屋子里，就着根大葱啃冷馒头……

　　见到我们，杨书军急忙站起来，就像噎到一样，好一会儿才吐出一句话：“你们怎么还没走？”

　　我指着小晴说：“她就是你堂舅的孙女。”

　　小晴挠了挠头，对杨书军说：“我应该叫你大……大哥？”

　　“呼……”我仰起头，长长的喷出一口气。

　　“叫表叔。”向风说。

　　“哦，嘿嘿……”小晴尴尬的笑了笑，“表，表叔好……”

　　杨书军点了点头，勉强挤出一丝笑容，他嘴里还含着一口馒头，简直笑得比哭还难看。

　　小晴张了张嘴又要说什么，被我止住了。我朝向风使了个眼色，两个人走过去，一左一右，架起那杨书军就往外走。

　　“喂，你们干什么？”杨书军呜哩呜噜的说，“让我把这口馒头咽下去啊，喂……”

　　来到外面院子的一个角落里，我低声说：“杨叔，你还是不肯对我们说实话吗？”

　　杨书军脖子一伸，费力的咽掉嘴里的馒头，看起来就像一只鹅。

　　“什么实话？”

　　“村子里闹邪煞究竟怎么回事，还有，你门前的水塘里到底有什么？”

　　“我不是说了么，闹邪煞是我梦到的。”杨书军两手一摊，“水塘里没什么呀，本来是被我承包下来养鱼的，我母亲跳进去失踪以后我就没养了……”

　　那杨书军看起来一副窝囊胆小的样子，实则极为狡猾。我昨晚想好的那些向他套话的说词原以为滴水不漏，没想到一点都不管用，什么也套不出来。我心里想，文的不行，只好来武的了。

　　我装作生气的样子，脸孔一板，低声说：“杨叔，你再不说实话别怪我不客气了……”

　　杨书军‘腾’一下往后跳了一步，哆里哆嗦的问：“你这小青年要干嘛，打你大叔我么？那天你又不是没看见，那人把我打成什么样子了，大叔我有没吭过一声？连那老青年我都不怕，会怕你这小青年？……”

　　他那副样子，简直让我哭笑不得，有点无奈了。

　　杨书军打了个嗝，喷出一股葱花味儿，拍着胸口说：“不行了，噎死我了，大叔我要进去喝点水。你俩小青年要是渴了也进来喝，喝完就走吧……”

　　向风望着他的背影，‘哼’了一声说：“真会装。”

　　我微微一笑说：“不要紧，我们跟他耗上了，看他能装多久。”

　　“你是说？”


第三十章 杨书军（2）

　　“今晚，我们就住在这里。后面看能不能把水塘里的那东西给引出来，如果它还在里面的话。虽然我们不知道它是什么，但阴阵不行就用阳阵，阳阵不行就用六仪八神阵。如果还是不行，就算找来渔网捞，也要把它给捞出来！”

　　“好！”向风眼睛一亮，说：“我说过，该怎么做，一切都听你的。”

　　“嗯。”我点点头，“阿风，你等下就去我们租房的那个镇上，采办各种施法需要用到的东西，今晚我们就开始行动。我就不跟你去了，我守着杨书军，不怕他再飞了。”

　　向风二话没说，转身就走。

　　“等一等。”

　　我走到门口，朝屋里的小晴勾了勾手指，“小晴子，出来一下。”

　　“没大没小啊你，姐姐都不叫。”小晴嘟嘟囔囔来到外面，“啥事儿？”

　　“你等下去镇上，买点食材回来，我们晚上炖火锅吃。”

　　“在这里炖火锅？”小晴惊讶的问。

　　“嗯，我们住这儿不走了。”

　　小晴嘴一撇，“那为什么要我一个人去？”

　　“唉，算了。”我叹了口气，朝向风挥了挥手，“阿风你自己去吧，顺带着把食材也买回来。”

　　“阿风也去呀！我去我去！……”

　　来到屋里，只见杨书军已经喝完水了，点上一支烟，心满意足的吸了一口，看了看我，又看了看白小姐。

　　“小青年，郎才女貌啊，女朋友真漂亮，比我那傻侄女漂亮多了……”

　　白小姐闻言脸上一红低下了头，似乎在沉思着什么，样子隐约有些扭捏。

　　“她不是我女朋友。”我说道，“我女朋友在国外呢。”

　　白小姐一怔，抬起了头，淡淡的说：“没错。”

　　“管你们什么关系。”杨书军抹了抹嘴，“大叔我有事要出去了，你们走的时候记得把门给我关上……”

　　我一闪身，挡在了门口。

　　“你要干嘛，警察都不敢随便限制人身自由，你敢？”杨书军‘哼’了一声。

　　“有一件事我要告诉杨叔，听我说完以后，出不出去由你。”

　　“什么事？”杨书军问。

　　“哦，是这样的。”我说道：“您不是说您母亲跳进水塘里就不见了么，我们决定捞一捞，看她在不在里面。那水塘又不大，里面也不是硫酸，人跳进去不会化掉。再说，你母亲是小晴的姑奶奶，她也希望我们查一查老人家的下落，总不能活不见人死不见尸，谁让我们是小晴的好朋友呢，这个忙一定要帮的，你说对吧？”

　　我一边说一边观察杨书军的表情，只见他的脸色一点一点的黯淡了下来，听完以后重重的‘哼’了一声，说了句随便你们，然后就骂骂咧咧的转身回卧房了。

　　“真有你的。”白小姐瞪了我一眼。

　　“小意思。”我冲她扮个鬼脸。

　　傍晚时，向风回来了。那杨书军看来又饿了，正蹲在屋里啃冷馒头。

　　“东西都备好了没？”我问向风。

　　“备好了。”

　　我点点头，看了看小晴手里提着的菜肉，炊具，以及两瓶酒，笑了笑说，走，先填肚子！

　　不一会儿，屋子里就蒸烟弥漫，香气四溢了，各种菜肉在沸腾的火锅里翻滚。杨书军馒头也不吃了，蹲在那里，不停抽着鼻子，吞咽着口水。

　　小晴夹起一个鱼丸说：“表叔，来吃点儿吧，这鱼丸好香呢。”

　　“哎呦，谢谢我的乖侄女。”杨书军说，“我不会吃的，那不是鱼丸，那分明是糖衣炮弹……”

　　我一口豆腐差点没喷出来，后面的时间，我故意吃的很响，一边吃一边赞。在向风他们的连连邀请之下，杨书军终于受不住了，缓缓走了过来，白小姐急忙搬了一只凳子给他。

　　“先说明啊。”杨书军说，“是你们邀请我来的，如果是有什么目的，想从我嘴里套瓷，我可就不吃了。你大叔我是大丈夫，威武不能屈，美食不能诱的……”

　　“哈哈！……”

　　他最后那句话，把一向喜怒不惊的白小姐都给逗乐了。

　　酒过三杯，杨书军看起来和先前那个畏畏缩缩的人简直是两个人。

　　“看着你们这些小青年呐，感觉真好，大叔我已经不年轻了，家里呀，呵呵，也好久没这么热闹过喽……”杨书军说。

　　看着他消瘦的双肩，我忽然有一种很心酸的感觉。

　　“来，大叔，干一杯！”我一扬酒杯。

　　“表叔，来，你吃这个……”

　　杨书军擦了擦眼睛，“哎呦，好，好……”

　　吃饱喝足以后，我看了看表，望了望外面的天色，对向风说：“时候差不多了，走。”

　　“你们真要去那水塘？”杨书军问。

　　“当然。”向风说。

　　“那你们的渔网呢？”杨书军打了个酒嗝。

　　我笑了笑，指着向风拿回来的那个袋子，“在这里面。”

　　“等我一下，我也跟你们去看看。”

　　杨书军回到里屋，取了三炷香点燃以后，随我们来到了外面。

　　夜凉如水，抬眼望去，村子里点缀着稀疏的灯火，就像一只只朦胧的睡眼。

　　杨书军走到水塘边拜了几拜，把那三柱香插在地上，抹了抹眼睛说：“娘啊，儿子不孝，一直没找到您老人家。您要是有灵的话，就让这两个年轻人找到您吧……”

　　他当时说的这话肯定是违心的，但他对母亲的那种真实情感的流露，还是打动了我。我叹了口气，掐指算出那个时间点死门所落的方位，和向风来到了水塘边的一个地方。

　　塘面一平如镜，一片漆黑，一想到那晚惊心动魄的遭遇，我还是有点心有余悸。

　　“咦？不是用网吗？”

　　杨书军看到我们把袋子里布阵的东西倒出来，惊异的问。

　　“当然不是，杨叔只管看着就可以了。”我说道。

　　我和向风很快布了一个那晚引邪煞用的‘七星八卦阵’出来，起坛催动以后，不起任何作用。塘水一如先前那般平静，根本没有东西出来。

　　接下来，我们又换‘三奇五行阵’，一连换了好几种阵法，还是一点用都没有。我无奈的摇了摇头，我们不知道那究竟是个什么，因此不知道该用哪种阵法或者奇门法术才能将它引出来，只能瞎猫碰死耗子。

　　“我就说这水塘里什么也没有嘛。”杨书军摊了摊手，有点如释重负似的说。

　　“没关系。”我说道，“今天不行明天，大不了，我们真用渔网捞。”

　　“你们，唉……”杨书军叹了口气，“你们想多陪我几天那就随你们，不过，嘿嘿，记得多做点好吃的啊，行啦，时候不早了，大叔我要回去睡觉了……”

　　杨书军家的屋子有好几个，我和向风住在了一个偏屋里，白小姐和小晴住另一间。

　　“你说，那塘里会有什么，莫非是那老太太变成的怪物？”躺在床上，盯着黑黑的屋顶，我问向风道。

　　“不知道。”向风说。

　　“还有，你觉得邪煞会是谁养的？”

　　“应该不是杨书军。”向风说，“不然的话，他就不会到处跑去提醒别人躲避灾祸了。”

　　“反正，这个杨书军深藏不露。”我说道，“不过，我觉得他不让我们捞水塘里的东西，老是催我们走，最主要的原因是为了我们的安危着想。”

　　“应该是吧。”向风说，“他本来不是要出门么，你一说要打捞水塘里的东西，他就紧张的留了下来，应该是紧张我们的安危……”

　　我躺在床上胡思乱想着，对这个谜一样的杨书军多了一种好感。

　　“阿冷。”

　　“嗯？”

　　“后面我们要怎么做，你真的打算用渔网捞么？”向风问。

　　我苦笑道：“水塘那么大，得用多大一张网？我是这么想的，既然有人养邪煞，就一定有养邪煞的地方，我们想办法找到那地方。”


第三十一章 奇门寻物

　　“怎么找？”

　　我摇头不答，我们这次遇到的邪煞和上次那宅煞不同，它们不是被养在宅院里的……它们……对！

　　“这样。”我对向风说，“这个村子里不是还丢过一具孩子的尸体么？我们去那家，跟那孩子的父亲要来那孩子的生辰八字，看用起局的方式能不能找到那孩子的尸体在哪里，就算找不到养煞地，我们再除去一个邪煞，也算是为村里人造福了……”

　　“用奇门来测死去的人？”

　　“师父没教过，主要是因为师父也没遇到过这种情况，我们试一下吧……”

　　第二天一大早，白小姐就买来了早餐。看着杨书军和小晴坐在一起那种饕餮的吃相，我心里暗暗好笑，啥叫不是一家人不进一家门，这就是了。

　　吃饱喝足以后我对杨书军说：“杨叔，我们出门去找渔网啊。”

　　杨书军还在大啃大嚼，头都没抬，含含糊糊的应了一声。

　　我和向风出门来到了那瘦子家里，向他询问丢孩子尸体的那家人的住址。这个村子挺大，不是每一个人都见过我和向风那天用法术操控纸人慑服村民，比如这瘦子就没见。

　　按照瘦子给出的地址，我们来到一户人家。刚一进门，就看到院子里散放着许多杂物。进到屋里，只见空荡荡的屋子里，一个看起来四十岁左右的男人正站在那里，脸色阴沉的抽着烟。

　　我正想措词该怎么询问，向风开门见山的说：“问一下，你家孩子的尸体当年是不是丢了？”

　　那男人一愣，“你问这个做什么？”

　　“没什么。”向风说，“可以把孩子的生辰八字告诉我们吗？我们试试，看能不能找到他。”

　　“扯淡。”那男人把烟往地上狠狠一摔，“这么扯淡的事，鬼才会信，再说我又不认识你们，快走……”

　　我正要开口，那男人朝里屋喊道：“找到没有？”

　　“没有……”一个女人的声音传出来。

　　“妈的个逼的！快点找！”男人骂道：“什么东西都瞎扔，我真想一脚踹飞你！……”

　　“哎呀，我知道了，这不正找呢么，吼什么呀！……”

　　“什么东西找不到了？”我问。

　　“一只祖上留下来的镯子，这不要搬家了么。”男人气急败坏的说，“这个死婆娘，那么贵重的东西都瞎扔，我真想掐死她！”

　　说完，男人回过神看了看我们，“你们怎么还不走？”

　　我笑了笑说：“我来帮你找。”

　　“扯什么蛋，快走快走！”

　　“如果我能找到什么样？”我对向风说，“阿风，把起局的东西拿来。”

　　东西拿来以后，我往地上一摊，那男人就看傻眼了。

　　“你们是从几点开始找的，把时间告诉我。”我说道。

　　那男人犹豫了一下，想了想告诉了我。

　　用奇门寻找东西要看日干和时干的落宫，我起了一局，只见日干落宫里有一个乙加乙的格局，天盘乙奇加地盘乙奇，这种格局，叫做‘日奇伏吟’，虽然算不上是吉格，但只要不是墓格或者刑格，就说明那东西能找的到。

　　再用时干来对照日干，只见双干都落在内盘，说明要找的东西就在家里面……

　　我微微一笑，指着乾六宫说：“到你家偏屋的西北角去找……”

　　没过多久，那女人欢天喜地的跑过来，手上拿着一只镯子，“找到了，找到了……”

　　“我草，简直神了！”男人说。

　　“现在，你应该相信我们，把你孩子的生辰八字告诉我们了吧。”向风说。

　　那男人点点头，想了想，告诉了我们。

　　“你真能找到我家娃的尸体？”男人问。

　　我没理他，而是按照他给出的那孩子的生辰八字，重又起了一局。看着局象，我心里一阵阵发凉。

　　“你孩子还活着……”我对那男人说。

　　“你……你说什么？”那男人吓得脸都白了。

　　“我说的‘活’，不是指像我们人这样活……”

　　说完，我量了一下天冲到死门的距离，掐指算了算，得出来的是一个负数，负三年四个月零七天。这种局象，简直匪夷所思的能把人给吓人，还好我提前有心理准备。正常的人，只要还活着，用奇门测命得出来阳寿的都是正数，可这孩子的是负数……

　　“你孩子是哪一天下葬的？”我问。

　　那男人擦了一把冷汗，想了想告诉了我。我算了算，从时间上推算，比我测出的这孩子局象里的寿辰早了十五天。这说明，孩子下葬以后，有人将他挖了出来，在第十五天的时候把他给弄‘活’了。

　　“我的娃呀。”那男人嗷嗷呜呜的哭了起来，一边哭一边说，“你们能找到他吗……”

　　“别哭，它已经不是人了。”

　　那男人听我这么一说，就像犯抽一样，‘咯’一下止住哭泣。

　　“不是人？那……那是什么？……”

　　“有人把他养成了怪物，他所谓的寿数不是阳寿，而是阴寿。”我说道，“他的命局完全是错乱的，与常规已经背道而驰了，他的命格落在巽四宫，也就是东南方，我想，他应该在这村子的东南，其他我就不知道了……”

　　“阿风，你看呢？”我问。

　　向风看了遍局象，点头说：“你断的没错。”

　　“走吧，我们去东南找找看。”我对那男人说。

　　路上，我向那男人询问他家孩子的死因。男人说是得了一种怪病，怎么医都医不好，后面就死了。埋葬的第三天，村长带人去挖，说要火葬，可是挖出来棺材里是空的，没把人给吓死。都以为那孩子变成了僵尸，还好村上没发生怪事，请来几个道士做了场法事就拉倒了。

　　“没发生怪事？”我眉头一皱，“你们村上这几年经常有人意外死亡，应该就和那孩子有关！”

　　那男人浑身发抖，咬牙切齿的说：“哪个遭天杀的这么缺德，偷我家孩子的尸首，我查到非扒了他的皮不可！”

　　不一会儿，我们就出了村子，迎面一大片麦田，绿油油的。来到麦田里，我疑惑的打量着四周，心说，邪煞都喜欢风水险恶，死气聚集的地方，这里看起来生机勃勃，它的命格怎么会落在这里？

　　沿着麦田走了一段，我没看到任何能隐藏邪煞的地方。

　　“阿风，你怎么看？”

　　向风沉静的四处望了望，说：“我想，这麦田里一定有什么潜在的地方。”

　　“潜在的地方……”我眼睛一亮，问那男人道，“这一带没有机井或者水井什么的？”

　　“井……”男人想了想，说，“哦，有一口井，不过早就被封了。”

　　“带我们去看看。”

　　那男人东张西望，带着我们来到一处地方，指着麦田间的一小块空地说，应该就是这里了。

　　我看过去，只见那块空地大约两米见方，寸草不生。我心中一动，取出罗盘走过去测了测，指针有轻微的摆动。脱生成型的邪煞待过的地方，磁场会受到影响。

　　“这里有问题，找东西来挖吧。”

　　那男人回家拿来了三把铁掀，我们一齐动手，没多久就挖到一块青石板。掀开石板，一口井显露出来。

　　原本我以为是一口枯井，但没想到的是，那口井下的一米多深处就是水，反射着幽幽的光。

　　那男人‘咦’的一声说，“奇怪呀，我记得这井被封前就干了，怎么这么多水？”

　　忽然间，我发现那井里面有东西，用棍子探进去捞，只见是一件小孩子的寿衣，已经烂的不成样子了。

　　那男人看到寿衣以后大哭起来，“我的娃呀！”

　　他告诉我们说，那衣服就是他的孩子下葬的时候穿的。

　　我一咬牙说：“下午找机器来抽水吧。”

　　在那男人家吃过午饭，男人就出门了。过了大约两个小时，开着辆农用车回来，拉来了抽水机。


第三十二章 水井

　　把抽水机弄到井边，水管子连到附近的水沟里，男人一甩膀子发动机器，随着‘突突’的黑烟，水顺着管子‘哗哗’的流进沟里。那水很清，几乎看不到什么杂质。

　　抽没一会儿，我就感觉到不对劲了，因为井里的水面一点都看不出下降。

　　我跑到水沟那里看了看，朝那男人喊道：“把机器关了，等一下再抽……”

　　我话没落音，‘嗖’一下子，从水管里飞出一个东西，落进了沟里。我一看，是一个方方正正的木牌，上面刻有符咒，竟然是师父给我们做的‘乙奇阴符’！

　　我捡起来，不可思议的看着那阴符，向风也十分惊奇。

　　“这东西怎么会在井里？”向风问。

　　这时候，我脑中突然闪过一个念头，这井和那口水塘是连通着的！……

　　眼前这道阴符，正是那晚在水塘里被我扔出去打那不知名的‘东西’所用的。这种阴符的密度比水要大，沉入了塘中，没法寻找。想到它制作不易，师父花费了那么大工夫，再加上它对付邪煞有着超乎寻常的威力。这几天以来一想到丢了一道阴符，我心里就觉得可惜。没想到，竟然在这口井中随着水被抽了出来。那么毫无疑问，眼前这口水井是和杨书军门前的那口水塘连通着的。可是水塘那么大，阴符这么小，即便连通，阴符被抽过来的概率也极低，如果不是天意，那就是巧合了……

　　我和向风都意识到了这一点，看着这道失而复得的阴符，两个人惊讶了好一会儿。丢孩子尸体的那家男人看着我们拿着块木头大眼瞪小眼，有点摸不着头脑。

　　“难道说，我们在那水塘里遇到的东西就是这孩子？”我疑惑道。

　　“不一定。”向风说，“我感觉，孩子的命格之所以落在这里，是因为这里是他再生的地方，相当于是他的家。”

　　“你是说，这口井就是养邪煞的地方！”我喃喃道，“水，加上封闭的空间，很符合邪煞生成的环境……”

　　“嗯。”向风忽地一下站了起来，“我下去看看。”

　　“你疯了吗？”我立时瞪大了眼睛，“万一那邪煞在下面怎么办？”

　　向风微微一笑，“没事，白天它没那么厉害，再说，如果不下去，怎么知道我们推断的对不对？”

　　说着，向风来到井边，把一捆绳子解开，一端在自己腰里绕了几圈打了个结，另一端递给了我。

　　我犹犹豫豫的接过绳子，“阿风……”

　　“别怕。”向风沉定的说，“记住，一定要等我摇绳再拉我上来。”

　　“嗯……”

　　我和那男人拽着绳子，一点一点往下放，随着向风浸入水中，我的心也跟着收了一下。当向风的胸没入水面以下之后，他扬起胳膊朝我做了一个ok的手势。我猛一放绳，向风深吸一口气，一个猛子扎入了水里。

　　一串气泡浮上来以后，便什么也看不见了，水底下一团漆黑。由于浮力的作用，绳子感觉空荡荡的，我只能凭借直觉往下放绳。

　　过了好一会儿，没有任何动静，我不由担心起来。

　　“你这朋友不会淹死了吧？”那男人说。

　　“再瞎说我踢死你！”

　　那男人吞了口唾沫，不敢言语了。

　　终于，绳子出现了晃动。

　　“快帮忙拉，愣着干什么！”

　　我吼了一声，那男人才反应过来，一阵猛拉，终于把向风给拉了上来。

　　那水很凉，向风看起来脸色煞白，不过表情十分冷静。

　　“怎么样？”我问道。

　　向风长出一口气，摊开手掌，我看到了一绺头发，那是一绺白色的头发。

　　“这是……”

　　“井壁的砖缝里面找到的。”向风说，“此外，井底的侧壁上还有一个洞，洞口的直径大约和人的肩膀宽度差不多。”

　　“你有没有查验出是用什么工具挖出来的？”我问。

　　“没有。”向风说，“井底太黑了，我只能用手去摸。凭借手感，我感觉那洞不是挖出来的。”

　　“那是什么？”

　　“是一个人，硬生生钻出来的。”向风说。

　　我心底一阵发凉，又看了看那绺白色的头发，“莫非是那老太太？”

　　向风不答，找来一根树枝，蹲在地上写了八个字，两两一组，那是一个人的生辰八字。我掐指换算出时间和日期，这人竟然是一九一九年出生的，如果活着的话，已经八十六岁了。

　　“看懂了吗？”写完以后，向风问我。

　　我深吸一口气，说：“这是杨书军母亲的生辰八字。”

　　向风点点头，又在地上写了一组生辰八字，却是眼前这男人所丢的那孩子的。向风再写一组，是村里瘦子那孩子的生辰八字，当初知道那邪煞是瘦子的孩子以后，我们向他询问过孩子的出生时间。

　　我好像明白到什么了……

　　“看懂了吗？”向风问我。

　　“这口井的确是养煞的地方，杨书军的母亲也被人养成了邪煞！”

　　向风点了点头，“没错，井壁上除了刻有他们的生辰八字以外，还刻有养邪煞的咒语，但是，除此以外，还有一个人的生辰八字。”

　　“还有一个人的？”

　　“嗯。”向风点点头，“井底的砖壁上一共刻有四个人的生辰八字，这三个，是我通过用手触摸辨认出来的。但是，第四个不知道为什么刻的非常浅，而且模糊不清，我辨认不出来……”

　　我眉头一皱，“这就是说，邪煞总共有四个，被我们除掉了一个，还剩下三个，一个是这男人的孩子，一个是杨书军的母亲，还有一个不知道是谁。”

　　“没错。”向风说，“除此之外，有价值的东西我只找到了卡在砖缝里面的这绺白头发，再就没有了。我想，这应该是杨书军母亲留下来的。”

　　“我起局来测一下这老太太的命格。”

　　说完以后，我根据老太太的生辰八字起了一局。通过局象，我推算出了老太太的寿数，又是一个负数，负四年一个月零五天……

　　看来，这老太太并不是失踪，而是被人养成了邪煞，这是她的阴寿，是谁这么狠毒，连一个老太太也不放过？……我没有下井，身上没湿，却感觉从头到脚都像被人用凉水浇了一遍……

　　我们让那男人回了家，告诉他说让他等消息，我们会想办法找到他孩子的尸首。

　　“你说，三个邪煞会不会都潜藏在那口水塘里？”回去的路上，我问向风。

　　“难说。”向风说。

　　“既然知道了其中两个的生辰八字，并且有这老太太的头发，后面我们再施法试一试，看能不能将它们从水塘里引出来。”我说道。

　　“嗯。”

　　“阿风，你是不是冷？回去换件衣服吧。”

　　“不要紧。”向风笑了笑，“已经快干了。”

　　不知道为什么，我感觉向风好像心事重重的样子。

　　回到杨书军家，天已经黑了。白小姐和小晴已经做好了饭菜，正在等我们。杨书军蹲在地上抱着一只烧鸡，啃的正香。

　　见我们回来，杨书军抹了一把油腻腻的嘴，“呦，两个小青年回来啦，渔网找到了没？”

　　向风走过去摊开手掌，“杨叔，给你看一样东西。”

　　“这是什么呀……”杨书军先是满不在乎的说，随后突然全身一震，“这，这是！”

　　“老太太的头发。”

　　“你们，你们从哪里找到的？！”

　　“一口井里面。”向风说。

　　“井里？”杨书军瞪大了眼睛。

　　“没错。”向风说，“我们怀疑，老太太根本不是失踪，而是被人养成了邪煞……”


第三十三章 向风引煞

　　杨书军‘嗷嗷’两嗓子晕了过去。

　　“表叔，你怎么啦？”小晴跑过来。

　　我翻开杨书军的眼皮看了看说，“不像是装的。”

　　在他人中穴掐了几下，杨书军幽幽醒转，开始悲天嚎地的哭了起来，哭的天昏地暗，人神共泣。但我感觉，他这一哭就露了相，有一半是装出来的。小晴蹲在一旁，一边跟着哭，一边拍打着杨书军的背劝他。白小姐皱着眉头站在一旁，脸上有种哭笑不得的表情，看样子她也看出杨书军在装。

　　哭了一会儿，杨书军浑身一抽一抽的，看起来随时都会背过气去。

　　小晴吓得脸都白了，“我表叔这是怎么啦？！”

　　“悲伤过度，不要紧的，喂他喝点水，扶他去屋里面休息。”我说道。

　　白小姐和小晴把杨书军架起来，扶他进了卧房。

　　“他知道自己的母亲变成了邪煞。”向风说。

　　“当然。”我说道，“阿风，抓紧吃点东西，吃完我们再去水塘边布阵施法。”

　　“不用了。”向风神秘一笑。

　　“为什么？”我一愣。

　　向风闭起眼睛，似乎在捕捉着什么味道，片刻后睁眼看了看我。

　　“阿冷，有一件事，我隐瞒了你。”

　　“什么事？”

　　向风撩起衣袖，我看到他胳膊上有一道长长的口子。

　　“这是。”我一惊。

　　“在那口井里的时候，我割伤了自己。那里是邪煞成形的地方，我要用自己冲煞的方式作为诱饵，引它们出来……”

　　向风这种方式，就和王老板当初在那老宅里不小心把手割破，血滴在养邪煞的宅眼上方差不多。只不过，那宅煞当时就在下面的钟里，王老板立时就冲了煞。眼前那三个邪煞都不知身在何处，向风把血弄在养育它们成形的井里，就好比是故意做了‘犯忌’的事，等待邪煞找上自身……

　　“如果不出意外，我的感觉没有出现失误的话，我的命格就要发生变动了……”向风说。

　　“你疯了吗？！”我差点跳起来，“那是三个，三个啊！万一我们对付不了，你真的冲了煞怎么办？！”

　　“只有这样。”向风说，“只有这样才能引出所有的邪煞，阿冷，如果我真的冲煞死了，就把我的骨灰送回四川。”

　　“你……”

　　向风淡淡一笑，把起局用的东西拿过来，用自己的生辰八字起了一局。局象显示，他的命格真的要发生变动了，时间在今晚子时，也就是十一点以后。

　　向风笑了笑，“现在无可逆转了，只有听天由命。”

　　“你……”我眼泪都快下来了，“你太自作主张了，不是说一切听我的吗？就算你真要用自己当诱饵，我们把师父叫来再说，加上师父，我们对付三个邪煞应该就很有把握了……”

　　“你觉得，师父会让我冒险吗？”向风温和的看着我，“好了，离子时还早，吃饭了，吃饱了才有力气对付那些鬼东西……”

　　向风抓起一个鸡腿便大啃大嚼起来，眼前的菜肴虽然丰盛，但我却食不下咽，不时纠结的看一眼坐在对面的向风。

　　“怎么？不合胃口吗？”向风问。

　　我苦笑了一下，夹起一根青菜放进嘴里，“算了，谁让我们是兄弟呢，我就陪你这疯子疯一次吧……”

　　我话没落音，小晴就蹦了出来，“帅哥们，你们还有闲心说笑，快去看看我表叔，我怎么感觉我表叔快不行啦？！”

　　小晴急的都跳脚了，胸部一颤一颤的，一边抹着眼泪一边说。

　　我刚吃到嘴里的青菜差点没喷出去，“是吗？”

　　“你还笑！你还笑！阿冷，你这没心没肺的，我真想掐死你！呜呜……”

　　“哎呦，别哭别哭！抓紧抢救！杨叔，我来啦！……”

　　房间里，杨书军躺在床上，一副要死不活的样子，白小姐刚刚喂他喝过水。见我们进来，白小姐苦笑了一下，让到了一旁。

　　我清了清嗓子，干咳了一声，小声问：“杨叔，你感觉怎么样？”

　　杨书军费力的睁开眼睛，用弥留一般的眼神看了看我，含含糊糊的说：“我，我胸口难受，不，不要紧，你们去休息吧，我，我躺会儿就好……”

　　看着他这幅样子，我又笑不出来了，心里想，就算是装的，但这人的遭遇也挺惨的。自己母亲变成了怪物，不是一般人可以承受的住的。又想，他一定知道自己母亲是如何变成邪煞的，说不定，他应该还知道将自己母亲养成邪煞的那个人，可是，他为什么死都不肯告诉我们真相呢？……

　　“怎么样，我表叔到底怎么样？”小晴问。

　　我装模作样的翻开杨书军的眼皮看了看，说：“不要紧，你们两个安静的守着他，尤其是你，别一惊一乍的，活人都被你给吓死了……”

　　安顿完以后，我们向风来到外屋，整理各种对付邪煞需要用到的东西。

　　“这个也给你。”我把七星剑朝向风递过去。

　　“你拿着吧。”

　　“拿着！”我往向风手里一塞，“是你要冲煞，又不是我……还有，这个也给你……”

　　我把厉害一点的，以及防身用的法器几乎都给了向风，上衣以及裤子的口袋里给他塞的满满的。我自己只留了几块令牌，还有就是最重要的，对付邪煞用的那种‘乙奇阴符’。

　　将近十点钟时，我们来到了外面。晚风吹拂万物，弯月斜挂夜空，远处村子里，只剩下了稀疏的几盏灯火，大部分人都已经睡下了。一切都很宁静，宁静的使人感觉眼前的一切事物都仿佛变得很远，并且很不真实。

　　来到水塘边，我打了个冷颤，看了看黑黑的塘水。

　　“就在这里等吧。”我说道，“我感觉，这口水塘里至少会有一个邪煞在里面，说不定就是那老太太，子时的时候，它可能就要爬出来了……”

　　想到老太太从水塘里爬出来，我不禁打了个哆嗦。

　　“嗯，向风点了点头。”

　　“那个孩子不知道在哪里，如果也在这水塘里，一起出来的话我们就一起对付。”我说道，“可是，另外一个会是谁，又会在哪里呢？”

　　“不管它。”向风说，“到时候出来就知道了……”

　　“嗯。”我点点头。

　　时间一分一秒的过去，那种等待的煎熬，以及对未知事物的恐惧，反而令我希望时间快点来到，邪煞快点出来。我心里一边暗暗焦急，一边凝神警惕的注意着四周。神经就像拧紧的发条一样，随时都会绷断……

　　突然间，身后传来一阵脚步声……

　　“谁？！”我‘腾’一下跳了起来，来人被我吓得往后一退，仔细一看，是白小姐。

　　“快去看看，杨叔有点不对劲。”白小姐说。

　　我长松一口气，“不用管他，他是装的。”

　　“不。”白小姐说，“我感觉不像是装的。”

　　我和向风对视了一眼，白小姐的智商不是小晴可比的，她说不像，那就应该不像。

　　“先去看看吧。”向风说。

　　刚来到院子里，我们就听到屋子里传出‘砰’一声响。

　　“快走！”

　　冲到杨书军屋门口时，我忽然感觉到屋里隐约有一种莫名的气场。

　　来到屋里一看，只见小晴正抱着头蹲在床边发抖。窗户洞开着，杨书军不见了。

　　“怎么回事？”我急忙问道。

　　小青‘嗷’一声怪叫，扑进了我怀里。

　　“别哭，别怕。”我拍着小晴的背，“告诉我们发生了什么？”

　　“我表叔……呜呜……”

　　“你表叔怎么了？”

　　“诈……呜呜……诈尸了……”

　　我眉头一皱，心想，这个小晴，活人怎么会诈尸？……

　　“我明白了。”向风突然道。

　　“明白什么？”

　　“第四个……”

　　“什么？！”

　　“井里第四个人的生辰八字是杨叔的……”

　　向风摇头苦笑，“我也不知道后面会怎样，杨叔之前没有害过人，后面就不一定了，最起码，他可能会害我，因为我冲撞了他……”

　　“现在几点了？”我问。

　　杨书军卧房角落的桌子上有一只小闹钟，白小姐走过去看了看，告诉我说十点过一刻。

　　“还有四十五分钟就子时了。”我对向风说，“邪煞找上你，你命格变动的时间。”


第三十四章 天遁

　　向风点了点头，说：“我想，到时候一切答案都会揭晓。阿冷，我们走，先去找找杨叔。”

　　我命白小姐和小晴留在家里，不准到处乱跑。门窗贴上符纸以后，我就和向风出了门。

　　我推测，杨书军跳出窗子以后，应该是从后墙翻出去的。我们绕到后墙，放眼一片麦田，连绵无尽，月光下，远处的麦田上方笼罩着一层氤氤氲氲的薄雾，什么也看不清楚。

　　我们在四近的麦田里找了一圈，什么也没发现，麦子也没有人为践踏的痕迹。算算差不多子时了，我和向风便沿着田间小路往回走去。

　　四野空旷，静的吓人，月光把我们的影子拉的忽长忽短的。向风看起来若无其事的样子，好像邪煞要找的根本就不是他，我手心里却已经捏满了汗水。

　　走着走着，向风忽然停了下来。

　　“怎么了？”我问。

　　向风冲我竖起一根手指，闭着眼睛，凝神感应着什么。

　　我双手对掐，强抑着猛烈的心跳。

　　“我感觉到了。”向风闭着眼睛说。

　　“感觉到什么？”

　　“它们在召唤我……”向风幽幽的说。

　　我张大了嘴巴，头发根儿都立起来了。

　　“在哪里召唤你？”

　　向风皱紧着眉头，表情看起来有些痛苦，轻轻转动了几下脖子。

　　“我看到它们了……”向风说。

　　“你……”

　　向风幽幽说完，突然睁开了眼睛，“快走，它们去了杨叔家里！”

　　这里离杨书军家不远，我们很快就赶到了那座老宅。我双手各拿一只‘乙奇阴符’，一边默念‘乙奇神咒’催发它们的威力，一边一步步紧跟着向风朝院子里走去。

　　来到院中，看到屋子里亮着的灯光，我暗暗松了一口气。可是，院子里却空空的，什么也没有。

　　“别动。”向风沉声说。

　　我一惊，顺着向风手指的方向看过去，我看到了一串湿湿的脚印。那是一个‘人’脚上沾水，在地上走动留下来的。

　　那脚印围着院子转了一圈，在院中一处地方突然就消失了，给人感觉，留下脚印那‘人’凭空蒸发了，或者是飞走了。此外，就再没有别的痕迹了……

　　我的心‘砰砰’乱跳，紧张的看着四周，心想，这一定是那邪煞留下来的。

　　来到屋里，一问之下，白小姐和小晴都说没听到外面有任何动静。

　　“我表叔到底去哪里了？”小晴问，“难道他真的变成了怪物？”

　　我刚要开口，屋子里的灯泡‘砰’的一下炸了。小晴和白小姐同时尖叫了一声。当时的场面很混乱，连我自己都被突然而来的黑暗弄的有些六神无主。

　　当我回过神以后，借着远处窗口透进的朦胧月光，我发现屋子里面多了一个人……

　　紧接着，我再次感应到了那种若有若无的气场，邪煞的气场……除此之外，我还闻到一种淡淡的腥味儿，夹杂在一股隐隐约约的水气里面……

　　屋子里一片昏黑，似乎漂浮着一层水雾，我瞪大眼睛，只能看到除我之外，屋子里还有四个身影，但根本分辨不出谁是谁……

　　我浑身的汗毛都竖了起来，脑子里一个接一个念头闪过去，门窗上不是都贴了符纸么，这鬼东西怎么进来的？……

　　小晴和白小姐应该也发现了不对劲，连一丝声音都不敢再发出。这么一来，我捏着阴符，反而不敢轻举妄动了，生怕阴符打出去伤到自己人。

　　突然间，我产生一种空间上的错乱感，就觉得那四个人影一下子变得极远，又好像互相都偏离了原来的位置。

　　就在这时候，我发现了不同的那个‘人’，那‘人’的身形看起来十分臃肿，绝对不是我们中的任何一个。

　　我力沉手臂，两道阴符一先一后朝那‘人’打过去，就在这个时候，我只觉眼睛一花，那‘人’也朝我扑了过来。凭借直觉，阴符打在了‘它’身上。可是，那‘人’只是发出一声闷哼，丝毫没有停顿的继续朝我扑来。

　　我手上已经没有了任何东西，大骇之下，飞起一脚朝‘它’踢去。我感觉自己的脚心撞到了另一个人的脚心，‘蹬蹬蹬’退后三步，‘砰’的一声，后背撞到了墙上。那人也在我一脚猛力之下，退到了对面的墙上。

　　与此同时，我听到小晴发出一声尖叫，向风大喝一声‘别走！’紧接着，门‘咣’的一声巨响……

　　这一切的发生，从我扔符，踢脚，撞墙，门响，都只是电光火石的瞬间。我转过一口气，急忙又掏出一道阴符，另一只手摸出打火机。默念‘乙奇神咒’催动阴符的同时，我打燃了火机。

　　正打算将阴符朝对面那人扔过去时，我看清了那人的脸，竟然是白小姐！而向风，小晴都不见了，屋子里只剩下了我们两个人……

　　“怎么是你，他们呢？”我急忙问。

　　白小姐痛苦的捂着自己的腰，半弓着身子靠在墙上，冷汗一滴一滴往下流。

　　“怎么……怎么是你？”白小姐发出了同样的疑问。

　　我立时明白了，那鬼东西制造幻觉，引我们互相斗了起来……

　　地上有一道颜色发黑的阴符，看样子，向风后面反应过来，用阴符打中了‘它’，而那鬼东西在逃跑时顺带着把小晴也给掳走了。

　　我冲到门口朝外面看去，只见院子里空荡荡的，什么也没有。刚才出现的只是一个邪煞，另外两个不知去了哪里。

　　“你没事吧？”回到屋里，我问白小姐。

　　白小姐脸色煞白，摇了摇头。

　　“别管我，你快去……快去帮阿风。”

　　虽然我很担心向风，但是，我想到了掉进水塘里那晚，白小姐救我时的情形。

　　我拉开抽屉，找到一截蜡烛点上。

　　“别动。”我对白小姐说。

　　我已经顾不得男女之嫌了，掀开白小姐的衣服，只见她雪白的腰眼上有两个深深的淤青，正是被我用阴符打出来的。我急忙取来银针，一边帮她推拿，一边刺淤青四近的穴位活血。

　　好一会儿，白小姐才缓过气来。

　　“你这混蛋，力气那么大……”

　　“对不起啊。”

　　白小姐脸一红，拉下衣服，“快去找他们吧。”

　　“嗯。”

　　我点点头，只感觉心乱如麻。用小晴的生辰八字起了一局，局象显示，那东西掳了小晴往东北方向去了。

　　“走！”

　　我拉起白小姐，捡起阴符。穿过村子，朝东北方向走去。越走越荒凉，跨过一道水沟，前面是一片乱坟地。

　　我使劲一搂白小姐的脖子，两个人趴在了地上。

　　“怎么了？”白小姐问。

　　我冲她一竖手指，朝远处指去，借着月光，只见坟地里隐约站着一个人。

　　白小姐大气都不敢出，我能感觉到她的紧张。一边安慰她别怕，一边带着她小心朝坟地靠过去。这一带都是荒草，我们匍匐前进，不敢弄出任何声响。

　　终于来到近前，借着一座大坟包的掩护，我小心探头去看，眼珠子差点没掉下来。

　　只见小晴昏迷一般靠坐在一座坟包前，一个又肿又烂的怪物正站在她跟前，向风却不知去了哪里。

　　眼前这个怪物，与其说是人，不如说是一具泡烂的尸体。它的身体又浮又肿，衣服和皮肉已经烂在了一起，没有五官，根本看不出它生前是男是女。这应该就是先前冲到屋子里那东西了，引小晴去水塘里的应该也是它，莫非它就是杨书军的母亲？我简直没法把它同一个八十多岁的老太太联系在一起……

　　那东西站在那里一动不动，似乎在沉睡，又好像在等待着什么。我也不敢轻举妄动，直觉告诉我，这鬼东西是有思维的，说不定这是它设下的一个圈套。不然的话，它干嘛要把小晴弄到这坟地里来？另外两个邪煞一直都没出现，可能就躲藏在附近，可是，向风去了哪里呢？……还有，如果这鬼东西是和杨书军一样具有思维的邪煞，为什么它看起来这么丑陋可怖，而杨书军之前却和正常人没任何分别？……

　　我感觉自己的心里充满了疑团，有很多事都想不通。

　　白小姐身手再好，毕竟是个女孩子，当初被一个蛇皮都能吓得大叫。如今见到一个这么可怕的东西，指甲都快掐进我胳膊的肉里了。

　　“阿冷，你快想办法救小晴。”白小姐趴在我耳边，有些颤抖的低声说。

　　“别急。”我紧紧攥着手里的阴符，“小晴看起来没大碍，我们先找一个最佳的隐藏位置，看看这鬼东西究竟要干嘛再说……”

　　出门之前我看过时间，十二点半，现在应该已经过了一点钟了。我根据这个时间，掐指推算奇门中各吉门的落宫，以及宫里的奇门格局。看看哪个门最适合隐藏自己，并且随时发起攻击。

　　当推演到休门时，只见休门落震三宫，宫里有一个天盘丙奇加临地盘丁奇的奇门格局，这种格局叫做‘星奇朱雀’，合休门，为奇门里的‘天遁’，天遁得月精所蔽，可以遁迹隐形，神鬼莫知！


第三十五章 请神（1）

　　我简直欣喜若狂，竟然被我们遇到了天遁！震三宫在东方，我小心看过去，只见东面远处有一座大坟，坟东侧立着一块一人高的墓碑。那里是最佳的隐藏位置，只要躲到墓碑后面，别说是邪煞，鬼都别想找到我们！

　　我强压着内心的激动，朝那鬼东西看了一眼，对白小姐低声说，跟我来……

　　我拉着白小姐，小心翼翼的朝那座坟匍匐而去。走着走着，我忽然感觉脚下一轻，可能是踩到了兔子洞什么的，下面是空壳子，‘轰隆’一下子一块地皮被我给踩塌了。我一伸手捂住白小姐的嘴，以防止她因为突然受惊尖叫出声。

　　我紧张的心‘砰砰’狂跳，竖起耳朵仔细去听，没任何动静。当我抬眼去看时，发现那鬼东西不见了。

　　紧接着，我感觉刮起一股阴风，‘咚’的一声响，一个东西落在了我前面，正是先前那鬼东西。我和白小姐同时惊叫一声，我正准备用阴符去打那东西时，就听‘嗖’的一下子，一道阴符不知从哪里飞了出来，那东西迅速就闪开了，紧接着又是一道，这次我看清了，阴符竟然是从我们准备去躲藏的那块墓碑后面飞过来的。

　　我还没反应过来怎么回事，就听向风低沉的声音从墓碑后面传来，“快点过来！”

　　我当时的想法是，原来向风早就来了，他也推算出了‘天遁’，知道墓碑那里是最佳的躲藏位置，因此早早的藏在了那里。

　　“你先过去！”

　　我把白小姐猛力一推，随手一道阴符朝那鬼东西打去。那东西闪避的速度只能用快如闪电来形容，向风扔的两道阴符都被它躲开了。我这道眼看就能将它打中，刚要触及它身的时候，就觉眼睛一花，又被它给避开了。

　　趁着它躲闪的间隙，我已经冲到了离那墓碑很近的地方。

　　“小心！”白小姐猛叫一声。

　　身后的气场告诉我，那东西扑了过来，我头都没转，反手将另一道阴符打了出去。

　　紧接着，我的胳膊被一个人抓住，拽到了墓碑后面，拽我的人正是白小姐。还没来得及喘上一口气，‘呼’的一下子，那鬼东西就落到了我们正前方大概两米的地方。

　　我靠着墓碑，连大气都不敢出，白小姐和向风分别在我的左右两边。那鬼东西正对着我们，一动也不动。糜烂的‘脸孔’在月光下看起来无比丑陋，幸亏我晚上没吃多少东西，不然肯定会吐出来。然而，比恶心更令人难以忍受的，是那鬼东西身上传来的可以令人窒息的压迫气场……

　　还好，墓碑这里是天遁的遁眼，它没法发现我们。我斜眼看向夜空，只见渺渺层云间，月亮此刻在我们的正南方。

　　就这样，那东西和我们对峙着，我知道，它在搜寻我们……

　　当我把目光收回来，朝白小姐看过去时，我看到她的胸口一起一伏，嘴唇一动一动的，看样子随时都会作呕。情急之下，我想都没想，本能的就把胳膊伸了过去。

　　白小姐先是一怔，随后重重一口咬住了我的胳膊，我只觉后背抽起一股凉气，痛的差点没叫出来。

　　那鬼东西停留了大约五六分钟，一蹿便不见了，我有一种死里逃生的感觉。

　　“小姐，可以松口了么？”我附在白小姐耳边低声说。

　　可能是我喷出的气流把她给吹痒了，只见白小姐脸一红，愣了一下，松开了嘴。

　　我小心探头朝坟地中间望过去，只见那东西又回到了原来的地方，入定一样动也不动了。我长松一口气，甩了甩胳膊，呲牙咧嘴的伸到白小姐面前低声说，看你给我咬的。

　　“切。”白小姐哼了一声，“你的胳膊比那东西还臭，谁稀罕咬么，再说，你之前打我那么重，现在扯平了……”

　　“你……”

　　我刚要反驳她几句，就听向风轻轻的呻吟了一声。我扭头去看，这才发现向风好像受了伤，衣服都破了，身上沾了不少泥土。

　　“阿风你怎么样，没事吧？”我急切的问。

　　“不要紧。”向风摇头苦笑了一下，“我一直追到这里，那鬼东西到了坟地里突然变得厉害了，我跟它打斗时滚倒在墓碑这里，本来闭了眼睛等死的，没想到它竟然走了。掐指一算，我才知道遇上了天遁，墓碑这里正是遁眼，可能命不该绝吧。阿冷，对不起，是我太自作主张了，还连累了你们……”

　　“没事就好。”我说道，“这不关你的事，我们留下来就是要对付这鬼东西的，该面对的早晚要面对。可是，这到底是个什么玩意儿？”

　　向风摇了摇头。检查过后，我发现向风受的只是些皮外伤，没有大碍。

　　我摸了摸身上，只剩下两道阴符了。

　　“阿风，你还有几道阴符？”我问。

　　“两道。”向风说。

　　两个人加起来只剩下了四道阴符。坟地里充斥着阴性气场，这应该就是那东西到了坟地变厉害的原因。想要对付它，只有想办法将它从坟地里引出去。可是，要怎么引呢？此外，还有两个邪煞，一直都没露面……

　　我正苦思良策时，就听白小姐说，动了，那东西又动了……

　　我吃了一惊，急忙看过去，只见那鬼东西背对着我们，朝着西方，‘身体’呈半蹲状，两条‘胳膊’高高往后抬起，姿势有点像文革时批斗人用的‘喷气式飞机’。那种样子实在有些可笑，但我却一点都笑不出来，只感觉到诡异。那东西此刻的样子配上四周的坟包，有一种难以形容的诡异。

　　它在干什么？我正想着，就听到一种极为古怪的声音。那声音飘飘渺渺的，好像从天边传过来，像是某个人或者未知的动物正在呼喊着什么。

　　我打个冷颤，朝远处望过去，平野四处昏黑，只能隐约辨出远处的村落，往上看去，村落的上空飘着一朵乌色的云。正疑惑时，我终于听清了，那声音不是来自远方，而是这鬼东西所发出来的。我猛然间意识到，它在呼喊自己的‘同类’。

　　果不其然，我这个念头刚落，就看到有两个黑影，一前一后，忽隐忽现的朝着坟地而来。前面那个黑影个头很小，但速度极快，眨眼间的工夫就已经离的很近了。它行进的方式就像鬼魅一样，不发出任何声响。

　　再近一些，只见那是一个和坟地里这鬼东西一样的，泡的浮肿溃烂的小孩子，或者说是小孩子的尸体……

　　后面那一个就是一个人了，连跑带跳，或者说是连跑带蹿，身形极瘦，正是杨书军。相比之下，一个活人跑起来姿势那么怪异，并且发出‘扑通扑通’的踏地声，给我感觉比这两个怪物更要吓人。

　　杨书军和那‘小孩子’来到坟地以后，那鬼东西便直起了身子。

　　“他们要干什么？”白小姐紧张的抓住了我的手，“小晴会不会有危险？”

　　“别怕。”我沉声说，“看看再说。”

　　我摸出一道阴符攥在手里，随时准备动手，一旁的向风也摆好了架势。

　　就在这个时候，奇怪的一幕发生了，那杨书军突然朝我看过来，眼睛瞪的像铃铛一样。我头皮‘嗡’的一下子就麻了，我和杨书军对视着，心里只有一个念头，这杨书军已经变成了怪物，我躲在天遁的遁眼里，他怎么能够发现并且看到我？……

　　正想着，只见杨书军眼睛一眯，诡秘一笑，朝我扮了个鬼脸。我差点没晕过去，但随后就意识到，杨书军不是怪物，而是一个普普通通的人……

　　那一刻，我脑子已经懵了，难道杨书军从屋里‘诈尸’跑出去是装的？可是，我和向风明明都感应到了屋子里有邪煞的气场，又是怎么回事？如果是装的，他的目的是什么？还有，井里第四个人的生辰八字如果不是他的，又会是谁的？……

　　我已经完全不知道眼前究竟是一种什么状况了，正胡思乱想着。只见那两个怪物同时扬起了头，张大了嘴巴，似乎在对天咆哮，但听不到任何声音，杨书军愣了一下，也跟着做出一种同样的姿势。

　　“它们又在召唤我。”向风忽然道。

　　“别出去！”我急忙抓住了向风的胳膊。

　　向风冷笑一声，“我还以为有多大本事，原来不过如此。阿冷，我们太高估这鬼东西的本事以及智商了，它不过是一个具有意识的变异物种。先前对付不了我们，只好把我们引到这坟地里。没想到，被我们遇到了天遁，躲藏了回来。现在，它又想利用坟地的阴性气场，以及它们联合起来的力量把我给召出去。”

　　“可是，它们在坟地里的力量很强大，我们本事还不到家，对付不了的。”我低声说。

　　向风说：“我们并不是本事不到家，而是没有对付邪煞的经验，实践太少，对法奇门里的东西运用的不够灵活。既然它们可以利用坟地的鬼气来对付我们，那我们就请神来对付它们！”

　　“你是说？”

　　“请天乙神君！”

　　想要请天乙神君，必须要知道八神中‘值符’的落宫，因为值符在某种意义上就代表天乙神，所到之处，百恶消散。值符落在哪一宫，哪个方位，天乙神就在哪个方位。

　　向风很快便推算出了值符的方位，坤二宫，西南方。

　　“阿冷，等下我出去缠住它们，你去西南方施法请天乙神君。”向风说。

　　“我呢？”白小姐问。

　　“你趁机把小晴抢过来。”

　　“我去缠住它们，你去请神吧。”我对向风说。


第三十六章 请神（2）

　　“傻瓜。”向风笑了笑，“它们最主要的目标是我，不是你，是我的血冲撞了它们……”

　　“可是……”

　　向风在我肩头轻轻拍了拍，沉声说，“放心吧，我不会有事的，不然剩你一个人和师父学奇门，没有对手岂不是很寂寞？”

　　白小姐吞了口唾沫，低声说：“真是好基友啊……”

　　“七星剑掉进了那个坑里。”向风指了指远处，“等下我出去以后，你就去捡，请神用的到。”

　　说完，向风‘呼’的一下直起身子，往左方横跨一大步，大声说道：“我在这里！”

　　随后，向风大踏步朝坟地中间走去。不知道是不是被向风突然现身的正气给震慑住了，那两个鬼东西竟然没有发起攻击。

　　我掏出一道阴符往白小姐手里一塞，低声说：“等下见机行事，一切小心。”

　　说完以后，我一纵身跃了出去，着地两个翻滚，来到那个坑前。那是一个祭祀坑，里面都是烧剩的纸灰。我探手扒拉几下，终于摸到沉进灰里的七星剑。

　　拿到七星剑，我起身以后辨别方位，朝坟地的西南角奔去。一连跨过几座坟包，我抬眼去看，只见向风已经和那两个鬼东西斗在了一起。

　　那两个东西围着向风又跳又闪，卷起一阵阵阴风，坟头上的草‘哗哗’的摆动。这时候，白小姐一声大喝扑了出来，一个翻滚来到小晴跟前，动作比我还要利落灵活……

　　我一边为他们捏着一把汗，一边奔行，差点被一座坟包绊倒。这时候，白小姐已经抱起了小晴，转身正准备返回遁眼时，被那小邪煞给挡住了。

　　“哎呦！”我不由紧张的叫了出来。

　　“阿冷，别管我们，快去！”向风喝道。

　　我一咬牙闭上眼睛，连续两个猛跃，来到了我提前看好的那个位置。这里坟包稀疏，并且有一小块空地，是施法的最佳位置。

　　我飞快的掏出几道‘六丁六甲神符’，也顾不得分辨什么子丑寅卯了，正准备排列七星时。‘呼’一股阴风，一个鬼东西蹿到了我面前，正是那小邪煞。

　　我将最后一道阴符朝它打去，没打中，急忙抬剑猛砍，连续几下都被它给避开了。

　　正彷徨无策时，就听一直没动静的杨书军仰天叫道：“放了他们吧，放了他们吧！”

　　我斜眼看去，只见杨书军‘扑通’一声朝正在和向风打斗的那鬼东西跪了下来。但那东西丝毫没有反应，我跟前这个小邪煞再次朝我扑过来。

　　当时的场面极其混乱，我被那小邪煞死死缠住，根本抽不出身施法。正急的冒汗时，白小姐不知从哪里冒了出来。

　　“来呀，来对付我呀！”

　　白小姐一边吼着，一边飞起一脚朝那小邪煞踢去，那邪煞一个猛扑将她撞的摔在了一座坟包上。

　　“阿冷，别管我们！”白小姐叫道。

　　我一咬牙，把呼斥声，打斗声，全部抛在了脑后，定神将几道神符在地上排出一个七星的图案。

　　紧接着，我一口咬破舌尖，抬脚踏上了第一道符。然后，我就像进入了一口闷闷的水缸里，那些打斗声变成了一种‘嗡嗡’的冥音，离我越来越远。

　　我一边踏禹步，一边顺念玉女反闭诀，有一种神游天外的感觉，周遭的一切都变得虚无，似乎天塌地陷都跟我不再有半点关系。三遍踏完，我顿住脚，闭上眼睛，感觉有一股热流从我的头顶注进来，朝我拿七星剑的那只胳膊涌去。

　　一眨眼的工夫，那股热流就凝聚在了我的胳膊里，似乎要把血管给胀破。骇然之下，我睁开眼，发现四周的一切都变了样子。在我的左方是一大片遮天蔽地的黑雾，什么也看不清楚。

　　在一种难以抑制的念头驱使下，我咬牙闭眼，挥起七星剑朝黑雾的方向劈去。就听‘轰’一声巨响，差点把我耳膜给震破。

　　当我再次睁开眼时，只见一切都归于了平静，向风他们全部倒在了坟地里。那一刻我知道，请神成功了，只是我没有想到威力竟然这么大，刚才那一声巨响，在法奇门里叫做‘罡震’……

　　所谓‘罡震’，是请神时产生的罡气瞬间爆发形成的。请神和普通的法奇门里依靠神助来测人测事是不同的，像天乙神这样驱鬼诛邪的阳神，叫做罡神。师父对我们说过，罡神是不能乱请的，如果无邪可诛，请出罡神就会伤及自身。就好比刚才，如果罡气积聚在我的胳膊里没有爆发出去，那么，爆发的就是我的血管了。还有就是，请神容易送神难，万一神请来送不走，那比撞鬼还麻烦。

　　除了神不能乱请以外，奇门里还忌讳随便帮人篡改命格。比如，有的人明明是穷困命，天注定的，如果硬帮对方篡改，想让他变成富贵命，不仅对方会受损，自己也会遭受天谴，轻则遭灾，重则折寿。此外，奇门里还有很多忌讳，容后再表……

　　我晃了晃脑袋，看到向风他们倒在坟地里，不禁吓了一跳，急忙过去挨个试探了一下气息，发现他们只是被罡气给震晕了，并没有什么大碍，这才松了一口气。只有杨书军气息比较微弱，可能跟他瘦弱的体质有关，我试了下他的脉搏，发现挺稳。

　　至于那两个鬼东西，躺在地上，就和那晚我对付的那邪煞一样，‘嘴巴’一张一合，已经没有了反抗的能力。这一次，我没有了同情和怜悯的感觉。想起先前惊心动魄的一幕幕，只觉得后怕。如果不是白小姐和向风缠住这两个怪物，令我请神成功，后果当真不堪设想。

　　现在，我已经顾不得这个大‘怪物’到底是个什么东西，以及跟杨书军什么关系了。此时如果不将它除去，令它恢复元气跑了，后果难以想象。我费劲九牛二虎之力，连拖带拉，将它弄进那个祭祀坑里。把那小邪煞提过来，扔在了它身上。

　　想了想，我把小晴父亲的生辰八字写在符纸上，一同丢了下去，点起一把火。青烟升腾，整个坟地里都漂浮着一股浓烈的臭味儿。看着熊熊燃起的火光，我再也支撑不住了，浑身就像散了架一样，软倒在地，靠着一座大坟睡了过去。

　　醒来已是清晨，看向坑里，只见那两个鬼东西都已经燃烧殆尽了。我长松一口气，感觉昨晚就像做了一场噩梦。

　　不一会儿，向风，白小姐，小晴，都先后醒来。小晴迷迷糊糊见到自己在一片坟地里，不知道发生了什么事。至于她晕倒，不是被那‘怪物’给弄晕的，而是昨晚在杨书军家里时被向风给踢晕的。那鬼东西引我们互斗，我和白小姐互相都给了对方一脚，小晴是个胆小鬼，没胆子踢向风，结果被向风给踢晕了。

　　那鬼东西吃了向风一记阴符以后，知道斗不过我们，因此把小晴抓来，目的是通过小晴引我们来，借用坟地的气场再与我们相斗。

　　杨书军躺在那里，一直没醒，这一次看起来应该不是装的了。我们把各处散落的法器，阴符，等等收集起来以后，我背起杨书军，几个人互相帮扶着，朝村里走去。

　　来到村上，天已经大亮了，我有一种重回人间的感觉。早起的村民见我们一个个衣衫不整，满身泥土的样子，十分诧异。有些小青年看看我跟向风，再看看白小姐跟小晴，脸上露出不怀好意的笑容，也不知存的什么龌龊念头。

　　路过小店时，我把杨书军交给向风，进去买了一大包吃食，并且扛了一箱啤酒。

　　我感觉啤酒从来没这么好喝过，可能也是渴极了，回到住处，一口气闷了三瓶。想到邪煞都已经除去了，回味昨晚惊心动魄的过程，我有一种成就感。白小姐和小晴烧了一大锅水，并且找来一个大木盆。我们挨个轮换着舒舒服服洗了个热水澡，我往床上一倒又睡着了。

　　醒来已是吃晚饭的时候，来到外屋，白小姐见到我‘哼’了一声，说比猪还能睡。眼睛里却带着笑意。

　　我‘嘿嘿’一笑，“小晴子不也没起么？”

　　“人家早就起来出门了，谁像你。”白小姐说。

　　“杨叔呢？”我问。

　　“还没醒。”向风摇了摇头，“刚才叫来个大夫，给他挂上点滴了。”

　　不一会儿，小晴回来了。

　　“怎么样？”向风问。

　　小晴嘟着嘴摇了摇头，“我爸还是那样。”

　　“还是那样？”我一咧嘴，看了看向风，“这里到底有多少个邪煞？”

　　“不。”向风说，“这里的邪煞应该已经被我们除完了，照这么来看，老爷子不是在这里冲的煞。但我们做的也不是无用功，除邪卫道是我们奇门术师的职责，无论救谁都是救。只是我们目前还有不少事弄不明白，只有等杨叔醒来了，我想，现在，他应该对我们说实话了。”

　　“你刚才说什么？”我问向风。

　　“我说，杨叔醒来就会对我们说实情了。”向风说。

　　“不，前一句。”

　　“前一句？”向风想了想，“我说，除邪卫道是我们奇门术师的职责……”

　　“奇门术师……”我喃喃的道，随即眼睛一亮，笑道：“我喜欢这个称呼，术士加法师……好，以后别人再问起我们的职业，我们就说是奇门术师。”

　　向风有些不好意思，“我只是随口说的。”

　　“脱口而出，才显示一个人的才华，阿风你太有才了，这个称呼深得我意啊！……”


第三十七章 理气风水

　　“还深得你意，你怎么不说阿风是你的意中人呢？”白小姐端着一个汤盆走出来，瞪了我一眼，“行了，两位大帅哥，别互相吹捧了，汤煮好了，快过来吃饭。”

　　“哎呦，饿死我了。”小晴说，“馨妹子厨艺老好了……”

　　“小晴子等下吃。”我说道，“先打点汤去喂你表叔。”

　　小晴冲我嘴一撅，嘟囔道：“死阿冷，就会使唤我，欺负我……”

　　白小姐厨艺的确不错，吃的我胃口大开。通过这些天的相处，以及昨晚惊心动魄的经历。她现在没有那么冷漠了，时不时还开个冷玩笑。不过，对于这个谜一样的女人，我总是莫名的有些发怵，她身上那种气场，令我连玩笑也不敢开，一般时候，敬而远之。

　　吃饱喝足以后，我们去看了一下杨书军，喝过肉汤的他看起来气色好了很多，不过，还是没醒。

　　从杨书军屋里出来，向风看了看天色，说：“走吧。”

　　“去哪里？”我问。

　　向风苦笑道：“你昨晚请神得来的罡气，把那块坟地的气场给震乱了。我下午没睡，筹备好了布局施法用的东西，今晚我们去把混乱的气场调整好。”

　　“走！”

　　再次来到那块坟地时，和昨晚有天差地别的感觉。昨晚时，我感觉这块坟地简直比阎罗地府还要诡异恐怖，现在再看，不过是一块普普通通的乱葬岗子，没有半点特别的地方。

　　月光透过云层照下来，东一处西一座的坟包，丝毫不讲究什么风水逻辑。不过，从整体格局上来看，这片坟地的风水还是不错的。阴宅一般只要有生气存在，就不会阻碍后人的运程。至于民间所说的什么阴宅选的好，可以令后人大富大贵什么的，我不能说完全没道理，但大富大贵主要还是要靠个人的努力，还有就是运气了。如果用奇门占测，只能测一个人有没有富贵命，注定的命格，是没法改变的，阴宅选的再好也没用。扯远了，拉回来……

　　昨晚那‘罡震’，震死不少坟头上的草，用罗盘测试，这里的磁场的确有些紊乱，站在坟地中，会令人有一种不大舒服的感觉，说明气场也乱了。如果不加调整，很多坟墓久而久之都会变成死穴，那样就会阻碍别人家活着的人的运程了。

　　我和向风把备好的九根阴木橛子，其中八根钉在了坟地外围的八个方位，最后一根钉在了坟地正中，这样，就形成了一个九宫的布局。所谓调理气场，其实就是用法奇门疏通坟地被分割成的这九个宫里面混乱的生气，这就是奇门风水里的‘理气’。

　　阴宅理气，要看死门的落宫。我掐指推算出这个时间点死门的落宫，在那里方向选了个最佳位置起了个坛。

　　用法奇门调理风水气场比较简单，没什么可赘述的，只要会布局会起坛，知道这个时间点需要用‘六丁六甲神符’里的哪一个符就可以了。围着坛走罡步念咒语，顺转一圈逆转一圈，把符纸烧掉，燃烧殆尽以后，就大功告成了。

　　施完法以后，我们撤掉局，感觉坟地里的气场已经稳定，没有了那种不舒服的感觉。接下来就是烧香，其实我们今晚来，除了‘理气’以外，还有就是给这些死鬼赔罪的。

　　“诸位大爷大妈大叔大婶，昨晚施法诛邪，罡震惊吓到各位，在这里给各位赔罪了。你们大人有大谅（应该是大鬼有大谅），别跟我们斤斤计较……”

　　我一边神神叨叨的嘟囔着，一边往挨个坟头上插香。

　　“至于我们呢，噢，只是两个过路的奇门术师……”

　　我心道，向风确实有才，这个称呼比奇门术士要响亮多了，不仅能够唬人，还能唬鬼。

　　“啊，那什么，可能你们中有些不知道什么是奇门术师，我解释一下，这个嘛，你们只要知道是法师就可以了，对，会抓鬼的那种法师，所以啊，过后别找我们麻烦，不然只会吃不了兜着走，啊，是吧……”

　　向风比我要安静多了，沉默的在每座坟前作三下揖，然后插一柱香。

　　就这样，我一边念叨着，终于来到昨晚墓碑做天遁遁眼的那座坟前，心里想，这也不知道是谁家的坟。别的坟虽然有些也有墓碑，但远远不如这座坟的墓碑高大。

　　昨晚根本什么都顾不上看，现在我仔细打量那块墓碑，只见碑面上刻的字都被泥土给掩盖住了。心道，难道这墓主没有后人了不成？不然的话，墓碑这么脏，为什么没有人清洁？……

　　我摇了摇头，说道：“这位也不知道是老爷爷还是老奶奶，昨晚承蒙您墓碑的护佑，帮我们躲避凶邪，小可不胜感激。给您老上一柱香，聊表寸心了……”

　　上完香以后，我跑到附近折来一根树枝，心道，顺便帮这位坟里的老人家把墓碑清洁一下。

　　我用树枝连抠带刮，泥土纷纷掉落，终于露出碑上刻的字来。凑近去瞧，由于光线黯淡，根本看不清楚刻写些什么。我便打燃火机去照，这一照之下，不禁吃了一惊。

　　“阿风，来一下！”

　　向风听到我急切的呼唤吃了一惊，急忙奔了过来。

　　“怎么了？”向风问。

　　“你看。”我指着碑面。

　　“这是……”

　　一般墓碑，上面除了刻有亡人的姓名以外，还刻有对方的生辰以及祭日。可是，这块碑上，除了亡人的名字用十分难认的篆书刻写以外，两边刻的也不是日期，而是一种弯弯曲曲的符号。

　　我指着那些篆文问道：“你能辨认出这人的名字吗？”

　　向风沉默不答，看了大约有一两分钟后，‘呼’的一下直起了身子。

　　“这根本不是墓碑。”向风说。

　　“不是墓碑？”我感觉脖子里有些发凉。

　　向风用手触摸那些古怪符号，我突然间想了起来，这些符号的形状和当初在小晴家祖坟里挖出的那只木八卦上的符号有些类似。

　　我倒抽一口冷气，“这是养邪煞的咒语，难道这坟里面是邪煞？”

　　“不。”向风摇了摇头，“这块碑立在上面，碑面的符号加上这些古怪文字，应该是为了镇住坟里的东西的。”

　　“坟里除了死人，还能是什么东西？……”

　　在强烈好奇心的驱使下，我当时恨不得把那座坟挖开看看里面有什么。和向风分析之下，二人都认为杨书军或许知道坟里的秘密，因为只有他们家族的人，才懂得这种养邪煞用的符咒。

　　回到杨书军家，刚一进院子，就看到白小姐从屋里走出来。

　　“你们回来了。”白小姐说。

　　“嗯……”

　　我冲她笑了笑了，正要开口询问杨书军怎样时，白小姐低声说，杨叔醒了。

　　屋子里，杨书军躺在床上，目光空洞的盯着头顶摇曳的灯泡。

　　“杨叔，你感觉怎么样？”

　　我低声问，随后朝小晴挥了挥手，示意她先出去。

　　杨书军看起来就像傻了一样，半天才眨一下眼睛。

　　“杨叔，把实情都告诉我吧。”向风沉声说。

　　好一会儿，杨书军干涸的嘴唇动了动，似乎在问灯泡一样，低声说：“你们把它怎么样了？”

　　“它？”我一愣，“你是指，昨晚那邪煞？”

　　杨书军缓缓的点了点头。

　　“烧掉了。”向风说。

　　杨书军浑身一震，痛苦的闭上眼睛，大颗的眼泪滑落下来。

　　“它是谁，是你母亲杨春梅，对不对？”向风冷冷的问。

　　杨书军点点头。一想到昨晚那鬼东西的样子，我就浑身起鸡皮疙瘩，心道，一个老太太，怎么会变成那么恐怖的一副鬼样子？虽然我有无数疑团想要询问，但还是暂时忍住了，并且挥手止住了正要开口的向风。

　　我打开一杯热水，放了两勺红糖，搅拌均匀以后喂给杨书军喝，待他喝完水，情绪渐渐稳定之后这才问道：“告诉我们吧，这一切到底怎么回事？”

　　“诅咒，是诅咒……”杨书军说，“当年凡是参与在那座仓库里，把那民兵养成邪煞的人，都遭到了诅咒。”

　　“诅咒？”我瞪大了眼睛。

　　“嗯。”杨书军点点头，“其实，我们家族四分五裂的根本原因，不是因为互相猜忌和打斗，而是有邪气在做祟。那些长辈把那民兵养成邪煞报仇雪恨的同时，也把邪气带进了家族里，那种邪气，就是诅咒，附着在养邪煞的人身上的诅咒……”

　　“你是说……”向风道，“那种咒文，养邪煞的咒文，本身就带有诅咒，无论谁使用，都会伤及自身，对不对？”


第三十八章 诅咒（1）

　　杨书军点了点头，“是的，当年家族内乱的时候，每个人都像不受控制一样，似乎被一种心魔给左右着，所有卑劣的人性都出来了，自私，贪婪，妒忌，怀疑，等等。但是，家族里也有头脑清醒的人，毕竟很多人都做过风水师，比如主持我三姥爷（小晴的太爷爷）下葬的那个长辈，他是我三姥爷的一个侄子，本来跟我父亲关系很好。

　　“那个长辈就觉得不对劲，他隐约感觉到，围绕我们家族，有一种莫名的邪恶气场。但是，那种气场是从哪里来的，他当时根本就想不通。只能凭借猜测，觉得可能跟头一段时间做的那件事有关，也就是养邪煞那件事。那个长辈曾经跟我父亲聊过，可是，那时候他们两个之间也产生了嫌隙，我父亲没把他的话当回事。

　　“直到后面，家族四分五裂，也就不了了之了。原本我父亲以为，全家搬到这个地方，就可以过太平日子了。但他万万没有想到，随着我们一起过来的，还有一种邪恶的东西……”

　　杨书军说到这里，眼睛里充满恐惧，我后背不由的抽起一股股的凉气。

　　“然后呢？”向风问，“你们是什么时候发现那种邪恶东西的？”

　　“事情要从我父亲的死说起。”杨书军道，“搬过来没多久，我父亲就害起了病，最终卧床不起，整天低烧高烧不断，天天昏睡。可是有一天，他忽然醒了。把我叫到床边，拉着我的手说，军娃子，前面那些天，其实爹并没有烧迷糊，脑子清醒着呢，我躺在床上，就看到咱家里有一种不知名的东西。我终于明白了，他没有骗我……

　　“我被我父亲的话吓了一跳，望了望屋里的四周，什么也没有，我以为我父亲说的是糊话，但看他那样子又不像。我父亲当时所说的‘他没有骗我’里的那个‘他’，就是我前面提到的那个长辈。

　　“我当时对我父亲说，爹你别吓我，咱家哪有什么不知名的东西。我父亲摆了摆手，告诉我说他有对付那东西的办法。然后，他让我取过纸笔，在纸上写了一些古怪的文字，还画了一些弯曲的符号。之后，他把那纸交给我说，孩子，爹没几天活头了，唯一放不下的就是你们娘俩，为了不让那东西害你们，我将带着它一起下地狱。你按照这张纸上所写的雕一块大点的墓碑，马上去雕。我死了以后，把墓碑立在我坟墓的东面，不用问原因了，照我说的做就可以。

　　“交代完这些以后，我父亲往床上一倒，又开始昏睡起来，从气息上来看，他随时都会死去。当时我才明白，我父亲先前清醒那一阵只是回光返照，醒过来交代遗嘱的，看样子他没有骗我，他应该真的发现了什么。父亲做过风水师，虽然本事不算很高，但对于趋吉避凶还是懂的。只是，他写在纸上的东西，我无论如何也看不懂。

　　“可那是父亲的遗嘱，别说只是雕一块墓碑，再难的事我都会帮他完成。墓碑雕好的第三天，父亲再次醒了过来，用浑浊的眼睛看了看我和母亲，沙哑的问道，墓碑雕好了没，我说雕好了。父亲笑了笑，点点头闭上眼睛，之后就再没有醒来。

　　“父亲死后，我遵照他的遗嘱，将那块碑立在了他坟墓的东侧。我们家在这村上属于单门独户，跟其他村民家没有什么往来。所以，虽然有人看到那墓碑上雕的东西古怪，但也没人问起。就这样，二十多年过去了，我跟母亲一直生活的很平静，无病无灾，直到四年前的一天……”

　　杨书军说道这里，就像大喘气一样停顿下来。

　　我忍不住问道：“四年前怎样？”

　　“四年前。”杨书军说道，“村长仗势欺人，欺负我们家单门独户，硬说我父亲的坟葬在了他家的祖坟地上，说那块地方是他家祖上早就看好了的。其实他不知听信了哪个风水师的鬼话，看中了我父亲那块墓地，想把他爷爷的坟迁过去，所以编造出谎言，然后硬要我们迁葬。我当然不干，但村长带了人推倒墓碑，把棺材也给挖了出来。我没办法，痛哭一场，把我父亲的遗骨连同墓碑一起移到了乱葬岗……”

　　我听的火冒三丈，冷冷的说：“杨叔你别怕，告诉我村长家在哪里，我去找他理论理论，替你出这口恶气。”

　　“不用理论了。”杨书军苦笑道，“村长已经死了，一家人都出车祸死了……”

　　“死了？”我问。

　　“嗯。”杨书军点点头。

　　“原来乱葬岗那座坟是你父亲的。”我说道，“看来，昨晚我们遇到天遁，并不是巧合，可能是你父亲冥冥之中在保佑我们，让我们用他的墓碑来做避难所。”

　　杨书军抹了抹眼睛，没说什么。

　　“在九宫八卦里面，东方是震三宫。”向风说道，“震谐音通镇，你父亲让你刻的那块墓碑，其实是镇邪的，对不对？”

　　“嗯。”杨书军说。

　　“难道说，墓碑被推倒，棺木被移动之后，邪气就出来了？”我问。

　　杨书军点点头，说道：“那村长在村里本来就很蛮横，强占我父亲的墓穴，虽然我很悲愤，但也没办法。可我没想到的是，我父亲迁葬的当天晚上，一夜之间，我家鱼塘里的鱼全部死绝了……”

　　“就是你家门前那口水塘么？”我朝外面指了指。

　　“嗯。”杨书军说，“我原本除了给人看风水以外，还是就是靠养鱼过活。”

　　“杨叔继续说。”

　　“那天早上，看到满塘飘上来的死鱼，我被吓坏了，心说这是怎么了？头一天村长强挖我父亲的坟，第二天鱼又全死，这是要把我们母子二人往绝路上逼么？当时我母亲患上了老人痴呆症，看着满塘的死鱼，一边傻笑着一边说，嘻嘻，它来了……我以为她说的是糊话，可就在当天晚上，我梦到了死去二十多年的父亲……”

　　我心说，这杨书军怎么跟梦干上了？先前对我们说，他母亲跳水塘失踪以后梦到了他母亲，现在又说梦到了他父亲。不过这一次，我感觉杨书军应该没有骗我们。

　　“在梦里，父亲对我说，军娃子，那东西出来了……我就问父亲那是个什么东西？父亲告诉我说是一种邪气，围绕我们家族当年所有参与养邪煞的人的邪气。其实那种邪气就是诅咒，不仅参与养邪煞的人，连他们家庭中的所有人都会受到诅咒，包括家庭的后代。

　　“凡是受到诅咒的人，死后都会变成邪煞。并且，鬼魂也不会消散，会附着在身体上，受邪恶驱使，变成具有意识的邪煞。唯一化解的办法，是在死亡以后马上把尸体烧掉。我父亲的尸体被埋了二十多年，早已朽烂散架了，不会再变成邪煞。父亲在梦里对我说，当初为了保护我跟我母亲，他把所有的邪气都带进了棺材里，并且命我用墓碑镇住了。可是，一起被镇住的还有父亲的鬼魂。父亲为了我们母子，鬼魂被困在了棺材里，眼睁睁看着自己一点一点烂掉。村长推倒墓碑以后，他的鬼魂才得以脱困，可是那种邪气也跟着出来了，找上了我们母子。后面，我们会一直不顺，直到痛苦的死去，死后变成邪煞为止……”

　　说到这里，杨书军哽咽了半天，我急忙拿来一条毛巾，递给他擦眼泪。

　　“那照这么说，小晴一家人也受到了诅咒？”我问。

　　“这就是关键所在……”杨书军说，“当年我三姥爷被批斗关在那座仓库里，得到了那只木八卦，并且破解了咒语，知道了养邪煞的方法。可是，他当时把所有人召集起来只是为了陈述那件事。具体他破解出的养邪煞的方法，只传给了自己的亲生儿子一人，也就是我那堂舅。

　　“后面，我三姥爷被活埋，我堂舅恨上了所有人，他或许应该知道如何化解家族诅咒的办法，但他会闷在心里，不会说出来。当然，这只是一种猜测。父亲指点我说，让我去寻一下我那堂舅的后人，他们如果没有受到诅咒，就说明诅咒被我那堂舅给化解了。

　　“第二天我醒来，感觉父亲在梦里对我说的话应该是真的。但他说，只要死后立马将尸体烧掉就不会变成邪煞。因此我也没太当作一回事，心想，家里不顺就不顺吧，反正母亲没几年可活，我等她死后，我立马把她尸体烧掉就可以了……”


第三十九章 诅咒（2）

　　“那么你呢？”我问。

　　“我？”杨书军一咬牙，“我当时已经决定了，反正母亲死后我一个人活着也没有意思，等她一死，我就挖个坑点火自焚……”

　　看着杨书军那种残酷的表情，我不禁吞了口唾沫。

　　“后面一段时间，我家里果然不顺。”杨书军说，“养什么死什么，鸡鸭鹅，包括我母亲痴呆前养的一只小猫，全死了。我一直忍着，小心服侍着母亲，等待她寿终。可是后面的一天，我出去忘了锁门，心急火燎回来，老远就看到我母亲跳进了水塘里。我急忙跳下去捞，可什么都没捞到。人算不如天算，母亲死不见尸，肯定是变成了邪煞怪物。我没有了办法，这才去寻我那堂舅的后人……”

　　“这么说，你去过小晴家里？”我眼睛一亮。

　　“去过。”杨书军说，“我回到阔别二十几年的县城，发现一切都变了模样，不过，我那堂表哥（小晴的父亲），还住在祖上留下的老宅院里，我很容易就找到了。我生怕他们家的人会翻当年我父亲他们活埋我三姥爷的旧账，不敢透漏真实姓名以及来意。

　　“当时，就我那堂表哥的媳妇一个人在家，我谎称是过路的风水先生，一问之下，我那嫂子说我表哥去了北京……”

　　我心道，来时的路上，小晴跟我们说，她父亲在中风的半年多以前去过一趟北京，应该就是那时候了。

　　“然后呢？”我问。

　　“然后，我装作帮我表哥家看风水，在他家里面四处看了看。”杨书军说，“之后，我对我表嫂说，我愿意免费帮忙看看她家先人的坟地。表嫂信了我的话，带我去了埋我堂舅的那块坟地。到那儿一看，只是一座普普通通的坟，坟前立的也是一座普普通通的墓碑。向我表嫂询问她家里这些年来的境况，一切都很顺利。

　　“当时我心里就有数了，当年参与养那邪煞，我堂舅也有份，但他的后人却没有受到诅咒，说明诅咒被他给化解了。当时我想，我堂舅说不定会把化解诅咒的办法传给我表哥。因此就思量着怎么样能和我表哥见上一面，从他嘴里套问出来。我表嫂说还有一座祖坟的风水想让我也给看看，里面埋的是我表哥的爷爷，也就是我三姥爷。

　　“我本来不想去，因为这些年来，只要一想起我三姥爷被活埋的那天晚上的情景，我就心惊胆战，并且会做恶梦。但我还是硬着头皮去了，来到埋我三姥爷的那座坡上，我‘扑通’就在坟前跪下了，把我表嫂吓了一跳，她不明白一个素不相识的风水先生为什么要给她家的先人下跪。

　　“我差点没说漏嘴，硬生生打住，装作正儿八经的样子看风水。这一看，我发现那道坡的气势已经被破坏了。并且，在我三姥爷坟墓的上方有高压线穿过。我当时认为，不出几年，那座坟的生气就会完全散掉，变成死穴……”

　　听杨书军说到这里，我赞许的点了点头，心说他断的没错。

　　“当时我很纳闷，心说我堂舅曾经做过风水师，我表哥多少也应该懂点风水，先人墓穴的风水气场都变这样了，他怎么无动于衷呢？同时，我对我表哥是否知道破解诅咒的办法也产生了怀疑。不过，我还是决定试一试，我对我表嫂说，我三姥爷那座坟的风水有问题，等我表哥来了我想跟他面谈，告诉他应该怎样处理。

　　“表嫂当时就把我表哥的电话号码给了我，找了个公话给他打过去。表哥说他正在北京访友，我没表明身份，只告诉他他家祖坟风水有问题。表哥一听，心急火燎的就要赶回来。我灵机一动，把我家地址给了他，告诉他说，让他从北京回来顺路到我家坐坐，至于祖坟风水的事，到时侯面谈。

　　“回到家里，我便静坐等我表哥到来了，还有就是在水塘里打捞我母亲，看能不能找到她的尸首。后面一天，村长一家出去探亲，半路上发生车祸，一家人全死了。村长强挖我父亲的坟地，我虽然恨他，但我没盼过他死，况且一死死一大家。当时我就很震惊，觉得村长一家死的有点蹊跷，不知道跟我母亲失踪有没有关系……”

　　说到这里，杨书军指了指桌子说，小冷啊，把水缸子给我拿过来。随后，‘咕咚咕咚’喝了半缸子水。

　　“然后呢，小晴父亲有没有来？”我问。

　　“来了。”杨书军说，“那已经是七八天以后了，比我们约定的时间整整迟了两天。虽然多年没见，但我一眼就认出了他，他也认出了我，两个人抱头痛哭。

　　“哭完以后，我才发现他一身尘土，衣服也破了，就像从野地里钻出来似的，忙问他怎么回事。他说，自己开车来的半道上迷了路，闯进了太行山里，差点出不来了。”

　　“你是说，小晴父亲之所以迟了两天，是因为迷路进山了？”我问。

　　“嗯。”杨书军点点头，“之后，他神秘兮兮的对我说，军啊，你知道我在山里遇到谁了吗？我急忙问，谁？……他说了三个字，你舅舅……”

　　杨书军的舅舅，就是他所说的当年掐死他三姥爷，后面被吓疯，送进太行山里的那个人，名叫杨念生。

　　杨书军继续说道：“我当时听了以后很震惊，我们搬到这里最主要的原因就是离太行山近。这些年以来，我和母亲一直没放弃过寻找我舅舅，可始终没有找到。我表哥对我说，他按照我给的地址往这里来，莫名其妙的开上了一条岔道，一直开到山里迷了路。他转悠了一大圈，一直到天黑都没从山里走出来，筋疲力尽又饿又渴，就快支持不住的时候，他看到前面有一座茅屋。过去一敲门，一个老头儿从里面走了出来，竟然是我舅舅……”

　　杨书军天方夜谭一般的讲述，把我和向风都给听呆了，看他那一本正经的样子，不像是在撒谎。

　　“然后呢，杨叔继续说。”

　　“小冷啊……”

　　“嗯？”

　　“扶你大叔我先出去撒泡尿，刚才水喝多了……”

　　我哭笑不得的扶起杨书军，来到外屋，只见白小姐和小晴正站在那里不知在聊什么私密话题。

　　“表叔，你好点儿了没呀？”小晴问。

　　“哎哎，好多了。”杨书军道：“真是我的好侄女……”

　　回来以后，杨书军‘咕咚咕咚’又喝了半缸子水。

　　“杨叔接着说。”

　　“嗯。”

　　杨书军抹抹嘴往床上一倒，“当时听我表哥那么一说，我又惊又喜，没想到我舅舅还活着。我向我表哥坦白交代了家里有邪气，我母亲死不见尸的事。我表哥听完以后，先是震惊的瞪大了眼睛。好一会儿才说道，军啊，你舅舅托我给你代话，说邪气难阻，为防扩散出去，伤及多人，可寻一井，将你母子二人生辰八字刻入井中，你母亲便离不开方圆十里，凡村人有难，你皆有先知的能力……”

　　“你是说。”向风眉头一皱，“是你舅舅托小晴父亲代话给你，命你把你们母子二人的生辰八字都刻在井里面的？”

　　“嗯。”杨书军点点头，“我表哥还给了我一张黄纸条，上面写有一种符咒，就跟我父亲当初命我刻在墓碑上的符咒差不多，让我和生辰八字一起刻在井里……”

　　“那么，那两个死孩子的生辰八字呢？”我问，“也是你刻的么？”

　　“什么死孩子？”杨书军脸刷的一下子就白了，瞪大眼睛，颤抖着问我，“你是说，其余那两个小邪煞的生辰八字也在那口井里面？”

　　我被杨书军的表情吓了一跳，愣愣怔怔的点了点头。

　　“怎……怎么会这样？”杨书军浑身发抖，“我一直都很纳闷我母亲身边那两个小邪煞是打哪里来的，难道说他们的生辰八字也在那口井里？”

　　“是的。”向风说。

　　“不可能啊……”

　　和向风对视了一眼，我问道：“杨叔，后面呢？小晴父亲是什么时候离开你这里的，还有，你有没有去寻过你舅舅？”

　　“嗯？”杨书军回过神，勉强平复住情绪，“后面，我表哥吃了杯茶就要走，我让他带我去寻我舅舅，坐他的车来到他所说的那条路，一直走了大概十多里，来到一处断崖，那根本就是一条死路。我表哥当时很纳闷，说自己明明沿着这条路进山的……我表哥走了以后，我就按照他的交代，在村东南的麦田里选了口被封弃的废井，完成了刻生辰八字以及咒文的事。从那以后，我就可以感应到我母亲了，每次她要害哪家人，我都能提前预知。真是造孽啊，我母亲那么善良的一个老人，竟然变成了怪物……呜呜……”

　　杨书军说完，咧开嗓子‘嗷嗷呜呜’的哭了起来，这一次看起来是真哭。他那种伤心欲绝的样子看的我于心不忍，就连向风的眼眶都有些发红。

　　好容易劝的他止住哭泣，杨书军抽抽噎噎的对我说：“小冷啊……”

　　“嗯嗯，在这儿呢，叔你要干嘛？”我哽咽的问。心说，看他刚才那种哭法，可千万别想不开做出什么傻事来。

　　“那什么……”杨书军的鼻子抽了半天，我急忙掏出纸巾递给他，“那什么……那肉汤还有没啊，热点儿给你大叔我喝……”

　　我差点吐血……

　　这天晚上回到我们住的屋子，我问向风，“怎么样，你觉得他这次说的是不是真的？”

　　向风想了想，反问我道，“你觉得呢？”


第四十章 太行山

　　“我觉得吧，我们可以分析一下。”我说道，“先按真的来分析，如果真是小晴父亲代话让他把生辰八字刻在井里，有两种可能，第一，小晴父亲真的进了太行山，见到了杨书军的舅舅，第二……”

　　“第二。”向风说，“小晴父亲骗他，编造出来的谎话。”

　　“嗯。”我点点头，“然后我们再按假的来分析，上次杨书军编假话骗我们，是不想让我们介入进来，担心我们的安危。那么这一次呢？”

　　“这一次。”向风说，“他说小晴父亲进过山，见过他舅舅，是想指引我们认为小晴父亲冲煞撞邪，和他舅舅有关。他的目的是想把我们留住，借助我们的本领，帮忙寻找他失散多年的舅舅。”

　　我微微一笑，“说的没错。”

　　“后面需要怎么做，我还是听你的安排。”向风说。

　　“明天我试一试他，你等着瞧好吧。”我笑道，“先睡觉再说……”

　　第二天一大早，我们一起来就看到杨书军正在院子里洗脸刷牙，白小姐和小晴站在旁边又是递毛巾又是递水，把个杨书军乐的脸上都笑出了褶子。

　　我冲向风使了个眼色，走过去说道：“杨叔，我们等下就走了啊。”

　　‘噗’一下子，杨书军嘴里的牙膏沫子差点喷到小晴身上，呜哩呜噜的问，为什么呀？

　　白小姐满脸疑惑的看着我，我偷偷冲她使了个眼色，对杨书军说，“因为这里不需要我们了呀，邪煞都除了……”

　　小晴立马急了，“可我父亲还没好啊？”

　　“就……就是啊……”杨书军说。

　　“唉……”我叹了口气，两手一摊，“生死由天吧，那是老爷子的命，没办法的……”

　　“阿冷你这混蛋！”小晴一急就跳脚，一跳脚胸也跟着颤，“亏姐姐那么疼你，对你那么好，你就这么把我父亲扔那儿不管了呀！……”

　　“小晴子不走就留下陪她表叔吧，我们走。”我挥了挥手。

　　白小姐强忍住笑，瞪了我一眼，跟着我们朝外面走去。

　　“馨妹子你，你也不管我父亲了，跟阿冷一帮了呀！你这家伙重色轻友！……”

　　我一愣，心说什么重色轻友？看向白小姐，只见她也在看我，眼神慌乱的移开，脸色颇有些尴尬……

　　来到外面，我低声问向风，“你感觉怎样？”

　　向风微微一笑，“看样子，他确实想把我们留下，后面我们要怎么做？”

　　“那就留下呗。”我笑道，“还有第三种可能。”

　　“第三种可能？”向风一愣。

　　“他即没有骗我们，又希望能借机让我们进山，寻找他舅舅的下落……”

　　向风想了想说，“这种可能也不是没有。”

　　“那我们就做做好人吧。”我说道，“不管他说的是真话假话，我们都帮忙找找他舅舅，而且，还有很多事我们还没弄明白，需要着落在他身上……”

　　比如，杨书军那晚为什么会‘诈尸’跑出去，他告诉我们说他自己也不知道怎么回事。还有就是那两个小邪煞，它们的生辰八字究竟是谁刻在那口井里的，我们也不知道，如果杨书军没有说谎，那么，是否另有别人在暗中搞鬼？……

　　和向风商议过后，我们决定进山找找那杨念生，如果那人还在世的话，那么，他可能是当年参与养邪煞的那些人里面唯一还活着的人，应该能给我们提供重要的内情……

　　杨书军听说我们改变主意不走了，自然是喜出望外。又听我们说要进山寻找他舅舅，看看小晴父亲冲煞是否和他舅舅有关，更是高兴。不过，他竭力掩饰着自己的情绪，但那种眼神中透露出来的兴奋是掩饰不住的。

　　小晴一开始还要跟我们绝交，现在又破涕为笑，各种夸我的好了。只是，进山不是去游玩儿，我们有可能要在山里转悠个十天半个月，必须要有充分的准备。

　　我们告诉杨书军说让他在家里等待，便驾车回去了。临走时，杨书军不忘嘱咐给他带点老家的土特产。

　　白小姐说一切装备用品包在她身上，让我们回去等消息。我和向风便回到了师父家里，把这一行所有的经历原原本本讲给了师父。

　　“师父，你做的这种阴符实在太厉害了！”我说道。

　　师父微微一笑，“乙奇阴符是专门用来克制邪煞的……冷儿，阿风，趁这几天我再教你们一些请神的方法。”

　　“好！”我和向风异口同声的道。

　　师父皱眉道：“请天乙神君威力太大，一般不到万不得已的时候不要轻易施用，不然有可能会伤及自身或者别的人……”

　　我伸了伸舌头，想到那晚罡气爆发时的巨响，以及那块坟地震乱的气场，心知师父所言非虚。

　　如此过了四五天，白小姐打来电话，说一切都准备妥当了。这几天里，师父也买了不少东西，比如烧鸡，烧鹅，酱萝卜疙瘩，豆腐乳，臭豆腐等等土特产，除了一部分带给杨书军以外，大部分是供我们在山里食用的。

　　打车去了小晴家里，只见白小姐换了一辆悍马越野车。我拉开车门正准备把东西放进去，‘呼’的一下子，从车里蹿出一只黑色的大细狗（一种北方猎犬），吓得我差点跳起来。

　　“小黑！”白小姐喝止一声，那狗便甩着四条长腿，低眉顺眼，一颠一颠的朝她走过去。

　　像这种正宗细狗，并且这个大个的，比藏獒价格还贵。这种狗就像猎豹一样，骨头极轻，身上没有赘肉，跑起来像飞一样。有钱人喜欢养这种狗，冬天时去雪野里猎野兔子。

　　“它也去么？”我指了指那狗。

　　“当然。”白小姐说，“小黑身手可好了，有了它，我们在山里不愁没有野味儿吃。”

　　我向来喜欢大狗，蹲下来拍了拍手说，小黑，过来。那狗甩都不甩我……

　　除了帐篷，睡袋，军用刀等等装备以外，白小姐还准备了不少压缩食品以及肉干等等食物，加上我们带的，足够吃上十天半个月了。我们没有急着出发，而是先去市医院看了下小晴的父亲，然后才驱车往河北驶去。小晴的父亲看起来还是原来那副样子，嘴歪眼斜，没任何变化。

　　来到杨书军家里，只见他已经盼的脖子都长了，一进门就迫不及待的搓着手，问我们带来了什么好吃的。这天晚上，我们把各种东西炖在一起，美美的吃了一顿，把个杨书军撑的眼睛都快鼓出来了。

　　杨书军也准备了不少腌黄瓜和腌白菜，他告诉我们说，白小姐那越野车根本就进不去山里，必须雇车送我们过去，然后徒步进山。

　　第二天一大早，我们跑到邻村雇了辆农用车。我们谎称自己是驴友，至于杨书军，则是传说中的驴头……带我们进山的。五人一狗，在‘砰砰’的柴油机轰鸣中，就这么出发了。

　　杨书军只是个风水师，不懂测八字，也不知道他舅舅具体的生辰八字，只记得他舅舅杨念生是哪一年出生的。这么一来，我们就没有办法起局卜测他舅舅是否在世，以及如今身在何处了。杨书军只能带我们去当年他舅舅被‘放生’的地方，看看能不能得到什么可供起局的线索。据杨书军说，那里在太行山腹地，附近有一条山溪，走路要一两天的时间。

　　沿着杨书军指出的路径，农用车一路往西，行驶了不到二十里，就已经到太行山边缘地带了。横七竖八的村庄，夹杂在高低起伏的山岭间。

　　一路东拐西绕，磕磕绊绊，来到一处山口，车便走不动了。一条极窄的小路弯曲而下，隐没在远处的山沟里。我们便下车步行，每个人都有几十斤的负重，再加上山路难走。没多时，来时兴奋的心情就抛到了九霄云外。杨书军身体瘦弱，到了后来，我和向风只得把他的负重分担到自己身上。白小姐和小晴应该都经常运动，体力还不错。至于白小姐那条狗，特别安静，不像其它的狗喜欢撒欢乱跑，一路就像个卫兵一样，寸步不离的跟着她。

　　一路走走停停，下午三点多钟时，我们登上一处山崖，清新的风扑面而来，缓解了不少疲累。放眼望去，远处的山脉苍黑入云，巍峨雄壮。由于正是暖春时节，但见到处万紫千红，树绿草青。

　　我们都为眼前的美景所陶醉了，小晴更像个少女一样，又蹦又跳，吵闹着要拍照片。我们用白小姐的相机拍了不少照片，小晴更别出心裁的把自己的丝巾系在小黑脖子上，给那条狗还拍了几张。

　　杨书军一直静静地蹲在崖边上，一边抽烟，一边看着我们，脸上挂着一种神秘的笑容。

　　“杨叔，你也来几张？”我叫道。

　　杨书军摇了摇头，神秘一笑，反问我道，“小冷啊，现在几点了？”

　　我看了看时间，告诉了他。

　　“来得及。”杨书军‘呼’的一下站了起来，牛逼的说，“孩子们，跟着叔走，我带你们去一个更漂亮的地方。”

　　“哪里？哪里？”小晴急忙问。

　　“到了你们就知道了……”

　　我们跟在杨书军后面，就听他一路牛逼烘烘给我们介绍各种树的名字，以及山里的植物，如数家珍一样，听的我们大眼瞪小眼。

　　一直走到黄昏时分，来到一座山梁的拐角处时，杨书军挥手令我们停了下来。


第四十一章 瀑布

　　“听……”杨书军说，“听到没？”

　　我竖起耳朵，隐约听到‘哗哗’的水声。转过山梁，眼前出现一幅壮观的景象，只见远处的山崖上，有一条瀑布垂挂下来，水声轰鸣，烟雾弥漫，夕阳此刻刚好照在瀑布上，反射出万道金光，远远望去，仿若一条腾空而起的金龙。

　　我们都被眼前这仙境一般的美景所震惊到了，好一会儿才发出一阵阵欢呼。

　　“杨叔，这里也太美了！……”

　　“这算什么……”杨书军淡淡一笑，“山里比这更美的地方多了去了。”

　　我们在瀑布那里流连了好一会儿，拍了不少合影，眼看着天色渐渐黑了下来，决定在附近找个地方宿营。

　　杨书军左右望了望，说了声，跟我来。然后，带着我们来到距那瀑布大概半里多路的一处山岩。那山岩十分巨大，应该不下万斤，山岩附近有一块平整干爽的空地，适合露营。

　　杨书军告诉我们说，这种山岩叫做镇山石，传说是女娲补天用剩下的石头，方圆一代的山民婚娶时都会来这里祭拜女娲娘娘，保佑来年添子添丁。杨书军抽出三炷香点燃以后朝那块巨岩走去。我们也跟过去看，只见山岩下果然有不少烧剩的纸物，还有一些动物的骨骸，应该是祭祀时屠宰的。

　　杨书军对着那块石头拜了几拜，把香插进了一道石缝里。

　　“表叔，你又不婚不娶，干嘛拜这块石头啊？”小晴问。

　　“替你们拜的呀。”杨书军说，“尤其是你，结婚都一年多了，抓紧给我生个外孙……小冷别笑，你跟这姓白的小姑娘这么般配，干脆好上得了，来年也生个娃娃……”

　　我吞了口唾沫，白小姐啐了一声，脸色微有些发红，带着一种说不上是喜还是怒的表情，说大叔没正经……

　　杨书军说他去采摘些野味儿，小晴和白小姐便带着狗去找做饭烧火的干柴，我和向风的任务便是扎帐篷。众人分头行动起来，差不多一个小时以后，杨书军回来了，寻到不少野蘑菇和木耳，我们的帐篷也已扎好。又过一会儿，白小姐和小晴也回来了，那条狗确实厉害，竟然逮住一只肥大的野兔。

　　我们用山溪水把兔子剥洗干净，点起火堆，支起带来的一口锅，把兔子蘑菇木耳炖在一起，香气弥漫。此外，我们还取出一只烧鸡，众人分撕，就着烧酒，这一餐吃的格外美味舒爽。

　　山里的夜，气温低到只有五六度，幸好我们备的有厚衣服，再加上众人兴致很高，丝毫不感觉冷。吃饱喝足以后，白小姐便取出带来的一台笔记本，连接上相机，众人围在一起，一边说笑，一边翻看我们白天拍的照片。

　　忽然间，向风说道，“等一下。”

　　白小姐一愣，“怎么了？”

　　“翻上面一张。”

　　我们都安静下来，不知道发生了什么事。白小姐犹豫了一下，点出向风所说的那一张。

　　这一张是杨书军站在瀑布前拍的，干瘦的脸颊配上他那种不自然的笑容，看起来颇有些猥琐。

　　“看……”杨书军指了指，对我们说，“大叔我虽然不年轻了，帅还是很帅的……”

　　“看这里。”向风沉声打断他，指向照片里杨书军身后。

　　开始我还没注意，经向风用手一指，我再一看，不由得后背一凉，杨书军也瞪大了眼睛。所有人的目光都落在了照片里的那个地方，空气一瞬间凝固了下来，我们看到了什么？我们看到，杨书军身后的瀑布里有一个淡淡的影子……

　　就这么僵愣了一会儿，杨书军挠了挠头说，“咦？我的影子怎么这么怪？”

　　我知道他是故意这么说的，那个分明不是他的影子，而是有一个不知名的东西躲藏在瀑布里面。那‘影子’的形状非常诡异，很像是一个人，由于水流的阻隔，我们看不清那到底是个什么。白小姐把照片放大以后，所有人都产生一种感觉，瀑布里那‘东西’在窥视着我们……

　　连我当时都被照片里诡异的一幕给吓到了，更别说白小姐和小晴。杨书军刚才之所以那么说，是为了舒缓一下紧张恐怖的气氛。

　　“两个侄女别怕，有大叔在呢。”杨书军说，“不管这是个什么，要找也是找我，你们看，我往那儿一站，瀑布里就多了这么个东西……”

　　白小姐脸色煞白，勉强笑了笑，小晴已经快被吓哭了。

　　我忽然想到了什么，抹了抹冷汗说，“再往后翻翻看……”

　　杨书军拍完这张以后，紧接着是白小姐。瀑布里看起来空荡荡的，那东西不见了。再往后，是我和向风两个人的合影，向风比我要上相多了，再加上本来就又高又帅，往那里一站就像明星一样，眉宇间透着一种杀手的气质，相比之下，我站他旁边就像是一个求合影的粉丝。

　　然后就是杨书军和我跟向风三人的合影，这人嘛，就是要靠比较，好比《唐伯虎点秋香》里面，秋香站在一帮奇葩‘女人’中间，回眸一笑倾倒众生。和杨书军这么一比，我立马变英俊了，向风更是帅的不像话。

　　就这么的，一连翻了十几张，都没有了瀑布里那影子，我们刚松下一口气，轮到白小姐和小晴的合影时，那影子又出现了！

　　她们两人的合影是我连续拍摄的，有近二十张，随着她俩不断变换姿势，瀑布里那影子也在变换着形状。到了最后一张，最诡异的一幕出现了……

　　照片里，白小姐和小晴头碰头，胳膊高举，手掌相对，摆出一个心形。而她们后面的瀑布里，却伸出一只手……

　　实际上，她们照相的位置距瀑布有七八米远，可是，瀑布里伸出的那只手却给我们造成一种感官上的错觉，冷不丁一看，很像搭在了小晴的肩膀上。我不知道该怎么形容那只手，它有着尖利的指甲，五指暴张，似乎想要抠挖进小晴的肩膀里……

　　我倒抽一口冷气，小晴吓得‘妈呀’一声怪叫，本能的把头扎进了杨书军怀里。

　　“别怕，别怕……”杨书军就像哄小孩儿似的拍着她的背。

　　“放大看看。”我说道。

　　白小姐点鼠标的手都在发颤，好几下才把照片放大。只见那很像是一只人的手，只是颜色焦黑，就像在火里面烧过似的。我们瞪大眼睛盯着这只手，都有种不寒而栗的感觉。一直听说过不少深山老林的鬼怪传说，难道我们遇到鬼了不成？

　　向风冷冷一笑，“大家别怕，不管这是个什么东西，只要它敢找我们的麻烦，我一定让它有来无回！”

　　“不错。”我也不甘示弱，定一定神说，“大家别忘了我和阿风是干什么的，你们去睡吧，我俩轮流守夜。”

　　我和阿风商量过后，决定我守上半夜，他守下半夜。

　　我拿着七星剑坐在火堆旁，警惕的打量着四周。差不多十一点钟时，倦意开始一阵阵袭来。火堆在我眼里变得越来越模糊，跳动的火焰‘噗噗’的声音也变成了催眠曲。就在我快要睡着时，不知哪里吹来一股冷风，把我给冻醒了。

　　我连打两个冷颤，用一根枯柴把火撩旺，刚一抬头，就看到对面的草丛里有一双幽绿的眼睛。

　　吃这么一吓，我‘腾’一下跳了起来，随着一种‘呜呜’的低吼声，一条大狗箭一般蹿了出来，从我身旁掠过，眨眼的工夫就消失在了灌木丛里，却是白小姐那条小黑。

　　向风和白小姐看来一直没睡，听到动静，急忙钻出了帐篷。

　　“怎么回事？”向风问。

　　“是你那条狗。”我对白小姐说。

　　白小姐朝小黑消失的地方呼唤了几声，撮起手指打了个响亮了口哨，声音在山谷间久久回荡。可是，等了好一会儿，都没见那狗回来。

　　“小黑到了晚上可机警了，应该是发现了什么。”焦急之下，白小姐已经忘记了害怕，“我要去找它！”

　　“我跟你去。”我说道，“阿风，你守着杨叔和小晴。”

　　这时候，杨书军也醒了，斜披件外套走了出来。小晴没心没肺，睡的像死猪一样，打雷都不会醒。

　　“怎么了这是？”杨书军问。

　　我把小黑走丢的事告诉了他。

　　“我跟你俩去。”杨书军说，“我对这一带比较熟悉。”

　　“不用了。”我说道，“杨叔体力不如我们年轻人，白天累了一天，您还是休息吧……”

　　“要是你们迷路了怎么办？”杨书军担心的问。

　　我微微一笑，“奇门术师如果都能迷路的话，这个世界就要乱套了……”

　　杨书军看了看我，又看了看白小姐，坏笑一声，“算了算了，你俩小青年去吧，我跟着算干嘛的，注意安全就行……”

　　白小姐有些局促的低下了头，我想开个玩笑打破尴尬的氛围，白小姐瞪了我一眼。

　　“赶紧走吧，别光在这吹牛，小黑要是找不回来，我跟你算账……”

　　向风望了望四周，沉声说，“我觉得有点不大对头，你俩一切小心，阿冷，你把法器和起局的东西都带上。”


第四十二章 白小姐

　　匆忙收拾了一下东西，我和白小姐朝小黑失踪的方向走去。这一次丢的不是人，只是一条狗，因此我的心情没那么紧张。只是，想到照片里那‘东西’略有些担忧，不知道小黑失踪和那东西有没有关系。

　　夜晚的深山没有了白天时的美丽，处处都透着诡异，一棵棵大树黑暗中就像一个个张牙舞爪的怪物。两边陡峭的山峰则像是沉睡的黑色巨人，冰冷的耸立着。

　　手电筒的光只能照到有限的范围，月亮时隐时现，偶尔有月光透下来，光线也十分的暗淡。置身于这一片空茫死寂的世界里，我和白小姐都有种互相依靠的感觉，走的非常近。

　　开始时，白小姐还呼唤几声小黑，到了后来就一声不发了。我感觉，她的心思好像已经不再小黑身上了，而是转向了别的事物。她身上散发出的那种淡淡馨香令我的心跳莫名的有些加快，感觉颇不自在，于是就想找点话说，转移思维。

　　“白小姐……”我叫了她一声。

　　白小姐关掉手电，昏暗中嘴一撅，嘟囔道，“白小姐，白小姐……我没名字么？”

　　“雨……雨馨。”我‘嘿嘿’一笑。

　　白小姐‘哼’了一声，给我感觉似嗔似怒。我吞了口唾沫，又不知该说什么了，低了头继续往前走。

　　“怎么，叫了人家又不说了，你到底几个意思？”白小姐问。

　　“我……”我被她的话给呛住了，吭哧了两声，急中生智说道，“我问你冷不冷。”

　　“切，谁知道你是真心的，还是随口敷衍我的……”

　　她这句话说的很温柔，并且还带点扭捏，浑没有了平时拒人于千里之外的那种冷漠。她这种小女孩儿似的样子，令我的胆气一下子就壮了起来，口齿也灵活了。

　　“当然是真心的，你要是冷的话，把我的外套给你！”

　　“臭死了，我才不穿。”白小姐说，但随后又道，“拿来给我。”

　　我一怔，“什……什么……”

　　“你的外套啊。”

　　“哦哦……”

　　我急忙脱下来递给她，脚下一滑，差点摔倒。

　　白小姐‘噗嗤’一乐，“看你那傻样儿……”

　　她的笑容简直比大熊猫还要稀缺，刚好这时候月光照下来，我不由看的呆了。

　　“看什么看？”白小姐瞪了我一眼，随即脸上一红。

　　“没有，我觉得你很像一个人。”

　　白小姐一愣，“是哪个美女？”随后小声问道，“是你女朋友么？”

　　我点点头。白小姐没说什么，把外套往我手里一塞，说了句还你衣服，然后掉头就走。我正在想晨星，她突然来这么一出令我有些摸不着头脑，心说女人真是奇怪的动物，说变脸就变脸。

　　两个人都不说话，又往前走。走了一会儿，白小姐低声问：“怎么，生我气了？”

　　“啊？”我一愣，不知道她干嘛要这么问。

　　白小姐‘哼’了一声，“一个大老爷们儿，这么小气。”

　　我强忍住笑，咳了一声，没搭理她，继续走。

　　“好啦，别生我气了，我错了行了不，冷大帅哥……”

　　我简直不敢相信这话是从那个高傲冷漠的白小姐嘴里说出来的，愣愣的看着她。

　　“看你那傻样，我不知道像你这么又傻又笨的人，你女朋友是怎么看上你的……”白小姐笑道，随后手一伸，“衣服拿来，我还要穿。”

　　我哭笑不得把衣服递给她，我的外套穿在她身上就像是一个袍子。

　　“阿冷，你有你女朋友的照片么，我跟她谁漂亮？”白小姐问。

　　“你们女孩儿都这么爱比较么？”

　　白小姐嘴一嘟，“但凡听说有美女，哪个女孩儿不想见识一下？”

　　“女孩儿的心思搞不懂啊搞不懂啊……”

　　“搞不懂就别搞。”白小姐笑道，“算了，不看了。女孩儿的内心其实比外表更重要，我想，她一定是个好女孩儿，阿冷，好好对她，祝你们幸福……”

　　她最后这句话说的有些伤感，令我的心莫名的疼了一下，我很想说你漂亮，哄她开心，硬生生忍住了，急忙转移了话题，“快点去找你的小黑吧。”

　　“对哦。”白小姐这才反应过来，“这死黑狗跑哪儿去了呢？”

　　往前走没一会儿，转过一道弯，眼前出现一道瀑布。原来，我们不知不觉竟然来到了下午那条瀑布这里。

　　我的心猛的一震，直觉告诉我，小黑的失踪可能真的和照片里那鬼东西有关。白小姐紧张的依偎着我，我连连安慰她别怕，小心翼翼朝瀑布走去。

　　来到跟前，我接过白小姐递给我的防水手电筒，往瀑布里面照去，感觉里面空空的，什么也没有。

　　“你别乱跑，在这里等我，我去瀑布里面看看。”我对白小姐说。

　　白小姐立时瞪大了眼睛。

　　我微微一笑，“不用怕，就算有鬼也伤不了我的，转过身去。”

　　“为什么转身？”

　　“我要脱衣服啊。”

　　“切。”白小姐脸一红，“谁稀罕看你。”

　　我脱的只剩一条内裤，脚刚踏进瀑布前的那个水潭，便冷的差点跳起来，并且‘哎呦’一声。

　　“阿冷你怎么了？”白小姐背对着我，关切的道，“小心一点……”

　　“没事，水太凉了。”我喊道。

　　我咬紧牙关，踏进了水里，一点点往瀑布跟前挪，水潭不大，最深的地方只到我的腰部。水声震耳欲聋，来到瀑布跟前，我强抑着猛烈的心跳，放平缓呼吸，咬牙一闭眼冲了过去。

　　水流倾泄而下，击在我头上，差点把我击晕过去。紧接着就到我的背，仿佛有万条鞭子在抽刷。我强忍着那种刺痛，终于来到瀑布后面。

　　瀑布后面是一个山洞，空间很大。我一边打着冷颤，一只手紧握着七星剑，另一只手拿着手电筒往四处照，空空一片，什么也没有。心里面想，照片里那个到底是个什么？

　　我依靠感觉，往那东西出现在照片里的位置走去。走着走着，我忽然感觉脚底黏乎乎的，猛然一惊，低头照去，我看到了许多杂乱的脚印，黑色的脚印。

　　那脚印和人的脚印大小差不多，只是形状有点模糊。我用手沾了一些那种黏黏的东西，放到鼻端闻。除了腥臭以外，我还闻到一股焦糊味儿。

　　我正疑惑着，忽然间，我隐约好像听到了白小姐的声音，透过瀑布传进来……

　　白小姐好像在急声呼喊着什么，我的心‘咯噔’一下子，第一反应就是，白小姐遇到危险了。

　　我‘呼’的一下直起腰，由于紧张，手电筒没抓稳，掉落在地，‘咕噜噜’滚进了水潭里。我顾不得去拣了，正准备冲出去时，‘忽’的一下子，一个人从瀑布外面蹿进了山洞里。

　　“雨馨，是你么？”我急忙问道。

　　洞里一团漆黑，那黑影站在距我两三米的地方，一动不动，也不吭声。只有瀑布的水在‘轰隆隆’的流。

　　“怎么不说话？”我又问。

　　我已经隐隐感觉到了不对劲，紧紧握着七星剑，正准备朝那黑影走过去时。‘忽’一下子，又进来一个人。

　　“阿冷，你在哪里？！”一个声音急切的问道。

　　后面进来的这个才是白小姐，我脑袋里‘嗡’的一下子，那刚才进来的这个是谁，或者说，是个什么东西？

　　我正要开口，白小姐急声喊道，“阿冷小心啊，有个怪物进来了！”

　　怪物？……我瞪大眼睛盯着那个黑影，白小姐以为那个是我，正要走过去时，我一下子反应了过来。

　　“小心！”我猛喝一声，凭借感觉，扑过去一伸手抓住白小姐的胳膊，扯到了我身后。

　　与此同时，那个黑影也朝我扑了过来，阴风袭面，我闻到一股淡淡的糊味儿。我想也没想，猛力一脚朝那黑影踢去。‘砰’一声闷响，我感觉就像踢到了一面厚实的土墙上。紧接着，白小姐从我身后蹿出来，给那东西补了一脚，然后又退到了我身后。

　　我横剑当胸，护着白小姐往后退，不知道是不是害怕七星剑，那东西没有再发起攻击。我们一直退到岩洞边缘，紧靠着石壁，与那东西对峙着。

　　“这到底是个什么玩意儿？”我低声问。

　　“不知道……”白小姐紧张的说，“看起来像一个烧焦的人。”


第四十三章 烧焦的人

　　“烧焦的人？”我眉头拧成了疙瘩。

　　时间一点点过去，那鬼东西一动不动，我不敢冒然发起攻击，心里想，洞里太黑了，要想办法把这东西引出去，最起码要看清它是个什么，我才有办法对付。

　　“喂，朋友。”我朝那鬼东西喊道，“在这洞里杀你不算本事，有种咱出去练练？”

　　我也不管它能不能听懂，之所以瞎喊，最主要是为了给自己壮胆。

　　白小姐在我背上重重拧了一下，“怎么有你这种惫懒的家伙，都什么时候了，还能胡扯。”

　　“吓唬吓唬它。”我低声说，随即‘哈哈’一笑，“对面的朋友，你不先出去我先出去了啊，是汉子的别伤害我妹纸，咱俩之间较量。”

　　我心说，这鬼东西也不知有没有性别，是公是母，姑且当它是‘汉子’。

　　那东西还是不动，我护着白小姐，一步一步朝洞口走去。眼看就快到洞口了，那东西‘呼啦’一下子蹿了过去，挡住了我们的去路。

　　“他妈的。”我一咬牙，说道，“跟它拼了，雨馨，等下我跟它斗起来你别管我，趁机出去，别再进来了。”

　　“不。”白小姐坚定的说，“我跟你一起对付它。”

　　我心头一热，定一定神，正准备朝那东西发起攻击时，‘嗷呜’一声狗叫，又一个东西蹿了进来，凭感觉，应该是小黑。

　　“小黑！”白小姐叫道。

　　小黑狂吼一声，‘呜’一下子朝那东西扑去。那鬼东西好像怕它，一蹿就出了山洞，跑到了瀑布外面。

　　我急忙追了出去，只看到一个黑乎乎的东西，像只大猩猩一样，几个起落，消失在对面的山头上。

　　来到岸上，白小姐说，阿冷，我真是服了你，那种情况下你还能跟那东西胡扯蛋，我‘嘿嘿’一笑。小黑‘嗷呜呜’叫着，围着白小姐撒欢。

　　真是条好狗，我摸了摸小黑的头，手一滑，在它的嘴上蹭到了一种黏糊糊的东西。

　　“让小黑别动！”

　　那狗确实听话，白小姐打了个手势，它就蹲在了地上，‘哈嗒嗒’的吐着舌头。

　　我拣回手电，往小黑嘴上照去，只见它嘴边黑乎乎的。

　　“小黑咬过那东西。”我对白小姐说，“我想，那鬼东西可能是被小黑追到这岩洞里来的。”

　　白小姐想了想，点了点头。

　　“走，让小黑带路，我们去找找它，必须将它除去，免得哪天害到别的到这里来玩儿的驴友。”我说道。

　　“听你的。”白小姐说，“可是，英雄，你总得先把衣服穿起来啊，总不能就这么赤裸上阵吧……”

　　经白小姐这么一说，我才发现自己全身上下只穿着一条短裤，‘哎呦’一声大叫转过了身子……

　　在小黑的带领下，我们翻过那座山头，一路往北而去。准确的说，应该是踩着乱石和枯枝败叶往北而去，因为根本就没有路。

　　先前白小姐见到那鬼东西进了瀑布后面的山洞，担心我的安危，穿着衣服就跳进了水潭里。此刻她浑身透湿，虽然裹着我的外套，仍然不时的打冷颤。

　　“怎么样，冷不？”我关切的问。

　　白小姐脸白的就像雪，嘴唇青紫，瞪了我一眼，“你试试把全身弄湿，看冷不冷？”

　　我‘嘿嘿’一笑。

　　“你还笑！”白小姐哼道。

　　“那我哭好不好，对不起啊，呜呜，你是因为我才受冷的，要不我抱着你，把衣服给你烘干咱再走好不好……”

　　“你这混蛋！”

　　白小姐抬脚朝我踢来，这一脚‘砰’一下子踢在了我肚子上，踢的我‘嗝’一下子，发出一声青蛙般的叫声。

　　“你怎么不躲？”白小姐吓了一跳。

　　我咳嗽两下，一口气这才顺过来，“你为了去洞里救我，冷成这样，挨……挨你一脚又算什么？”

　　白小姐‘哼’了一声，“没见过你这么笨的人，挨踢都不躲。”

　　“呵……呵呵……”

　　“还笑，我彻底服了你了，脸皮那么厚……”白小姐说完，关切的柔声问我，“喂，你还痛不痛，有没有事？”

　　我皱着眉头，哼哼着说，“当然痛，不行了，我感觉我受内伤了，你……你背我走吧……”

　　“真的么？”白小姐脸更白了，走到我跟前，低声说，“对不起啊，我以为你会躲开的，要不你也踢我一脚好不好？”

　　开始我逗她，表面装作痛苦的样子，其实肚子里早已乐翻天了。此刻看着她这幅焦急外加手足无措的样子，我突然乐不起来了，只觉有一种莫名的东西涌上胸膛，堵塞在里面。

　　自从晨星出国，我们的联系日渐减少，尤其过了年以后，我总感觉晨星在躲着我。曾经有人对我说，无论再山盟海誓的爱情，也抵不过现实中长时间分离所产生的隔膜，说白了就是，爱情，抵不过现实。我听后不过一笑置之，但是近段时间以来，我渐渐有些相信了。并且开始产生疑惑，我总觉得晨星临走前把她自己给了我，并且陪我那段时间不是因为爱情，而是一种报答，报答我对她的付出。当初父亲见到晨星时也口没遮拦的跟我说过，他妈的，你小子哪拐来个仙女，你充其量就是一暴发户的儿子，配的上人家吗？……再加上年前阿风和小丫莫名的分手，使我有点受刺激，心里更没底了。师父和向风都发现了我的苦闷，所以一直都在开解我。但是每到夜深人静时，我总是盯着手机无法入眠，每每有短信声音响起，我都会像触电一样跳起来，打开以后才发现是垃圾信息……

　　如今看着这个和晨星长的有点像，但性格完全不同的白小姐，我的眼眶一阵阵发热，恍恍惚惚中，她仿佛变成了晨星。

　　“阿冷，你怎么了，是不是痛傻了？”白小姐伸手摸了摸我的头，急切的道，“来，我背你走，咱不去找那东西了，也不去找杨叔的舅舅了，咱先出山，去医院给你检查一下！”

　　“啊？”我回过神，强忍着即将涌出的眼泪，直起身子，笑道，“逗你的，我没事。”

　　“你这混蛋，吓死我了！”白小姐一跺脚。

　　“哎呦，小黑跑没影儿了，快去追！”趁着一回头，我急忙擦了擦眼睛。

　　“别跑，让我再踢你两脚！”白小姐叫道。

　　我们一路跑跑追追，直到气喘力乏才停了下来。月光洒落，远处的山谷中不知何时升起了轻蒙蒙的水雾。一切宛若一幅唯美的画卷。

　　“怎么样，我这方法管用吧？”我喘着粗气问。

　　“什么管不管用？”

　　“我故意引的你跑起来追我呀，现在不冷了，是吧？”

　　白小姐‘哼’了一声，低下了头，沉声说，“阿冷，你知道吗？”

　　“什么？”

　　白小姐笑了笑，“我已经好久没这么开心过了，谢谢你……”

　　她那种语气以及表情令我的心猛然一酸，突然有一种想要将她抱在怀里的冲动。

　　我急忙打消了这个念头，转过头低声说，“如果你不嫌弃我是一个没有大本事的人，愿意和我做朋友的话，我们会是永远的朋友，你会一直开心的……”

　　“呵呵。”白小姐笑道，“这是要走伤感煽情路线了么？笨蛋，我怎么会嫌弃你呢，我也没什么大本事呀……”

　　“来，我拉你走，朋友式的……”

　　白小姐犹豫了一下，握住了我的手。四周的一切都仿佛不存在了，只有那弯弯月亮，微笑着挂在夜空……

　　走着走着，小黑突然停了下来，对着前方的一片树林狂吼。我们这才从梦幻中清醒过来，只见那片林子很密，雾色笼罩下，充满着神秘与诡异……


第四十四章 鬼遁

　　“看样子，那鬼东西就躲藏在这片林子里了。”我低声说。

　　白小姐‘嗯’了一声，紧张的点了点头，随后打开手电朝林子里面照去。由于林深树密，再加上有雾，根本就看不清里面什么状况。

　　“让小黑别叫了。”我定一定神说。

　　白小姐一挥手，那狗便停止了吼叫，在原地转起了圈子，一边轻声‘哼哼’着，一边用爪子扒挠着树叶。

　　我隐隐感觉到有些不大对头，小黑好像不敢进入林子里。

　　“阿冷，怎么办？”白小姐问。

　　我想了想，说道：“这鬼东西究竟是个什么？”

　　白小姐说，先前她站在那里，就看到不知哪里突然跳出一个黑乎乎的东西，看着很像一个烧焦了的人。那东西跃入水潭，朝瀑布而去，白小姐大声呼喊，想要提醒瀑布后面的我，那东西‘哧溜’一下就钻进了瀑布里。

　　“会不会也是个邪煞？”白小姐问。

　　我摇了摇头说，“应该不是，那东西在山洞里时，我感觉不到它身上有邪煞的气场。”

　　“要不……”白小姐说，“我们回去把阿风叫来，一起对付它。”

　　“不用。”我望了望四周，深吸一口气说，“我施法看看能不能把它给引出来。”

　　“引出来？”

　　“就像救你那晚，我引那宅煞一样……”

　　说完，我选出一个位置，在枯叶层上踏出二十八个脚印，走禹步，逆念玉女反闭诀，连续三遍之后，我停了来，等了足有近五六分钟，一点动静都没有。

　　“不管用。”我摇头说，“这样，你等在外面，我去林子里看看。”

　　“不，我跟你一起去！”白小姐说，“既然是朋友，就应该有难同当。”

　　看着她那副坚定的样子，我苦笑着点了点头。

　　那黑狗一直不安地在原地打转，无论白小姐怎么指挥，都不肯进入这片密林，前进几步，便后缩着退回来。这条狗受过专业训练，非常机灵听话，白小姐对它感情很深，先前它跑丢喊不回来，白小姐便急着要去找。其实我们原本只是打算在附近转转，找不到也没办法，狗如果没遇到危险，自己就会跑回来。没想到，一路说说聊聊，不知不觉竟然走到了瀑布那里……

　　之前，那鬼东西进入山洞以后，小黑追过去毫没犹豫就冲了进去，现在死都不肯进林子，说明这片林子非同一般，可能潜藏着某种未知的危险。

　　“死黑狗这是怎么了？”白小姐眉头一皱，指着右手边一处地方，打了个手势对小黑说，“你不进去就等在这里吧，再敢瞎跑喊不回来，我就把你煮了吃！”

　　那狗委屈的‘哼哼’两声，耷拉着尾巴，一蜷一蜷的爬到白小姐指定的那个位置。

　　我心里暗暗好笑，心说这个白小姐不只威胁人有一套，还会威胁狗。

　　“你笑什么？”白小姐瞪了我一眼。

　　“啊？没什么……”

　　“还笑，我把你也给煮了吃！……”说完，白小姐‘噗嗤’一乐，“不行，你的肉太臭，我才不吃。”

　　“哎呦，你又没贴身闻过，怎么知道我肉臭？”

　　“上次我不是咬过你的胳膊么……”白小姐脸一红，哼道，“你再敢跟我没正没经的说话，别怪我不认你这个朋友啊。”

　　我吞了口唾沫，笑道，“好吧，既然不是朋友，那就没必要有难同当了，你在外面等着，我自己去林子里……”

　　“不行！”白小姐说，“如果能活着从林子里面出来，咱俩再绝交！”

　　“要是咱俩都挂了呢？”我两手一摊。

　　“那就去阴曹地府的路上绝交，下辈子我投生做一只鸟，你就做一只猪，咱俩一个在天上飞，一个在地下爬，永不交集！……”

　　“哈哈。”我笑道，“放心吧，不会有这种可能的，有本术师在，什么邪煞啦，什么怪物啦，全是纸老虎……”

　　“就会吹牛！”白小姐笑着瞪了我一眼，“走吧，让本小姐看看你这罗里八嗦的半瓶水大师是怎么除邪除怪的……”

　　她一句‘罗里八嗦’，令我回想起去年刚认识她时，在前往小晴家的路上，在车里时的情形。只觉时间真是一种奇妙的东西，可以令两个原本陌生甚至水火不相融的人变成无话不谈的朋友。

　　我和白小姐正要抬脚往林子里走时，那小黑突然扑过来咬住了白小姐的裤脚。

　　白小姐脸一板，“你再不松开我要踢你了啊……”

　　那狗‘呜呜’的叫着，感觉就像哭一样，死都不肯松口。

　　我心头一震，说道，“这狗是要阻止我们进去，看来这片林子没有我们想象的这么简单。”

　　“那怎么办？”白小姐问。

　　我指着远处一座山崖说，“走，我们到那崖上，我起一局来断断。”

　　爬上山崖，我辨别出方位以后，起了一局，看向林子所在方位宫里的局象，不由吃了一惊。

　　“怎么了？”白小姐紧张的问。

　　我盯着局象，一变念叨，一边掐指数说着，“人盘‘生门’……神盘‘太阴’……地盘‘丁奇’……”

　　“是什么？”白小姐问。

　　“鬼遁。”

　　在奇门格局中，生门合太阴加地盘丁奇为‘鬼遁’……

　　“鬼遁？”白小姐眉头一皱。

　　我伸了伸舌头，说：“多亏了你的这条狗，幸好我们没冒然闯进林里去，那鬼东西躲在了鬼遁里，我们用平常的方法根本找不到它，而且可能随时会遭到它的攻击，说不定真的就来生你变鸟我变猪了……”

　　白小姐‘啐’了一口，摸了摸小黑的头，那狗摇着尾巴，舔了舔她的手。

　　“那你还有办法对付它么？”白小姐问。

　　我收起起局用的东西，冷笑一声说：“当然，化成灰我也找的到它，走，我们下去……”

　　再次来到那林前，我命白小姐带着小黑站在距林二十步开外，并且让她令小黑不准发出叫声。那狗听话的趴在地上，吐着舌头，可怜巴巴的看着我。

　　我来到距林大概五步的地方，看了看时间，抽出一道‘六丁六甲神符’里的‘丁丑符’，准备借助丁丑神君，找到遁藏在林里的那东西。

　　深吸一口气稳定心神以后，我烧掉符纸，闭上眼睛，一边默念玉女反闭诀，一边沿着林边走动，凝神感应着林中的事物。刚走没几步，我就发现了异常，那林中的地下竟然有一个很大的空间。我吃了一惊，一下子睁开了眼睛，然后就什么也感觉不到了。

　　我把白小姐喊过来，告诉她说那鬼东西藏在地底下。我按照先前的感觉估计出那地下空间的大小以及大体的位置，通过奇门推算出安全接近那个空间的方位以及路径，带着白小姐和小黑来到了林边的一处地方。

　　“等在跟在我后面，我走哪一步，你就走哪一步。”我对白小姐说。

　　那小黑这一次只是用鼻子嗅了嗅，便跟着我们进林了。我左跨一步，右跨两步，然后又左跨三步的走，白小姐紧随，小黑根本不用人教，左一蹿右一跳跟在最后。

　　这里人迹罕至，林中也不知积了多少年的枯枝败叶，一阵阵霉腥味儿不时从脚底蹿上来。有些树的树龄最少有好几百年了，枝叶繁密，狰狞丑陋。

　　往林中深入了大概六七十米，我挥手令白小姐停了下来。小心取出罗盘，一边观测，一边掐指推算。

　　“鬼遁的遁眼应该就在这里了。”我低声说。

　　“小心一点。”白小姐紧张的道。

　　我点点头，收起罗盘，用七星剑小心翼翼拨弄着枯枝败叶，忽然间，我发现了一个洞口。那洞口的直径和人的肩膀宽度差不多，我心头一喜，就是这里了。

　　我把手电筒递给白小姐，抽出四道四方神符，点燃四柱香，分别将四道符插在了洞口的东南西北四方。如果有人藏在洞里，把洞口封堵住，对方会因为气闷而拼命想要出来。用四方神符封住洞口原理差不多，如果有鬼物藏在里面，会感觉到‘憋闷’，然后钻出来……

　　我既兴奋又紧张，紧紧握着七星剑，眼睛一眨不眨的那洞口。时间一点点过去，眼看着香越烧越短，小黑突然狂吼起来。

　　我吓了一大跳，脑中一个念头刚刚闪过，一个鬼东西‘呼啦’一一下子就从洞里蹿了出来。

　　我护着白小姐猛退两步，用手电照去，只见眼前这个东西浑身焦黑，分明就是一个人，一个烧的不成人形的人。我心道，难道这鬼东西是从火化炉里面钻出来的不成？……


第四十五章 地下仓库

　　念头未落，那东西便扑了过来。我叫了声闪开，猛力一推白小姐，抬手一剑便朝那东西砍去。这一剑不偏不正，刚好砍在它胳膊上，没想到竟然像削豆腐一样，将它的半截胳膊连同手臂一起给剁了下来。我万万没有想到一把木制的七星剑竟然能有这样的威力，一点心理准备都没有，由于用力太猛，七星剑砍掉那东西的胳膊以后脱手飞了出去。我正惊呆间，那东西‘嗷嗷’怪吼着朝我扑了过来，那分明是一个人的吼声……

　　“阿冷小心！”白小姐大叫一声挡在了我前面，飞起一脚踹在了那东西身上。

　　与此同时，小黑狂吼一声绕到后面咬住了那东西的背。那鬼东西停止攻击，张着大口，一边狂吼，一边拼命甩动身体，想想把小黑甩开。可是，那条狗英勇非常，死死咬住它的背，被甩的身子都离地了，就是不肯松口。

　　我急忙取出一道令牌，扑上前，塞进那东西张开的嘴里。那鬼东西发出一种闷雷般的吼声，猛力一甩，小黑带着一块咬下来的焦黑皮肉被甩的飞了出去。

　　然后，那东西‘砰’的一声，重重的倒在了地上，我一个翻滚拣起七星剑，跃到它跟前，‘噗’一剑插进了它胸膛里。然后，那鬼东西便一动也不动了……

　　整个过程不超过五分钟，却把二人一狗累的不轻。喘息良久，我缓缓站起来说道，我们先回去，免得阿风他们担心。

　　回到露营地时天已经大亮了，见我们回来，向风长舒了一口气，杨书军也露出了笑容。

　　“嘿，这俩小青年回来了。”杨书军笑道，“你俩这是去哪里浪漫了，竟然用了这么久……”

　　白小姐脸上一红，冲杨书军嘟了嘟嘴，急忙走开了，我也有些不好意思。通过这一行，我发现了白小姐那层冷漠外壳包裹下的，真实的一面。不过，对于她，我了解的还是不够多，只觉她仍然被一种迷雾所包裹着。但我此刻已经知道，她是一个非常重情义，外表像冰，内心如火的人。或许，她之所以在生人面前表现的那么冷漠，只是出于一种自我保护吧，我心里想。但是，我不知道她为什么突然间会对我这么好，难道是因为当初在卫生所时我晕倒在了她怀里？或者，是因为上次在那块坟地里，我怕她吐让她咬了我的胳膊？难以索解……女人，本身就是谜，有时候你根本就捉摸不透她们心里面在想什么……

　　我把这一行的经历，除了我和白小姐关系微妙的改变以外，原原本本的告诉了向风和杨书军。

　　“走，收拾东西，我们一起去看看。”向风说。

　　虽然是白天，但阳光根本照不进林里，看起来昏乎乎一片。看到躺在地上的那鬼东西，小晴吓得跳了起来。

　　“说了不让你来，偏要来。”我对小晴说，“早晚被你一惊一乍的给吓死。”

　　“哼，你管的着咩？”小晴冲我一撅嘴，“哦……我知道了，你怕我碍事，所以不让我来，你好借机会勾引馨妹纸……”

　　白小姐似笑非笑的捏了她一把。

　　“这到底是个什么玩意儿？”我指着那东西。

　　向风和杨书军同时摇了摇头。

　　“走，我们下到这洞里面，看看这个地下空间到底是个什么样子。”我招了招手。

　　“你俩女士就别下来了。”我说道。

　　白小姐点了点头，小晴冲我扮了个鬼脸。

　　我一马当先，深吸一口气，正要探身下洞时，白小姐把我给叫住了。

　　“阿冷。”

　　“嗯？”我一愣，看向她。

　　“小心一点。”白小姐关切的说。

　　小晴‘咦’了一声，“不对头啊，馨妹纸，你怎么这么关心他了？从实招来。”

　　杨书军笑的满脸褶子，“这俩小青年看来有希望啊，大叔给你们做媒人吧，怎么样？……”

　　我没搭理他们，只觉心里面暖暖的，双手扒住洞的边缘，把身子探了下去。那洞大概两米多深，我一点点往下探身，最后手一松，感觉浑身一轻往下落去，紧接着，‘咚’一下落到了洞底。

　　我弯下腰，打开手电照去，只见那洞底竟然有一条人工铺就的石阶，延伸向下。我越看越奇，小心翼翼沿着石阶往深处走，杨书军和向风也很快下到了洞里，紧跟在我后面。

　　走了七八级的石阶，我们来到一个很大的空间。手电朝四处照，竟然是一间石头修葺的石室。四壁上用红色大繁体字写着不少标语，只是大多都已经模糊了，仔细辨认，都是些‘抗日救国’，‘万众一心’，‘军民团结’，‘安全防火’……等等。

　　“这是当年八路军的地下仓库。”杨书军说。

　　“杨叔你怎么知道？”我好奇的问。

　　“这一带当年是八路军的敌后抗日根据地。”杨书军说，“从这里往北大概十多里，有一个石头村，原本是个很大的山村，现在大多数人都已经搬到山外去了，当年八路军就驻扎在那村子里。村后山原本有个很大的山洞，是八路军的兵工厂，后来撤军时给炸毁了。至于这处仓库，应该是当年屯放粮食和军火的，像这种隐秘的地方，一般人不会知道的，按说遗弃的时候也应该被炸毁……”

　　这杨书军一旦正儿八经起来就像变了一个人，从他如数家珍般的讲述看来，他不仅对这一带很熟悉，而且还了解许多以前的历史。

　　手电光下，只见眼前这间石室非常完好，没有任何遭受破坏的痕迹，并且十分干燥，只是略有些憋闷。我正打量着，光柱一扫，我忽然看到远处的角落里似乎有什么东西。

　　“过来一下。”我招了招手。

　　来到跟前一看，那是一床稀烂的被褥，脏破的早已不成样子，从上面发黑的图案来看，应该是现代的东西。

　　“怎么会有人住在这里？……”我嘟囔道。三个人你看看我，我看看你。

　　我用手抓住那被褥的一角，往上一掀，‘骨碌碌’滚出一个颜色乌黑的枕头，紧接着就是一股冲人欲呕的霉臭，呛的我两眼一黑，‘蹬蹬蹬’退后几步，差点没坐倒在地。

　　“卧槽。”我叫道，“这人得是有多邋遢，才睡这样的被褥？”

　　杨书军捂着鼻子道：“就是，大叔我原本以为再没有人比我更邋遢了……”

　　向风却像没事一样，缓缓蹲下来，把手伸进了被褥里，连眉头都没皱一下。

　　“阿风，你干什么？”我惊奇的问。

　　向风不答，片刻，从里面掏出一样东西，那是一个相框。用手电去照，只见里面有一张全家照。

　　这是一张山区家庭的全家照，照片的背景是一座石头房子，两个老人坐在前面，笑的十分朴实。后面站着一对抱小孩儿的夫妇，女人抱着小孩儿，男人站在一旁，笑的就像一只猴子。说他像猴子，并不是指他瘦，而且表情像猴子。总之，照片里这男人的面相给人感觉很不舒服，说不上来的不舒服。

　　毫无疑问，这只相框是这被褥主人的。从照片里的人身上的衣着来看，照片应该是上世纪九十年代拍的。根据眼前这床被褥的脏破程度，我们推测住在这里的应该就是照片里的这个男人。

　　可是，他是谁？为什么要住在这里？……我眼前忽然一亮。

　　“莫非，住在这里的，就是上面那个烧焦了的人？”我脱口道。

　　向风凝思不答，杨书军想了想说：“他妈的，要是那鬼东西的话，那它可真够邋遢的，它既然能跑到瀑布里洗澡，就不能把这被褥也洗一下？虽然不人不鬼不知是个什么玩意儿，但最起码的卫生还是要讲究一下的嘛……”

　　“不管是它是个什么。”向风说，“我们把它的尸身扔下来烧掉，然后把洞口封住就走吧……”

　　我们把那只相框带了出来，放进了背包里。然后把那鬼东西扔下洞，杨书军取出一瓶烧酒，一边往下面倒，一边心疼的脸部肌肉不停的抽搐。

　　一瓶酒倒完，杨书军舔舔瓶口，扔掉瓶子，点燃一张纸，丢入洞中，‘轰’地一下燃了起来。之后，我们用土封住了洞口。

　　天时正午，杨书军伸了伸懒腰说，“行了，抓紧找地方做饭，大叔我饿坏了。”

　　杨书军带着我们往北走了大约一里多路，来到一处山溪边，太行山里瀑水溪流众多，到处都美的像画一样。

　　“表叔，到底还要走多久嘛。”小晴哼哼道，“我脚都快断了。”

　　“早着呢。”杨书军笑道。

　　我心道，不知道杨书军父母当年为什么要把那杨念生给‘流放’这么远……

　　“晴姐要走不动就在这里等我们吧。”白小姐说。

　　“啊，馨妹纸。”小晴叫道，“你怎么跟阿冷一个口气，一个鼻孔出气了啊？你这家伙叛变了啊……你还笑，看我不用水泼你……”

　　在一片笑闹声中，我们开始了进山第二天的午餐。其间还夹杂着小黑欢快的叫声。饭时，我跟白小姐坐在一起，杨书军每喝一口酒，便心满意足的抬起头，坏笑着看看我们。

　　吃饱喝足，杨书军点起一支烟，美美的吸了一口。

　　“杨叔，接下来要怎么走，我们晚上在哪里过夜？”我问道。

　　“还记得我先前提过的那个石头村吗？”杨书军说。

　　我点点头。


第四十六章 石头村（1）

　　“我们今晚就去那里借宿。”

　　杨书军告诉我们说，他以前进山可不像我们似的这么‘先进’，又有帐篷，又有这么多好吃的。杨书军进山不过带一壶水，几个冷馒头，奢侈一点的话就加几根腌黄瓜，沿途不歇，更不会观赏什么风景，一直不停的走，直走到石头村才借宿歇脚。像我们这样走走停停，再加上耽搁，想要走到当年‘流放’他舅舅的那个地方，最少还要两天的时间……

　　吃过中饭以后，我们休息了一个多小时，补充了一下睡眠。昨晚除了小晴以外，我们几个都没有睡好。可是，当我们打点行装，准备上路出发的时候，最难叫醒的却是小晴。好容易把她喊起来，在路上走了好一段距离，她还是迷迷登登，一副似醒非醒的样子。

　　“喂，下雪了！”我大叫一声。

　　小晴被我吓得一哆嗦，睁大眼睛朝四处望了望，在我背上拍了一下，阿冷你这混蛋，哪有下雪！

　　我哭笑不得的看了一眼白小姐，白小姐笑了笑，瞪了我一眼。

　　山路十分难走，我们一直走到天擦黑，才来到杨书军所说的那个村子。

　　那村子座落在一处山谷里，非常隐蔽，从外面根本就看不见那村子，必须绕过一片密林。我心里想，八路军当年之所以驻扎在这里，应该就是看中这里比较隐蔽。

　　本来都已人困力乏，一听杨书军说到地方了，每个人都振奋起来。可是，当我们绕过密林，见到那村子时，不由大失所望。一路上，听杨书军又比划又夸，我还以为是一处世外桃园般的人间仙境。可是，眼前这个村子又破又旧，不过是一个名副其实的石头村。

　　所有房屋几乎都是石头建的，暮色蔼蔼中，横七竖八，极不规范，有些房子建在半山崖子上，大部分的房子看起来都没人住，早已坍塌了。

　　“表叔，这什么破地方啊，亏你把这里夸的那么好。”小晴嘟囔道。

　　“嘿，你们不懂。”杨书军笑道，“这里多安静，空气多好。”

　　我使劲抽了抽鼻子，空气的确不错，可是，这里看起来也实在太荒凉了一点。

　　“走吧，借宿去。”

　　杨书军兴奋的搓了搓手，带我们朝村里走去。

　　沿着一条青石铺就的小路蜿蜒而上，我们来到位于山崖上的一处院落前。篱笆门紧闭着，院中的屋子里透出昏光的灯光。

　　“有人在家么？……”杨书军喊了一声推了推门。

　　不一会儿，一个男人提着一盏油灯出屋而来。打开门以后，那人紧张的看了看我们，灯光下，只见他大概五十岁上下，脸膛黑红。

　　“大哥，不认识我啦？我是书军啊！”杨书军笑道。

　　那人紧张的吞了口唾沫，油灯差点贴到杨书军脸上，杨书军那张笑脸在灯光下看起来越加猥琐了。

　　那人盯着杨书军的脸上上下下看了好一会儿，抹了抹汗，嘿嘿一笑，操着口浓重的山区口音说道：“俺还以为谁嘞，原来是你啊……”

　　我们不耐烦的站在一旁，就听杨书军和那人不停的套近乎。看样子，杨书军以前来到这村上也是在他家里借宿。不知道为什么，我感觉杨书军和这人说着说着就有点词不达意了，并且不时的朝屋子张望。

　　终于等他们套完近乎，那人冲我们招了招手，“都进来呗，都进来呗……”

　　刚一进屋，还没等那人开口让我们坐，杨书军便迫不及待的道：“大哥，你家腌肉还有没？”

　　我这才知道他先前进村时为什么那么兴奋了，合着是馋腌肉吃了……

　　那腌肉味道不错，就是有点咸，杨书军吃的赞不绝口，恨不得把舌头都快吞下去。这天晚上，我们就住在了这里。这家只住着那一个男人，屋子也只有两间，我们四个年轻人只能合住一间。白小姐和小晴睡石床，我和向风铺干草打地铺。

　　不知道为什么，我躺在地上没有任何睡意，心头笼罩着一种说不出的烦扰，却又夹杂着一种莫名的情愫。忽然，我听到床上有人轻轻哼了一声，是白小姐，看来她也没睡着。

　　后半夜时，下起了雨。听着‘滴滴答答’的雨声，我的心绪渐渐平复下来，感觉自己仿佛远离尘世，来到了远古时代，住在荒山野林里。迷迷糊糊中，我看到了晨星，我兴奋的想要走近她，然而她却离我越来越远，就在我急的想要大叫时，晨星却突然朝我奔来，扑进了我怀里。可是，当我低头去看时，却发现怀里的人根本就不是晨星，而是白小姐……

　　第二天一大早我就被吵醒了，就听小晴在外面大叫，快来看，快来看！

　　我刚走出门，就被眼前的一幕给震撼到了。只见对面的天空挂着一道巨大的彩虹，色彩斑斓流动，仿佛有无数跳动的音符在上面不停的游走。

　　“天哪，太美了！”我冲白小姐叫道，“雨馨，快，快去拿你的相机！”

　　白小姐这才反应过来，取来相机，对着天空一阵猛拍。直到早饭十分，那彩虹才渐渐消失隐去。

　　吃过早饭，我们决定继续赶路。我心说，我们在人家这儿又吃又住，总要回报点什么。可是，无论我怎么硬塞，那男人就是不肯要钱。

　　“那这样吧大叔，我们包里带的有肉干，还有山东的特产，给您留下点儿。”说完，我指着墙角对小晴说，“小晴子，去我包里拿两只烧鸡出来给大叔留下……”

　　那男人还要推辞，我说特产又不值钱，他必须得收下尝尝。

　　小晴笨手笨脚打开包，往外掏烧鸡，一不小心把那只相框给带了出来，‘啪’一下掉在了地上。

　　“哎呦，对不起啊阿冷。”

　　小晴俯下身要去拣，我忽然心中一动。

　　“等一下。”

　　我拣起那只相框，递到那男人面前，“大叔，您看一下，照片里的这些人您认识吗？”

　　那男人上下打量了一番，突然全身一震，“哎呦，这，这是我们村里的人啊！”

　　“是么，他们住在哪里？”

　　“他们……他们都死了……”

　　“死了？”我眉头一皱，“怎么死的？”

　　“烧死的……”

　　“烧死的？全部都烧死了么？”我惊讶的问。

　　那男人点了点头，告诉我说，他们这个村子由于偏僻，一直都没通电。随着改革开放的到来，从八十年代后期开始，山里的人开始陆陆续续往外搬。现在，整个村子只剩下一二十户人家了。除了一些恋根的老人以外，住着的便是像他这样单身没见过世面，胆小怕生，没法融入新世界的人。还有便是一些好吃懒做，没有本事的汉子，照片里这个笑的像猴子一样的人，便是其中之一，小名叫二狗子。

　　二狗子虽然好吃懒做，但他有一个勤快漂亮的妹妹。他妹妹长大到了适婚年龄时，二狗子的父母用换亲的方式，把他妹妹嫁到了离石头村百里之外的一个村子。给二狗子换回了一个老婆，也就是照片里这个抱小孩的女人。

　　出嫁的那天，二狗子的妹妹哭的死去活来，跪在家里不肯走，因为她要嫁的是一个年纪很大的残障人。最后，那女孩儿被二狗子和他父母用棍子给打了出去，前来迎亲的好几个男人硬生生给架走的。那女孩儿自从嫁过去以后，便再没有回来过了。

　　而嫁给二狗子的这个女人也没有享过一天福。二狗子的父母以为给儿子讨到媳妇，令他成了家以后他就会改邪归正，像别人一样出去打工赚钱养家了。

　　刚成家时的二狗子的确像变了一个人，跟别人出去打工了，半年后回来带回不少时兴衣裳。可是，再次出去不到一个月就回来了，然后死都不肯再去了，嫌受气，嫌苦。每天窝在家里面喝酒，喝醉了就打老婆，有时候连父母都打。每年梯田产下的一点儿粮食，大部分都被二狗子拿去换酒喝了。一家人挤住在祖上留下的破石头房子里，吃了上顿没有下顿。

　　二狗子的老婆开始挨打时还反抗，后面渐渐也就习惯了，逆来顺受，并且给二狗子生了一个儿子。儿子的出生并没有使二狗子转性，反而更变本加厉起来。那孩子在家庭暴力的阴影下长大，特别懂事，村里的老人都喜欢他。大家都说，像二狗子这种畜生玩意儿，竟然有个这个好的儿子，老天爷真是待他不薄。

　　到了九十年代末，随着旅游业的蓬勃发展，不少人开始厌倦那些人山人海的旅游胜地，喜欢结伴到荒山野岭来旅游探险。一天，石头村来了四个到太行山里旅游，前来借宿的女孩儿。其中一个住在了二狗子家里，被二狗子喝醉酒给强暴了。二狗子的老婆和他父母就眼睁睁的看着二狗子为所欲为，竟然没有一个人敢上前阻拦。如果不是那孩子最后拿起一只破碗砸在了二狗子光裸的屁股上，那女孩儿说不定就被他给掐死了……


第四十七章 石头村（2）

　　说到这里，那大叔抹了抹眼睛，“多好的娃子啊，当时他才五岁，五岁呀……”

　　这段往事听的我们即悲愤又心酸。

　　“然后呢，大叔接着说。”我说道。

　　“然后，二狗子那个混球子就逃跑喽……”

　　大叔告诉我们，这件事当时在方圆一带非常轰动。很多义愤填膺的山民自发的组织起来，扛着铁锹和棍子去找失踪了的二狗子。可是，翻便方圆几十里的山林山洞，都没有找到，那二狗子就像蒸发了一样。

　　就这样，一直过了好几年，二狗子失踪以后，他家里开始有了欢声笑语。那女人不仅勤奋，把庄稼营务的好，而且还十分孝顺，那孩子也越长越茁壮。可是，上个月的一天，失踪好几年的二狗子突然回来了。

　　开始时村里人都不知道，只是觉得奇怪，不知道二狗子的老婆为什么突然之间又变回了以前那种满脸忧愁的样子。直到后来的一天，那孩子透出口风，说他爹回来了，他娘想出山去报警，被他爷爷奶奶给拦住了，因为那毕竟是他们的亲生儿子。老头跟老太太把儿子藏在了后山荒弃的山神庙里。

　　有些多事的村民听说以后去山神庙那里看，把二狗子给吓跑了。这一跑，又不知去了哪里。直到后来的一天早上，有人发现二狗子家在往外冒烟，几个人过去一看，吓的直哭爹喊妈。因为二狗子一家人全部烧死在了柴房里，面目全非。其中有一具烧的焦黑的成年男人的尸体，从身形来看，应该就是二狗子本人。

　　山里人不懂报警，再加上迷信，普遍认为二狗子做恶多端，惹怒了山神，放了一把天火把他给收走了，连累着家人也跟着遭殃。石头村一个年纪最大的老头儿说，像二狗子这样的人，死了以后必须把他的尸体抬去祭山神，让山神知道作恶的只二狗子一人，免得天火连累到村人。

　　就这样，二狗子的尸体被抬到了那座山神庙里，村民第二天集体凑齐了祭山神的贡品，可是，来到庙里却发现，二狗子的尸体不见了……

　　直到七八天以前，才从山外来了两个警察，二狗子家人的尸体已经被村民给埋葬了。那两个警察走访一下村民，做了做笔录便不了了之了……

　　“嘿，你们还舍不得走了是怎么着？”那大叔刚讲完，杨书军便探头到屋里，笑道，“快走吧，天已经不早了，我都等急了。那什么，小冷跟小白，你俩路上再腻歪去，我们都装看不见……”

　　我简直哭笑不得，心说这哪壶跟哪壶啊。

　　“杨叔，过来一下，有件事跟你说……”

　　我把杨书军叫到外面，把刚才那大叔的话复述了一遍，把个杨书军听的牙都快咬碎了。

　　“他奶奶的，这种畜生都有，死了活该！”杨书军气道，“二狗子的父母也真是的，这种不孝子要他干嘛，如果换做是我要有这样的儿子，我先把他弄死，然后我再点火自焚……”

　　我心说，这杨书军除了跟梦干上以外，还跟自焚干上了。

　　“照这么说。”杨书军说道，“二狗子失踪那几年躲藏在了那个地下仓库里，被你干掉的那个烧焦的那个人就是他。”

　　“应该是吧。”我点点头。

　　“这他妈奇了。”杨书军说，“已经被烧死了的二狗子，变成的那到底是个什么玩意儿？”

　　我摇了摇头。

　　“这混蛋活着时强暴人小姑娘，死了变成不人不鬼的怪物竟然还那么好色。我那俩侄女在瀑布前拍照，他把爪子伸出来想要抓她们……”杨书军说。

　　我皱眉苦笑。

　　“小冷啊，你什么想法？”

　　我想了想说，“二狗子一家人当然不会是被天火给烧死的，我想留下来查查，毕竟，他的家人是无辜的。还有就是，二狗子为什么会死而复生变成那么一个东西，我也想查查……”

　　“行，听你的，找我舅舅杨念生的事不急。”杨书军笑道，“大叔我呀，又能多吃几顿腌肉喽。”

　　“那走吧，让屋里那大叔带我们去那山神庙里面看看……”

　　回到屋里，我把自己的想法告诉了向风他们。小晴一听说不走了，高兴的手舞足蹈，兴奋之下语无伦次，竟然说自己本来就结婚一年多都生不出孩子，再这样不停的走下去，肯定子宫都会爆掉……（雷翻众人）

　　我被小晴的话雷的差点吐血，这小晴不只一惊一乍，有时说出的话也没心没肺，特别雷人。正准备回她几句，小晴的话头却转到了我跟白小姐身上，说我俩既然有了‘奸情’，干脆留在这里隐居，做一对不老的神仙夫妻，将来生养一堆娃娃。白小姐脸红红的戳了她一下，两个人笑作一团。

　　“好了，别闹了。”我咳了一声，“正事要紧，大叔，麻烦你带我们去那座山神庙里面看看。”

　　那大叔老实忠厚，虽然疑惑我们为什么要去那山神庙，却也没问原因，二话没说就领着我们出了门。小晴虽然不愿走路，但也不愿一个人留下，忍着‘子宫爆掉’的危险随同我们前往。一旦安静下来，那只黑狗又变成了白小姐的贴身护卫，寸步不离的跟着她。

　　白天的石头村和夜晚看起来截然不同，加上刚下过雨，到处都是一种清新盎然的样子。树叶鲜绿，青草扶摇，石路光净，磨碾整洁，就连那些倒塌的石头房子，因为雨水的清洗，都显得可爱了起来。我们这才知道，昨天来时的路上，杨书军没有夸大其词，这里远离尘世，的确是一个适合隐居的好地方。

　　“大叔，那二狗子的家在哪里，先带我们去看看吧。”我说道。

　　那大叔说，二狗子的家紧靠着后山，自从一家人都被烧死以后，那里就成了禁地，就连村里为数不多的那些留守在家的小孩子都不敢去后山玩儿了。

　　石头村临山而建，呈南北走向，村前和村西被密林环绕，村东和村后各有一座山。石头村仅靠着东边这座山，不少房子建在山崖上，村后那座山距村子则有一段距离。

　　我们跟随那大叔出了村子，迎面便是一片梯田。层叠而上的庄稼一片新绿，其间点缀着不少孤坟。田下，一个弓腰驼背的老头儿正赶着咩咩叫的羊群吃草。

　　绕过那片梯田，眼前出现一座高山，抬头望去，云雾缭绕。山顶的高处，隐约有一座小小的建筑，看起来只有火柴盒那么大，便是那山神庙了。一条蜿蜒而上的石径通往山顶，远远望去，仿若一条连接云空的天梯。

　　“妈呀，这爬上去不得累死啊。”小晴咋舌道。

　　那大叔指着近处一座宅院告诉我们说，那里就是二狗子的家了。

　　那宅院非常简陋，栅门已经坏掉了，门前有一棵粗壮的老树。那大叔犹犹豫豫，战战兢兢的随我们来到院中。只见院子里一片杂乱，并且生长着青草。看向那正屋，正是那张合家照背景里的屋子。

　　我来到屋前一处地方，对向风他们说，这里应该就是这一家人当年照相的地方了。那大叔告诉我们说，不时会有一些背着相机的人到村子里来，给村民拍照。

　　“哪一间是烧死这一家人的那柴房啊？”杨书军问。

　　那大叔指着一间偏屋，满脸恐惧的说，“就是那一间。”

　　我们看过去，只见那间屋子的门已经被村民用石头给封堵住了。我和向风对视了一眼，不约而同的说了句，拆。两个人便走过去动手拆封门的石块。

　　那大叔终于忍不住了，又急又怕的道：“俺的个娘嘞，你们拆这些石头干嘛？”

　　“大叔别怕。”我说道，“我们只是进去看看。”

　　“老天爷呀，亲娘嘞，你们胆子也忒大了……”

　　我暗暗好笑，心说，比起除邪煞斗鬼怪来，这有什么好怕的。

　　很快就拆出一个可以容人进身的大洞，我当先抬脚跨了进去，把那大叔念阿弥陀佛的声音抛在了外面。随后，杨书军和向风也跨了进来。


第四十八章 奇门占雨

　　这间屋子非常沉闷，使人有一种想要窒息的感觉，满屋的石墙都呈现出一种瘆人的黑色，脚下是厚厚的一层火灰，踩上去软绵绵的，使人有一种蹋在虚空之上的不安的感觉。

　　我打开手电在屋子的角角落落仔仔细细照了一圈，没有发现任何可供起局的线索，不由满心失望。这就是说，我们没有办法卜测出二狗子一家死亡的原因。

　　越待的久，那种窒息的压迫感越强烈。从屋子里一出来，我们三个都像溺水的人一样，大口大口的喘息了好一会儿。

　　“走吧。”我挥了挥手，“去那座庙里看看。”

　　远看那条山径细的像条麻绳，到了近前，只见大约一米多宽，一道道高低不平的石阶层叠而上。大叔告诉我们，这条石径是古时候开凿出来的。八路军当年的兵工厂位于这座山的背面，当年炸毁时把这条石径给震坏了。至于那座山神庙，也是当年被震坏的，之后就断了香火。

　　沿着石径一路往上，我们果然看到不少有裂痕的石阶，使人不由担心如果猛踩一脚就会坍塌，从山上滚落下去。

　　战战兢兢来到山顶，眼前出现一座破败的小庙，庙门的方向正对着山下面的石头村。太行山里像这样的庙很多，有的供奉山神，有的供奉女娲，还有供奉佛教诸佛的，等等。

　　眼前这座庙，围墙早已坍塌，只剩下短短的一小截。正门也没了，只剩下孤零零的门架子，上方的拱顶倒挺完好。

　　庙院里有一个小小的水塘，早已干涸。庙屋是用青砖垒就的，墙壁上到处都是裂痕，生满青苔。进到庙屋里，只见里面供奉的是一个狰狞丑陋的山神，旁边立着一个只剩半截的小鬼。

　　有风透进来，昏黑之中，蜘蛛网飘飘荡荡。我不由紧张起来，心说那二狗子应该就是在这里变成怪物的。可是，用罗盘探测，磁场没有任何异样。在屋里搜寻一番，也没有发现任何异常的东西。

　　屋子里空气污浊，令人很不舒服，我决定出去透透气，然后再回来查找，看有没有漏掉什么地方。

　　一行人来到门口，朝山下望去，石头村的全貌尽现眼前。村后那块梯田看起来非常规整，就像一片小小的绿洲。清风扑面，云气罩人，使人有一种想要腾空而起，得道升仙的感觉。

　　那大叔此刻也不紧张了，脸上充满祈盼的神色，说现在正是作物生长的时候，如果再下点雨就好了。

　　我微微一笑说，虽然我没有办法求雨，但我可以卜测一下什么时候有雨。那大叔难以置信的看着我，似乎在说，你以为你是诸葛亮复生么，还能卜测什么时候有雨……

　　我微笑着起了一局，奇门占雨，以天柱为雨师，天蓬为水神。眼前这个局象，天柱下临地盘壬，主有大雨。根据日干和时干来推测下雨的时间，再对照天蓬落宫以后，我登时微笑不起来了。因为眼前这个局象显示，此地在两天以后的申时不只有雨，简直是有特大暴雨形成的洪涝灾害……

　　我正震惊时，向风走了过来，沉声说，“阿冷，我感觉石头村紧临的东边这座山有点不大对劲……”

　　“不大对劲？”我一愣，抬头看着向风。

　　“嗯。”向风点了点头，面无表情的招了招手，“你过来看。”

　　我随向风朝崖边走去，这时候，杨书军，白小姐她们也感觉到我俩有些异常，停止了说笑。一时间，崖上非常安静，只有山风在呜呜地吹。

　　来到崖边，我朝那座山看过去，云雾缭绕间，只见那座山整体的形状有点像骆驼的背，两座山峰一南一北比肩而立，就像是驼峰。石头村就位于北边那座‘驼峰’的下面。

　　从高处这样看，两道峰都显得光秃秃的，一棵棵巨树小的就像是点插在峰上的装饰品。

　　“没什么异样啊。”我喃喃的说。

　　向风指着北边那道峰说，“你有没发现，这道峰上的云雾比另一道峰的要浓重一些……”

　　经向风这么一说，我再一看，果真如此，可是，如果是两道峰上的湿度不同，云雾浓淡差别就很容易解释，再说，现在刮的是南风，也有可能是风把南面山峰的云雾给吹了过来。

　　“不。”向风说，“应该不是这个原因，你看那里。”

　　顺着向风手指看过去，我忽然发现，北边那座山峰的高处有小半圈凸起，就像有人给它黏贴上了一段残破的围巾，在那段凸起上，还有不少小‘疙瘩’，就像是围巾上的点缀品。远看是小疙瘩，如果走近去瞧，那应该是一块块鼓凸出来的巨岩。

　　“这……”我眉头一皱。

　　“你再往下看。”向风说。

　　我的目光从那段‘围巾’顺着山峰往下落，心底不由升起一股凉气。因为，在那段‘围巾’的正下方，就是石头村……我突然明白向风要表达什么意思了！

　　“你是说……”

　　向风看着我，点了点头，“这座山峰的山体在发生变化，那段‘围巾’随时都会垮塌下去，埋没下面的石头村。”

　　我身上起了一层鸡皮疙瘩，瞪大眼睛，盯着那座山峰。

　　“我想，垮塌的时间应该就在最近。”向风说。

　　“我刚才起那一局，后天申时，这里有大暴雨，难道……”

　　向风没接我的话，而是痴然望着远处的云空，沉静地说，“我好像知道，二狗子死后变成的那个到底是个什么东西了……”

　　“是什么？”我一愣。

　　向风深吸一口气，吐出了两个字，“山魅。”

　　“山魅？”

　　“嗯。”向风说，“你从小生活在平原，长大又待在城市里，不会知道的。我在深山里长大，小时候听山里的老人说过，一旦有灾难降临，比如山体滑坡，泥石流，就会出现一种像鬼一样的东西，那种东西就叫山魅。山魅是一种山鬼，其实就是山民祭拜的所谓山神。山神原本就是山中的精怪，人们祭拜它，最主要是想让它享受香火供奉以后不要害人……”

　　我已经被向风天方夜谭般的讲述给惊的呆住了。

　　向风看了看我说，“这里要发生灾难了，所以有山魅出世，恰好二狗子的尸体被弄进了山神庙里，那山魅附在了它身上，使他变成了不人不鬼的怪物。”

　　我愣愣的看着向风，不知道该说什么。

　　“我把那大叔叫过来。”

　　说完以后，向风喊过那大叔，指着那座山峰说，“大叔你看一下，这座峰以前是这样的么？”

　　那大叔挠头看了半天说，以前就是样子的吧……看样子，他根本就不知道。

　　“走吧，先回村里面再说。”向风说。

　　回到村里，我们抬头往那座峰上看，根本就看不出什么异样。眼看到了吃中饭的时候，那大叔拿出窖藏的腌肉，杨书军取出我们带来的食物，炖了一大锅。香气勾的人馋涎欲滴，杨书军吃的满头大汗，小晴也赞不绝口，白小姐吃东西很斯文。我和向风心事重重，都有点食不下咽。

　　“咦？两位帅哥怎么了？”小晴说，“之前你俩在那崖边神神叨叨的，到底在干什么？”

　　距离的拉近可以促成两个人的感情，也可以磨掉对一个人的崇拜。比如小晴，现在对向风就是普通朋友的感觉了。有白小姐跟她一起，她老公对她很放心，由于忙于市里商店的生意，也不怎么过问她的行踪。

　　我和向风商量，在不确定之前，决定先不把我们的发现告诉任何人，免得人心惶惶。

　　“阿冷你怎么了？”白小姐低声问，“是不是哪里不舒服？”

　　虽然她脸上的表情十分冷淡，但说话的语气里却透着关怀备至，我心头一暖，摇了摇头说，没事的。

　　“哎呦，馨妹纸，你干脆喂他算了。”小晴说。

　　“嘿，这俩小青年……”杨书军笑道。

　　现在他们再开我俩的玩笑，白小姐已经不再脸红无措了，只是淡淡的笑笑。

　　嚼蜡一般吃过这一餐，向风推了推我，朝外面走去。

　　“哎呦，馨妹纸，你这冷郎君看来有断袖的倾向啊，他该不会和阿风好上了吧，我倒挺希望你跟阿风打一架，你俩身手都那么好，看看到底谁厉害……”

　　我瞪了小晴一眼，脸一板，“你再胡说八道我先跟你打一架。”

　　小晴笑了笑，冲我扮了个鬼脸。

　　来到外面，向风看了看天色，他在凝思某件事的时候很喜欢抬头看天，好像老天爷会告诉他该怎么做似的。虽然说一切行动听我的，但遇上一些大事的时候，差不多都是我在听向风的。

　　“阿冷，走。”向风说，“我们到峰上去看看。”

　　我们带的有登山的装备，沿着一道山崖一路往上，越爬越吃力，有些地方简直陡的将近九十度。幸好我和向风都是‘练家子’，身手和体力都很好，但也累的气喘吁吁。


第四十九章 奇门测山

　　一直攀爬了一两个小时，我们坐在一块鼓凸出来个大石头上歇了歇脚。再往上，像这种鼓出来的石头越来越多。

　　翻过一块大岩石，脚下的山体出现一道裂缝，竟然有烟气从里面冒出来，我这才恍悟，这座山峰之所以云雾浓重，原因就在这里了。

　　“应该就是这里了。”向风说着，朝四近望了望。

　　从这里看，根本就看不出什么凸起的‘围巾’。

　　我取出罗盘测了测，指针不停的摆动，说明这里的磁场在变动，已经紊乱了。

　　“果然会垮塌。”我倒抽一口冷气，“我们去通知村民吧。”

　　向风抬头看了看天，沉声说，“走，我们下去，先用法奇门卜测一下垮塌的具体时间。”

　　像这种有迹可循的，‘有形’的灾难，不属于‘天机’。但是，想要卜测灾难发生的时间，用普通起局是没法办到的，必须借助法奇门。奇门不是万能的，而且，我们现在所学的还比较浅，况且，师父着重教我们的是法术奇门，命理奇门，以及风水奇门，并且很多都没实践过。因此，对于有些测人事之类我们还不是特别精通，比如寻走失，没有杨念生的生辰八字，我们就没法卜测出他如今身在何处，还有就是，当年杨念生被‘放生’时杨书军还小，也不记得‘放生’的具体时间，想要寻找到他，必须借助‘类象’，也就是说，我们要到杨念生被放生的地点，从地形地貌等等环境因素中来寻找可供起局的线索。

　　像现在，用法奇门来卜测灾难发生的时间，对于我和向风来说还是第一次。

　　“阿风，你有把握吗？”我问。

　　“什么东西，都要试一试才知道，万事开头难。”向风自信的笑了笑。

　　“那我们就试一试！”

　　说着，我抽出一叠六丁六甲神符，按六丁六甲各选出一张，总共十二张，按照十二公分的间距，依次丢进了那山体的裂缝里。

　　“走，下去！”我挥了挥手。

　　上山容易下山难，来到山底已经是傍晚时分了，两个人身上已被汗水湿透。石头村里炊烟袅袅，老头赶着羊群咩咩走过。

　　回到那大叔家，只见杨书军他们都等在院子里。

　　“你们俩这是去哪儿了，该不会真去约会了吧？”小晴嘟囔道。

　　“怎么样，查出什么没？”白小姐低声问。

　　我和向风对视了一眼，向风点了点头，我开口道，“查出了。”

　　“你俩小青年厉害呀！”杨书军丢掉烟头，激动的问，“那二狗子一家是怎么死的？”

　　“这个我们还没查出来。”我说道，“我们查出的是另外一件，比这更严重的事。”

　　“更严重的事？”杨书军一愣。

　　“嗯……”

　　我点点头，把山体发生变化，即将垮塌的事告诉了他们。

　　所有人都听的呆住了，小晴脸色煞白，说道：“那我们就抓紧走吧，别住在这里了！”

　　杨书军怒喝道：“走什么！我们走了，这些村民怎么办？！”

　　杨书军向来脾气很好，突然发怒，所有人都被震住了。

　　小晴已经快哭了，连连道：“对不起表叔，对不起，我，我太自私了……”

　　“杨叔也别怪她。”我劝解道，“她也是出自本能反应，这种本能反应，每个人都会有的。”

　　“是的。”白小姐说。

　　杨书军气乎乎地点上一支烟，问道：“你们有没有测出什么时候垮塌？”

　　“我们正准备去测。”向风说，“需要清水，锅灰，以及鸡血。”

　　清水和锅灰好办，我跟留我们借宿的那大叔借来一只旧脸盆，在水缸里打了一盆水，杨书军则刮来了锅灰。至于鸡血，也并不难，那大叔家就养着一只下蛋的母鸡。可是，我们足足用了一个多小时的时间做那大叔的思想工作，杨书军更是可着厚脸皮上阵，连哄加劝，那大叔最终才满脸肉疼的答应把鸡给我们。

　　接下来就是等待时间了，要子时才能施法。吃晚饭时，所有人都闷闷不乐。杨书军看起来也没了食欲，沉着脸，闷闷的喝着烧酒。

　　时间一点点过去，那种等待的焦虑，使人感觉时间变得特别漫长。每个人都显得有些不安，如果不知道山体要垮塌还好，一旦知道了，在不清楚垮塌时间之前，每个人都很担心，似乎随时随刻都会发生。

　　终于来到子时，杨书军他们把我和向风一直送到门口。向风端着脸盆，我抱着母鸡，二人走下矮崖。

　　“就在这里停下吧。”向风说。

　　我朝四近看了看，只见村民都已经睡下了，村子里不见一丝灯火。抬头望去，天高云淡，弯月悬空，一点也不像后天会有大雨的样子。

　　“阿冷，闭上眼睛。”向风说。

　　“嗯？”我一愣，依言照做。

　　“一到十这十个数字，随口说一个，不要用心去想，脱口而出。”向风说。

　　“九。”

　　“好，睁开眼睛吧……”

　　向风这种方法，有点类似于小六壬占测前的随机择数。

　　“现在，你面朝北方。”向风说，“从任意一座房子往北数过去，数到第九座就停下来，还是那样，不要停顿，随便去数。”

　　我依言照做，一口气数了九座。

　　“走。”向风挥了挥手。

　　我们来到我先前数的第九座房子前，只见那是一座无人居住的倒塌的房子，房前有一小块空地，长满了青草。向风抬头望了望山峰说，很好，就在这里施法。

　　脸盆放下，把锅灰均匀的撒在水面上，我割破鸡喉，血哗的一下喷射进了盆子里。

　　之后，我们围着盆子，把六丁六甲神符依次摆了一圈。向风命我紧靠盆子，站在艮位，因为艮代表山。随后，向风用四方神符镇住外围。

　　“阿冷，现在我施法请神，你的任务就是与神念相通，六丁六甲神会让你看到即将发生的灾难。”向风说。

　　我点点头，闭上眼睛，摒弃一切杂念，耳边只有向风念咒语的声音。

　　过了一会儿，就听向风喝道：“阿冷，动手！”

　　我猛然睁开眼睛，一口咬破食指插进那盆子里，瞪大眼睛朝水面看过去。

　　蓦然间，四周的一切都不存在了，那盆子仿佛变大了无数倍。水面开始出现晃动，那是一种视觉上的晃动，因为我插在盆里手根本感觉不到水面在动。

　　就这么晃着晃着，忽然间，仿佛电影幕布一样，水面上缓缓拉开一幅画面。那是一座山峰，影像不断在晃动的山峰。忽然间，影像变得浑浊了，山峰也模糊不清。仔细辨别，原来是下起了大雨。

　　紧接着，那山峰上出现一道模模糊糊的符的影像，辨别之下，那是我们放进裂缝里的，六丁六甲神符中的其中一道——丁酉符。只是，从与山峰的比例来看，那道符不知大了多少倍。

　　随着那道符的消失，我仿佛听到一声惊天动地般的巨响，随后，影像里的那山峰便崩塌了，巨石翻滚着朝我扑来……

　　我‘啊’一声大叫跳了起来，四周又恢复了原来的样子，水盆里的影像不见了。

　　“怎么样？”向风问。

　　“下雨……丁酉符……”我喃喃道，“山体垮塌的时间是后天酉时！”

　　回到住处，只见杨书军他们还等在那里，都没去睡。月光泻地，树影婆娑，院子里看起来惨惨淡淡的。

　　“怎么样？”杨书军猛然站起来，急切的问。

　　“山体垮塌的时间，是后天的酉时，也就是下午五点到七点之间。”我说道。

　　杨书军掰了掰手指头，长舒一口气说，那还好，来得及，明天通知村民，先睡觉去吧都。

　　不知道为什么，我心里隐隐的有种不安的感觉。这天晚上都没有睡好，就连向来贪睡的小晴都睡不着了，在床上翻来覆去，不时发出一声叹息。后半夜时刮起了风，山风吹的门栓哗啦作响，仿佛有人躲窥在外面。

　　我是在天快亮时才睡着的，没睡多久，就被向风给推醒了。睁眼一看，天已大亮，白小姐和小晴还在沉睡着。

　　轻手轻脚来到外面，只见那大叔正在呼呼啦啦的扫院子，见我们起来憨厚一笑，一问之下，杨书军也还没醒。微风拂体，阳光暖人，崖下的石头村里一片宁静，缕缕的炊烟飘飘漫漫在村子上空。


第五十章 村民

　　留我们借宿那大叔不善言辞，一般时候，我们不开口，他是不会主动跟我们说话的。昨天我们借盆借鸡时只说有用，没告诉他实情，晚上回来他已经睡着了，从他的情绪来看，杨书军应该还没把山体要垮塌的事告诉他。

　　“大叔，抽支烟。”

　　我掏出一根烟递给他，并且给他点燃，那大叔有点发慌，连声称谢，拿烟的手都在抖。

　　“应该是我们谢你才对。”我笑了笑，“在你这里又吃又住的。”

　　“这有啥嘛……”

　　我深吸一口气，沉声说，“大叔，有件事跟你说……”

　　“啥……啥事？”

　　我把我们测出的，后天申时有大雨，酉时山体要垮塌的事告诉了他。那大叔听完以后，先是愣了愣，随后闷着头扫起了院子。

　　我昨晚的担心变成了事实，我就知道说出来不会有人信，但我没有想到，连这大叔都不相信。

　　我苦笑着朝向风摇了摇头，走过去说道，“大叔，你听我说。”

　　那大叔显得很紧张，既不看我又不搭话，闪身走到另一个地方，继续闷头扫地。我心里十分疑惑，心说你就算不相信，但也没必要一下子变的跟仇人似的吧。

　　无计可施，我只得和向风来到屋里，简单吃了点东西。终于，白小姐和小晴都睡醒了，杨书军也爬了起来。待众人洗漱吃过东西，算算石头村的村民应该也全部都起来了。

　　我便对众人说道，“等下分头行动，挨家去通知村民，让他们到村口的林前空地上去集合。”

　　几人纷纷点了点头。

　　想到外面那大叔的反应，我又补充了一句，“就说我们是医校的实习生，把大家聚集起来统一检查身体，杨叔你就说是带我们来的，都不要说山体要垮塌的事。”

　　“我也可以说自己是医校的学生啊。”杨书军嘴一咧，笑道。

　　“表叔，你这样子说自己是学兽医的都没人信。”小晴道。

　　“我看这样，你们四个小青年男女搭配俩俩一组，村里好多单身汉，女孩子一个人去不好。”杨书军指了指小晴，“像我这傻侄女似的，别说学舌不清了，万一被人家给扣住，关在地窖里做老婆怎么办……”

　　“我哪里傻了？”小晴哼了一声，嘟囔道，“昨天那么凶对人家，吓死人了。”

　　杨书军‘嘿嘿’一笑，坏坏的看了看我跟白小姐。

　　“那行吧。”我咳嗽了一声，“抓紧行动，我跟小晴子一组。”

　　“哎，别呀……”杨书军忙道。

　　“我才不跟你一起呢。”小晴嘴一撅，“我跟阿风一起。”

　　我表面不动声色，肚子里却暗暗好笑。

　　和白小姐来到外面，两个人沉默的沿着石板街往前走。

　　“喂，雨馨。”

　　我叫了她一声，想找个话题打破沉闷。没想到，白小姐瞪了我一眼，冷冷的问，干什么？

　　我就像吃了个钉子，被扎的吞了口唾沫，心说我没地方得罪她呀，刚才吃早餐时还好好的，怎么突然就这样了？

　　白小姐哼了一声，低着头往前走，嘟囔道，“跟我一起丢你的人了还是怎么着？还是你喜欢上晴姐了？你也不想想，人家都有老公了……”

　　我这才明白怎么回事，心说这白小姐向来聪明，怎么就没看懂我的意思呢？当时我并不明白，一旦陷入感情世界里，再聪明的人有时也会变成傻子，再大度的人有时都会变得小气。

　　我不知道该怎么解释，只得‘嘿嘿’的笑了笑。

　　“就会笑。”白小姐哼道，“男人没一个好的，除了脸皮厚，就是油嘴滑舌，也不知道你女朋友怎么看上你的……”

　　一想到晨星，我的心立刻沉了下来，心道，晨星之所以开始疏远我，说不定就跟我一天到晚没正没经有关。

　　“怎么，又生气了？”白小姐问。

　　“没有。”我笑了笑，“走吧，抓紧去通知他们。”

　　我们先来到一户老人家里，没想到，出乎预料的顺利，老人二话没说就答应了下来，说等下就去集合。老人亲切的拉着白小姐的手说，这闺女长的真俊，你小伙子有福气啊。白小姐有点不好意思，但也没做解释。

　　从老人家出来，我和白小姐先前那点小隔膜一扫而空，我的心情也舒畅了起来，感觉让村民相信我们，并且出村躲灾，应该不是很困难。

　　紧接着，我们去了第二家。石头村没多少住户，就是很分散。山民朴实而又热情，都二话没说就应承了下来。就是有个单身将近五十岁的汉子，见到白小姐眼睛直勾勾的。

　　不一会儿，我们就通知了好几家，提前来到村口的林前等待。没过多久，杨书军向风他们也来了。然后，村民陆陆续续赶了过来，扶老携幼。有个老头儿看起来已经年近百岁了，胡子像山羊一样，拄着拐棍，走路哆哩哆嗦的。白小姐急忙去帮扶，老头儿牛逼的摆了摆手说，没事闺女，我身子骨硬着呢。

　　见人来的差不多了，我往村口的磨碾子上一站，清了清嗓子，感觉自己变成了村干部。

　　“大家静一静啦。”我说道，“其实我们把大家叫来，并不是检查身体的，而是有一件大事要跟大家说。”

　　人群立时安静下来，我把我们卜测到山体要垮塌的事讲了一遍。人群开始一片安静，但随后就炸开了，那些村民纷纷嚷道，骗子啊……原来你们是骗子……

　　我急忙跳下磨盘，叫道，“大家听我解释，我知道骗大家说来检查身体不对，但如果不这样，没法把大家召集起来……”

　　旁边一个中年人冷冷的打断了我，气哼哼的说，“小伙子，你听我说，在你们来之前嘞，约莫十多天以前吧，俺们村来过一个人，也是告诉大家伙儿山要塌了，结果嘞，全部人都信了，搬出去挨冷受冻好几天，一点事没有，那人却骗走了俺们大家好些个东西，早就跑了……”

　　“你，你说什么？”

　　我眉头一皱，脑子里的念头转的飞快，心说怎么会有这么离谱的事情？难道说，这些村民命里注定该有此劫，所以老天爷派了个骗子下来，让他们不再相信我们，一个都别想逃掉么？不然的话，为什么会有这么巧合的事情？

　　我脑袋都大了，那男人哼了一声，不再搭理我了。那些村民还在嚷嚷个不停。

　　“我们不是骗子，山真的要塌了！”我大声叫道。

　　可是，没有一个人信我的话，有人叫道，他们肯定是跟之前那骗子一伙儿的……把他们抓起来吧……

　　叫归叫，这些村民中老弱妇孺居多，没几个年轻的，因此没人敢上前动手抓我们。

　　“我们回家吧，大家都回家！”有个年长的人叫道。

　　眼看那些村民就要散去，我急忙喝止道：“大家等一等！”

　　自从当初在那老宅院里我眼睁睁看着王老板的儿子死掉以后，这几个月以来我跟随师父苦学奇门方术，除了本领大进以外，性格变化也很大，我已经不像以前那么毛躁冲动了，遇事很能忍耐。

　　我克制自己的情绪，沉声说道：“我们是到山里来旅游探险的奇门术师，卜测到山要垮塌，所以把大家集合起来告诉大家。我们不是骗子，不会要大家的钱物。如果大家还不相信我们，我们可以露两手本事给大家看看。”

　　没人叫嚷了，只是每个人都满脸迷茫，看样子不知道奇门术师是干什么的。

　　“阿风。”我挥了挥手。

　　向风点了点头，像上次在杨书军那村子上一样，摆了个香阵，操控纸人站了起来。

　　所有人都看呆了，我长松一口气，正准备说，现在大家应该相信我们了吧。先前白小姐要搀扶的那老头子突然开口了。

　　老头子哆哆嗦嗦的嚷嚷道，大家别信他们，这是江湖上骗人的把戏，我小时侯在山外就见人耍过，当年八路军就教导过我们，牛鬼蛇神的骗人把戏都不能相信，毛主席他老人家也说过……

　　我简直哭笑不得，心说，这么一来，我们就算再显示别的法术也没用了，他们都会认为是骗人的把戏。

　　“走啦，回家啦。”一个人叫道，“我们就不上当，看他们能怎么样！”


第五十一章 山体垮塌（1）

　　我颓丧的蹲在地上，看着远去的人群嘟囔道，没办法了，他们命里注定逃不过这一劫……

　　“别灰心。”白小姐把手搭在我肩膀上，温和的说，“我们先回去再说。”

　　我一咬牙，忽地一下子站了起来，“我还就不信这个邪了！”

　　可是，更让我们想不到的事还在后面。回到住处，刚一进院子，就看到我们的东西都被从屋里拿了出来，整整齐齐的摆在那里。

　　“这是……”我疑惑道。

　　那大叔从屋里走了出来，一边颤抖，一边叫道，“你们走嘞，走嘞，我家里不让骗子住嘞！”

　　“大哥……”

　　那大叔打断了杨书军的话，“什么大哥，俺不是你大哥，亏俺对你那么好，你却把骗子招俺家里，骗俺们一村嘞人！骗子全家死光光……”

　　白小姐气的浑身发抖，小晴已经气哭了。

　　我摇头苦笑，“走吧，我们去露营……”

　　走在村子里，村民碰到我们，往地上吐一口唾沫，远远的走开。

　　小晴一边哭一边道，“别管他们了！这帮不知好歹的！……”

　　杨书军长长叹了一口气。

　　“别生气。”我说道，“他们都是好人，只是被人欺骗过，一旦上过一次当，当初有多善，现在就会有多恶，这个社会，原本就缺乏信任……”

　　我们在村外的林子边支好帐篷，这天下午，我们挨家挨户去游说，可是，要么就吃闭门羹，要么就遭到谩骂。

　　时间一晃就到第二天了，没有一个村民肯听信我们的话出村，没有一个……

　　“怎么办？”杨书军急得团团转悠。

　　“只有出山报警，请专门的地质学家来勘探之后告诉村民，他们才会相信。”我苦笑道，“可是，时间根本来不及。”

　　吃中午饭时，每个人都没什么胃口。到了下午两点多钟时，原本晴朗的天空突然堆满了乌云，那云就像平地冒出来的一样，一下子就把天幕给遮住了，雷声隐隐。

　　“怎么办？怎么办？”小晴哭道，“就快下雨了！”

　　我一咬牙，把烟头狠狠往地上一摔，“阿风，雨馨，我们再回村里一趟，我们卜测的申时有雨，现在快下雨了，看他们相不相信，如果还不相信，就算绑，也要把他们绑出来，能救一个是一个！”

　　“好！”向风和白小姐异口同声的道。

　　“我也去！”小晴抹了抹眼泪。

　　“我的好侄女。”杨书军叹道，“我们就别跟着添乱了，就你这样的，是你绑人家还是人家绑你？”

　　向风和白小姐正要起身往村里走时，被我给叫住了。

　　“等一等。”

　　“怎么了？”白小姐问。

　　“雨馨跟我一起？”

　　白小姐先是一愣，随后微微一笑，眼睛里闪亮亮的，“你是担心我的安全么？放心吧，你跟阿风加起来可能都不是我的对手……”

　　“不。”我打断了她，“我刚才是急了，凭我们三个，根本就绑不来所有的村民。昨天那个年纪最大的老头子，看起来在村里说话很有分量，我们只要先让他相信我们，一切就好办了……”

　　昨天下午我们挨家挨户去游说村民，去过那老头子家，结果却吃了闭门羹。我们想用起局测命的方式让村民相信我们，可是，没有一个人肯告诉我们生辰八字。用普通局测一些简单的家事，村民说我们是打听来的，说骗子都会有准备。他们已经先入为主认为我们是骗子，连超乎常理的法术都不信，其它说破天都不相信。

　　这些人明明自己都很迷信，比如前段时间，那二狗子被烧死以后，就是昨天那老头子说要祭山神才能保平安。可是，一旦认为我们是骗子，我们所展示出来的超自然的东西就成了牛鬼蛇神的把戏了……

　　就这样，我和白小姐再次来到那老头子家。那是整个村子里唯一的一户半砖半石的宅院，黑云压顶，整座宅院显得非常古旧，看起来阴森森的。

　　大门紧闭着，透过门缝看进去，只见屋子里没点灯，黑乎乎一片，什么也看不清楚。

　　和白小姐对视了一眼，我说道，“闪开。”

　　我退后几步，一咬牙，飞起一脚猛力朝那门踹去。踹到第三下时，‘咔叭’一声响，门插断了，紧接着，‘咣啷’一下子，一扇门应声而倒，另一扇撞在门楼的墙上，反弹了回来。

　　一个五十多岁的人，应该是那老头儿的儿子，端着一把铁掀从屋里冲了出来，恶狠狠的嗷嗷吼叫道，草你奶奶的，反了你们啦！

　　“小心！”

　　白小姐把我往边上一推，一侧身闪过铲过来的铁锨，抓住铁锨柄，顺势一带，那人就摔趴在了地上。

　　“别伤到他！”

　　说完，我急忙过去把那人扶起来帮他拍打身上的土，没想到，那人抬手抽了我一巴掌。

　　“要你好心啊！”那人叫道。

　　我一点防备都没有，被那一巴掌抽的两眼一黑，脑袋里嗡嗡作响。

　　“你干什么！”

　　白小姐怒喝一声，抓住那人又要抽我的手，一掀又把他撂在了地上。

　　“阿冷，你没事吧？”白小姐关切的问。

　　我晃了晃脑袋，笑道，“还真给劲啊！”

　　白小姐啐了一声，脸色却缓和了下来，嘟囔道，亏你还笑的出。

　　那人被白小姐掀着胳膊，用膝盖顶着身子，根本爬不起来，嘴里叫骂不停，各种山区土话脏话，我们只听懂了贱货，狗男女这两句。

　　白小姐用另一只手抓过铁锨，冷冷的说，好，我是贱货，贱货什么事都做的出来，如果你再骂一句，我就在你身上来一铲，骂两句来两铲……

　　那人不敢骂了，趴在地上呼呼喘气。

　　“雨馨，你看住他，我去见老爷子。”

　　那人听我这么一说，突然叫道，“求求你们嘞，家里面的东西你们要什么就拿什么，别伤害俺爹！”

　　我心里一酸，说道，“大叔放心，我们不是强盗，如果老爷子少一根毫毛，我把命抵押给你！”

　　我话音刚落，屋子里传出那老头子哆里哆嗦的声音，“我儿别怕，大不了老父先走一步，去阴曹地府侍奉毛主席他老人家，我儿听着，老父死后，把我同你母亲合葬，那只老猫归天以后也埋入我的坟中……”

　　这老头子看来有点文化，这几句话说的文绉绉的，‘我儿’‘老父’都出来了，有点临终托孤的感觉，声音颇有些悲壮。白小姐原本被地上这人给气到了，听老头子这么一嚷嚷的，‘噗嗤’一声笑了出来。

　　我强忍压着哭笑不得的内心，朝屋里走去。

　　来到屋里，只见昏昏之中，那老头子正端坐在一把陈旧的八仙椅子上，满脸悲壮的神情，虽然大义凛然目空一切，但阴晴变换的脸色以及颤抖的身体，却暴露了他内心的恐慌。

　　“老爷爷……”我叫了一声。

　　“什么都不用说了……”老头儿闭上眼睛，哆嗦着道，“动手吧，鬼子的屠刀都吓不到我们，国民党反动派也是纸老虎，我会怕你这土匪吗？来吧，给老夫来个痛快的……”

　　我心说，这都什么跟什么呀，我这才反应过来，这老头儿年纪大了，紧张过度，神智有点迷糊了。

　　“老爷爷。”我拿起桌上的茶碗，“来，您先喝口水，听我说。”

　　老头儿冷笑一声，睁开眼睛，“怎么，喝口水再动手吗？也罢也罢……”

　　老头儿刚接过茶碗，‘轰’一个炸雷，好像天要裂开一样。

　　“亲娘嘞……”老头儿吓的猛一缩，茶杯脱手掉落在地，‘砰’的一声打碎了。

　　随着这声回归本地话的‘亲娘嘞’，老头儿也清醒了过来。电光闪闪中，上下扫了我一眼。

　　“原来是你这小蛇神啊。”老头儿说。

　　“嗯，对对，是我是我……”

　　见老头儿反应过来，我立时满心欢喜，纵然承认自己是小蛇神，那也无所谓了。

　　“干嘛？”老头儿气呼呼的说，“俺还以为土匪进村了呢……”

　　“老爷爷，您还记不记得昨天我告诉大家的卜测结果，说今天申时有雨，现在马上就申时了，您相信我们了吗？”我急忙道。

　　“昨天……”

　　“嗯嗯。”我满脸企盼的看着他。

　　“昨天……”老头儿想了想，摇摇脑袋说，“昨天我在睡觉啊……”


第五十二章 山体垮塌（2）

　　我差点崩溃。

　　不过随后，那老头子拍了拍脑袋说，“看我这记性，好啦，想起来了。”

　　我大喜道，“那您肯相信我们啦？”

　　老头儿用浑浊的眼睛看了我一眼，哼道，“别以为俺住在山里不懂，现在不是有那个天气……天气什么报来着？”

　　“天气预报。”

　　“对对，天气预报，谁知道你们是不是根据那预报知道今天有雨的……”

　　我心说，这老头子怎么清醒过来比贼都精？急道，“老爷爷您想想，这山里手机又没信号，我们怎么可能收的到天气预报？”

　　“啥……啥讯号？”

　　“就是……就是……”我不知道该怎么解释了。

　　“是不是像鬼子用的电台一样，收外界消息的？”

　　“对对！”我惊喜道。

　　“俺不懂那玩愣咋用的，你们用鬼子电台，肯定也不是什么好人。”老头儿倔倔的说。

　　“八路军也用啊！”

　　“八路军才不会踢人家大门，你们比鬼子还凶，才不是八路军……”

　　“老爷爷！”我快跳起来了，“还有两个小时山就要塌了，您就信我们一次，抓紧跟村民说让大家伙儿都出村吧！”

　　“俺不出去。”老头儿说，“马上就下大雨了，你让俺们出去，谁知道安的什么心……”

　　我气急而笑，面对这么个老头儿，实在不知道该怎么办了，难道真把他绑出去不成？这么大年纪，如果硬绑，连惊带吓，万一挂了怎么办？……

　　正当我无计可施时，‘轰’又一声巨雷，屋子里猛的一暗，一道闪电‘刷’的一下子从窗外滑过，紧接着，外面响起了‘刷刷’的雨声。

　　我急忙看了看时间，三点过五分，怎么办？怎么办？五点之后就是酉时，还有两个小时山就要塌了。我一咬牙，心说，反正都是一死，如果这老头儿被我的暴力手段给吓死了，那也是他的命。

　　我正准备说，老爷爷，对不住了。突然，一只老花猫蹿进了屋子里，喵呜喵呜叫着抖了抖身上的雨水，朝那老头儿走过来。

　　老头儿眼睛一眯，满脸爱怜横溢的表情，弓下身子道，“花花，快点过来。”

　　我灵机一动，一伸手，把那只猫给抓了起来。那猫一边怪叫，一边在我手里挣扎。

　　“小蛇神，你要干嘛？！”老头儿急忙道，眼睛也明亮了起来。

　　我哼了一声，脸一板，说道，“如果你不按我的吩咐做，我就把你这只猫给杀了！”

　　“你……你敢！”

　　“你看我敢不敢，我现在就摔死它！”我把那猫举起来，“你是愿意出村淋雨呢，还是愿意你这只猫死！”

　　“别，别呀，我出村，出村！”

　　“雨馨，来呀！”我朝外面喊道。

　　白小姐和那男人一先一后来到屋里，两个人都快被雨给淋透了。

　　说也怪，那猫一到白小姐手里就不挣扎了，乖乖的趴在了她怀里。我心说，这肯定是一只公猫。

　　“你拿着这只猫。”我说道，“老爷爷如果不听我们的吩咐，就给他摔死！”

　　“好！”白小姐笑了笑，瞪了我一眼。

　　“花花是我的命根子呀，你们可别……”

　　“你跟你儿子只要都听我们的话，我们就不杀你的猫。”我强忍住笑，板着脸道。

　　“行，行！”

　　“好，等一下我背你出去，你告诉那些村民，昨天误会我们了，我们卜测的很准，申时下雨，酉时山崩，让他们抓紧出村避难。”

　　老头儿有点犹豫。

　　“雨馨，把猫给他摔死！”

　　“别，别，我答应！”

　　老头儿的儿子拿来雨衣，我给那老头儿披上，背起他就出了屋子。

　　“哎呦，走慢一点，小蛇神！……”

　　来到外面，刚走没几步，就听到一户人家传出争吵声。进去一看，向风正找来绳子要绑那一家的人。

　　“住手。”我说道，“老爷爷，您告诉他。”

　　那老头儿牵挂爱猫，脑子灵活起来，说话也流利了，很快把我交代他的话复述了一遍，那人半信半疑。

　　“怎么，连爷爷我的话也不信了么？！”老头儿骂道。

　　那人急忙点了点头。

　　“抓紧收拾点值钱的东西就可以了，然后你去通知其他村民，让他们挨家挨户的传信，务必尽快赶到村口集合！”我说道。

　　向风惊奇的看着我，不知道我是怎么摆平这老头子的。在我跟老头子‘交锋’的时间段里，向风已经绑了两个村民出村了。

　　一个小时以后，村民们便聚合在了村口，有的牵猪赶羊，有的抱着老母鸡。清点了一下人数，我挥了挥手，大家抓紧走！

　　我们来时，路过村外的一道山崖，那崖上有一块平整开阔的空地，可以容这些村民避难。

　　当所有人都赶到崖上时，我看了看时间，还有半个多小时才到酉时。我忽然有一种想要痛哭一场的冲动。

　　大雨倾盆，天黑沉的想要掉下来的似的。崖底有条山涧，水声轰隆隆响。

　　我刚喘过一口气，就听有个人叫喊道，“二愣子怎么还没来！”

　　我一惊，扑过去问道，什么二愣子！

　　那人说，二愣子是他的邻居，刚才俩人走在后面，没走多远，二愣子就说有东西落在了家里要回去拿……

　　“这个混蛋！”我怒道。

　　“我去找他回来。”向风说。

　　“不，我去。”我说道，“你看住他们，别让他们乱跑！”

　　说完，我便冲下了山峰。一路猛跑来到村里，天黑的就像墨斗，抬头望向山峰，根本就什么也看不见。

　　我看了看时间，还有二十多分钟才到酉时。我沉下心，正准备辨别方位，朝那二愣子家赶过去时，身后突然有人推了我一把，我吓了一跳，扭头一看，竟然是白小姐。

　　“你……你怎么来了？”

　　白小姐微微一笑，“我跟你一起去找他。”

　　“不行，抓紧回去！”我吼道。

　　“你赶不走我的，既然是朋友，就要有难同当！”

　　有水流从我脸颊滑落，也不知是雨水还是泪水……

　　来到二愣子家，竟然空无一人。

　　我骂道，“这混蛋跑哪儿去了！”

　　“几点了？”白小姐问。

　　我看了看说，“还有时间，走，我们在附近找找，找不到就回去。”

　　来到外面，找了一圈没找到，正准备回去时，我突然一惊，停住了脚步。

　　“怎么了阿冷？”

　　“不好……”

　　我隐隐觉得，有一种强大的压迫感从头上方袭下来。心里猛然一凉，怎么回事，不是还没到酉时么。我急忙看了看新买没多久的手表，震惊的发现，我的表不知什么时候竟然停了……

　　“快走！……”

　　喊完那一声，我拉起白小姐就跑，跑没多远，就听头顶的上空‘轰隆’一声巨响，震的我浑身猛的一颤。紧接着，一块房子般大小的巨岩从天而降，我一把将白小姐拉进了我怀里。

　　那块巨岩落在我们正前方的石板街上，‘砰’的一声砸进了街面里。大雨倾盆中，碎石乱飞，有一片飞到了我脸上，擦掉一块皮。

　　这时候，一个人怪叫了一声从路边的草窝里蹿了出来，正是那二愣子。

　　“俺滴娘啊！”

　　原来，这混蛋冒着大雨跑到草窝里面拉屎，此刻猛然跳出来，裤子也没提，裤裆里那玩意儿上下摆动。

　　白小姐尖叫一声，又把脸埋进了我怀里。

　　“小心！”

　　我猛喝一声，但已经晚了，又一块巨岩从天而将，‘豁咔’一下子把那二愣子拍进了地面里。大大小小的岩石就像密集的流星雨一样坠落，我拉着白小姐躲过两块。

　　突然间，我感觉有一股疾风从上空压下来，抬头一看，苦胆差点没被吓破。那是大家做梦都见不到的场景，那是山崩吗？不，那分明是天塌了，一大块‘天体’缓缓的往下坠，夹杂着一种令人心惊肉跳的‘喀喀叭叭’的声音。

　　我猛一哆嗦，回过神，四近一望，根本就避无可避。急忙拉着白小姐钻进了路边一座倒塌了一半的房子里。


第五十三章 被埋塌方

　　那房子里一片漆黑，什么也看不清楚，当时也没时间犹豫了，我拉着白小姐往屋角一蹲，两个人抱在了一起，瞬间，外面巨响隆隆，紧接着，我们藏身的那座房子便彻底坍塌了。

　　我只觉脑门上挨了重重一击，之后就什么也不知道了。也不知过了多久，我悠悠醒转，眼前一片漆黑。我只觉自己的两边以及后面都是坚固的‘墙’，死死的把我卡住。只有正前有一小块窄小的空间，胳膊勉强可以移动。

　　这时候，我忽然惊觉自己怀里有一个软绵绵的东西，随后才想起是白小姐。

　　“雨馨，你怎么样？”这一开口，我才发觉自己的声音沙哑的厉害，好像根本就不是我发出来的。

　　白小姐闷哼一声，轻声说“我……我背后有一个东西，挤压的我难受……”

　　“别动。”

　　我小心探手去摸，感觉白小姐的背后有一个圆滚滚的东西，沿着她的背倾斜而上，一直搭在我头顶上方。那应该是一截梁柱，正是靠它的支撑，我们才没被完全埋住，并且存活了下来。

　　眼前被梁柱撑起的空间虽不大，却也并不憋闷，看来不知哪里的缝隙有空气透进来。侧耳细听，听不到任何声响，也不知外面是一种什么样的情况。

　　我使劲往后挪了挪身子，白小姐便从我怀里钻了出来，这么一来，我们便成了对坐着紧紧贴抱在一起。

　　“怎么样，好点儿了吗？”我问。

　　白小姐长出一口气，瘫软在我身上，下巴枕着我的肩膀有气无力的说，“舒服多了……”

　　我点点头，心里暗暗发愁，我们把村民都给转移出去了，没想到却把自己埋在了山体塌方的下面。

　　“别发愁。”白小姐好像知道我的心事似的，“阿风他们会来救我们的……”

　　听白小姐这么一说，我的眼前仿佛陡然出现一道亮光，心说，对哦，向风只要用奇门测一下，就知道我们被埋在这里，那么多村民一起动手挖掘，还不是很容易的事，有什么可愁的？……

　　我不由轻笑起来，“没错没错。”

　　白小姐哼了一声，懒洋洋的说，“看你这笨样儿……”

　　从她嘴里喷出的气流令我的耳垂痒痒的，心绪一平复下来，闻着她身上的幽香，感受着她玲珑的身体，我突然产生一种奇异的感觉。那种感觉先是凝聚在我心口，紧接着就化成一股热流，翻翻滚滚的朝小腹奔涌而去……

　　白小姐忽然全身一震，惊道，“喂，你……”

　　“我……我……”

　　我尴尬的满脸发烫，可是，越想控制，那种感觉反而越发强烈。

　　“你这混蛋，在想什么啊你。”白小姐急道，“快点把你那歪心思给收起来！”

　　“不是……那什么……”

　　我急的连话都说不顺了，白小姐挣扎扭动身体，但哪里动的了分毫？于是也就不动了，身体颤栗，呼吸也跟着粗重起来。

　　我拼命转移思维，往别的事上去想，但根本就做不到，怀里的白小姐身体也越来越烫。那种男性本能令我尴尬的恨不得一头撞死。

　　过了一会儿，我听到白小姐低哼一声，紧接着，肩头猛的一痛。

　　“哎呦，干什么你！”

　　“咬你这混蛋。”白小姐哼道，“男人没一个好的。”

　　“谁说的，我可好了。”

　　“是么，哪里好了？”

　　“哪里都好啊……”

　　说笑一阵，二人身上燥热都已退去，我的身体也变回了常态。肚子却开始咕噜噜的叫了起来。

　　“饿了吧？”白小姐问。

　　“嗯。”

　　“我也饿。”白小姐说，“你口才那么好，讲点笑话吧，那样心里就不想吃的东西了……”

　　我便给她讲我小时候从墙头上掉下去，把别人家怀孕的母猪砸流产的事，我添油加醋形容自己的笨样，白小姐听的笑个不停。

　　“跟你这种人在一起，永远都不会闷。”白小姐笑道。

　　“对嘛，你要常笑。”我说道，“整天板着个脸多不好看……”

　　“我喜欢啊。”白小姐在我背上拧了一下。

　　一讲到母猪，我便想到了猪肉，肚子更饿了。也不知已经过了多少时候了，上面听起来没任何动静，我嘟囔道，“怎么阿风他们还不来，该不会出什么事了吧……”

　　“阿冷……”

　　“嗯？”我一愣。

　　白小姐幽幽的说，“其实我觉得，一直待在这里出不去也挺好的……”

　　听白小姐这么一说，我的心就像被电流猛击了一下。从心房迸发出的热量，以一种比先前更加猛烈的态势，朝小腹奔突涌去……

　　“喂！……”白小姐再次惊道。

　　我突然一震，清醒过来，正准备开口辩解时，白小姐似乎有预知似的，滚烫的脸颊往我肩膀上一埋，闷声说，就这样吧……

　　我眉头一皱，一时间反应不过来她话里的意思。

　　紧接着，就听白小姐像梦呓似的幽幽的说，“混蛋，你的鬼东西……sobig……”

　　那一刻，我脑袋里‘轰’一声巨响，就像被霹雳给击了。我有一种眩晕的感觉，周遭的一切都不存在了。我的眼前出现一个奇妙的世界，仿佛有无数美丽的花瓣在包围着我纷纷飞舞。

　　但紧接着，那些花瓣便燃烧了起来，化成熊熊的烈焰，将我吞噬淹没……在那种与世隔绝的环境下，孤男寡女以那种姿势抱坐在一起，并且互相之间都有种说不清道不明的情愫，再被不经意间的暧昧之词一撩拨……我相信，只要是心理和生理正常的人，都无法抵挡那种排山倒海般的情欲……

　　不过，我们并没有过分的举动，或者说，根本就没法有过分的举动。只是互相紧紧抱着对方，感受着彼此身体的轮廓，身上的热量，以及猛烈的心跳。但实际上，两个人从没向对方表白过内心，再加上这种没法进行，仅能紧紧贴合所造成的心理以及感官刺激，比赤裸裸的男女情事给人的刺激更为猛烈……

　　我已经完全丢弃心理负担，似乎连我是谁都不知道了，只是紧抱着怀里的人，想要把她挤压揉搓进我的身体里。一股股的热流从四肢百骸中透溢出来，汇聚在一起，排山倒海似的涌向小腹，直到轰然爆发……

　　终于，所有的血都回流进了心房，我打了个冷颤，清醒过来，有一种懊恼的恨不得抽自己两巴掌的冲动。但是，白小姐却似乎变成了我身体的一部分，软绵绵的趴在我怀里，那么的随意，那么的自然。

　　“阿冷……”白小姐仰起头幽幽的说。

　　虽然我眼前漆黑一片，看不到她的脸，但我却能清晰的判断出她嘴的位置，并且能清楚的感觉到她的等待。

　　我极力克制自己，将头转向一边，轻声说，“对不起。”

　　我感觉白小姐微微颤动了一下，用一种带着落寞的笑意语气说，没关系。

　　“阿冷。”白小姐说。

　　“嗯？”

　　“可以答应我一件事吗？”

　　“说，只要我能……”

　　“这个世界上，彼此有情意，但能做纯粹朋友的男女是不存在的，等你女朋友来了我就……”白小姐有些哽咽，但强笑道，“我就离开……”

　　感受着她双肩的搐动，我的心剧烈一疼，眼眶里湿湿热热的。

　　“那，你要我答应你什么事？”

　　“答应我，在我们脱困之前这段时间，你只属于我，不想其她女人，也不想外界的事，就这么安安心心的抱着我，好吗？……”

　　白小姐说，她的语气充满着乞求，令人听了有一种说不出的心疼。

　　“等脱困以后，我们……我们再像之前一样做朋友，直到你女朋友回来……”

　　“我答应你！”


第五十四章 地遁

　　我坚定的说完，再次将白小姐紧紧抱住。她在我怀里一边颤抖，一边哭着说，我好幸福，好幸福好幸福……两行温热的液体从我脸颊滑落，滴进了她头发里……

　　“傻瓜，我一身缺点，究竟有什么好？”我的下巴枕着她头顶。

　　“你真实，心好，不像我世界里的那些人一样那么虚伪……”

　　也不知过了多久，两个人的心绪逐渐平复，我的肚子又叫了起来。

　　“饿坏了吧？”白小姐问。

　　“没事，我就是有点担心阿风他们……”

　　“看来，我们还是得出去的。”白小姐笑了笑说，“你不是会起局么，可以卜测一下阿风他们现在怎么样，什么时候来救我们。”

　　我苦笑道，“师父教我们的命理奇门，想要测人命吉凶，必须要在那个特制的，有严格比例的九宫格上才能量命。虽然测阿风他们目前的吉凶不用量命，我也有阿风的生辰八字，但我不知道此刻的时间，没法起局。”

　　“我时间概念很强。”白小姐说，“先前你昏晕了过去，我没有，大体推算的话，从山崩到现在应该有八到十个小时了吧。”

　　“有这么久？”我眉头一皱，喃喃的说，“可能阿风他们真的遇到麻烦了……八到十个小时，那就折中按九个小时来算。”

　　“好。”白小姐说，“你用心算，我不吵你。”

　　“可是，掌上起局要有笔的，现在即没笔又这么黑，虽然我记性好，但局象太复杂……”

　　“没事，你说，我来记。”

　　我将信将疑的根据时间掐指推算局象，说道，“值符天蓬星，落离九宫，值使休门，落坎一宫……”

　　说完以后，我不禁眉头一皱，心说，天蓬的本宫是坎一宫，落离九宫为反吟，而休门的本宫却是坎一宫，落本宫为伏吟。星反吟遇门伏吟，双吟对冲，值符值使对冲……这种局象如果用来谋事的话，不适合举任何事，只宜居家安坐，静待时机。

　　“怎么啦阿冷，接着说。”

　　“嗯。”

　　我点点头，一宫一宫的推算天地人神四盘。算完以后，白小姐凝思一会儿，竟然真的背出了各宫的局象，分毫不错。

　　“你……”我惊讶的张大嘴巴。

　　黑暗中，白小姐笑了笑说，“快点断局吧。”

　　此刻这个局象显示，向风的命格临死门，死门伏吟，也就是说在坤二宫。再对照全盘的局象，我的心猛往下一沉，他们果然遇到麻烦了，具体什么麻烦，好像跟土石有关，难道他们也被埋了？……

　　“怎么了？”白小姐问。

　　我把断出来的局告诉了白小姐，白小姐想了想，我再背一遍，你看是不是断错了。随后，白小姐一宫一宫的默背局象。

　　“乾六宫，开门……天盘乙奇……地盘己……”

　　“等一等！”我急忙道。

　　“怎么了？”白小姐一惊。

　　“地遁……”我喃喃道，“是地遁，乾六宫是西北……在我们此刻的西北方位，这间屋子的下面，有地下通道！”

　　“地下通道？”白小姐问。

　　“嗯。”

　　我点点头，努力回想山崩塌下来那一刻，我们躲到这间屋子时的情景。如果没错的话，我身前，也就是白小姐身后就是正北方，那么，西北在我的左边。

　　可是，我左边被倒塌物堵的满满的，胳膊连弯都转不了。我右手探过来，努力想要移开身边的乱石碎土，但根本就办不到，不一会儿就累的气喘吁吁。

　　“别急。”白小姐说，“慢慢来。”

　　“嗯。”我点点头。

　　白小姐伸手帮我抹拭掉了头上的汗水。

　　接下来的时间，白小姐也一起帮手，用了好大的工夫，终于把碎石乱土扒的松动了一些，可是，新的问题又出来了。扒出来的土石根本就没地方堆，我们两个只有小小的一点容身的空间。

　　终于扒不动了，两个人靠在一起呼呼直喘。

　　“幸好有……有你作伴。”我笑道，“不然我可能醒来，发现自己被活埋在这里，直接就绝望而死了。”

　　白小姐哼了一声，说，你就是一个惫懒的家伙，都什么情况了，也不知道发愁。我说发愁有什么用，反正又出不去。

　　其实我心里面都快愁死了，说笑只是为了舒缓一下情绪。

　　白小姐噗嗤一笑，说，你先前答应过我的，只要出不去，你就是我的，要是咱俩死在一起，那真是便宜你了，本大小姐还是处……

　　说到这里，她忽然停住了。我心中一荡，实在忍不住了，正要跨越界限吻她一下的时候，上方忽然传来一阵震动。

　　“怎么回事？”我一惊。

　　白小姐直接把脸埋进了我怀里。

　　“难道是阿风他们来救我们了？”

　　但随后我就知道不是，那种震动幅度很大。‘扑簌簌’的尘土落了我满头满脸。

　　“是二次塌方。”我恍悟道。

　　震动持续了片刻，一切又归于了沉寂。随后，一种新的更严重的问题又出来了，我突然感觉到了憋闷！

　　“糟糕！”我惊道，“刚才的塌方把进气的缝隙给堵住了！”

　　“那怎么办？”白小姐问。

　　“别慌。”我说道，“从现在开始，别动，也别再说话，尽量节约空气。”

　　不一会儿，两个人就大汗淋漓，窒息的感觉越来越强烈。我头脑中嗡嗡直响，眼前仿佛有无数金星在闪烁。

　　又过片刻，白小姐忽然猛力把头往斜搭在身后的梁柱上撞去，虽然气虚乏力，但还是撞的‘砰’一声闷响。我明白她的意思，她是想自己先死，节约一点空气，让我多活片刻。

　　我急忙将她拉住，从牙缝里挤出一个声音，“你傻了吗？”

　　“等下……等下如果再有塌方的话，这些空气说不定……能让你坚持到……”

　　她说话都说不圆了，但我还是明白了她要表达的意思。她是说，留着空气，让我坚持到再有塌方震动把进气的缝隙给震通。

　　“笨蛋！”我俯在她耳边说，“可能没那么幸运，要死……一起死……”

　　两个人紧紧相拥，手握在一起。我的意识开始越来越模糊，在我失去意识前的那一刻，我隐约感觉到上方又有震动传下来……

　　又不知过了多久，我再次醒了过来，头脑中一片空茫，我这是在哪儿？阴曹地府吗？……

　　但随后我就知道不是，当我完全清醒过来的时候，我知道是天不亡我们，真的有塌方把进气的缝隙给震通了。

　　我喜极而泣，但却没有眼泪流出来，喉咙里干的像着火一样。

　　“雨馨，我们没死，我们还活着！……”我哑哑的嘶吼。

　　白小姐伏在我怀里动也不动，我吓的心胆俱裂。

　　“雨馨，你怎么了？……”

　　我急忙用手一探，发现白小姐还有气息，在她人中掐了几下，她终于闷哼了一声，醒了过来。

　　“阿冷，我们这是死……死了吗……”

　　“没有，我们还活着！还活着！……”

　　两个人颤抖的抱在一起，好一会儿才平复下来。忽然间，我发现身体可以活动的范围变大了。用手一摸，在我右边知怎的多出来一个一米见方的空间，应该是塌方震动造成的。左边没什么变化，基本还是原来的样子。

　　饥饿焦渴折磨的我反倒希望之前就那样死去了，活过来反而要承受这种痛苦。

　　喘息良久，我一咬牙说，“我们再挖！”

　　二人一起动手，把扒挖出来的碎石乱土移到我右边多出来的那个空间里。也不知用了多少时候，忽然挖通了！有清新的空气从对面那个未知的黑暗空间往这边透过来……

　　“这是什么地方？”白小姐问。

　　“不知道。”我说道，“难道我们挖通阴曹地府了？”

　　“就会瞎扯。”白小姐拧了我一下，随后呻吟道，“噢……我指甲全断了……”

　　“我先爬过去看看……”

　　我小心翼翼往那个未知空间爬过去，刚爬没几下，胳膊底下突然一空，我差点一头扎进下面的虚空里。

　　用手一摸，原来下面是一个大洞。往头顶上方去摸，是一大块坚硬的，塌方而落的岩石。

　　和白小姐下到那个洞里，脚底下全是乱土碎石，堆的像一座坟一样。看样子，这个洞原本应该是被石板之类给封住的。石板被塌方给砸断了，乱土碎石便落了下来。而上方被一块巨岩给撑住了，所以便形成了先前我们挖通的那个‘未知空间’。

　　我正想着，上方又传来震动。

　　“闪开！”

　　我一拉白小姐，‘轰隆’一声巨响，上方那块巨岩掉落下来，彻底封住了洞口。

　　“这是什么地方？”白小姐紧张的问。

　　我用手触摸，两边和头顶都是坚硬的石壁，前方却是一片虚空，感觉有点像个下水道。

　　“往前走走再说。”

　　我们沿着那‘下水道’一直走，也不知过了多久，我忽然听到滴滴答答的水声。

　　紧接着，空间豁然开朗，虽然眼前仍然一片漆黑，但我依靠感官分辨，我们好像来到了一个山洞里。用手去摸，果然摸到了坚硬浮凸的岩壁。

　　“这里……这是……”

　　“如果我没判断错的话。”我说道，“我们此刻在石头村里的后山里……”


第五十五章 石室

　　“石头村的后山里？”白小姐惊讶道。

　　“嗯……”我应声说。

　　白小姐虽然记忆力比我强大，但方位感却不如我。依照我的判断，我们沿着那‘下水道’，一直往北走，从距离上来算，这里应该是那座后山。

　　现在什么也顾不上去想了，干渴已经折磨的我快要咬破自己血管喝血了。此刻听到水声，心底升起一种强烈的欲求。

　　白小姐也渴坏了，二人互相扶持着，迈着软绵绵的脚步，小心翼翼循着水声而去。感觉转过一道弯，水声近在眼前。闻着扑面而来的水气，我喉咙里发出一种类似于哭叫般的低吼，拉着白小姐扑了过去。

　　那水是顺着岩壁流下来的，汇成一道窄窄的溪流，也不知流到哪里。二人趴在溪边，一通猛喝。那水入口甘美清凉，简直像玉液琼浆。我做梦都没想到过，喝水可以喝出吸毒一般的享受。虽然我没吸过毒，但我想，快感也不过如此了。

　　一直喝到肚皮鼓胀实在喝不下去了，我有种晕晕乎乎的感觉，喝水喝醉了。回想先前被埋在塌方下面，此刻死里逃生，简直恍如隔世。我和白小姐抱在一起又哭又笑，良久心情才平复下来。

　　这段生死相依的历程，迅速使我俩成了过命之交，感觉彼此间再没有隔阂以及芥蒂，只有无比的信赖。二人似乎都已经忘了，我们先前所说的从那塌方底下出来就做普通朋友的约定。或者说，谁都不愿去想，也不想去提。就这么抱在一起，听着水声，感受着彼此的身体以及温度，此刻已经没有了先前那种情欲，而是被一种强烈的依赖感所取代。

　　由于肚里有水，一时间也感觉不到饿。也不知过了多久，身体开始渐渐恢复元气，悠悠漫漫漂浮在天际的思绪也收了回来。

　　“咦？你干什么？”白小姐问。

　　“这块破表害死人，我把它扔了。”我恨恨的摘下那块表，笑道，“我倒没什么，这鬼东西害的你这么个仙女似的妹子也被埋，实在可恨，应该把它砸成碎片……”

　　“唉，别！”白小姐急忙道，“我要！”

　　我一愣，“你要这块坏了的表干什么？”

　　白小姐说你别管了，给我就可以了。

　　白小姐从我手里接过那只表，黑暗中，就听‘扑簌簌’一阵响，感觉她放进了衣兜里，动作非常的轻柔。我摇了摇头，心说女人真是奇怪，这么一块差点把我俩害死的破表，竟然当作宝贝似的。

　　“行了，走了。”

　　白小姐推了我一下，缓缓站了起来。

　　“去哪儿？”我一愣。

　　“想办法出去呀。”白小姐轻声说，“怎么，你还想本小姐在这里陪你过一辈子？臭美吧你……”

　　“那也不错啊。”我笑道，心里却莫名的有些失落。

　　起身以后，我们才开始分辨四周的环境，由于没有光，只能凭借手去触摸。这一摸之下，我不由吃了一惊，我们处身的这个山洞有一大部分竟然是人为开凿出来的，石壁上有明显开凿的痕迹。

　　山洞幽深曲折，我暗暗咋舌，心说，开凿这么大一个山洞，这得需要多大的人力和物力？……

　　“阿冷。”

　　“嗯？”

　　“我想。”白小姐说，“这里应该就是当年八路军的兵工厂了……”

　　“没错。”我拍了一下脑门，“原来，它还有一个出口通到石头村里，可是，不是说这里被炸毁了么？……”

　　我心里面隐隐觉得似乎有哪里不对劲，就这样沿着山洞摸了一圈，没找到哪里有出口，只有我们先前进来的那条‘下水道’。

　　“算了。”我长出一口气说，“我用奇门来推一下吧……”

　　“不行了。”白小姐说，“先前二次塌方时，我被闷晕了过去，现在估测不到时间了……”

　　“那就有点难办了。”我皱眉说，“山洞这么大，我们再找找吧，看看哪里是不是还有出口……”

　　“别急，慢慢找。”白小姐说。

　　又找了一圈，还是没什么发现，我气喘吁吁的坐了下来，白小姐也走不动了，瘫软一样偎靠在我身上。

　　“看来是出不去了。”我说道，“死在这里也好过死在那塌方底下……”

　　“那我们就这么坐着吧。”白小姐似乎在对着空际说话，“阿冷你知道吗，认识晴姐以后，我发现这个世界上还有一种东西叫做友情，认识你以后……”

　　“怎样？”

　　白小姐沉默下来，我放沉呼吸，静静的等待下文。就在这个时候，我忽然感觉脖子上微微一凉，似乎有人在我背后轻轻吹了一口气。

　　我吓了一跳，白小姐正准备说下文，感觉到我身体的震颤，急忙改口问道，怎么了？

　　我回过头，望向身后的黑暗里。

　　“别怕，跟我来。”

　　就这样，我拉着白小姐来到山壁。

　　我缓缓蹲下来，感到有一股淡淡的气流吹在我脸上，用手一摸，果然，这里的山壁下方有一个洞口。先前我们也有找过这里，但这洞口隐藏在下面，如果不是我坐在那里，感觉到吹到脖子上的气流，根本发现不了。

　　我的心‘砰砰’跳的厉害，难道这是出口？

　　那洞十分低矮，大概一米多宽，四壁夜不怎么规整。我先用手试探了一下，感觉没什么危险，一咬牙钻了进去。

　　钻了大概四五米远，洞口来到尽头，我这才发现，根本就不是什么出口，而是来到了另外一个空间。

　　“雨馨，过来……”

　　白小姐钻过来以后，二人四处瞎摸，感觉这好像是一间非常规整的密室。我心下暗暗称奇。

　　忽然间，我摸到一个壁瓮，里面有一盏油灯，还有两只火石。我试着打了一下，‘擦’的一声蹦出了火星。我们已经在黑暗中呆了很久了，这种突然出现的火星简直比闪电还要明亮，刺的我眼睛猛然一闭。

　　与此同时，就听白小姐发出一声尖叫。

　　我急忙道，“别怕，是我，我找到火石了！”

　　“阿冷，小心，你左边躺着一个人！……”

　　人？……我猛然跳到了一旁，再次打了一下火石，火星闪现的瞬间，我看到地上躺着一个死人。

　　“别怕，是个死人。”我说道。

　　我再次来到那壁瓮前，迅速把油灯取出来，用火石一打，没想到竟然点着了。

　　我眼睛被灯火刺激的流出了泪水，好一会儿才睁开。借着灯光一看，只见那死人仰面朝天，脸孔青白，还没腐烂，看起来大概三十岁左右的样子。身上的衣服十分新潮，应该不是山里人。

　　我心里一凉，心说，这人是谁，为什么会死在这里？

　　“阿冷，看这里。”白小姐说。

　　我看过去，只见距这死人大概四五米远的地方，有一床被褥，还有一只旅行包，以及用好几个大胶袋包裹的食物。透过胶袋依稀分辨，好像是腌肉之类的山区土特产，还有一些干硬易保存的面食。这几包食物足够一个人吃上一两个月。

　　我忽然眼前一亮，“我知道这人是谁了。”

　　“谁？”白小姐问。

　　“在我们来之前，骗村民山要塌，让他们搬出去的那个人。”

　　“你是说……”

　　我的念头转的飞快，“这人之所以把村民骗出村，应该是为了方便他在村里寻找通进这山洞里来的那条‘下水道’……”

　　“有这种可能。”白小姐想了想说，“这人把村民支出村，挨家挨户的翻，最后终于找到了那‘下水道’的入口……”

　　“然后，他带着吃的喝的住了进来。”我接口道。

　　两个人互相看了看对方，表情都有些疑惑，心想这人住进这鬼地方做什么，而且，他怎么死了？……

　　我不害怕死人，走过去用手摸了摸那人，僵硬的就像一块冻肉，翻开他的眼皮看了看，瞳孔已经变成了浊白的颜色，看样子死了最少有好几天了。之所以没开始腐烂，可能是因为这里细菌比较少。这人表情安和，除了脸色发青，看起来就像睡着了，检查之后，身上也没有外伤。

　　我心说，这人死的不明不白，说不定这里藏有什么古怪的东西。


第五十六章 兵工厂
　我让白小姐紧跟着我，端着油灯四处查看，只见这里果然是一间石室，空间很大，四壁都有开凿的痕迹。并且有好几个壁瓮，应该是原来放灯具的。但只有我先前摸到的那个壁瓮里有油灯和火石，其余都是空的。

　　“如果这间石室是当年八路军开凿的话，我想，应该是为了储放某种极为重要的东西的……”

　　我指着石壁说，“你看，这里铜墙铁壁，只要有一个人把守住入口，谁也别想进来，咦？……”

　　我忽然发现，这间石室的角落里还有一个洞口。走过去一看，那洞口很小，里面黑乎乎一片，油灯的火苗微微颤动，说明有气流从洞里透过来。

　　“这个洞应该是天然形成的。”我说道，“这间石室开凿在这里，借助这个天然洞口通风，我想，这个洞应该通到外面。可是，这洞太小了，人钻不过去……”

　　我们搜遍石室的角角落落，没发现任何异常的东西，实在参详不透地上这人为什么要住在这里，以及他死亡的原因。

　　“不管他了。”我长出一口气说，“这老兄准备的食物自己没吃上，倒留给了我们，我肠子都快饿断了……”

　　说完，我用力撕开一只胶袋，一股肉香透出来，馋的我差点没晕过去。我抓起一块腌肉嗅了嗅填进嘴里，狼吞虎咽吃下肚。

　　“没良心的家伙，就只顾着自己吃。”白小姐说。

　　“等一下吃。”

　　我闭上眼睛，感应了片刻，睁眼微微一笑，“肉质没有问题，吃吧。”

　　白小姐这才明白我抢着先吃的原因。

　　二人都饿坏了，白小姐说在我面前没必要装淑女，吃的鼻子上都是肉渣，看的我目瞪口呆。狼吞虎咽填饱肚子，二人对视一眼，都被对方‘狼藉’的面孔逗的忍俊不禁。

　　我本想调笑一通，忽然想到这里还有个死人，肆无忌惮的说笑对死者不敬，于是便打住了。我们在这人的旅行包里找到两瓶矿泉水，一个灌了一瓶，这才是真正意义上的吃饱喝足。倦意开始一阵阵袭来。我们决定休息一会儿再去寻找出口。

　　离的那死人远远的，我们背靠背坐在一起，因为实在是疲倦了，都没有兴致说话。听着隐隐约约传来的滴答水声，我的意识越来越朦胧……

　　忽然间，我好像听到一种‘呼哧呼哧’的声音，一惊之下，醒了过来，不小心将油灯给碰熄了。

　　“怎么了？”白小姐也醒了。

　　“嘘……别出声……”

　　我竖起耳朵仔细去听，感觉那声音好像是从通风口方向传过来的，似乎有什么东西要钻过来。

　　我脑袋里‘嗡’的一下子，急声道，“有东西来了！”

　　我话音刚落，就听‘呼’的一下子，石室里面多了一个东西。

　　我反应极快，把白小姐往身后一拉，正准备朝那东西发起攻击时，被白小姐一把给拽住了。

　　“小黑。”白小姐叫了一声。

　　黑暗中，那东西哼哼了几声冲过来，却是一条狗。我点起油灯一看，正是小黑。

　　“这……怎么是它？”我惊奇道。

　　小黑围着白小姐嗷嗷叫着撒欢，白小姐一边抹着眼泪，一边拿了一块肉喂给它。

　　小黑好像受了伤，一瘸一拐的。可惜它不会说话，没法告诉我们发生了什么。

　　我心乱如麻，本来我不怎么着急着出去了，心想这里有吃有喝，和白小姐两个住上十天半个月都不要紧，甚至还有点想入非非的念头。此刻看着这条突然出现并且受了伤的黑狗，想到向风杨书军他们，立时忧急起来。

　　“走，我们抓紧出去找找，看究竟有没有出口。”

　　来到外面，在油灯的照明下，我们终于看清了山洞的全貌，只见洞壁上到处都是标语，还有不少烟熏火燎的痕迹，看起来果然便是一个兵工厂。

　　转悠了一圈，只见原来应该是出口的地方已经被炸毁了。我们尝试着移开两块石头，忽然发现一个颜色发黄的本子。那本子的封皮好像是用牛皮之类皮革做的，非常完好。

　　打开来，只见里面的纸张已经发霉了，模糊辨认，前面几张画是一些潦草的枪支图案，上面还标注着什么地方多大规格，等等。看样子，这本子应该是当年八路军遗留下来的。

　　翻到后面一张，图案赫然一变，变成了一个八卦，我不由一愣，还以为自己看错了。

　　“雨馨，油灯靠近些，拨亮一点。”

　　借着灯光仔细一看，的确画的是一只八卦，看清这只八卦的全貌以后，我浑身一震，纸上画的这只八卦竟然和当初在小晴家祖坟里挖出来的那只一模一样。

　　白小姐也看呆了，“再往后翻翻看。”

　　后面没有图案了，好像是工作日记，都是些潦草的繁体字。模糊辨认。前面记录的都是些凌杂的数据，比如手榴弹手柄，日生产多少多少枚，弹壳，日生产多少多少个。看来，这里算不上是什么兵工厂，只是一个加工武器零件的‘小作坊’。

　　果不其然，后面一页记录着，接到上级命令，取消原八路军XX部军工业零配件制造点，成立八路军第八军工业制造基地……

　　再往后便是工程记录：

　　‘四月十六，工程连掘进工作进展顺利……’

　　‘四月十九，夜，徐师探测，山腹中隐有石室一间……’

　　看到这里，我心说，这里的徐师肯定不是徐师长，而是工程师的简称，指挥开山挖洞的工程师。只是不知道，以八路军那么简陋的条件，工程师用的是什么探测设备。至于这里提到的石室，不知道是不是我们先前发现的那一间，难道说，那不是八路军开凿的，而是原本这山里就有？

　　这一页记录到这里就没了，翻到后面一页，是关于石室的详细记载：

　　‘徐师以阴阳五行术确定好方位，一路掘进，果见一室……’

　　看到这里我终于恍然大悟，有点哭笑不得，原来这徐工程师探山挖洞靠的不是什么高级设备，而是阴阳五行之术！

　　‘……室内干爽，有一风洞，一暗门……一阴阳八卦盘，该盘附图在前……’

　　我心里猛的一亮，难道说，那只木八卦原本是那间石室里的？……

　　再往后看：

　　‘四月二十，晨，接上级紧急通知，令火速停止工程进展，部队即刻转移……’

　　到这里就没了，从最后这一条记录来看，当时一定发生了某种紧急事故，这里本来是要扩建兵工厂的，结果工程被迫停止，连部队都转移了，当时发生了什么？……

　　我和白小姐面面相觑，两人的脸色都有些发白，仿佛有一种诡异的气流在包围着我们盘旋游走。那小黑极通人性，感觉到我们情绪的变动，趴在那里一声也不发出。

　　“当时一定发生了不同寻常的变故。”我低声说。

　　“嗯。”白小姐点点头。

　　“你看这上面的记录……”

　　我翻到前面一页，“四月十九晚上发现石室，四月二十，一大早就接到了上级的紧急通知，随后工程停止，部队也转移了……”

　　“并且把兵工厂出入口也炸毁了。”白小姐说。

　　“可是，我们进来的那条‘下水道’为什么没有炸毁？”我疑惑道，“还有，石室里那人是怎么知道石头村的地下有条通道的？他住进来的目的是什么？”

　　白小姐皱眉道，“我想……他备了那么多食物在这里长住，可能是为了寻找某种东西。”

　　“寻找东西？”

　　我一怔，难道是为了寻找这本子？但我随即便想到不可能，这本子根本就没什么实用价值……不对！我迅速往前翻，翻到画有八卦的那一页，心猛往下一沉。这只八卦画的十分精细，上面那种被师父形容为咒语的符号就像是按原样复印在上面的……

　　我心道，这人住进来有可能真的是为了寻找这本子，或者说，为了寻找这本子上面画的八卦。他到底是谁？跟小晴家族的人会不会有什么关系？……


第五十七章 出口

　　我脑子里一个接一个念头闪过去。

　　“阿冷。”

　　“嗯？”

　　“翻到介绍石室的那一页。”

　　我点点头。白小姐把头靠在我头上，指着页面说：“看这里，室内干爽，有一风洞，一暗门……”

　　‘暗门’……我这才注意到这一点，眼前一亮，“如果这上面记录的真的是我们刚才发现那间石室的话，那么，它里面一定有暗门！走，我们回去看看……”

　　再次回到那石室，煤油灯下，只见那人依然躺在原地，小黑哼哼两声，舔了舔那人的脚。

　　“这个哥，你要找的东西被我们给找到了。”我说道，“希望你在天之灵保佑我们从这里出去，到时候我一定寻一处风水佳穴把你给葬了……”

　　“好了，罗里八嗦大师。”白小姐拧了我一下，她有点害怕死人，“抓紧找那暗门吧……”

　　我‘嗯’了一声，头一低就要转身，却忽然道，“等一等！”

　　白小姐被我吓了一跳，“怎么了？”

　　“看！”我指着那人的手。

　　白小姐忍着恐惧低头去看，不由‘啊’了一声，“怎么这样？”

　　煤油灯闪烁下，只见那人左手的食指伸了出来，好像在指着某一个地方。可我先前检查他尸体时，明明记得他的双手都是攥着拳头的……我有一种毛骨悚然的感觉。

　　“走，我们去看看。”

　　我们沿着那人所指的方向，来到石室的角落，我忽然发现，这里有一道门！那门十分低矮，和石墙锲合的非常紧密，如果不凑近仔细看，根本就分辨不出门的轮廓……

　　我心说，这里应该就是那暗门了，用手敲了敲，我听到一种‘嗵嗵’的回音。伸手一推，竟然毫不费力就推开了。里面一团漆黑，隐隐有一种诡异的气流吹出来。

　　这里究竟是出路，还是地狱？那死鬼给我们指明这里，究竟是好意，还是恶意？……

　　“进去看看。”我一咬牙，沉声说。手一松之下，那道石门竟然缓缓的闭合住了。

　　“你在外面等着。”我对白小姐说，“帮我推着门，万一这门关住从里面出不来，两个人都被困死了。”

　　“那你要小心。”

　　“嗯。”

　　我再次推开那道门，先把油灯放进去，然后弓身爬了进去。起身以后，用油灯一照，我被眼前这副地狱般的景象震惊的‘啊’了一声。

　　“阿冷你怎么了？！”白小姐急忙在外面问道，听语气，我如果不回答她就会马上冲进来。

　　“死人！好多死人！……”

　　煤油灯光下，只见眼前到处都是死人，横七竖八躺着。这些死人全部穿着衣服，由于皮肉都已经烂完了，衣服裹在身上显得十分宽大。凑近了仔细瞧，只见他们穿的都是军装，就和电视上看到的八路军军装差不多。我检查了一下，只见这些人全部嘴巴大张，身上的骨骼十分完好。

　　我后背不由得抽起一股凉气，因为我突然意识到，这些人好像都是被吓死的。是什么东西可以恐怖到一下子吓死这么多人……

　　“阿冷，你没事吧？”

　　经白小姐这么一喊，我才回过神。

　　“没事，过来吧。”

　　地上散落着不少开山凿洞用的工具，白小姐过来以后，我把一只凿子卡在石门的缝隙里，使它不至于完全关闭。白小姐也被这地狱般的可怕景象给震惊到了，紧捂着嘴巴，偎靠着我。

　　我深吸一口气，勉强平复情绪，说道，“这些死人应该就是当年凿通石室的，八路军工程连的人。”

　　“他们怎么死在了这里？”白小姐战战兢兢的问。

　　“好像是被什么东西给吓死的……咦？”

　　我忽然发现，死人堆里除了开山工具以外，还有一个四四方方的东西。弯腰用手一拨拉，竟然是一个罗盘，不过已经坏掉了。罗盘旁边那具死尸的上衣口袋里鼓鼓的。

　　取出来一看，是一张折叠起来的纸，上面绘有星象图，山地图，并且标有各种专业的风水术语，以及地理术语。

　　“这个人，可能就是记事本里提到的那个‘徐师’，没想到他也死在了这里。”我说道。

　　直到此刻，我才开始仔细打量眼前这个空间，只见这是一个天然的山洞，也不知道纵深连通到哪里。

　　“走，这山洞应该有通到外面的出口。”我说道，“当年住在石室里的人，应该就是顺着这条山洞出入的。”

　　这是一条和八路军兵工厂那山洞平行的另一条山洞，那间石室，被八路军工程连挖通以后，构成了一个连接两条山洞的通道。我们沿着山洞一直走了大概二三百米，山洞越来越低矮。走着走着便走不动了，去路被塌方的岩石堵的死死的。检查过后，没有人为轰炸的痕迹，山洞应该是自然塌方的。

　　我们只得掉头返回，越过那些死尸，朝山洞的另一方向走去。往这边蜿蜒行进了半里多的路程，山洞再一次来到了尽头。和先前不同的是，这里有一个侧洞，洞口十分宽大。

　　“这里怎么也有工具？”白小姐指着洞口的两把凿子，惊讶的问。

　　我也感觉奇怪，忽然间，我发现地上有几张黄色的纸。捡起来一看，竟然是几张霉烂的符纸。

　　“阿冷，这洞里好想有光？”白小姐说。

　　我朝那侧洞里面看过去，好像真的有昏昏的光线。

　　“难道有出口？”白小姐激动的说。

　　“小心。”我扬了扬手里的符纸，说道，“这些符好像是为了镇住某种东西的。”

　　我把白小姐拉到身后，先把手伸进那侧洞里试探了一下，这才小心翼翼的钻了进去。

　　进来以后，只见这是一个天然形成的岩洞，洞顶有一条裂隙，透过裂隙，我看到了天空……

　　“雨馨，我们可以出去了！”

　　两个人激动的抱在一起，由于疲累，我们决定休息一下再顺着洞壁爬上去。朝四周一打量才发现，这洞里竟然也有两具死尸！

　　由于有光透下来，再加上二人都十分兴奋，虽然看到死尸比较惊讶，但也没有感觉到害怕。地上这两个人的死状和石室门口那些人的死状差不多，看起来也死被吓死的。

　　然而，距离这两个死人不远的地方，却有一条粗大的链子，那链子也不知是用什么金属打造的，生满了铜绿色的锈迹。链子的一端是一个变形断开的金属圈，口径足有一个成年人的腰那么大，另一端牢牢镶嵌进石壁里。看起来，这条链子应该是用来拴住某种大型动物的。

　　看着眼前这一切，我的脑海中呈现出一幕旧电影般的情景……当年，八路军工兵在那‘徐师’的指挥下打通了石室，发现了那道暗门，一行人进入到了与兵工厂平行的这条山洞里。徐师派了几个工兵去探路，其中两个来到这里，发现了这个侧洞。他们将工具扔在地上，撕掉洞口上方贴的符纸，闯了进来，看到了拴在洞里的‘怪物’……

　　两个工兵当场被吓死，而那怪物却脱困跑了出去，吓死了等候在石室门口的‘徐师’以及所有工兵。之后，工程被迫停止，八路军怕那怪物跑出去害人，炸毁了兵工厂的出入口……

　　如果真像我想象的这样，石头村底下的那条‘下水道’为什么没有被炸毁？还有，那只木八卦又是怎么回事？……我的眼前涌动着一个个谜团……

　　休息片刻，我和白小姐便沿着洞壁往上爬去，好在那裂缝并不甚高。加上我们两个身手灵活，洞壁浮凸不平，可供攀踩。很容易就来到上面，顺着裂缝爬了出去。

　　其时正当夜晚，微风斜吹，夹杂着细蒙蒙的雨丝。环顾四周，我们发现处身于一道山崖上。

　　“这是哪儿？”白小姐惊奇的问。

　　我站起来扫视一圈，“这里是石头村东面这座山……我明白了，我们刚才爬出来的这道裂缝应该是山体垮塌造成的……”


第五十八章 脱困

　　这道崖只有几米的高度，崖下便是石头村外的那片密林，树木倾倒歪斜，其间夹杂着不少塌方而落的巨石。看着眼前的树林，呼吸着透爽沁凉的空气，我和白小姐都忍不住流下了泪水。我们被埋在塌方下面时，做梦也想不到会从这里出来。

　　虽是夜晚，无星无月，但在黑暗中呆久了，在我们眼里看来，比白天还要明亮。两个人相扶着走下崖，穿过树林来到村前。眼前的景象震惊的我们良久都合不上嘴巴。

　　只见原本应该是村子的地方，此刻变成了一座‘山’，远处最高的地方，竟然有数层楼那么高！而旁边，也就是原本石头村正上方的山壁，就像被利斧给劈过似的平整光滑。

　　看着埋没村子的这座小‘山’，想到先前我们被埋在下面，我有种不寒而栗的感觉，鸡皮疙瘩一阵接着一阵。

　　观望了一会儿，我和白小姐便出林而去，来到那天我们带村民躲灾的那道崖。只见崖上支着许多帐篷，几口大锅旁围着几个村民，正顶着细雨刷锅洗碗。

　　我和白小姐的突然出现把他们都给吓坏了，他们还以为撞到鬼了。一问之下，从塌方到现在竟然已经过了三天了。我们被埋以后，向风，杨书军，小晴三人不顾众人劝阻，冒着二次塌方的危险硬跑去挖我们。结果，向风被掉落的土石给砸伤了，据说是为了救小晴，他把小晴推开，结果砸到了自己，还好伤的不算很重。

　　村民把向风抬了，走了几十里的山路，送进了山区县里的医院，小晴和杨书军都跟着去照顾向风了。山外的救援队以及医疗队今天才赶过来，探查过后，说塌方下没有生命迹象，村民们便认为我和白小姐都已经死在了下面。悲痛之余，便等待善后的事。除了那二愣子以外，村里没有人员伤亡，也没什么财产损失。据说上面早就想让石头村搬迁了，现在已经在县里划出了一块地皮，正给他们建造新房。

　　虽然山体垮塌的程度很大，十分罕见，但没造成多大伤亡损失，因此消息传的不是很远。太行山里经常会有村子搬迁，也不算什么大新闻。再加上这里偏僻，道路难行，因此，没有记者过来采访报道。

　　这些山民十分朴实，只会抹着眼泪感谢老天爷保佑我们二人平安脱险。有个村民说，白小姐那条狗真是忠诚，之前那两天每天蹲坐在塌方上面，被掉落的石头砸伤了腿也不肯离开，远远的丢东西给它也不吃……

　　“哎呦，小黑还在那石室里呢。”经那村民一说，我才想起那条狗。

　　“没事，它自己会出来的……”

　　说完，白小姐打了个响亮的口哨，不一会儿，远处传来一阵狗叫，小黑一瘸一拐的朝崖山跑来。

　　“小蛇神呢？！”

　　人群外传来一个熟悉的声音，众人让开。只见村里那老头子，在他儿子的搀扶下颤巍巍走了过来。

　　“老爷爷。”我叫了一声。

　　“好孩子。”老头儿抹着眼泪抓着我的手，“爷爷错怪你喽。”

　　我心里一暖，笑了笑说不要紧。老头儿说你小子够聪明，拿老花猫要挟我……白小姐站在一旁抿嘴偷笑，满眼爱意的看着我。

　　“都听着！”老头儿哆里哆嗦的一挥拐杖，“给我们的救命恩人叩头！”

　　那些村民呼呼啦啦跪在了地上，我急忙令他们起身。

　　老头儿嚷嚷道，“大家记着，八路军的恩情永远不能忘，谁也不能当汉奸，都跟着我去打鬼子，别看老夫我年纪虽然大了，这一拐杖飞出去也能抡死一个……”

　　我心说，这老头儿一眨眼的工夫又迷糊了。

　　老头儿的儿子低声说，“爹，咱先去睡觉，明天再去打鬼子……”

　　这天晚上，我和白小姐每人洗了个热水澡，住在了一个帐篷里。一个睡救援队送来的钢丝床，一个睡地上。自从脱困以后，我俩之间好像多了一种说不清道不明的距离。躺在地上，回味在塌方下的一幕，恍如隔世……

　　“睡了？”我轻声问。

　　“没呢，怎么了？”白小姐柔声说。

　　我忽然不知道该说什么了，“那……那什么，我在想，那岩洞里原本被铁链拴着的到底会是个什么，还有，石室里那人到底是怎么死的。”

　　“你呀，脑子就是闲不住。”白小姐哼了一声，关切的柔声说，“你快休息吧，我是这样想的，明天问一问年长的村民，看有没有人知道当年八路军撤走的内情……”

　　“行。”我笑了笑说，“可是，我睡不着啊。”

　　“怎么，想你女朋友了？”白小姐问，语声中带一点淡淡的幽怨。

　　经她一说，我才想到晨星，心中一痛，轻轻叹了一口气。

　　“放心吧。”白小姐说，“你这么好一人，你女朋友不会不要你的。”

　　“可能也就你感觉我好吧。”我苦笑道。

　　“不说这些了，我们能活着出来，应该高兴才对，干嘛搞的这么伤感，真是的。”白小姐嗔道。

　　“行。”我笑道，“那我们就把进山这一行所有的遭遇理一理，分析一下，看看互相之间有什么联系。”

　　“我真服了你了，也不嫌累。”白小姐轻哼一声，“行吧，小女子奉陪。”

　　“困了你就睡吧。”

　　“你这家伙不睡，我哪里……”

　　说到这里，白小姐忽然顿住了，她要说的是我不睡她就睡不着。我心头一荡，先前的沉郁一扫而空。

　　白小姐急忙转移了话题，“快说快说，说完了咱好睡觉……”

　　“咱？”我笑道，“一起么？那我去床上了哦？”

　　说着，我假装要爬起来。

　　“你敢！”白小姐哼道，“再没正没经，我拿鞋砸你了啊……”

　　说笑一通，我们便开始分析这一行所有的遭遇。先是遇到被烧焦的二狗子变成的那怪物，我们将他除去。之后到石头村借宿，临走前让留我们借宿那大叔辨认全家照，从而得知二狗子一家被烧死的事。

　　跑到山神庙探查，无意间被我卜测到将要下大雨，向风则观察到石头村上方的山峰岩体有变化，认为二狗子变成的那怪物是山魅，一种灾难发生前出世的山鬼。根据这些预兆，我们用法奇门卜测出了山体垮塌的具体时间……这一切看似充满着巧合，实则最主要是因为我和向风是奇门术师，遇到超自然的事喜欢探知因果，再加上本身就有洞察先机的能力。因此，除了撞到二狗子变成的那怪物以外，其它就算不上是巧合了。包括后面，我跟白小姐被埋在塌方底下，探测到下面有地下通道。如果我不是奇门术师，死都发现不了下面有通道……

　　沿着那地下通道，我们进入到当年八路军位于山腹内的兵工厂。发现一间躺有死人的石室，在外面被炸毁的原兵工厂出入口的乱石堆里发现一个记事本，里面除了画有那只养邪煞用的八卦以外，还令我们知道了石室里有暗门，从而进入与兵工厂平行的另一条山洞。

　　那是一个死洞，一边被塌方给堵住了。可能正因为如此，八路军当年起建兵工厂时没有发现那条山洞的存在，或者探测到了，但没有挖开封堵住那洞的塌方加以利用。

　　那条山洞的另一边走到底是一个侧洞，里面有条粗大的，不知道拴什么东西的链子。至于那些八路军工兵是被那东西给吓死的，仅仅是我靠联想所得出的一种推测，他们的尸体都已经烂完了，没法查证死亡原因。至于我和白小姐沿着侧洞上方的裂隙脱困而出，与其说是巧合，不如说是一种运气。

　　这个世界，冥冥之中似乎有某种‘力量’在左右着一切事物的运行。如果回顾历史大家会发现，在中国浩瀚的历史海洋中，充满着各种各样的巧合与不可思议，如果当初有任何一点巧合没有发生，历史就会发生翻天覆地的变化，和现在我们所读到的历史截然不同，历史的车轮仿佛沿着某种‘力量’所制造的轨迹不断发展前行。而奇门遁甲，卜测的就是这种‘力量’的轨迹……


第五十九章 村庙

　　以上，就是我和白小姐回顾的，我们进山以来的所有的遭遇。要说这其中有什么联系，还真的分析不出来。那种主导事物发展运动的‘力量’，似乎将我们引导进了一个巨大的未知旋涡里……

　　“我是这样想的。”我说道，“那个侧洞，位于石头村东边那座山的山腹里，从地理位置上来看，正处于石头村的村口。原本栓在洞里的那东西，会不会是用来看护石头村的？”

　　“你是说像狗一样看家护院那种？”白小姐问。

　　“嗯。”

　　“亏你想的出。”

　　我‘嘿嘿’一笑，“你想啊，普通的狗是用来看家护院的，那东西那么大，应该是用来看庄护村的……”

　　白小姐‘噫’了一声，说我真是服了你了，想象力太丰富，不过听起来似乎有那么点道理，可是，那东西现在不在那岩洞里，跑到哪里去了么？……

　　我摇了摇头说，明天再说吧，像你说的，问问村里的老人看知不知道，然后带村民去石室里看看那死人，看是不是当初说山要塌，骗他们出村的那人。

　　“嗯。”白小姐应了一声。

　　“行了，时候不早了，咱睡吧。”

　　“好。”白小姐没听出我话里有话。

　　“哎呀……”我伸了伸懒腰，“春宵一刻值千金哦……”

　　白小姐这才听出来，一字一顿的说，“阿冷你这混蛋，我要不用鞋砸你我就不姓白……”

　　“哎呦，别，女孩子要淑女，淑女……”

　　白小姐拎起鞋就砸了过来，当然没有砸中，她不会砸中我的。那鞋‘砰’的一下落在地上，我忽然感觉到一种强烈的震动。

　　我‘呼’的一下坐了起来，“不是吧，被你砸出地震了么？”

　　忽然，我听到外面，石头村方向传来一种‘轰隆隆’的响声，这才反应过来是山体塌方。我心说，这怎么还没完没了了？

　　那种响声仅持续了片刻便归于沉寂，听着沙沙的雨声，我正要睡着时，感觉白小姐翻了一个身。

　　“阿冷……我好喜欢你……我不会拆散你跟你女朋友的，只想让你抱抱我……我好孤独，你知道么……”

　　听着白小姐的呓语，我心头一热，眼眶里湿湿的，静悄悄起身，帮她理了理被子，将我的外套盖在了上面……

　　第二天一大早，我们带着几个村民来到石头村村口的那道矮崖上，发现原本我们脱困而出的那道裂缝竟然不见了……

　　那岩壁上竟然连一点裂缝的痕迹都没有，看样子，应该是昨晚那塌方造成的。我和白小姐面面相觑，脸上都写满不可思议，那几个村民则疑惑的看着我们。

　　一问之下，他们纷纷说石头村里对以前的事了解的最清楚的，就是跟我们打过交道的那老头子。回到栖身的那道崖，我们用过村民们给我们准备的早餐，便朝那老头子住的帐篷走去。早餐很丰富，那些村民也不知从哪里弄来的各种山珍野味，除了把窖藏最好的腌肉用来款待我们以外，昨晚我们休息以后他们还特意宰杀了一只羊。山里的羊肉可不是我在城市里吃到的那些羊肉所能比的，老家镇上的也比不了，肉质细腻，香的我差点没把舌头给吞下去。

　　至于向风他们，目前还在医院里，已经有村民前去送信了，告诉他们我和白小姐脱险的事，以免挂心。我们进山的初衷是为了寻找杨书军的舅舅杨念生的，看看那杨念生知不知道小晴父亲冲煞的原因。没想到在这石头村耽误了下来，用奇门方术卜测到天灾救了一村的人，并且发现了那只养邪煞的木八卦的来源。至于寻找杨念生，不急于一时，反正小晴的父亲还有很长时间可活。再说向风他们还在医院里，我决定暂时留在村上，继续追查这里所潜藏的秘密。那只木八卦为什么会在石室里，它后面是怎么跑到小晴的太爷爷手里的？……种种谜团萦绕在我眼前……

　　来到那老头子住的帐篷，刚一进去就闻到扑鼻一股香味儿。那老头儿的儿子也不知从哪里打来只野兔子，混着各种山珍炖在一起，香的出奇。老头儿坐在小木凳上，捧着碗肉汤吃的正香。

　　“老爷爷……”我叫了他一声。

　　老头儿抬起头，咂巴咂巴嘴看了看我，“你这娃娃咋看着面熟啊……”

　　我哭笑不得的看了看白小姐，白小姐差点笑出声来，急忙捂住嘴巴。

　　“我是……我是小蛇神啊！”

　　“小蛇神？”老头儿想了想，哼道，“原来是你小子，干嘛？俺都说嘞，不出村……”

　　“那什么……”我实在无语了。

　　老头儿的儿子说，“俺爹吃饭的时候就这样，你们别见怪，有啥事等他饱了以后再说。”

　　那老头子牙都快掉光了，吃起东西来慢的出奇，好容易等他吃饱喝足，他儿子点燃旱烟递给他，噗嗤嗤吸了几口，这才抬起头打量我们。

　　“哎呦，救命恩人来啦……”

　　我长松一口气，心说，终于反应过来了。

　　“八路军的队伍现在还好吗？”老头儿问。

　　我刚松下的那口气又抽了回来，无奈的顺着他说，“好着呢，好着呢。”

　　“唉。”老头儿叹了一口气，“当年你们走的那么急，俺们这些乡亲都舍不得啊……”

　　我灵机一动，问道，“老人家，我们的队伍当年为什么走的那么急啊？”

　　老头儿的回答让我大失所望，东拉西扯，一会儿又扯到抗美援朝去了，看样子，他根本不知道当年八路军撤走的原因。我心说，这老头子都不知道，其他人应该就更不知道了，八路军撤走的原因肯定做了保密处理。看样子问不出什么了，我正准备跟白小姐离开时，老头子忽然说道。

　　“你告诉队伍，他们交待俺们的事已经完成了。”

　　“交代你们的事？”我一愣。

　　“嗯啊。”老头儿说，“队伍临走前不是跟俺们说了么，说那山神庙被震坏了，以后不用祭山神了。”

　　我点点头，心说，我还以为什么呢。

　　“还有啊，谢谢八路军重建了一座庙给俺们……”

　　我心中‘忽’地一动。

　　老头儿的儿子说，“俺爹说的是原来村里的庙，据说是原来八路军连长住的屋子，我小时还有香火烧嘞，后来文化大革命给砸毁了，里面原来有三个石像，听俺爹说，是八路军为了补偿震毁山神庙给俺们村儿重新造的。八路军说，损坏村里的东西，必须得赔偿……”

　　“那座庙在石头村的哪个位置？”我皱眉问。

　　那人想了想，告诉了我。我估摸了一下，应该就是当时山体垮塌时我跟白小姐躲藏的那间屋子。

　　“开始只是把庙给拆了，没动里面的石像。”老头儿的儿子说，“我记得后来文化大革命快闹完了，从山外头来了一帮人，把那三个石像给抬出去砸了。”

　　“后来呢？大叔继续说。”我问道。

　　那人挠头想了想说，“砸完那些人就走了……哦，对了，第二天，又从山外来了一帮人，不对，是三个人，一对两口子带着一个疯子，住进了那庙里。好像那疯子是那女人的弟弟还是哥哥，俺记不清嘞，听村上人说，那疯子在家里到处打人，那两口要把他送到深山里自生自灭……”

　　我和白小姐对视一眼，我心说，那疯子应该就是杨书军的舅舅杨念生！

　　“他们住了多久？”我问。

　　“好几天嘞，那几天老是下雨。后面一天，那疯子不知道跑哪儿去了，两口子在村里到处找。找着找着，那疯子从庙里跳出来了，嘿嘿傻笑，说出来嘞，有鬼东西要出来嘞。大家伙儿都以为他说的疯话，谁也没往心里去……”

　　我心头一震，心说，如果那座庙真的是我和白小姐藏身的那座破房子的话，那么，杨念生失踪那段时间可能进了下面的那条‘下水道’里，他当时在里面看见了什么？他所说的要出来的‘鬼东西’又是个什么？……


第六十章 聚首

　　那老头儿的儿子见我跟白小姐脸色有异，问道，你们这是咋嘞？

　　“嗯？”我回过神，清了清嗓子说道，“没啥，我们只是感觉好奇。看来，那疯子根本就没失踪，而是躲藏在了庙里，对吧大叔？”

　　“应该是吧。”那大叔说，“也真怪嘞，那庙就那么一点点大地方，他能躲到哪里去内……”

　　我刚才之所以那么问，就是为了试探他的，果然不出我所料，他根本就不知道那座庙下面的地下通道，照这么来看，石头村所有的村民应该都不知道。那么，那条地下通道是什么时候被什么人修的，又是用来做什么呢？……

　　“之后呢？”我问道，“那疯子怎么样了？”

　　“还能咋样？”大叔两手一摊，“被那两口子带走了呗，也不知送到哪里去了，回来时就剩那两口子，在俺们村又过了一宿，那女的哭的呦，眼窝子都胀起了……”

　　“后面村里有没有发生什么怪事之类的？”我问。

　　“怪事？”

　　“嗯，那疯子不是说有鬼东西要出来了么，村里有没有发生什么怪事？”

　　大叔挠头想了想，“那倒没有，疯子说的疯话，怎么能当真……”

　　我点点头。再问下去，便什么也问不出了。至于石头村口山里隐藏的那岩洞，不仅跟我们上崖的那几个村民不知道，眼前这大叔也不知道。而先前骗村民说山要塌，令他们出村的那人，通过这大叔所描述的年龄相貌以及穿戴来看，应该就是死在石室里的那个人。

　　“娃娃，你们八路军啥时候反攻大陆？”那老头儿突然问道。

　　“啊？”我张大嘴巴，心说是八路军反攻大陆，还是国民党反攻大陆？

　　白小姐‘噗嗤’一乐，“快了快了，老爷爷。”

　　“嗯。”老头儿说，“啥时候反攻大陆跟我说一声，老夫我也想参战……”

　　“好，没问题……”

　　从老头儿帐篷里出来，我们回到了自己帐篷。雨还在下，时断时续的，山野间水气蒙蒙。

　　“你怎么看？”白小姐问。

　　“杨念生进过那条地下通道。”

　　“嗯，还有呢？”

　　“有一点我搞不懂。”我皱眉说，“想要修那么一条地下通道，工程量庞大，如果是八路军修的，哪怕是晚上开工，石头村的人也不可能没人知道。”

　　“我也搞不懂。”白小姐说。

　　“要说不是八路军修的，可那通道恰恰在那什么连长的住房底下……”

　　“先不管是谁修的了。”白小姐说，“我们研究一下八路军撤走时把那连长的住房改成庙的目的是什么……”

　　“庙……三尊石像……”我眼前忽然一亮，“应该是为了镇邪的！”

　　“镇邪？”白小姐一愣。

　　“嗯。”我点点头，“可惜，石头村已经完全被塌方埋住了，那三尊石像也早就不知被弄去了哪里，没法确定是不是用来镇邪的……”

　　虽然我们发现了石头村山中所隐藏的秘密，但是，我们脱困以后，唯一可以通进山里的那条裂缝便封闭了。所有秘密，再一次被尘封。或许，有一个人可能告诉我们山里面原本究竟隐藏着什么，这个人，便是杨书军的舅舅杨念生，如果他还在世，并且当年真的进过那条地下通道的话……

　　这天晚上，和白小姐商议过后，我们决定第二天去找向风他们，然后后面直接让杨书军带我们去当年他舅舅被放生的地方，就不回石头村了。

　　一大早出发时，我们没有惊动所有人，只找了两个人给我们带路。可是，那些村民听到动静全部都出来了，各种腌肉特产给我们弄了满满一大包，并且一直将我们送到一处山口。至于我们原来进山时所带的东西，都被村民送到了向风那里。

　　村里那老头子的神智也清明了，抹着眼泪拉着我的手，哆里哆嗦的说，好孩子，要不是你，俺们这一村的人就都死了，都死了啊……我听着心酸的难受，白小姐捂着嘴扭过了头。

　　老头儿一扬拐杖，“都听着，再次叩谢我们的恩人，叩谢救命恩人！……”

　　雨已经停了，山里的早晨，空气清新的令人沉醉，树叶微摇，绿的就像涂染过。时而有鸟雀扑愣愣飞过，林中的老木也跟着吱嘎嘎响，山野间充斥着各种各样的声音，那是一个个生命，在共同演奏着乐章。

　　两个带路的村民很识趣的走在前面，连头也不回一下。我和白小姐陶醉在大自然的美景里，一路有说有笑，倒也不觉乏累。几十里的山路，一直走到下午，我们来到一个山区县城。说是县城，看起来还不如平原上的乡镇繁华，四面环山，建筑十分老旧。

　　向风住的那家医院位于半山腰子上，两座楼房看起来似乎随时都会倒塌，楼墙不仅有裂痕，而且生满青苔，爬满藤满类的植物。楼后有条臭水沟，里面满是杂物，不仅有医学废品，还有流产的胎儿，散发着阵阵恶臭。

　　刚来到向风那间病房门口，就听到小晴那大嗓门儿从里面传出来。

　　“哎呀，你听话行不，我的祖宗！……”

　　杨书军嘿嘿坏笑，“阿风啊，你就别让我这侄女心疼了，我这傻侄女要是没结婚的话，肯定死皮赖脸嫁给你，大叔我呀，我就躲出去喽，把这病房让给你们当洞房……”

　　“表叔。”小晴哼道，“你才死皮赖脸呢！”

　　然后就是向风低沉而又淡然的声音，“谢谢二位好意，我已经没事了，实在挂念阿冷，必须得走。”

　　“哎呀我的祖宗！”我感觉小晴快跳起来了，“送信的不是都说了他没事了么，你看看你，都快裹成木乃伊了，就算你是英雄，像你说的这点伤不算什么，可你要出去吓到人家怎么办，人家还以为你从埃及古墓里爬出来的呢……”

　　我差点笑出来，同时又为向风对我的情义而感动。虽然有迹可循的天灾不算是天机，但我和白小姐被埋在塌方下面也属于是天劫，‘遁’于塌方下，卜测不出吉凶祸福的。

　　杨书军劝向风说，就算要走也要等到明天，到时候一起走。白小姐俯在我耳边说，你这是哪辈子修来的福，有个阿风这么好的基友。

　　我咳嗽一声，捏着鼻子问，“请问，杨小晴小姐在吗？”

　　“谁？”小晴骂道，“哪个混蛋叫本小姐？哄帅哥呢，没空理你……”

　　杨书军听出了我的声音，呼的一下拉开了门。只见向风身上好几处都缠着绷带，坐在病床上，小晴侧立一旁。

　　“阿冷！”

　　“馨妹纸……”

　　几个人全哭了，杨书军又哭又笑，小晴那简直叫嚎，吓得医生跟护士都跑来了，还以为病人出了意外。

　　这天晚上，我和白小姐在县里买来了煤气炉和锅碗，把病房简直弄成了宴会厅，除了向风伤还没好不能喝酒以外，每个人都喝了不少酒。饭时，我跟白小姐把我们在塌方下那一系列惊心动魄的遭遇讲给了他们，几个人听的目瞪口呆。

　　“你是说……呃……”杨书军打着酒嗝，“我舅舅进过那条地下通道里？”

　　“嗯。”我点点头，“应该是。”

　　杨书军愣了好一会儿，眼睛直勾勾的，“这么说，我舅舅当初给我母亲的那东西是从那下面拿出来的……”

　　“东西？”我眉头一皱，“什么东西？”

　　杨书军说，他舅舅杨念生自从被他三姥爷在棺材里‘死而复生’给吓疯以后神智一直都不清明，家族里几个长辈生怕杨念生走漏风声，把他们养邪煞的事给说出去，密谋想要将杨念生除掉，这便是当年杨书军的父母将杨念生送进太行山深处的根本原因。杨书军当时还是个少年，没有一起跟来。据他母亲后面告诉他说，当年他母亲和他父亲带着杨念生进山，由于姐弟情深，杨书军的母亲舍不得就此和弟弟分别，就这么一直走，走了好几天，由于中途遇雨，在石头村的破庙里歇宿了好几日，其间杨念生失踪过一次，杨书军的母亲也有跟他讲过。后面雨停继续上路，又走了差不多两日，来到一处山青水秀的地方，便将杨念生遗弃在了那里。

　　分别时，杨书军的母亲哭的死去活来。与其说杨念生是一个疯子，不如说是一个傻子。自从受到惊吓刺激以后，杨念生几十岁的人智力变的就像一个几岁的孩童。他看到姐姐哭的伤心，便傻笑着用衣袖给她抹眼泪，并且宽慰她，嘴上不停的说姐姐不哭。这么一来，杨书军的母亲哭的更伤心了。而杨念生就好像知道姐姐心事似的，说姐姐你们回去吧，不用挂着我，念生自己在这里玩儿，等着姐姐到时候来接我……说着说着，杨念生从口袋里掏出一个东西，说姐姐你看，你把这个拿着，想我的时候就看看……

　　“那是个什么东西？”我问。

　　“一颗牙齿。”杨书军说。


第六十一章 游魂入墓

　　“牙齿？”

　　“嗯。”

　　杨书军说，那好像是某种动物的尖牙，足有十几厘米长。当时她母亲看到那颗尖牙，还以为是杨念生趁他们夫妇没注意时在半路上捡到的，虽然疑惑太行山里似乎没有什么动物会有这么长的牙齿，但也没太往深处去想……

　　“那颗牙齿呢？”我激动的问。

　　“不知道弄到哪里去了。”杨书军两手一摊，“我只见过一次，还是在老家的时候，之后就被我母亲不知给放到了哪里。后面我们一家三口从山东搬到河北，我就再没见过那颗牙齿了，不知我母亲有没有带过来。我母亲跳进水塘死不见尸以后，我整理过她的遗物，没发现那颗牙齿，或许是丢了，也或许是被她藏在了某一个地方……”

　　说完以后，杨书军便闷声不语了，一杯接一杯的喝着白酒。很快就喝高了，趴在病床上哭泣，哀叹他们一家人为什么会这么的多劫多难，我们听着都十分心酸。

　　如果那颗牙齿真的是杨念生进到那地下通道里面带出来的，会不会就是那岩洞里原来拴绑的那不知名的东西所遗落的？简直匪夷所思，无法可想……

　　向风身上有好几处骨折，需要慢慢静养，看样子，没法同我们再一起进山了。经历了石头村山体垮塌那一劫，我和白小姐都身心俱疲，也想好好休息一下，反正寻找一个失踪那么多年的人也急不来。于是就在距向风养伤的那家医院山下不远的地方租住了一处宅院，宅主是一个非常和蔼的六七十岁的本地老头子。

　　杨书军不肯吃喝花用都由我们出，硬要去做工，被我们给拦下了，说他又吃不多少东西，不让他去受那份苦，小晴更是说以后给他养老，把个杨书军感动的不停抹眼睛。至于小晴，也并非杨书军所说的对向风有什么‘非分之想’，几天以来的感觉告诉我，小晴之所以对向风那么好，主要是出自一种感恩和报答，毕竟，向风是因为救她而受伤的。小晴的老公很会来事，听说以后带了不少东西特意从山东赶过来看望向风，然后就留了下来，商店里的生意交给亲戚暂时代为打理。口头上说是跟小晴一起照顾恩人，但我知道他是不放心，害怕老婆出轨……

　　杨书军虽然没去做工，但也没闲着，每天跑到附近的山里去寻觅野味儿，回来给我们加餐。因此，大部分时间住处只有我和白小姐两个人。白小姐说我身手太差，让我拜她为师教我武术。其实我知道，她是想借机和我相处，师虽然没拜，却也乐的跟她学习。近段时间以来，晨星没有和我联系过，电话也打不通。因为有白小姐的陪伴，使我少却了许多愁闷。

　　话休叙烦，就这么着，七八天过去了。这一天上午，白小姐教完我散打格斗以后，突发奇想让我教她奇门，说作为教我武术的回馈。除了法术奇门秘不外传以外，一般的起局断局之类普通奇门方术是可以传授别人的。白小姐悟性之高，记忆力之强，令我叹为观止。先前我感觉自己学东西够快了，一天不到就会不用查万年历起局。而白小姐仅用了不到两个小时就学会了换算年月日时干支，然后根据时干支旬首来定值符值使，在我目瞪口呆中起了一局。

　　当然，起局只是入门，关于局象里那些需要记忆的东西，比如门迫，宫迫，九宫生克，九星生克，八门生克，星门囚旺休伏，暗干，隐干，奇门吉凶格局……等等，这些也不是最难。难点在于灵活运用，还有就是根据不同的人事，以及各种外部因素来看局里的隐象。俗话说，师父领进门，修行靠个人，想要学好奇门遁甲，除了靠悟性以外，还有就是要在实际运用中不断自己来总结经验……其实，以上这些只是用来测一般的人事的，而且奇门也不是万能的。师父为主教我和向风的是一些玄奇的测法，比如奇门量命等等，都是他从法术奇门里参悟出来的……

　　我指着白小姐起的那个局，给她讲解局里的各种东西代表什么，以及它们分别的五行属性。白小姐为主对风水感兴趣，我便给她讲，阴宅风水里，滕蛇代表小路，或者扭曲变异的磁场，己为阴土，辛为遗骨，乙为阴木……一个讲的起劲，一个听的上瘾，从阴宅一直讲到阳宅，讲着讲着，身边忽然一个声音说道，你这小伙子还会看风水啊！

　　两个人都被吓了一跳，抬头一看，原来是房东老头子。我给他让了一根烟，老头子便蹲下跟我们攀谈起来。

　　老头子说，他有个堂哥，儿子在外面做生意，想要把父母接出去，但老头儿老太太比较恋根，习惯了老家县城的生活，不想去。儿子很孝顺，在县里买了块临山界水的地皮，起了处新宅给父母养老。可是，自从搬入新宅以后，老头儿就老是做恶梦，老太太体质也越来越差，便认为那宅子风水有问题，请了几个半吊子风水师，又是改门又是换窗，钱没少花，但一点作用都不起……

　　我跟白小姐蹲在地上聊风水时，房东老头子已经站旁边听了半天了，两个人都没发觉。老头子见我说的头头是道，便想让我去给他那堂哥家看看风水。

　　我二话没说就答应了下来，看风水有钱赚，反正也是闲着没事，不赚白不赚。到那儿用罗盘测了测，磁场有点混乱，我便起了一局，发现果然有问题，艮八宫里有个‘己+辛’的格局，叫做‘游魂入墓’，对照全局，我认为那房子的东北角底下有坟墓。

　　房东老头子那堂哥看我年纪小小，穿着打扮也不像有‘道行’的人，将信将疑的命人一挖，果然挖出了棺材，也不知是几百年前埋下的，棺头正对着老头儿的卧房，这么一来，老头儿对我佩服的五体投地。第二天，那老头儿的儿子特意赶了回来，郑重酬谢了我。令我哭笑不得的是，县上的人听说来了个大师，纷纷登门找我看风水。因此，在那县上的后面一段时间，赚了不少外快。

　　算算已经歇了半个多月了，我们决定再歇两天就让杨书军带路，继续进行我们先前未完成的‘征程’。然而令我们没有想到的是，后面的一天，我们竟然在这县上得知了杨念生的消息，并且知道他还活着……

　　山区医院条件简陋，小晴老公想带向风转院，去大医院做全面检查，盛意难却之下，向风没好推辞，小晴也随身前往，一同照顾向风。至于我和白小姐，便由杨书军带着进山。计议停当以后，我们决定再休息两天就出发上路，趁这两天时间也好准备一下路上吃喝用的东西。从路程上来看，来回用不了几天，而且只有三个人，哦，还有白小姐那条狗，三人一狗，吃喝不了多少，再加上石头村村民送我们的那些土特产还没吃完，因此，一个上午不到就准备妥当了。

　　这段时间在这县里住的十分安逸，想想后天就要离开，我心里面颇有些不舍，白小姐也挺留恋。杨书军笑道，你们这些小青年呐，感情真丰富，下午跟大叔我去寻野味儿吧。

　　我们在山里玩儿的非常开心，杨书军时不时盯着我俩坏笑。傍晚回去时，小黑逮住一只野兔子。这天晚上，我们又美美的吃了一顿。


第六十二章 撞客

　　正吃的香时，房东老头子敲门走了进来，杨书军抹了抹油亮亮的嘴，硬把那老头子拽过来跟我们一起吃。老头子说，他家族里有个九十多岁的堂叔死了，明天发喜丧，摆宴席，并且请来了戏班子，让我们过去热闹热闹。我心说，怪不得这两天没见这老头子，原来是忙丧事去了。

　　杨书军一听说有宴席吃，二话没说就答应了下来，我和白小姐相视苦笑，也就没有推辞。第二天一早，房东老头儿的儿子开了辆农用车来载着我们就出发车了，在县城里东拐西绕，最后停在了一座大宅院前。

　　院前的大路边搭了一座戏台，台上一个武生画着浓厚的彩妆正在耍花枪，十里八庄的山民扶老携幼都赶了过来，把戏台围的水泄不通，不时爆发出一阵阵彩声，和宅院里时而传出的哭声融合在一起，感觉极不协调。戏台不远处，层层叠叠的纸物堆的像山一样。

　　白小姐从车上刚一走下来，就引起了一阵骚乱。很多人戏也不看了，纷纷朝白小姐看过来，一个个大眼瞪小眼，似乎在说，办丧事这家怎么会有这么时尚漂亮的女亲戚？戏台上那武生不知道发生了什么事，也停了下来。白小姐就像没注意到那些人的目光似的，目不斜视的走在我旁边。

　　进到宅院里，只见灵棚中孝子贤孙跪了一片，主持丧事的阴阳先生坐在一张小木桌前，打了个酒嗝，叫了声‘客到’，一帮人便嚎啕大哭起来，干哭没有眼泪。我和白小姐一人随了一百块钱的丧礼，并且替杨书军也随了一百，三人便被安排在了一张单独的小桌子旁。

　　我根本坐不住，便拉着白小姐出去看戏。那些山民见白小姐的衣着打扮，可能认为是山外来的大人物，纷纷退让一旁，把最好的位置让给了我们。

　　这里的风俗是，先发丧后摆宴席。差不多正午时，随着两声炮仗，一口大棺材被八人抬着，从宅院里缓缓而出。根据那八人抬棺材的力度来看，我认为棺材里的死者应该没有火化，心说，山区不比平原，或许这里卡的不严吧。

　　这时候，那些山民戏也不看了，纷纷围在了道路两旁。当先两个本地青年放炮仗开路，然后是一个举着灵幡的孝子，阴阳先生则侧立棺旁，借着酒劲吼叫那些山民把路让开。那些孝子贤孙跟在棺材后面，哭声震天。一群人浩浩荡荡，场面非常壮观。有的山民又说又笑，对着哭丧的人指指点点。

　　走着走着，忽然一个炮仗从半空落了下来，偏巧不巧，刚好落在那棺材上炸响了。抬棺人发一声喊，四散而开，‘嗵’的一声棺材被扔在了地上。如果换我主持丧事可能会揍人的，发丧时棺材落地都不吉利，更别说往地上这么狠狠一扔。

　　果不其然，那阴阳先生气的暴跳如雷，狂骂那些抬棺人，后面那些送丧的都愣在了原地。我暗暗摇头，无意间朝那灵幡瞥了一眼，我忽然看到那灵幡飘了一下……

　　当时根本就没有风，我心里‘咯噔’一下子，急忙看向那口棺材，恍恍惚惚间，我似乎看到一个淡淡的影子从棺材里面钻了出来……

　　诈魂了……

　　我急忙喊道，“诈魂了，大家别乱跑！”

　　我话音刚落，那棺头前便平地刮起一股旋风，孝子吓得怪叫一声扔掉灵幡跳到了一旁。那些山民哭爹喊妈往四下里跑。

　　师父跟我说过，死者在入葬前如果棺材突然落地有时会发生诈魂的现象，因为有些鬼魂虽然脱离了身体，但仍然呆在棺材里。所谓诈魂，就是鬼魂受到惊吓跑出来。鬼魂出来以后抵受不住阳光的照射，慌不择路之下会附在活人身上。被鬼魂附体，在北方叫做‘撞客’。

　　一旦发生诈魂，四近的阳人一定不能乱跑，聚合起来的阳气会把鬼魂逼回棺材里，一旦受惊乱跑，阳气分散，就很容易被鬼魂附体。

　　我大声高喊，让那些山民别跑，但根本不管用。现场乱成了一片，忽然间，一个中年妇女口吐白沫倒在了地上。

　　我急忙奔了过去，白小姐紧随在旁。只见那妇女躺在地上，翻着白眼，浑身抽搐，头摇来摆去，不停有白沫从嘴巴里面涌出来。人群散的远远的，没人敢靠近。好一会儿，一个中年壮汉从人群里冲了出来，哭天嚎地，应该是这女人的老公。

　　我急忙跳起来一把将他抱住，“千万别碰她！”

　　师父跟我说过，鬼魂刚开始附在人身上时，会牵动人自身的魂魄。之所以会像发羊癫疯一样人事不知，就是自身魂魄不稳造成的，万一一碰之下魂魄受惊脱离出去，人可能就没得救了。

　　这妇女的老公脾气爆烈，而且力大无比，我一松劲被他给挣了出去。我只得将他挡住，拼命跟他解释，不准他碰这女人。可是他根本就听不进去，反而撸起袖子要跟我打架，被白小姐一个擒拿手给摁在了地上。白小姐近段时间虽然跟我有说有笑，和原本相比就像变了个人，但她骨子里那种冷酷的气质令我时不时还是会生畏。

　　就像此刻，她制住这人时那种冰冷的神态，以及身上发散出的强大气场，令我不由自主的吞了口唾沫。那些山民已经完全看呆了。

　　那阴阳先生此刻已经叫喊不出来了，脸色煞白的走过来，看着地上那妇女，不知道出了什么状况。像这种普通的民间阴阳先生，也就主持主持丧事，懂一点皮毛的阴宅风水，其余没多大本事。

　　“这女人‘撞客’了。”我说道。

　　阴阳先生应该听说过撞客，愣愣的点了点头。那中年汉子被白小姐摁在地上，一边挣扎一边破口大骂。被阴阳先生一脚踹在了屁股上，骂了一通，不敢言语了。

　　一片安静中，那妇女突然像诈尸一样跳了起来，眼睛直勾勾的盯着我，我不禁往后退了一步。我身上没带任何符纸和法器，一时间，不知该如何把附在她身上的死鬼给驱出来。正自思量对策，那妇女突然发出一个老头子的声音。

　　“我这是在哪儿啊……”

　　所有人都被吓呆了，白小姐也松开了那中年壮汉。紧接着，那妇女僵硬的转过身，朝那口棺材走去，一边走一边冲那些孝子贤孙说，你们这是埋的谁啊？……胆小的已经被吓哭了。

　　随后，那妇女一转身，‘嘿嘿’傻笑着朝那戏台走去，纵身一跃就跳上戏台，一把抢过那武生的花枪舞了起来。我走过去一问那孝子，说老爷子年轻的时候唱过戏。这时候，那些看热闹的都跑光了，杨书军原本待在那宅院里等着开席呢，此刻也跑了出来。

　　“这是咋啦？”杨书军问我。

　　我指了指戏台上那妇女，苦笑道，“诈魂了，这女的被棺材里老爷子的鬼魂给附了。”

　　杨书军嘴一咧，“老爷子真不会挑人，要附也不附一个好看点儿的……”

　　被那妇女的老公听到了，眼睛一瞪，“你说啥？”

　　“没啥。”杨书军一伸舌头，“我说你老婆长的好看。”

　　忽然间，戏台上那妇女停止了舞动，直勾勾的朝杨书军看过来。

　　“你……你要干嘛？”杨书军问。

　　“这不杨兄弟嘛，你咋在这儿？”那妇女问。

　　“他怎么认识你？！”我惊奇的问。

　　“这……这他妈怪了……”杨书军被吓得不轻。

　　这时候，那妇女的老公冲过来一把扯住了杨书军的衣服，“好啊，你这混蛋，你是不是私底下勾引俺老婆啦，说！”


第六十三章 戏台

　　我一把将他推开，骂道，“你傻逼了是吧，你听听，好好听听，说话的是你老婆吗？！”

　　“咦？……好，好像不是……”那人挠了挠头。

　　“照这么说，棺材里死的这个老爷子认识你？”我问杨书军。

　　“不可能。”杨书军说。

　　“杨兄弟。”那妇女操着一口老人腔哑哑的喊道，“在医院里时我不是答应你等我病好了唱戏给你听的吗，现在我给你唱段《沙家浜》怎么样……”

　　也不管杨书军同不同意，她就一蹦跶一蹦跶唱了起来，“想当年，老子的队伍才开张……”

　　我心说，看样子，这死鬼是认错人了，不知道把杨书军错当成了谁。

　　这时候，那孝子走了过来，告诉我们说，前几个月他爹在医院里住过段时间，当时老头儿精神还挺好，同病房住着的是一个姓杨的老头儿，两人关系不错，应该是把杨书军当成那老头儿了，如果不论年龄的话，俩人确实长的挺像。

　　我听的直皱眉头，心说，原本我以为长的像杨书军这么奇葩的世间找不出第二个了，没想到还有人跟他长的像。

　　杨书军咧嘴一笑，“照这么说，那老头儿也很帅喽？”

　　我吞了口唾沫，说道，“先想办法把老爷子的鬼魂从这女人身上请出来再说吧，雨馨，走，我们回去拿法器。”

　　送葬队伍里，房东老头子还有他那堂哥都知道我的本事，把我那天断阳宅风水挖出棺材的事连说加比划讲了一遍，把一干人听的大眼瞪小眼。

　　那阴阳先生走过来，战战兢兢的望了望戏台上那妇女，指了指棺材问我，“小师父，你看……”

　　“抬去下葬就可以了。”我说道，“派几个人守着这妇女……”

　　杨书军挥了挥手，“小冷你们去吧，我守着她。”

　　“杨兄弟，我这段唱的怎么样？”那妇女问。

　　“好！”

　　杨书军拍手鼓掌，搬了个凳子往戏台下面一坐。

　　我哭笑不得的朝白小姐挥了挥手，“雨馨，我们走。”

　　“小伙子，让我儿子开车送你们回去吧。”房东老头子说。

　　“不用了，你们都去送葬吧。”

　　有些看热闹的远远跑开，见没发生什么事又聚拢了过来。

　　我们拨开人群，往回走去。

　　“徒弟，我刚才的擒拿手法学会了没？”白小姐问。

　　“啊？”我吞了口唾沫，“没，没有……”

　　白小姐横了我一眼，“那我再给你示范一遍吧。”

　　“不用不用，学会了！”

　　“到底会还是没会？”

　　“没有……那什么……会了。”

　　“你躲什么？我又不是老虎！”

　　“杨叔，不用送我们了，快回去听戏吧……”

　　我朝白小姐身后挥了挥手，趁她一扭头，抬脚就跑。

　　“阿冷你这混蛋，被我追上不摔你十个跟头我就不姓白……”

　　因为要等到天黑以后才能施法把上身的鬼请出来，因此，取到法器以后，我和白小姐先跑到住处附近的饭店里大吃了一顿。回到发丧的那一家时，已经将近傍晚了。戏台边围了不少人，那些送丧的早就已经回来了，正等待开晚席。

　　戏台上，那妇女还在‘咿咿呀呀’的唱着，被鬼上身的人是感觉不到疲累的，很消耗元气。

　　“快点救俺老婆啊。”那妇女的老公冲我吼叫道。

　　“急什么？”白小姐冷冷的说，“总得让人喘口气吧，你这是在求人，还是在使唤人？”

　　杨书军坐在那里，‘哼’了一声说，就是，小冷先去吃东西，他再敢乱叫就让他老婆唱一天，反正大叔我还没听够呢。

　　“士为知己者死～～”那妇女捏了个剑指，拉着长长的戏腔说，“杨兄弟呀～～你我一见如故～～便为你唱上三天三夜～～也是值得地～～咦～～呀～～”

　　我眉头一皱，心里面越发奇怪了，心说，附她身的这死鬼老头子硬把杨书军当成了另一个姓杨的，两人长的是得有多像。

　　夜幕垂落，看热闹的人越聚越多，有些人甚至捧着饭碗，一边吃一边看，脸上表情各异，或惊，或叹，或怕，或乐。不知是谁发一声喊，开席了！白天那些送丧的便从人群里面挤出来，‘轰轰隆隆’朝院子里涌。

　　“老哥哥，我也去吃饭，回来再听您老接着唱啊！”杨书军喊道。

　　那妇女唱道，“贤弟～～你去吧～～去呀～～呀呀呀～～锵锵咚～～”

　　人群爆发出轰然的笑声，我无奈的摇摇头，眼见天色还早，便也决定先吃点东西再说。

　　开席以后，我们和房东老头子，以及白天打灵幡的孝子坐同一桌。所谓孝子，其实也是一个六七十岁的老头儿。

　　因为是喜丧，上午死者入葬前都在强装悲痛，到了晚上，席面简直比婚宴还要热闹。一帮人猜酒划拳，吆五喝六。八个盘子八个碗，把每张桌子都挤的满满当当。

　　要说唯一不热闹的，应该就是我们桌了，毕竟死的是孝子的老爹，而且那死鬼老头子此刻正附在外面那女人身上。对于孝子来说，惶恐大过悲痛。我安慰他说不算什么大事，等下只要把老爷子请走就没事了。

　　孝子战战兢兢的喝了几杯酒，情绪才算安定下来。

　　“大爷，您父亲住院时认识的那人和我们杨叔长的很像吗？”

　　我指了指杨书军，问那孝子。杨书军嘴里塞满食物，消瘦的脸颊被撑着鼓鼓的。

　　那孝子打量了一番杨书军说，远看确实挺像，也跟他一样这么瘦，吃起东西也是这么一副饿死鬼的相……

　　我和白小姐都听的忍俊不禁，杨书军脸皮特厚，故意逗我们开心，抹了抹嘴上的油腻说，长的像大叔我的，那是顶级的美男子，想当年，多少追我的小姑娘。我说那您怎么还单身呢。杨书军说，因为太帅了，那些小姑娘为了争他天天打架，他只得一个都不要，并且立誓终生不娶。

　　“小冷你看，你也这么帅，争你的小姑娘也不会少，不过呢，没人打的过你身边的这个小白，所以啊，你就把小白娶了就得了……”

　　白小姐冲他一撅嘴。

　　孝子说，“确实郎才女貌嘞……”

　　我脸上一热，咳了一声，对那孝子说，“大爷，和我们杨叔长的很像的那人也姓杨吗？”

　　“嗯，好像叫杨……杨啥子生……”

　　杨书军突然止住笑容，颤声问，“你说啥？”

　　那孝子没发觉杨书军的异样，依然在低头沉思，“哦，我想起来喽，叫杨念生……”

　　空气瞬间沉静下来，院子里那些吆五喝六声似乎都已经不存在了。

　　“杨念生？！”我惊道。

　　“嗯，他说他叫杨念生……”

　　孝子说，那杨念生看起来精神好像不是很正常，他爹住院时那人已经在病房里了，刚好他爹有点老年痴呆，精神也不大正常。两个精神都不大正常的老家伙住在一起，经常聊一些不着四六的话题。至于那杨念生也有人照顾，照顾他那人看起来三十岁左右，长的斯斯文文的。

　　“那人是不是圆脸，下巴上有颗痣？”白小姐问。

　　“是，闺女你咋知道？”孝子疑惑的问。

　　我和白小姐面面相觑，照顾这老头儿所说的那‘杨念生’的人，正是我们在石头村后山石室里见过的那个死人……

　　“他们是什么关系，您知道吗？”我问那孝子老头儿说。

　　老头儿摇了摇头，说他也搞不清楚，只知道那人管杨念生叫干爹，而且对杨念生挺好的，端屎端尿，一点怨言都没有。大概有十多天吧，那杨念生身体复原了，那人就带着杨念生出院了。具体他俩是什么来历，没有人知道……


第六十四章 驱鬼

　　老头儿刚说完，杨书军就‘砰’的一下子，额头撞在桌面上晕倒了。

　　“他这是咋嘞？”那孝子老头儿问，“该不会也‘撞客’了吧？”

　　我急忙绕到桌子对面，把杨书军的头扳起来，又是掐人中，又是揉太阳穴，杨书军终于苏醒过来。

　　“小冷啊，原来……我舅舅真的还活着……”杨书军哭道。

　　我心里一酸，眼眶里热辣辣的，连连点头，“是的，杨叔，你应该高兴才对呀。”

　　“我高兴……”杨书军摇头叫道，“娘啊，你听见了吗，舅舅还活着，还活着！”

　　那些喝酒划拳的人全部都安静了下来，不知道这边发生了什么事。白小姐也急忙过来，倒了一杯水喂给杨书军。

　　“大哥啊。”杨书军抹了抹眼睛问那孝子，“他们当初住的，是县里半山腰子上那家医院吗？”

　　那老头儿呆呆的点了点头，杨书军说，小冷，小白，走，咱查病历去。

　　“你们先别急着去嘞。”那孝子老头儿急忙道，“俺爹不是还附在外面那女的身上呢么？”

　　我这才想起还有这么一出，看看时间差不多了，我说道，“雨馨，你照顾着杨叔，在这里等着。大爷，你让这些送葬的人全部都跟我出去，驱开那些看热闹的人。”

　　那孝子老头儿站起来喊道，“都别喝了，跟这小伙子出去，听他的安排。”

　　随后，我向那孝子问过他老爹的生辰以及祭日，写在了一张黄纸上。

　　“阿冷，会不会很难对付，要不，我也跟你去？”白小姐关切的问。

　　“不用。”我笑了笑说。

　　说完，我带着那一帮人‘轰轰隆隆’出了院子。

　　“大家都让开了。”喊完一声，我手一挥，那帮送葬的人便上前驱赶人群，戏台四周很快腾出一大片空地。

　　我走到戏台前，把装法器的提包往地上一放，众人鸦雀无声，大眼瞪小眼的朝我看过来。那女人还在台上‘咿咿呀呀’的唱着，办喜丧请戏班要连唱三天，因此戏台一时还不会撤走。

　　“唱够了吧？”我冲那女人道。

　　“你是何人～～敢来打搅我唱戏的兴致～～叫你死的好看～～”那女人一边唱，一边把花枪猛的一抖。

　　我微微一笑，‘刷’一下抽出七星剑，“怎么，想跟我练练？”

　　那女人见到这把剑，‘蹬蹬蹬’往后退了三步。

　　“还不肯出来吗？！”我厉声喝道。

　　“宵小鼠辈～～能耐我何～～”

　　我‘哼’了一声，取出七枚铜钱，掐指推算出此刻死门的方位，围着那戏台转了一圈，用七枚铜钱分别压了一张六丁六甲神符，封住了除死门以外的其余七门。

　　然后，我站在死门的位置，把写有那死鬼的生辰以及祭日的黄纸用七星剑钉在了地上，逆念一遍‘玉女反闭诀’大喝一声，出来！猛一拔剑，‘砰’的一下子，那女人倒在了戏台上。我一侧身，感觉有一个模模糊糊的东西从我身边蹿了过去……

　　走的时候，所有人包括那些看热闹的，集体将我们送到来时坐的那辆农用车上。我们让那房东老头儿的儿子开车直接将我们送到了医院的那座山下。

　　当时已经是夜里的十点多了，医院里十分冷清，由于向风他们已经走了，我对这医院有一种排斥心理。值班医生是一个戴着眼镜，长相颇有些猥琐的人。我和杨书军费劲唇舌，就是不肯给我们查病历。

　　白小姐拍了拍我的肩膀，走了出来。

　　来到外面，白小姐望着夜空中皎洁的月亮，幽幽的说，“阿冷，为什么你一直都不问我的身世？”

　　我一愣，说道，“我不喜欢打听别人的隐私，虽然我没问过，但是我知道，你虽然表面上什么也不缺，但是你一直都不快乐，我想，你一定有难言之隐……”

　　白小姐背对着我，肩膀微微颤动，笑了笑，哽咽的说，“谢谢你，阿冷，谢谢……”

　　看着她的背影，我不由想到当初在那卫生所时她孤然凝望夜空时的情景，心底再次产生一种想要从后面将她抱住的冲动。

　　我急忙克制这个念头，低声说，“不用谢，我们是朋友，不是么？”

　　“朋友，呵呵……”白小姐苦笑一声，“对，朋友……”

　　我感觉喉咙里堵了一团东西。

　　“阿冷。”

　　“嗯？”

　　“如果你见到我的另一面，会讨厌我吗？”

　　我一怔，心说，你到底有几面？

　　“当然不会……”

　　白小姐没说什么，而是忽然解开头发，披散在了肩上，然后取出一只精巧的化妆盒……

　　片刻以后，白小姐转过身，只见她戴了一对假睫毛，嘴唇涂的红红的，脸上也上了妆，眉梢眼角间流露出的那种神情，令人一看之下就会有一种犯罪的欲望。整个人看起来，和平时那个不言不笑时气质冷傲的白小姐简直判若两人。

　　我吓了一跳，不由自主的往后退了一步，“你……”

　　白小姐苦笑道，“怎么，不认识我了吗？”

　　“你怎么……”

　　“这就是我的另一面，走，我们去拿病历……”

　　我跟着白小姐迷迷登登往值班室走去，心里接连闪动着一个个念头。忽然间，我想到了当初用奇门帮小晴父亲延命，请‘喜气’和‘丧气’回来以后，我们和那些民警以及城管发生冲突时的一幕。当时，那刘所长用枪将我们制住，要拷我跟向风，结果，白小姐出现，几句话就摆平了。据白小姐说，她认识市公安局长……

　　其实，大家先前所看到的冷漠的白小姐，只是通过我的视角。所谓的‘冷漠’，不过是我开始时对她的感觉以及印象。通过近段时间的深入接触，我了解到白小姐冷漠外表下的真实一面。但是此刻，看着走在我前面的白小姐那婀娜的身姿，闻着她身上发散出的令人迷醉的香气，我忽然又懵懂了，不知道究竟哪一个才是真正的她。我的眼前仿佛出现一团雾，将白小姐缓缓的包裹了起来……

　　来到值班室门口，白小姐推门而入，我紧随在后。只见杨书军还在缠磨那值班医生，那医生甩都不甩他，慢吞吞品着茶，悠闲的翻看着一本杂志。白小姐的出现，似乎令值班室里的空气都变得不一样了。

　　二人同时看过来，杨书军瞪大眼睛，脸上是一种惊讶的表情。而那医生，先前看白小姐的眼神就有点不怀好意，此刻眼睛里似乎要喷出火来，一张脸越发显得猥琐了。

　　“怎么，杨叔不认识我了么？”白小姐笑道。

　　刚开始认识白小姐时，我很少见她笑，这段时间经常跟我在一起，虽然时不时会笑，但都是像小女孩儿似的抿嘴一笑，或者偶尔跟我开玩笑时瞪着眼睛冷冷一笑，从没像这般肆无忌惮的笑过，给人感觉，她仿佛一下子变成了另外一个女人，一个成熟老练，充满世故的女人。

　　“小白，你这是……”杨书军皱着眉头上上下下打量着她，“你这是中邪了吗？！”

　　白小姐‘哼’了一声，笑道，“杨叔就会开玩笑，刚才出门时太匆忙了，我补了个妆。”

　　看到白小姐朝办公桌走过来，杨书军急忙让到了一旁，我懵懵懂懂紧随在后，只见那值班医生口水都快掉下来了。

　　白小姐很随意的撩了撩头发，笑了笑说，“我都等着不耐烦了，怎么，还没拿到病历吗？”

　　杨书军很聪明，反应过来以后，似乎明白了白小姐的意思，无奈的笑了笑，两手一摊说，王医生不肯给我拿。


第六十五章 医院

　　“呦……”白小姐轻轻往办公桌上一靠，感觉浑身软绵绵的，看向那王医生，笑道，“王医生在忙呢，别急，等下会给你拿呢。”

　　那王医生听白小姐这么一说，这才回过神，伸伸脖子吞了口唾沫，满脸谄笑，“请问小姐怎么称呼？”

　　白小姐随手去拿那本杂志，王医生急忙撒手让给她。我完全相信，只要是一个男人，哪怕手里捧的是黄金都会乖乖的让给她。

　　白小姐漫不经心的翻了翻杂志，笑了笑说，“我姓白。”

　　“白小姐好，白小姐好！”

　　那王医生急忙伸手，想要跟白小姐握手。白小姐却好像没有看到似的，将杂志轻轻往桌上一放，笑道，既然王医生在忙，那我们就不打扰了，杨叔，阿冷，我们走。

　　白小姐转身要走，杨书军冲我坏坏一笑，挥了挥手。

　　“不急不急，坐一下再走嘛，我没有忙！”

　　那王医生猛一起身，凳子‘砰’一下倒在了地上，也不去管。他那副样子，恶心的我恨不得踹他两脚。

　　“既然没有忙，那干嘛不帮杨叔查一下病历？”白小姐似嗔似怨的说，“又不是多难的事，真是的，看王医生这么一表人才，我还以为很好说话呢……”

　　这王医生最少有三十七八岁了，连边副也不修，既谈不上一表，更谈不上人才。听白小姐这么一说，王医生慌忙理了理蓬乱的头发，做出一副和蔼可亲，颇有风度的模样，笑道，你看我，你看我，一读起书来就比较用心，什么都不愿做……马上去找病历，我马上去找……

　　那杂志根本就算不上是什么书，王医生竟然把自己形容的多勤奋好学似的，简直滑天下之大稽。

　　白小姐不动声色的笑了笑，走到饮水机旁打了一杯水，递给王医生，“那就谢谢王医生了，来，先喝杯水。”

　　给人感觉，似乎白小姐成了这医院的主人，王医生反倒成了外来客。那王医生慌忙把手在白大褂上擦了擦，接过水时由于激动，洒的满手都是，幸好那水不烫。

　　喝过水以后，王医生愣愣的看着白小姐。

　　“现在，可以帮我们找一下病历了么？”白小姐问。

　　“喔喔……”王医生回过神，指了指办公桌，“请白小姐先在我这儿坐一下……”

　　不一会儿，王医生取来厚厚一打病历，一边耐心的询问，一边翻找。为了取悦白小姐，王医生连带着对我和杨书军也变得极度客气起来，前后判若两人。

　　终于找到了杨念生的就诊记录，上面的字都像鬼画符一样，根本就不认识。

　　“医生就是厉害。”白小姐笑道，“打死我都看不懂这上面写的什么……”

　　经白小姐这么一夸，王医生脸上都快笑出花了，故意卖弄学识，给我们讲解各种病理知识。病历上显示，杨念生是三个月前的十六号入诊的，前后在医院总共住了二十天。病历上留有患者的家庭住址，那是一个山村的名字。

　　杨书军极力克制着自己的情绪，身体微微发颤，我也十分激动，只有白小姐不动声色，一边说笑，一边向王医生仔细询问病历所记载的内容。

　　从病历上来看，杨念生应该受了外伤，导致小腿骨折。此外，还有消化系统等等其它方面的毛病。按说，一个这么大年纪的人，骨折以后是很难复原的，可那杨念生不仅复原了，而且还恢复的很快，二十天就出院了，不得不说是一个奇迹。

　　那王医生跟白小姐猛吹牛，一会儿说自己出国进修过，一会儿又说自己不久就要被调到山外的大医院了。白小姐说自己会在县里住一段时间，由于水土不服身体总有些不适，准备明天单独过来让王医生给做一个全身检查。那王医生激动的立马把电话号码抄给了她，说整个医院就属他医术最好，一定不能找别人……

　　准备起身告辞时，我忽然心中一动，“王医生可以带我们去当初杨念生住的那间病房看看吗？”

　　“为什么？”王医生一愣。

　　“那杨念生是我们杨叔失散多年的亲戚，我们想看看他有没有遗留什么东西在病房里……”

　　我心说，白小姐就是聪明，一语就道出了我的目的。

　　“病房每天都有护工打扫的，那人都出院这么久了，就算有东西遗忘，现在应该也早就没了。”王医生说，“不过，如果白小姐想去看的话，那绝对不成问题。”

　　那杨念生就住在向风当初那间病房的旁边一间，里面空无一人，充斥着一股霉味儿和药味儿。

　　我们在病房里一无所获。

　　王医生揉了揉鼻子，说道，“妈的，这床单好久没洗了，让白小姐见笑了，明天我要骂负责这间病房卫生的护工。”

　　听他的口气，似乎把自己当成了院长。我摇了摇头，忽然灵光一闪，走过去掀开床单以及褥子，我看到了一张照片。

　　那是一张两个人在病房里的合照，一个干瘦的老人斜倚在床上，猛一看我还以为是杨书军，当我看清靠坐在老人旁边的那人时，脑中‘轰’的一下子，因为，这人正是我和白小姐在那间石室里见过的那个死人……

　　“这人……这人就是我舅舅啊！……”杨书军指着那老人叫道。

　　从医院一出来，白小姐取下假睫毛，挽起头发，将王医生的电话号码撕的粉碎，扔在了地上，看起来郁郁寡欢。

　　“男人都一个德兴，表面装君子，内里却是禽兽……”白小姐冷冷的说。

　　“我……我呢……”

　　“你？”白小姐瞪了我一眼，“你表面是禽兽，内里也是禽兽……”

　　我吞了口唾沫，笑道，“那也不错啊，最起码我表里如一。”

　　“你如果表里不如一的话，我也不会搭理你……”白小姐说。

　　“表里如一的真禽兽要好过披着人皮的伪禽兽，对吧？”我笑道，“不过，如果世间的禽兽都长的有我这么漂亮的话，那人类就舍不得宰杀来吃了，最起码女孩子舍不得……”

　　白小姐嘴一撇，“是吗，本小姐第一个就把你宰了吃，不过你的皮太厚太硬了，先要用开水烫三天三夜，把皮烫软了再宰。”

　　“唉……”我摇头一叹。

　　“你叹什么？”

　　“我叹自己命太好了，临死之前还有一个大美女给我洗三天三夜的热水澡，真是不知道哪辈子修来的福，但是你就惨喽……”

　　“我惨什么？”白小姐疑惑的问。

　　“你想啊，我死之后，到阴曹地府里一显摆，那些大鬼小鬼们羡慕我的艳福，纷纷求阎王爷让自己投胎变成禽兽跑来找你。什么猪啊，羊啊，牛啊的，天天围着你‘嗷嗷’‘咩咩’‘哞哞’的叫，让你烫死它们，你不惨么……”

　　我连说加比划外带声音模仿，把白小姐听的‘哈哈’大笑，急忙用手捂住了嘴巴。

　　我厚起脸皮逗她开心，见目的达到，微微一笑，看向杨书军。只见杨书军低头盯着那张照片，时不时抹一下眼睛，根本没注意我们。

　　“杨叔，回去再看吧。”我说道，“对了，你知道你舅舅病历上留的那个村子的地址在哪里吗？”

　　“嗯？”杨书军回过神，抬头说，“当然知道。”

　　“走，我们抓紧回去，我起一局断断，看他究竟在不在那里。”

　　“你不是说，没他的八字就断不了么？”杨书军问。

　　我微微一笑，先前我断不了，主要是因为杨念生失踪太久，而且杨书军又不记得杨念生被放逐进山里的具体时间，如果让他随便报一个时间来断一个失踪这么久的人，是断不准的。用奇门寻人走失一般超过十年而没有确切的走失时间就很难断的准了，更何况杨念生已经失踪了超过三十年。除了到当年放逐杨念生的地方寻找起局的‘类象’，就只有用他的生辰八字来起局，通过量命来判断他是否在世，然后根据起局时间年月日时干的落宫，来判断他此时身在何处。


第六十六章 人遁

　　但是现在，三个月以前杨念生到过这县上的医院，并且留下了入诊记录，相当于他自己给我们提供了一个起局的时间。只要知道他的年命，也就是出生在哪个年份，不需要知道生辰八字，就可以准确的判断他此刻是吉是凶，以及身在何处。

　　一般时候，我是很少在掌上起局，因为断一些复杂的牵涉到命理的人事不够直观准确。回到住处，我打开院子里的灯，将那个特质的九宫格铺在地上，按照杨念生在那家医院入诊的时间起了一局，只见杨念生的年命‘乙’落在兑七宫。

　　“杨叔，病历上记录的那个村子，是不是在这县城的西方？”我沉声问。

　　“嗯嗯，我舅舅怎么样？”杨书军问。

　　“从全局的局象来看，你舅舅此刻非常健康……”我说道。

　　白小姐急忙将杨书军扶住，以免他因过于激动而摔倒在地。

　　“那……那他在不在那个村子里？”杨书军颤声问。

　　我凝神不答，伸手丈量了一下距离，根据比例算了算，然后又看了看兑七宫的局象，抬起头沉声说，在……

　　杨书军已经快哭出来了，“太好了……太好了……小冷，你没断错吧！”

　　“当然没有。”我微微一笑，指着兑七宫说，“你看，‘兑七宫’是西方，从距离上来看正是那个村子，宫里的格局，‘乙+丁’是一个吉格，叫做‘奇仪相佐’，又有‘太阴’，还有吉门‘休门’……”

　　说道这里，我忽然顿住了，因为我想到，休门合太阴加地盘丁奇似乎是‘奇门九遁’里的一个格局。

　　“阿冷你怎么了？”白小姐见我神色不对，问道。

　　我心里却在想，这到底是什么格局……突然眼前一亮，脱口道，“人遁！”

　　“什……什么人遁？”杨书军问。

　　我皱眉不答，一边嘟囔着‘年命落宫遇人遁’，一边对照中宫，再一次看了遍全局，颓然道，“我刚才断的局是错误的。”

　　“错误的？”杨书军惊问。

　　“嗯。”我点点头，“我分析了一下，现在有两种可能，其一，你舅舅此刻在那个村子，但是遁藏进了某个未知的空间里……”

　　“其二呢？”

　　“其二……”我深吸一口气，“这是一个伪局，我们所看到的局象是假象……”

　　“有确切的起局时间，为什么会是伪局？”白小姐近段时间听我讲解了不少奇门知识，对奇门已经了解不少了。

　　“关键在于他的年命……”我说道，“如果他已经不是一个活人了，我们用测活人的局来测他，便是伪局，所谓年命落宫，不过只是一种假象！”

　　“你不是说他很健康么？”白小姐问。

　　“健康不等于他是一个正常的活人，如果他的年命逢‘人遁’，他本人却并没有在局象中显示的那村子里的某一处遁藏起来，而是不知去了哪里，那么，他就不是活人……”

　　震惊之下，白小姐手一松，杨书军‘咕咚’一下倒在了地上……

　　我吓了一跳，急忙过去和白小姐一起将杨书军扶了起来。心里面暗暗后悔，刚才只顾着分析局象，忽略了杨书军的感受。

　　“杨叔别担心。”我说道，“念生老爷子失踪那么多年都活了下来，三个月以前还住过院，我想，第一种可能性比较大，他应该是躲在了那村子的某一个地方，所以局象里会有遁格。”

　　“你可别蒙我。”杨书军喘着粗气说，“开始说他没事，后面又说他不是活人，这大喜大悲的，大叔我这小心脏可承受不了，到底有事还是没事啊？”

　　我再次看向那局象，挠了挠头。

　　白小姐说，“究竟有事没事，我们明天出发去那村子里看看就知道了……”

　　“没错。”我接口道，“碰到这种怪局，我也不敢肯定，关键没有念生老爷子的八字，不然的话我量一下命就知道了。”

　　“这给你吓得。”杨书军这才安定下来，抹了抹脑门儿上的汗，“大叔我都被吓饿了，不管怎么说，有我舅舅的消息，就是最大的收获，走，咱好好吃点儿庆祝一下……”

　　第二天一早，我们收拾行囊退掉房子就出发了。据杨书军说，那村子他只是听说过，知道位置，但从没有去过，因为非常幽僻，而且要翻过一座山，他认为他舅舅不可能会去那里。少了小晴似乎少了很多欢乐，杨书军牵挂他舅舅，也不怎么跟我们说笑了，不时的看那张照片。三人一狗，走走停停，一直走了两天，这天中午才来到杨书军所说的那座山。

　　抬头望去，云雾蔼蔼，两边不见尽头。沿着一条古时候行兵时开凿的栈道，蜿蜒而上。来到山顶的一座寺庙住了一晚。天亮下山，直到傍晚十分才来到那个村子。

　　残阳夕照，望着眼前这个村落，我有一种回到古代的感觉。只见一座座明清风格的建筑，古朴错落，村口杨柳拂枝，古松昂立。一块带有棱沿的斑驳的村碑立在那里，上面模模糊糊刻着‘古水村’三个字。

　　我和白小姐看着眼前这个村子，都不由发出了赞叹之声。原本我还以为，这么偏僻的一个村子，应该比石头村还要破落，没想到，竟然是这么一幅世外桃园的景象。

　　杨书军也连连赞叹，一时间，三人似乎都忘记了我们此行的目的。悠然行走在村里，只见脚下的街面是用一种带有云纹的青石铺就的，冷不丁之下，给人感觉仿佛行走在云端，有种飘飘升仙的感觉。

　　在村里转了一圈，我用罗盘探测，没发现任何磁场有异的地方。问了几户村民，也没有一个人认识照片里的杨念生二人。我们初进村时的兴奋顿时化为乌有，三人互相望了望，都有些沮丧。看来，杨念生当初住院时可能只不过是随便填了个地址。我恍恍惚惚觉得，来前起的那个局，之所以局象怪异，可能是因为我主观上受误导所致，看到兑七宫有个‘乙’，再一算正是病历上所写的那个村子的位置，便坚定的认为是杨念生的年命，最后断出来不伦不类，把个杨书军还差点没给吓死……难道真的是我断错了？……

　　眼见天色黑了下来，我们决定先找个地方做饭休息，第二天在村子附近转一转，如果还是一无所获，只能打道回府。

　　于是来到村里的一户人家，里面住的是一个老太太和她儿子，非常朴实，二话没说就收留了我们。我奔着试试看的心理，把那张照片给老太太的儿子看了看，那人在等下瞅了半天，忽然说道，这俩人我见过嘞！……

　　“你见过？”杨书军激动的问，“在哪里？”

　　“在，在……”那人挠了挠头，“俺想想啊……”

　　白小姐取出一大块酱驴肉，正准备去外面屋檐下的炉灶上烹煮，闻言停住脚步。那人盯着白小姐手里的肉，眼睛直勾勾的，吞咽了两口唾沫。

　　杨书军急道，“大哥你倒是快说啊，等下有你吃的。”

　　“啊？”那人回过神，“在……俺一下子想不起来嘞……”

　　“唉，一见到吃的啥都忘了……”杨军书摇头苦笑，看了看白小姐手里的肉，舔舔嘴唇，“咦？我刚才说啥来着……”

　　“两位大叔慢慢想，雨馨，走，咱先去做饭……”

　　我们这一行带了不少好吃的，尤其是那县城的酱驴肉，可谓一绝。借用这家的油盐调料，又在院中采摘了几根野山椒，烹调之下，香的出奇。白小姐厨艺精湛，很快就做了好几道菜，摆在院中的石头桌子上，邀这家的老太太以及她儿子一起过来吃。几人都饿坏了，风卷残云刨了个精光。杨书军抹抹嘴，对那老太太的儿子说，现在吃饱喝足了，大哥可以慢慢想了吧。


第六十七章 古水村（1）

　　“好嘞，好嘞。”那人说。

　　月明风清，院子里安静无声。倦意一阵阵袭来，我脑子里浑浑噩噩的。

　　“哦，俺想起来嘞！”那人猛一拍大腿，吓我一跳。

　　“在哪里见过他们？”杨书军问。

　　“俺那次在后村见过他们！”

　　“什么，后村？”我眉头一皱。

　　“嗯……”

　　那人告诉我们，他们古水村分前后两村，这里是古水前村，还有个后村，要走一里的山路。他有次去砍柴从后村路过时，见到了照片里的杨念生以及长相斯文的这个男人……

　　“那是什么时候？”杨书军问。

　　那人挠了挠头说，应该有好几个月了。

　　“你确定没有认错？”我问。

　　“没有认错。”那人说，“当时是吃中晌饭（午饭）的时候，俺饿坏嘞，见他俩靠在磨盘上吃东西，那肉闻着忒香，俺就没忍住多看了几眼……”

　　那人说，因为俩人不管年纪还有衣着打扮差别都很大，再加上杨念生长相‘奇特’，因此给他留下了印象。

　　“俺刚见你时就觉得面熟。”他对杨书军说道，“你跟照片里这人长的忒像了，吃东西的样子也像，饿狼一样，你该不会是他爹吧……哎呦，俺酒喝多嘞，喝多嘞，他是你爹……”

　　“他是我们杨叔的舅舅。”白小姐说。

　　“喔喔，外甥长相随舅舅，怪不得嘞。”那人看了看白小姐，指指杨书军，“他是你叔？”

　　白小姐一愣，点点头。

　　“噫……叔长的跟鬼诈子似的，侄女却像花骨朵……”

　　我和白小姐哭笑不得的对视了一眼。

　　“大兄弟，你这侄女婿长的也不赖嘞……”那人指着我说。

　　杨书军‘呼啦’一下站了起来，吓得那人一句话只说了半句，‘扑通’一下坐翻了凳子，一屁股墩在了地上。

　　“大哥……”杨书军身子发抖。

　　“哎呦，大兄弟，俺说笑嘞，你别来真的啊！”

　　“啥？”杨书军挠了挠头，“我说让你带我们去那后村。”

　　“看把俺吓的，俺还以为你要揍俺嘞。”白小姐将那人扶起来，他抹了抹汗说，“带路就带路嘛，干嘛吓唬人……”

　　杨书军急忙陪笑，说自己性急了。然后他看了看我跟白小姐，说小冷跟小白都累坏了，在这儿等着吧，大叔我先让这大哥带着去探探路。

　　我刚要开口，老太太那儿子说，“黑家（晚上）不能去后村，除非你不想要命了。”

　　“不能去，为什么？”我眉头一皱。

　　那人说，古水村前后两村之间原本有一条很宽的山溪，也不知流淌了几千年了，而那条溪也正是村名‘古水’的由来。自古以来，溪水从不间歇的流淌，前后村的村民吃水洗衣靠的就是那条溪。可是，四年前的一天，那条溪突然莫名的干涸了……

　　“干了？”我皱眉问。

　　“是啊，唉，从那以后就不安生了……”

　　那人告诉我们，溪水突然干涸以后，前后村的人都吓坏了，认为是凶兆，老天爷要惩罚古水村。村长从山外请来法师，在后村的观音庙前连做了三天的法事，村里倒也没发生什么怪事。可就在溪水干涸的第十天晚上，前村有家的耕牛跑丢了。在村里遍寻不到，那家人便认为牛往后村跑了。两口子前去找牛，不知道在半路上遭遇了什么，从此再没有回来。

　　后来的一天，后村一个老头儿放羊，一夜未归，第二天家人出去找，在那条水溪里发现了老头儿的一只鞋子。有人说，肯定是溪里的水鬼作怪，里面的水干了以后，水鬼没处遁形，要靠吃人才不会被晾晒死。还有人说，那水溪的底下有一条龙，吸干了溪水，那龙一到晚上就出来，谁从那里过就把谁给吃掉。总之各种版本，搅的人心惶惶。后来的一天晚上，几个胆大的人结伴跑去看，吓得屁滚尿流回来，说老远就看到那溪上笼罩着一层雾。从那以后，没人敢在晚上去水溪那里。即便白天，逢阴雨天也不敢打那儿过。

　　“白天从那里过的人，有没有出过什么事？”我问。

　　“没有。”那大叔说，“白天就没事。”

　　“哪有这么邪。”杨书军说，“我等不及啦，大哥你就带我去吧，给我指指路就行，到水溪那里我自己走。”

　　“哎呦，俺可不敢，你不要命俺还要命嘞，大兄弟，俺劝你还是别去，虽然你长的像鬼诈子，但那溪里的鬼诈子不会怕你的……”

　　被这大叔说的我心里都痒了，很想过去看看，对于学方术的人来说，再没什么比听到哪里有邪乎事更让人来劲的了。

　　“杨叔，不在乎这一晚。”白小姐说，“明天我们一起去吧。”

　　“就是就是，听你这花骨朵侄女的……”

　　晚上睡觉时，那大叔把我和白小姐安排在了同一间偏屋，两人都有些犹豫。

　　“你俩小两口不睡一间么？”那大叔说，“俺家就这三间屋，俺娘睡一间，俺跟你们这叔俺俩老光棍睡一间……”

　　杨书军咳嗽一声，“你俩小两口抓紧睡觉去，明天咱还得早起呢……”

　　我硬着头皮和白小姐来到那间偏屋里，门关上的一瞬，我的心差点没跳出来。

　　“我……我睡地上……”

　　“不用了，地上太凉。”白小姐没看我，脸红红的，‘哼’了一声，“怎么，在那塌方下面那么禽兽，这会儿又装起君子来了？”

　　我脸上一热，笑道，“只要你不介意就行。”

　　“你要是敢不规不矩，我就把你给阉了……”

　　二人同床异枕，合衣而卧，各睡一边。由于床太小，我尽量往外面靠，但还是时不时和白小姐碰在一起。我心里十分忐忑，生怕白小姐生气。但她却像没反应似的，即没有说什么，也不往里移动身子。

　　这一夜睡的非常难受，除了不安以外，似乎还隐隐期许着什么，浑身燥热，心跳不时加快，良久才睡着。

　　第二天起来时，那大叔已经做好了早餐。

　　“怎么样，昨晚睡的还香吧？”杨书军满脸坏笑。

　　我脸上一热，低下头不知该说什么。出乎我意料的事，白小姐竟然一吐舌头，说道，香着呢，两人抱着睡，当然睡的香，阿冷，哦？……

　　我惊讶的看向她，心说，刚开始时杨书军开我俩句玩笑，她都会不好意思，怎么现在这么大胆了？……我越发搞不懂女人的心理了……

　　杨书军也有点惊讶，愣了愣，笑道，哎呦，不错啊，抓紧给我生个孙子。白小姐偷偷冲我撅了撅嘴，扮了个鬼脸。

　　一人喝了碗小米粥，吃了块地瓜，我们就出发了。在那大叔的带领下，走了约半里多路，来到一条干涸的溪边。那溪最少有十几米宽，一米多深，一块块或大或小的鹅卵石，裸露在溪底。

　　“大哥，就是这条溪吗？”杨书军问。

　　“是啊。”那大叔抹了把汗，看起来有点战战兢兢。

　　杨书军不屑一顾的说，看起来没什么特别嘛。

　　“这溪里的水突然就没了吗？”我问。

　　“嗯，一黑家（晚上）的工夫就干了……”

　　我皱起眉头，打量着溪岸两边，但见绿树成荫，草丛片片，似乎没什么特别。

　　忽然，小黑冲着这条山溪原本上游的方向吼叫了起来。白小姐再三喝止，小黑哼哼唧唧，犹豫了好几下，才跟着我们下到溪里。这条狗非常灵性，应该是发现了什么。可是，我朝上游去看，却什么也没发现。小心踩过那些光滑的鹅卵石，我们来到对岸，那大叔长出一口气，说他每次从这里过都害怕。


第六十八章 古水村（2）

　　走没多远，白小姐轻轻拉了我一下，低声说，“阿冷，那条溪好像的确不对劲。”

　　“哦？”我一惊。

　　“你有没发现，除了植物以外，那里没有任何动物？”

　　“动物？……”

　　忽然，一只蝴蝶从我旁边飞过，我心中霎时一片雪亮。现在天气和暖，到处都有昆虫飞舞，可是，那条溪那里却没有一只昆虫……

　　“你俩抓紧走啊。”杨书军喊道。

　　又走了大约半里，绕过一座山头，我们来到另一个村子。这个村子的村口也有一块写着‘古水村’的村碑，只不过要小一点。从建筑风格来看，两个村子差不多。只不过，这个村子住户比较少，好几座庙宇夹杂在房舍之间。那大叔把我们送到村上就回去了。

　　在村上一打探，我们果然探到了杨念生的消息，有村民说，三四个月以前，他和照片里这年轻人曾经在村上住了大约半个月左右。住在村南的一间荒屋里，没有人知道他们什么来历。后面一天，杨念生不知什么原因摔断了腿，那年轻人就背着他出山了，然后就再没出现过……

　　“走，我们去那间荒屋看看。”

　　据村民说，那间荒屋原本是村上一对老夫妇和他们的儿子住的。几年前，老头儿失踪了，活不见人死不见尸，老太太和她儿子就搬走了。

　　我忽然想到先前那大叔的话，问道，“那老头儿是不是出去放羊失踪的？”

　　“咦？你咋知道嘞？”那村民一愣，随后压低声音说，“你们来前肯定听说了俺们村的邪乎事儿，对吧？”

　　我点点头。

　　“那就好。”那村民说，“俺本来还想提醒你们嘞，晚上别乱跑，更别去那条溪那里，现在不用俺说嘞……”

　　在那村民的指点下，我们来到当初杨念生住过的那间荒屋。那间屋子的正中有一道石墙，把一间屋子隔成了两个半间。每间分别有一张石头垒的床，东边那个半间里有一道低矮的小门，连通着外面的羊圈。

　　屋子里空空荡荡，充斥着一股难闻的霉味儿，到处飘着蜘蛛网。除了屋角一小堆吃剩的骨头以外，我们在屋里没有任何发现。屋前靠着路口的地方有一座废弃的石磨，磨旁也有吃剩的骨头。我想，这里应该就是先前那大叔所说的，他当初砍柴路过，见杨念生二人吃东西的地方了。

　　看样子，杨念生当初是住在这村子里时受的伤，然后，照片里那人就背着他出了山，在县城医院里住了二十天，那么之后呢？……之后，照片里那年轻人去了石头村，告诉村民山要垮塌，骗他们出去，而他自己却带着吃的喝的住进了后山的石室里，不知怎的死在了里面。我想，他之所以知道通往石室的那条‘地下通道’，应该是杨念生告诉他的。可是，杨念生呢？从医院出来以后他去了哪里？……还有，杨念生和照片里那人是怎么认识的，他们当初为什么要来这村子，并且一住就是半个月？……

　　我坐在石磨上浮想联翩，心里面隐隐觉得，杨念生此刻可能真的已经不在人世了。我那天晚上起局所卜测出的，不过是他死之前曾经到过这个村子，之所以有‘人遁’格局，说明他已经‘遁入’地底，不在人世了……

　　“阿冷，你在想什么？”

　　“嗯？”

　　白小姐走过来，有些怅然的低声问，“在想你女朋友，是么？”

　　“没有。”我笑了笑。

　　白小姐哼道，想就想呗，干嘛还不承认。

　　“杨念生那么大年纪一个老头子，他可不是我女朋友……”

　　我把我心里关于杨念生的想法告诉了白小姐，白小姐想了想，低声说，千万别告诉杨叔。

　　“嗯。”我点点头。

　　“你俩小两口在干嘛呢？”杨书军在屋里喊道，“先进来歇会儿吧，大叔我把你们的床也给弄干净了……”

　　吃中饭时，由于不知道去哪里打水，我们只得将就着吃了顿冷餐，均分了瓶来时带的喝剩的矿泉水。小睡一会儿，我们决定再去问一问附近的住户，看知不知道杨念生当初住在这里的原因。

　　可是，连敲了两家的门，竟然都没有人回应。正疑惑时，只见一个村民气喘吁吁的挑着一担水从路口走过。拦住一问，那村民说往西三里有一道瀑布，瀑布下有条水溪，很多村民都去了那里，打水的打水，洗衣的洗衣。

　　商议之后，我和白小姐决定去瀑布那里看看。村民多的地方，兴许能问出有关于杨念生的事。至于杨书军，则留下来看护我们的行李，在村上打探消息，由小黑保护他的安全。

　　我怕回来晚了肚子饿，便带些了些吃食，顺带着拿上装法器的那个包，和白小姐二人出村而去。沿着条崎岖的山路一直往西，一路上碰到好几个打水回来的村民。询问之下，都说见过杨念生，但不知道他住在村里的目的。

　　穿过一片山林，我们看到了一条瀑布。眼前这条瀑布，远没有我们初进山时所见的那条壮观。瀑下的村民纷纷停止说笑，朝我们看过来，更多的目光却是落在了白小姐的身上，几个年轻的眼睛都直了。

　　“这老头儿？见过见过……”

　　“俺也见过，看起来有点神经兮兮的，在俺们村住了好一段时间呢。”

　　“那你们知道他为什么住在村里么？”我问。

　　那些村民纷纷摇头。

　　“不知道，他不跟俺们打交道……”

　　“他身边那个年轻人的长的挺俊，看起来蛮斯文的，就是很少搭理俺们……”一个眼睛黑亮的山妹子脸红红的说。

　　“哎呦，二妹子是不是看上内小白脸儿了？”

　　“就是就是……”

　　一帮妇女叽叽嘎嘎笑了起来。

　　“去，去，别瞎说，俺下个月就嫁人嘞……”

　　“他们每天都待在村子里吗？”我问。

　　“没有。”那二妹子说，“他俩经常出去，不道去哪里，那老头儿年纪那么大，走起路来还挺块嘞……”

　　“俺在村外见过他们……”一个年轻人说。

　　“在哪里？”

　　“俺那次去前村，路过那条没水的溪，见他俩在溪里好像在找啥东西，俺还跟他们说那条溪很邪乎，让他们天黑前一定要离开……”

　　“从这里去那条溪有近路吗？”我问。

　　“你们来时不是路过一条岔道吗，沿着那岔道走，就到那条溪。”那年轻人说。

　　“等下天快黑了，你们千万别去。”

　　“就是就是，那里一到晚上老邪门儿嘞……”

　　那些村民纷纷关切的说。

　　“不去，我只是问问。”我笑了笑说。

　　离开瀑布那里以后，白小姐问我，“你怎么看？”

　　“杨念生他们住在这村上，可能跟那条古怪的山溪有关。我想，他们应该在那条溪里发现了什么……”我看了看天色，“这样，你先回村里吧，我过去看看。”

　　“你觉得我会回去么？”白小姐说，“一起去。”

　　看着白小姐这副执着的样子，我心里很有些感动。

　　“你不怕么？”我问。

　　“切……”白小姐一扬下巴，“你不怕，我也不怕，被埋在塌方底下我都不怕，难道还会怕一条讹传的山溪？”

　　我摇头苦笑。

　　“再说了，有你这罗里八嗦大师在，我就更不怕了……”

　　听白小姐这么一说，我心里油然升起一股男子汉的气概，同时，又有点恨自己学艺不精，如果有师父的本事就好了。

　　“不管发生什么，你都会保护我，不会扔下我的，不是么？……”

　　白小姐柔声说，说完以后脸上一红，将头转向一边。

　　“没错。”我一挺腰杆儿，“雨馨，我们走！”


第六十九章 鬼溪

　　沿着那条岔道来到山溪时已经是傍晚了，晚霞铺满西天，看起来颇有些壮丽，夕阳的余晖照进干涸的溪底，那一块块或大或小的鹅卵石就像一个个发着金光的蛋。

　　这里的溪道窄而浅，十几块大石头连绵横亘在溪道里，连接两岸，应该是以前供山民渡溪用的。

　　上游望去，溪道蜿蜒曲折，消失在远山的转角处，也不知源头在哪里。

　　我们取出带来的食物，在岸上的一棵树下用过晚餐，天渐渐黑了下来。这里安静的有点吓人，连一丝风都没有。

　　“走，我们下去。”我对白小姐说。

　　刚来到溪边，我就觉察到了不对劲，那溪里分明是干的，但是，我却感觉到了一种水的凉意。我有点后悔先前的决定了，这条溪到了晚上看来真的有点邪门儿。

　　我和白小姐对视了一眼，两人同时伸出手，握在了一起，感觉心里安定了许多，相携着小心翼翼来到溪里。

　　往上游走了一段距离，天终于黑了下来，两岸望去，那些树连在一起，就像两堵黑色的墙，将我们夹在中间。

　　因为并没有什么异常的现象出现，我的心渐渐安定了下来。感觉就是一条干溪而已，村民以讹传讹，哪有那么恐怖。这样一想，心里又莫名的有点失落。

　　由于太安静，呼吸声显得很粗重，我和白小姐不时打量着四周，月光照下来，两人的影子重叠在一起。溪底高低不平，走起来深一脚浅一脚的。

　　“说也奇怪。”白小姐轻声说，“这么一条溪，怎么突然水就干了？”

　　我摇了摇头，忽然想到一件事，“那大叔先前告诉我们，这条溪是什么时候干的？”

　　白小姐被我吓了一跳，想了想，“我记得他说，四年前的一天，怎么了？”

　　“四年前……”我喃喃道，心说，杨书军的母亲杨春梅变成邪煞，以及小晴父亲冲煞，差不多也是那个时间……

　　“阿冷……”

　　白小姐忽然紧张的唤了我一声，打断了我的思绪。

　　“怎么了？”

　　“听……”

　　我竖起耳朵，隐隐听到一种‘哗哗’的水声，疑惑的望向四周，不知道水声源自哪里。但很快我就收回了目光，望向正前方的河道里，因为直觉告诉我，水声是从正前方传过来的。

　　我心里一凉，那水声开始还很细很轻，一眨眼的工夫就变得响亮了。

　　“有水来了！”

　　我话音刚落，水声便从前面的山角溪弯处转过来，朝我们扑面而来。但是，我看到的却不是水，而是雾……一大团浓雾铺满整个河道，离我们越来越近，那水声竟然是雾气移动所发出来的。

　　“不好，雨馨，快走！”

　　我拉起白小姐就往溪岸上跑，可那雾比我们速度更快，一瞬间就来到的近前，将我们包裹了起来……

　　河道不见了，四面八方都是雾，耳边充斥着‘哗哗’的水声，却又感觉不到哪里有水，我和白小姐紧拉着手，如果不贴在一起，就只能看到对方的影子。

　　“我们这是在哪儿？”白小姐问。

　　“别怕。”我沉声说，“走走看。”

　　刚进山那天晚上我还曾吹嘘，说如果奇门术师都能迷路的话，这个世界就要乱套了。可是现在，我迷路了，完全丧失了方位感。

　　我和白小姐也不知走了多久，那雾非但没有消散的迹象，反而越发浓重起来。

　　白小姐突然浑身一震，停住脚步，“阿冷，快听，有东西在叫！”

　　“东西？……”

　　我仔细去听，忽然听到水声中夹杂着一种动物的叫声，但又听不出来那是一种什么动物。凝起神来以后，我感觉到一种怪异的气场，邪煞的气场……

　　“难道是邪煞在叫？！”

　　我心念电转，想到邪煞，自然而然的便想到了养邪煞的那只木八卦，然后便想到那间石室，以及石头村山腹里的山洞……

　　“我知道了，是石头村山腹岩洞里原来拴绑的那个东西！……”

　　我心念急转，如果杨念生和那年轻人当初住在古水村是和这条古怪的山溪有关的话，我想，他们一定知道了山溪干涸的原因，以及这里所隐藏的秘密。至于后面，那年轻人跑到石头村，带着吃的喝的住进那石室里，我和白小姐认为他是为了寻找某种东西。现在，我好像明白他是在寻找什么了，他在寻找对付那岩洞里原本拴绑的那东西的方法……

　　我和白小姐当初进入那岩洞前，除了看到洞口散落着八路军工兵的凿子以外，还看到几张霉烂的符纸。当时我们认为，符纸应该是原本贴在洞口上方，用来镇住洞里原本那东西的。种种迹象表明，岩洞里原本那东西，应该是被人给制伏，然后拴绑在里面的。现在我感觉，那年轻人之所以住进石室，可能就是为了寻找制伏那东西的方法……而那东西，此刻就隐藏在我和白小姐处身的这条山溪里！……

　　原本种种复杂的头绪在我脑海中就像一团揉在一起的乱麻，此刻缓缓散开，变成了一幅一幅连接起来的画面……四年前的一天，一个不知名的‘东西’来到这条山溪，导致山溪干涸以后，隐藏在了某个不知名的地方。三四个月以前，杨念生和那年轻人来到这里，经过连续不断的探查，终于知道了这东西隐藏的位置。或许，他们两个之前就一直在追查这东西的下落。至于杨念生断腿受伤，是不是和这东西有关，我不敢确定。但有一点我敢肯定，那就是他们对付不了这东西。因此，杨念生出院以后，他们便苦寻对付这东西的办法。遍寻无方之下，那年轻人后来便住进了石头村后山的石室里，因为那间石室连通着原本囚禁这东西的地方，可是，还没等他找到如何对付这东西的办法，他就莫名的死在了石室里……

　　可是，还有很多头绪仍然没有理开，比如，当年那些八路军工兵死亡的原因，以及这鬼东西是什么时候从山里面出来的。还有最最主要的一点，那就是它到底是个什么……

　　眼前我感应到的邪煞的气场，不知道是不是它所发出来的，如果是的话，难道它是一个邪煞？我忽然眼前一亮，再一次想到了原本放在石室里的那只养邪煞的木八卦，莫非，这是一只原本被人养在山里的邪煞？……

　　“阿冷你怎么了，别吓我！”

　　白小姐见我一动不动站着，推了我好几下我才回过神。

　　“别怕，没事。”望了望四周的浓雾，我沉声说。

　　耳旁仍然回荡着那种‘哗哗’的水声，不时便有一声那鬼东西的叫声夹杂在里面。那声音听起来像是一头濒死的老牛，沉闷中透着一种说不出的诡异。

　　“这鬼东西好像是个邪煞……”

　　我掏出一道‘乙奇阴符’递给白小姐，冷笑一声说道，“别怕，我们先不跟它玩儿了，我想，念生老爷子他们肯定晚上也到过这里，既然他们没有被困住，我们也不会被困住。雨馨，看一下时间，我起一局看看能不能找到出路。”

　　上次因为下大雨，白小姐没带手机在身上，导致我们困在塌方下面时不知道确切时间。此刻听我这么一说，白小姐立时掏出手机开机凑到眼前去看（为了保存电量，从那山区县城一出来，白小姐就把手机给关了），片刻以后，把她看到的时间告诉了我。

　　我掐指推算，白小姐帮我记忆局象，很快就起了一个局，这是一个三传同宫的伏吟局，时干支旬首‘己’落坎一宫，值符天蓬星，值使休门，都在坎一宫，叫做三传同宫，全局伏吟。这种局象如果是古代用来行兵的话，可谓是最糟糕的一种局象，动必死，必须静候时机，否则全军溃败。


第七十章 丁奇玉女

　　“怎么了？”白小姐见我不发声，问道。

　　“没事。”我说道，“我们现在走不了，别乱动，就在这里等。”

　　时间一点点过去，雾气越来越浓，吸到肺里，仿佛堵塞了一团棉花，极不舒服。

　　“阿冷你听，水声好像小了。”白小姐说。

　　我一怔，片刻之间，水声完全消失了，一同消失的，还有那种古怪的叫声。

　　“看一下时间。”我对白小姐说，但她却没一点反应。

　　“雨馨……”我心里一惊，轻轻推了推她。

　　“阿冷小心，有东西朝我们过来了！……”

　　我悚然一惊，朝前方看过去，只见隐隐约约有一大团黑乎乎的东西朝我们这边而来。我急忙将白小姐拽到了我身后，‘刷’的一下抽出了七星剑。由于雾气太重，离的太远，我根本看不清那究竟是一个什么，感觉就像一团移动的黑云。

　　我的心‘砰砰’狂跳，拿七星剑的手微微有些发颤，浑身绷的紧紧的，紧张中又带一点兴奋，心说，莫非这就是那‘东西’？

　　那片‘黑云’离的近时，我震惊的发现，那根本就不是单一的个体，而是一大群东西！当先是几只趴伏在地，蠕动前进的‘怪物’，而后面跟着的那个直立的东西，隐约看着像是一个人。

　　白小姐在我身后紧靠着我，我能感觉到她的颤抖。我咬紧牙关，强抑心跳，眼睛一眨不眨的盯着这群‘不明物体’。当它们来到距我们大概三四米远的时候，我终于看清了，竟然是一个放羊的老头儿，出现在浓雾里的放羊老头儿！

　　当时的气氛诡异到顶点，我急忙拉着白小姐让到一旁，那老头儿赶着羊群就像无声电影一样从我们身边经过。最恐怖的是，虽然我看不清那老头儿的脸，但我感觉那老头儿似乎也在看向我们。当我从震惊中回过神准备追上去时，老头儿已经赶着羊群消失在了雾气里。

　　这是怎么回事？……我心里一阵阵发凉，难道说，这就是村里失踪的那放羊的老头子？……我不知道刚才看到的究竟是真实存在的羊群和老头儿，还是只是一种虚幻的影象。

　　我盯着老头儿消失的方向呆呆出神时，浓雾中又出现一男一女两个人，看起来是一对中年夫妇。这一次，我没有躲避，而是拉着白小姐迎面而上。那对夫妇丝毫没有停顿的朝我们走过来，我和白小姐不由自主往后退了一步，忽然间，我感觉到了一种异样的气场，伸手一推，我的手竟然从那男人的身上穿了过去。

　　我头脑中登时一片雪亮，猛然将白小姐推到了一旁，紧接着，我感觉浑身一凉，那男人从我的身上穿了过去。

　　这应该便是古水前村寻耕牛失踪的那一对夫妇，不，应该说是他们的亡魂。包括我们前面见到的那老头儿以及他所赶的羊，都是亡魂，他们都已经死了，只是亡魂被困在这雾气之中没法出去，随着雾气的出现徘徊在里面……

　　他们只是亡魂，不是鬼，不会上人的身，但是，被亡魂冲体依然会十分难受。我冷的牙齿不停的打颤。

　　“阿冷你没事吧？！”

　　白小姐扑过来将我抱住，好一会儿我的身体才回暖。

　　“阿冷，雾开始散了！”白小姐兴奋的说。

　　我举目四望，发现已经能够隐约分辩出周遭的景物了。我们此刻似乎仍然处身于那条山溪里。

　　“走。”白小姐拉着我就要往溪岸走去，被我一把给拽住了。

　　“等一等。”

　　“怎么了？”

　　“看一下现在几点了。”

　　白小姐看了看时间告诉了我。

　　“不能走。”我说道，“还有十多分钟才过刚才起局的那个时辰。”

　　果然，等没一会儿，周遭的景物消失了，我们再一次被包裹进厚重的浓雾里。

　　“这鬼东西制造幻觉误导我们。”我说道。

　　“那怎么办？”白小姐问。

　　“别怕。”我冷笑一声，“原来就这点儿伎俩，我有办法对付它弄出来的这种鬼雾了。”

　　“什么？”

　　“请神！”

　　“请上次对付邪煞的天乙神君？”白小姐问。

　　“不，请天乙神必须要知道方位，我们请一个比天乙神更厉害的，但需要你的配合，并且还需要一个条件。”顿了一顿，我说道，“问你一个问题。”

　　“什么？”

　　“你是处女吗？”

　　白小姐犹豫了一下，低声‘嗯’了一声，“那天从塌方底下脱困以后，我不是告诉过你么……”

　　“那就好办了，以为鬼雾就能困死我们，我要让这鬼东西见识一下什么是奇门术师……”我冷笑一声，“请玉女神君！”

　　前面介绍过，奇门中‘甲乙丙丁’四天干，甲为元首，乙丙丁为三奇。如果把甲比作皇帝，那么‘乙丙丁’就是御前护卫。此外，‘甲乙丙丁’四天干还有另一种五行解读法，甲属木，为阳木，乙也属木，为阴木，因为都属木，所以乙相当于是甲的妹妹，至于丙丁则都属火。因为五行中，木生火，丙属阳火，因此丙相当于是甲的儿子，丁属阴火，相当于是甲的女儿。由于有直系亲属关系，乙丙丁三奇永远忠于皇帝甲，是不会叛变的。

　　至于十天干里的另外六天干‘戊己庚辛壬癸’，叫做六仪，归‘乙丙丁’三奇统帅。如果打一个形象的比方，六仪就相当于是仪仗队或者军队。六仪不归甲直接统领，也就是说没有直系亲属关系，它们是很容易叛变的。就好比军队里，今天还忠于皇帝的人，也许明天就变成了刺客。乙丙丁三奇的作用，就是约束和管理手下的六仪军队的，一旦有人叛变为刺客，便出面抵挡，保护皇帝甲的安全。六仪中，最容易叛变的是‘庚’和‘辛’，因为二者五行都属金，金克木，庚为阳金，辛为阴金，二者都克甲木。由于阳金克阳木危害最大，所以一旦‘庚’叛变，会成为对皇帝‘甲’威胁最大的人。在这个时候，皇帝‘甲’如果不愿将乙妹嫁给‘庚’以求和解，那么，就只有派丙子和丁女去对付‘庚’了……

　　如果把我和白小姐比作皇帝‘甲’，那么，想要将我们困死在鬼雾里的那东西就好比是‘庚’。我们现在，就是要请出‘丁女’来对付它……

　　因为‘丁’为‘甲’之女，所以，在法奇门里，丁奇被叫做六丁玉女之神。想要请玉女之神来对付邪物，有两种方法，第一种，起局看天盘丁奇落于何宫，就到该宫所对应的方向去请，但必须要扎一个滴有处女指血的纸人。可是，我们来时只带了法器，没带罗盘，不知道方位，更没有纸人。即便带有罗盘，被困在这鬼雾里，也探测不出方向。那么，想要请玉女神，就只能用第二种方法。

　　第二种请玉女丁神的方法，必须要有一个处女来做媒介，年龄不能超过六十岁，也就是一甲子，当然，年龄超过六十岁的处女比大熊猫还要稀奇，我估计只有西方的修女还能达到这个境界。除了处女以外，还要有一个男子……写到这里，估计有朋友会想，莫非，是男女之间完成‘某种事情’以达成请神的目的？……当然不是，从阴阳学角度，男为阳，女为阴，阴阳协调之下，才能请玉女神，不然的话，会对作为媒介的那个处女造成伤害，而且，一个处女终生也只能做为媒介请一次玉女神，就好比奇门断事，一件事只能起一个局来断，再起第二局就断不准了……

　　“怎么，不相信我是处女？”白小姐低声问。

　　“啊？当然不是。”

　　“先前我告诉过你，我和那个王老板不是真正的夫妻，至于原因，有点复杂，我以后会讲给你的……”

　　“没有。”我急忙道，“我在想师父教我的请玉女神的方法。”

　　“嗯，慢慢想，我不打扰你……”


第七十一章 山崖

　　我把师父教我的请神的方法在心里默想了一遍，深吸一口气，抽出一叠六丁六甲神符，围着白小姐摆了一圈。

　　“雨馨，你怕血吗？”

　　“嗯？”白小姐一愣，“有点晕血。”

　　“请玉女神要咬破食指，你可以吗？”我关切的问。

　　白小姐‘哼’道，“你这笨蛋，我也就抽血时有点晕血，咬破食指打什么紧？再说，我们女人每个月……”

　　说到这里，白小姐不说了，依照我的要求咬破食指，将血挤在了我的掌心。我也咬破自己的食指，挤出指血和白小姐的血混在一起，令她摊开双掌，蘸混合血在她的掌心分别写了一个‘丁’字。然后，我让她闭上眼睛，双脚呈丁字形站立，双手捏诀，一手指天，一手指地，凝立不动。

　　“准备好了吗？我要请神了。”

　　白小姐轻轻‘嗯’了一声，感觉很紧张。

　　“别怕，记住，如果有罡气你头顶泄入，一定不要乱动，当罡气运行到你双臂的时候，就用力朝两边挥出去。”

　　“挥出去会不会伤到你？”白小姐问。

　　我心头一热，心说，请玉女神伤主不伤客，神是我请来的，客居在白小姐身上，如果威力太大或者神请来送不走，都会作用在我身上，对她不会有伤害。想想如果被玉女神缠住不知会怎样，我头皮不禁一麻，嘴上却宽慰她说不要紧，我又不是邪物，挥出来的罡气伤不到我的……

　　我说完以后，白小姐这才安然入定。请玉女神要先念玉女反闭诀，然后用‘丁奇神咒’把请来的神导入白小姐身体里。

　　我一边念玉女反闭诀一边踏禹步围着白小姐团团旋转，三圈过后，我定住脚步，感觉有一种莫名的强大气场包围着我，上下游走。急忙沉下心，念了一遍‘丁奇神咒’，将七星剑轻轻往白小姐头上一搭，我感觉她浑身猛的一颤。片刻过后，白小姐娇喝一声，猛一挥手，伴随着一种石破天惊般的巨响，我两眼一黑晕了过去……

　　醒来以后我发现自己还活着，并且躺在白小姐怀里。见我苏醒，白小姐高兴的抹了抹红红的眼睛。体力逐渐恢复以后，我感觉自己的身体没有任何异样，这才长松一口气。

　　在白小姐的搀扶下缓缓起身，四顾一望，我发现我们早就离开了那条山溪，这也不知是哪里，非常幽僻。距我们不远就是一道崖，最少十几丈深，看样子，那鬼东西是想引我们跳崖摔死。来到崖边，借着月光小心往下看，只见崖底有一大堆枯骨，依稀分辨有动物的，也有人的，应该便是古水村失踪的放羊老头儿和他的羊，以及找牛的那对夫妇的骨骸……

　　我们生怕再发生什么变故，没敢下崖去看，决定先回去再说。可是，我们根本不知道这是什么地方，离古水村有多远，只能瞎走。这一带是真正的荒山野岭，连路径都没有，真不知道我们是怎么来到这里的。走着走着，我忽然听到隐约有‘哗哗’的水声，循着水声而去，绕过几棵参天的古树，我们看到了一个小小的瀑布，瀑下有条‘叮咚’流淌的山溪。细一辨别，竟然是下午时古水村村民打水洗衣的这里！二人大喜，喝饱了山溪水，一路往东，终于回到了古水村，当时天已经蒙蒙亮了。

　　杨书军正带着小黑在我们住宿的那座荒屋前的空地上兜圈子，见我们回来，停住脚步，长长的舒了一口气。

　　“你俩这是去哪儿了？”杨书军说，“这把我急的，一宿没睡呢，想去寻你们，又怕你们万一回来发现我不在，再跑去找我，我就没去……”

　　我和白小姐都已经累的快虚脱了，说句话都费劲，脑袋反应也格外迟钝，一时间，不知道该怎么向杨书军表述我们这一晚的遭遇。

　　“杨……杨叔啊……”我吞了口唾沫，“累……累的不行了……睡一觉起来再……再告诉你怎么回事……”

　　白小姐搀着我，我才勉强挤出一句话来。

　　杨书军看了看我，又看了看白小姐，“你俩这是干啥啦，累成这样？”

　　“杨叔先别问了……到时候我们再告诉你我们干……干啥了……”白小姐说。

　　杨书军脸上突然浮现出一种诡秘的笑容，“不用说了，不用说了，大叔我已经明白了，看这小两口累的，唉……”

　　我和白小姐同时瞪大眼睛看着杨书军，我心说，他怎么这么厉害，不用我们告诉就知道发生了什么？……

　　“你们也真是的……”杨书军叹道，“跟大叔我说一声不就完了么，我二话不会说，立马就把屋子让给你们……”

　　“啥……啥？”我瞪大眼睛，直勾勾看着杨书军。

　　“看你俩累成这样，除了在野外造人，还能有啥原因？……”

　　我和白小姐都差点没吐血……

　　来到我俩住的那半间屋子，白小姐也没力气了，手一松躺在了石床上。没有了她的搀扶，我重心不稳，脚步一个踉跄，竟然趴在了她身上。

　　“阿冷你这混蛋，快点闪开，别压着我……”白小姐喘着粗气，在我背上轻轻捶了一下。

　　“嘘……小点儿声。”我俯在她耳边说，“杨叔就在隔壁呢。”

　　“我真想掐死你……”

　　“掐死我谁来跟你造人啊？”

　　白小姐‘哼’了一声，“再瞎说我咬死你……”

　　我笑道，“先前杨叔问我们睡的香不香，你不是顺着他说，俩人抱着睡的很香么……现在他说咱俩造人，干脆也顺着他，咱真……真的造人，你说好不好？……哎呦……”

　　白小姐在我肩头咬了一口，咬牙切齿的说，“你说的哈，有本事你就来真的，别光耍嘴皮子……”

　　我心头猛然一荡。

　　“我没说错吧，你就是一有贼心没贼胆的家伙……”

　　听白小姐这么一打趣，我差点没忍住亲她一下，极力克制，从她身上爬了下来。

　　二人都不说话了，静静的感应着彼此的呼吸，不知过了多久，我终于昏昏沉沉的睡着了。迷迷糊糊间，我似乎感觉到有一个温暖的身体钻进了我怀里，本能的被我给抱住了……

　　我们是被杨书军给吵醒的。

　　“小冷，小白，快起来……哎呦，大叔我什么也没看见！”

　　我使劲睁开眼睛，侧眼一看，只见杨书军背对着我们站在窗口。忽然，怀里有一个人发出‘嘤’的一声把我吓一跳，搭眼一看竟然是白小姐，我这才发现两个人竟然是抱在一起睡的……脸‘腾’的一下子热了起来，我咳了一声，强作镇定的问道，怎么了杨叔？

　　问完以后，我隐约听到外面不知哪个地方传来嘈杂的人声。

　　“大新闻。”杨书军说。

　　“什么大新闻？”

　　“还记得古水村那条干了的水溪么？”

　　我一愣，“当然。”

　　“那水溪有水了！”

　　“有……有水了？”

　　“你俩小两口别缠绵了，抓紧起来，咱也跟着村民去看看……”

　　我和白小姐挣扎着从床上下来，两个人都有点不好意思。阳光从残破的窗户里透进来，外面望出去白花花一片。我使劲揉了揉眼睛，只觉头重脚轻，脚底像踩着一团棉花，摇摇晃晃有些站立不定。

　　杨书军回过身看了看我们，叹了一口气，关切的说，先吃点东西吧，吃完了我们再去。被杨书军这么一说，我确实感觉饿了，伸伸懒觉，只觉浑身酸痛，‘哎哎呦呦’的揉了揉肩膀……

　　杨书军蹲在我们对面，一边抽烟，一边慈爱的看着我们狼吞虎咽。

　　“多吃点儿，你们这些小青年呐，就是招人喜欢。”杨书军笑眯眯的说。


第七十二章 崖底

　　听杨书军这么一说，我不禁心头一热，虽然相处的时日不算很多，但我感觉杨书军跟我的性格特别相投，在我眼里，他既像是一个慈和可亲的长辈，又像是一个平易近人的兄长。我嘴里满嘴食物，含含糊糊的说，杨叔你也吃啊。

　　“你们吃吧，大叔我吃过了，看着你们吃的香，大叔我呀，呵呵，我就算饿上个三天都不打紧……”

　　杨书军的话令我颇有些感动，套句中学生作文里的话来说‘他那消瘦的身影，在我的眼中逐渐变得朦胧，一点点高大伟岸了起来……’

　　我正感性着呢，杨书军接下来一句话，立马把我的感性和感动给冲击的灰飞烟灭了……

　　“尤其是你啊小冷，多吃点补补身子，虽然造人重要，但身体更重要……”

　　我‘噗’的一下子把满嘴的食物喷了出去，喷的杨书军满身都是，随后‘吭吭咔咔’的咳了起来。

　　“哎呦，你小子属喷泉的吗？”杨书军拍打着身上，‘啧啧’道，“浪费食物跟杀人放火没区别的……”

　　我一边咳一边想，杨书军见过我跟白小姐抱在一起睡了都，这下跳进黄河都洗不清了。

　　白小姐戳了我一下，低声说，“阿冷，把我们昨晚的经历告诉杨叔吧……”

　　“啥？”杨书军浑身猛的一震，“把你们昨晚造人的经过告诉我？哎呦，那可不行，大叔我虽然思想开放，但开放不等于奔放啊，你俩小两口私密的事讲给我听干嘛？大叔我老处男一个，男女之事都是书上看来的，我可没法给你们传授经验……”

　　我简直哭笑不得，心说怎么会有这么为老不尊，什么都敢说的人？晕死了都，不愧跟小晴是一家的……

　　“杨叔，你听我说！”我急忙道。

　　杨书军捂着耳朵，连连道，不听不听，羞不羞啊你们，大叔我都臊了……

　　我走过去，掰开他的双手，也不知是该哭还是该笑，心说这都什么跟什么呀。

　　“我要告诉你的，是关于那条山溪的事！”我急的快跳脚了。

　　“啥？山溪？”

　　“嗯啊！”

　　我迅速组织语言，把昨晚我们的遭遇给杨书军原原本本讲了一遍。

　　听完以后，杨书军呆愣了好一会儿。

　　“你是说，那条山溪里隐藏着一个怪物，就是原本石头村山腹岩洞里囚禁的那东西，我舅舅住在这村上就跟那东西有关？”

　　我长舒一口气，心说，您总算听明白了。

　　“具体是不是我们也不敢肯定，只是推测。”白小姐说。

　　杨书军想了想，说道，“现在那山溪里有水了，难道说那东西被你们施法给打死了？”

　　我也十分纳闷，请玉女神虽然威力强大，但要说那东西被罡气给震死了，似乎有点太不堪一击了。

　　杨书军‘呼’的一下子站了起来，“照这么说的话，我们更得去山溪那里看看了……”

　　当我们来到那条山溪时，已经是下午的两点多钟了，只见两岸黑压压的全是人，古水村前后村的村民差不多全部出动了。有些没牙老头儿跪在地上连连叩头，说感谢神灵，又把溪水赐给了我们。阳光照在溪面上，远处望去，整条山溪亮堂堂一片，就像从天际坠落下来的银河。近处溪水清澈见底，‘哗啦啦’的流淌。

　　忽然间，不知是谁哭嚎了一声，叫道，“四年啦，老天爷开眼，终于把溪水又赐还给俺们古水村啦！……”

　　那些村民受到感染，‘呼呼啦啦’跪倒了一大片，一边哭一边叫，有的感谢老天爷，有的感谢观音菩萨，说肯定是观音菩萨显灵了……

　　我和白小姐哭笑不得的对视了一眼，那些村民纷纷对着溪水叩拜，没人注意到我们，我们便悄悄沿着水溪朝上游走去。

　　走了大约三四里路，溪道变得越来越狭窄，又走一会儿，凭借感觉，来到了我们昨晚最初见到浓雾时的那个地方。那雾是从前面的山角溪弯处冒出来，沿着溪道朝我们扑面而来的。

　　来到那溪弯，只见两山夹峙下，溪道折而向上，溪水被溪道里的两块岩石给分成了三股。我们脱下鞋子，踩进冰凉的水里，沿着溪道往上，一直来到了两座山的夹缝里。

　　那夹缝上面很宽，越往下越窄，把那条溪卡的只有不到两米宽，走在夹缝里，听着脚下溪水的流淌声，我心里面越来越疑惑了。心说，我们昨晚是怎么从这条山溪跑到那崖边去的？山里可不比平原，我们昨晚走在那雾里，根本就没有感觉到崎岖起伏，我想破头皮也想不明白，或许，应该是那种鬼雾给人制造出来的感官错觉吧……

　　由于阳光照不进来，山缝里面给人感觉阴森森的，穿堂风‘嗖嗖’滑过，肌肤一阵阵颤栗。三人都不说话了，回头看去，就连跟在白小姐后面的小黑，起脚抬步都十分轻盈。前面望去，只见这条山缝非常狭长。往前走了一段距离，两边山壁上出现很多藤蔓类的植物，必须要时不时的拨开藤蔓才能前行。

　　走着走着，我忽然发现这些藤蔓似乎有人为拨动过的痕迹，也就是说，在我们之前有人到过这里，我想，应该便是那杨念生二人。

　　又走一段距离，白小姐突然说道，“等一等。”

　　我和杨书军都被吓了一跳，异口同声的回头问，“怎么了？”

　　“小黑不见了。”白小姐说。

　　“不见了？”

　　我一愣，低头一看，只见白小姐身后空荡荡的。

　　“怪了，狗呢？”

　　“小黑……”白小姐呼唤了一声。

　　‘汪汪’两声狗叫，竟然是从山腹里面传出来的！

　　我们都懵了，不知道眼前这是一种什么状况，愣神间，那条黑狗‘呼’的一下子从山壁里蹿了出来。

　　我心中一动，走过去扒开遮掩住山壁上的藤蔓，我们看到一个洞。那洞口大约两米见方，距溪水一尺多高，被藤蔓遮掩住，再加上山缝里光线幽暗，非常隐蔽，如果不是小黑发现那洞钻了进去，我们就与它错过去了。

　　三人面面相觑，我一咬牙，当先钻了进去。那洞幽深曲折，就像迷宫一样，有很多岔洞。如果我不是奇门术师，可能就迷失在里面了。洞里阴暗潮湿，空间忽大忽小，我一边用手电照明，一边带着杨书军和白小姐在洞里穿行。感觉最少走了有一里的路程，前面出现亮光，我心头一喜，看来来到出口了。

　　奔着亮光处而去，越来越近，还剩大概两三米远的时候，我脚底突然一滑，白小姐反应迅速，一把将我拽住，不然的话，我就失足从那出口滑出去了。用手电一照，只见脚下是一道斜坡，不是很陡，但生满湿漉漉的青苔，非常滑。

　　有了准备，我们小心翼翼沿着那斜坡来到出口，往下一看，只见这出口开在一道崖上，距崖底有七八米的高度。崖底堆满枯骨，有动物的，也有人的。我暗道一声好险，看样子，这些动物和人应该就是从这出口滑下去摔死的，如果不是白小姐拉住，我不摔死也得摔个半死。

　　小心翼翼来到崖下，一时间，我们有一种空间上的错乱感，不知道此刻处身在什么地方。抬头望去，只见崖高最少有十几丈。

　　我正东张西望时，就听白小姐说道，“这些动物和人好像不是摔死的！”

　　我一惊，低头细一检查，只见那些骨骸无论动物还是人都嘴巴大张，呈现出一种诡异的姿势，我忽然觉得这种姿势我好像在哪里见过……看完全部骨骸以后，我‘啊’的一声跳了起来，因为，这些骨骸应该便是古水村失踪的放羊老头儿和他的羊，以及找牛失踪的那对夫妇。


第七十三章 法术寻人

　　我顿时恍然大悟，我们此刻处身于我和白小姐昨晚看到的那座山崖的崖底！

　　“咦，怪了……”杨书军说道，“这颗头骨的眼窝里怎么有血？”

　　我一愣，捧起那颗头骨一看，只见左眼窝里有一种红红的干涸的东西，的确像是血。人在死后，血液凝固，随着皮肉一起烂掉，不会留在骨头上。也就是说，这颗头骨眼窝里的血不是这骨骸‘骸主’本人的……

　　我心念急转，忽然想到一件事。

　　“我知道了。”

　　“什么？”白小姐急忙问。

　　“你们想，念生老爷子受伤，并且腿还断了，他是在哪里受的伤？”

　　“你是说……”

　　我指了指上面，“我想，他很有可能是从这个洞口滑下来摔伤的。”

　　杨书军道，“你是说，这头骨眼窝里的血是我舅舅的？”

　　我点点头，说道，“我想，我有办法卜测出他此刻是生是死，身在何处了……”

　　“起局？”

　　“不，用法奇门……”

　　“你有把握吗？”杨书军问。

　　“嗯。”我点点头，“但有一个前提条件。”

　　“什么前提条件？”

　　我指了指那颗骷髅头，“这颗头骨眼窝里的血真的像我们推测的，是念生老爷子留下来的。”

　　“那就可以卜测出我舅舅现在的吉凶，以及他身在何处？”

　　“是的。”

　　杨书军抹了抹脑门上的汗，说道，“那就好，你可别像上次一样了，一会儿说我舅舅没事，一会儿又说他不是活人，大叔我经不起这种大喜大悲的刺激了，不然绝对会挂掉，就算要挂，我最起码也得看到你跟小白你俩造出来的小人儿再挂呀……”

　　我和白小姐对视一眼，两人都有点想哭。

　　我脸孔一板，清了清嗓子，“那可保不准，如果是我师父话，有十层的把握能卜测准，我嘛，也就五六层……”

　　杨书军听我这么一说，登时两腿一软。白小姐拍了我一下，低声说，“你这家伙，别吓唬杨叔了……”

　　这么一搅合，山崖下诡异的气氛被冲淡了不少。我刚才跟杨书军一边瞎闹，一边用眼睛扫视着那些骨骸。忽然间想了起来，这些骨骸嘴巴大张的样子，和我跟白小姐当初在那山洞见到的那些死人差不多！

　　照这么说，他们也是被那‘东西’给吓死的？……一定不是，先前见到山洞里那些八路军工兵的死状，我认为是被吓死的，但是现在我知道，一定不是。我心里隐隐有些后怕，昨天晚上，如果我和白小姐掉到这崖下，此刻应该也跟他们一样了，那样，我就知道他们是怎么死的了……莫非，那鬼东西当时就潜藏在这崖底下？……

　　我的脑海中出现一幅恐怖之极的画面，一个不知名的‘东西’躲藏在这崖底下，扬起头颅，嘴巴贴在我先前差点失足掉落下来的那个洞口，喷吐着浓雾，那些雾穿过山洞，来到了两山夹缝的溪道里，顺着溪道，顷刻将我和白小姐包裹了起来。我们迷失在了那雾里，走啊，走啊，一直来到这山崖上。当时我们并不知道，那鬼东西就躲在距我们很近的崖底，等待着我们掉落下来，成为它的‘美餐’。幸亏我是奇门术师，通过‘三传同宫的伏吟局’知道，当时不能乱跑，否则必死。之后，我和白小姐配合请来玉女神君，在剧烈的‘罡震’之下，那鬼东西被我们给我们给打跑了，离开了崖底……

　　有些时候，我不得不佩服自己的想象力，分析之下，似乎还有那么点道理。

　　我们在崖底的四近搜寻了一番，没有发现‘不明物体’遗留下来的痕迹。不过，那崖底方圆一带全是乱石，连根草都不生，我想，可能就是那东西所造成的。看来，想要知道那到底是个什么，它之前是不是躲藏在这崖底，以及那条山溪先前为什么会干涸，只有把希望寄托在杨念生身上了，前提条件是，如果他还活着。

　　我抽出一道符纸，从那骷髅头的眼窝里刮下那些红色的‘物质’，小心翼翼包了起来。

　　来到崖上时，天已经黑了，借着朦胧的月光，我惊讶的发现，崖顶上的树全死了！只一天的工夫，树叶全部变成了焦枯的颜色，一同死掉的，还有那些草。可想而知，昨晚请玉女神所产生的‘罡震’威力是有多么强大。我皱紧眉头，心里颇有些沉重，因为死掉的这些毕竟都是生灵。

　　回去的路上，白小姐见我怏怏不乐，便没话找话跟我说。我是一个很放的开的人，对于一些已经发生，没法逆转的事，不会过于纠结，不一会儿心情就好了。

　　回到住处，我将一只我们喝剩的矿泉水瓶子的瓶底割了下来，将那种红色粉末放进去，倒入水，搅拌之下，水逐渐变成了一种淡红的颜色。然后，我把一道符纸撕成一个纸人的形状，蘸这种淡红色的水，将杨念生的名字，以及他的年命‘乙’写在了纸人身上。所谓年命，就是年干，杨书军不知道他舅舅杨念生具体的生辰八字，只知道是哪一年出生的，农历乙丑年，那么，年干‘乙’，就是杨念生的年命。

　　弄好这一切，时间还早，必须要等到子时才能施法。我和白小姐坐在院子里静静的赏月，杨书军则像一头拉磨的驴一样，围着那磨盘团团旋转，不时停下来，向我们询问时间。

　　终于来到子时，杨书军‘咕咚咕咚’喝了一瓶水，对着夜空拖着长音‘啊……’大叫了一声，往地上盘腿一坐，对我说道，行了小冷，开始吧。

　　“杨叔你这是干嘛？”我哭笑不得的问。

　　“这是提前的准备工作。”杨书军说，“随时接受突然而来的打击……”

　　我将那纸人放在院子的正中，取出三柱香，点燃以后，对着月亮拜了几拜，把香插在了纸人的正南方，因为我提前就已经推算出，子时的时候，天盘‘乙奇’落在离宫，也就是正南方，对应杨念生的年命。

　　弄好这一切，我深吸一口气，沉下心排除一切杂念，一边念玉女反闭诀，一边踏罡步围着那纸人旋转，连转三圈，我猛一顿脚，站在了纸人的正北方，右手捏了个诀，对着那纸人一指。‘腾’一下，纸人就像突然活了一样，立了起来。如果有胆小的人在深更半夜见我施法令纸人猛然站立，可能会当场吓晕过去。

　　在纸人站立的同时，那三根香的烟柱就像被一只手给拧在了一起。我瞪大眼睛看过去，只见盘旋萦聚的烟雾里，缓缓出现一个人的身影……

　　影像越来越清晰，只见那是一个老人，一个长的很像杨书军的老人。影像里，那老人似乎坐在一个漆黑的土洞里，旁边放着一个类似于屎尿桶一样的东西……

　　我脑子里念头飞转，突然之间明白了，之前为什么我卜测出杨念生在这村上，但却遇到了‘人遁’的格局，一霎时全明白了。

　　就这么一分神，我两腿一软倒在了地上，与此同时，那纸人也倒了，影像跟着消失，烟柱又恢复成原来的样子。

　　杨书军急忙跳起身，奔过来一把将我扶起。

　　“小冷，你没事吧！”

　　“念生老爷子就在……就在这村上，他被人囚禁在了地洞里……”

　　“先不管我舅舅在哪儿了，你没事吧！”杨书军急道。

　　“没……没事……”

　　“还没事，看你的脸这么白。”白小姐关切的说。

　　我挣扎着坐起来，“水……水……”

　　白小姐取来一瓶矿泉水，我‘咕咚咚’一口气喝了半瓶，感觉体力有所恢复，长长的出了一口气。


第七十四章 情为何物

　　杨书军这才问道，“你说我舅舅被人囚禁在了地洞里？”

　　“嗯。”我点点头。

　　“那你知道那地洞在哪儿吗？”

　　“不知道。”我摇头说道，“也不知道是在前村还是后村，不过不要紧，我们慢慢找，一定能找的到的。”

　　“这他妈的，谁这么没人性，囚禁一个年纪那么大的老人……不过，人还活着就好。”杨书军哽咽着说，随后又道，“咱不急孩子，不急，看你累的这样，先去休息吧，明天咱再去找。”

　　杨书军慈爱的神情和关切的话语令我眼眶有些发热，白小姐将我扶起来，朝屋里走去。我只觉胸膛里涌动着一种暖暖的东西，可是接下来……

　　“那什么，小白饶他一夜，今晚就别逼着他造人了……”

　　躺在石床上，我静静的望着黑黑的屋顶，心说，我们在古水村到处打听杨念生，囚禁他的那人肯定知道我们，这人会是谁呢……

　　“喂，阿冷，你没事了吧？”白小姐低声问。

　　“嗯？”我一愣，笑道，“没事，刚才施法时走神了，突然脱力，所以倒在了地上。”

　　“你这混蛋，吓死我了，你不知道当时你那脸白的像什么样子。”

　　“是吗？”我笑道，“我的脸一直都白呀，标准小白脸儿。”

　　白小姐用脚轻轻蹬了我一下，“跟你说正经的，就会胡扯，我问你，还有没哪里不舒服？”

　　我心中一动，用一种痛苦的声音说道，“有……”

　　“哪里，哪里不舒服？”白小姐急问。

　　“这儿……”

　　“哪儿？”

　　白小姐探手过来，被我一把抓住拽了过来。

　　“好啊，你蒙我！”

　　我笑道，“不蒙你过来，怎么造人？”

　　“切。”白小姐冷哼一声，“有本事你就来真的，别光耍嘴皮子……喂，你干嘛！”

　　“唉，杨叔说让你别逼我造人，他又怎知，美色当前，何需逼迫？……”

　　我装作要解白小姐的上衣扣子，把她给吓到了。

　　“你……你这混蛋，你来真的啊！”

　　“不知刚才是谁说，我只会耍嘴皮子来着？”

　　“松手，你这混蛋，再不松手我踢你了哦！”

　　白小姐急乱之下猛一抬腿，膝盖顶到了我的肚子，我就像那天晚上一样，‘嗝’一下子，发出一种青蛙般的叫声。

　　“你没事吧？！”

　　我一口气缓过来，忽然感觉自己怀里多了一个人。

　　“没事。”

　　“对不起啊，我不是故意的，我帮你揉揉好不？”

　　在我肚子上揉了几下，白小姐缓缓停住手。两人都不说话了，闻着她身上的香气，我一直紧守的底线轰然决堤，缓缓的，缓缓的，朝她脸上吻过去……

　　就在我的嘴即将碰到她的脸时，外面忽然传来一阵嘈杂声，我一惊，回过神。知道杨念生被囚禁在这村上以后，一点风吹草动都能勾起我的警惕。疑惑之下，我决定出去看看。杨书军睡的沉沉的，打雷都不会醒。

　　和白小姐来到外面，只见几个村民一边议论，一边行色匆匆的走过。拦住一问，原来，先前我和白小姐在水溪边见过的那个眼睛黑亮的二丫头不知怎的突然发病了，他们是帮二丫头家去请山村医生的。

　　“真是造孽喽，多好一丫头，下个月就要嫁人嘞，唉……”一个村民说。

　　“她以前有过病史吗？”我问。

　　“啥？病死？”

　　“就是她以前有没有得过病。”

　　“没有，可结实一丫头嘞……”

　　另一个村民说，“真是怪的很，二丫头那么年轻，感觉跟俺爹得的老人病差不多。”

　　“什么老人病？”

　　“山外叫啥风来着……哦，中风，二丫头发病那样儿跟俺爹当初发病那样儿差不多，行啦，俺们得抓紧走嘞，要是山里滴医生看不好，明天就送二丫头出山……”

　　望着那几个村民离去的背影，我对白小姐说，“走，我们去看看……”

　　说完以后，我抬脚就走，走没几步，忽然发现白小姐没有跟上来，回头一看，只见她仍然站在原地。

　　“咦？怎么不走啊？”我关切的说，“哦，累了是吧，你回去休息吧，我自己去。”

　　白小姐哼了一声，冷冷的说，“对，我回去休息，免得在一旁碍事，打搅到你关心人家那女孩子……”

　　“啥？”我挠了挠头，被白小姐的话给弄懵了。

　　“啥什么啥？”白小姐气呼呼的扭了扭身子，哼道，“人家生病你干嘛那么急，看上那二丫头了是吧？那女孩儿确实挺漂亮的，但你也不看看你，刚才虚脱成那鬼样子，就算看上人家也不至于这么急着去关心吧，休息一下，明天再去看人家不行吗？……”

　　我这才明白怎么回事，简直哭笑不得。

　　“我……”

　　“你什么你？刚才还没累够就去吧，放心，我现在就回去休息，不会跟着你讨嫌的……”

　　白小姐嘴上虽说，但并没有转身要走的迹象，而是仍然站在原地，低着头嘟囔道，男人没一个好的，都是花心大萝卜，哼……

　　看着她这副酸溜溜小女孩儿的可爱样子，我心头就像有一种电流滑过，恨不得冲过去一把将她抱在怀里，同时又感动于她对我的关心。

　　我强抑着内心的悸动，温和的说，“我不去了，走，咱回去睡觉……”

　　白小姐抬起头，急忙道，“我说笑的，你要去就去呗。”

　　“其实我不是关心那二丫头。”我说道，“你忘了小晴的父亲了吗？”

　　“小晴的父亲？”白小姐一愣，随即眼睛一亮，“你是说，二丫头不是中风，而是跟小晴父亲一样冲了煞？”

　　我点点头，“知道念生老爷子被囚禁在这村上以后，我觉得这个村子有点古怪，除了那个不知名的东西以外，可能还隐藏着其它未知的事物……”

　　“你这混蛋不早跟我解释，我还以为……”

　　“以为我看上那二丫头了，是吧？”

　　白小姐‘哼’了一声，没言语。

　　我强忍住笑，摇头说，“唉，算了，我还是去睡觉吧，别人生病关我啥事儿……”

　　白小姐推了我一下，“你这没良心的，要是那二丫头真的是冲了煞，那就必须得去看看了，多好一姑娘啊，走，我跟你去！”

　　“等我一下，我去拿起局和施法用的东西。”

　　二人默默走在路上，白小姐低声问，“阿冷，我是不是很小气？”

　　“啊？”我一愣，笑了笑，“哪有，多好一姑娘啊，谁要认为你小气，那他肯定没良心……”

　　“你这混蛋！”白小姐‘噗嗤’一乐，轻轻在我背上拍了一下，随后止住笑容，幽幽的说，“阿冷你知道么，认识你这段时间以来，是我过的最开心的日子。你可能不会明白，对于一个很少拥有过快乐的人来说，这种日子是有多么的幸福。所以我有时会很怕，怕这种快乐和幸福哪天突然间离我而去了。所以，我就会控制不住的有一种占有欲，虽然我明知道这是不对的，虽然我时刻提醒自己我们只是朋友……对不起阿冷，对不起，我不应该那样……”

　　这是我长这么大以来，唯一一个这么坦诚向我表露内心的女孩子，晨星都没有过。看着白小姐那副自责的样子，那种孤寂而又落寞的侧影，我只觉无比的心疼。似乎有千言万语想要表达，却又不知该如何开口，只是缓缓的伸出了手。

　　“嗯？”白小姐看了看我。

　　“快乐一天，就珍惜一天。”

　　白小姐愣了愣，坦然一笑，握住了我的手，“对，快乐一天，就珍惜一天……”

　　二人再没有言语，沉浸在一种梦幻般的世界里。夜色如水，月光洒在光溜溜的青石街面上，就像铺了一层薄薄的纱……

　　“哎呦。”

　　“怎么了？”白小姐问。

　　“忘了问那二丫头家在哪儿了！”


第七十五章 招魂（1）

　　“笨死了。”白小姐冲我撅了撅嘴。

　　我正准备说笑几句，忽然一个妇女从岔路口走了出来。那妇女认识我们，那天在水溪边同我们说过话，一问之下，她正是要去那二丫头家。

　　跟着那妇女来到二丫头家，只见院子里站了不少人，有男有女，一个个蹲在地上，长嘘短叹，偏屋里亮着灯，隐约有哭声传出来。我警惕的扫了一圈众人，心说，这里面不知有没有囚禁杨念生的那人。

　　那些人见到我和白小姐，纷纷站了起来，疑惑的看着我们，这其中，有不少人之前见过我们。我谎称我们是医校的学生，进山除了帮杨叔寻找他舅舅以外，最主要是来旅游的，听说二丫头病了，所以过来看看。

　　两个妇女急忙将我们领到了那间偏屋里，只见那屋子虽然简陋，但非常整洁干净，墙上贴着大幅的明星照，以及《还珠格格》的海报。自从来到古水村，这是我头一次感觉到现代气息。

　　二丫头躺在床上，身体不时的抽搐，一张秀气的脸已经变了形，眼皮不停的上翻，露出里面的白眼珠，看起来颇有些吓人，白小姐紧张的偎靠着我。看着二丫头这副样子，我眉头紧皱，心说，这怎么看都不像是中风。二丫头的父母无助的坐在一旁，只会哭泣，看起来很是可怜。

　　“你女儿好像中了邪……”

　　听我这么一说，那两夫妻吓的一愣。

　　“啥？中邪？”那男人问。

　　“嗯。”我点点头。

　　问过二丫头的生辰八字以及她‘中风’的时间，我在地上起了一局。看过局象以后，我沉声问，你家里今天有没发生什么怪事？……那男人想了想，摇了摇头。

　　“那你女儿今天去过哪些地方？”

　　“一直，一直在俺们村上呀……”那男人挠了挠头，“喔，后晌俺们都去山溪那里了。”

　　“嗯，二丫头呢？”

　　“也去了……”

　　经我这么一问，那男人才想起来，二丫头在山溪那里失踪了一个多小时，不知道跑哪里去玩儿了。回到家就说自己不大舒服，晚饭也没吃，然后晚上就发病了。

　　那男人一边说一边抹眼泪。

　　“嗯。”我点点头，“不用送她去医院，明天你准备公鸡，黄纸，还有一碗煮熟的倒头饭，明晚我们再过来。”

　　“你们……你们不是那啥，医校的学生？”

　　“不用管我们是干什么的，想要救二丫头，照我们说的做就可以了。”

　　说完以后，我抽出几道‘四方神符’，贴在了门窗上。

　　从二丫头家出来以后，白小姐问我，“阿冷，那二丫头是不是冲煞？”

　　“不是。”

　　“不是？”

　　“嗯。”我点点头，“在屋里时我怕吓到她父母，没敢说，那二丫头是被不知名的东西给吓成那样的，魂魄吓丢了两个，明晚我施法看能不能给她招回来……”

　　先前我起的那一局，二丫头的天盘年命和地盘年命同宫，上乘白虎，又有暗干‘己’与‘辛’相合，构成‘游魂入墓’的奇门凶格，并且，还有‘驿马星’。‘驿马’不是星，只是奇门四柱命理里的一种‘象’，其实，它就是前面提到过的一种奇门中的‘隐象’。如果用奇门来测运程，对方年命逢‘驿马’，说明他的事业将会有大的变动，或者就是要出远门。二丫头那种命局，天地盘年命代表的是她的天地两魂，二者同宫，也就是说在一起，‘游魂入墓’加‘驿马星’，说明那两魂出‘远门’了，也就是跑了，上乘白虎，说明那两魂是被一种凶恶的东西给吓跑的……

　　“至于二丫头究竟是被什么东西给吓成那样的，只能等她明天醒来亲自问她本人了。”我伸了伸懒腰，“走吧，回去睡觉，我骨头都块散架了。”

　　回到住处，我和白小姐往床上一倒就睡着了，醒来已是第二天中午。起身来到外间，只见杨书军已经出门了。

　　“什么东西这么香啊？”我抽了抽鼻子。

　　白小姐打了个哈欠，哼道，“你属狗的么，我怎么没闻到……”

　　我揉了揉眼睛，在屋里一打量，只见靠墙那只石凳子上放着一只瓦罐，打开盖子，扑鼻一股浓香，里面盛的竟然是一大罐鸡汤，瓦罐底下压着一张纸，纸上是杨书军给我们的留言。

　　“小冷，小白，大叔我出门去找我舅舅，你小两口这两天累坏了，今天好好休息一下。尤其小冷你小子，这罐鸡汤是大叔我一大早跟村民用酱驴肉换了只土鸡炖的，大补，看你昨晚那样子，应该是造人太辛苦，伤身导致的……”

　　看完以后，我哭笑不得的把纸递给白小姐，心说，这杨书军毕竟是在县城的大家族里长大的，字比我写的都好看。

　　“快吃吧，杨叔多不容易，一大早起来给你去弄鸡汤。”白小姐说。

　　“一起吃。”我笑道，“造人的辛苦，但育人的更辛苦……”

　　白小姐抬手在我背上重重的拍了一下。

　　一吃之下，那鸡汤味道之鲜美令我赞不绝口，吃饱喝足以后，刚起床时那种身体的酸痛感便消失了。

　　“走，咱也去找念生老爷子。”

　　来到外面，只见天阴沉沉的，西北方的山头上堆满乌云，看起来随时都会下雨。我和白小姐来到路上，走没多远，便迎面碰到了二丫头的爹。

　　那男人看起来一脸憔悴，眼睛红红的，抹了把汗说，“小师父，俺闺女好像快不行咧，你快去看看吧。”

　　我眉头一皱，心说，昨晚我帮那二丫头量过命，局象显示她命格挺硬，暂时不会有事，怎么会不行了？

　　跟二丫头的爹过去一看，只见二丫头直挺挺躺在床上，脸色白里泛青，气息非常微弱。二丫头的娘坐在床上呜呜痛哭。

　　“她什么时候变成这样的？”我皱眉问。

　　二丫头的爹说，他按照我的吩咐一大早就去买黄纸找公鸡了。二丫头的娘心疼孩子，想炖点鸡汤喂给二丫头，鸡汤还没炖熟，就听见屋里似乎有什么动静。二丫头的娘慌急之下被拌了一跤，挣扎着爬起来来到屋里，只见二丫头不知怎的从床上掉了下来，扶到床上以后，二丫头就变成现在这样了。

　　“阿冷，看她的脖子。”白小姐低声说。

　　我凑近一看，只见二丫头的脖子上隐隐约约有一种掐痕……

　　“难道，是，是被鬼掐的？”二丫头的爹吓得脸都白了，二丫头的娘也停止了哭泣。

　　我皱眉不语，问过二丫头的娘当时听到里有动静的时间，起了一局，从整体的局象来看，掐二丫头的并不是超自然的东西，而是一个人！另外，日时同宫，落在内盘，说明掐二丫头的不是外人，而是自家人！

　　随着‘轰隆隆’一声炸雷，外面响起了‘哗哗’的雨声。

　　借着电光，我仔细打量二丫头的爹娘，从他俩的表现来看，掐二丫头的应该不是他们中的任何一个。

　　“你家还有什么亲人在这村上吗？”我不动声色的问。

　　那男人说，他父母早就过世了，只有一个哥哥，但举家都住在山外。我点点头，根据局象掐指算了算，冷冷一笑说，别急，掐二丫头的那人晚上就会出现，到时候就能知道他是谁了。

　　照这么来看，有人想掐死二丫头，难道说，昨晚把二丫头吓丢了魂的那东西也是被人驱使的？……如果真是这样，那人应该是害怕二丫头苏醒以后，把他给抖出去，所以想杀人灭口，但是，他绝对没有想到，这么一来反而弄巧成拙，因为他的对手，是一个奇门术师……一切答案，晚上即将揭晓。


第七十六章 招魂（2）

　　二丫头三魂少了两魂，被人这么一掐，剩下的一魂随时都会脱离出去。不过她命也够大，如果不是她母亲听到动静奔过来，可能当场就被掐死了。二丫头房间有一个后窗，一直敞开着，我想，那人应该就是从后窗进出的。

　　整整一个下午，我紧守着二丫头，用银针刺激她的生存意志，以免魂魄脱离出去。天终于黑了，外面的雨时大时小。

　　“小师父，掐俺闺女的人真的会出现么？”二丫头的爹惴惴不安的问。

　　“嗯。”我点点头，向白小姐问过时间，说道，“就快出现了。”

　　帮二丫头招魂要到子时，二丫头的娘煮来鸡汤给我们喝过以后，就听外面的大门‘哐啷’一声响。

　　二丫头的爹‘腾’的一下子就从床上跳了起来，“是，是那人来了么？”

　　“可能是，别慌。”我沉声说。

　　就听外面雨声中传来一个声音，“小冷，小白，你们在这里吗？……”

　　听到这个声音，我和白小姐同时都愣住了，因为，来的人竟然是杨书军！

　　杨书军推门走了进来，只见他浑身都被雨淋湿了，手上捧着我们中午喝鸡汤的那只瓦罐子。

　　“杨叔，怎……怎么是你？”我惊讶道。

　　杨书军‘嘿嘿’一笑，满脸褶子，“怎么，不能是我吗？你俩竟然跑到了这里，真叫我个好找，雨那么大，我挨家挨户打听，人家说见你和小白来了这里。你们还没吃饭吧，大叔我又炖了只鸡，还热着呢，快趁热……”

　　‘趁热吃’那个‘吃’字还没说出来，二丫头的爹‘嗷儿’一声蹦过去，一脚踹在了杨书军身上，瓦罐脱手，‘梆’一下掉在地上摔碎了。

　　“你这混蛋，干嘛害俺闺女！”

　　杨书军被突如其来的一脚给踹蒙了，脸色煞白，“啥……啥呀……”

　　我急忙将二丫头的爹给抱住，说道，“这人你认识吗？”

　　二丫头的爹哭叫道，“不认识，俺就是要问他认都不认识，干嘛要害俺闺女！”

　　“不认识，你闺女就不是他害的！”我说道，“我起的那一局，局象显示，二丫头是被你们家内部的人给害的！”

　　杨书军已经听晕了，“小冷，这是咋回事？”

　　我一时间不知道该怎么解释，好容易组织语言，正准备开口时，外面传来嘈杂的人声。片刻，一个皮肤黝黑的山村青年走了进来。

　　“牛叔。”那青年冲二丫头的爹道。

　　“小伍子，你咋来了？”

　　“这人是谁？”我问。

　　“村长的娃。”二丫头的爹说，“俺闺女的对象，他家在前村。”

　　“俺爹也来嘞。”那小伍子指了指外面，只见一个土干部模样的人穿着雨衣走了进来，应该便是村长了，后面跟着好几个村民。

　　我心里登时一片雪亮，家庭内部的人，害二丫头的人……

　　“村长，你们，你们咋过来嘞？”二丫头的爹惊讶的问。

　　“听说二丫头病了，我来看看。”村长淡淡的说，“在家里拖延着不是个事儿，还是送去医院吧……”

　　村长用一双浑浊的眼睛扫了我们一圈，问二丫头的爹，“他们是干啥的？”

　　“他们……”

　　村长挥了挥手，“小伍子，背你媳妇儿起来，咱连夜送去医院。”

　　“好嘞。”

　　那小伍子答应一声，就朝床边走过来，被我一闪身给拦住了。

　　“你干啥？”小伍子往后一退，瞪着眼睛问我。

　　我冷笑一声，对二丫头的爹说道，“大叔，还记得我说过什么吗？”

　　“嗯，可是……”

　　“家庭内部的人，害二丫头的人。”我盯着那小伍子，一字一顿的说，“你们为什么要害二丫头，说！”

　　后面那个‘说’字，我猛吼一声，那小伍子被我吓得差点摔在地上。

　　“你，你说啥嘞……”小伍子吞吞吐吐道。

　　那村长哼了一声，对二丫头的爹说道，“老牛，我就是听说，你们没把二丫头送去医院，所以过来看看的，看来，是这小子不让送医喽。小子，你到底安的个什么心？人都快死了也不让送医院！”

　　我冷笑一声，盯着那村长，“我一直以为，只有山外的干部出败类，没想到山里也有败类。二丫头明明是被你们给害的，却反咬我一口。”

　　村长挥了挥手，“小伍子，甭跟他废话了。”

　　“好嘞。”那小伍子一撸袖子。

　　“怎么，要动手吗？”白小姐走过来，挡在了我前面，冷冷的说，“先过我这一关……”

　　那村长眼睛直勾勾盯着白小姐，吞了口唾沫。

　　“爹……”那小伍子扭头叫了一声，村长才回过神。

　　“一起上。”村长挥了挥手，“把他们全抓起来，我早就听说村上来了几个身份不清楚的人，现在二丫头病了也不让送医……”

　　那帮人一涌而来，白小姐一脚就将小伍子踢倒在地。我和她一起联手，顷刻之间就把所有人撂翻了，只剩下村长傻逼一样愣在原地。回过神以后，转身就要往外走。白小姐先他一步抢在了门口。

　　“再往前一步，你也跟他们一样。”白小姐冷冷的说。

　　村长站在原地不敢动了。

　　“雨馨，现在几点了？”我问。

　　白小姐看了看手机，告诉了我。

　　我说道，“你看住他们，等下子时我给二丫头招魂。”

　　在白小姐的呵斥下，小伍子和那几个村民‘哎哎呦呦’的爬起来，老老实实的蹲在了村长身后。

　　杨书军似乎也看明白怎么回事了，哼了一声，抓过墙角立着的笤帚疙瘩，站在了白小姐旁边，说我跟你一起看着这帮畜生。

　　“杨叔，找到念生老爷子了没？”我问。

　　“啊？”杨书军回过神，摇头叹道，“唉，没有，慢慢找吧……”

　　时间一点点过去，眼看就到子时，外面的风雨声越来越大。

　　“村长，你是愿意亲口告诉我们到底怎么回事呢，还是等我把二丫头救醒以后，由她来告诉我们？”我问道。

　　那村长嘴唇抽搐了几下，冷冷的说，“随你嘞，人都快死了也不送医院，我看你怎么救。”

　　看样子，村长心存侥幸，认为我不一定能救醒二丫头。

　　“很好。”我笑了笑，对二丫头的爹说道，“大叔，把你准备的那些东西都拿过来吧。”

　　我和二丫头的爹一起动手，把二丫头连人带床抬到了屋子的正中，看看已到子时，我点燃三炷香，插在了那碗倒头饭上，把倒头饭和那只捆绑住脚的公鸡一起放在了二丫头的床头。随后，我抽出两道黄纸，用朱砂笔分别写了‘天’‘地’两个字，以及二丫头的名字和年命在纸上。

　　所有人都目不转睛的看着我，我用余光瞄向村长，只见他已经没有了先前那种镇定，表情颇有些惶惑。

　　我缓缓掏出打火机，点燃那两道黄纸，一松手，黄纸燃烧着往地上坠去。与此同时，我‘刷’的一下子抽出七星剑。就听外面‘轰’一声巨雷，那村长吃了一惊，差点没摔倒，被那小伍子给扶住了。

　　黄纸燃烧所产生的烟雾很快萦满整间屋子，有人被呛的咳了起来。我定一定神，一边逆念玉女反闭诀，一边挥动七星剑，脚踏罡步，围着二丫头的床旋转。转着转着，倒头饭上插的那三炷香的烟柱忽然笔直向上，紧接着，那只公鸡猛一伸脖子，长长的叫了一声。

　　我急忙奔到后窗，一把推开窗子，一股冷风夹杂着冷雨卷进了屋子里。那股风进来以后，催动屋子里的烟雾围着二丫头的床旋转。这时候，所有人都看到，烟雾中有两个淡淡的影子……


第七十七章 地窖

　　随着烟雾旋转的速度越来越慢，那两个影子也变得越来越淡，直至完全消失。那两个影子就是二丫头的天地两魂，消失是因为进入了她的身体。

　　我急忙抽出银针，刺向二丫头的印堂，把魂魄稳固住。片刻过后，二丫头‘嘤’的一声醒了过来。我已经累的满头大汗。见女儿苏醒，二丫头的爹娘都喜极而泣，哭着抱在了一起。我看向那村长，只见他直勾勾盯着二丫头，脸色阴晴不定。

　　我冷笑一声，把二丫头扶坐起来。

　　“妹子，告诉哥，是谁害你的。”我说道。

　　二丫头刚醒过来看起来非常虚弱，整个人有点迷迷登登的。

　　“丫头，你别胡说八道！”村长叫道。

　　“人家还没说是你呢，至于这么激动吗？”我冷笑一声，“妹子别怕，有哥在这儿，谁也不敢把你怎么样，大胆的说。”

　　“俺……俺不知道……”

　　我眉头一皱，村长哼了一声，脸色颇有些得意。

　　“妹子，大胆的说！”白小姐道，“天大的事，姐姐给你做主！”

　　“俺真不知道，俺本来睡的好好的，听见有人挠俺的窗子，俺以为是他来嘞，起来一看，一个鬼趴在俺窗户上，然后俺就什么都不知道嘞……”

　　“他？”我心中一动，“他是谁？”

　　“他……”二丫头脸一红，低下了头。

　　“闺女，有人晚上来找过你？”二丫头的爹问。

　　二丫头缓缓的点了点头。

　　“谁？小伍子？”

　　二丫头摇了摇头，“他……他不让俺说出去，他说以后俺嫁到他家……”

　　“丫头！”村长猛吼一声。

　　我立时明白怎么回事了，强压着心里的怒火，低声问，“他是村长，对不对？”

　　二丫头点点头。

　　原来，两年多以前，二丫头就被村长给占有了，在村长的威胁下，这个单纯的山里丫头即不敢反抗，又不敢说出去。为了达到长期占有二丫头的目的，村长找人给自己的儿子说媒，打算让二丫头过门做自己的儿媳妇。从那以后，村长常不常光明正大来二丫头家，给二丫头带来各种山外时兴的东西，恩威并施，封住二丫头的口。这个二丫头爹娘眼中的好公公，古水村的头号人物，到了晚上却是一个不折不扣的色魔，经常翻墙进来和二丫头过夜……

　　听完二丫头的诉说以后，所有人都震惊了。

　　“爹你……你咋上俺媳妇儿？”小伍子结结巴巴的道。

　　“别听她胡说八道！”村长怒道，“二丫头，你再瞎说我弄死你！”

　　“俺没胡说八道！”二丫头一边哭，一边倔强的说，“你趴在俺身上的时候跟头牲口一样，现在又装正经了，还癞俺瞎说！……”

　　我心说，如果村长是因为害怕二丫头把他的丑事说出去而害她的话，应该早就动手了。

　　“妹子，昨天下午都去了山溪那里，你失踪了一两个小时，是去了哪里？”我问道。

　　“嗯？”二丫头止住哭，说道，“去村长家里嘞，他说趁家里没人，要好好的跟俺，跟俺干那事儿……俺去了以后，村长说他先去解个大手，让俺先等等。俺就在院子里转悠，转着转着，俺听到村长家地窖里有动静，俺就掀开看……”

　　“看到什么？！”我和杨书军异口同声的问。

　　“俺看到先前来俺们村那老头儿了，就是你们要找的那老头儿，就在地窖下面……”

　　听二丫头这么一说，我和白小姐，杨书军，三人都呆住了。

　　“闺……闺女，你没看错吧？”杨书军激动的浑身发抖。

　　“没看错，就是那老头儿，俺认的可清嘞。”二丫头说，“那老头儿冲俺伸手，俺吓坏嘞，就跑回来了……”

　　我心说，村长之所以要害二丫头，应该就是因为她发现了地窖中的杨念生。

　　“丫头，你夜儿个（昨天）原来是跑到村长家里去了？”二丫头的爹已经被女儿的讲述弄的快崩溃了。

　　“嗯……”

　　“村长跟你睡……睡了两年了？”

　　“嗯……”二丫头哭道，“爹，俺不敢跟你说，去年那时候村长带俺去县城检查身体，其实……”二丫头越说声音越低，“其实是打掉了一个孩子……”

　　“畜生啊！”二丫头的爹大叫了一声，瘫倒在地上。

　　“你还有什么可说的吗？”我问村长。

　　村长脸如死灰，一言不发。

　　“你们还给他卖命，到时候就一起陪他进监狱吧。”我对蹲在地上的那几个村民说。

　　其中一个吓得浑身发抖，“进监狱是不是要……要枪毙？”

　　“差不多。”我脸一板。

　　那几个村民纷纷叫嚷，说自己什么也不知道，村长管他们喝了一顿酒，他们就跟着村长来了。

　　“那你们就看住这对父子，别让他们跑了，将功赎罪吧。”

　　“那是不是就不用枪毙嘞？”这些村民都不懂法。

　　“嗯。”

　　我们让一个村民带路，离开二丫头家，火速朝前村赶去。雨已经停了，夜空不时有闪电划过。来到村长家，只见院子里黑乎乎一片。叫了两声门，一个女人走了出来，带路的那村民说是村长的老婆。

　　“谁呀？”

　　那女人打开门，我们一拥而入。那女人扯着嗓子就喊，被白小姐一把捂住嘴给制住了。来到院子东南角的地窖前，杨书军迫不及待的掀开盖子。用手电一照，只见下面果真蜷睡着一个老头儿。

　　“舅舅！……”

　　杨书军声音发颤，大喊几声，那老头儿抖嗦嗦坐起来，用浑浊的眼睛看了看我们。手电光下，只见窖底下这老头儿正是照片上那人，杨书军的舅舅，杨念生。

　　杨念生看着我们，‘嘿嘿’一声傻笑，“是不是给我送好吃的来啦？”

　　“舅舅。”杨书军哭道，“我是，我是军娃子啊！”

　　“啥？”老头儿看起来确实有点神经兮兮，或许没听清，又或许听清了，没明白意思，茫然问道，“军娃子是啥？好吃吗？……”

　　“先把老爷子从地窖里弄出来再说吧。”我说道。

　　“对，对。”杨书军抹了抹眼泪。

　　我扛来一只梯子，下到地窖里，把那老头子背了起来，感觉他轻的吓人，身上一根根的骨头硌的我背生疼。

　　来到上面，老头儿弓着腰问，“这是要去哪儿啊？”

　　“舅舅，你不认识我了吗？”杨书军道。

　　“你是……”老头儿盯着杨书军，上上下下打量半天，“军，军娃子？”

　　老头儿说完这句话以后，突然挺了挺腰杆儿，神态也变得和先前不一样了。我忽然有一种感觉，这老头儿先前那种神经兮兮的样子是装出来的。

　　看着眼前的杨念生，我心里想，当年就是他，就是这个人，亲手掐死了小晴的太爷爷，送葬时被棺材里假死复活的老头子给吓疯了，然后被杨书军的父母给送进了太行山里。这些年，他在哪里生活，小晴父亲几年前冲煞中风跟他究竟有没有关系，他当年进入石头村那条地下通道以后是否见过山腹里的那东西，那东西跟导致古水村山溪干涸的东西是否是同一个……

　　我有无数疑问憋在心里，一时间，却又不知道该怎么开口询问这老头儿。不管怎么说，我们此行进山的目的就是为了寻找失踪多年的杨念生，如今人找到了，我们的任务也算完成了。至于那些疑问，倒不急于一下子解开。杨念生本来年纪就大了，又在地窖里被囚禁了很久，此刻看起来精神状态很不好。

　　认出杨书军以后，杨念生老头儿又变成了先前那种痴痴傻傻，神经兮兮的样子。


第七十八章 杨念生

　　“舅舅，你这些年都在哪里生活的？”杨书军问。

　　“嘿嘿。”

　　“他们干嘛把你关进地窖里？”

　　“嘿嘿。”

　　不管问什么，老头儿都是‘嘿嘿’傻笑。我摇了摇头，心说，这老头儿看起来不像是装的，可能跟石头村那老头儿差不多，精神一时清醒，一时迷糊。

　　“杨叔，等下先带念生老爷子回去吧。”我说道，“到时侯出山带他去医院检查一下，然后帮他好好调理一下身体，等老爷子精神好一些了，再慢慢问他。”

　　至于杨念生为什么被囚禁在这地窖里，我们问村长老婆，那女人说她什么也不知道，只说那时侯村长带这老头儿来到她家里，管他吃了顿饭，之后就把他关在了地窖里。从时间上推算，村长关杨念生的时间，应该是杨念生出院一个礼拜左右。

　　那村长诱奸少女，杀人未遂，囚禁杨念生，三个罪加起来足够判个一二十年了。我们没有权力私设公堂审问他，只有出山报警，等待法律来处置，到时侯才能知道他囚禁杨念生的原因。

　　回去的路上，路过那条山溪时，杨念生‘嘿嘿’笑道，有水了。

　　“老爷子，这山溪之前为什么干？你们在这里发现了什么？”我问。

　　老头儿趴在杨书军背上，就像没听到我的话一样，只会重复嘟囔有水了。

　　一路上，我和杨书军轮替着背杨念生。商议过后，我们感觉已经没有留在古水村的必要了。山溪有水，说明那鬼东西已经走了，不知又去了哪里。而且杨念生也已经找到了。

　　村长和他儿子都被关在了二丫头家里，由几个村民轮替着看守。在古水村休息了一天，我们便背着杨念生出了山。杨念生确实像见过他的那些人所形容的，吃东西的样子特别饕餮。一路走走停停，杨念生的精神也时好时坏。经过耐心的询问，我们把杨念生零零散散的记忆片段组合起来，再根据自己的想象，大概了解了一些事情的经过。

　　杨念生当年被‘流放’进山里以后，靠喝山泉水和吃山里的野蘑菇野果子生存了一段时间。后来他在山里一直走，生了病，就快病死的时候被一户好心的农户给收留了。山里人朴实善良，那家人开始收留杨念生是见他可怜，等到杨念生身体康复以后，那家人见他虽然疯疯癫癫，但心地非常善良，而且下地干农活也十分勤快，就把他当自家人留在了家里。我们在石头村山腹石室里见到的那个死人，就是那家人的儿子。由于从小被杨念生看护长大，两人感情十分深厚，那人管杨念生叫干爹。

　　那人从小聪明，长大以后跳出山沟，考上了城里的大学。很小的时候，他就听杨念生在精神清醒时讲过，当年杨念生进过石头村地下的一条通道，见到了一种怪物的事。他认为那不过是杨念生所讲的一个故事，从来没当过一回事。可是，后来的一天，他父母的意外死亡，令他不得不相信，太行山里的确潜藏着一种未知的东西。那是五年多以前，在城里参加工作没多久的他，收到了老家父母死亡的噩耗。

　　据杨念生说，家里的牛跑丢了，他跟着老两口去找牛，来到一条大雾弥漫的山谷。在谷里，杨念生见到了当年他在石头村山腹里见到的那个东西。老两口都被那东西给害死了，不知道为什么，杨念生却没事，疯疯癫癫逃了回来……

　　见到父母的尸体，看到他们那种诡异的死相，杨念生那干儿子不得不相信杨念生的话。从那以后，那人就辞掉工作，着了魔一样带着杨念生在深山里四处游走，寻找那东西，可是一直都没有找到。直到几个月前的一天，他们来到古水村……

　　从杨念生的描述里，我们可以知道，他们沿着山溪，进了两山夹缝里的那个山洞，在那山洞里，他们见到了那个东西。至于那究竟是个什么，杨念生无论如何都描述不清楚，一会儿跟我们比划说那东西是圆的，一会儿又说像蛇一样的。

　　至于杨念生的腿，是他和他那干儿子逃出山洞时，失足掉落崖底摔断的。自然，那骷髅头里的血也是他留下的。（老头嘿嘿傻笑，说他鼻子摔破了，淌了很多血，随手在那骷髅头上抹了一把）

　　后来，杨念生的干儿子背着他出山，养好伤以后，他们再次来到古水村，在村支部找到了村长，把山洞里有怪物的事告诉了他。杨念生的干儿子把杨念生托付给村长，说他要去当初囚禁那怪物的石头村后山去寻找对付那怪物的方法，之后就走了。至于村长为什么把杨念生带回家以后囚禁起来，杨念生自己也不知道。

　　至于先前杨书军所说的，小晴父亲当初误入太行山，见到他舅舅杨念生的事，应该纯属子虚乌有。因为，就杨念生这种表达能力来看，根本不可能让小晴父亲带话给杨书军，让他把母子二人的生辰八字以及那种古怪的咒文刻在井里。因此只有一种解释，杨书军被小晴父亲给骗了……

　　回到山区县城以后，我跟白小姐一同到派出所里面报了案。民警跑到古水村，很快就把村长给抓了来。经过突击审讯，村长所交待的恶行简直令人发指，村里的女孩子在出嫁前几乎都被他给上过，其中有好几个怀了孕，甚至有一个怀着村长的孩子嫁给了对方。所有女孩儿都选择了沉默，甚至有几个女孩儿的父母知道了村长对他们女儿所做的事，但也选择了沉默，因为担心一旦说出去，自己女儿名节不保，再也嫁不出去。

　　后面的一天，我们终于知道了村长囚禁杨念生的原因。

　　回到那山区县城以后，杨念生再一次住进了他当初所住的那家医院里。经过半个多月的调养，老头儿的身体恢复的已经差不多了，每天在病房里和一个年纪跟他差不多大的老头儿聊一些不着四六的话题。这段时间过的非常安逸，除了当初帮我们查病历的那王医生时不时跑来‘骚扰’一下白小姐以外，再没发生过什么令人不快的事。而白小姐对付男人的手段，只能用叹为观止来形容。也不知她用了什么方法，那王医生后面再没有来过了，即便偶尔在走廊上碰到，也灰溜溜躲的我们远远的。我不知道白小姐曾经的生活是怎样的，除了跟我在一起她会表现出自己真实的一面以外，其余的时候，她在我眼中仍然是个迷。还是像之前，她不说，我便没有询问过她的私事。至于我和她之间究竟会发展成什么样子，两个人都不知道，诚如那天晚上所说的，快乐一天，就珍惜一天。

　　向风经过山外大医院的精心治疗，骨伤恢复的很快。知道我们寻到杨念生以后，小晴跑过来一次，经她老公的同意，带了不少钱过来，承担了杨念生的医疗费，以及他和杨书军二人的吃喝花用。我们进山最主要的目的，除了帮杨书军寻找他舅舅杨念生以外，还有就是希望能在杨念生身上得知小晴父亲冲煞的原因。如今杨念生找到了，但是我们却发现，这个浑浑噩噩的老头儿和小晴父亲冲煞中风没有任何关系。也就是说，小晴父亲当初骗了杨书军，他当初应该根本就没有在太行山里见过杨念生。那么，小晴父亲从北京回来的半路上所耽搁的那两天里究竟遭遇了什么？他为什么要骗杨书军，让他把母子二人的生辰八字刻在井里？可惜，那老爷子中风瘫痪在床，口齿不清，根本就没法告诉我们真相。不过，即便那老爷子骗杨书军出自某种不良的目的，但杨书军的母亲杨春梅变成邪煞并不是他所造成的。杨书军是一个心胸豁达的人，在不清楚事实真相之前，不会怨怪小晴父亲，更不会因此而对小晴有所成见。即便小晴父亲骗他是出于上一代的家族恩怨，但小晴是无辜的，更何况，她是一个那么善良，那么傻乎乎的人……


第七十九章 逃亡

　　从某种意义上来说，寻找到杨念生，令他和杨书军团聚以后，我和白小姐就已经没有继续留下来的必要了。虽然还有不少谜团没有解开，比如杨念生所见到的，太行山里隐藏的那‘怪物’究竟是个什么。据杨书军所说，当年杨念生进入石头村的地下通道以后得到一颗牙齿，在太行山里分别时给了他的母亲杨春梅。可惜，那颗牙齿已经找不到了。虽然我们没有见过那颗牙齿，但如果那颗牙齿真的是那怪物脱落的话，我们推测，那可能是一只不知名的上古生物。虽然我们很想知道那是个什么，可惜那东西已经离开了古水村，不知又去了哪里。我和白小姐毕竟不是古生物学家，没有时间，也没有义务去寻找一个根本就不知道是什么的东西。虽然我是奇门术师，但那东西已经超出了自然常规，也没有留下任何一点可供起局的‘类象’，因此，我没法卜侧出它如今身在何处。

　　又过了一个星期，向风硬是出院，回到了师父家安心静养。小晴和她老公二人则回了市里，说要先打理近段时间耽误下来的生意，过一段时间再来看望杨念生和杨书军，至于小晴父亲，如果实在查不出他冲煞中风的原因，那也没有办法，只能听天由命了。两夫妇决定忙完生意以后，好好利用老爷子生命即将走到尽头的这一段有限的时间，多陪陪他。至于白小姐，作为一个闺蜜已经仁至义尽了。而我和向风，相当于是请来的‘大师’，小晴老公说一码归一码，不管私交如何，等我回到老家以后，他要找我面谈，付给我和向风应得的酬劳。

　　这么一来，不走也得走了，虽然杨书军很舍不得我们。但我和白小姐拖着没走的最主要原因，是因为彼此都舍不得对方。一旦回到老家，两人就要分道扬镳了，白小姐将回到市里，我将回到师父家继续学方术，两人这种不清不楚的关系，使我们不知道应该用怎样的理由再见面，很可能一别之后，天长日久，彼此的生活便成了互不交集的平行线。至于我，到底是喜欢上了白小姐，还是只是因为她有点像晨星，把她当作了晨星的影子，我自己也不清楚。不过我知道，通过近段时间的相处，我已经习惯了和白小姐之间的打打闹闹，习惯了杨书军天天拿我俩逗乐的日子。分开之后呢？白小姐不可能有事没事约我见面，因为我毕竟是一个有女朋友的人，我更不可能去找她，除了二人条件悬殊以外，我不能对不住晨星，因为晨星虽然很久没跟我联系，但我们毕竟没有分手。人生，本来就充满着矛盾，因为人本来就是矛盾体，没有尽善尽美的人生，也没有十全十美的人……

　　或许是老天爷也喜欢我们这对欢喜冤家吧，不想让我们就此分别，就在两人都已决定离开山区县城，回老家的那天晚上，一个人的出现令我们最终留了下来……

　　我们这次回到山区县城以后，仍然租住在上次住的那一家。时令已进入初夏，天气一天比一天热。白小姐的行囊里有带薄衣服，因此身上穿的衣服一天天比一天少，她就像时装店的成衣模特，每一件衣服都似乎为她量身订做的，把原本就美丽的她勾勒的曲线玲珑，倾倒众生。每每同白小姐走在县城的街道上，都会引来一众人的注视。

　　这些天，我们也并没有闲着，除了白小姐教我功夫，我教她奇门以外，我们时不时去派出所打探消息。那村长就像茅坑里的石头，又臭又硬，审讯工作进展的非常缓慢。其实在潜意识里，我们倒希望审讯工作进展的再慢一点，那样我们就有理由在这县城多留一段时日。

　　无论怎么问，那村长一口咬定他囚禁杨念生，是因为杨念生知道了他在村上祸害女孩儿的事，怕他疯疯癫癫跑出去到处乱说。无论办案的民警还是我们，都知道村长说的是谎话，可那村长就是不肯说实话，审讯工作陷入了僵局。

　　后面的一天，杨书军准备带杨念生出院回家了。虽然很不舍，但他们一走，我和白小姐也只能跟着走。这天晚上，我们弄了一大桌子菜，几个人边吃边喝，喝着喝着，杨书军眼泪就下来了。

　　“小冷，小白，走了以后，你俩小两口要好好的，有时间来看看大叔我……”

　　被杨书军这么一说，我和白小姐眼睛也红了。饭桌上的气氛非常沉闷，只有念生老爷子吃的嘴巴鼓囔囔的，一边吃一边给杨书军夹菜，哄小孩儿一样对他。

　　我端起酒杯，声音有些哽咽，“杨叔，雨馨，相聚就是缘，有缘，我们还会再相见的，来，干了这杯。”

　　说完以后，我趁着一扬脖把酒灌进嘴里的同时，悄悄抹了抹眼角。杨书军被那口酒给呛到了，眼泪鼻涕直流，白小姐急忙拿出纸巾帮他擦拭，我便帮他拍打着背。

　　正忙乱时，外面传来脚步声。我抬眼去看，只见一个警察走了进来，竟然是派出所的张所长。这段时间经常往派出所跑，和这张所长已经很熟了。人民公仆里既有像上次要拷我跟向风的那刘所长一样满身市侩气的人，也有像眼前这张所长一样兢兢业业为人民办事的人。虽然张所长知道我们的住址，但他的到来还是令我们有些惊讶。

　　“哎呦，人民警察来了，快点坐，跟我们一起喝点儿。”杨书军说。

　　张所长摆手推辞，用半生不熟的普通话说，“我是来通知你们嘞，让你们注意安全，别到处跑，上次你们报案抓来的那村长，跑了……”

　　“什么？”几个人大眼瞪小眼。

　　那张所长说，因为审讯不出来，汇报上级以后，上面说让把那村长送到山外的市公安局去审。可是，今天一早送村长出山的那两个民警在半路上不知道遭遇了什么，被人发现晕倒在了车里，身上枪也不见了。刚才连人带车弄回来，直接送去了县医院。张所长生怕那村长跑回来报复我们，因此连口气也没喘，立马跑来通知我们。

　　我心下奇怪，心说那村长被抓前，在古水村被几个普通村民看守着都没跑掉，怎么两个民警带着枪送他出山的路上反而被他跑了？……

　　张所长走了以后，我和白小姐决定去医院看看，吩咐杨书军看好念生老爷子，把大门和屋门都关紧以后，我们就出门了。

　　刚来到医院门口，就听见一阵嘈杂的人声，进去一看，只见在张所长的指挥下，两个医生一组，两个民警一组，正风风火火的把那两个昏迷不醒的民警往车上抬。

　　“你俩咋来嘞，不是说不让你们乱跑么？”见到我们，张所长皱眉问。

　　“我来看看，这是怎么了？”我问道。

　　张所长说，这家医院条件太简陋，检查不出这两个民警昏迷的原因，因此准备将他们连夜转院，送到山外的大医院里去。

　　“能不能让我看一看？”我问道。

　　“别跟着添乱了，你俩抓紧回去睡觉去。”张所长有点急了，“记着啊，别到处跑，那村长手上有枪。”

　　我谎称自己是中医世家出身，西医检查不出毛病，说不定中医把把脉能检查的出。那张所长也是急了，所谓病急乱投医，听我这么一说，愣了愣，挥了挥手。


第八十章 占卜逃亡

　　来到车上，我装模作样抓起一个民警的手腕，眼睛却往他们脸上去描，这一描之下，心里不由‘咯噔’一下子，因为，那两个民警的印堂上有非常明显的两个黑印，就像被人用手指沾颜料涂抹在上面的。虽然我没有向风看人面相，断人冲煞的本事。可是，眼前这两个民警印堂的黑印这么明显，用肉眼就能看的到，很显然他们是冲煞了。但是，一般邪煞害人，从表面上是看不出迹象的，冲煞的人一段时间以后要么得病，要么遭灾。是什么邪煞竟然会使被害人呈现出这么明显的迹象，而且用‘脏东西’害人的方式来害这两个民警？……我决定起一局断断。

　　“怎么样？”

　　我从车上下来以后，张所长忐忑不安的问。

　　我摇了摇头，一时间不知道应该怎样跟他解释。

　　“算嘞，算嘞，医院都查不出来，你一毛头小伙子把把脉怎么能查的出来内？”张所长朝一个民警挥了挥手，“小吴，开车走吧。”

　　“等一等！”

　　“咋嘞？”张所长眉头一皱。

　　“送去医院没用的，根本查不出来他们昏迷的原因，也救不醒他们。”

　　“你这小伙子净会瞎扯，人都这样了，不送医院咋整？”

　　那张所长五十多岁了，一着急就抠后脑勺，如果不穿警服的话，看起来就是一个山区的农民。这里的派出所比山外的要简陋很多，警车也十分破旧。

　　“这样，我起一局断断再说。”

　　“啥？吃車（ju）？”张所长俩眼一瞪，“我还将军呢，等我忙完公务再跟你讨论象棋。小吴，开车走。”

　　“等一等。”

　　我急忙将起局的包裹放在地上打开。看到那一个个方方正正的木牌，张所长以为是象棋，来火了，吓唬我说如果再瞎整就按妨碍公务罪把我抓起来。说完以后，张所长‘咦’了一声，抠着后脑勺说，这象棋咋这么怪？

　　我向他解释，说这是奇门术师起局用的东西，我怀疑那两个民警是受不干净的东西所害，因此起一局断断。这时候，那民警小吴走过来说，所长，你好像忘了，我们在办村长案子的时候，不是说古水村那二丫头被吓丢了魂，就是这阿冷施法给招回来的么……

　　当时在派出所录口供时我曾经说过这件事，那些民警都不相信，也没有记录下来。此刻被小吴这么一说，那张所长忽然眼睛一亮。犹豫了片刻之后，张所长将信将疑按照我的要求，把他们最开始接到电话，知道两个民警昏迷在半道上的时间告诉了我。

　　为了使他们信服，我故意露了一手，一边在心里飞快计算，一边摆了个虚架势两手运作，眨眼的工夫就起了一局，把在场的民警和医生都给看呆了。

　　向张所长询问过那两个昏迷民警的确切年龄以后，我推算出他俩的年命。只见二人的年命所落之宫都没有旺气，既有凶星凶门，又有奇门凶格。另外，八神里‘白虎’所落之宫，都与二人的年命宫相克。白虎是凶煞之神，因此很显然，他们之所以昏迷，是被一种凶煞的东西给害的，正如我先前所料，他们是邪煞所害。

　　我心里暗暗奇怪，照这么说，这两个民警在押送那村长的路上遭遇了邪煞，被害昏迷，可那村长为什么没事，而且还劫走了他们的枪？邪煞是从哪里来的？……

　　听我分析完局象以后，张所长将信将疑，问我能不能断出那逃亡的村长此刻在哪里。我再一次审视局象，这是典型的一局多断。奇门占追捕，以六合为逃人，也就是那村长，伤门为捕人，也就是警察。六合落宫乘时干，并且被伤门落宫所克，说明那村长逃不掉，我掐指算了一下应期，断言最多十天，村长必然落网……

　　张所长见我分析的似模似样，有点相信了。让我再多看一遍局象，免得断错了。这一看之下，我被六合宫里的一个暗干吸引住了目光，断追捕逃亡用不到暗干，因此我开始没注意到它。此刻这么一看，我忽然脑中灵光一闪，再对照六合宫与白虎宫，只见二者相生，我顿时明白了。

　　“我知道了！”我一拍大腿，把张所长吓了一跳。

　　“明白啥了？”

　　“那村长是被暗中埋伏在半道上的一个人给救走的，救他的那人用一种养出来的，凶邪的东西弄晕了这两个民警，并且夺走了他们的配枪！”

　　“你没断错？”张所长问。

　　我再次分析了一遍局象，点了点头。局象里，六合落巽四宫，因此，想要抓住那村长，要到他逃亡地的东南方位去找，我计算了一下，大概要走六十多里。对于我的分析，张所长还是有些不信，毕竟，两个民警莫名昏迷，配枪被抢，犯人逃亡，对于这么一个小县城来说，属于重大刑事案件了。

　　被一个奇门术师，用一种科学无法解释的方法断出两个民警是被人用一种超自然的东西所伤，而村长却是被伤害两个民警的那人所救走的，确实令人难以置信。为了让张所长相信我所断的局，我让他随便报一个时间，通过起局来断他家里最近所发生的事，精确到某一天，某一时，分毫不错。张所长这才在目瞪口呆中深信不疑。

　　至于那两个昏迷的民警，张所长掏出裤腰上被一根长绳拴绑着的手机，分别往他们家里打了个电话，询问过他们具体的生辰八字。通过起局量命的方式，我算出他们还有一个星期可活。也就是说，只要在这一个星期里找出伤害他们的那东西，就可以救他们。

　　商议过后，张所长决定带我一起来查这起案件，规定是死的，人是活的。张所长也是没办法了，这种超自然案件，只能用非常规的方法来办理，并且需要有一个懂得方术的人。不用我说大家也能想到，白小姐自然要求同去，这么一来，我们又多了一点相处的时间。

　　回到住处以后，杨书军听我们这么一说，决定也先不走，和杨念生安心住在这县城里，等待我们归来。具体村长在哪里逃亡，我现在还不清楚，张所长也要回去查地图，才能知道村长逃亡的那地方往东南六十多里是哪里。

　　如果真的如局象所显示，暗中救村长的那人是利用邪煞来对付两个民警，那么，那邪煞应该是他所养出来的。只是有一点我不明白，两个民警中邪昏迷以后不知道那人为什么没有杀人灭口，我是这么想的，可能他认为，反正他们醒不来活不了，留他们的性命在那里，让警方即救不醒，又查不出他们昏迷的原因，摸不着头脑，反而会受到误导……

　　得知有人会养邪煞以后，原本被我尘封起来的记忆闸门缓缓打开，我不禁再一次想到了那只养邪煞的木八卦，想到石头村山腹里那间石室，因为，那只木八卦原本是放在那间石室里的。然后，我又想到了小晴父亲。原本我以为，从杨念生身上无法得知小晴父亲冲煞的原因，就意味着线索完完全全的被中断，再也无从查找，没想到，就在我们决定打道回府的那天晚上，事情却出现了新的转机。古水村村长被救走，令我们得知到救他的是一个会养邪煞的人，这人是谁？他和小晴家族有没有关系？和小晴父亲冲煞有没有关系？……

　　第二天一大早，我和白小姐打点行囊，赶到派出所。张所长已经查过了地图，他告诉我们说，距那村长逃亡的地方往东南六十多里，有一个村子。那村子连名字都没有，在普通地图上找都找不到。张所长一晚上没睡，翻遍资料库，才最终找到关于那村子的资料。据资料记载，那个村子最先只有几户人家，那是文革后期，也不知从哪里搬来的几家人，慢慢的发展成了一个小村子。


第八十一章 无名山村

　　“文革后期？”我眉头一皱。

　　“嗯啊。”张所长打了个哈欠，揉了揉猩红的眼睛，“文革那时候外面太乱，天天武斗，有不少人逃到太行山里，慢慢发展成了村子。我听说山西那边，文革后人口普查的时候有些这种没名的村子被遗漏嘞，那些村里的人直到现在都没有户口。”

　　所谓谋定而后动，对于这种超自然案件，张所长不敢盲目大意，必须要查清楚出事点东南六十里是什么地方，才敢行动。照这么来看，救村长的那人应该是带着他逃进了那个村子里，因为方圆几十里，只有那么一个村子，说不定，救村长那人原本就是那个村子的村民。

　　虽然我卜侧出村长十天以内落网，但是，不等于救他的那人也会落网，也不等于十天以内可以找到害那两个民警的东西。更何况，根本等不到十天，他们就会死。人命关天，张所长虽然一夜没睡，但也顾不上休息。换上便装，带上提前准备好的帐篷，食物，以及水，便令民警小吴开车送我们出发了。

　　沿着盘山路弯弯转转行驶了一两个小时，车子来到了一条窄窄的石子路上。这条路年久失修，磕磕绊绊，而且非常僻静，两边都是山。那警车本来就破，再加上道路难行，一摇一晃的。我和白小姐坐在后面，不由自主的伸出手，握在了一起。车里空气闷热，那张所长坐在副驾驶上，也不知从哪儿弄出张报纸，蒙住头呼呼大睡，呼噜声比引擎声都响。

　　颠颠簸簸行驶到中午十二点多，小吴停下车，我和白小姐都长长出了一口气，我感觉自己的肠子都快颠出来了，白小姐就像脱了力一样，软绵绵的靠在了我肩膀上，可张所长居然睡那么香，简直不可想象。

　　“所长，到了。”小吴说。

　　张所长‘吭’的一声醒了过来，起身看了看四周，回头对我们说道，这里就是那两个民警出事的地方，走，咱下车……

　　他这一回头，话还没说完，我和白小姐已经忍不住笑了出来。

　　“你俩笑啥？”张所长眉头一皱。

　　“所长，脸上……”小吴低声说。

　　张所长对着后视镜一照，自己也笑了，由于出汗，他的脸被报纸涂染的花花绿绿，简直像戏台上的小丑。

　　“好啦，都别笑嘞。”张所长故作严肃的咳了一声，“取笑执法人员，等于蔑视乖家（国家）法度……”

　　太阳升的正高，把路上的石子烤的烫脚，隔着鞋都能感觉到。我忍着烤晒，在四近查看了一番，只见路旁山脚处有一块大石头。来到石后看了看，我和张所长都认为，如果那村长真是被人救走的，救他的那人应该就躲藏在这块石头后面。

　　“咦？这是啥？”

　　那张所长眼睛极尖，虽然五大三粗，但为人非常精细，他扒开石后的乱草，发现那草窝里有一小撮烧焦的纸灰。我捏起一点放在鼻端闻了闻，心中一动，这可能是那人施展某种法术时烧的符纸，说不定就是为了驱使那邪煞的……此外，再没有什么发现了。

　　我们来到山里，一路往东南行进，由于没有路径，走到傍晚，才只走了二三十里，张所长虽然年龄要大我们一倍，体力却丝毫不逊于我们。看着他矫健的背影，我终于明白他不带帮手的原因了，如果要论打架的话，三五个人根本不是他的对手，何况他身上还有枪。

　　在山里露宿一宿，第二天清早继续赶路，将近正午时，转过一片树林。我忽然发现正前方的山脚下有一块坟地。

　　有坟地，说明附近有村子，看来我们已经接近目的地了。来到坟地前，我大略数了数，坟包有二十几座。被山影包裹着，阳光照不到，显得阴森森的。绕过那块坟地，转过山脚，继续行进了大约一里多远，只见前方的山坳上空隐约飘浮着袅袅的炊烟。

　　看来到地方了，三人互相对视了一眼，疲惫一扫而空，都显得有些兴奋。天时正午，猛烈的阳光照晒着两边的密林，林上空蒸腾着一层水气。我们没有径直往炊烟处行去，而是穿过右边湿闷的密林，爬上一座山头。

　　从山头往炊烟处望去，只见那里的确有一个村子，由于树木的遮掩，隐约只能看到青灰色的屋瓦。这个隐藏在大山深处的无名小村，看起来颇有些神秘。

　　商议过后，我们决定入夜以后再进村，那时候所有人都睡下了。如果村长和救他的那人都在这村子上，那么，害民警的那东西应该也在。到时候我用罗盘配合奇门方术，看能不能找到那东西隐藏在何处……

　　这天下午，我们在那座山头上找了个阴凉背光的地方。三人靠着树美美的睡了一觉，醒来已是黄昏，凉风四起，吹走了白天的酷热。也吹来了那村子里的炊烟，闻着随风飘来的淡淡茶饭香气，三人肚子都饿了。取出带来的食物，开始了晚餐。

　　“小伙子，把这个给你女朋友。”张所长递来一个柿子，“山里的特产，好吃着嘞。”

　　见张所长也认为白小姐是我女朋友，我的脸微有些发烫，伸手接过。

　　张所长抠抠后脑勺，说女孩子要多吃点水果，又说这小姑娘这么娇滴滴的人儿，看起来连提只鸡的力气都没有，没想到体力跟耐力都这么好，走了大半天的山路，即没叫累，也没叫苦……

　　我吞了口唾沫，心说，你是没见过这个娇滴滴的人儿的身手，咱俩加起来也不见得打的过她。

　　“来，女朋友。”我把柿子递到白小姐面前，故作温柔的说，“娇滴滴的人儿要多吃点水果，不然怎么有力气提鸡？”

　　白小姐哼哼一笑，说，谢谢张所长，谢谢男朋友。

　　张所长‘嘿’了一声，说你们这对小情侣真是怪，不称呼名字，竟然称呼男女朋友。说完，张所长扭头去取水。我以为白小姐伸手要接柿子，没想到她抓住我的手腕用力一扭，痛的我‘嗷’一声叫了出来。

　　“咋嘞？”张所长吓一跳，急忙回过头。

　　白小姐咪起眼睛，扮了个笑脸，指着地上哼哼笑道，他没拿稳，柿子掉地上了。

　　张所长说，没事，摔坏了包里还有呢，女朋友拿稳，别掉了就行……

　　天色越来越晚，山里的蚊子围着我们‘嗡嗡’乱飞。我不时帮白小姐驱赶，手上胳膊上被咬起好几个大包。山下望去，透过林木的间隙，只见那村子里昏暗的灯光就像星星点点的萤虫。那种朦胧而又宁静的灯光望久了会令人产生一种莫名的倦意。

　　终于，所有的灯火都熄灭了，看看将近十二点，感觉村里的人应该全部都睡熟了。我们便借着星光起身朝山下走去，张所长不愧是警察，警惕性非常高，不时提醒我们脚步要轻。

　　终于来到山下，穿过那片树林，我们这才看清那村子的全貌。只见整个村子大约有二三十户人家，瓦房只有有数的几间，剩下的房子，要么是开在土崖壁上的窑洞，要么就是石头茅草房。

　　张所长抽出枪，让我们跟在他后面，嘱咐我们一切要小心，因为那村长手上有枪。

　　跨过一条浅浅的小溪，我们来到村子里。我一边端着罗盘行走，一边打量着那些房子。心里面暗暗有些奇怪，从村外看，村里的房子显得错综杂乱。然而来到村里，那种杂乱的感觉便没有了。无论紧临的房子，或者是相对应的房子，都建造的非常符合风水逻辑，看不到任何一点可以形成风水煞气的死角。


第八十二章 古怪的庙

　　我越看心里越惊，心说，看来这个村子里的人应该都懂风水。又想，文革后期搬过来的，村上还有会养邪煞的人，莫非，这个村上所住的是小晴家族的后人？……

　　我们很快就由村口到村尾走了一遭，来到村尾的一棵柳树底下，张所长低声问，怎么样？

　　我摇了摇头，说没发现磁场有异样的地方，也没感觉到有什么莫名的气场。

　　师父曾经说过，邪煞是一种变异物种，想要养成邪煞需要两个原始条件，其一是要有水，其二，要有封闭的空间。比如，当初害王老板的那宅煞所藏身的古钟。但是，天然形成的邪煞就不需要这两个条件，它们是自然界中风水险恶之地的煞气凝聚所形成的。比如，如果一处住宅风水不好，就会有煞气形成，只不过那种煞气非常的微弱，如果整栋小区的住宅风水都不好，所有煞气凝聚起来，就会形成一种煞气团，如果有人刚好住在煞气团正中的位置，就很容易吸收煞气而变成邪煞。当然，这只是打个比方，这种情况是不会出现的。天然邪煞一般都形成于野外，而且十分罕见……住宅风水不好，所形成的煞气会干扰阳人，久之会生病，或者影响运程。同样的，煞气团所形成的邪煞害人也是如此。一般冲撞到邪煞的人，要么突然发病，要么就是遭受横飞而来的灾祸……

　　如果害那两个民警的邪煞是人为养的，那人又住在这个村上的话，那么，这个村上必然有一个养邪煞的地方。

　　我收起罗盘，和白小姐以及张所长由村尾到村头再次走了一遭。这一次，我们要找的就是适合养邪煞的地方，但仍旧一无所获。

　　站在村口，望着村里的一座座房子，我不禁陷入的沉思。

　　“阿冷。”白小姐忽然轻声叫了我一下。

　　“嗯？”我一愣，回过神。

　　“我在想，养邪煞的那地方会不会在村外？”

　　“村外？……”

　　我眼前忽然一亮，暗骂自己愚蠢，养邪煞的人住在村里，但邪煞不一定非要在村子里才能养啊！

　　我们从村口一路往南，走没多远，绕过几棵大树，我忽然看到前面有一座房子孤零零建在那里……

　　由于是月初，根本没有月亮，只有斑斑点点的星光。远远看过去，只能看到一个模模糊糊的房子轮廓。

　　我们三人都有点奇怪，不知道为什么这座房子要建在村外。莫非，这是那养邪的人所住的地方？三人不由得紧张兴奋了起来，张所长挥了挥手，我们便朝那房子走去。

　　由于树和山崖的遮挡，这里根本就没有风，四近听不到任何声息。我们就像灵猫一样，每落一步都很轻，一直来到那房子跟前。

　　揉揉眼睛仔细一看，这好像是一座庙。山区村庄一般都有庙，要么建在村里，要么建在村外。眼前这座庙没有匾额，不知里面供奉的是什么神仙，只能从飞翘的瓦檐感觉这是一座庙。

　　庙门上的黑漆早已剥落的不成样子，被一把大锁给锁着。耳朵贴在门上，听不到任何声音，三人都有些失望，看来这里面根本就没人。

　　我们又往南搜寻了大概一里多远，一无所获，只得掉头返回。来到那座庙时，张所长说再过不久天就亮了，你们也累了，咱先找个地方休息一下吧，今晚看来是找不到什么了。

　　那座庙紧靠着山崖，我们来到崖上，找了块干爽平整的地方，三人靠坐着树，没多久就睡着了。睡着睡着，我感觉有人轻轻推了我一下，一个激灵醒了过来。

　　“嘘。”张所长打了个噤声的手势，指了指崖下，低声说，“有人来了。”

　　我竖起耳朵去听，果然听到隐约有脚步声，这时候，白小姐也醒了。我们小心翼翼来到崖边，探头往下面看。只见昏昏的晨光中，一个村民扑踏扑踏的朝那座庙走来。

　　由于庙门在我们处身位置的背面，所以，那村民来到庙前我们就看不到了。

　　过了大约五六分钟，那人再次出现，沿着原路扑踏踏而去，很快就消失在了我们的视线里。

　　这人一大早来跑这儿来做什么？……现在我们觉得，这个村子里的一切都透着神秘。

　　“你俩在这里等着，我过去看看。”

　　说完，张所长就下崖了，不一会儿回到崖上，摇摇头告诉我们说，那人不过是来烧香的，门口插的有燃香。

　　“接着睡吧。”张所长说。

　　这张所长来时的路上咕噜打的震天，然而此刻睡觉却只有轻微的鼻息声发出来。一觉睡到中午，简单吃了点东西，我们便商议下一步的行动。张所长说，如果实在不行，他就装作是一个过路的，去村子里探探。

　　正商量时，崖下突然传来人声。我们急忙跑到崖边去看，只见有好几个村民朝那座庙走来，手上提着竹篮子，里面隐约装的是贡品。开始时我以为他们只是来给庙里上贡的，但很快我就发现不是，因为陆陆续续有村民赶过来，人越来越多。这些人衣着装扮都十分老土，有男有女，有老有少，或蹲或站的聚在庙前的空地上，似乎在等待着什么。看了一会儿，我似乎看明白了，这个村子里似乎要举行什么祭祀仪式，全村的人都出动了。在人群里，我们没有看到古水村村长那张面孔。也没有发现有什么可疑的人。

　　天气十分闷热，太阳却不知躲到了哪里，看样子可能会下雨。有些村民摘来树叶，煽来煽去，不时的朝远处张望。

　　忽然，远处来了一个年轻人，一边往这边跑，一边喊，来嘞，他们来嘞。

　　紧接着，两个村民押着一个‘犯人’出现在我们的视线里。我和张所长，白小姐，三人面面相觑，难不成这是要开批斗大会？我心说这都什么年代了，怎么这里搞文革那一套？……

　　然而离的近些我们才发现那个根本就不是什么犯人，而是一个弓腰驼背的老头子。那老头儿最少有八九十岁了，腰弯的厉害，走路一颠一颠，被那两个村民搀扶着，从远处冷不丁一看，就像是押着一个犯人。

　　老头儿来到空地前，人群里跑出一个年轻人，递给老头儿一根拐杖。

　　那老头儿扶住拐杖，扫了一圈众人，那些蹲在地上的急忙站了起来。看来，这老头儿在村里极有权威，可能就是村长。

　　老头儿清了清嗓子，呜哩呜噜的说，“石娃子呢？”

　　“我在这儿呢，五爷爷。”

　　人群让开，一个脸色悲戚的中年人走了出来，正是大清早跑来烧香的那村民，径直走到那老头儿跟前。

　　“嗯，好孩子。”老头儿说，“今儿个是第七天了，把你爹请出来吧……”

　　我们越看越奇，只见那老头儿哆嗦着从身上掏出一把钥匙，递给那中年人。那人异常恭敬的接过，朝老头儿连鞠三个躬，转身朝那庙走去。

　　紧接着，我们听到门锁的‘哗啦’声，以及庙门的‘吱嘎’声。由于人群极其安静，所以听的很清楚。空地上的所有村民都目不转睛的盯着那座庙庙门的方位。

　　忽然，远处的天边传来轰隆隆一声闷雷，那老头儿仰起脖子朝雷鸣的方向望了一眼。就在这个时候，原本安静的人群突然间就像炸开了锅一样。

　　紧接着，从庙里传来那中年村民的声音。

　　“五爷爷，俺爹不见嘞，俺爹的尸体不见嘞！……”

　　人群的哄乱声很快掩盖了庙里那人的叫喊声，由于不知道庙里究竟是一种什么情况，我心里越加好奇起来。


第八十三章 老头儿

　　乱着乱着，只见那老头儿一扬拐杖，叫了一声，都给我安静！人群立时静了下来。我正钦佩于老头儿说话的权威性时，只见那老头儿拐杖脱手掉落在地，弓着腰，低着头，踉踉跄跄就往前面冲。

　　我和白小姐，张所长三人都看呆了，不知道老头儿这是要干嘛。

　　“这……这爷子在练铁头功？”张所长奇道。

　　张所长话音刚落，就听那老头儿叫道，“快，快点扶住我啊！”

　　我这才恍然大悟，这老头儿如果没人扶着，就得依靠拐杖才能站稳，他刚才激动之下一扬拐杖，失去了重心……

　　先前扶老头儿的那两个村民听老头儿这么一喊才反应过来，终于趁老头儿趴倒在地上之前冲上去把他给扶住了。

　　这么大年纪如果摔一下够他受的，我和白小姐同时长出一口气，哭笑不得的对视了一眼。

　　老头儿看来累坏了，呼呼直喘，有人把他的拐杖拾起来重又递给了他。喘息片刻，老头儿说，你俩扶爷爷我进去看看。然后那两个人就扶着他进了庙里。

　　我心说，难道这座庙不是用来拜神的，而是用来放尸体的？

　　“你俩小情侣在这儿等着，我去村上看看。”张所长沉声说，“刚好这些村民都出来了，我可以挨家挨户看看那古水村村长有没有藏在村里，要是发现他我就直接把他给抓了。”

　　“别去。”我说道。

　　“咋嘞？”张所长一愣，挠了挠头，“你是担心我的安全？小伙子心肠倒好，放心吧，他有枪，我也有枪。”

　　“抓村长不急于一时。”我说道，“我卜侧出他十天以内必然会落网，我们现在为主的是要找到害那两个民警的东西。”

　　“怎么找？”张所长说。

　　我指了指崖下，“我怀疑，庙里失踪的尸体就是害那两个民警的邪煞。”

　　张所长一直听我说邪煞，但他不知道邪煞到底是什么。之前我也没跟他解释，因为被养成邪煞的可能是动物，也可能是人。此刻听我这么一说，张所长俩眼一瞪，“你是说，害我那俩兄弟的是个死人？”

　　我不知道该怎么跟他解释，而且我现在也不敢确定，只是怀疑。从崖下那些村民见到尸体失踪的反应来看，如果那尸体被人偷走养成了邪煞，他们一定不知道，因此便不会包庇养邪煞那人。这么一来，我们就没什么可顾虑的了。所谓兵来将挡，水来土掩，该面对的必须要面对，村长和救他那人躲藏在暗处，如果我们也在暗处，是永远别想找到他们的。我决定下去看看，并且把这个想法告诉了张所长。即便打草惊蛇，那村长也跑不掉，因为我已经用奇门局卜侧出来了。如果养邪煞那人潜藏在村民之中，那我们更要下去把他找出来。

　　这无疑是一个危险的决定，这么一来，我们把自己晾在了明处，如果没在村民里找出那人，留在村里就必须要时刻提防那人加害我们。但我的目的就是要引他出来，和他斗上一斗。面对未知的事物，未知的危险，我有畏惧，但我不会退缩，因为，我是奇门术师。

　　听完我的决定，张所长想了想说，“行嘞，就这么办，实在不行我就亮明身份，说我是警察，让他们配合调查！”

　　“见机行事吧。”我说道。

　　张所长看了看我跟白小姐，“你俩等下跟在我后面，如果见情况不对就抓紧跑。尤其是这个娇滴滴小姑娘，别人一只手就把你提起来嘞，小伙子你要保护好她……”

　　“放心吧，如果情况不对，不等别人提，我先提起她就跑。”我问白小姐，“行不，娇滴滴小姑娘？”

　　白小姐瞪了我一眼。

　　张所长大咧咧指了指我，“这小伙儿好样的，身上有股干劲。”

　　“啥？”我一愣。

　　“哎呦，把你当我手下嘞，我平时鼓励他们的时候，就喜欢说这句话……”

　　张所长话没落音，就听崖下有人喊道，“山上有人！”

　　见被人发现了，我们拿起提包，缓缓的站了起来。

　　“你们是干什么的？”一个村民把手放在嘴边，摆了个喇叭造型，冲我们喊道。

　　“给皇军送粮食的……”我也摆了个同样的造型。

　　啥？……那些村民全愣了。白小姐拧了我一下。

　　趁那些村民愣神间，我们来到了崖下。

　　“我们是来山里旅游的。”我伸了伸懒腰，打了个哈欠，“刚才在这崖上睡了一觉。”

　　那些村民盯着我们上下打量，一个村民指了指张所长，“他也是来旅游的么？”

　　我正要开口，张所长嘿嘿一笑，指了指白小姐说这是我闺女，又指了指我说这是我女婿，我是跟他们一起来的。

　　我想哭的心都有了，心说，你怎么编都行，别说白小姐是你女儿啊，你让傻子看你俩也不像父女。果然，那些村民满脸疑惑。张所长挠了挠头说，不是亲闺女，我跟她父亲是老战友，认的干闺女……几个村民如释重负的点了点头。

　　“你们这是干嘛呢，这么热闹。”我反问道。

　　“俺们村儿大石头他爹老嘞（死了），按照村俗，在这庙里停尸七天……”一个村妇话没说完，旁边一个男的应该是她男人，瞪了她一眼，“别瞎咧咧，忘了咱村儿的规矩了么？”

　　那村妇伸伸舌头，不敢言语了。

　　“什么规矩？”我问道。

　　“没啥。”那男人说，“你们抓紧走吧，俺们村儿不收留外乡游客。”

　　“放心，我们等下就走。”我心里一沉，心说可能有点棘手了，这个村子里好像有某种不可告人的隐秘。

　　我笑了笑，余光往那庙里看去，只见庙堂正中摆着一张空床板，先前那老头儿正拄着拐杖跟几个蹲在地上的人不知在说些什么。

　　远处传来‘轰隆隆’一声雷鸣，天阴的更厉害了。我正考虑怎么跟这些村民套话时，一个四五十岁的男人从庙里走了出来，朝那些村民挥了挥手，“要下雨嘞，都先回去吧，今天不发丧了……”

　　他似乎还有话要说，但看了看我们就没说了，连连挥手，走吧，都走。

　　“大石头他爹……”先前跟我搭话的那村妇刚一开口，就被她男人拍了一下，“让你走就走嘞，别这么多废话。”

　　庙前的村民很快散去，就只剩下了我们。

　　“进去看看。”

　　张所长挥了挥手，我们来到了庙里。

　　“你们进来干啥嘞？”刚才出去发话的那人满脸不友善，冷冰冰的说。

　　“要下雨了，我们来避避。”我说道。

　　“外面避去！俺们这儿不欢迎！”早上烧香的那村民，也就是那村妇所说的大石头，蹲在床板旁边，冲我们吼道。

　　这时候，随着一声雷鸣，外面响起了‘刷刷’的雨声。

　　我刚要开口，张所长‘哼’了一声，说道，“实话说吧，我是警察，来这里办案的。”

　　听张所长这么一说，一直站在那里默不作声的那老头儿开口了，用一种浑浊的声音说道，“警察了不起了么，我从文革过来的人，当年遭批斗都不怕，我们又没犯法，会怕你一个警察？”

　　这老头儿年纪虽然大了，但思维清晰，说话有条有理。我这才听出来，老头子说话操着一口地道的我老家口音。

　　蹲在地上的那几个村民全部站了起来。

　　“五爷爷，他们看来是纯心找茬的，你发句话把，让俺们怎么办就怎么办。”那大石头说。

　　“赶他们出去。”老头儿把拐杖重重往地上一顿。

　　“你们再不走我们就动手了！……”

　　大石头一俯身，拾起一根抬棺材的杠子。我这才发现，庙里靠墙摆着一口棺材。


第八十四章 回忆（1）

　　“他奶奶的，我看谁敢动手！”张所长火了，粗话都冒出来了。

　　“我们是帮你们查丢失的这具尸体的！”我急忙插口道。

　　众人同时一愣。

　　“这是俺们村儿自己的事，不用你们帮！”大石头说。

　　我又要开口时，那老头儿说道，“赶他们走！”

　　“都别动！”张所长‘哗啦’一下子拔出枪，“小姑娘抓紧出去，小冷你保护她，我跟他们谈！……”

　　“谈你妈逼！俺爹死了，尸体也不见了，你们还来这里瞎闹！俺们村里的事关你个警察屁事啊！开枪啊，打死老子，不然老子就打死你！……”

　　那大石头眼睛都红了，‘嗷嗷’吼叫着挥起杠子朝张所长抡过来。

　　张所长没想到这人连枪都不怕，一时间没反应过来躲避，被我猛力往后一拉。与此同时，白小姐一纵身来到大石头侧前方，飞起一脚踢在了他胳膊上，杠子脱手，‘砰’一下撞在了墙上。

　　紧接着，白小姐一个反手擒拿把大石头撂趴在了地上，膝盖顶住他的背，一甩头发，冷冰冰的看向众人。

　　老头儿，村民，全部都愣了，张所长更愣了。

　　先前根本插不上嘴，趁众人全部呆愣间，我急忙说道，“老爷爷，您听我说，我们怀疑，丢的那具尸体是被人给养成邪煞了……”

　　听我这么一说，所有人都浑身一震，那大石头在白小姐压制下本来挣扎吼叫，此刻也静了下来。雨打在庙顶上发出‘噼噼啪啪’的响声，外面雷声轰鸣，闪闪的电光映着庙里那些村民一张张死灰一样的脸。

　　忽然，那老头儿手里的拐杖‘啪嗒’一下掉在地上，重心失衡之下，老头儿一头朝那张床板栽过去，旁边的人都没反应过来要扶他。我急忙冲过去，推开一个村民，一探手扶住了那老头儿。

　　“你，你刚才说什么？”老头儿这才哑哑的问。

　　“我说，大石头的爹被人养成了邪煞。”

　　“邪……邪煞？”老头儿浑身发抖。

　　“嗯。”

　　“你们……到底是什么人？”

　　犹豫了一下，我把实情告诉了他，只说自己是一个奇门术师，配合张所长过来查案子的。有人埋伏在据此六十多里的山道上，驱使邪煞伤害了两个警察，救走了他们所押解的犯人，我用奇门方术卜侧出他们逃到了这里……

　　我一边说，一边用余光打量庙里的这几个村民，只见他们一个个都听的目瞪口呆。

　　听我说完以后，老头儿问道，“我们村里有外人来吗？”

　　几个人纷纷摇头。

　　“就算不在村上，应该也在这附近……”

　　见他们不怎么相信，我把老头儿交给一个村民搀扶，朝白小姐挥了挥手，“雨馨，把他放了吧。”

　　白小姐点点头，干净利落的一闪身，那大石头爬起来蹲在地上，缓缓揉着肩膀。

　　张所长惊奇的看着白小姐，“小姑娘，你怎么有这么好的身手嘞？”

　　白小姐淡淡一笑，没说什么。

　　“把你爹的生辰八字告诉我。”我对那大石头说。

　　那大石头此刻就像一个蔫了的茄子，满脸挫败感的看了看我，吞了口唾沫。

　　“他有没有变成邪煞，我测一测就知道。”

　　大石头看了看那老头儿，老头儿摆了摆手，沉沉的说，“石娃子，告诉他吧。”

　　我用大石头给我的生辰八字在地上起了一局，整个过程中，所有村民都看的目不转睛。用奇门量命的方法，我算出了大石头爹的寿数，果然是一个负数，负七十个时辰，也就是五天零二十小时。这就是说，如果大石头爹是在七天以前死去，尸体放进这庙里的话，当天晚上就被人给偷走了，第二天就变成了邪煞……

　　那庙门上的锁没有任何人为撬动的痕迹，说明对方是用钥匙打开的门，偷走的尸体。

　　“老爷爷，除了您以外，这村子里还有谁有这庙的钥匙？”我问道。

　　老头儿没发声，而是拄着拐杖，朝外面望了一眼。此刻雨已经小了下来，不时还有滚滚的雷鸣。

　　“你们几个给我记着。”老头儿对那几个村民说道，“关于他们三个的来历，一个字也不许吐出去，不然我把你们几个小子的腿一个个敲断！”

　　这老头儿虽然看起来连站都站不稳，但极有气场，那几个村民听老头儿这么一说，纷纷战战兢兢的点头。

　　老头儿看了看张所长，“警察小同志……”

　　我吞了口唾沫，心说这张所长都可以做我老爸了，跑到这老头儿嘴里却成了小同志。

　　“老爷子啥事儿？”张所长收起枪，问道。

　　“这几个娃娃都是我从小看着长大的，我保证，他们不会干出偷尸体的事来，更不会把尸体养成怪物去害人……”

　　张所长挠了挠头，“老爷子说不会，那就不会嘞，我信。”

　　“嗯。”老头儿牛逼的点了点头，“石娃子。”

　　“哎，五爷爷。”

　　“你爹的尸体五爷爷会想办法找到。”

　　“嗯嗯。”

　　“那行吧。”老头儿说，“扶我回家，你们三个一起到我家里来。”

　　这老头儿住在村子正中的一间窑洞里，虽然里面光线幽暗，但十分干燥，并且很凉爽。到家以后，老头儿就把那几个村民全部打发走了，并且命我关上了门。

　　“老爷爷，您是不是知道偷尸体的是谁了？”

　　“不知道。”老头儿说，“我把你们叫来，是想给你们讲一个故事……”

　　张所长‘呼’了一声，“老爷子，俺们是来办案嘞，不是来听故事嘞……”

　　我摆手打断了他，“让老爷爷讲。”

　　白小姐盯着那老头儿，脸上是一种祈盼的神色，女孩子好奇心都比较重。

　　“你们是不是奇怪，我们这个村子里为什么会有这么古怪的丧葬习俗，人死了以后要停尸七天才能下葬？”

　　这老头儿除了说话声音不怎么清楚以外，言辞神态怎么看都是一个见过世面的人。

　　“嗯。”三人同时应了一声。

　　“唉……”老头儿叹了口气，“因为多年以前，我和一些其他长辈做过一件损阴德的事情……”说着，老头儿指了指自己的腰，“看到没，这就是报应，我们当年害过一个民兵，把他的腰弄折塞进了一口钟里，是我亲自动手的，现在我的腰就变这样了……”

　　我心中一动，这老头儿果然便是小晴家族里的一个长辈。看样子，当年参与养邪煞的那些人，除了疯疯癫癫的杨念生以外，还有健在的。

　　“你姓杨，对不对？”我问道。

　　那老头儿浑身一震，“你，你怎么知道？”

　　我‘哼’了一声，冷冷的说，“我还知道，你们干过一件更伤天害理的事，你们担心事情败露，活生生埋掉了一个你们家族里辈分最大的人。”

　　老头儿直勾勾看着我，原本浑浊的眼睛也变得明亮起来。

　　“那人，那人是我三叔啊，你是怎么知道的？！……当年，当年埋我三叔就是我指使的……”

　　这老头儿就是杨书军所说的，当年主持埋他三姥爷，也就是小晴太爷爷的那个长辈。

　　随着老头儿的讲述，我的目光仿佛穿越时间，穿越空间，回到了那个动乱的年代……

　　当年的县城，到处都是标语，到处都涌动着疯狂的人群。天空似乎每天都被一种阴云笼罩着，每天都有人被批斗，每天都有人家里被抄。作为以看风水谋生的‘牛鬼蛇神’家族，杨姓家族差不多成了整个县城人的公敌。几乎每一个成年人都遭受过批斗，最惨的当属小晴的太爷爷，因为他辈分最大，在那间仓库，也就是王老板后面买下的那处宅院里，一关就关到了1974年。


第八十五章 回忆（2）

　　不知道哪一天，老爷子从仓库里被收缴来的‘四旧’物品里发现了一只木八卦。那八卦正中刻着一个‘庚’字，外围是一种谁也看不懂的符号。那老爷子本来就懂易学，被关在仓库里饱受肉体和精神的折磨后，不知道是不是老天爷故意想让他报仇雪恨，令他通过那只八卦参悟出了一种养邪煞的方法。

　　被放回家以后，老爷子召集起家族里所有管事的人，把养邪煞报仇的事告诉了他们。但是，不知道出于什么原因，具体养邪煞的方法，那老爷子只传给了自己的亲生儿子，也就是小晴的爷爷。那老爷子的侄子，也就是眼前跟我们说话的这个老头儿，一点也不知道，他只是整个计划的实施者和指挥者。

　　被养成邪煞的那个民兵是一个很贪婪的人，表面上忠于政府忠于人民，与一切牛鬼蛇神以及封建迷信势不两立，但暗地里却对风水深信不疑，一心想选一处风水佳穴，把先祖的遗骨埋进去，保佑自己家里出贵人。所以，在看守小晴太爷爷的期间，他软硬兼施，想让那老爷子帮助他。老爷子正是抓住了他的这一弱点，告诉他说，仓库所在地是他梦寐以求的风水佳穴，只要把河水引到宅眼里来，把他先祖的遗骨盛殓进坛子里，埋入宅眼，他家里必然大富大贵，但具体怎么操作要等他回家以后，安排人过来。那人深信不疑，不知道用了什么方法，令那老爷子得以回到家中。

　　老爷子回家以后，果然安排人来了，那民兵支走了跟他一起看守仓库的另一个民兵，用了好几个夜晚，白天小心掩护，终于挖掘出一条暗渠，将河水引到了宅眼。那个做着富贵梦的民兵万万没有想到，河水引到宅眼以后，他会被那些族人打倒在地。那些族人封住民兵的嘴巴，抬出仓库里的一口古钟，将那民兵的脊柱硬生生折断，塞进了那口古钟里，一起被塞进去的，还有害杨姓家族的所有那些人的生辰八字。他们把那老爷子传授自己亲生儿子刻好的一根黑色石柱钉入宅眼，将那古钟罩在上面，就这么掩埋了……大仇得报，那些害过杨家的人一个个死去。但是，杨家人也付出了代价……

　　“我三叔（小晴太爷爷）疯了以后，我们生怕他胡言乱语，把我们养邪煞的事说出去。”老头儿说，“当时也不知道怎么了，我就像鬼迷了心窍一样儿，感觉我三叔反正活不久了，如果他死了，可以保全一族的人。当时就在院子里商量，我问他们谁去动手，最后我那堂弟（杨念生）说他去。然后，他就亲手掐死了我三叔。可是，我三叔没死绝，送葬的时候，棺材一震，醒了，在里面用指甲挠棺材板子，我那堂弟当场就吓疯了。所有人都吓坏了，不知道该怎么办了。最后我狠了狠心，一咬牙说下葬，我三叔就被活埋了……”

　　这老头儿的讲述和当初杨书军的讲述如出一辙，只不过，杨书军当年还小，不是当事人，他不知道那民兵被养成邪煞的过程。

　　我和白小姐都知道这段往事，只不过所知道的没有这老头儿讲的详尽，因此，两个人都没那么吃惊。张所长越听眼睛瞪的越大，听老头儿说到小晴太爷爷在他的主持下被活生生埋掉了，张所长‘啊呀’一声，脑门儿上的筋都鼓胀了起来，一张本来就黑的脸变得更黑了。

　　“你们，你们太无法无天嘞！”

　　“怎么？”老头儿斜眼看了看张所长，“警察同志是想抓我么？”

　　被老头儿这么一问，张所长不由愣住了，我估计他的想法可能跟我差不多，像这种文革时期的案子根本就没法办理，因为那本身就是一个是非颠倒的时代，试问，有多少打死过人的凶手，如今仍旧安然活在世上？再说，已经过去这么多年，这老头儿如今已经是风烛残年了，连站都站不稳，难道还要抓他不成？……

　　说了这么多话，老头儿看来累坏了，再加上他那种古怪的‘坐姿’，喘气越来越粗。我急忙将老头儿扶坐在床头，垫了两个枕头使他斜靠在那里。这老头儿的腰根本直不起来，蜷曲在那里，活像一只干瘪的龙虾。

　　“唉……”老头儿叹了口气，“我当年的确造了孽，被抓去枪毙……枪毙十次也不多，不过，警察小同志，你听我把这个故事讲完，讲完以后随便你怎么处置都不要紧……”

　　张所长摆了摆手，老头儿用浑浊的眼睛看了看我，“对了，我还没问你，你这娃娃是怎么知道我们家族里这段往事的？”

　　我把小晴父亲冲煞中风，我们为了追查原因，救那老爷子，来到河北，找到杨书军的事告诉了那老头儿。

　　“你，你说什么？山娃子（小晴父亲）冲煞中风了？”老头儿一惊，似乎想要坐起来，但他忘了自己的腰根本不听使唤。

　　“嗯，怎么了老爷爷？”我疑惑道。

　　“这，这……虽然我不敢断定养邪煞的人是谁，但我之所以给你们讲这段往事，就是想让你们知道，当年我三叔把养邪煞的具体方法只传给了自己的亲生儿子，也就是山娃子的父亲（小晴爷爷）。如果山娃子的父亲不在世了，那会养邪煞的就是山娃子了，他爹应该把方法传给了他。可是，现在像你说的，山娃子中风住院，那邪煞就不可能是他养的……”

　　这老头儿虽然年纪大了，但思维和逻辑都非常清晰。

　　我摇了摇头，“如果小晴父亲会养邪煞，他就不会冲煞中风了，他连最基本的风水常识都不懂，埋你三叔那座坟的坟坡被人破坏了，并且有高压线从坟头上空穿过，导致坟墓的生气死掉，他都看不出来。”

　　“怎么可能？这么简单的风水问题他都看不出来？他父亲当年在我们家族里可是看风水的高手。”老头儿说。

　　我也十分疑惑，小晴家族的长辈当年都会看风水，包括杨书军，虽然本事不大，但据他说，他那时回到县城，也看出他三姥爷那座坟的生气死掉了。可是，小晴一家的人却一连最皮毛的风水常识都不懂，实在令人想不通……

　　忽然间，我想到杨书军所说的话，杨书军当初告诉我们，他们家族的人中了诅咒，凡是死后如果不烧掉都会变成邪煞，莫非，那大石头的爹是自己变成邪煞的？……

　　我定一定神，说道，“老爷爷，至于大石头爹是不是被人养成邪煞的，养邪煞的那人究竟是谁，我会想办法查清楚，您继续说。”

　　“嗯？”老头儿一愣。

　　“后来呢，你三叔被你们活埋以后，又发生了什么，究竟是什么原因导致你们家族四分五裂，各奔东西的？”

　　老头儿说，他当时也不知道怎么回事，整个人就像鬼迷了心窍一样，愣是主持活埋了自己的三叔。杨念生被吓疯以后，整天胡言乱语，但这老头儿没有动杀杨念生的念头，因为他和杨念生的姐夫，也就是杨书军的父亲关系非常好。可是，家族里的其他一些人却纷纷找到他，说害怕杨念生疯疯癫癫走漏消息，想让老头儿主持，用同样的方法把杨念生也给埋掉。老头儿一边口头上答应那些族人，一边偷偷令杨书军的父母将杨念生送进了太行山里……

　　可是，老头儿却发现，杨念生发疯对家族所造成的威胁根本就不算什么，真正的威胁来自家族内部，那些族人由最初的互相猜忌演变为了争斗，包括杨书军的父亲，也莫名的和他产生了嫌隙。联想到自己前段时间鬼迷心窍活埋了自己的三叔，老头儿此刻方才感觉到，似乎有一种邪恶气场包围着整个家族，影响着每一个人。他不知道那种气场是从哪里来的，只心里面隐隐觉得，可能跟他们前段时间养邪煞那件事有关，因为，养邪煞本来就是损阴德的事。


第八十六章 牙齿

　　老头儿硬起脸皮找到小晴的爷爷，向他询问小晴太爷爷传他养邪煞的方法，令他刻那黑色石碑时有没有跟他讲过有什么忌讳，现在整个家族的人都被一种邪恶气场笼罩了，如果他知道破解的方法，希望他能说出来，拯救这些族人。

　　小晴的爷爷没有告诉他，当然不会告诉他的，因为就是这老头儿，下令活埋了自己父亲。于是，家族内部越来越乱，最终四分五裂了。

　　老头儿长叹一声，“就这样，我带着我儿子，儿媳妇，搬到了这里。”

　　“就你们一家三口？”我眉头一皱。

　　“嗯，不过，那些人搬的并没有离我们多远，他们也全部进了太行山里。没过两年，山外传来消息，说文革已经闹完了，我们这些族人在山里住久了，彼此间的嫌隙也消磨掉了，慢慢又聚在一起，组成了这么一个村子，唉，闹来闹去，分分合合，都成了黑户口，憋在大山里，县城也回不去，这就是报应啊，你看看，那些年轻的娃娃，像那石娃子，连老婆都娶不到，除了嫁不出去的女娃才嫁到我们村儿……”老头儿抹了抹眼睛，“不过，军娃子（杨书军）一家搬的最早，没跟我们在一起。当年把念生送到太行山里没多久，他们一家人就搬走了。”

　　“你们没找过他们么？”我问。

　　“找不找又怎么样？”老头儿说，“住在这鬼地方有什么好，孩子连学都上不了。你刚才不是说，你们在一个村子里找到的军娃子家么。唉，军娃子他爹是倒插门儿，特会来事儿，人也聪明，搬到了山外的农村里，并且混上了户口，不像我们，一个个都成了黑户……”

　　“老爷爷，你跟杨叔的父亲当年关系真的很好么？”

　　“那是……”老头儿说，“他们搬走以后，我还去翻过他家里的杂物呢，想留点儿什么做纪念。结果你猜怎么着？”

　　“怎么着？”

　　“我找到一颗很长的牙齿……”

　　“牙……牙齿？”我全身一颤。

　　老头儿用浑浊的眼睛看了看我，“怎么，你这娃娃知道那颗牙齿？”

　　“老爷爷，那是颗什么样的牙齿？”我强抑住内心的激动。

　　当年，杨书军一家从县城搬走以后，老头儿非常怀念他以前和杨书军父亲的交情。这一天，老头儿喝了点酒，晕晕乎乎来到了杨书军一家以前住过的屋子，看着满屋狼藉的杂物，想到以前经常在这里喝酒，如今人去屋空，整个家族也变得乌烟瘴气，老头儿不禁唏嘘长叹。

　　他想留一件杨书军家的物品作为纪念，可那杂物堆里除了破茶杯就是旧鞋，翻找半天，没有一样东西适合保留做纪念品。就在老头儿准备失望而归时，他忽然看到一个塑料袋子，里面似乎有什么东西。

　　好奇之下，老头儿拿过那只袋子，口朝下一抖，从里面掉出一颗牙齿。那牙齿又尖又长，不知道是什么动物的。老头儿又惊又奇，不知道杨书军家为什么会有这么个东西，以前从没听他父亲提起过……

　　“那颗牙齿呢？”我激动的问。

　　“被我保存起来了。”老头儿说，“后面搬家时也带了过来，其实，我们村儿古怪的丧葬习俗，跟那颗牙齿有很大关系。”

　　“跟……那颗牙齿有关系？”

　　“嗯。”老头儿点点头，“搬到太行山两年以后，我们这些族人不计前嫌，搬到一起组成了这个村子。原本我以为，围绕家族的那种邪恶气场已经消失了，随着我们搬来太行山以后消失了。可是，事情远远没有我想象的那么简单……

　　“人总归是要死的，无论善人，还是恶人，有钱人，还是穷人。最先死的是我的一个堂弟，由于一直不习惯太行山里的气候和环境，搬来以后他就不停的生病，第三个年头就死了。在他死之前大概一个星期左右吧，我想念军娃子的父亲，把那颗牙齿拿出来把玩，我忽然发现，那颗牙齿变了颜色！”

　　“变了颜色？”我瞪大眼睛。

　　“嗯，变黑了。”老头儿说，“那是一种不正常的黑，就好像被一种黑烟给熏的，冷不丁一看，那种黑色在牙齿上会移动，像是活的一样。”

　　我越听越奇了。

　　“当时我吓坏了。”老头儿说，“我做过风水师，见到过不少放在家里趋吉避凶的东西，比如玉如意，玉挂件，老佛龛等等。我听人说，一旦家里，或者族里，要发生什么大事的时候，有些老物件儿会有感应。当时看着那颗牙齿上的颜色，我总感觉不吉利，觉得族里要有什么事发生，果然，没过几天，我堂弟就死了。

　　“按照老家的习俗，人死了以后，停一天就可以下葬，可是，当我见到我堂弟尸体的时候，我又有了那种感觉……”

　　“什么感觉？”我忍不住插口问。

　　“在县城里时，家族内乱时的那种感觉，我这才知道，那种邪恶气场并没有消失，随着族人的死去，它又出来了。我吓坏了，因为我不知道在那种邪恶气场的作用下，死人会怎样，难不成变成僵尸？我忽然想到了那颗牙齿，跑回家拿出来一看，它已经变成了乌黑的颜色。

　　“我这才知道，那颗牙齿一定是一种圣物，因为它竟然能够感应到家族人死后的那种邪恶气场。只是我不知道军娃子家怎么会有这么个东西。我急忙将那颗牙齿拿过去，放在了停放我堂弟尸体的那张床的床头上，希望它可以镇住那种邪气。可能是心理作用吧，那颗牙齿拿过去以后，我就感觉不到那种邪恶气场了。第二天我发现，那颗牙齿上的黑色比头一天淡了许多。

　　“按照风俗，我堂弟本该下葬了，但被我给制止了。一天天过去，到了第七天的时候，那颗牙齿又恢复了本来的颜色，这才将我堂弟下葬……从那以后，家族里每有一个人死去，那颗牙齿都会变颜色，包括我儿子，我儿媳。”

　　“他们，也都死了么？”白小姐问。

　　“嗯，唉。”老头儿叹了口气，“他们都是得病死的，这些年，多亏了村里那些娃娃轮流着照顾我这老头子……”

　　“那颗牙齿呢，老爷爷，您继续说。”我说道。

　　“那颗牙齿是圣物，它不仅能够感应到，而且还能吸收我们家族的人死后所形成的邪恶气场。为此，我专门组织人在村外建了一座庙，把那颗牙齿封供在了庙里。每当有人死后，把尸体放在庙里停尸七天才下葬。”

　　“照这么说，那颗牙齿此刻仍然在那座庙里喽？”我问道。

　　“嗯……”老头儿点点头，忽然全身一震，“哎呦，我怎么忘了这一点，娃娃，快，快扶我起来回那座庙里看看……”

　　老头儿所说的牙齿，应该就是当年杨念生进入石头村那条地下通道里所得到的那颗了。杨念生给了自己的姐姐，也就是杨书军的母亲。杨书军告诉我们，他只在老家时见过一次，搬了家以后就再没见过了，照这么来看，当年搬家的时候，那颗牙齿被遗漏在了杂物堆里，结果跑到了我们眼前这老头儿的手中……

　　去那座庙的途中，我心里浮想联翩。老头儿在我和白小姐的搀扶下，看起来魂不守舍的，一路碰到好几个村民，都尊敬的跟他打招呼，有的叫五爷爷，有的叫太爷爷，老头儿也不应声。张所长走在我旁边，每一个村民他都死盯着看，看的那些村民连头都不敢抬。


第八十七章 奇门测盗

　　“小冷啊。”张所长低声说，“我咋感觉这些村民个个都很可疑嘞？……”

　　像这种山区县城的派出所所长根本没经手过什么大案子，缺少经验，当初审那古水村村长都审不出子丑寅卯来。之前看起来还像模像样，见村民都集合在庙前，想到要来村上查找那古水村长，但此刻就露相了。

　　“张叔。”我苦笑道，“你那样盯着别人，谁敢抬头啊？”

　　“啥？”张所长挠了挠头，“我咋嘞？”

　　“你看人家那种表情，就像饿了好几天的人，突然见到好吃的一样，人家谁不害怕？”

　　“是这样么？……”

　　这时候，对面又过来个村民，手里拎着根葱。

　　“五爷爷……”那人冲老头儿道。

　　老头儿‘唔’了一声。

　　张所长又准备死盯着那人看，可能突然间想到了我的话，干咳一声挺了挺腰。然后就像贼一样，灰溜溜朝那人瞄。我和白小姐对视一眼，两人同时做出一副想要哭的表情。

　　再次来到那庙里，我心里即激动又有些忐忑。在老头儿的住处听他讲了大半天，此刻已经是黄昏了。那庙本来就没有窗，黑咕隆咚的，并且有点阴森。我不禁想到我们先前来这村子时路过的那片坟地，看样子，所有埋在那块坟地里的人的尸体都曾经在这座庙里停放过七天。

　　庙里的四个墙角分别有一个小小的祭桌，桌上都摆放着香炉。我的目光落向庙正中的那张停放尸体的空床板上。这种四方包围的供拜方式说明，要供拜的东西位于庙的正中。

　　果不其然，老头儿令我们移开床板。张所长蹲下来用力一推，就将那张床板推到了一旁。我看过去，只见地上有一块青砖，严丝合缝的镶嵌在那里。

　　张所长掏出随身携带的小刀，费了不少工夫才将那块砖翘起来，现出一个圆圆的洞。我们全部屏气凝神，目不转睛的看着张所长把胳膊伸进了那洞里。

　　“怎……怎么样？”老头儿问。

　　“里面啥也没有……”张所长抽出胳膊。

　　“这……这……”老头儿浑身哆嗦，“只有我们村儿的人才知道这庙里有这东西的秘密，那些小兔崽子都在祖宗面前立过誓，谁也不敢讲给外人。是那个混蛋把那颗牙齿给偷走了，我要把他的腿给打断！”

　　“老爷爷，您先别气，听我说！”我深吸一口气，“我觉得偷牙齿的和偷大石头爹尸体的应该是同一个人。那很显然，是你们村的内部人干的。所以你还是仔细想想，有没人从你手拿过这座庙的钥匙。”

　　老头儿说，钥匙就一把，吃饭睡觉他都随身带着，就算要开庙门他都是亲眼盯着。这就奇了，庙门的锁没有任何人为撬动的痕迹，难不成那人会穿墙术？即便那人会穿墙术，死尸是不会穿墙的……那就只有一种可能，有人趁老头儿睡觉的时候偷走钥匙，然后又神不知鬼不觉的还了回来。

　　回到老头儿家，张所长大咧咧往炕上一坐，说去他奶奶的，忙活了大半天了，先填饱肚子再说，然后取出包里的食物便大吃起来。这老头儿消化不动速食品，便没吃，说到时侯会有人给他送饭来。

　　外面的天逐渐黑了下来，我们一边吃，一边商量下一步的行动，那两个冲煞的警察已经没几天可活了，必须要尽快找到害他们的那邪煞。

　　正吃着，一个人推门走了进来，却是那大石头，手上端着两只扣在一起的碗，说是给老头儿送饭的。

　　大石头走后，我把老头儿扶起来。老头儿呆呆的盯着碗，忽然道，“我想起来了！”

　　老头儿说，大石头他爹死的那天，上午他安排人将尸体抬进的庙里，下午他的腰疼病犯了，在床上哎哎呦呦叫唤到傍晚，迷迷糊糊睡着了。睡了大概有一个多小时，老头儿就醒了过来，他看到桌上放着一碗饭。

　　“我以前睡觉都会把门给顶住。”老头儿说，“就那天腰疼的太厉害了，所以就没顶。”

　　我心说，如果有人趁老头儿睡觉拿走钥匙，跑去打开庙门，然后再还回来，最多也就十几分钟的时间。

　　“那你知不知道，给你送饭的人是谁？”我问道。

　　“村里几个娃子轮流给我送饭，一人送一天，不过，石娃子爹死的那天，午饭我是在他家里面吃的，晚饭到底是谁送来的……我算算吧……今天的饭是石娃子送，那么昨天……”老头儿掰着手指头，“哦，我知道了，那天的饭应该是强娃子送的！”

　　张所长‘腾’一下子从炕上跳了下来，“这小子有嫌疑嘞，哪户是他家？我过去看看。”

　　“先不急着去他家里看。”我摆了摆手，“我起一局断断，看钥匙到底是不是他偷的。”

　　听我这么一说，张所长不禁一愣，“这也能算出来？”

　　“应该能。”我问那老头儿道，“老爷爷，你仔细想想，那天你睡觉的时间。”

　　老头儿想了想，告诉我说，他刚开始睡觉的时候天还没黑透，醒来天已经全黑了，从睡着到醒来大概也就一个多小时吧。根据老头儿所说的，我大体推算了一下，那‘强娃子’给他送饭的时间大概在晚上六点到七点之间。

　　我把起局用的东西拿出来，根据这个时间在地上起了一局。老头儿让白小姐扶他坐起来，几个人都大眼瞪小眼的盯着我起的那个局。

　　从局象来看，老头儿家里那天的确遭贼了，因为时干落宫乘玄武，但从局象来看，老头儿家里并没有丢失什么东西，正好应了老头儿钥匙被偷，后面又被还了回来……我心里一阵激动，手心微微有些出汗。

　　玄武代表那贼，落宫不乘旺气，说明只是个小人物，根据玄武宫里的局象，可以分析出那贼的特征，年龄大约在三十到四十岁之间，身材不高，相貌属于中下等，左脸颊上有一块胎记。再看那贼与老头儿的关系，日干代表这老头儿，落在内盘，玄武也在内盘，说明那贼属于‘内部人’，和老头儿有亲属关系。

　　我长‘呼’一口气，抬起了头。

　　“咋样嘞？”张所长瞪着俩眼，迫不及待的问。

　　我没回答他，而是对冲那老头儿道，“老爷爷我问你，那个‘强娃子’是不是三十多岁年纪，身材不高，左脸颊上有一块胎记？”

　　老头儿已经听呆了，弓罗着腰，愣了好半天才吐出一个字，“是……”

　　我点点头，说，那就没错了，钥匙就是他趁你睡着时拿的。我指着那局给老头儿分析我断出来的局象。

　　“老爷爷你看，日干代表你，落宫里有天芮病星，说明你那天身体不适，所以给了这贼可乘之机……咦，不对……”

　　老头儿原本越听脸色越难看，听我说完‘不对’两个字，原本即将爆发的情绪被压了回去。

　　“咋不对了？”老头儿道，“娃娃，有啥你就说啥。”

　　“日干落宫里有暗干庚……”

　　“啥意思？”老头儿说。

　　我摇了摇头，反问老头儿道，“老爷爷，你哪一年出生的？”

　　老头儿愣了愣，告诉了我，我掐指推算出这老头儿的年命，只见他年命五行属木，而庚属金，金克木。

　　“不对……”

　　“到底咋不对嘞？”张所长嘴一咧，“我说小冷啊，你能不能痛快点儿，张叔我都急死了。”

　　我充耳不闻，问那老头儿道，“老爷爷，你那天是几点开始腰痛的？”

　　老头儿想了想，说从那石娃子家吃完饭回来没多久腰就开始痛了。我推算了一下，大概是下午的一两点钟。根据这个时间，我重又起了一局。


第八十八章 假人

　　看过局象以后，我缓缓说道，“老爷爷，你腰疼发作好像是人为造成的……”

　　“人……人为？”老头儿问。

　　“嗯，具体是谁，从局象里我也断不出来，因为他用的是超自然的手段。”

　　老头儿想了想，说道，“先不管那些，先把强娃子逮来再说，如果问出庙里的那颗牙齿真是被这小子给偷走的，看我不把他小子腿给打断！”

　　这老头儿看起来没几年就要死的人了，并且连路都走不稳，但脾气仍然烈的像火一样，可想而知这人以前是有多霸气。就是依靠这种霸气，小晴太爷爷在棺材里死而复生，所有人几乎都吓得尿了裤子，这老头儿愣是一咬牙让下葬活埋了。

　　“我去把他小子抓来。”

　　张所长向老头儿问过那‘强娃子’的住址，起身要走，被我给拦下了。

　　我看了看时间，掐指算了算说，这个时间点不适合行抓捕之事，不然容易遇到未知的变数，要等到村里人差不多都睡下以后才可以。

　　我们坐在屋里慢慢等待时机，我和白小姐靠坐在一起，低声聊一些有趣的话题，驱逐内心中因等待所产生的焦虑。张所长和那老头儿就不行了，没有共同语言。

　　差不多十一点钟时，村里再不见一星灯光。我们便出门朝那‘强娃子’家走去。

　　四下里静悄悄的，隐隐似乎有一种大战前的压抑感，钥匙是那‘强娃子’偷的，那么，尸体应该也是。难道说，是他把那尸体养成了邪煞，救走了古水村村长？……如果是的话，那么，他们手上不仅有邪煞，还有从那两个民警身上所枪来的配枪……

　　由于白天下过雨，整个村子都给人感觉湿漉漉的。湿气返升，村子里隐隐约约漂浮着一层轻淡的水雾，四下里不见一星灯光，显得鬼气森森。

　　那‘强娃子’家位于村尾，住房是开在土崖壁上窑洞。巴掌大一小块院子，被矮矮的篱笆墙围着，我用力一抬脚便跨了进去。院子里一片芜杂，生满荒草，给人感觉这是一处无人居住的荒宅。

　　张所长已经掏出了枪，我紧拉着白小姐，一步一步跟在他后面，一直来到窑洞门口。三人都闭住呼吸，张所长缓缓把耳边贴在门上。

　　隐隐约约的，我仿佛听到屋里传出一种呻吟声，不由眉头一皱。那老头儿跟我们说，这‘强娃子’是村子里的光棍之一。可是此刻，屋子里传出的那种声音给我感觉像是一男一女正在办事……难不成……我差点自己突如其来的一个想法给恶心吐了，我想到了什么？我想到，那‘强娃子’和古水村村长两个人正在……

　　张所长直起身子，由于很黑，我看不到他脸上的表情。张所长凑过来，俯在我耳边说，小冷，我等下踢开门进去，我进去以后嘞，你就马上开手电筒给我照着。

　　我点了点头，轻声‘嗯’了一声。张所长又补充了一句，要是情况不对，你就保护着小白你两个抓紧跑，我来挡住他们。听张所长这么一说，我心头一热。

　　“你在外面等着吧。”我对白小姐说，“里面可能有不堪入目的场景……”

　　“不，我……我跟你一起进去。”

　　我掏出手电筒准备好以后，张所长倒退几步，力沉脚底，‘嗷’一声怪叫扑了过去，‘咣’一声巨响，整扇门都被他给踢倒了。

　　“屋里的人别动！”

　　张所长猛喝一声扑进屋子，我紧随在后，打开手电筒，往床上一照，我们三人都被眼前的一幕给震惊的呆住了……

　　只见一个一丝不挂，又黑又瘦的男人，正抱着一个‘假人’哼哼嗨嗨的运动，那假人随着那男人的动作，在他身子下面一抖一抖，感觉就像活的一样……当时那种场面，如果是一个胆小的人看到，绝对会被吓晕过去，因为实在太过诡异。

　　我都忘了用手电往窑洞的四下里去照，如果那村长藏在窑洞的某一个地方，我们三人绝对会当场被杀掉。

　　那男人还在运动，我们在他眼中就像空气一样，白小姐反应过来，‘嘤’的一声扑进了我怀里，浑身发抖。

　　“这……这他妈的！”张所长拿枪指着那男人，胳膊就像筛糠一样的抖，“你，你别动嘞！……”

　　那男人根本不听他的，还在‘哼哈’的运动，就像疯魔了一样，浓浊的口水垂下来，一直滴到了那假人的脸上。整间窑洞里充斥着一种冲鼻的怪味儿。那假人可不像成人用品店里卖的充气娃娃一样美观可爱，不然也没那么恐怖。那分明就是一个用布做的纸人，我知道这么说有语法错误，既然是纸人怎么还用布做的？我不知道该怎么解释，只能这么说，那假人是布做的，里面也不知填塞的什么，假人的眉眼五官就像纸扎店里的纸人一样，是画上去的，画工非常拙劣……

　　眼前这个男人，脸颊上有一块胎记，应该便是那‘强娃子’了，看着他这副样子，我突然反应过来，邪煞应该不是他养的，至于偷钥匙之类，他可能是受人指使……

　　张所长伸手就要抓那‘强娃子’，被我一把拦下了。

　　“千万别碰他！”我说道，“他这是撞邪了，已经油尽灯枯了，一碰就会死，看来是有人想杀人灭口，我想办法看能不能救他！……”

　　“怎么救？”张所长问。

　　我盯着那疯魔了一般抱着假人上下运动的那‘强娃子’，摇头不答。

　　“雨馨，你先在旁边站一下。”

　　白小姐听我这么一说，急忙从我怀里钻出来，背对着床站到了一旁。我取出罗盘测了一下方位，只见床上那‘强娃子’位于我的正北方。奇门占事，根据‘动应’和‘静应’的不同有不同的占法。一般‘动应’的事物，动在何方，便占该方所对之宫，比如，如果听闻南方起火，便占离九宫，听闻东方发水，便占震三宫。

　　此刻，那‘强娃子’位于我的正北方，当占坎一宫，根据宫里的局象，来分析解救他的办法。

　　“我先占测一下。”

　　放下罗盘以后，我看了看时间，掐指推算坎一宫里的局象。奇门占人事，首先看‘人盘’，也就是八门。这一算之下，只见坎一宫里此刻当值的是八门中的死门。我不禁眉头一皱，因为，这是一个‘迫格’，死门的本宫是坤二宫，五行属土，此刻落坎一宫，坎一宫五行属水，土克水。奇门‘烟波钓叟歌’有云：‘宫制其门则不迫，门制其宫为迫雄’，此刻，死门制坎宫，叫做‘死门被迫’，大凶。

　　“死门被迫。”我说道。

　　“啥意思？”张所长挠头问。

　　“想要救他，先要化解‘迫格’”我说道，“死门五行属土，木克土，找一块木头来。”

　　趁张所长去找木头的间隙，我掐指推算坎一宫里的奇门格局，得出一个‘己+辛’的格局，‘游魂入墓’，说明有邪祟之物作怪，只有先化解掉‘迫格’，才能动手驱逐缠住这‘强娃子’的邪祟之物。

　　“小冷，这个，这个行不行嘞？”

　　我扭头一照，只见张所长扛着一根一人多长，比大腿还粗的木头柱子走了进来，不禁吐了吐舌头，哭笑不得的道，我是要用木头来化解‘迫格’，不是要揍死他。

　　“嘿嘿……”张所长尴尬的笑了笑，“我……我再去换一根。”

　　张所长扭身要走，被我给叫住了，“算了，将就着用吧。”


第八十九章 化解迫格

　　我把手电递给张所长，接过那根木柱，掂了掂，感觉最少有三四十斤，实心木。

　　“人不能碰他，但木头碰他应该不要紧。”

　　说完，我用力抬起木柱，缓缓朝那‘强娃子’伸过去，他还趴在那假人身上‘哼嗨’的运动着，当木柱来到他背部上方时，我感觉他全身震了一下。

　　我深吸一口气，心里默默的数一二三，当数到三时，我一松劲，那木柱‘趴’一下落在了‘强娃子’的背上，正常人挨这么一下，肯定会把肚子里的屎给砸出来。木柱落在‘强娃子’的背上，只听他发出一声野兽般的惨嚎，紧接着身体僵直，脖子拼命往前伸，两腿死劲往后蹬，两条胳膊则往两边伸展，活像一只大乌龟，那样子极其可笑，但我却笑不出来，只感觉到诡异。

　　过了大约七八秒钟，那‘强娃子’就以这种姿势，趴在那假人身上，浑身猛烈的抽搐起来。

　　“他，他奶奶的……”张所长俩眼瞪的溜圆，“这小子这是那啥……那啥了吗……”

　　女孩子好奇心都比较重，白小姐听张所长这么一说，忍不住扭头往床上看去，只瞄了一眼，便‘啊’的一声，将头转了回去。

　　那‘强娃子’抽搐了足有将近一分钟，我真有点担心他会不会就这样抽死。待他停止抽搐，趴伏不动以后，我急忙移开木柱，走过去伸手试探了一下，感觉他还有微弱的气息。

　　“可以了。”我说道，“张叔，现在可以动手把他移开了。”

　　我和张所长跳到炕上，一人抬一边把那强娃子抬到了一旁，具体那假人和强娃子身体接触的地方是一种什么样子，我就不描述了，大家自己想象吧。

　　现在，就是要驱走邪祟之物了，我强忍住恶心，仔细检查那假人，当检查到背面的时候，我发现一道缝隙，伸手进去，我摸出一张折叠起来的黄纸。

　　展开黄纸，一束头发掉了下来，我用手电照着，仔细去看，只见这是一束绑扎起来的女人的头发。再看那纸上，写的是一个人的生辰八字。我掐指换算出年份，只见这人是1970年生的，到2005年35岁，看来，这纸上所写的是这‘强娃子’的生辰八字。很显然，这是一种邪术。

　　我把那束头发放在鼻端闻了闻，张所长问，你这是干嘛嘞。我摆了摆手，把头发放在罗盘上测了测，说道，这是一束死人的头发，也就是说，从死人头上剪下来的。

　　“啥？死，死人的头发？”张所长愣道。

　　“嗯。”我点点头，指着那‘强娃子’，“害他那人施邪术，把死鬼附在了这假人身上……”

　　说完以后，我提着那假人出门来到了院子里，张所长和白小姐也跟着我走了出来。

　　我把假人放在院子正中，抽出八张‘六丁六甲神符’，按八卦方位围着假人摆了一圈，在外围踏罡步逆念‘玉女反闭诀’走了三圈，我猛一俯身拾起坎位那道符，侧身闪在一旁，隐隐约约的，我似乎听到一个女人的哭声，从坎位飘向远处，很快听不见了……

　　回到窑屋里，我抓起炕角散落的衣服盖在那‘强娃子’身上，取出银针刺向他的印堂。我捻动银针，过了大约有五六分钟，那‘强娃子’哼哼唧唧的醒了过来。

　　“你们……你们这是干啥嘞？”那‘强娃子’惊恐的看着我们，虚弱的问。

　　我‘哼’了一声，冷冷的看着他，“你到底干了些什么，说说吧。”

　　在我和张所长的共同审问下，‘强娃子’终于交代，那钥匙的确是他偷的。包括庙里供奉的那颗牙齿，也是他偷的。但是，他并不是受人指使。至于偷那颗牙齿的原因，强娃子说他认为那颗牙齿是个老古董，拿到山外卖掉，到时候有了钱能给自己娶一个老婆，他想女人都快想疯了。

　　强娃子说他蓄谋已久了，可是，那座庙的钥匙在那老头儿身上，拿不到钥匙就打不开庙门。强娃子从很久就想要偷到那把钥匙，但一直没有机会。大石头爹死的那天晚上，强娃子去给老头儿送饭，见那老头儿躺在床上睡着了。试探着叫了几声，老头儿没醒，强娃子壮着胆子，战战兢兢偷到钥匙。跑到庙里，终于将那颗牙齿偷到了手。

　　强娃子生怕老头儿醒过来发现钥匙不见了，那老头儿虽然已经入土大半截了，但在村里极有威信，强娃子从小就怕他。偷到钥匙以后，强娃子心急火燎就跑了回来，把钥匙还回老头儿身上。回到住处，好容易平复下心情，准备上炕睡觉时，强娃子突然想起那庙门他忘了锁了。他壮起胆子，摸着黑跑到庙那里，发现庙门竟然是锁着的……

　　“你确定，你没锁庙门？”我皱眉问。

　　强娃子说确定，他说由于胆怯，那晚拿到牙齿他就跑回来了。至于那颗牙齿，强娃子说自从到手以后，就被他放在了灶底下。

　　我按照强娃子所说的，跑到灶底下摸，什么也没摸到。

　　“咋，咋可能嘞？俺明明放在灶底下嘞！”

　　“你偷那颗牙齿的事有没有旁人知道，还有，你的生辰八字有没有告诉过别人？”我问道。

　　强娃子只会傻愣愣的摇头。

　　“那我现在问你，今晚你遭遇了什么？”

　　“今晚？”强娃子挠了挠头。

　　“就是今儿个黑家。”

　　“今儿黑……俺睡着没多久有人敲俺哩门，俺开门一看，门外站着一个好俊的女嘞，俺把她拉进来，关上门俺俩就……就……”

　　强娃子的讲述令我有一种毛骨悚然的感觉，他所看到的，应该就是那个假人了，我看向张所长和白小姐，只见两人脸色都是煞白的。

　　窑洞里一片沉默，空气压抑的随时都要爆炸一样。外面的水雾丝丝缕缕的飘进来，明明是初夏的夜晚，我却感觉到了一股凉意。

　　那‘强娃子’忽然直勾勾看着白小姐，“那女嘞，女嘞该不会是你吧，模样不大一样啊，你咋比先前变得还俊嘞……”

　　我回过神，骂道，“瞎说什么呢！你那是撞邪了，知道吗？跟你睡觉的那个是一个假人，现在在院子里躺着呢，要不要我提进来给你看看？”

　　“假……假人？”

　　这‘强娃子’虽然清醒了过来，但整个人看起来都是一副虚脱的样子。我心道，照这么看来，‘强娃子’那晚偷走庙里的牙齿以后，忘了锁庙门，有人后脚进入了庙里，偷走了里面停放的那大石头爹的尸体。

　　如果那人会养邪煞，那他应该也会邪术，今晚用假人害‘强娃子’的，可能就是他。可是，他的目的是什么？如果说是要杀人灭口，怕我们查出他，可这‘强娃子’只是偷了那颗假牙，对养邪煞之类的事根本就一无所知……还有，先前在老头儿家里时，我用奇门卜测出当时那个时间不适合抓捕。经过连续这些天以来的不断实践，我对自己所掌握的奇门方术非常有信心，不可能会卜测错。在我感觉，奇门就好比是一个紧随着我，具有通天晓地本领的得力助手。按说的话，我们如果提前抓捕，说不定刚好可以撞到跑来害‘强娃子’的那人，一举将他擒获。但奇门却告诉我们不能行动，又是为什么？莫非……

　　我心里一阵发凉，因为我想到，莫非是因为我们对付不了那人，所以奇门不让我们行动？……

　　“俺偷了那颗牙齿，不会……不会被枪毙吧。”那‘强娃子’问。

　　“只要你刚才没说假话，好好嘞跟我们合作，就不会枪毙你。”张所长说。


第九十章 扑朔迷离

　　“嗯，俺刚才说嘞全是真话……能，能让俺喝点水不，俺快渴死嘞。”

　　我打来一瓢水递给那‘强娃子’，他‘咕咚咚’一口气喝完，看起来精神和气色都比先前好了一些。

　　我定一定神，深吸一口气，问道，“你再仔细想一想，你有没有把生辰八字告诉过别人？”

　　“俺……俺刚才还想问你嘞，啥是生辰八字？”

　　我‘呼’的一声喷出一口浊气，“闹了半天，你根本不知道生辰八字是什么？”

　　“嗯……”强娃子愣愣的点了点头。

　　“就是你出生的具体时间。”

　　“你这么说，俺就懂嘞……可是，俺没告诉过别人啊……”

　　“你再好好想想。”

　　我和白小姐，张所长，都默不作声，静静的等待着。

　　过了大约五六分钟，那‘强娃子’长长的‘喔’了一声。

　　“是不是想起来了？”我急忙问。

　　“嗯。”强娃子说，“俺们村儿大石头知道俺嘞那啥……那啥八字？”

　　“大石头？”我眉头一皱。

　　“就是……就是死爹的那个。”

　　张所长嘴一撇，‘噫’了一声，忍不住道，“你不会说人家爹死吗，死爹，多难听嘞？”

　　和张所长对视了一眼，我心说，难道是那大石头害这‘强娃子’的？如果是的话，那是他把自己的爹给养成了邪煞？那也太匪夷所思了吧，而且，从白天在那庙里时大石头的反应来看，怎么也不像是他。

　　“除了大石头以外，还有人知道你生辰八字没？”我问道。

　　那‘强娃子’摇了摇头。

　　“大石头是怎么知道你生辰八字的？”我又问。

　　强娃子说，他和那大石头都没老婆，几个月以前，两个人一起去一个村上相亲，他把自己出生时间告诉相亲的那家时，大石头就在旁边……我心说，既然大石头没可能是养邪煞并且害这强娃子的人，难道是这‘强娃子’当初相亲的那家人？那就更离谱了。

　　权衡之下，我们还是决定从那大石头身上着手。

　　“你们走了，万一再有假人要来跟俺睡觉怎么办嘞？”强娃子问。

　　张所长‘哼’了一声，“你以为自己很香是吧，哪那么多假人跟你睡觉嘞？你小子老实在家呆着，要是敢跑路就叫畏罪潜逃，你偷牙齿的事本来不会枪毙的，这么一来也要被枪毙了，知道了吧……”

　　那颗牙齿本来就是被‘强娃子’偷来的，他自己就是贼，现在又被人偷走，用奇门局是没法卜测出偷走的牙齿的那人以及偷走的时间的。因为这是奇门占事时的忌讳，帮一个贼寻找丢失的赃物，等于违背了因果。还有就是，可能有朋友会问，奇门既然那么神通，为什么不用来占测赌博和彩票？不然岂不发大财了？这是大忌，奇门不能用来占测贪欲之事，不然违背因果。还有很多忌讳和不能测的事，以后再告诉大家……

　　我抽出四道‘四方神符’递给那‘强娃子’，命他在我们走后贴在窑洞的四个角落里。然后，我们按照强娃子给出的住址，朝那大石头家走去……

　　那大石头住在村子里有数几间瓦房的其中一座，虽然是瓦房，但也十分潦倒破败。那‘强娃子’住的地方还有院墙的，虽然是篱笆做的，大石头家连院墙都没有。其实，在山区，瓦房不如窑洞住着舒坦，窑洞冬暖夏凉，瓦房夏天被太阳晒的透透的，冬天到处漏风。

　　来到门前，张所长像先前那样把耳朵贴在门上听了一会儿。这一次，屋里没有呻吟声。夜已经很深了，想必大石头应该已经睡下了。

　　“踢门还是叫门嘞？”张所长轻声征询我道。

　　我想了想，说道，“叫门吧，我来叫。”

　　张所长点点头，为了以防万一，抽出枪站在了我身后。

　　“阿冷。”白小姐轻声道。

　　“嗯？”

　　“小心一点。”

　　“放心吧。”

　　我沉下心，缓缓敲响了门。

　　不一会儿，屋里传出大石头的声音，“谁啊？”

　　“我，开下门。”

　　很快亮起了灯光，紧接着，‘吱呀’一声，大石头打开门。看到我们，愣了愣。

　　“你们这是……”

　　他的表情虽有些疑惑，但看不出什么异样。

　　“屋里说吧。”我沉声道。

　　来到屋里，只见正中是一张供桌，上面摆着遗像以及供品。那遗像其实是一张画工非常粗糙的老头儿的肖像素描。画里的老头儿眼角下垂，一副苦相，应该就是大石头的爹了。

　　我把来意讲了一遍，问那大石头道，“那‘强娃子’的生辰八字，你有没有告诉过其他人？”

　　大石头挠了挠头，我目光像电一样，一眨不眨的盯着他。

　　“这是关键，用邪术害‘强娃子’的人，很有可能就是把你爹的尸体养成邪煞的人。”

　　“要说的话，是有一个人知道。”

　　“谁？”我和张所长异口同声的问。

　　“俺爹……”

　　我和张所长失望的对视了一眼。

　　“俺那天跟‘强娃子’相亲回到家，跟俺爹说过他的生辰，俺爹那时侯身子骨还硬嘞，现在，唉，人说没就没嘞……”

　　我们又跟大石头询问了一番，根本没问出什么有用的线索，只得失望而回。

　　“小冷啊，现在怎么办嘞？”张所长问。

　　我望了望黑黑的夜空，摇了摇头。

　　“这他奶奶的奇了怪了。”张所长，“你说，会是谁把那大石头的爹养成你所说的那什么邪……邪怪？”

　　我继续摇头。

　　“唉，我那两个兄弟没几天能活动嘞……是不是找不到那邪怪，他们就得死？”

　　这一次，我点了点头。

　　“如果害那‘强娃子’的就是养邪怪的人……”张所长道，“那人又知道‘强娃子’的八字，不是大石头，难道是大石头的爹？难道是大石头的爹自己把自己养成了邪怪？真他奶奶的……”

　　我突然全身一震，“张叔，你刚才说什么？”

　　“啊？”张所长一愣“我说，真他奶奶的。”

　　“前面一句。”

　　“前面一句？”张所长抠了抠后脑勺，“我说，那大石头的爹自己把自己养成了邪怪……”

　　自己养自己……我突然间想到，杨书军当初告诉我们说，他们家族的人在死后如果不烧掉，就会变成具有意识的邪煞，这个村里住着的都是他们家族的后人，他们在死后都没火化，而是停尸七天就土葬了。但那些死人都没有变成邪煞，可能就是跟那颗牙齿有关。

　　大石头爹死后放进庙里的那天晚上，牙齿被‘强娃子’给偷走了，莫非……

　　我的眼前出现一副毛骨悚然的画面……那天晚上，‘强娃子’偷走了牙齿，忘了锁门，他前脚走没一会儿，黑漆漆的庙里，那具死尸缓缓坐了起来，之后，那‘死尸’像人一样来到庙外，锁上庙门，不知所踪……或许，我们一直苦苦寻找的养邪煞的人，其实就是那死尸自己，他变成了一个具有意识的怪物，埋伏在两个民警押送古水村村长的半道上，救走了那村长……

　　我被自己的这个想法吓了一跳，白小姐感觉到了我的异样，轻声问道，阿冷，你怎么了？

　　“嗯？没，没有。”

　　我漫不经心的应道，同时心里面又想，上次我们见到的那杨书军的母亲杨春梅，就是一个具有意识的邪煞，莫非大石头爹真的像我想的一样，也变成了那种东西？

　　就这么胡思乱想着，我们回到了那老头儿的家里，窑门紧闭着，昏昏的灯光从门缝里透出来。

　　张所长当先推开门，只见那老头儿还没有睡觉，此刻正蜷曲着斜倚着床头。摇曳的灯火把他的影子投射在窑壁上，看起来就像一个巨大的怪物。


第九十一章 窑洞

　　看着这老头儿，我忽然想到白天时在那座庙里和这老头儿刚照面时的情景……不对，当时在庙里时我问过那大石头他爹的生辰八字，然后用奇门量了一下寿数，负五天零二十个小时。根据这个时间我推测出，大石头的爹是在死后的第二天才变成邪煞的。这就是说，即便大石头爹真的变成了一个具有意识的邪煞，但他在死后的当天晚上还只是一具尸体，尸体是不会运动的，照这么来看，大石头爹的尸体应该还是被人从庙里给偷出去的……

　　“老爷子。”张所长道，“真的是嘞，真的是那强娃子偷走的庙里的那颗牙齿。”

　　那老头儿充耳不闻，睁着浑浊的眼睛盯着油灯的火苗儿，看起来就像入定一样。

　　“老爷子？”张所长连叫两声，老头儿都没有反应。

　　我吃了一惊，正想过去推一推那老头儿时，只见他眨了眨眼睛，缓缓将目光移向我们。

　　“娃娃们，我好像知道了……”老头儿声音沙哑的说。

　　我一愣，问道，“知道什么？”

　　“知道大石头爹死的那天下午，我的腰为什么会痛了。”

　　“为什么？”张所长问。

　　先前我用奇门局卜测出，老头儿那天之所以腰会痛，是人为造成的，只是从局象来看，造成他腰痛的那人用的是一种超自然的手段，因此，从局象里没法断出那人究竟是谁。

　　“老爷爷，您是不是想起，造成您腰痛的那人是谁了？”我问道。

　　老头儿点了点头。

　　“谁？”

　　老头儿苦笑一下，缓缓道，“我自己……”

　　“啥？”张所长眉头一皱，抠了抠后脑勺。

　　“或者说，是老天爷……”老头儿道。

　　老头儿告诉我们，他平生干过的两件最损阴德的事，除了将那民兵弄折腰塞进古钟里以外，还有就是主持活埋了自己的三叔（小晴的太爷爷）。老天爷惩罚他，将他变成了如今这副不人不鬼的模样，每年一到弄死那民兵的周年日，以及自己三叔的祭日那一天，老头儿的腰就会剧痛。

　　其实，这种腰痛很可能是一种心理作用，生活里经常会有这样一种情况，有些做了亏心事的人，惶惶不安，会把身体的顽疾疼痛与天谴挂上钩。每到做亏心事的那一天，在强大的心理作用下，那种疼痛就会发作。久而久之，就会形成恶性循环。

　　“老爷爷，那你平常的时候腰会不会痛？”我问道。

　　“会，但痛的没那么厉害。”老头儿说，“大石头爹死的那一天，看到他躺在床上那样子，我就有点不对劲的感觉，我主持把他的尸体停放在那庙里，在大石头家吃过饭回来以后，没多久腰就开始痛了……”

　　听老头儿这么一说，我忽然间好像意识到了什么，张所长想要开口发问，被我摆手制止了。

　　“现在，我好像知道我为什么会有那种不对劲的感觉了。”老头儿缓缓说道，“大石头的爹像我三叔一样，并不是真正的死去，而是假死……”

　　这老头儿说的没错，造成他腰痛的正是他自己。看到大石头爹死的那种样子，他在潜意识中想到了自己的三叔，在那种心理暗示下，回来以后他的腰就开始痛了。我用奇门卜测出老头儿之所以腰会痛，是有人利用一种超自然的手段所造成的。那个人是他自己，而心理暗示，正是一种超自然的东西……

　　可是，老头儿不是想的，他认为大石头爹既然没死，被他当作死人安排人放进了庙里，就好比当初主持活埋自己的三叔一样。之所以腰痛，是老天爷的一种惩罚……

　　事态越发变得扑朔迷离了，我终于理解了那些办案警察的辛苦。如果像老头儿所说的，大石头爹是假死。那么，很有可能‘强娃子’去庙里偷那颗牙齿的时候，移动停尸的床板时，震动之下使他醒了过来。那么，醒过来之后呢？醒过来之后，大石头爹便爬起来走出了那座庙，并且顺带着锁上了庙门？……

　　不知道是出于什么心理，或许是怕自己死而复生回到家里吓死自己的儿子（姑且这么想），大石头爹醒来以后并没有回家，而是不知去了哪里。可是，他在第二天不知遭遇了什么真的死了，因为我用奇门卜测出他变成了邪煞。

　　我把自己的想法告诉了老头儿和张所长，商讨之下，我们决定还是要从那大石头爹身上着手。不管他是真死假死，被人养成的邪煞还是自己变成的，那两个民警冲煞跟他有关，我们现在为主的是要找到他在哪里，只在这里瞎分析根本就没用。忙乎了这么一大天，几个人都累了。张所长说，先休息吧，今晚看来是查不出什么嘞。

　　那老头儿抖索索的摸出一把钥匙，说是隔壁那间窑的，以前是他儿子和儿媳住的，让我和白小姐去那里过夜。

　　“怎么，你小两口儿不住一起么？”见我和白小姐都有点犹豫，老头儿问。

　　张所长嘴一咧，笑道，“他俩还没结婚嘞。”又道，“放心，虽然是非法同居，但张叔我不会抓你们嘞，大胆去睡吧……”

　　我心说，这都二十一世纪了，哪还有什么非法同居罪？看着张所长那种坏坏的目光，我真想一头撞死，只得尴尬的笑笑，接过钥匙，抱了一床褥子，提了盏油灯，和白小姐来到了隔壁的窑洞。

　　“累了吧？”把褥子铺在炕上，我轻声对白小姐说道，“累了就睡吧。”

　　从古水村回到那山区县城以后，我和白小姐就再没有同居过一室了。煤油灯光下，白小姐的眼睛看起来格外水媚，我不敢多看，为了掩饰内心的悸动，我打了个哈欠，很随意的一头倒在了炕上。

　　“阿冷我问你一件事。”

　　我一愣，看向白小姐，只见她紧皱眉头，一副若有所思的样子。

　　“什么事？”我说道。

　　“你们男人是不是……是不是都那么恶心？”

　　“啥？”我瞪大眼睛，“什么那么恶心？”

　　“就是……”白小姐吞了口唾沫，“就是像那‘强娃子’一样……”

　　“像‘强娃子’一样？”我晃了晃脑袋，突然明白了，哭笑不得的问，“你指着的是，像‘强娃子’和假人那样？”

　　白小姐冷冷的瞪了我一眼，说道，“不然你以为我指的什么？”说完以后，白小姐脸一红，垂下了目光。

　　我心中一荡，笑道，“怎么可能呢，那‘强娃子’是中邪了，正常男人怎么会像他那么变态？再说，那混蛋根本就没碰过女人……”

　　听我这么一说，白小姐忽然抬起目光，哼道，“你的意思就是，你碰过很多女人喽？”

　　“我……”

　　“你什么？”白小姐嘴一撅，“埋在石头村那塌方下面时，你比那‘强娃子’也好不哪去。你就差没像他一样流那么长口水了，但在那塌方下面时你这色狼并没有得逞到什么，如果让你得逞，谁知道你会不会也像他那样？”

　　“当然不会！”我‘呼啦’一下从炕上坐了起来，笑道，“像我这种具有诗人气质的奇门术师，怎么会把那么美好的男女之事，弄的像种猪交配一样？”

　　白小姐‘噗嗤’一乐，随即干呕了一声，“你还诗人气质？”

　　“那是，想当初咱上学的时候出口成诗的。”我厚着脸皮道。

　　“是吗？”白小姐歪着脑袋斜眼看着我，“那你来一首给我听听。”

　　“我想想啊……”我挠了挠头，“有了……喔，妹纸，亲爱的妹纸，你的名字，就像一首诗，喔，妹纸，迷人的妹纸，快来牵我的手吧，相约今生来世……”


第九十二章 坟地

　　白小姐‘哈哈’一笑，飞起一脚朝我踢来，我‘哎呀’一声滚到了炕里边，笑道，怎么样，我是不是诗人？白小姐哼道，是，你是一个比那‘强娃子’还要恶心的流氓诗人……

　　经过这一番说笑，一天的疲累一扫而空，脑力也得到舒缓。

　　“阿冷，说也奇怪。”笑闹完以后，白小姐轻声道，“跟你在一起无拘无束的，我什么话题都敢聊……”

　　“比如，男女之事？”我坏坏一笑。

　　白小姐瞪了我一眼。

　　“敢聊是敢聊，就是……”

　　“就是什么？”

　　“就是不敢做呗……”

　　“我踢死你！”

　　白小姐一抬脚，我急忙打了个噤声的手势，“听，什么声音？”

　　两人竖起耳朵，就听隔壁传来此起彼伏的鼾声，听声音，一个是那老头儿的，一个是那张所长的，两个人像比赛一样。我和白小姐哭笑不得的对视一眼。这天晚上后面的时间，我们听着隔壁如雷的鼾声，直到天蒙蒙亮时才睡着。也不知睡了多久，我被一阵猛烈的敲门声给吵醒了。

　　“小冷！冷大师！快起床嘞！……”

　　我迷迷登登爬起来打开门，只见敲门的是张所长。

　　“怎么了张叔？”

　　张所长抹了一把汗，气喘吁吁的说，“我找到害‘强娃子’的那人制做假人的那地方嘞……”

　　“什么？……”我脑袋里还有点迷迷登登的。

　　“咋嘞？”张所长嘴一咧，“跟你女朋友办事儿办的啥都不知道嘞？”

　　这时候，白小姐也起来了，揉着睡眼来到我身后，看起来跟我一样迷糊。

　　我吞了口唾沫，使劲晃了晃脑袋，“你是说，制作假人的那个地方？”

　　“是嘞，哎呦，你可算反应过来了……”

　　张所长说，他今天一大早就起来了，怕我和白小姐昨晚太‘辛苦’，他就没喊醒我们。想到我昨晚救那‘强娃子’，发现黄纸里包的那一绺头发时所说的话，张所长突发奇想，决定去坟地看一看，因为我说，那头发是从死人头上剪下来的。于是，张所长就去了我们来时经过的那一片坟地，没想到，那里真的有一座被挖开的坟，棺材也被打开了，里面躺着的是一具还没有完全腐烂的女尸，那女尸的头发有被剪过的痕迹。在埋女尸的那坟坑的旁边有一些凌乱的布条。很显然，害‘强娃子’的那人就是在那里制作的那假人……

　　听张所长这么一说，我决定过去看看。张所长说他从坟地跑回来先叫醒的我，还没有告诉那老头儿。来到老头儿那间窑屋里，只见那‘强娃子’正战战兢兢的跪在地上，看来昨晚张所长对他的恐吓还是有效的，他真的没敢跑路。老头儿威严的斜倚着炕头，旁边站着两个村民。

　　听我们这么一说，老头儿想了想，说道，“莫非，是兴娃子老婆的坟？……”

　　“兴娃子是谁？”我皱眉问。

　　“俺们村儿杨德兴。”那‘强娃子’接口道，说完以后，强娃子突然全身一震，“俺滴娘个嘞，五爷爷，俺说夜儿个（昨天）跟俺睡觉那俊女嘞咋好像面熟，现在想，好像是杨德兴的死鬼老婆嘞！”

　　“死了多久？”我问道。

　　“上个月死的……”老头儿想了想，对旁边一个村民道，“去把兴娃子给我叫来。”

　　那村民应声而去，没多久就回来了，说那杨德兴根本就不在家。

　　“不在家？”老头儿愣了愣，说道，“这样吧，你俩扶着我，一起去坟地那里看看。”

　　“五爷爷，俺嘞？”强娃子问。

　　“你给我老老实实在这里跪着！”

　　就这样，我们去了那块坟地，当时天阴的很厉害。棺材里那具半腐不腐的女尸看起来极度恶心，她的头发已经脱落了，正如张所长所说的，有被人剪过的痕迹。白小姐害怕死人，紧张的躲在我身后。老头儿扶着拐杖立在坟坑旁一言不发。

　　“唉，这是俺们村儿最俊嘞媳妇，死了就变成了这个样子。”一个村民摇头叹道。

　　“她是怎么死的？”我问。

　　“病死嘞。”

　　“多好的媳妇啊。”另一个村民道，“那杨德兴小子有福气，村里头那么些个人娶不到媳妇，他小子三年前不道从哪儿拐来这么个媳妇。”

　　“有福气有啥用。”先一个村民说，“现在还不是死了，他这媳妇是哪里人我倒是知道，好像是叫个什么水村……新……新水村？”

　　我眼睛猛然一亮，“你说什么？”

　　“啊？”那村民对我的话恍若未闻，“哦，俺想起来嘞，是古水村……”

　　古水村？……我心头一震，和张所长对视了一眼。我忽然想到，当初审问那村长时，据他交待，古水村里的女孩子在出嫁前几乎都被他给糟蹋过，甚至有的女孩子怀着村长的孩子嫁给了对方。眼前棺材里这具女尸早已面目全非，不过根据我旁边的两个村民，以及那‘强娃子’所说的可以知道，这女人生前很漂亮。如果她真是古水村的人，应该也逃不脱村长的魔爪……

　　我心里面浮想联翩，如果这女人是三年前被杨德兴从山外给带回来的话，那么，杨德兴一定去过古水村，可能还认识那村长。现在，村长在被押送出山的半道上被救走，很有可能就是那杨德兴干的……

　　“杨德兴这小子有嫌疑嘞！”

　　看来，张所长跟我的想法一样。我心道，难道说，是杨德兴挖开的这座坟，剪下自己老婆的头发放进假人里，害那‘强娃子’的？可是，他的目的是什么？……

　　天空响起滚滚的闷雷，紧接着便起风了，凉风卷起的浮土尘埃落进了那棺材里。一直默不作声的老头儿阴沉着脸对那两个村民说道，要下雨了，把这棺材先盖起来，后面再过来把这坟用土给圆了……

　　我们前脚刚回到老头儿家里，就下起了瓢泼大雨，其时正当雨季，今天的雨比昨天的还要猛烈。站在窑门口朝外面望去，只见天阴的就像夜晚，整个村子都被包裹在雨里，对面的石头房子看起来模模糊糊的。凉风夹杂着雨的腥气，不时扑进窑洞里来。

　　昏黑的窑洞里，那‘强娃子’还跪在地上。刚才一回来我就问过强娃子，那杨德兴知不知道他的生辰八字，强娃子说不知道，但杨德兴和那大石头两个人比较要好。老头儿便安排那两个村民出去，一个去看杨德兴回来没有，另一个去叫那大石头。

　　没多久，先一个村民便回来了。

　　“咋样嘞？”张所长迫不及待的问。

　　那村民摘下斗笠，站在窑门口甩了甩雨水说，杨德兴还是没回来。窑洞里一片沉默。

　　又过一会儿，雨幕里出现一先一后两个人，后面一个正是大石头。来到窑屋里，大石头扫视了一眼我们，冲炕上的老头儿道，五爷爷，叫我啥事嘞？

　　“石娃子我问你。”老头儿缓缓说道，“知不知道兴娃子去哪儿了？”

　　“杨德兴？”

　　“嗯。”

　　“好几天没见过他嘞。”

　　“我问你。”我说道，“你有没有把这‘强娃子’的生辰八字告诉过那杨德兴？”

　　大石头想了想，摇了摇头。

　　“那你最近一次见到他是在什么时候？”我问道。

　　“最近一次？”大石头挠了挠头，“俺想想啊……好像……好像从俺爹死了以后就没见过他嘞。”

　　我和张所长对视一眼。

　　“你确定？”张所长问。

　　“确定，俺爹死的那天，杨德兴有去俺家里帮忙。”大石头说，“从那以后就没见过他嘞，俺爹死了以后俺心里难过，每天在家里给俺爹守孝，本来也没心思去找他瞎跑跑……”

　　“你们以前经常瞎跑跑吗？”我问。


第九十三章 凌迟

　　“俺俩从小就玩的好，几年以前杨德兴说要出村去混世界俺还劝过他，俺说你连那啥，那身份证件都没有，你能混个啥球世界嘞？他不听，还是出去了。俺没想到，他这一出去竟然带了个俊老婆子回来……”说道这里，那大石头抹了把口水，“俺都眼馋死嘞，可是，回来以后，杨德兴就不跟俺混搭在一起喝酒跑跑了，本来嘛，人家要陪老婆。上个月他老婆死了，俺俩的关系又像以前那样了。”

　　“他跟他老婆两个人关系怎么样？”我问道。

　　“好嘞很，他好像生怕人家把他老婆给偷走似嘞，天天关在屋里。俺去听过他俩的房，哎呀，俺滴个娘，他老婆那叫声‘嗷～～喔～～’，听的俺骨头都酥软嘞……”

　　白小姐听他越说越粗鲁，‘哼’了一声。

　　大石头咧嘴‘嘿嘿’一笑，“叫俺来，不会就为了问这事儿吧……”

　　“我问你。”

　　“嗯？”

　　“你和那杨德兴都是经常去哪里瞎跑跑嘞？……”我忽然发现，我说话都一股山区味儿了。

　　“就是，去打柴啦，找野蘑菇啦，逮野兔子啦，这些……”

　　“他现在不在家，你能不能知道他会去哪里？”我问。

　　“这俺咋知道嘞？”大石头两手一摊。

　　我心里想，我先前卜测出那古水村村长被人救走以后，跑到了这里，如果不在这村上，说不定藏在了村外的某一个地方。

　　“我再问你，这村外有没有山洞之类的，你和杨德兴你俩以前去过的地方？”

　　“山洞……”大石头挠头想了想，“哦，想起来嘞，是有那么一个山洞……”

　　大石头说，那是杨德兴出村‘混世界’之前了，有一次，两个人进山捉野鸡野兔子遇到了大雨。两人都没带雨具，避无可避之下，他们忽然发现一个山洞，被草窝给掩盖着，于是就钻了进去。进去以后发现，里面即干燥又宽敞。从那以后，两人经常带了酒去那山洞里，把捉到的野味儿在里面烤了下酒。

　　“那山洞在哪里？”我急忙问道。

　　“在……”大石头伸手指了指，“俺也说不清楚，出了村大概要走一两里路吧。”

　　“带我们去。”张所长说。

　　我掐指算了算，然后又看了看外面，这种大雨天容易掩盖脚步声，利于行抓捕之事。

　　老头儿在村民的搀扶下找出一套旧雨衣，我给了白小姐。我和张所长则借了那两个村民的斗笠。在大石头的带领下，我们便出发了。

　　雨越下越大，天地间都是一种轰鸣的雨声，距离超过两米便要喊话才能听清楚说对方说的什么。张所长和大石头走在前面，我和白小姐跟在后头。山路磕磕绊绊，能见度很低，斗笠只能护住头，由于有风，不一会儿，我的衣服就被雨打了个半湿。走着走着，白小姐推了我一下，我侧头一看，只见她撩开雨衣，用手指了指，意思是让我钻进去。

　　我心头一热，有些犹豫，白小姐冲我一撅嘴，我吞了口唾沫，看了眼前面的张所长和大石头，然后就像做贼一样，‘哧溜’钻进了雨衣里。刚钻进去，张所长就回过了头，先是愣了愣，随后咧开大嘴坏坏一笑，我急忙低下了头。

　　那雨衣虽然宽大，但也容不下两个人，为了节约空间，我只得用胳膊环住白小姐的腰，两个人紧贴在一起。我感觉似乎回到了石头村塌方下面，先前还令人讨厌的雨幕，此刻也变得可爱起来。而雨衣，则像是一道与外界隔绝的屏障，将我们包裹在二人世界里。感受着白小姐的体温以及呼吸，我真希望就这样走下去，永无止境的就这么一直走下去……

　　直到差点撞到张所长身上，我们才发现他和大石头两人不知什么时候停了下来。大石头舔舔嘴唇，艳羡的看着我们，张所长咧嘴一笑。我脸上一热，急忙从雨衣里钻了出来，白小姐也有些不好意思。

　　张所长把一张黑脸凑到我跟前，说道，你俩别光顾着甜蜜嘞，大石头说前面就要到了，注意安全。

　　说完以后，张所长便朝大石头挥了挥手，我们便放轻脚步往前走去。其实当时那种情况，根本没必要这么警惕，雨声那么大，把一切声音都给掩盖了，即便跺脚走路都不要紧。此时已近黄昏，本来天就阴的厉害，四下里都被一种昏蒙蒙的色彩所包裹着。

　　绕过一棵大树，大石头停下来，指了指远处，我听不清他跟张所长说什么。瞪大眼睛朝他所指的方向看过去，只见右前方的山壁上，似乎隐隐约约有一个洞口，我不由心跳加快了起来。

　　来到那里一看，果然是一个山洞，被乱草遮掩着，大小仅能供一个成年人弯着腰才能钻进去。张所长缓缓抽出枪，我们悄立着靠在山壁上。大石头见我们这样，也紧张起来，在张所长不断打手势催促之下，战战兢兢来到洞前。

　　“兴娃子……杨德兴，你在不在里面嘞？”

　　大石头朝洞里连喊几声，没任何回应，朝我们摊了摊手。张所长打了个手势，示意让他进去。我心说，看来两人之前应该商量过。

　　那大石头两腿抖的厉害，犹豫了好一会儿，一咬牙拨开乱草钻进了洞里。我的心‘砰砰’直跳，双手对掐，尽量稳住情绪。白小姐紧靠着我，看起来也十分紧张。张所长离洞口最近，像一块石雕一样一动不动。

　　时间一点点过去，洞里没任何声音，我心里十分疑惑。张所长扭过头，朝我打个手势，意思是进去看看。我俯在白小姐耳边说，你在外面等着。不，白小姐说。我眉头一皱，蹬了她一眼，听话。

　　这时候，张所长已经扒开草窝，准备进去了。忽然间，我听到洞里似乎隐约传出一种凄厉的叫声，紧接着便是‘砰’一声枪响……

　　我被那声枪响惊的猛一激灵，白小姐也被震住了。我定睛一看，原来是张所长朝天开了一枪。

　　“里面的人听着。”张所长朝洞里喊道，“你们已经被包围嘞，快点出来投降，争取宽大处理！……”

　　洞里响过那一声惨叫以后便没了声息，张所长喉头一滚，吞了口唾沫。然后一把摘下头上的斗笠，一弓腰钻进了洞里。

　　“在外面等着！”

　　我把白小姐拽到我身后，抽出一把来时绑在腿上的刀子，朝那洞口走去。来到洞前，我一咬牙钻了进去，雨声被抛到了脑后。

　　刚来到洞里，我就隐隐约约闻到一股血腥味儿，紧接着，我感觉自己身后多了一个人。我先是一惊，随后便意识到是白小姐。

　　这时候，就听‘啪’的一声响，张所长打燃了火机，洞里立时明亮起来。看清洞里的景象以后，三人同时‘啊’的一声叫了出来。

　　只见一个一丝不挂的‘绿人’躺在洞角落里，那人旁边的地上斑斑点点全是血迹，大石头则躺在那人旁边晕了过去。

　　这个‘绿人’就是古水村村长，他还活着，但处于昏迷状态，他被人剥光衣服绑在这里，正在经受一种类似于凌迟的酷刑。其实，他比被凌迟还要惨，割他肉的那人显然是想让他经受百般折磨后慢慢死去，为了防止伤口发炎，往他身上涂抹了一种山里的草药。

　　我这才恍然大悟，劫走村长的那人并不是为了救他，而是要将他囚禁起来，慢慢的割死。可是，割下来的肉哪里去了？……我四顾一望，忽然看到另一边角落里有一口吊在那里的锅，锅下有燃尽的木灰。


第九十四章 杀气

　　我走过去一看，只见锅里有小半锅汤水，隐约还有什么东西在汤水里。我用刀子拨了拨，插住一挑，一根肉条被我挑了出来。待我看清以后，我胃里一阵痉挛，猛力一甩，那肉条‘啪嗒’一声，贴在了石壁上……

　　毫无疑问，这就是从那村长身上割下来的肉，准确的说，这是一根被人咬掉一截的，从村长身上割下来的肉条。很显然，割村长肉的那人把他的肉用这口锅煮了吃了……

　　我和白小姐，张所长，三人捂着嘴一阵干呕。这村长虽然可恨，但经受这样的酷刑，也实在太惨了一点儿。如果割他肉的人不是变态，那就是跟他有刻骨的仇恨，这人会是谁？杨德兴？……

　　我把被村长吓晕过去的大石头弄醒，问他杨德兴近段时间有没有什么反常的表现。大石头想了想说，上个月杨德兴老婆死后第二天，他去杨德兴家里，见杨德兴正对着院子里的树，捏着拳头咬牙切齿不知在说些什么，样子特别可怕。见大石头过来，杨德兴立马恢复了正常状态。

　　“那他一般时候都在家里吗？”我问道。

　　大石头说，杨德兴老婆死后大概五六天吧，他说要出山采办点儿东西，一去就去了差不多十天……

　　我点了点头。

　　“这样吧，你先把这村长，背回到村子里去。”张所长说。

　　大石头俩眼一瞪，“俺嘞娘，这人不人鬼不鬼的东西，你让俺背……背回村里去？”

　　“让你背就背。”我说道，“连人民警察的话都不听吗？”

　　大石头看了看村长，无奈的点了点头。白小姐把雨衣脱下来给了他，让他把村长裹了起来。

　　商量过后，我们决定就守在这洞里，不管囚禁村长的那人去了哪里，是不是杨德兴，我们相信他一定还会回来。

　　时间一点点过去，外面的天黑了下来，雨逐渐变得小了。洞里一团漆黑，我们三人坐靠着洞壁，静静的等待着。来时我装在口袋里的符纸被雨水给打湿了，我掏出来拿在手里甩来甩去。

　　“你俩小两口肚子饿不饿嘞？”张所长问。

　　一提到吃的，我便想到从锅里挑出来的村长的那块肉，一股浊气从胃里往上涌，我干呕了一声，说不饿，白小姐也说不饿，张所长‘嗯’了一声。

　　“怎么，张叔饿了？”我问道。

　　“没有，我问你俩嘞。”

　　“张叔要饿了的话很好办。”我笑道，“那边石壁上贴着一块肉呢，要不我给你揭下来？”

　　“哎呀，你恶不恶心！”白小姐在我背上拍了一下。

　　“他奶奶的。”张所长笑骂，“小白多给他两下，这小子就是欠揍，得好好管教……”

　　说笑一阵，洞里死寂沉闷的气氛缓和不少。

　　“说也怪。”张所长道，“你们说，如果是杨德兴干的，这小子干嘛要割村长的肉？”

　　“我感觉可能跟他老婆的死有关。”我说道，“或许是因为，那村长糟蹋过他老婆，具体什么原因，只有把他抓住以后审一审才知道了。”

　　张所长‘嗯’了一声，说你小子老实点儿，对小白要专一，别向那村长学习，三心二意瞎搞，早晚也被人家割肉……

　　张所长这句话说的我心里‘咯噔’一下子，因为我忽然想到晨星，虽然好久没联系，但我们并没有讲明分手，我现在和白小姐这种不清不楚的关系，算不算三心二意？同时，我再一次扪心自问，自己究竟是喜欢上了白小姐，还是把她当作晨星的影子，我自己也搞不清楚。如果是前者，就是对晨星不忠，虽然她就像失踪了一样，但并没有跟我说分手，如果是后者，也就是说把白小姐当作晨星的影子，相当于对白小姐不义。我忽然感觉自己似乎成了一个不忠不义的人，那还有什么资格做奇门术师……想到这里，冷汗顺着我的脊梁骨流了下来。

　　白小姐觉察到了我情绪的转变，急忙引张所长岔开了话题。正说着，张所长忽然‘嘘’了一声，我急忙收回心神。

　　“有人来了。”张所长轻声道。

　　我定一定神，仔细去听，果然听到外面淋漓的雨声中隐约夹杂着一种‘扑踏踏’的脚步声。我浑身一震，每一个毛孔都抖擞起来，迅速把符纸装回口袋，抽出七星剑，另一只手则紧握着那把刀子。

　　这个时候，一股正义感又涌上了胸膛，不管怎么样，我终究是一个奇门术师。即便那村长罪有应得，那杨德兴把他劫来是出于一种报复，但押送村长的那两个民警是无辜的。任何人，不管他是出于什么原因，只要伤害无辜的生命，那么他就是人类的公敌。诛邪惩恶，是我的职责！

　　脚步声越来越近，我悄然靠过去，把白小姐挡在身后，瞪大眼睛，死死的盯着那洞口。很快，脚步声来到了洞外，可是来人并没有进到洞里。

　　我手心里已经捏出了汗水，心说怎么回事，这人怎么不进来？等了差不多有一分钟吧，我感觉就像一个小时一样那么漫长，外面还是没动静。我的心一点一点往下沉，心道，我们可能太大意了，这人出去的时候很有可能在洞口做了什么印记……

　　忽然，一个黑影缓缓站了起来，悄然朝洞口走去，正是张所长，我拉起白小姐跟在了后面。张所长走到距洞口大约两步的地方停了下来，我在心里默默的帮他数一二三，当我数到三的时候，只见张所长‘呼’的一下子冲了出去。

　　我和白小姐紧随在后，冲到了洞外，放眼四望，漆黑之中，根本就不见任何一个人影。我调动全部的心神，感应着周遭的气场，突然之间，我感觉东南方距我们大约十多米的地方，隐隐约约有一种杀气传过来。

　　我只觉太阳穴上的青筋一鼓，大喝一声‘小心’，本能的转身往后一扑，护住了白小姐，紧接着便是‘砰’的一声枪响，我的衣袖‘啪’一下子炸开了，一颗子弹贴着我的胳膊擦了过去。随后，张所长也开了枪，我听到远处一个人闷哼了一声，紧接着便是一阵脚步声，逐渐远去。

　　“我打中他了！”张所长叫道，“小冷，你怎么样？！”

　　我感觉脑袋里‘嗡嗡’直响，白小姐已经吓哭了，猛力把我抱住，“阿冷，你这混蛋！你没事吧！”

　　我晃了晃脑袋，用手摸了摸，感觉胳膊只不过擦破了点儿皮，颤声笑道，“放心吧，我命，命大着呢！”

　　“你这混蛋，吓死我了……”白小姐轻轻捶了我一下。

　　“不哭不哭……”我急忙哄她。

　　“走，我们追上去！”张所长道。

　　刚才如果不是我回身一扑，把白小姐推移开原来的位置，她可能就被那一枪给打中了。她之所以害怕，倒不是因为自己差点中枪，而是以为我中了枪。我最初也不知道自己有没有中枪，检查过后，发现自己只不过是衣袖被打烂了，胳膊擦破点皮。从小到大，这是我离死神最近第一次，白小姐紧抱着我，我的身体控制不住的颤抖，好一会儿才平复下来。在出山洞之前，我们都没有想到，那人竟然连问都不问就开枪。白小姐穿一身白色的衣服，在一片漆黑之中最为抢眼，所以那人把她当作了目标。由于天太黑，我们都没有看清开枪的那人长什么样子。张所长果断开枪反击，凭感觉，应该是打中他了。

　　我们过去一看，果然看到草丛上有淋漓的血迹。


第九十五章 抓捕

　　“他娘嘞。”张所长在脑门儿上抹了一把，也不知擦汗还是擦雨，“这狗日的咋这么狠嘞，抬手就开枪。”

　　先前张所长也有点懵，本能的只想到要去追那人，此刻回过神看起来也有点后怕。本来，一个山区派出所所长，根本没遇到过什么大案子，平时顶多也就抓抓偷东西的，处理处理打架之类的事。跟罪犯交火应该是头一次，不过，不知道是不是有运气成分在里面，头一次交火就打中了那人。

　　“这样吧。”张所长说，“你俩还是别去嘞，太危险，抓罪犯不是你们的义务，还是我自己去吧，我把小冷你叫来是为了对付那啥，邪……邪怪的，不是对付犯罪分子的。”

　　“不。”我说道，“多一个人多一份力，如果真的是这人驱使邪煞害的那两个民警，他应该懂邪术。张叔自己去，说不定会遇到什么未知的危险，我们还是一起去吧。”

　　掐指算算，我虽然已经学了一年多的奇门，但缺少应用的经验，虽然在测事和使用法术方面在外人看来神妙的难以想象。但我自己心里面知道，我目前只能算是一个奇门术师，离宗师级别还差的很远。我现在方才明白，奇门所谓的趋吉避凶，只不过是让人静守不动，躲开凶灾。对于行抓捕之事，奇门只能告诉我什么时间对抓捕有利，而什么时间不利，就好比头一天晚上，我们去那‘强娃子’家前那样，奇门只是告诉我睡觉以后对抓捕有利，而并不是我之前所想的那样，奇门是让我躲开什么灾祸。这就是说，有些时候，不能什么事都依靠奇门，因为它并不是万能的。比如抓捕，本来就有危险，如果用奇门来趋吉避凶的话，它会告诉我在家里静坐不动，不去行动。但不去行动，怎么抓捕呢？所以，所谓事在人为，一旦行动，吉凶就要看天意了。就好比刚才，我死里逃生纯属侥幸，如果提前用奇门来测，我是测不出来的……

　　经历了与死神擦肩而过，我忽然想明了这一层，对奇门的理解和运用果断提升到了一个新的层次，从此以后我会知道，不管什么事还是要靠自己，而不能全部依赖奇门方术。除此以外，我的思想境界以及心灵也得到了升华。我终于明白为什么师父的奇门境界比我高那么多了，并不是因为悟性，也不是因为师父从小到大就有比我深厚的方术根基，而是因为内心。对于奇门术师来说，奇门最主要的作用是利人，而不是利己。师父稳重宽厚，胸襟博大，这才是他境界比我高的最根本原因……

　　雨还在下着，不过已经很小了，四野空旷漆黑。我们沿着那人逃亡的方向追过去，走了大约一里多的山路。我拉住走在我旁边的白小姐，并且轻声叫住前面的张所长。

　　“小冷，怎么嘞？”张所长紧张的问。

　　我摆了摆手，示意张所长噤声。为什么我要停下来并且这么警惕，因为我感觉到这里的风水气场有点异样。

　　我瞪大眼睛，目光就像电一样穿透黑暗，朝正前方看过去，只见离我们不远处似乎有一颗死掉的树。

　　“你俩跟在我后面。”我轻声说道。

　　“不行。”张所长说道，“我手上有枪嘞，我在前面。”

　　“张叔我问你。”我说道，“既然你把我叫来协助办理这件超自然的案子，如果遇到超自然的东西，是不是就要听我的？”

　　张所长愣了愣，‘嗯’了一声。

　　“那邪煞有可能就在这一带，所以现在，怎么行动你要听我的。”

　　“可是……”

　　“把枪给我。”

　　按说，作为一个警察，把配枪给别人用是严重违纪的，但特殊情况特殊对待，规矩是死的，人是活的。张所长犹豫了一下，把枪递给了我，并且告诉我怎么使用。这是我头一次握枪，我觉得跟小时候玩儿仿真玩具枪的感觉区别不大，只不过要重了一些。

　　我把刀子递给张所长，命他和白小姐紧跟在后面。想到先前的一幕，我将自己的衬衫脱下来令白小姐穿在了外面，以免她身上的白色衣服太过抢眼。

　　这一次有了充分的心理准备，我一手握着枪，一手拿着七星剑，三人把脚步放的极轻，缓缓朝前面走去……

　　我调动全部心神，凝神感应着四周的一切事物，不时有雨滴落下来打在我脸上，浑身的毛孔便猛一阵收缩。

　　就这样，我们一直来到先前我看到的那棵树下，这也不知道是棵什么树，已经死掉很久了，连一片树叶都没有，黑暗中看起来光秃秃的。顺着这棵树往前方看过去，只见到处都是乱石，再往前，两道山崖比肩而立，就像两个黑色的庞然怪物。

　　由于太黑，我只能分辨出这些了，没法看清这里的全貌，但我能感觉到这里的风水气场很差。

　　我们绕过死树，在四近寻找一番，来到了两崖的夹道跟前。

　　那夹道大约有五六米宽，里面全是乱石。两道山崖大概十几丈高，陡峭壁立，寸草不生。

　　我心说，如果那人藏在夹道对面的暗处，趁我们走进夹道里的时候突然现身开枪袭击我们，那我们连躲也没法躲。

　　我决定自己先过去探一探，让白小姐和张所长等在这里。

　　白小姐想要跟我过去，但考虑到夹道空间狭窄，如果遇到危险，两人反而躲避不开，我决定还是我自己过去。在白小姐和张所长忐忑而又关切的低声叮嘱下，我强颜一笑，定一定神，走进了夹道里。

　　我把拿枪的手紧贴在胸膛上，踩着碎石，高一脚低一脚朝前走，两边黑色的山崖使我有一种喘不过气来的压迫感。还好，并没有什么突发情况，我安然来到了山崖夹道的另一边，极目四望，只见这边和那边差别不大，也到处都是石头。见没什么异样，我长松一口气，抹了把汗水，决定回去把张所长和白小姐叫过来，在这边找一找。

　　回去的时候，我走的比较快，很快就看到了他们的身影。可是，当我走到距离他们还有五六米远的时候，我突然感觉到一种奇怪的气场，邪煞的气场！……

　　我的脑袋‘嗡’的一下子就大了，仔细一看，在白小姐和张所长二人身后，不知怎的多了一个人！

　　“小心你们后面！”我大喝一声。

　　二人听我这么一喝，先是吃了一惊，随后转过身子，同时发出一声惊叫，退到了山崖夹道里。我急忙扑上前，将二人挡在身后，本能的便朝那人开了一枪。‘轰’一声巨响，那夹道仿佛一个天然音箱，枪声差点把我耳膜给震破。

　　凭直觉，那‘人’被我打中了，但他只是晃了晃身子便朝我扑了过来，阴风袭面，情急之下，我来不及考虑，把枪一丢，一边往后退，一边摸出一道‘乙奇阴符’朝那人打过去。阴符不偏不正，刚好打在了‘他’身上，那人停止了攻击，‘蹭’的一声蹿出了夹道。

　　我再次摸出一道阴符，攥在手中，一边默念‘乙奇神咒’，一边追了出去。来到外面，我发现那人停了下来，抬着左胳膊对着我，不知道要干什么。

　　这时候，阴符在我手里已经变得冰冷，我使出浑身的力气，朝那‘人’砸了过去。随着一声闷哼，和‘啪嗒’一声东西掉落在地的响声，我感觉我打到的这个根本就不是之前那邪煞，而是一个活生生的人。


第九十六章 杨德兴（1）

　　我猛力一脚将那人踢翻在地，发现他根本就没有反抗的力气。这个时候，白小姐和张所长也赶了过来。张所长掏出打火机一照，只见地上这人大约三十多岁年纪，脸白的吓人，连一点血色都没有。

　　“你到底是谁？！”我厉声喝道。

　　“阿冷，先帮他止血再说。”白小姐道。

　　我这才发现，这人的右胳膊上缠着一件衣服，已经快被血浸染透了。而地上先前掉落的那东西，却是一把黑黑的手枪，衣服刚一解开，血就顺着他的胳膊流了下来。白小姐急忙掏出一根扎头发的绳子，绑在了他胳膊伤口的上方。我抽出一根随身携带的银针，在他伤口四近的穴位上扎了好一会儿才勉强把血止住。

　　这人就是杨德兴了，我们没急着去追那逃脱的邪煞，而是把杨德兴背回了村里那老头儿的家里。张所长那一枪打中了杨德兴胳膊上的动脉，老头儿用锅灰混合草药，加上治伤的土方法，一直折腾到天蒙蒙亮，才算把杨德兴伤口的血完全止住。

　　我和白小姐，张所长，都已经疲累不堪，但是都没有去睡。因为我们都想尽快从杨德兴口中知道这一切到底怎么回事。

　　有村民端来鸡汤喂给杨德兴，喝过鸡汤以后，他的精神和气色有所恢复。此刻的杨德兴看起来眉清目秀，如果年轻一点，剪个时尚的发型，穿身漂亮的衣服，放到大学校园里，绝对是小姑娘的抢手货。很难想象，就是这个人，昨晚差点开枪把我打死，就是这个人，要把村长凌迟，并且已经吃掉了不少从村长身上割下来的肉。

　　“兴娃子，这一切到底怎么回事，说说吧。”老头儿说道。

　　杨德兴不敢违拗村里这老头儿，忍着伤痛，缓缓向我们道出了实情……

　　俗话说，可怜之人，必有可恨之处。反之亦然，可恨之人，也必然有一定的可怜之处。

　　有的时候，我不得不相信，这个世上，存在一种东西叫做命运。学奇门以后，我对命运这种东西有了新的理解和认识。

　　有的人，出生在好的城市，优越的家庭，不需要努力和奋斗就能够拥有一切。而有的人，无论怎么努力都无法摆脱命运的束缚，好比我们眼前的杨德兴。对于一个天才来说，优越的生活环境，可以创造一切有利条件使其走上成功道路。当然，优越环境可以塑造天才，也可以制造败类。

　　杨德兴或许算不上是天才，但也绝非庸才，他不仅长得帅气，而且从小聪慧过人，可惜，由于文革以及家族原因，他们一家在他还不记事的时候就搬到了太行山里。假设一下，如果没有发生那一系列的变数，他们一家仍然生活在我老家的县城，以杨德兴的资质以及长相，就算成就不了什么大事业，但丰厚的工作，幸福的爱情，美满的家庭，这些他一定都会有。可是，他注定只能一辈子窝在这个连名字也没有的山村里，这就是命运。

　　杨德兴在五岁的时候，就通过自学识字，通读了红楼梦，十岁时，他已经读遍了村里所有能够找的到的书。村里的大人们都很喜欢这个聪明好学的孩子，包括我们眼前这个老头儿。有的时候，那些大人们也不禁叹息，如果这孩子能够上学，能够走出大山，可能会成为一个了不起的人物。

　　杨德兴自己在小时候也一直有着这样的梦想，可是，面对残酷的现实，他不得不选择向命运低头。十五岁以后，他就再没有读过任何书，本来也无书可读了。他把梦想以及对知识的渴求，深深的埋在了心底，将自己装扮成了一个普普通通的山村青年，像村里的其他人，比如大石头那样，每天砍柴，捕猎，做农活，还有就是奉养自己日渐年迈的父亲。几年以前，杨德兴的父亲过世了。他重又燃起了对山外世界的向往，他觉得自己可以了无牵挂的离开这里了，去追求自己想要的生活。于是，他不顾大石头的劝阻，毅然离开村子，出去混世界了。

　　可是，他想的太天真了，来到外面的世界，只不过是换了一个环境，一个五彩斑斓，更为残酷的环境……

　　至于在城市里经历过怎样的生活，杨德兴没有说，但想也能想到，一个没有社会经验，没有文凭，甚至连身份证都没有的人，对于城市来说，就像是一只下水道里的老鼠。我想，他一定有过某种惨痛的经历，那应该就是他人格扭曲的导火索。

　　杨德兴只告诉我们，他最初去了石家庄，后来又去了北京，就是在北京，杨德兴认识了自己的老婆，一个同样来自太行山，在北京打工的女孩儿。去北京之前，杨德兴的性格就已经发生了扭曲转变，但表面上看起来，他比较沉默老实，再加上长相斯文帅气，那女孩儿喜欢上了他。在一个租来的，比下水道干净不了多少的地下室里，他们发生了第一次。

　　后面，杨德兴将那女孩儿带回了老家，也就是这个村子。至于女孩儿的老家，是太行山里一个叫古水村的地方。女孩儿模样俊秀，羡煞了村里包括大石头在内的那些人。

　　从外面回来的杨德兴和出去之前的他相比其实已经变了一个人，他的心里住着一个蠢蠢欲动的恶魔。这只恶魔初时在性生活中会表现出来，杨德兴具有常人难以想像的性欲。

　　山村人的生活单调枯燥，平时也没什么事做，杨德兴就每天把自己关在家里和老婆干那事儿，那女孩儿竟然能受的住，并且一受就是好几年，也不得不说是一个奇迹。通过老婆在床上的表现，杨德兴开始渐渐怀疑她的过往。终于，上个月的一天，杨德兴从老婆口中套问出，原来她在十五岁那年在老家就被村长给玩儿了。到了十八岁时，她已经给村长打掉了两个孩子……

　　得知真相的杨德兴震怒了，那只住在他心里的恶魔彻底将他操控，使他害死了自己的老婆。这来不算完，他要报复那村长，报复那个干过她老婆的男人，他要把村长的肉一条条割下来煮了吃。

　　老婆死后的第五天，杨德兴去了古水村，可是，得到的却是村长案发，被抓到山区县城的消息。杨德兴不甘心，因为他在城市里呆过，多少懂得一些法律，他知道村长属于诱奸，应该不会被枪毙，即便被枪毙，也太便宜了他。于是，杨德兴就埋伏在村长被押送出山的半道上，弄晕那两个民警，将村长劫到了这里……

　　“你是怎么害死你老婆的，还有，你为什么会懂得邪术，那邪煞又是怎么回事？”喂杨德兴喝过水以后，我问道。

　　“要从大概四年以前的一天说起。”杨德兴缓缓道。

　　杨德兴会普通话，而且说的还挺标准。

　　“四年以前。”我眉头一皱，“那时候你还在山外吧，还没回来。”

　　“对，我还在北京。”

　　“嗯，你接着说。”

　　“那时候，我刚到北京没多久，那一天，我遇到了一个人，一个我们杨家族里的人……”

　　杨德兴告诉我们，刚到北京时，他是一个彻头彻尾的流浪汉，那一段时间，杨德兴就像一具行尸走肉一样游荡在北京西站，白天靠捡拾旅客丢掉的垃圾卖掉过活，晚上就在车站四近随便找个地方睡觉。

　　那是下雨的一天，杨德兴蹲在售票大厅门口，望着瓢泼大雨，正在为饭钱发愁，那天的旅客也特别少。


第九十七章 杨德兴（2）

　　临近中午时，一辆车缓缓停在近前，从车上下来两个人。杨德兴听到其中一个人操着一口地道的山东老家话，于是就硬起头皮走上前，跟那人说自己父亲那一代也是山东的，已经好几顿没吃饭了，问能不能借几块钱吃饭。对方很爽快，二话没说就掏出二十块钱给了他，一聊之下，令杨德兴万万没有想到的是，那人竟然是他们杨家族里的人。

　　杨德兴遇到的那人，就是小晴的父亲。小晴父亲当时在北京访故友，那天是送一个老朋友去火车站。知道杨德兴是本家人以后，小晴父亲把他带到了宾馆。那几天，应该是杨德兴有生以来过的最奢侈的生活。小晴父亲带他去吃各种北京特色美食，并且还给他买了一套好衣服。

　　当然，这是有条件的，小晴父亲让杨德兴告诉他，他们族人现在居住的村子的位置。杨德兴便向小晴父亲询问当年他们家族的人搬到太行山里的原因，这一直是悬在杨德兴心里的一个谜。他们家族的长辈，包括他父亲在内，对这件事都讳莫如深，从没有告诉过他。

　　或许是出于交换条件，或许是出于一些其它的原因。小晴父亲最终把真相告诉了他，包括当年养邪煞的那件事。但具体邪煞怎么养的，小晴父亲一无所知……

　　听到这里，我心里想，难道说，小晴父亲从北京回老家的半道上，之所以耽搁那几天，是为了找这个村子？有一点我可以肯定，小晴父亲一定没找到这个村子，而是在山里迷了路。如果他找到，并且到过这个村子，我们眼前这老头儿应该会告诉我们。

　　“后面呢，你继续说。”我对杨德兴道。

　　杨德兴说，从小晴父亲嘴里，他知道了自己家族的这个秘密。后面带着老婆回来以后，他一直在寻找养邪煞的方法。对于杨德兴这样的，人格已经扭曲的人来说，既然苦不得志，如果能学会一种超自然的‘奇术’，想让谁生就生，想让谁死就死，那无疑是一件具有莫大诱惑力的事。

　　几个月前的一天，他终于找到了，他在自己父亲遗物的一只破木箱子底部的夹层里，找到一张写有各种古怪符号，颜色已经发霉的黄纸。杨德兴是一个智商很高的人，直觉告诉他，这纸上所写的，就是关于养邪煞的方法，这可能是自己父亲当年偷偷抄录下来的。

　　从那以后，杨德兴每天对着那张纸苦思冥想，但他并没有悟出养邪煞的方法，而是从中参悟出一种害人的邪术。得知自己老婆被村长玩儿过以后，杨德兴把悟出的那种邪术用在了老婆身上，然后她老婆就死了，从表象上来看，看不出死的有任何异样。

　　但是，杨德兴所悟出的这种邪术有一个弊端，想要害人，必须要知道对方的生辰八字。他不知道那村长的生辰八字，因此没法对付他。

　　从古水村回来以后，杨德兴一直苦思冥想怎样把村长劫出来的方法。直到后来的一天，大石头的爹死了。

　　大石头从小就是杨德兴的玩伴，因此，大石头爹死的那一天，杨德兴有去他家里帮忙。就在那天晚上，杨德兴从大石头家吃过晚饭出来，看到一个人鬼鬼祟祟的从村外那座庙的方向走了过来。杨德兴急忙躲在了暗处，待那人走近以后，杨德兴发现，那人是村里的杨德强（强娃子）。

　　杨德兴很奇怪杨德强为什么大晚上去那座庙那里，于是就跑过去看。到那儿以后，他惊奇的发现庙门竟然是开着的……

　　杨德兴猜测，庙门一定是被杨德强打开的，走的时候忘了锁，看杨德强鬼鬼祟祟那样子，他应该是跑到这里来找什么东西。杨德兴从小就对那座庙有一种莫名的敬畏，他鬼使神差的走了进去，看到大石头爹的尸体还停放在那里。杨德兴站在黑黑的庙屋之中，似乎感觉到了一种神圣的气场，在那种气场的作用下，他的心灵得到了片刻的净化。他突然意识到，自己用邪术害死了自己的老婆，犯下了滔天的罪孽。

　　杨德兴的父亲死后也曾经在那座庙屋里停放过，漆黑之中，他仿佛看到了自己父亲的亡魂，漂浮在上空，正在慈爱的注视着自己。在这个世上，父亲是唯一最值得信赖，也是对自己最好的人。他恍惚感觉父亲正在用慈爱的手抚摸他的头，抚慰他心灵上的创伤。那一刻，杨德兴崩溃了，他‘噗通’一声跪倒在地，泪流满面，向父亲诉说自己遭遇的种种不幸，以及所犯下的罪孽。其实，任何罪犯，无论内心如何强大，在犯下罪孽以后都会有心理负担。有些罪犯没有同伙，没有情妇，他们没法向人倾诉，只能对着空灵的事物自言自语，以期减轻心理压力，杨德兴当时就是那样一种情况。

　　可是，让杨德兴没有想到的是，倾诉完以后，他忽然听到旁边有一个人‘哼’了一声，一惊之下，上空的‘父亲’不见了，杨德兴回到了现实。他发现，大石头爹不知怎的竟然活了过来。没错，大石头爹是‘假死’，杨德强偷那颗牙齿的时候，移动停尸的床板，震动之下，使他缓缓苏醒了过来，并且得知了杨德兴的秘密。

　　兴娃子，你造孽了啊。大石头爹虚弱的说。杨德兴暗暗捏紧了拳头，冷汗一瞬间把后背给浸湿了，住在他心里的那只恶魔再一次将他控制。他想到自己还要报仇，还要将那村长碎尸万段，没有人可以阻止他，也没有人可以知道他的秘密。于是，他动了杀机。

　　杨德兴不仅智商很高，而且行事也很谨慎。他忽然想到，那杨德强如果想到庙门没锁，很可能还会回来。虽然杨德兴会邪术，但与人正面交锋根本就施展不出来。而且，他当时不知道大石头爹为什么会死而复生。如果在庙里将他弄死，万一他再活过来怎么办？……

　　权衡之下，杨德兴将大石头爹打晕之后从庙里背了出去，并且锁上了庙门。他背着大石头爹一直往山里走，走着走着，他忽然想到小晴父亲在北京时告诉他的那件事，关于他们家族的人当年把一个民兵养成邪煞那件事。据小晴父亲说，那民兵好像是被活生生养成邪煞的。

　　杨德兴突发奇想，感觉自己虽然没有参悟到具体养邪煞的方法，但眼前的大石头爹却是一个现成的实验品。于是，他用种种方法往大石头爹身上施展邪术，没想到竟然真的成功了，杨德兴欣喜若狂。他并不知道，他根本就没有成功，大石头爹变成邪煞是由于他们家族的诅咒。大石头爹只是被杨德兴给弄死了，由于离开了那座庙，没有了那颗牙齿，再加上身中邪术，大石头爹在死后迅速变成了一个不人不鬼的怪物。杨德兴施展的邪术，使他得以控制这只怪物。最终，他埋伏在山道旁，拦截警车，劫走了村长……

　　说道这里，杨德兴苍白的脸上泛起一种邪魅的笑容。

　　“那两个警察真是蠢。”杨德兴说道，“他们以为警车撞死了一个人，跑下去看，下去以后，他们才发现那个好像根本就不是人，因为它没有受任何一点外伤，而且缓缓的站了起来……我永远忘不了他们当时那种表情，其中一个甚至还尿了裤子，当年在石家庄查暂住证时被抓，我就恨上了警察……”

　　“那么杨德强呢，害他那假人也是你弄的么？”我问道。

　　杨德兴缓缓的点了点头。

　　“你为什么要这么做？”


第九十八章 回县城

　　“因为杨德强是我们村上最贱的人，我曾经亲眼看到过他上一只母牛。”杨德兴说道，“那天晚上是我老婆的‘四七’，亡魂回坟的日子，就算她变成了鬼，我也恨她，她既然能被那村长干，也能被最贱的男人干，所以我让她跟杨德强干一干……”

　　“你简直连畜生都不如。”白小姐冷冷的说。

　　“对，我确实连畜生都不如。”杨德兴残酷的笑了笑。

　　“那你是怎么知道杨德兴的生辰八字的？是谁告诉你的？”我问。

　　“不需要谁告诉，你好像忘了，我们是一个村上的人，虽然我们没有过生日的概念，但我从小记性就好，我很清楚的记得，杨德强比我大一个月零五天……”

　　至于那颗牙齿是谁从杨德强手上偷走的，杨德兴说他根本不知道，看起来不像说谎。那古水村村长自从被弄到村子里来以后，一直处于昏迷状态，有些事目前还没法问他。

　　我们决定晚上行动去找那邪煞将它除掉。我忽然觉得，人有的时候比邪煞之类怪物要可怕多了。

　　至于那杨德兴，张所长给他戴上了烤子。老头儿安排了好几个村民看守着，相信他插翅也难飞。到时候出山以后将他送到医院治疗枪伤，然后再将他审判。

　　下午睡了一觉，晚上吃了点东西我们就出发了。这一次我们要对付的只是一个怪物，虽然也很危险，但没必要再遮遮掩掩隐蔽行事了，而且今晚也没有下雨，我们带上了照明工具，以及所有的法器。

　　这晚天气十分晴朗，夜空飘浮着朵朵的白云，虽然没有月亮，但星光闪烁，因此并不是很黑。由于头天下过雨，因此夜风十分清凉。到处都有虫鸣，以及青蛙的叫声。

　　走在山路上，我们的心情不像昨晚那么紧张和沉重。案情进行到这里，其实已经算是告破了。接下来就是我的任务了，作为一个奇门术师，驱邪除煞是我的职责。这次要对付的，是一个已知的邪煞怪物，并且还知道它藏身的大体位置，因此，我并不紧张。通过昨晚的交手，我认为自己有足够的把握对付它。

　　“小冷啊，你昨晚对付那鬼东西用的那是什么嘞？”张所长问。

　　“嗯？一种阴符。”

　　“拿来给我看看。”

　　我掏出一道‘乙奇阴符’递给张所长，他放在眼前看了好一会儿。

　　“这不就是一块木头嘛。”

　　“你可不要小看这块木头，对付邪煞，它可比你的枪管用。”我说道。

　　张所长点点头，“这怎么用，你教教我呗。”

　　“这个……张叔是要拜我为师么？”

　　白小姐推了我一下，“你自己都半瓶水大师，还想收徒弟么？张叔别听他的，这家伙就会吹牛，他现在的身手都是我教他的。”

　　张所长咧嘴一笑，说小冷你不行啊，身手还没小白厉害，将来结了婚还不得天天挨揍？……

　　经历了昨晚那惊心动魄的一幕，我和白小姐的关系似乎又近了一层。但从这里离开以后，我们应该就真的要回山东了，到时候回归各自的生活。想到这里，我不禁有些怅然。白小姐似乎跟我同样的心思，看起来也有些落寞。

　　接下来的路程，我们沉默无言，各自想着心事，一直来到我们昨晚遭遇那邪煞的地方。

　　“怎么找到那鬼东西嘞？”张所长问。

　　我展望四周，目光落在了左边的那座山崖上。我发现，远处有一个地方坡度没那么陡，于是便带张所长和白小姐来到那里，沿着那坡爬上了崖顶。借着星光朝四下里望去，我发现东南方位有一片地方看起来格外荒凉，石头也比其他地方的要大。

　　“邪煞很有可能就藏在那一带。”我指了指说。

　　从崖上下来，来到我先前所指的那片地方。我用罗盘测了测，发现这里的气场格外混乱。既没有虫鸣，也没有蛙叫。

　　“应该就在这一带。”我说道。

　　张所长和白小姐看起来都有些紧张。

　　权衡之下，我决定不去搜寻那东西，而是直接请神。这里连根草都没有，不用害怕罡气会震死活物。

　　于是，我掐指推算出这个时间点，奇门八神中‘值符’的落宫，前面讲过，值符代表天乙神，我决定请天乙神君。

　　我来到值符落宫所对应的方位，选了一处适合请神施法的地方，命张所长和白小姐远远躲开。整个过程中，那鬼东西一直都没有现身。

　　我现在对于请神已经有了一定的把握，用符纸摆好阵势以后，我踏罡步斗念诀，当有罡气从我头顶泄入的时候，我看到正前方距我大概二三十米的地方隐隐有一团黑气，于是便催动罡气，猛力朝那黑气挥去。随着‘轰’一声巨响，一个‘人’被震了出来，‘砰’一声落在了一块石头上。

　　这人便是大石头爹了，早已经不是本来的模样，只不过是有一个人的‘轮廓’而已，整个看起来面目全非。我方才知道，之所以它这么容易对付，主要是因为他被那杨德兴施了邪术，如果杨德兴不操控他，它就没法自主害人。我把写有那两个民警生辰八字的黄纸丢到它身上，烧掉以后，我们就回去了。这便是我随同张所长办案这一行所有的经历。

　　回到村上以后，我告诉那老头儿，他们村再有人死去一定要立即烧掉，不然会有不可预知的事情发生。至于那颗牙齿究竟是谁偷走的，我们有调查村民，但排除了所有人作案的可能，只得就此罢手。

　　回到山区县城以后，村长和那杨德兴都被送进了医院，病房门口有民警轮流把守着。经过治疗，村长在被送进医院的第二天便苏醒了过来，并且告诉了我们他当初囚禁杨念生的原因。

　　经历了随同张所长办案这一行，我的身心都感觉无比疲惫。同时，我对人民警察这一职业的看法有了很大的改观，并且理解了他们的辛苦。邪煞被除掉，那两个冲煞的民警便苏醒了过来。

　　回到山区县城的住处以后，我往床上一倒，便昏天黑地的睡了起来，昏昏沉沉一直睡到晚上，杨书军买来只土鸭子，说炖了一锅汤，给我和白小姐补补身子。结果，我迷迷登登爬起来，掀开锅盖，发现里面连小半锅都没有。

　　“杨叔，这就是一锅？”

　　杨书军尴尬的‘嘿嘿’笑了笑，抹了抹嘴说，鸭汤太香了，他和他舅舅两个没忍住尝了尝，这一尝下来，大半锅没了。我简直哭笑不得。杨念生老头儿蹲在黑黑的灶间角落里，手里拿着根柴棒在地上也不知画些什么。经过这一段时间的调养，杨念生的气色看起来要比以前好多了。

　　我本来也不是很饿，喝了小半碗鸭汤，倒在床上接着睡。第二天一大早，睡的正香时，我忽然感觉有人捏住了我的鼻子，然后，那人捏着我的鼻子就往上提，我的头整个离开枕头以后，才‘吭’的一声醒了过来。睁眼一看，是白小姐。

　　“我真服了你了。”白小姐‘哼’了一声，看了看我光裸的胸膛，脸上一红，急忙移开目光，瞪了我一眼，“捏住鼻子都不醒，得往上提才行。”

　　我伸伸胳膊，打了个哈欠笑道，其实你不用这么麻烦，你只要一掀被子，我‘腾’一下就会跳起来，那样不仅省力气，你还能看到一个光裸的美男……我话没说完，白小姐‘啪’一下子便打在了我肩膀上，我‘嗷’一声捂住肩膀，笑道，你再打我就从被窝里跳出来了哦。


第九十九章 真相

　　“好了，别胡扯了，跟你说正事。”白小姐瞪了我一眼。

　　“什么正事？”我问道。

　　白小姐说张所长刚才过来了，说那村长醒了，他等一下要审问那村长，让我们也过去。

　　我们过去以后，只见那村长浑身缠满绷带，两眼无神的躺在病床上。出乎我意料的是，没用什么攻心策略，那村长便交待了他囚禁杨念生的真正原因。村长给我们讲述了一个类似于天方夜谭般的故事……

　　据村长说，不记得是从哪一年开始了，他一直做一个奇怪的梦，在梦里，他被一根粗大的链子拴绑在一个祭台上。他看不到自己具体的样子，只能看到自己具有毛茸茸的身体，尖利的爪子，以及长长的牙齿。然后，他就看到许多穿着古怪衣服的人，围着他团团旋转，嘴里发出一种类似于念经般的声音，好像在举行某种仪式。然后，他被十几个人从祭台上解了下来，连拖带拽的进入了一个山洞里……每每梦到这里，村长就会醒过来。由于经常做这个梦，村长认为那一定是他的前世。只是他很奇怪，自己的前世似乎是某种动物，而并非是人。

　　村长很惶恐，他不知道为什么会突然间梦到自己的前世。于是到处找人解梦，直到后来，他听信了一个野道士的话，道士告诉他说，梦到前世是动物，是一件很不吉利的事，迟早必有凶灾，必须要用处女血才能化凶为吉。于是，村长便诱奸了村里的一个处女。不知道是不是心理作用，从那以后，村长就再没有做过那个梦了。可是，从那以后，他就吸了毒一样，一看到年轻女孩儿，就会产生一种控制不住的欲望。

　　就这样，直到四年前的一天，古水村的水溪干涸了。从那以后，村长经常会晚上在睡梦中听到有一个声音隐约在召唤他。村长感觉，召唤他的那东西就潜藏在水溪那里，可是，他没有胆量晚上过去看。

　　直到后来，杨念生和他干儿子找到他，把水溪上游的山洞里潜藏着一个怪物的事告诉了他。之后，杨念生的干儿子便去石头村寻找对付那怪物的方法了。村长则把杨念生带回了家，到家以后，村长越想越觉得不对劲。通过杨念生干儿子对那怪物的描述，他产生一种奇怪的错觉，他觉得山溪里潜藏的那东西是他自己，另一个自己……

　　他没有胆量去山溪那里看那怪物，既然杨念生的干儿子要去当初囚禁那怪物的地方寻找对付它的方法，他决定也跟过去看看。他把杨念生囚禁在地窖里，对家里人谎称要出山办事，然后他就出发了。

　　就这样，村长来到石头村，那是一个他从没到过的地方，他谎称过路的，以口渴讨水喝为借口，在村里打探消息，结果，他看到了什么，他看到了自己以前做的梦里的那些人，古水村的村民，竟然跟他以前做的梦里的那些人长的一模一样，只不过，他们穿的不是那种古怪的衣服……

　　村长讲到这里的时候，我和白小姐，张所长，三人都已经听呆了，整个病房里安静无声，似乎有一种诡异之极的气流在包围着我们，盘旋游走。

　　好一会儿，我才打了个冷颤，低声问道，“你是说，石头村的村民，和你以前梦里面见到的那些身穿古怪衣服的人长的一模一样？”

　　“嗯。”村长哑哑的说，“我当时也吓坏嘞，不知道究竟是怎么个一回事……”

　　村长说，他就像丢了魂一样，跌跌撞撞跑出村子，在村外漫无目的的游荡了一天。深夜时，他决定再回村里面探一探，结果，他碰到了早就赶到石头村，一直潜藏在附近的杨念生的干儿子。

　　村长谎称自己是赶来协助他寻找对付山溪里那怪物的方法的，于是，从那以后，两个人联手，每到夜晚便溜进石头村，寻找杨念生所说的当年他所进过的那条地下通道。可是，杨念生疯疯癫癫，根本就形容不清那条地下通道究竟在哪里，两个人找了很长时间都没有找到。

　　到了后来，两人所携带的食物吃光了。杨念生的干儿子突发奇想，骗石头村的村民说山体要发生垮塌，令他们搬出村子。这么一来他和村长二人不仅从那些村民手里得到了足够的食物，而且可以全方位在村里寻找那地下通道。村长和那些村民照过面，因此，把村民召集起来跟他们说山要垮塌时，村长没有出现。

　　就在村民集体搬出村子的第二天，两个人在他们之前没有找过的一座倒塌了一半的破房子里发现了那地下通道。顺着那地下通道，他们来到了位于后山山腹里的，当年被八路军遗弃的兵工厂。并且发现了一间石室，住进石室里的第五天，他们才发现那里面竟然有一道暗门，然后进入到了另一条山洞。

　　当他们沿着那条山洞来到囚禁那怪物的侧洞的时候，村长完完全全震惊了，因为，那个侧洞，以及侧洞里的那条粗大的链子，都跟他梦里所见到的一模一样！

　　那一刻，村长彻底相信了那个梦，并且相信梦里面被铁链拴绑住的那个东西就是他的前世。他认为，那个梦可能在向他暗示，石头村的村民是当年将他制伏并且囚禁起来的那些人的后人。

　　由此，村长认为，古水村山溪里所潜藏的那个怪物就是另一个自己。而杨念生和他干儿子所寻找的，却是对付自己的方法。村长自然不会让他们得逞，于是，他偷偷将一种山里的毒菌下在了食物里，令杨念生的干儿子吃下，害死了他。至于杨念生，村长还不能杀，他要靠杨念生带着他去见那个怪物……

　　回到古水村以后，村长休养了几天。去见那怪物是需要巨大勇气的，村长不知道为什么世上会有这么离奇的事，莫非真的存在另一个自己，以另一种形态存活着？如果两个自己碰面，会发生什么？……后面的一天，村长终于做足了心理准备，可是，就在他准备让杨念生带着去见那怪物的那天，他忽然听说村子里来了几个外地人，要找一个老头子。毫无疑问，那几个外地人就是我，白小姐，和杨书军……

　　听完村长的讲述，我才知道，原来我和白小姐当初在石头村石室里见到的那个人，也就是杨念生的干儿子，是被他给害死的。村长之所以先前坚不吐露他囚禁杨念生的真实原因，是因为他知道自己所犯的罪还不足以枪毙，一旦吐出实情，势必就会引出他害死杨念生干儿子的事……

　　事情进展到这里，已经可以算真相大白了。杨念生我们已经找到，并且知道了他干儿子的死因。至于古水村村长为什么会做那种奇怪的梦，那怪物是不是如他所说的是另一个他，我们无从得知。诚如本文开头所说，这个世界，存在很多未知。

　　小晴父亲从北京回老家的半道上所耽搁的那两天，是不是进山寻找他们家族的人所隐居的那个村子，我们也不知道，更不知道他遭遇了什么，因此，无法查知他冲煞的原因。或许，这就是他的命吧。至于那颗传说中的‘牙齿’，我们一直没有见到，不知是谁从那杨德强手里偷走，此刻又流落到了哪里。

　　从村长口中得知实情的第二天，我们便离开了山区县城，把杨书军和他舅舅送回杨书军居住的那个村子以后，我和白小姐便回了山东。白小姐开着车，一直将我送到凤阳镇。

　　一路上，我们沉默无言，夕阳的余晖透过车窗照在白小姐身上，给她镀上了一层圣洁的光晕。

　　离镇子越来越近时，白小姐放缓了车速。

　　“我们……我们还会见面吗？”我轻声问。

　　“看缘分吧。”白小姐淡淡一笑。

　　“嗯。”

　　“阿冷你记着。”

　　“嗯？”

　　白小姐肩膀颤动，声音带着一种哭腔，但她却紧咬着嘴唇，强忍着眼泪。

　　“分别以后，我不会跟你联系，你也不要跟我联系。”

　　“为什么？”

　　白小姐强颜一笑，她那种样子，令人无比心疼。

　　“因为，我不能打搅你的生活，更不能破坏你和你女朋友的感情，谢谢你阿冷，谢谢你这段时间带给我的快乐，让我知道，这个世上，原来还有一种东西叫做爱情，认识你，有你陪伴的这一段日子，是我人生最大的幸福，我已经很知足了，我不能够太贪心……”

　　当时光随风溜走，当青春难以回头，曾记得，那年，那月，那时候，我们弹着破旧的吉他，喝着涩辣的白酒，快乐而没有忧愁。岁月的歌，没有不朽，人生的路，总有尽头，珍惜每一天吧，朋友，抓住时光，让它随着自己奔走，当生命之火燃尽的时候，笑对世界说，记着，我们曾经来过，我们曾经拥有……

　　当我下车以后，白小姐一句话也没有说，而是戴上墨镜，撩了撩头发，发动车转过弯绝尘而去。望着远去的车子，我苦涩一笑，擦了擦眼睛，推开了院门，然后，我看到了微笑着的师父以及向风，他们已经站在院中等了我很久。师父用奇门卜测出，我今天会回来……


第二卷


第一章 孤虚神符

　　这天晚上，师父和向风做了很多我爱吃的菜，但我却食而无味，没吃多少。饭后，给师父和向风讲述完古水村的事，以及我随同张所长办案的经历，我便回了自己的房间。然后，躺在床上，久久的难以入眠。我不知道自己这是怎么了，只觉得心里面空荡荡的，仿佛有某种极为重要的东西从心房里被抽离了出去……

　　渐渐的，和白小姐从相识到相知的一幕幕在我脑海中缓缓浮现出来，我想到了去年冬天那个夜晚，师父将白小姐从出租车抱出来，我第一眼见到她时情景；想到去小晴家路上，我和白小姐第一次单独接触时，她管我叫罗里八嗦大师……我忽然发现，这个谜一样的女子已经深深的烙印在我的心中，再也挥之不去了，而且，她并不是晨星的影子……

　　整个晚上，我辗转反侧，天快亮时才昏昏睡去。后面连续好几天，我都魂不守舍的。白小姐履行了自己的承诺，没有跟我联系，晨星也没有跟我联系。小晴倒是给我打过一个电话，说要付给我酬劳，被我推辞了，除了因为没能找出她父亲冲煞的原因以外，还有就是我并不缺钱，在那山区县城帮人看风水得了不少外快，白小姐当初给的二十万，除了被我捐出五万给海啸灾区，剩下的都还在卡里没动。

　　向风的伤已经好利落了，小镇的生活安静而又闲适，除了偶尔帮人看风水赚钱以外，剩下的时间便是宅着随师父学习奇门方术。通过河北一行，我和向风都得到了很多实践的经验，进步神速。当时我有电脑，但师父家没有宽带，所以也不上网。偶尔的休闲娱乐便是看看电视，还有就是逢集市时和向风去出去转转，吃点好吃的。我发现，学习奇门不仅使人拥有超乎想象的本领，还能使人具有一种与众不同的气质。我和向风只要一出现在集市上，便是十里八庄赶集的小姑娘注目的对象。忘了从哪一天起了，陆陆续续有媒婆通过打听来到师父家，说是受女方所托，要给我和向风说媒，简直令人哭笑不得。

　　就这么的，一晃就是两个多月，时令已进入夏末，天气依然十分炎热。掐指算算，小晴的父亲已经没有几个月可活，也不知现在怎么样了。这几天，我和向风开始随师父学习写符制符的方法，前面介绍过，法奇门的符有很多种，比较常用的像‘六丁六甲神符’，‘四方神符’等等，还有对付邪煞用的‘乙奇阴符’。

　　这一天格外闷热，连一丝风都没有，知了在树上‘聒噪’的叫着。

　　吃过午饭，师父说道，“冷儿，阿风，今天我再教你们做一种驱鬼镇邪的符。”

　　“什么符？”我兴奋的问。

　　“一种比乙奇阴符还要厉害符。”师父说。

　　“师父，要怎么做？”向风问。

　　师父看了看表，笑了笑说，“到时候你们就知道了，先去睡一会儿吧，等下我叫你们。”

　　我躺在床上，翻来覆去好一会儿才睡着，睡着睡着，我被一声惊天动地的雷鸣给惊醒了。起来一看，外面已经下起了大雨。

　　这时候，向风敲了敲我的门说，阿冷，师父叫我们。来到正屋，只见师父拿着一根胳膊粗，半米多长，弯弯曲曲的桃木，正在上下端详。桃木是阳木里的一种，看来，师父要做的是一种阳符。

　　见我过来，师父说道，把雨衣穿上吧，我们出去。来到院子里，师父拿起几个扎好的纸人框架我们就出了门。

　　外面大雨瓢泼，电闪雷鸣，到处都是一种‘噼噼啪啪’的响声。我们跟着师父出了镇子，穿过玉米地，来到镇南的一个土岗子前。

　　“你们在下面等着，离的远一点儿。”师父说道，“我上去请雷神。”

　　听师父这么一说，我和向风同时吃了一惊，所谓请雷神，其实就是把雷电给引下来。

　　“放心吧，不会有事的。”师父沉声道。

　　说完以后，师父就提着那根桃木以及那几个纸人框架朝土岗子上走去。

　　在我和向风提心吊胆的注视中，只见师父步伐稳健的走上岗子，猛力将那根桃木插进了土里，把纸人架子摆在外围，每个纸人架子上钉了一道木头做的阴符。随后，师父抬头看了看上空，缓缓捏了个诀，然后，踏罡步斗围着那几个纸人架子走了一圈，猛一顿脚，大喝一声从土岗子上翻了下来。紧接着便是一声劈天裂地般的巨响，一道闪电就像分叉的树枝一样从云层里打了下来，结结实实的劈在了那根桃木上。

　　直到师父拿着那根被雷劈的焦黑的桃木来到跟前，我和向风才回过神。

　　“做‘孤虚神符’要用雷击阳木，走吧，我们回去。”师父说。

　　回到住处以后，师父将那根桃木锯成了大大小小的木块，刻好咒文以后分别交给了我和向风。师父说，雷神不是那么容易请的，要靠机运，师父虽然算出今天能够请雷神，但也只有五层的把握，因此，这种‘孤虚神符’非常难得，命我和向风好好保管。我伸手接过，感觉这种符有一种说不出的手感，拿在手里，会令人感觉浑身踏实。

　　对于我们来说，平静的日子过不了太久，因为我们是奇门术师，注定要和一些超自然的东西打交道。

　　这一天，临村有个老太太过世了，请师父前去主持丧事，本来遇到这种事我和向风都会一同随往的，但我头一天吃坏了肚子，所以就没跟着去。整整一个上午，我跑了五六趟厕所，拉的脸都绿了。师父说让我去看大夫，但我讨厌打针吃药，所以就没去。第六趟从厕所里面出来，我只觉眼冒金星，走路轻飘飘的，明明晴天大太阳，酷热难当，但我却直打冷战。回到屋里，我把门一关就钻进了被窝，不一会儿就出了一身虚汗，感觉肚子似乎好了一些，正犹豫着要不要爬起来去镇上的餐馆吃点东西时，我忽然听到一种‘咚咚’的踏地声。

　　我一惊，从被窝里钻了出来，心说这是来了个什么怪物？但我立马就反应了过来，来的是一个人，从气场上感觉，这人应该是个小老板。

　　紧接着，我就听到来人在敲正屋的门，并且询问有没有人在家，我急忙应了一声，那人便转而来到了我的房间。我斜倚在床上，歪着脑袋打量此人，只见他大约三十五六岁，身高不足一米七，但体重却最少要在两百斤以上，一张脸胖的像馒头，两只小眼睛就像馒头上抠出来的两道小小的缝隙。当我在打量他的时候，他也在打量我。

　　“请问……”我清了清嗓子，有气无力的道，“请问你有什么事？”

　　生活中存在这样一种现象，比如那些明星，越是名气大的，为人越谦和随性，越是一些不入流的小演员，越拽的像二五八万一样。还有一些所谓的作家，明明肚子里没多少墨水和知识，写出的都是些糊墙的东西，还总是以文人墨客和文坛前辈自居。眼前这个人，还没进屋我就知道他是一个做个体生意的小老板，但看他站在我床前那派头以及神气，比大老板都要牛逼，张口就颐指气使的问张有才在不在家（师父的名字），连张师父都不叫。如果换做以前的我，他肯定会被我刺一顿然后撵出去了。随着自身奇门方术的不断精进，我的耐力以及忍性早已今非昔比。


第二章 移星换斗

　　“师父不在家，有什么事跟我说也行。”我抹了把脑门上的虚汗，强颜一笑。

　　本来就我现在的气质，就算不像个大师，但别人也不敢小觑。可我拉肚子拉的两眼无神，大热天裹在被子里，怎么看都像个痨病鬼。

　　“跟你说管用？”那人问。

　　“当然……当然管用。”我笑了笑，指了指远处桌子上的纸笔，“算了，不用你说了，劳驾帮我把纸笔拿过来，我测一测就知道你的来意……”

　　奇门测来意，就是所谓的学会奇门遁，来人不用问。

　　这人可能自持身份，站在那里动都不动。我苦笑一下，深吸一口气下了床，取过纸笔以后，我看了看时间，在纸上起了一局。现在用奇门断一些简单的事物，我已经不需要用那些木牌以及那个特制的九宫格了。

　　看过局象以后，我心下了然，缓缓说道，“如果我没断错的话，你应该是一个开小工厂的，生产金属制品，工厂最近遇到些麻烦，对还是不对？”

　　那人听我这么一说，眼睛突然瞪大了，“那……那你说我遇到些什么麻烦？”

　　我继续看向眼前这个局，先前我用时干落宫里的局象断出眼前此人是个开小工厂的老板，工厂遇到了麻烦。现在，我对照日干落宫，只见日干克时干，宫里有伤门。

　　“是工伤事故。”我沉声道。

　　“我娘哎，这才是真正的大师！”

　　那人立马换了一副态度，恭恭敬敬的向我禀明了来意，说他的确是个开小工厂的，之前一直顺风顺水，可最近这一段时间，不知怎么的频繁发生工伤事故，虽然事故不大，但工人不是被机器伤手就是断指，落下了残疾，这个闫老板赔了不少钱给人家才算了事。上个月，闫老板请了个大师给他的工厂看风水，对方吃饱喝足以后，打着酒嗝指手画脚一番，酬劳没少拿，但一点作用都没起，大师走后的第二天，一个员工的手被卷进了机器齿轮里，四个手指都被挤掉了。这么一来，那些工人纷纷要辞职，闫老板开出比别的工厂高将近一倍的工资才算把人留住。

　　经过多方打听，闫老板得知了师父的名字以及住址，于是就驱车赶了过来。一进院子，他见到师父住的地方颇有些简陋，未免有些小觑，对师父的本事产生了怀疑。然后又见到一个大热天躺在被窝里充大师的‘痨病鬼’，就更不相信了。

　　此刻，闫老板好话说尽，并且开出了很高的报酬。我答应帮他过去看看以后，闫老板急忙给她老婆打了个电话。

　　“那什么，让那些员工都别上班了，在院子里站好队迎接大师……对，我请到大师了，这个大师了不得啊，太神啦，人家问都没问，在纸上鬼画符一样比划了比划就知道我来干什么的……”

　　我哭笑不得的听闫老板抱着电话啰嗦了半天，等他挂了电话，这才勉力下了床，披件衣服和他出了门。

　　改革开放以后，民营企业遍地开花，闫老板的工厂位于我市一个很大的工业镇上。

　　车行将近一个小时，我们来到闫老板工厂门口。出门前我肚子已经好多了，但在车里喝了闫老板递给我的一瓶矿泉水以后，现在又开始难受了。

　　我长嘘一口气，硬撑着和闫老板走下车，刚一进厂院，就看到厂房前齐刷刷站着一二十个工人，大部分都是些女孩子，穿着五颜六色的衣服。

　　“立正！”闫老板猛吼一声，吓得我浑身一震。

　　随着闫老板一声欢迎大师，那些员工便有气无力的纷纷道，‘欢迎欢迎，热烈欢迎’。

　　闫老板眼睛一眯，冲我低声道，“怎么样，冷大师，我厂里这些大闺女长的都不错吧，要是有相中的，等你帮我看完风水，我给你介绍介绍……”

　　“你有纸没有？我出门前忘带了……”我皱眉打断了他。

　　“啥？”

　　“手纸，还有，告诉我厕所在哪儿。”

　　“你……你该不会是去撸……撸吧？”

　　“哎呀！”我猛一跺脚，“我要手纸，我快憋不住了，快点！”

　　闫老板看我急了，伸伸舌头坏坏一笑，咳嗽一声，换了副老板派头，冲一个女员工道，那什么，小金金，你有带手纸没？那女员工嘴巴一撇，哼道，手纸没有，卫生棉有一张……那些员工‘哈哈’大笑。闫老板骂道，都给我严肃点儿，小花花，你有手纸没？那小花花羞涩的说，有带。拿来给这冷大师，闫老板说。

　　那小花花羞涩的捂着嘴迈着碎步来到我跟前，我恨不得找条地缝钻进去，慌忙接过手纸，往闫老板所指方向跑去，把一片笑声抛在了身后……

　　从厕所出来，闫老板笑道，“大师辛苦了。”

　　随后，他让一个员工给我打来了一杯水，我怕喝了水还拉，没敢喝。

　　“冷大师，现在可以看风水了不？”闫老板问。

　　“嗯。”

　　我强打起精神，从包里取出罗盘测了测，只见闫老板工厂的厂房位于整座厂院的正东部。在奇门九宫里，正东是震三宫，伤门的本宫，五行属木，闫老板的工厂生产的是金属制品，金克木，因此，厂房这样建也没有什么不妥。那么，只能去里面看看了。

　　“走吧，去厂房里面看看。”我对闫老板说。

　　刚一进去，我就感觉到了风水气场的异样，细一打量，正东那面墙上拉着一条红布，那红布大概有一尺多宽，三四米长。

　　“你挂条红布在这里做什么？”我指着那布，皱眉问道。

　　“嗯？”王老板一愣，“这布挂了好久了，我不是看香港那啥电影……《古惑仔》嘛，电影里拍卖一种‘长红’，说能保佑大吉大利，我也请人做了一条挂在了这里。”

　　“那这红布有没有保佑你大吉大利？”我问。

　　“好像没有。”闫老板挠头说，“这几年订单反而越来越少了。”

　　“那肯定。”我说道，“红色在五行里代表火，你做的是金属制品，火克金，它能保佑你就怪了。”

　　闫老板听的汗都下来了，“那……那我厂里最近经常出事也是跟这布有关？”

　　我摇了摇头，说道，“你的厂房建在了伤门的本位上，按说，像你这种有一定危险性质的工种，厂房这样建是不对的，不过，你生产的是金属制品，金把伤门木给克制了，所以就不要紧。这块红布克金，但不足以完全克死，所以，你这里出事不仅仅是这条红布的原因。”

　　我一边说，一边移动目光，只见北边墙上有一道门。闫老板对我说，推开那道门进去是办公室。来到办公室一看，我恨不得踹这闫老板两脚，因为办公室东南角有一只巨大的鱼缸。

　　“怎么样，我这鱼缸不错吧。”闫老板夸耀似的用手在那鱼缸沿上拍了拍。

　　“确实不错。”我冷冷一笑，“你弄只鱼缸在这里，是唯恐伤门的木气不够旺么？所以用水来给它催生催生？……”

　　各处这么一检查，我发现风水布局还存在不少问题，久而久之，导致厂房里的风水气场失衡，木气越来越盛，金气克不住它，这就是频繁发生工伤事故的原因。由于气场已经乱了，移除红布，鱼缸那些东西仅仅是治标不治本，必须要用奇门风水里的移星换斗法才能把混乱的气场调理好。

　　所谓移星换斗，就是把要调理的空间分成九份，比如闫老板的厂房，把它分成九份，每一份代表一宫，用奇门起一个风水局来对照被划分成九份的厂房。在奇门风水里，星、门、干、神，都有自己所对应的物象。根据风水局里各星，各门，各干，各神的落宫，来重新排布被分成九份的厂房里所有的事物，包括灯泡，电线，开关，等等，便是移星换斗。

　　第二天，闫老板遵照我的要求安排人用黄线把厂房连同里面的办公室在内划分成了九分，接下来的两天，我用移星换斗大法指挥着闫老板请来的工人对他的厂房进行了重新布局，终于调整好了风水气场。自然，我也得到了一笔客观的收入。

　　帮闫老板调理好厂房风水气场没几天，他带着一个身材消瘦，愁眉苦脸的男人来到了师父家。


第三章 冷大师

　　闫老板带来的那人大约五十上下年纪，又黑又瘦，愁眉苦脸，衣着十分普通，整个人看起来战战兢兢的。当时我们正在吃午饭，二人一进屋，我急忙放下吃了一半的馒头，搬来凳子给他们坐，并且给每人倒了一杯水。

　　和师父客套几句以后，闫老板冲我道，“冷大师，还记得我厂里那小花花不？”

　　“小花花？”我挠了挠头。

　　闫老板舔舔嘴唇，眨巴眨巴小眼睛，“就是，上次给你手纸的那一个。”

　　“哦……”我吞了口唾沫，“记起来了，怎么了？”

　　“哎呦，人家看上你了，现在想你想的人都病倒了，这不，我带小花花的爹给你说媒来了么。”

　　闫老板指了指他带来的那人。

　　那人使劲吞了口唾沫，看起来十分紧张，吞吞吐吐的道，“那什么，小伙子，俺知道俺闺女配你不上，但俺闺女长的也不赖，你要是愿意的话，俺家里不要一分钱彩礼，这个，唉，俺家闺女太丢人了……”

　　我已经完全懵住了，心说，这都什么跟什么呀。

　　向风笑了笑，“阿冷，怎么没听你讲过这段手纸情缘？”

　　“嘿……”闫老板道，“你不知道，冷大师那天拉稀拉的脸都青了，在我那儿上茅厕没带手纸，小花花给他的，谁想，一个接，一个递，就这么触电了。冷大师，小花花可是我们厂最俊的大闺女，你可不要那什么落花有意，流……流那个什么无情……”

　　闫老板在说的时候，小花花的爹在一旁不停的‘唉……唉’，我真想一头钻到桌子底下去。

　　师父笑道，“冷儿有女朋友了，说媒的事就算了吧，二位如果还没吃饭，就跟我们一起吃点儿……”

　　我心说，还是师父最好，帮我解围，向风这个家伙只会幸灾乐祸。那一刻，我真想扎进师父怀里痛哭一场。

　　“那怎么办？”闫老板两手一摊，摆出一副无赖相，“人家朝思暮想，现在都病了，班都上不了。上茅厕都能上出桃花来，这才是真正的大师……”

　　“这样吧。”师父笑道，“冷儿抓紧吃，吃完以后跟闫老板和这大哥走一趟，到时候跟那姑娘说清楚你有女朋友的事，让她断了念想就没事了。”

　　我硬着头皮点了点头，“阿……阿风跟我一起去吧。”

　　向风摇头笑道，“我可不去，人家看上的是你，又不是我。”

　　我嚼蜡一样吃完剩下的那半个馒头，随同闫老板和小花花的爹出来钻进了车里。一路上，闫老板不停的劝说，说有女朋友打什么紧，反正还没结婚，分了不就完了么。小花花的爹则坐在一旁，不停的唉声叹气。我只觉屁股底下就像有针一样，扎的生疼，为了掩饰尴尬，我把脸贴在了车窗上。忽然间，我看到路边站着一个长的很像白小姐的人。

　　“停车！”我急忙叫道。

　　闫老板吓了一跳，‘吱’的一下刹住车。我摇下车窗，朝那女孩儿喊了一声，雨馨！当她转过脸来我发现根本就不是，失望的冲闫老板摆了摆手。

　　闫老板说，冷大师，你咋见到长得漂亮的大闺女就激动？……我没心情搭理他。

　　小花花家位于距闫老板工厂那镇子大约三里多远的一个村子上，下午两点多钟时，我们来到了小花花家。

　　刚一进院子，闫老板就叫道，花呀，花，你的冷哥哥来了，你的亲亲念念冷哥哥！……

　　我感觉自己的脸滚烫滚烫，耷拉着脑袋，像个犯人似的跟在二人身后。刚一来到屋门口，我忽然感觉到一种莫名的气场，心里猛然一惊，抬起了头，脸上的燥热一下子褪去了。

　　来到屋里，只见那小花花挂着吊瓶，躺在床上瑟瑟发抖。屋子里充斥着一股酒味儿，一个妇女应该是小花花的娘，正用棉球往小花花脚心上擦酒精。

　　“还没退烧么？”小花花爹问。

　　“唉，没有。”那妇女看了看我，“这个就是……”

　　“这个就是冷大师！”闫老板走到床前，“花呀，醒醒，你的亲亲念念冷哥哥来了。”

　　我已经没心思尴尬了，因为，我感到一种阴性气场，直觉告诉我，这间屋子里存在某种不干净的东西。我凝神打量四周，没发现有什么异样，于是便走上前，看向那小花花，只见她的脸白的连一点血色都不出来。

　　闫老板连叫两声，小花花无神的睁开眼睛。

　　“花，你的冷哥哥！”闫老板指了指我。

　　小花花茫然的看了看我，咳嗽两声，嘟囔道，“冷……冷……我冷……”

　　闫老板两手一摊，对小花花父母道，“我没说错吧，你家闺女被冷大师给迷住了，这是相思病，现在冷大师来了，她的病很快就会好。”

　　那两夫妇老实巴交的点了点头。

　　我没工夫听闫老板扯闲，问那两夫妇道，“你家女儿什么时候这样的？”

　　小花花的娘告诉我说，小花花昨天上午去闫老板厂里上班，下午被厂里的魏妞妞和小图图给送了回来，说她身体不大舒服，然后就昏昏沉沉的发起了烧，不停的叫‘冷……冷……’。

　　“她是在叫冷大师。”闫老板接口道，“厂里复工这几天，那些大闺女都在讨论前几天帮我调理风水的这个冷大师，都说这大师又年轻又帅又有本事，要是嫁给他就好了。你女儿给过冷大师手纸，有过近距离接触，当然迷恋的最深，这不，相思病犯了……”

　　我有点怀疑这闫老板手上的所有资产都是从别人手里抢来的，这都什么逻辑？

　　小花花的父母对闫老板的话深信不疑，赶紧给我拿椅子倒水，看那样子，似乎我已经成了他们的女婿……

　　“别听闫老板瞎说。”我说道，“你女儿是撞邪了。”

　　“撞邪？”三人同时一愣。

　　“嗯。”我点了点头，“小花花好像冲撞到了什么不干净的东西，被那东西给缠住了，此刻，那东西就在这间屋子里。”

　　听我这么一说，三人的汗都下来了。我自己心里面也有点发凉，房间里的阴性气场告诉我，这里有不干净的东西，但我却什么也看不到。相对于我以前所遭遇过的邪煞怪物来说，看不到的东西要恐怖多了。对于这种超自然的东西，普通奇门局是根本断不出来它是什么的。

　　“冷大师，你没开玩笑吧？”闫老板问。

　　“没有。”我说道，“小花花得的根本就不是什么相思病，她所说的‘冷’，也不是在叫我，而是身体发冷……这样，闫老板，劳驾你回去一趟，帮我把法器取来，我想办法看能不能把这东西给驱走。”

　　“需要用到什么法器？”闫老板问。

　　“你只要跟我师父说我要施法驱邪，他就会把需要用到的东西全部交给你。”

　　闫老板走后，我坐在小花花床边静静的等待着，心里面十分疑惑，难道说，小花花是在闫老板工厂里面撞邪的？我刚调理过工厂里的风水没几天，怎么会有不干净的东西？

　　傍晚时，小花花的父亲特意跑到镇上买了只烧的喷香的烧鸡回来给我做晚餐，这里镇上的烧鸡堪称一绝。我一边吃，一边想到白小姐，想到当初在太行山里的日子，也不知她现在怎么样了……

　　吃饱喝足没一会儿，闫老板就回来了，交给我一个鼓囊囊的包。打开来，只见各种符纸，法器，都在里面，此外，还有师父上次给我们做的那种‘孤虚神符’。

　　捧着装法器的包，我心里面要安定多了，回到屋里，我决定用法奇门测一测那东西到底是个什么，它究竟隐藏在房间里的哪一个位置，这样才有办法对付它。


第四章 镜像

　　我环顾四周，看到桌上放着一面很新的镜子。

　　“这只镜子，你女儿用了多久？”我指着那镜子问小花花的娘。

　　她告诉我说，这只镜子是她女儿新买没多久的，前面一只镜子打破了，好像丢在了院中的夹道里。

　　“你去找找那破镜子。”

　　镜子是比较有灵性的东西，用的越久越有灵性。小花花的娘没一会儿就回来了，手里拿着好几片碎镜子，镜面上都沾满了污秽，我选了比较大的一块，命小花花的娘用一只小盆子打了一盆清水过来，把那块镜子擦干净以后放了进去。

　　待镜子飘飘悠悠沉到水底以后，我取出一根银针，在小花花的食指上刺了一下，挤出一滴血，滴在了盆子里。血珠袅袅散开，化成了丝丝缕缕的血线，很快就和水融在了一起。

　　我长呼一口气，抽出一道四方神符，默念一遍玉女反闭诀，点燃以后丢进了盆子里。我在心里默默祈祷，希望这只镜子能够让我看到缠住小花花的那东西在哪个位置以及它到底是个什么……

　　“你们都先出去一下。”

　　待闫老板和小花花的父母都出去以后，我沉下心，一咬牙，猛然将那块镜子从水里面捞了出来。我拿着镜子，照向房间里的所有事物……如果我不是奇门术师，我绝对会被镜子里的影像给吓晕过去，因为，房间里的所有事物在镜子里都变成了一种复古的颜色！当镜面对向床上的小花花时，我看到在她的床头上趴着一团模模糊糊的东西……

　　那是一个什么东西呢，从镜子里所呈现出的影像来看，它很像是一团雾，一团不停蠕动，变换着形状的雾，在那团雾气的底部，有一条很像尾巴一样的东西，又细又长，沿着枕头的边缘打了个弯，一直延伸到小花花的头顶，把她和那团雾气连接在了一起……

　　我盯着镜子里的影像看了足足有半分钟，实在看不出这究竟是一个什么玩意儿，它一直在变换着形状。

　　我手心里冷汗直冒，定一定神，低头看了看地上的法器，弯下腰，捡起一道‘孤虚神符’。捡起符以后，我忽然犹豫了，因为，我从来没用过这种符，不知道它的威力，那‘鬼雾’和小花花连接在一起，我怕这种符威力太大伤到小花花。于是，我把符放进了口袋里，把七星剑捡了起来。

　　直起腰以后，我深吸一口气，稳定心神，看着镜子，把剑尖朝那团‘雾’缓缓递了过去……如果当时有不明所以的人在现场，看到那种情景，可能会以为我是一个神经病，因为我拿着一把木剑在煞有介事的戳空气……

　　就这样，从镜子里的影像来看，剑尖离那团雾越来越近，我的心也越提越高。那雾还是原来的样子，缓缓蠕动，似乎没有感觉到七星剑的逼近。当剑尖距离它还有一尺多远的时候，我心中一动，转动手腕，剑尖偏离方位，落向鬼雾的那条尾巴。越来越近时，我一闭眼，咬牙猛力切了下去……

　　当我睁开眼，移开剑以后，看向镜子里，我发现那条尾巴已经脱离了小花花的头顶，但那团鬼雾仍然‘趴’在原来的位置，没有要离开的迹象。我已经浑身都是冷汗，转动剑尖，朝那鬼雾的底部伸去，直到将它缓缓的挑了起来……

　　当时那种情景诡异之极，从镜像里来看，我的剑尖上明明挑着一团模模糊糊的‘东西’，但是，如果转过头用肉眼去看，剑尖上却空荡荡的，什么也没有。

　　就这样，我一边看着镜子，一边挑着那团‘东西’，缓缓朝门口走去。我的心跳的非常厉害，拿七星剑的胳膊控制不住的发抖，影像里，那东西在剑尖上也随着剑身微微颤抖。我心里面特别疑惑，心说这到底是个什么玩意儿？虽然它有阴性气场，但它却似乎不害怕七星剑。

　　离门口渐近时，由于背对着灯，遮住光线，我已经看不清镜子里的影像了。来到外面，只见月光洒满院子，闫老板和小花花的父母三人站在正屋门口，大眼瞪小眼的看着我。

　　我随手把那块镜子放在了窗台上，闫老板想要跟我搭话，我急忙竖起一根手指将他制止。随后，我掐指迅速推算出这个时间点死门落在巽四宫。我一边往院子的东南角走，一边缓缓摸出那道‘孤虚神符’，默念‘孤虚神咒’催发它的威力。

　　渐渐的，我感觉那道符在我手里越来越烫，走到差不多的位置时，我手腕一震，剑尖往上猛然一挑，大喝一声，将那道符打了出去。

　　‘砰’的一声响，就像有人在我耳边放了一个炮仗，震的我两眼一黑。我实在没有想到‘孤虚神符’竟然有这么大的威力，幸好先前没有在屋里直接使用这符对付那鬼东西，不然真有可能会伤到那小花花。我鼻子里闻到一股焦糊味儿，捡起那道符，只见它还是原来的样子……

　　我一口气喝了两大碗凉开水，给三人讲述完先前到底发生了什么事以后，闫老板神神秘秘的把我拉到了一旁。

　　“冷大师……”闫老板低声说。

　　“嗯？”

　　“老实交待。”闫老板舔了舔嘴唇，“你在屋里耽搁那么久，是不是把小花花给上了？”

　　我差点没吐血，恨不得踹他两脚。

　　闫老板‘嘿嘿’一笑，“逗你玩儿的，冷大师哪是那种人？”

　　“这还像句人话。”我哼道。

　　“你现在不能急着走啊。”闫老板说，“小花花怎么会在厂里沾到那种东西？是不是你上次没把风水调理好？你可得负责到底。”

　　我心里也十分奇怪，就算闫老板不说，我也想去他厂里面看看，虽然我把那‘东西’给除掉了，但我根本不知道那到底是个什么。

　　这天晚上，我就住在了小花花家里。第二天一大早，那小花花苏醒了过来，烧已经退了，但整个人看起来还有点迷迷登登的，一问三不知。

　　吃过早饭没一会儿，闫老板就开车来接我了。

　　“冷大师你不知道，听说你又要来了，我厂里那些大闺女可兴奋了。”在车里，闫老板说。

　　我含含糊糊的‘嗯’了一声。

　　“还是那句话，相中了哪个大闺女，闫哥我给你介绍……”

　　一路上，我不耐烦的听这闫老板大闺女长大闺女短。

　　来到他厂里，我端着罗盘四处查看一番，没发现任何异样，这就奇了。

　　“对了，是谁把那小花花送回家里来着？”我问道。

　　闫老板挠头想了想，“魏妞妞跟小图图。”

　　“嗯，你把她们叫过来，我问问她们。”

　　不一会儿，闫老板带着两个女孩儿来到了办公室。我老家的工厂不像广东的一样有森严的等级制度，再说员工都是本地的，这闫老板虽然喜欢装逼，但他手下的女员工都不把他当回事。眼前这两个女孩儿十分泼辣，又拍又推之下，把那闫老板撵出了办公室，‘砰’的一声关住了门。

　　“小大师找我们啥事儿？”魏妞妞大咧咧一笑，问道。

　　小图图‘噫’了一声说，妞妞你别瞎叫，大师就大师，干嘛还加个‘小’？你指的是这大师年龄小呢，还是某个地方小？……两个女孩儿‘哈哈’大笑。

　　面对这两个女强盗，我想哭的心都有了，平时的厚脸皮早不知跑去了哪里。好容易等她俩扯皮完了，我才硬起头皮询问关于小花花的事。虽然没问出什么子丑寅卯，但我却问出了另一件事，一件关于小花花的私事。

　　据两个女孩儿说，她们厂上个月手指被机器挤掉的那小伙子一直以来都在追求小花花，本来小花花已经答应了那人的追求，准备请媒人订婚的，但刚答应没几天，那小伙子手指就被机器挤掉了，然后小花花就反悔了。不久前，那小伙子在医院里自杀过，被救活了……

　　我点了点头，心说，莫非，小花花撞邪和那小伙子有关？

　　“那人的家在哪里，你们知不知道？”我问道。

　　“当然知道。”小图图说，“可是，他现在不在家，还没出院，他们一家人都在市里的医院里。据说是他父母怕他想不开，还会自杀，轮流看着他。”

　　“哪家医院？”

　　小图图把医院名告诉了我，竟然是小晴父亲住过的那家医院……


第五章 死胎

　　从河北回来以后，我没有去探望过小晴的父亲。除了因为见到那老爷子，我会由于没法救他而心生歉疚以外，还有就是我在回避小晴，倒不是不喜欢她的性格，恰恰相反，我很喜欢像小晴那样没心没肺傻乎乎的人。之所以回避她，主要是因为我在极力克制自己，不去接触和联系同白小姐有关的人……

　　此刻听小图图一报医院名，竟然是小晴父亲住过的那家医院，也不知道那老爷子现在是否还住在那里。

　　既然手指被机器挤掉的那小伙子一直住在市医院里，那么，小花花撞邪跟他应该就没有关系，那小花花会是在哪里招惹到那‘鬼东西’的呢？

　　我在闫老板的工厂里又仔仔细细查看了一番，还是一无所获。

　　“冷大师，有一个地方你没查。”闫老板神神秘秘的说。

　　“哪个地方？”

　　明明旁边没人，闫老板却做贼似的左右看了看，然后压低声音对我说道，“茅厕。”

　　‘呼……’，我眉头一皱，喷出一口浊气。

　　闫老板又补充了一句，“准确的说，是女茅厕……”

　　我无语了，心中却不禁一动，如果说，小花花是在上厕所的时候招惹到那东西的，也不是没有可能，可是……

　　“冷大师，我之前付了那么多钱给你，你得检查彻底才行。”闫老板说。

　　我硬起头皮点了点头，“去是可以去，但是，你得找个人在门口帮我守着，不然万一进去个女孩子就太尴尬了。”

　　“那还不简单……”

　　我随同闫老板来到厂房里，闫老板拍了拍手，冲那些正在工作的工人喊道，“都停一下啦，谁带冷大师去一趟女茅厕啊？在门口帮他守着。”

　　那些员工先是一阵愕然，随后便轰然大笑。

　　我感觉脸烫的像火烧一样，硬起头皮，吞吞吐吐的道，“那什么……我去看，看一下风，风水……”

　　我怕说查脏东西吓到她们，只能说去看风水。白小姐说我是个有贼心没贼胆的家伙，平时扯皮的时候脸皮很厚，一遇到正事就不行了，好像的确如她所说。

　　小图图笑的前仰后跌的，上气不接下气的问，“大，大师，女厕所的风水都……都会有问题？”

　　闫老板咳嗽一声，“行啦，都别笑了，快点，谁去，别一个个都跟大闺女上轿似的……”

　　“我去吧。”魏妞妞‘呼啦’一下站了起来。

　　“行。”闫老板小眼睛一眯，嘿嘿一笑，“你在外面帮冷大师守着，你们这些大闺女暂时都别去上厕所。”

　　“放心，有本妞妞守在门口，她们一个个的谁也别想进去吃小大师的豆腐。”魏妞妞拍拍胸口。

　　“你自己别进去吃就行。”闫老板说。

　　在众人的轰笑声中，我低着头跟着魏妞妞出了厂房，来到厂院东南角的女厕所门口。

　　“小大师，你可不要在我们厕所里行什么苟且的事哦。”魏妞妞坏坏一笑。

　　我也不知该点头还是该摇头，含含糊糊的‘嗯’了一声，端着罗盘，硬着头皮走了进去。我瞪大眼睛，目光扫向厕所的角角落落。虽然这种乡镇工厂的厕所不比城市的卫生间，倒也十分干净，没有异味儿，便坑里的秽物都用柴灰掩盖着。

　　就这样，我的目光落在了厕所角落的垃圾篓上，犹豫了一下，我走了过去。那篓里装的基本都是些女孩子用过的卫生棉，上面几块看起来还挺新，一阵阵血腥味儿冲上来，令我有些眩晕，同时脸上火辣辣的。

　　我定一定神，抱着试试看的态度将罗盘缓缓朝那垃圾篓靠过去，当罗盘来到垃圾篓正上方的时候，磁针出现轻微的摆动。我心里一惊，这里面有东西！

　　“妞妞，帮我找根树枝过来。”来到厕所门口，我对魏妞妞说。

　　“干嘛？”魏妞妞笑道，“你要在我们厕所里找什么宝贝？”

　　我眉头一皱，“别问了，抓紧帮我去找。”

　　“你不说原因，本姐姐就不帮你。”

　　“算了，我自己去找吧。”

　　“哎呦，我去还不行嘛。”魏妞妞撅了撅嘴，笑道，“那么小气。”

　　找来树枝以后，魏妞妞硬要跟到厕所里看看。我把树枝伸到垃圾篓里，拨弄着那些卫生棉。

　　魏妞妞捂着鼻子道，“喂，你弄这个干嘛？”

　　“这里面有不干净的东西。”我沉声说。

　　“不……不干净的东西？”

　　“嗯。”

　　我凝神拨弄着，忽然间，我感觉树枝触到东西了。我心中一动，用树枝插住那东西，缓缓挑了起来，只见这是一团黑色的球状物。

　　魏妞妞看清那东西以后，不禁‘啊’的一声叫了出来，“这是……”

　　这是一个还没成形的胎儿……垃圾篓里怎么会有这个东西？会是谁的？……我心念急转，莫非，小花花撞邪就跟这个东西有关？……

　　我取出一大块纸巾，将那胎球小心翼翼的包了起来，对魏妞妞说道，“妞妞你听着，不要告诉任何人，知道么？”

　　魏妞妞点了点头，看来，她也知道这是一件极为隐晦的事，不管这胎儿是谁的，对方一定不愿让别人知道。

　　从厕所里出来我才发现，那些工人不知什么时候已经下班了，全部站在离厕所不到五米远的地方，大眼瞪小眼的望着我们。

　　“咦？你俩咋一起进去了？”

　　“就是。”小图图说，“妞妞，你刚才叫什么？”

　　“啊？”魏妞妞回过神，吞吞吐吐的道，“小……小大师不让我说……”

　　“难道你们在里面……”小图图道。

　　“别瞎说，才没有！”魏妞妞说。

　　“那为什么不能说原因？”

　　“这个……”

　　几个男员工艳羡的看着我们，其中一个舔了舔嘴唇。

　　我突然明白为什么我的脸皮会变得那么薄了，作为一个被请过来的‘大师’，我处处都表现出一副一本正经的高人的样子，脸皮厚不起来。当时被那些女员工开玩笑开烦了，我心说，去他奶奶的，奇门术师不一定非得是一本正经的样子，我何必要把自己搞的这么累？……

　　我把罗盘大咧咧往包里面一放，恢复了本性，冲那些员工笑道，“你们不要八卦了，我跟妞妞在里面做了什么，天知地知她知我知，实在要问我，我只有一句话，佛曰，不可说。”

　　那些员工都被我突然的‘转变’弄呆了。

　　魏妞妞拍了我一下，“你别瞎说啊，本姐姐还要嫁人呢。”

　　我‘嘿嘿’一笑，说道，“我刚才开玩笑的。”

　　这时候，闫老板拨开人群走了出来，“哎呦，妞妞，你咋把冷大师整的这么奔放了？”

　　“本大师一直奔放，走吧，去你办公室里面说。”

　　来到闫老板办公室，我把那纸包打开，胎球显露了出来。

　　“我草，怎么会有这个东西？”

　　“我问你，除了小花花以外，你手下的员工这几天还有没有请假的？”

　　“没有。”

　　我心里暗暗后悔，难道说，我昨晚看到的，缠住那小花花的，是这死胎的灵魄？如果是的话，听昨晚我打出‘孤虚伸符’那动静，它此刻极有可能已经被我给打散了。

　　在闫老板家吃过午饭以后，我们再次来到小花花家，那小花花的气色看起来已经好多了。

　　我让小花花的父母和闫老板都等在外面，向小花花询问道，妹纸，告诉哥，你是不是掉了孩子？

　　“孩子，什么孩子？”小花花一直羞涩的坐在床上，听我这么一说，惊讶的抬起了头。

　　“工厂厕所垃圾篓里那东西不是你的？”

　　“垃圾篓里那东西？”小花花一愣，“你指的是，那个血球？”

　　“嗯。”

　　“那个，那个是孩子？”

　　我‘呼’的一声，“你不知道？”

　　原来，小花花早就已经偷偷和厂里被挤掉手指的那小伙子好上了，没过多久，小花花和那小伙子在荒郊野地里发生了关系。然后，小花花就怀孕了，但她根本就不懂怎么回事，只是奇怪为什么自己例假一直没来。上个月他们才跟家里面挑明关系，正准备订婚时，那小伙子手指被挤掉了。小花花的家人不愿她嫁给一个残疾人，于是就逼着她和那小伙子分手了。前天中午，小花花在厂里午睡时，迷迷糊糊感觉有一个人从外面走了进来，往她身上踢了一脚。醒来她就感觉不舒服，跑到厕所一看，自己下身流了好多血，护垫上沾着一个血球……

　　闫老板送我回去的路上，我一直在想被我除掉的那个婴灵，心里面十分纠结。同时我又对小花花流产的原因百思不解。

　　回到师父家，刚一进院子，我就看到向风站在那里。

　　“冷大师回来了呢。”向风微微一笑，“相亲还顺利吗？”

　　“你咋越来越贫了？”

　　“近朱者赤，近冷者贫。”

　　我正想说笑几句，向风道，阿冷，你猜谁来了。

　　我正愣神间，杨书军从屋里走了出来，“哎呦，小青年回来了，最近还好吗？”


第六章 劫煞

　　“杨叔？”我惊喜道，“你怎么来了？”

　　“怎么，不欢迎我吗？”杨书军笑的一脸褶子，“哎呦，这小青年最近养的很滋润啊，脸蛋儿比小姑娘的还嫩……”

　　我吞了口唾沫。杨书军说，小晴的老公把他和他舅舅杨念生从河北接到了我们市里，除了玩一段时间以外，还有就是杨念生年纪大了，被那古水村村长在地窖里关了很久，身体一直时好时坏，目前住进了我市的医院里。至于小晴的父亲，一问之下，杨书军说也还在医院里面住着。给杨念生办好住院手续以后，杨书军迫不及待的想来看我，小晴老公就开车把他送了过来。

　　“你咋去相亲了？”杨书军问。

　　“哪有。”我急忙道，“别听阿风瞎扯，我去办正事了。”

　　“我就说么。”杨书军道，“小白呢？我问我傻侄女，她说小白神龙见首不见尾，好久没跟她联系了。”

　　“她……”听杨书军提到白小姐，我心里一痛。

　　“你别光顾着办其它事啊，你俩那人……人造的……”

　　这时候，师父从屋里走了出来，我急忙干咳了一声，杨书军极为聪明，马上闭口了。

　　“你们在聊什么呢？”师父笑道。

　　“我说人造肉。”杨书军冲师父‘嘿嘿’一笑。

　　我吞了口唾沫，“嗯嗯，杨叔说他馋肉吃了。”

　　“好说。”师父道，“走吧，我们出去吃烤肉。”

　　我们带着杨书军来到镇上的一家羊肉馆时，天已经全黑了。这家羊肉馆的烤串远近闻名，不少市里的老板开着车专程跑过来吃。我们到那儿的时候，外面凉棚下的桌子已经被食客给占满了。

　　老板姓马，非常会做生意，见我们一过来，急忙道，“哎呦，张师父怎么这么稀奇，来我这小店吃东西？”

　　师父微微一笑，“家里有客人来。”

　　“快，里面请，里面请。”

　　那些食客里有不少都是本镇人，听老板一嚷嚷，纷纷朝我们看过来。

　　“呦，张师父来了……”

　　“张师父好……”

　　师父一抱拳，笑道，“大家客气了。”

　　“天太热了，张师父别去里面吃，我们这桌子让给你，我们跟老王家坐一桌。”

　　一个本地土老板说完以后，不等师父推辞，就把桌上的东西移到了隔壁桌上。师父也不是一个太喜欢客套的人，说了句那就谢谢大哥了，然后我们就坐了过去。

　　我们点了烤串，扎啤和烤羊腿，没多久，马老板的侄女端来了一盘烤串，上面的肉还在‘滋滋’价响。杨书军早就馋涎欲滴了，但他跟师父不熟，一边吞咽口水，一边矜持的道，张师父先请。师父笑道，大哥不用拘束，来我这儿就当自己家。杨书军‘嘿嘿’一笑说，那我就不客气了，然后便大撸大嚼起来。

　　几人兴致都挺高，边吃边喝边聊，杨书军似乎察觉到了什么，没再跟我提过白小姐，只是向师父请教些风水上的事。杨书军也懂风水，但他那点儿本事和师父简直没法比，一聊之下，对师父佩服的五体投地。

　　渐渐的，夜深了，杨书军似乎还没吃够，师父便加点了一些烤串。我喝了不少扎啤，凉风从街面远处吹过来，微有些熏熏之意，街道对面店铺门口的灯光在我眼里变得越发朦胧起来。食客都已经走的差不多了，只剩下远处一桌，那些人看起来喝大了，说话越来越粗鲁。马老板的侄女往他们桌上送烤串，被其中一个人给拉住，硬要她喝酒，把小姑娘吓哭了，马老板急忙跑出来陪笑。

　　“大哥，她还是个学生，不能喝酒，要不，我陪你们喝几杯行不行？”

　　“你……你他妈算个蛋。”一个满脸横肉的人打着酒嗝，“你以为你开……开个馆子就牛逼了？老子在城里什……什么没吃过？”

　　“这样吧，天这么晚了，等下我给几位大哥打八折，行不行？别难为我侄女。”

　　另一个人一把将马老板推到一旁，“边上靠着去，什么叫……叫难为？草你妈的，老子还就，就难为了，怎么着？”

　　说着，那人就在小姑娘的下巴上摸了一把，我和向风都看不下去了，我强压着怒火，低声道，“师父……”

　　师父冷冷的朝我们摆了摆手，‘呼’的一下站了起来，朝那张桌子走去。那人又要摸小姑娘，刚伸出手，就被师父一把给抓住了。

　　“朋友，这样不好，看，把孩子都吓哭了。”师父淡淡的说。

　　那人先是吓了一跳，反应过来以后，一拳打在了师父胸口，“哪来的土逼？要你多管闲事，草你妈！”

　　师父既没闪躲，也没还手，仍然抓着那人的胳膊，硬生生受了一拳。我和向风都忍不住了，袖子一撸就要动手，那些人也提凳子的提凳子，拿酒瓶的拿酒瓶。

　　“住手！”师父猛喝一声，把所有人都给震住了。

　　我朝师父看过去，只见他松开那人胳膊，目光就像冷电一样，缓缓扫视一圈，落在了羊肉馆门口左边靠墙立着的一只废炉子上。

　　“马老板，借你这只炉子用一用。”

　　那炉子是生铁做的，最少不下六七十斤，师父走上前一只手就提了起来，往上猛一甩，那炉子飞起来足有三四米高，落下来时，师父一脚踢了上去，那炉子往横向里又飞出四五米，一声巨响砸在了路边上。

　　“还要打架吗？”师父沉声问。

　　那几个人张大嘴巴，好一会儿才回过神。

　　“他妈的，哎呀，我酒喝多了，走啦兄弟们。”先前摸小姑娘那人打了个哈欠，吊儿郎当站起来就走。

　　“慢着。”

　　师父一闪身，挡住了他，那人吓得往后退了一步，“你，你要干嘛？”

　　“把帐结了。”

　　结过帐以后，那些人摇摇晃晃钻进车里，发动车，缓缓调头，朝马路上驶去。师父皱眉盯着那车，神情看起来颇有些古怪，我正要开口询问时，师父忽然冲到马路上，拦住了那辆车。

　　“喂，你又要干嘛？”先前那人从车窗探出头，问道。

　　“等一下走。”

　　说完以后，师父掐指算了算，说道，“你们现在不能走。”

　　“为什么？”

　　师父缓缓吐出三个字，“走，必死。”

　　那人先是一愣，随后骂道，“草，你他妈的才必死呢，真以为我们怕了你不成？兄弟开车，他再拦着就从他身上压过去……”

　　“从谁身上压过去呢？”

　　向风说完，一伸手抓住了那人的脖子。与此同时，我从前面车窗探手进去，一把抓住了方向盘。

　　车里那些人气势立时馁了，纷纷大呼小叫。

　　“喂，你们干什么？”

　　“开什么玩笑？”

　　“我师父说不让你们走，自然有他的原因。”我说道。

　　这时候，杨书军和那马老板也走了过来。

　　“这个张师父是我们镇的神人。”马老板说，“一般人请都难请，你们遇到他是你们的福气，他拦住车不让你们走，肯定是要救你们。”

　　那些人将信将疑，这时候，师父已经用笔在手上起了一局，看过局象以后，师父说道，你们遇上了劫煞。

　　那些人同时一愣，向风松开那人的脖子，那人揉了几下，问道，“什么劫煞？”

　　“我问你们。”师父说道，“你们在来的时候，是不是遇到了出殡的？”

　　那人眼睛瞪的大大的，“你，你怎么知道？”

　　“我问你是不是。”师父道。

　　“是……”

　　“我想，你们肯定停住车观望了。”师父冷笑一声。

　　车里几人面面相觑，脸色都带着一种难以置信的神色。

　　“我草，简直神了，你怎么知道？”先前那人道。

　　师父不答，而是反问他道，“在观望的时候，你们遭遇到了什么事？”

　　“遭遇到什么事？”那人挠了挠头。

　　开车那人忽然道，“我想起来了，那些出殡的从我们旁边过的时候，为了避开对面过来的车，停了下来，打灵幡的那个孝子靠在了我们车上。等车过去，他们再走起来的时候，孝子没拿稳灵幡，在我们车上刮了一下。当时我还把头伸出去看了的，发现车没被刮花，我就没当一回事。”

　　师父点了点头，“你们沾到了死气，我再问你们，出殡的过去以后，你们再走起来，途中有没有再停过车？”

　　“有。”开车那人说，“走了差不多有一里多远吧，我们看到两个打架的，打的很凶，有停住车看。”

　　“当时那两个打架的在车的哪一边？”师父问。

　　那人朝副驾驶方位指了指，“那边。”

　　我松开方向盘，随师父一同走过去。师父掏出打火机，打燃以后，仔细在车门上查看着，忽然间，我看到车门上有一个小小的污点。小心翼翼把那污点擦下来，放在鼻端嗅了嗅。

　　“师父，是血。”我低声说。

　　师父点了点头，问开车那人道，“当时打架的那两个人，有没有流血受伤？”

　　“有。”那人说。

　　“血溅到了车门上。”师父说，“这是伤气，你们即沾到了死气，又沾到了伤气，二者相融，形成劫煞，主受伤必死，应期就在今晚，如果你们一意孤行，不听我劝，路上一定会发生车祸，就算有人当时受伤没死，过后也会死。”

　　“我草，真的还是假的？”先前被向风抓脖子的那人道。

　　“不信吗？”师父问。

　　那些人既没点头，也没摇头。我弯下腰正准备把手指上的血污在车轮胎上抹擦掉时，被师父给叫住了。

　　“冷儿别擦，马老板，麻烦你取一盆水过来，再找一块黑色的布，越大越好。”

　　马老板很快回来，也不知道从哪里剪下的一块黑布。师父命我手指伸进水盆里，搅拌过后，血污融进了水里。随后，师父把水倒在黑布上，把布展开，盖在了汽车挡风玻璃上。

　　烧掉一道符纸以后，师父在车前方踏罡步斗，我绕到车左侧，透过车窗往里面看，只见被黑布蒙住的挡风玻璃从里面看就像是一面镜子，清晰的映出车里几人的影像，一个个大眼瞪小眼。忽然间，几人的影像消失了。就好像有人拿着黑板擦一抹，给擦掉了似的。紧接着，挡风玻璃上出现一个三岔路口，一辆载满集装箱的加长运输车缓缓出现，从那路口转弯的时候，影像里突然出现一辆子弹头，风驰电掣一般朝那运输车尾巴上撞去……

　　影像到这里就消失了，车里先是一片沉默，然后便是一阵大呼小叫。影像里出现的那辆子弹头，正是我眼前这辆车……

　　“看到了吧。”师父说道，“在这里等到天亮以后再走，明天去寺庙里面三跪九叩，烧香礼敬，然后戒荤戒酒一百天。”

　　“如果不这样会怎样？”一人问道。

　　“躲的了初一，躲不了十五……”

　　回住处以后，师父告诉我们，那车一开起来的时候他就感觉不对劲。师父看了看车牌号，尾数是八，代表艮八宫，当时那个时间，艮八宫入墓。那车往南边驶，南边是离九宫，师父掐指一算，时干丙刚好落离九宫。车里总共坐着六个人，代表乾六宫，乾六宫空亡，五行属金，离九宫属火，火克金……车牌号入墓，乾六宫空亡，又被方位和时干所克，因此，师父对他们说‘走，必死……’……


第七章 阴阳令

　　师父告诉我和向风，奇门要活学活用，遇到一些紧急情况的时候，比如先前那些人，开车准备走，如果靠起局来卜测吉凶根本就来不及。这种情况下，可以随机择数，像车牌号尾数，车里的人数，都可以代表宫位。至于劫煞，师父说是一种无形的煞气，那些人的车上既沾到了死气又沾到了伤气，两者融合形成煞气。他们是撞劫，而不是命里犯劫，所以还有的救。如果是命里犯劫的话，也就是说老天爷让他们死，那么，他们的车开起来的时候师父就觉察不到异样了，用普通奇门局也休想卜测出来。

　　师父很少显露本事，我跟向风都大开眼界，杨书军和那马老板则连连惊叹。师父向来低调，临走的时候，他嘱咐马老板不要把今晚的事说出去。这天晚上，杨书军就住了下来。

　　安顿好杨书军，我被师父给叫了出来。

　　“师父，什么事？”来到院子里，我问道。

　　“你跟白小姐究竟怎么回事？”师父问。

　　我伸了伸舌头，心说，什么事也休想瞒过师父，于是就一五一十的把我和白小姐的事告诉了师父。

　　听完以后，师父沉默片刻，叹了口气说，“她是个好姑娘。”

　　我心里一酸。

　　“既然她跟你说互不联系，那就一切看天意吧。”师父说，“奇门可以卜测姻缘，但我不希望你用奇门来测，很多事情与其知道结果，倒不如不知道。”

　　“嗯，我没测。”我低声说。

　　“好孩子。”师父慈爱的把手放到我的肩膀上，“师父只希望你能幸福，无论你将来会和谁在一起，师父都会支持你……”

　　师父走后，我呆呆的在院子里站了很久，感觉鼻子一阵阵发酸，心里面有一种暖暖的东西在流动，月光洒下来，把我的身影拉的长长的……

　　第二天一大早，小晴老公就开车过来把杨书军给接走了。杨书军想让我随他去市里面玩几天，被我婉拒了。

　　临镇有户人家给自己的先祖过祭日，跑过来订了不少纸物，接下来的两天时间，我和向风哪也没去，宅着帮师父做纸活儿。全部做完那天，看着院子里摆的满满当当的纸人、纸马、纸轿车、纸房子……颇有种成就感。中午刚吃过饭，那家人就派了两辆车把东西全部拉走了。

　　看着空空的院子，我正感觉心里也发空时，只见师父打了一盆水，放在了院子的正中。

　　我心中一动，“师父，是不是要做什么东西？”

　　师父微微一笑，擦了擦额头的汗，点了点头。

　　“师父，这次要做什么符？”向风急忙从屋里出来，兴奋的问。

　　“这次做的不是符。”师父说。

　　“不是符？”我和向风同时一愣。

　　“嗯。”师父点了点头，“这一次，我们做一种令。”

　　奇门中的令牌令箭是起坛施法的时候用的，其它时候作用不大，制作起来也比较简单。见师父郑重其事的放了盆水在院中暴晒，我心说，这一次要做的肯定不是一般的令牌，然后我忽然想了起来，今天是农历十五。

　　“冷儿，阿风，点一堆火在那里。”师父指了指院子的西北角。

　　我和向风很快就点起了一堆火，木柴‘噼啪’燃烧，烟气升腾，袅袅弥漫。师父拿起一截竹筒，放进了火堆里，烧的差不多时，师父将竹筒挑出来，用水淋灭上面的火。然后，师父把烧成黑色的竹筒立起来，用刀轻轻一劈，竹筒就成了两半。师父把两半竹筒分别削成了大小差不多的竹条，浸泡在了水盆里。

　　整个下午，我和向风都兴奋不已。到了晚上，一轮又圆又大的月亮升了起来。我和向风坐在院子里，一边赏月，一边静静的等待着。

　　差不多十点钟时，师父从屋里走了出来，“把那些竹条取出来吧，我们出去。”

　　我忽然发现，师父手里拿着一卷草纸。

　　“师父，出去哪里？”我问道。

　　“坟地。”师父说。

　　“坟地？”

　　“嗯，做这种阴阳令，要到坟地里。”

　　我点点头，心说，原来，师父要做的这种令叫做阴阳令。

　　“师父，这种令有什么用处？”我问道。

　　师父苦笑道，“你不是用孤虚神符把那死胎的灵魄给打散了么？”

　　“嗯。”我点点头。

　　“明天是那死胎的头七，我们去它被流产下来的地方，我想办法看能不能帮它把灵魄聚集起来，然后超度一下。”师父说。

　　“师父是说，去闫老板那工厂里？”

　　“嗯。”

　　“师父，打散了还能招集起来？”向风问。

　　师父说他也没有十足的把握，法奇门‘通’字诀里有通阴阳的方法，师父做这种阴阳令的目的，就是看能不能贯通阴阳，把那死胎散掉的灵魄招集起来，送往它该去的地方。师父这样做的目的，除了超度那婴灵之外，还有就是为了我，知道打散的是一个婴灵之后，我心里一直有负罪感，婴灵虽然怨气很重，但它们是一种非常可怜的东西。

　　我们跟随师父来到镇西的坟地，这块坟地比镇东那块要大，老坟也比较多。月光照下来，坟地里到处都是墓碑和坟包的暗影。有风吹过，坟地四近玉米地里的玉米杆子‘沙沙啦啦’作响。

　　师父把那卷草纸分成两份，交给我和向风，命我们分别往每座坟头上压了一张。师父自己则点燃三柱香，围着坟地走了一圈，在坟地外围的四角分别压了一道四方神符以后，师父来到坟地正中，把香插在了土里，将那些竹条插在了香的外围。随后，师父捏诀步斗围着那些竹条走了三圈，猛然顿住脚俯下身，用手掌把那些竹条挨个拍进了土里。然后，师父以逆时针方向捏诀步斗又走了三圈……

　　就这样，师父逆走三圈，顺走三圈，循环往复。在奇门里，‘顺’代表阳，‘逆’代表阴。

　　我和向风也没数，不知道师父总共走了多少圈，直到香燃尽师父顿住脚时，已经累的满头大汗。师父顾不得擦汗，迅速将那些竹条从土里面抽了出来。

　　回到住处以后，师父将那些竹条分别削成了令箭的形状，并且刻了咒文在上面。

　　第二天下午，我在镇上借来一辆破拖拉机，‘突突’的开到了师父家门口。

　　“冷大师，这就是你借来的车？”向风眉头一皱。

　　“这车多高大上。”我拍了拍方向盘，笑道，“如果师父去借车肯定能借来辆轿车，我去借，能借来拖拉机已经很不容易了。”

　　师父笑了笑说，“算了，过段时间给你俩买辆二手车吧，不然出门太不方便。”

　　我要的就是师父这句话，急忙一竖大拇指说道，师父威武。

　　师父和向风坐在了拖拉机两边的副手上，我说了句坐稳了，一踩油门儿，‘突突’的朝闫老板那镇子驶去。

　　今天镇上那些摩的也不知去了哪里，找来找去只找到一辆，载不了我们三个人，我便自告奋勇去借车。以师父在我们镇上的威望，再加上我是他的嫡传徒弟，就算借不到小轿车，借辆面包车之类的不费吹灰之力。我故意借来这么一辆破拖拉机，就是想让师父看到我们出门的‘艰难’，同意买车。我早就想买辆车了，师父一直不肯，他比较节俭，而且不会开车，认为我和向风早晚要回广东和四川，车买了没用……

　　在路上开了没一会儿，我就后悔了，因为那辆破拖拉机能把平整的马路驶出土路的感觉来，又震又晃，而且还时不时熄火。当我们赶到闫老板那工厂时，已经是傍晚了，那拖拉机‘嗝嗝’两声熄火了，刚好横在了厂门口。

　　“喂，你们干什么的？”闫老板没看清来人，牛逼兮兮的冲我们吼道，“开一边去，开一边去！”

　　我‘噗噗’地吹了吹衣服上的土，拍了拍方向盘，“瞎嚷嚷什么呀？”

　　“哎呦，原来是冷大师啊，怎么开了个这么高端的玩意儿过来了？……”

　　不知道是不是因为眼睛小，闫老板好一会儿才看清另外两个人是师父和向风。

　　这时候，那些员工也下班了，不少人跟我打招呼，魏妞妞说，小大师怎么又来了，是不是迷恋上姐姐我了？……突然间，所有人都不出声了，因为向风来到了我旁边。

　　那些女孩儿盯着向风看呆了，尤其小图图，口水都恨不得流下来。

　　“好啦，别看啦，丢不丢人你们，没见过帅哥是吧？都回家都回家……”说完以后，闫老板道，“几位大师过来有啥事儿，莫非是冷大师看中了我厂里哪个大闺女，托二位过来说媒的？”

　　我吞了口唾沫，没吭声。小图图色迷迷的看着向风，脸红红的，看起来颇有些激动，用一种又细又绵的声音问道，帅哥，你是谢霆锋吗？魏妞妞拍了她一下，别瞎说，谢霆锋哪有这么高？明明是古天乐好不好。旁边一个女孩儿道，古天乐也没这么高好不好……

　　我领教过这些女孩儿的‘威力’，看了看向风，心里面暗暗有点幸灾乐祸，同时我又有点疑惑，那小花花天天跟这些人在一起，怎么会那么纯洁，连自己怀孕都不知道？向风面对这些女孩儿的狂轰滥炸，面不改色，也不吭声，就好像既没看到也没听到一样。

　　师父看了看众人，对闫老板道，“这里不是说话的地方，到你厂里面去说吧。”

　　我们往厂院里走出很远，那些女孩儿还在门口叽叽喳喳，几个人一边推搡小图图一边笑，快点上啊，上啊，过了这个村没有这个店了……

　　来到办公室，师父禀明了来意，那闫老板差点一屁股坐到地上去。

　　“我滴娘哎，在我这厂里招……招鬼？”

　　“不是鬼。”师父说，“是婴灵，一种灵体。”

　　“我走的时候让你把那死胎埋到厂外面，你埋了没？”我问闫老板道。

　　闫老板抹了抹汗，点点头。

　　我让闫老板帮我找来铲子，然后让他带着我来到埋那死胎的地方。挖出来以后，只见那死胎还用纸巾包裹着，已经变臭了。我强忍着恶心，用铲子挑着回到厂里。

　　按那小花花当初所说，她是中午趴在自己工位上休息时梦到有个人进来踢了自己一脚然后流产的，因此，师父命闫老板打开厂房的门，带我们来到小花花的工位前。

　　夜晚的厂房里面阴森森的，一台台巨大的机器躲在灯影里，像是一个个冰冷的怪物。师父把所有施法需要用到的东西都带来了，一件件从包里拿出来，依次摆在地上。

　　我们还没吃晚饭，肚子都有点饿了，我跟闫老板拿过车钥匙，开他的车跑到镇上买了几只烧鸡，几斤卤肉回来，师父和向风已经起好了坛。坛桌是闫老板办公室里的那只小茶几，上面摆满符纸，那死胎就在符纸的正中。至于那些阴阳令箭，则插在师父带来的一个小竹筒里面。

　　我们在闫老板办公室里吃过东西以后，静静的等待着，夜越来越深，初时远近还有镇上工厂机器的叮当声传来，到了十点钟以后就什么声音也听不到了。透过窗口朝外面望出去，只见月光把厂院照的一片亮白。我和向风，师父三人都静静的喝着水。闫老板一想到‘招鬼’就坐立不安，不停的问东问西。

　　眼看已到子时，师父说，“走吧。”

　　那闫老板不敢一个人待在办公室里，硬起头皮和我们来到了厂房。闫老板伸手拉开电灯，被师父转身给拉灭了。

　　“不能开灯。”师父说，“否则灵魄不敢进来的。”

　　空旷的厂房里，说一句话都好像有无数回音一样，月光照不到的地方一片漆黑，当时那种氛围，令我也不禁有些紧张了起来。

　　师父掐指推算出死门的方位，走过去打开一扇窗。

　　转过身以后，师父带我们来到厂房中的一处地方。

　　“你们就站在这里。”师父说。

　　“师父，不用我们帮你么？”向风问。

　　“见机行事。”师父说，“我让你们做什么再做，如果我昨天做的这些阴阳令箭管用，我依靠它们施展法术真的能够贯通阴阳的话，很有可能会发生不同寻常的事，或者出现不同寻常的东西，你们实在不行就闭上眼睛，不然的话记住，无论见到什么，都要沉住气，阿风，冷儿你们两个，没我的命令一定不能动……”

　　“我娘哎！”听师父这么一说，闫老板急忙闭上了眼睛。

　　“师父，难道说会很危险？”我忐忑的问。

　　“就是因为不知道危不危险，心里没底，所以我才这么说。”师父道，“我也是头一次施用这种法术……”


第八章 雨中重逢

　　我们这次要招的即不是鬼也不是魂，而是一个被我打散的灵体，师父说，那破散的灵体既不属‘阴’，也不属于‘阳’，它做为一种没有属性的特殊物质存在于‘阴’与‘阳’之间。如果打个形象的比喻，把阴和阳比作我们通常说的阴界和阳界的话，被我打散的那灵体此刻就位于连接阴阳两界的‘奈何桥’上，既进不了阴界，也回不了阳界。师父要做的，是先将它从‘奈何桥’上招过来，还原它的‘本貌’，然后贯通阴阳，把它送到阴界里去，那样它才能变成真正的鬼魂，转入轮回……听起来似乎有点匪夷所思……

　　我和向风自然不会像闫老板那样闭上眼睛，连师父都是头一次施展这种法术，这么难得一遇的情况，二人都恨不得自己多生一对眼珠子，一对眨的时候，另一对睁。

　　师父这一次施法走的既不是禹步也不是罡步，而是后天八卦歩，从坎位起步，依次是：坎、艮、震、巽、离、坤、兑、乾，然后从乾再到坎。中间摆有那死胎‘肉体’的坛桌，就好比位于奇门九宫的中五宫里，师父围着它脚踏八方，每当走到西北，东南，也就是乾位，巽位这两个方位时，师父便会停顿下来，掐指捏决念念有词。

　　看了一会儿，我逐渐有点明白了，当时那个时间，死门落在巽四宫东南，在奇门起局的时候，无论八门怎么转，死门和生门必然是对冲的，死门在巽四宫，不用算就可以知道生门必然在乾六宫。死门和生门五行都属土，死门为阴土，生门为阳土，‘土’是构成‘界’的物质，如果把死门比作‘阴界’，生门就相当于是‘阳界’，师父每停在死门和生门位时掐指捏决都是在请神，依靠神助，催发出‘阴气’和‘阳气’，通过循环走动，把死门的‘阴气’带去生门，生门的‘阳气’带去带去死门，通过阴阳混沌气流旋转所产生的吸力，把坛中间那死胎的灵魄给吸来……

　　我已经忘了害怕，越看越舍不得眨眼，直到师父越走越快时，我才开始紧张起来，隐隐约约的，我感觉到一种旋转的气流，就像烟圈一样从师父那里扩展过来，从我身上掠过……

　　走着走着，师父猛然顿在巽位，从竹筒里抽出一道阴阳令箭，‘啪’一下子拍在了坛桌的东南角，然后转到乾位时，又抽出一到阴阳令箭拍在了坛桌的西北角。随着师父迅速移位，一道接着一道的阴阳令箭被拍在坛桌的两角上。

　　因为师父速度太快，围着坛桌旋转的身影在昏昏之中就像鬼魅一样，我忽然有一种头晕目眩的感觉。

　　当我把目光从师父身上收回来时，我突然发现，眼前的厂房和先前相比发生了变化，原本右侧离我很近的墙壁，此刻感觉格外遥远，并且很不真实，我心头有一种想要走过去推一推，看它是不是泡沫做的那种冲动。

　　就在我打算起脚跨步时，我想到了师父所说的话，急忙忍住了。这时候，向风用手肘轻轻碰了我一下。我一惊，扭过头，朝左前方一看，我差点没‘啊’的一声叫出来。

　　因为我看到，从师父打开的那扇窗户里，有一缕似烟似雾的东西飘进来……难道这就是那死胎散掉的灵魄？我头皮一阵发麻。

　　那烟雾丝丝缕缕的进来以后，迅速就被师父制造的‘气流’给吸卷了过去。

　　当再没有烟雾飘进来时，师父大喝一声，冷儿，阿风，站着别动。然后，师父一个翻滚跃到了距那坛桌两三米开外，迅速用四方神符镇住了坛桌外围的东南西北四方。

　　那些‘烟雾’被封锁进四方神符所包围的范围里，越转越慢，最终凝聚成了一团。眼前这团烟雾，同我那天晚上通过镜子看到的那团一模一样，有一条小小的尾巴……看着它，我并不害怕，而是心里有一种无限怜悯的感觉。这是一个还没有成形的孩子的灵魄，它本应该作为一个人来到这世间的……

　　‘烟雾’在坛桌上方蠕动旋转，突然，我发现那坛桌上隐隐约约有一个黑黑的‘洞’……烟雾团越转越低，最终钻进‘洞’里面，随着那洞一起消失了。师父撤掉坛外围的四方神符，‘啪’的一下子拉亮了电灯，我打了个激灵，就像从一个很长很长的梦里面苏醒过来似的，觉得四周的一切都很陌生。

　　“成功了。”师父浑身已经被汗给湿透了，疲惫的说。

　　说完以后，师父撤掉坛，拿起那死胎，走到厂院里一把火烧掉了。

　　事后师父告诉我们，在融合在一起的阴阳气流的作用下，厂房里变成了一个阴阳混沌的世界，因此，我们可以用肉眼看到超乎常规的事物。坛桌上那个‘洞’是被阴阳令箭驱动气流贯通的界口，如果我和向风胡乱走动，一个不对，很有可能会被坛桌上那个‘洞’把魂魄给吸进去。

　　制作阴阳令箭，超度婴灵，透支了师父不少的体力和精力，回到镇上以后，师父就去后院闭关了。这一天，向风在家里陪师父，我去了到市里的二手车市场，左看右看都没有买到中意的车。

　　中午时，我跑到一家饭店饱餐一顿，决定先打车回去，买车的事过一段时间再说。从饭店出来，只见外面不知何时飘起了雨，我在微雨中沿着街面走了很远一段路才打到车。

　　当我拉开车门正准备往里面钻的时候，我忽然有一种异样的感觉，似乎有一道熟悉的目光朝我射过来。

　　开车的是个大娘们儿，不知道是因为下雨还是更年期，没好气的冲我吼道，“喂，你到底上不上？”

　　我没搭理她，四处搜寻那道目光，猛一抬眼，我终于和那道目光对在了一起，我看到了白小姐。她打着一把雨伞，站在马路对面，也在看我。我只觉得脑袋里‘轰’的一下子，心里涌动着一种说不出的东西，我几个箭步越过马路来到她跟前。

　　白小姐穿着一身很休闲的衣服，一动不动站着，胸口起伏的很剧烈，眼睛里闪着泪光。

　　“雨馨……”

　　“你终于看到我了。”白小姐笑了笑，“你从饭店里面一出来，我就看到了你，然后，我就在路这边跟着你一直走……”

　　说着，白小姐眼泪止不住就顺着眼角往下滑，但她却强笑着，用一种哽咽的声音说，“阿冷你瘦了……”

　　“为什么你不叫我？”我强忍着眼泪，用一种质疑的语气问道。

　　“我……”

　　我一把就抓住了白小姐的手，丝毫不顾行人的目光将她拉进了怀里，白小姐一惊，雨伞脱手掉在了地上。

　　“混蛋。”白小姐在我胸口捶了一下，“你干什么，好多人看着呢……”

　　“不管他们。”

　　“你再不松手我用强了哦！”

　　“你如果舍得，就把我手扭断，那样我就会松开。”

　　“你……”

　　白小姐抬起拳头又要捶我，却轻轻的落在我胸脯上，把脸埋在我怀里再也不动了。直到围观的人越来越多时，我们才彼此分开。穿过人群，我拉着白小姐的手一边漫无目的的行走，一边诉说别来的境况。说到我去帮闫老板工厂里看风水，差点没忍住拉在裤子里时，白小姐捂着嘴，笑的腰都直不起来了。

　　“阿冷你知道么？”笑完以后，白小姐说，“我有好几次都差点没忍住去看你……”

　　我点了点头，这才发现，相比较分别那时候，白小姐也瘦了许多，心里一阵酸疼，我用手轻轻撩了撩她贴在额上的头发。

　　傍晚时，白小姐开车把我送回镇上，然后我硬把她拽进了师父家里。师父从后院出来，命我打电话给镇上的饭店叫来一大桌子菜，款待白小姐。临走时，我一直将她送到门口。

　　“这次走了，我们还联系吗？”我轻声问。

　　白小姐没回答，而是低着头，‘哼’了一声说，“我下午本来要去医院看杨叔和念生老爷子的，吃过饭从餐厅刚一出来就碰到了你这混家伙，把正事都给忘了……”

　　“那我明天陪你一起去。”

　　白小姐犹豫了片刻，低声说，“那我明天来接你。”然后就钻进了车里。


第九章 龙遁

　　这天晚上我又失眠了，心一沉静下来，我不禁有些后悔，后悔自己那么草率的就决定和白小姐一起去医院。这意味着，我和她之间又开始了交往和联系，后面到底会发展成什么样，我不知道，我想，她应该也不知道。虽然我很想用奇门卜测一下，最终还是忍住了，师父说的对，有些事情与其知道结果，倒不如不知道的好……

　　第二天一大早，白小姐就开车过来接我了，虽然她画了淡妆，却掩饰不住脸上的疲惫，我想，她应该也一夜没睡。去医院的路上，两个人就像比赛一样打着哈欠。到了后来，彼此都觉得好笑，我心里面的纠结一扫而空。

　　杨念生和小晴父亲所住的那家医院是我市的一家老医院，为了方便照顾，把两个人调在了同一间病房里。杨书军见到我跟白小姐一起过来，高兴的眼睛都红了。

　　“我那傻侄女昨天还跟我说小白告诉她你俩没有联系了，这不你俩一起过来了么？”

　　“听她瞎说，小晴子脑袋里装的都是浆……浆糊。”我打个哈欠，指了指自己，又指了指白小姐，“看我俩困的这样子，不用我说杨叔应该也能知道原因是什么吧？”

　　杨书军‘嘿嘿’一笑，白小姐拍了我一下，“我看你脑子里装的才是浆糊……”

　　小晴父亲斜躺在病床上，歪着嘴巴，目光浑浊的看着我们。

　　“老爷子，最近好点儿了不？”我走过去凑在他耳边大声问了问，他一点反应都没有。

　　小晴母亲坐在一旁抹着眼睛说老爷子神智越来越迷糊了。我叹了口气，摇了摇头。杨念生戴个老花镜，拿着一张报纸正看的聚精会神。

　　“老爷爷，这报纸好看不？”我问道。

　　老头儿瞥了我一眼，叹了口气，哆里哆嗦的说，“毛主席他老人家太辛苦了，日里千……千万机，人瘦了不说，头发也没时间剪，都熬白了。”

　　“啥？”我瞪大眼睛，愕然问道。

　　老头儿指着报纸上的一张周星驰的照片说，这不是毛主席么？……

　　病房里空气沉闷，药味儿和一种难闻的气味儿融杂在一起，令人昏昏沉沉的，和杨书军等人说笑一阵，我困的实在受不了了。往杨念生病床边一趴便呼呼睡去。快吃午饭时，我被一阵嘈杂声给吵醒了。睁眼一看，杨书军和白小姐都不知去了哪里。

　　“他们呢？”我问道。

　　小晴母亲说医院食堂里的饭菜又贵又难吃，白小姐出去买饭了，杨书军跑出去瞧热闹了。

　　我点了点头，问外面在吵什么。小晴母亲说听说这两天对面骨科住院楼闹蛇，应该是又发现蛇了吧。

　　这家医院紧靠着外环路，离郊区不远，医院后面就是一大片树林，有蛇爬进来并不稀奇。我不是一个八卦心理重，喜欢瞧热闹的人。只是想到白小姐怕蛇，担心她买饭回来撞到蛇，因此决定出去看看，接她一下。

　　来到楼下，只见远处围着一大帮人，有的人胳膊打着石膏吊着膀子，还有的人腿上打着石膏拄着拐杖。看着那些人，我忽然间想到闫老板工厂里被机器挤掉手指的那小伙子，也就是小花花的前男友，现在也不知道出院了没有。

　　这时候，杨书军看到了我，在人群里踮起脚尖冲我招了招手，“小冷，过来一下。”

　　我走过去，杨书军便从人群里挤了出来，我也没注意听人群里在吵嚷些什么，问杨书军道，杨叔，这是在干嘛？

　　杨书军压低声音说，“我觉得这医院里有邪气。”

　　“邪气？”我眉头一皱。

　　“嗯。”杨书军点点头，“你忘了么，当初我母亲变成邪煞，她要去害哪个人之前，我都能感应到。”

　　“你是说，这座医院里有邪煞？”我心里一惊，朝四周看了看。

　　“有没有邪煞我不知道。”杨书军说，“但我感觉一定有邪秽之气，可能就在这座住院楼的二楼，不然的话，那蛇干嘛放着其它地方不去，偏偏往二楼爬？”

　　杨书军告诉我说，昨天205病房有个病人正在睡觉，一条蛇钻进了他被窝里，那人还以为谁跟他闹着玩儿呢，把冰凉的胳膊伸进了他的被窝，迷迷怔怔把手伸进被窝里抓住往外一拉，‘哧溜’一下子，蹿出一条胳膊粗细的大蛇，把那人差点没给吓死。病房里乱成一团。后来院方找来人捉蛇，怎么找都没找到那蛇在哪里，便安慰那些病人说蛇已经跑了，不会有事了。可是今天中午，一个人去上厕所又看到了那条蛇。这么一来那些病人不干了，把副院长围堵在了楼下，纷纷要求换病房……

　　“小冷啊，你不是奇门术师吗，这医院里有没有邪气先不管，帮他们把蛇找到吧，免得人心惶惶的。”杨书军说。

　　我点点头。

　　杨书军拉着我朝人群里走去，“借过一下，借过一下，抓蛇的大师来了……”

　　那些人停止吵闹，大眼瞪小眼的看着我们。我扫向每一个人，心说，不知道哪一个是小花花的前男友，因为有不少人的手都用绷带包缠着。

　　副院长是一个戴着眼镜的秃顶男人，不知道是被那些病人‘围攻’的热气造成的，还是由于自己紧张出汗造成的，眼镜上朦胧着一层水气。他把眼镜往下拉了拉，从眼镜框上方射出两道目光，打量了一番杨书军，然后又打量了一番我，问道，抓蛇大师在哪里？

　　我早上没吃早餐，现在肚子里空空的，‘咕咕’乱叫，有种直不起腰的感觉。再加上一夜没睡，气色也不怎么好。

　　杨书军在我背上轻轻拍了拍，低声说，“小冷啊，把腰直起来。”

　　我挺了挺腰杆儿。

　　杨书军指了指我，“近在眼前呐，这不大师么？多帅的小伙子。”

　　那些病人里有不少社会上的小流氓，因为打架打的断胳膊断腿所以住院的。其中一个染着黄毛的小青年道，“这位兄弟一副纵欲过度的样子，他会抓蛇？我看，会抓咪咪还差不多……”

　　那些病人轰然大笑，副院子也跟着‘嘿嘿嘿’。

　　我打了个哈欠，心说，反正这里没有女人，冲那黄毛一笑，说道，“我还会华山挤奶手呢，兄弟要不要试试？”

　　我话音刚落，人群外面传来一个声音，“阿冷，你在这里做什么？”

　　我心里一惊，急忙看过去，只见白小姐提着一个大袋子正站在那里，也不知刚才那句话被她听去了没有，脸上一烫，支支吾吾道，我……我……

　　白小姐身上的气质令那些人不敢跟她胡扯，但议论还是敢的。我听到有人低声说，这小子太他妈有艳福了……又一人叹道，怪不得一副衰相，要是我有这样的妹纸，肯定比他更衰，不出三天就精尽人亡……

　　“这座楼闹蛇，我来帮他们抓一下。”

　　“蛇？”白小姐一惊，袋子差点掉地上。

　　“你先回去吧，我等下就回去……”

　　白小姐走后，我冲那些人道，“你们谁在厕所看到蛇的？把看到蛇的时间告诉我。”

　　这时候，我发现那些人看我的眼神都带着一种嫉恨。我先是一怔，随即就明白怎么回事了。

　　“你老几呀，咋咋呼呼，还牛，牛逼兮兮，谁谁谁看到蛇。”一个留着汉奸头的人磕磕巴巴道。

　　“就是，老几呀，在我们面前耍牛逼，还……哎呦，你们谁看到蛇的？告诉我……老几呀？”另一人道。

　　“嘿，你们怎么说话呢？”杨书军问。

　　“就这么说话，怎么着啊？……”

　　我笑了笑，挥手制止了杨书军，猛然一挺腰杆儿，离我近的两个人往后一退，“怎么，你小子要打架？”

　　“打架？”我看了看他们，“你们倒是挺励志啊，一个个都这样儿了还打架？算了，我不问了，杨叔走，我们自己去二楼找。”

　　“嗨，嗨……”先前那磕巴嘴一伸拐杖拦住了我，“什，什么意思啊，还我们都，都这样了。这样怎么啦？照他妈揍，揍你。”

　　“揍我？”

　　“不，不信？”

　　说着，那人一抡拐杖就朝我砸过来，我侧身闪过，两手一伸抱住了他的腰，一使劲就把那人给扛了起来。

　　“喂，放，放我下来！”

　　“要不看你腿断了，我就把你撂地上。”我冷眼扫了一圈其他人，“你们也是，一个个年纪看着比我还大，平常能不能干点正事？”

　　那些人耷拉着脑袋，不言语了。

　　“果然有两下子啊。”那副院长道。

　　我把那人放下来以后，再一问，人群里走出一个人，说蛇是他看到的，然后把看到蛇的时间告诉了我。

　　我命副院长拿来纸笔以后起了一局，看过局象以后，我不禁眉头一皱。

　　“小冷啊，怎么样？”杨书军问。

　　从整体局象来看，那蛇此刻还在楼里，但它在不在二楼，时干‘乙’乘腾蛇落坎宫，坎数为一，也就是说，那蛇应该在一楼。坎又代表北方，应该到一楼的北边的位置去找。另外，‘八门伏吟’也就是说坎一宫里此刻当值的是‘休门’，休门的本宫就是坎一宫，落回本宫，为‘门伏吟’。按说这是个好局象，伏吟，说明那蛇在原位没动……可是，我却皱眉盯着时干‘乙奇’良久不语……

　　“找不找那蛇？”杨书军问。

　　“龙遁……是龙遁。”


第十章 腾蛇符

　　“龙遁？”杨书军一愣。

　　我点点头。

　　‘龙遁’是奇门九遁里的一种格局，在奇门里，天盘‘乙奇’合休门临坎宫为龙遁。龙遁落宫的方位适合祭龙神祈雨，此外，龙还代表水脉，阳遁局时为‘强水’，阴遁局时为‘弱水’。所谓‘强水’，指的是地下河之类比较大的水脉，‘弱水’指的是地下暗流等等比较小的水脉。眼前这一局，除了‘龙遁’以外，‘乙奇’下临地盘‘癸’，‘；乙加癸’的奇门格局，叫做‘华盖逢官星’，宜遁迹修道，隐匿藏形。此外，‘癸’为阴水，占阳宅时，‘癸’可以视作下水道……

　　“小蛇化龙，遁于阴水。”

　　“啥？”这时候，那副院长也过来了，和杨书军同时问道。

　　“难办了。”我摇了摇头，“种种局象显示，那蛇藏在了一楼的下水道里，被龙神庇佑，我想，它应该是顺着下水道的管子爬到二楼去的。”

　　“你这样画一画就知道蛇藏在下水道里？”副院长问。

　　“信不信由你。”我说道。

　　这时候，一阵风夹杂着雨气吹过来，把那副院长头上仅有的几根头发吹的竖了起来，天空传来隐隐的闷雷。一个‘励志’青年嚷道，我草，要下雨了抓紧回去，伤口被雨淋了可乖乖了不得，老子小命难保。另一个道，回去再有蛇怎么办？……先前被我扛起来的那磕巴嘴问副院长，吴，吴院长，你到底给，给不给我们调，调病房？

　　“你们先，先回去。”副院长眉头一皱，“我怎么也结巴了？我都说了，你们这么多人要调病房，哪有这么多病房？我这不正想办法抓蛇呢么？”说完以后，副院长冲我道，“这个小师父，你到底有没有办法抓蛇？”

　　我摇了摇头，苦笑道，“除非把地板撬开，打通下水道。”

　　“就凭你在纸上画一画说蛇在下水道里，我就要找人撬地板？”副院长眉头一皱。

　　我嘴上没说，心里却道，不然那还能怎么办……这时侯，有雨滴落了下来，那些‘励志青年’们一瘸一拐，互相扶持，大呼小叫的往楼道走去。

　　“算了，算了，我再去想别的办法吧。”那副院长说。

　　这时侯，我心中忽然一动，抬头看了看阴沉的天空。

　　“我有办法了！”我突然一嗓子，把杨书军和那副院长都给吓了一跳。

　　“啥办法？”副院长问。

　　“可惜我没带法器。”

　　听我这么一说，杨书军原本亮起来的眼睛又暗了下来。

　　我接着又道，“不过也不要紧，或许来得及。”

　　“小冷啊。”杨书军哭笑不得的道，“你说话能不能别这么大喘气……”

　　“吴院长，麻烦你再给我一张纸。”我说道。

　　那副院长虽然有些不大情愿，但还是掏了张纸给我。来到楼檐下，我看了看时间，重又起了一局。这一次，我要卜测的是雨什么时候停，上次在石头村后山上我测过一次，这里就不赘述奇门占雨的方法了。根据局象，我推算出雨要在晚上八点钟以后才会停。

　　“来得及。”我笑道，“吴院长回见，杨叔，走，我们先去吃饭。”

　　回到病房吃过饭以后，我跟白小姐拿过车钥匙，说回凤阳镇上取法器。

　　“阿冷，我跟你一起去吧。”白小姐说。

　　还没等我开口，杨书军便道，小白你还是先睡会儿，虽然你跟小冷你们两个小别胜新婚，但也不能死命折腾啊，小命还要不要了？

　　白小姐脸上一红，冲杨书军撅了撅嘴。我笑了笑，出门而去。

　　虽然凤阳镇直属我市管辖，离市区不算太远，但凤阳镇在市西，这家医院在市东。我开着车绕了大半个城市，一路红绿灯走走停停，还是费了不少工夫才回到镇上。听我说完我引蛇出来的方法以后，师父点了点头。

　　“行啊冷大师。”向风说，“本事进步很快啊，再过段时间我看我超过我了。”

　　我冲向风竖了竖大拇指，出门发动车往回赶去。

　　当我回到医院时，天已经黑了，两边住院楼上都亮起了灯光。虽然灯火通明的住院区颇有些壮观，但院子里却一片空旷死寂。雨一时大一时小，几棵树在风雨中摇来摆去。白小姐害怕蛇，因此没有跟随我一起出来施法。

　　我把那副院长叫来，在他的带领下，我们来到闹蛇的那栋楼一楼的一个杂物间，里面全是些医学废品。据副院长说，那杂物间原本是个厕所，后面改成了杂物间。

　　在罗盘的指引下，我移开医学废品，现出一块空地来。

　　“那蛇应该就是在这个位置的下面。”我指着一处地方说。

　　那副院长推了推眼镜，吞了口唾沫。

　　“小冷啊，别卖关子，到底怎么把它引出来，你就痛快点说出来吧。”杨书军道，“大叔我早就心痒痒了。”

　　我微微一笑，“现在不是正在下雨么。”

　　杨书军点了点头。

　　“我借助‘天龙’，把‘地龙’给引走，那样，这蛇就没有了庇护。蛇这种东西很有灵性的，它们会跟着‘生气’走，我施法把下水道里面的‘生气’给引出来，它自然就会出来了。”

　　听我这么一说，那副院长一副恍然大悟的表情，长长的‘喔’了一声，不屑的道，“我还以为什么捉蛇大师呢，鬼画符一样在纸上画来画去，原来是一个神棍啊，出去出去，医院不是给你们怪力乱神的地方。”

　　“嘿，你这人真不讲理。”杨书军道，“人家这伙子昨晚跟她女朋友造人那么辛苦，连觉都没怎么睡，东跑西跑，好心好意帮你们医院里面捉蛇，你倒说人家怪力乱神。”

　　“谁知道你们存的什么心？总之，我再说一遍，医院里不是给你们怪力乱神的地方，出去，快点出去。”那副院长连连摆手。

　　“先别急。”我说道，“我有办法让你相信我的本事。”

　　说完以后，我抽出一道‘八神符’里的‘腾蛇’符，‘啪’一下关掉了电灯。这种‘腾蛇’符是布‘六仪八神阵’的时候才用的到的。当初在河北时，为了从杨书军门前那水塘里引出邪煞，我布过一次‘六仪八神阵’。奇门八神分别是‘值符’，‘腾蛇’，‘太阴’，‘六合’，‘白虎’（下隐勾陈），‘玄武’（下隐朱雀），‘九地’，‘九天’，在法奇门里，每一神都有一种符，到时候我再给大家介绍。

　　“喂，你要干什么？！”那副院长惊道。

　　杨书军反应极快，一闪身来到门口，‘砰’一下关住了门。

　　“不干什么。”杨书军说。

　　“你们开什么玩笑？杀人要犯法的。”那副院长说话的腔调都变了。

　　我没搭理他，把那张‘腾蛇’符在手里‘刷刷’抖动两下，默念‘八神咒’，念过三遍以后，我迅速用两只手抓住符的两边，拉直以后朝那地上靠过去。

　　很快，符纸便贴住了地面，过了大约有十秒钟左右，神奇的一幕发生了，那符纸上隐隐约约出现一条盘曲着的蛇的影像。

　　我‘呼’地一下站了起来，把符纸递到那副院长的面前。

　　“看清楚，这是不是一张普通的黄纸。”

　　那副院长拿着符纸对着灯反复看了半天，吞吞吐吐道，“这……这是魔术？”

　　“是法术。”我说道，“相信我了吗？”

　　“这……这也太神了吧。”

　　我看了看表，“时间已经不多了，八点钟以后雨就会停，到时候就请不到龙神了，这地底下的下水道通到哪里，带我去吧。”

　　“我……我也不知道通到哪里啊。”副院长说。

　　“算了，我用奇门来测吧。”


第十一章 龙神

　　因为需要精确丈量距离，因此，这一次，我没在纸上起局，而是从包里把那个特制的绘有九宫格的布，以及那些起局用的木牌拿了出来。看过时间以后，我命杨书军和那副院长退开，抓住布的两角猛然一抖，铺展在了地板上。然后，我闪展腾挪，‘噼里啪啦’根快就起好了一局。这一次要测的是下水道出口，由于没有可以参照的用神，那么，就以日时干和值符为用神，日干为下水道，值符为我，地盘时干为下水道出口，局象显示，日干和值符同宫，落在内盘，地盘时干落震三宫，阴遁局时，震三宫为外，也就是外盘，说明下水道出口在医院外面，另外，震三宫代表东方。我丈量了一下距离掐指算了算，对那副院长道，这条下水道的出口离这里并不远，距医院东墙大约三四米。

　　“东墙？”副院长看起来还没从刚才的震惊中回过神来，抠了好几下秃亮的脑门儿才道，“东墙外面是树林啊，那里有条臭水沟。”

　　“走吧，出口就在那里。”我说道。

　　“那得找人拿钥匙打开后门才出的去。”副院长说。

　　“那就快去呀，院长同志。”杨书军道。

　　那副院长看起来还有些犹豫。

　　“怎么，还不相信我吗？”我问道。

　　副院长吞了口唾沫，转身去拿钥匙了。

　　这家医院的后门只有护工往外倒垃圾才会进出，我们来到后门时我看了下表，七点过一刻，时间还很充裕。虽然还在下雨，但已经很小了，漆黑的夜空不时有细小的闪电划过，传来隐隐约约的雷声。这是我头一次请龙神，心里不由有些兴奋，同时又带点紧张。那副院长斜披件雨衣，打开锁，‘吱吱嘎嘎’拉开铁门。

　　我们来到外面，只见这里非常荒僻，用手电往四处一照，大大小小好几座垃圾堆散落在臭水沟旁，散发着难闻的臭味儿。臭水沟对岸是一大片树林。

　　在罗盘的指引下，我沿着臭水沟往南走了大约二三十米远，停在了一处位置。

　　“出口应该就在这个位置。”我用脚在地面踩了踩，说道。

　　这里的沟壁颇有些陡，我们小心翼翼站在沟边上，用手电往下一照，果然看到沟壁上隐隐约约有一个洞，有水顺着那洞口稀稀拉拉的往下流。

　　“你确实很神呐。”副院长道。

　　“那当然。”杨书军牛逼兮兮的说，“不是这个神一样的小伙子，又怎么能泡到那个神一样的小姑娘。”

　　我吞了口唾沫，杨书军这句话让我想到了《水浒传》里，阳谷县令初见武松时心里面说的一句话，‘不是这个汉，怎打的了这个虎’……

　　请龙神，要看八神‘九天’的落宫，以及天盘‘天蓬’的落宫。在奇门中，‘九天’虽然位列八神之一，但它其实并不是确切的一个神，而是宇宙二十八星宿群的总代理，自然也包括‘天蓬’。古代行兵打仗有这么一句话：‘九天之上好扬兵’，如果用奇门遁甲占测乘飞机出行的话，九天则代表‘航道’。在法奇门里，九天方位适于请天神。至于‘天蓬’，在法奇门里为水神，《西游记》中，猪八戒之所以被叫做天蓬元帅，就是因为他掌管天河之水。当然，我们这里要请的不是猪八戒，而是龙神，猪八戒只是神话小说里的一个虚构人物。在法奇门中，因为龙主水，所以，天蓬水神在哪个方位，龙神就在哪个方位……

　　我掐指算了算，这个时间，‘九天’落在艮八宫，‘天蓬’落在坤二宫。然后，我命杨书军和副院长远远躲开，以脚尖触地，画了一个九宫格。这一块地方比较平整，没有杂物和垃圾，由于雨水浸泡，泥土比较松软。

　　九宫格画好以后我接下来要做的就是用‘移星换斗’法，把‘天蓬’从坤二宫移到艮八宫里面去，让它和‘九天’在一起，然后才能请龙神。

　　我深吸一口气，稳定心神以后从我携带的令牌里面取出一道‘天蓬令’，放在了九宫格坤二宫的中央位置。随后，我脚踏罡步，一边捏决默念‘天蓬咒’，一边围绕九宫格走动。连转三圈以后，我猛然跨进艮八宫，用手指对着那‘天蓬令’一指，然后奋力一脚踏了下去。随着我的脚与地面接触发出‘砰’的一声闷响，那‘天蓬令’在震动之下跳了起来，‘啪’的一下落在了我脚边。

　　成功了……

　　我长松一口气，有一种虚脱一样的感觉。

　　把‘天蓬’移到艮八宫只是第一步，接下来才是最关键的，就看能不能请到天龙，令它把地龙给引出来了。我看了看时间，离八点只剩下十几分钟了。

　　我猛喘几口气，抽出一道‘九天神符’，压在了‘天蓬令’下面，然后我脚踏八宫，默念‘八神咒’，当第二圈来到艮八宫的时候，我双脚一错，摆了个丁字步，一手指天一手指地，随着我猛一闭眼的同时，我只觉仿佛有一道冷水当头淋了下来，浑身的毛孔瞬间张开了。紧接着，我感觉从上到下，然后再从下到上，有一股水流在我身上盘旋游走，鼻子里一股接一股的水腥味儿。我强抑着剧烈的心跳，缓缓的睁开了眼睛……

　　我看到一种无与伦比的奇妙情景，有一种像云雾一样的东西包围着我，上下盘旋游走，龙神，这就是龙神！

　　我简直不敢相信自己的眼睛，一动不动的盯着围绕我游走的那东西，看了差不多有一分钟。忽然间，我脚下那条臭水沟里就像着了火一样，有一种烟气升腾起来，准确的说，那是一种很像烟雾的丝带状的东西。

　　那‘烟雾’升腾到我头顶大概四五米远的空中就不再往上升了，袅袅漂浮，缓缓游移。突然，围绕我的那云雾离我而去，升腾起来，和那烟雾融合在了一起，形成一种云烟。

　　那云烟盘旋游动，越来越淡，最终消失不见了。当我一个激灵回过神时，发现雨已经停了。

　　我从九宫格里走出来，只见杨书军和那副院长都张大嘴巴，就像傻了一样看着我。

　　“我……我草。”杨书军哆里哆嗦的问，“刚才那是什么玩意儿？”

　　“你们也看见了？”我问。

　　二人愣愣的点了点头。

　　“是龙神。”

　　“太他妈神了。”副院长摘下眼镜，抹了抹眼睛，“原来这个世上真的有科学解释不了的东西……”

　　“科学……”我‘呵呵’一笑，“什么是科学？今晚见到的事，不要告诉别人。行了，该引那蛇出来了……”

　　想把那蛇引出来必须要下到臭水沟里，那副院长怕脏，本来是一万个不会下去的。可是，见到刚才那龙神以后，他对我的方术产生了浓烈的兴趣。我不让他下去，他反而硬要跟着下去。

　　我们找了个坡度没那么陡的地方，脱了鞋子，挽起裤脚下到沟里，趟着水来到那下水道口。沟里确实很脏，污水和雨水以及秽物混杂在一起，一直没到膝盖，满鼻子都是难闻的气味儿，熏的我直想吐。

　　引蛇出洞就比较简单了，地龙被天龙引走了，那蛇没有了庇佑，只要把‘生气’引出来，它就会跟着出来。所谓‘生气’，不是气体，而是一种无形的气场。无论阴宅还是阳宅，都离不开‘生气’。《葬书》有云，葬者，乘生气也，就是指的这个‘生气’。蛇这种东西，对这种气场尤为敏感。

　　只要把一张‘太阴神符’伸进洞里面烧掉，用‘八神咒’催发它的威力，就能把下水道里的‘生气’给引出来。因为‘太阴’五行属水，水可以吸纳生气。

　　虽然很简单，但我却遭遇到了‘横来灾祸’，就在我强忍着恶心，俯下身点燃一道‘太阴神符’，把燃烧的符伸进洞里时，在那种冲人欲呕的气味儿作用下，我有种头晕眼花的感觉，一个没留神，一坨屎顺着污水流飘了出来，差点贴到我衣服上。

　　好容易等符纸烧完，我急忙直起腰，掐指捏诀，默念‘八神咒’。过了大约有五分钟左右，我听到洞里传出一种‘嘶嘶’的声音，急忙收摄心神，片刻的工夫，一条又粗又大的蛇从洞口蹿了出来。我早已做好了准备，因此，一伸手就抓住了那蛇的七寸。

　　从沟里上来用手电一照，只见这不是毒蛇。这条蛇足有小孩儿胳膊粗细，但它却只有不到一米长，形状十分古怪，两头细，中间粗，头和尾巴粗细差不多，如果冷不丁一看，会认为这蛇有两个头。

　　这条蛇力气很大，在我手里拼命挣扎，我用手捏了捏，感觉它肚子里没有吃东西，应该是天生就这种形状。看着这条怪蛇，我心里面十分疑惑，心说，这鬼东西为什么要往骨科住院楼的二楼爬……

　　回到医院以后，三人就着水龙头冲洗了很久才把腿上的秽物冲洗干净。副院长找来一只塑料桶，把那蛇放进去，盖紧盖子，锁进了杂物室里，准备明天送给科研机构，看看这条搅的医院人心惶惶的蛇究竟是个什么品种。

　　我因为跑去上厕所，比杨书军回病房要迟一些。

　　“杨叔你别拦着我，我要去看他！”

　　我本来正要推门的，听白小姐这么一说，急忙停住了手。心说，她这是要去看谁？

　　“别去，好闺女，等下手术完了咱一起去。”杨书军道。

　　“那你告诉我，他到底伤的严不严重？”

　　“不是很严重，别担心。”杨书军说，“只是断了三根肋骨，一条腿而已。”

　　“这么严重还不严重！”白小姐急道，“他怎么那么笨，我教了他那么久的身手，站在臭水沟边都能掉进去！”

　　“唉，谁知道呢。”杨书军叹了口气，用一种悲凉的语气说，“他就那样‘扑通’掉进去了，刚好下面有块大石头，我和副院长没拉住。好侄女，要是他腿治不好了，残疾了，你还要他不？”


第十二章 三路车

　　“我……我……”白小姐吭哧道。

　　“你咋啦？”杨书军叹了口气，“唉，不要他了是吧？可以理解可以理解，原本又香又帅一小伙子，现在掉进了臭水沟里，变得又臭又瘸，配不上你这小姑娘了，不要他很正常，换我肯定也不要……”

　　我捂着嘴，强忍住笑，心说这杨书军真能装，说话那语气，三分哀怨带着七分惋惜。我本来想推门进去的，但我很想听听白小姐会怎么说，于是忍住了。

　　“才不是！”白小姐急道，“杨叔你别瞎说啊！”

　　“那是什么呢？”

　　“我……”

　　“你怎么？”

　　“哎呀，杨叔你快点告诉我他在哪里动手术！”白小姐急道。

　　“你都不要他了，我还告诉你干嘛？”杨书军叹道。

　　“谁说我不要他了？”白小姐说。

　　“那就是要他喽？”杨书军反问道。

　　“我……”

　　我感觉白小姐都快急哭了，实在不忍心了，心说这杨书军也真够坏的，同时我又十分疑惑，白小姐这么聪明，怎么就看不出杨书军在装呢？

　　我正要推门进去时，就听白小姐换了一种说话的语气，“不会的，他不会残疾的，这里的医院治不好，我就带他去济南，济南治不好就去北京，北京治不好就去美国，总之，不管花多少钱，哪怕天涯海角，我也要办法把他给治好。就算治不好，他真的残疾了，全世界人都嫌弃他，不要他，我也不会离他而去……”

　　我感觉自己的心就像被什么东西给击了一下，一股暖流从心房中涌出来，瞬间流遍全身，整个人被一种巨大的幸福感所包围，眼眶里湿湿热热的，傻愣愣站在门口。

　　听白小姐这么一说，杨书军没吭声了。

　　“杨叔不告诉我就算了，我自己去找。”白小姐道。

　　“哎，等一下，小白……”

　　随着门‘呼’地一下子被打开，白小姐差点撞到我身上。

　　“阿……阿冷？”白小姐惊讶的看着我。

　　我痴痴的看着她，似乎有无数话想要说，蠕动了几下嘴唇，却连一个字也吐不出来。白小姐先是呆立片刻，从头到脚看了我一遍，然后又回过头看了看病房里的杨书军。

　　“好啊，你俩合起来骗我！”白小姐怒气冲冲的道。

　　“我……”

　　“你什么？！”白小姐气的脸都红了，“原来你一直躲在门口！”

　　“不是的，你听我说……”

　　“小白，你听我解释……”杨书军急忙道。

　　“没什么好解释的！你给我闪开！”白小姐把我往旁边一推，气冲冲的朝楼下走去。

　　杨书军两手一摊，冲我苦笑道，“玩笑开大了，我只是想试试小白对你的心。”说完以后，杨书军‘啪’一下子抽了自己一巴掌，说打你个老不正经，随后又道，小冷你也该打，既然来了干嘛还不进来？

　　“我……”

　　“你什么，还不快去追？”杨书军猛一跺脚。

　　这时候，病床上的杨念生哆里哆嗦伸了伸大拇指，‘嘿嘿’一笑，“书军，打的好！”

　　我一直追出医院，才追上白小姐。

　　“雨馨你听我说……”

　　“别跟着我！有意思吗？”白小姐一甩袖子。

　　“我真没有和杨叔合起伙来骗你！”

　　“好，那我问你，既然没有，那你为什么躲在门外面不进去？”白小姐转过身，冷冰冰看着我。

　　“我……我……”

　　我不知道该怎么说了，只好学着杨书军那样，抬手抽了自己一巴掌，说打你个混小子，我又要抽时，白小姐扑过来抓住了我的手腕。

　　“喂，你干什么？！”白小姐道。

　　“我该打，别拉着我！”

　　“你这样算什么？打自己，然后博取我的同情心让我原谅你？欺负我心软是吧？”白小姐猛然把我手一甩，眼泪‘刷’的一下子就下来了，“你就是一混蛋！”

　　说完，白小姐一甩头发，掉头而去。我望着她的背影愣了一会儿，抬脚跟了上去。

　　由于刚下过雨，街面上水气蒙蒙，不时有车开过，车轮碾地，‘沙沙’轻响。二人一前一后，就这么默默的走着。凉风吹过，拂动白小姐的头发以及衣角，只见她肩膀一阵搐动，双手合围，抱住了自己的双臂。她那种背影给人感觉无比孤单，我又想到了当初在河北那家卫生所时的一幕，很想冲过去将她抱在怀里。

　　知道白小姐在我心里并不是晨星的影子以后，我就陷入了一种纠结之中。和白小姐分别这一段时间以来，我发现自己无时无刻都会想起她。所以我一直在逃避，不到市里来看望小晴父亲和杨念生，不接触与白小姐有关联的人。但是我发现，越是逃避，那种思念反而越发强烈。不知从什么时候起，我情感世界的重心已经偏向了白小姐，晨星反而离我越来越远了。如果说，之前我不联系晨星是因为我感觉晨星在躲着我而赌气的话，那么，现在不联系晨星就是在逃避了。逃避，最主要不是因为有另一个人进入了我的心里，而是不知道该如何去面对，是的，我不知道该如何去面对晨星，因为我从来没有什么事隐瞒过她……

　　爱情是什么，是一枚带刺的果，享受它醇美甘甜果肉的同时，你也要随时做好被它的刺扎伤的心理准备……爱情，呵呵……

　　我摇头苦笑，看了看时间，已经九点多了，白小姐似乎还没有要停下来的迹象，也不知她准备走多久。我心说，你要走多久，那我就陪你走多久。

　　当我定一定神，再次看向前方的白小姐时，脑袋里不由‘嗡’的一下子。因为我发现，白小姐看起来似乎和先前有哪里不大一样。

　　仔细一看，我骇然发现，她身上竟然有一个淡淡的影子！那是一种重影，就跟去年那晚在王老板买下的那座老宅里，我守着她时，她身上出现的那种重影差不多……

　　“雨馨！”我大喊一声。

　　白小姐知道我一直跟在后面，头也没回，冷冷说道，你回去吧，别跟着我了，我想一个人走走，我不该让你跟我一起去医院的，对不起，从明天开始，我们还是像之前那样互不联系吧，那样对你，对我，都好……

　　随着我喊那一嗓子，白小姐身上的重影便消失了。我晃了晃头，使劲揉了揉眼睛，心说，刚才可能是我眼睛里有水气，看花了。

　　这时候，一阵凉风吹过，不知是什么东西打到了垃圾桶上，发出‘啪’的一声轻响。风钻进我的衣服，滑过我的肌肤，我不禁打了个冷颤，心里面突然升起一种异样的感觉。

　　怎么回事？我一惊。随着对奇门研究越来越深，我的第六感也越来越强烈。在羊肉馆吃烤串那天晚上，如果我没有喝酒，我应该也能在那辆车走起来的时候感觉到不对劲。照这么说的话，还是师父厉害，他喝了酒都能有那么强烈的第六感……

　　我望了望四周，只见这条街上两边的商铺并不少，此刻时间还早，雨已经停了，却异常的冷清，这种不大正常的冷清似乎在预示着什么。这时候，马路对面一对小情侣不知道发生了什么矛盾，女孩儿抬手抽了男孩儿一把掌，转身就走，那男孩儿骂道，你他妈的怎么不去死，你给老子去死，去死！

　　不知道是不是因为街道安静，还是其它原因，‘去死’两个字似乎有回音一样，听在我耳朵里感觉格外响亮，那种不对劲的感觉越发强烈了起来。

　　师父上次说过，遇到突发情况的时候，来不及起奇门局断事，就随机择数。我一抬眼，看到三路汽车缓缓开了过来，挡风玻璃正上方那个红红的‘3’字格外醒目。车里面冷冷清清，可能是由于背光的缘故，坐在最前面的驾驶位上的司机，冷不丁一看就像鬼魅一样。

　　三可以当作震三宫，伤门的本宫，同时，红色代表血光之灾。我心里‘咯噔’一下子，感觉可能要有什么事要发生了。如果用奇门占出行的话，伤门代表车或者船，马路上自然不会有船，那就是车，如果要出事故的话，那就是交通事故。

　　冷汗顺着我的脑门儿滑了下来，我顾不得去擦，交通事故为人事，我急忙推算震三宫里此刻当值的是人盘八门里的哪个门，这一算之下，我的心更往下沉了，因为，震三宫里此刻当值的是死门，再一算奇门格局‘己+辛’游魂入墓。死加伤加游魂入墓，很显然是交通事故，而且必然会有人死。

　　这个季节，震三宫不乘旺气，如果用‘3’这个数来作为车祸发生的应期的话，应该指的是三分钟，也就是说，从我掐指推算的那一刻算起，三分钟以后会发车祸。此时已经过去了最少过去了两分多钟，也就是说，几十秒钟之后，就会发生车祸……

　　震三宫代表东方，也就是我的正前方，我猛然一抬眼，目光落在了白小姐身上，然后，我忽然想到先前我所看到的她身上的那个重影，难道是白小姐要出事？……

　　这时侯，白小姐已经快走到前面的一个路口了，我猛然间想到，我第一眼看到那辆公交车的时候，好像它正行驶到路口那个位置。

　　那一刻，我更无怀疑，大喊一声，“雨馨小心！”猛然朝白小姐冲了过去……


第十三章 车祸

　　我使出浑身的力气，脚就像不沾地一样朝白小姐跑去，耳边‘呼呼’风响，两边的事物在我眼前晃来晃去。

　　这个时候，意想不到的一幕的发生了，白小姐听我喊那一嗓子以后先是浑身一震，然后又往前走了两步，刚好停在那个路口，转身朝我看过来，冥冥之中，似乎有某种神秘的力量在操控着这一切。

　　我吓得心胆俱裂，一边跑一边大叫，声音都变调了，“雨馨，快点走，离开那个路口，快点离开！”

　　白小姐没明白过来怎么回事，愣愣的看着我。由于两边被建筑夹峙，初时我看不清路口里面的景象，越来越近时，只见那里面好像是一个很陡的坡道。

　　突然间，白小姐肩膀猛一搐动，脸色一下子变了，然后，她一扭头，朝那路口看过去。与此同时，我已经奔到了她的跟前，人未到手臂先到，我一把抓住她的衣角，猛力朝我这方向一拽，‘嗤啦’一下子，白小姐的衣服被我给扯破了。然后，我一个踉跄坐倒在地，白小姐重心不稳，扑倒在了我怀里，差点没把我给扑晕过去。

　　这一切的发生，从白小姐扭头看向那路口，到我抓住她衣服把她扯过来，不过电光火石的瞬间。我们两个刚摔倒在地，就听‘呜’的一声响，一辆连灯都没开的小货车就像疯了一样从那路口蹿了出来，车轮紧贴着白小姐的脚跟驶了过去，那车一个紧急拐弯，‘咣’一下子碰倒了马路对面的路灯杆。就在这个时候，一个人从马路对面一个路口蹿了出来，看到发疯似的朝他冲过去的那辆车，猛然一声怪叫，叫声没落音，‘砰’一声巨响，那人便被那车给撞的飞了起来，重重的落在了四五米远开外，那车从那人身上轧过去以后，又驶出十几米远才停下来，车轮在马路上拖出两道长长的血线。紧接着，从那路口冲出好几个拿着枪的人，其中两个蹲下来看地上那人，其他几个朝那车跑去，司机摇摇晃晃从车上下来，刚走没两步就瘫软在了地上。很快的工夫，原本空寂的马路就热闹了起来，人群把出事现场围的水泄不通。后面我们才知道，货车司机酒驾，被他的车撞死的是一个杀人犯，当时警察正在追捕他……

　　如果不是我提前卜测到要出事，在最后那一刻将白小姐拉开，那么，此刻躺在地上的应该就是白小姐了，是那杀人犯的命换了白小姐的命……

　　“阿冷，你有没有摔伤，有没有事？”

　　我们从震惊中回过神来以后，白小姐急切问道。发觉我没事以后，白小姐这才感觉到后怕，把脸埋在我怀里，紧紧抱着我，浑身不停的发抖。

　　我们就这样抱坐在地上，直到尸体和车都被拉走，人群散完，环卫工人打扫干净马路上的血以后，我们才相扶着站起来。

　　当时夜已经很深了，我们没有回医院，相携着走了段距离，来到一家肯德基，每人喝了一杯可乐以后，心情才勉强平复下来。

　　我怀疑白小姐可能像我那晚在羊肉馆遇到的那些人似的撞劫了。但是，既然劫数已过，用奇门起局就卜测不出来了。只能根据白小姐这几天去了哪些地方，遭遇到什么事来分析。我根据白小姐的口述梳理了一遍，发现她遇到的都是一些很平常的事。

　　我忽然眼前一亮，“难道说，你是在那家医院里面沾到了邪气？”

　　“医院？”

　　“嗯，那家医院里可能真的有什么不干净的东西存在，很有可能是你无意间冲撞到了它。”我冷笑一声，“别怕，我给你报仇，如果真的是医院里有什么东西作怪的话，我一定把它找出来……”

　　“阿冷。”白小姐双手抱胸，叫了我一声。

　　“嗯？怎么，是不是冷了？”

　　白小姐摇了摇头，也不看我，低声说，“你今晚能不能去我那里住，不知道为什么，我心里很不安……”

　　我心中一荡，犹豫了一下，点了点头。

　　我们打的去的白小姐住所，白小姐的住所位于我市的一处高档住宅小区里，房间不大，但装修的非常雅致。白小姐说，她不喜欢太大的房间，一个人住感觉空旷冷清。

　　我们已经有过不止一次同住一室的经历了，既然陪她，我自然睡在她的卧房。经历了车祸那一劫，两个人都还没完全缓过神来，彼此都有种依赖感，自然而然的就抱在了一起。

　　外面天色转晴，乌云散去，月亮出来，淡淡的月光透过窗子洒进卧房，把我们包裹进一种朦朦胧胧的诗意一般的氛围里。

　　“阿冷，你想不想知道关于我的身世？”白小姐俯在我怀里，轻声说。

　　“身世？”

　　“嗯，比如，为什么我会和那王老板不是真正的夫妻，你不想知道么？”

　　“如果你有难言之隐，可以不用说。”

　　“我最欣赏的就是你这一点。”白小姐说，“虽然你表面上老是没正没经，但你的心特别好，会为别人着想，比那些表面正经心里肮脏的伪君子不知强多少倍。”

　　“是吗？”我笑了笑，“我会告诉你，我此刻心里面就有一种很肮脏的想法么？哎呦……”

　　白小姐拧了我一下，“跟你说正经的。”

　　“好，你说，我听。”

　　“其实……”白小姐幽幽的说，“那个王老板是一个好人，在一次酒场上认识我以后，他就对我展开了追求。”

　　“你经常会有酒场吗？”

　　“以前是。”白小姐苦涩一笑，“现在不是了，因为，我和我父亲决裂了……”

　　“决裂？为什么？对不起，如果不方便，就不用说。”

　　白小姐好像没注意我的话，自顾自的说道，“有时候我很怀疑我不是我父亲生的，我只是他的一件工具，一件从小就开始培养的，拉拢生意，拉拢官员的工具。从我十八岁那年起，我就按照我父亲的指示，游走在形形色色的男人之间，要不是我有这么好的身手的话，我应该很多次都被那些男人给玷污了。男人有时很贱，越是得不到的，越死缠着不放，百般讨好。我一直生活在一个虚伪的世界里，所看到的，不是钱权交易，就是各种丑陋的人性……”

　　这天晚上，我和白小姐聊了很多，我终于知道她为什么会有那么多对付男人的手段，以及她之所以在生人面前那么冷漠的原因了。白小姐告诉我说，她之所以嫁给那王老板，是她父亲指使的，具体她父亲出自什么目的，连她自己都不知道。刚开始的时候，白小姐认为那王老板也像她认识的其他男人那样。然而，通过共同生活以后，她发现王老板是真心爱她的，而且自始至终都没有碰过她。虽然白小姐对那个男人并没有感情，但他死了以后，白小姐还是难过了一段日子……通过这一番交谈，我对白小姐的身世有了初步了解的同时，对她更多了一份理解以及怜惜。

　　第二天上午我睡醒时，白小姐早已起床洗漱完毕并且给我准备好了早餐，我突然有一种很幸福的，成了家的感觉。

　　“真是个贤惠的女朋友。”我笑了笑。

　　“美吧你，谁是你女朋友？”白小姐冲我一撅嘴，“再说，我是为了报答你昨晚的救命之恩才给你做早餐的。”

　　“一次早餐怎么够呢？”我摇头叹道，“昨晚我摔那一下，我屁股上的表皮细胞连惊带吓，外加压，不知道死了多少，不做个一年半载的早餐怎么补的回来？”

　　白小姐‘扑哧’一乐，瞪了我一眼说，你的脸皮比屁股都厚，撕一层下来补上去不就完了么？……后面说着说着，不知怎的说到了小黑，白小姐说这小区没法养狗，小黑不在这里。

　　我们回到医院时，只见扬书军看起来一夜没睡，正在病房里面转圈。

　　“哎呦，你俩小两口回来啦！”见到我们，杨书军眼泪都快下来了，“叔错了，白，叔错了！跟小冷没关系，要不你给我两巴掌？”

　　白小姐笑了笑说，没事了扬叔，不用自责。

　　听我讲完我们昨晚的遭遇之后，杨书军先是张大嘴巴愣了好一会儿，然后抬起手来狠狠朝自己脸上抽去。我就知道他会来这么一出，因此一伸手抓住了他的手腕。

　　“杨叔别自责，跟你没关系。”我说道。

　　“说也怪。”杨书军情绪情绪平复下来以后，喃喃道，“昨晚我一回来，小白问起你在哪里，我控制不住的就想逗一逗她，说你摔伤了。今天我一直在琢磨，怎么也琢磨不透我昨晚为什么会有那样的想法。”

　　“这医院里有不干净的东西……”

　　这天下午，我拿着罗盘以及各种法器去了骨科住院楼的二楼。然而，搜遍每个病房，每一个角落，没发现任何异常的东西，磁场也没有异样。后面我去了三楼，然后又下到一楼，整整一个下午，一无所获。

　　傍晚时，我精疲力尽回到病房。

　　“雨馨你再仔细想想，昨天你在医院里有没有遇到过不寻常的事。”

　　“不寻常的事……”白小姐想了一会儿，突然眼睛一亮，“我想起来了！”

　　“什么？！”

　　白小姐说，昨天她买饭回来的时候，见到住院楼前围了一大帮人，她往那里看了一眼，感觉好像看见一个熟人的身影。所以过去看，然后才看到我在人群里。

　　“熟人的身影？”我眉头一皱。

　　“嗯……”

　　白小姐说，她过去以后才发现，根本没什么熟人，便以为自己看花了。

　　白小姐说道这里的时候，一阵敲门声响起，紧接着，副院长急促的声音传了进来，“冷大师在吗？！”


第十四章 午夜蛇踪

　　“找我什么事？”打开门以后我问道，“是不是知道那蛇是什么品种了？”

　　那副院长看起来一副愁眉苦脸的样子，朝病房里看了看，勉强一笑，朝杨书军打了个招呼，然后，他神神秘秘的把我拉到了楼道的拐角处。

　　“冷大师，你今天下午是不是到骨科楼去找东西了？”副院长低声问。

　　我一愣，点了点头，“是，怎么了？”

　　“我的好大师哎。”副院长说，“那些病人集体投诉，说你神经兮兮在他们病房里转进来转出去，把他们给吓到了，院长刚才打电话来把我狠狠的骂了一顿。你别让我为难，好不好？”

　　“又是二楼那些混混煽动的，是吧？”我冷笑一声。

　　副院长叹了口气，点点头，“有什么办法，病人都是老大，在外面耍不了威风，就在我们医院里耍，那天一个小护士都被他们给气哭了……”

　　“这帮混蛋，下午我在病房里转悠时屁都不敢放一个，过后只会难为你们。”

　　“算啦，总之，你需要找什么跟我说，别再去那楼上就可以了。”副院长道。

　　“跟你说有什么用，我要找的是不干净的东西。”

　　“不，不干净的东西？”

　　“我怀疑，那蛇之所以往骨科楼跑，是因为里面有不干净的东西……”

　　我把白小姐昨晚撞劫的事讲了一遍，把副院长听的目瞪口呆。

　　“我今天也听说了，XX路昨晚一个货车司机酒驾，撞死了一个杀人犯。”

　　“如果不是我提前卜测出来的话，那么撞死的就是我……我女朋友。”我脸上一热。

　　“那个漂亮妹子真是你女朋友？”

　　我含含糊糊的‘嗯’了一声，副院长满脸艳羡的吞了口唾沫。我急忙岔开话题，清清嗓子问道，那蛇你到底有没有送去检验品种？

　　副院长两手一摊，“我今天忙了一整天，哪有时间？明天再去吧。”

　　我心中一动，说道，“很好。”

　　“什么很好？”副院长问。

　　我没搭理他，把我刚才那个念头又在心里重复了一遍，一拍大腿，“对，就这么办，我之前怎么没想到呢？”

　　“冷大师，你是不是还，还要去骨科楼？”

　　“啊？”我一愣，看了看副院长，“不去啊。”

　　副院长长的出了一口气，“不去就好，这把我吓的。”

　　“那蛇去不去我就不敢保证了……”

　　“啥？”副院长俩眼一瞪。

　　“我是这样想的。”我兴奋的冲副院长道，“我们把那蛇放出来，然后跟着它，看它会去哪里……唉？吴院长，你这是怎么了？”

　　那副院长两腿一软就要倒，被我一伸手给扶住了。

　　“冷……冷大师。”副院长一副要哭的表情，“我要是允许你这么干，被院长知道会株连我九族的。”

　　“怎么会呢？哎呀，看你说的这么严重，顶多把你开除而已，怎么还会株连九族？再说，在哪儿干不是干，说不定换家医院你就成正院长了……”

　　“你看喔……”副院长掰着手指头，“我女儿，女婿，堂弟，表弟……都在这医院里上班，一开除全部被开除，是不是株连九族？”

　　我挠了挠头，“那怎么办？我找不到藏在你医院里的那不干净的东西，说不定跟着那蛇就能找到……”

　　我跟那副院长缠磨半天，最后我答应教他一种法术，他这才同意等深夜住院楼的病人全部睡着以后再动手把那蛇放出来，前提条件是，如果那蛇跑丢了我必须再找回来，还有就是，如果那蛇要往病房里跑，我必须把它拦住，万一要吓死病人那就麻烦大了。

　　“放心吧。”我拍了拍胸口，“昨晚你又不是没见过我的身手，那蛇爬的再快也快不过我。”

　　“冷大师，我一家老小的饭碗可都交在你手里了，你说教我法术，可不能食言。”

　　“嗯嗯……”

　　我心说，奇门法术不是说学就能学会的，不仅要看资质，还要看缘分，仅会背口诀用符纸没用，关键要看口诀跟符纸听不听你的话。我教你不要紧，学不会就不怪我了。

　　“那你先说，教我什么法术？”

　　“嗯？”我挠了挠头，“这个，我想想啊，你想学什么？”

　　副院长推了推眼镜，像做贼一样朝左右看了看，‘嘿嘿’一笑，低声说，“我想学那个什么，嘿嘿……泡……泡女孩子的法术……”

　　“啥？”我瞪大眼睛。

　　“实话跟你说，我当副院长这几年，女护士上了倒是有那么几个，但她们加起来也不顶你那女朋友的十分之一。你要不是施了什么法术，怎么可能泡到那样的妹子？……”

　　我简直哭笑不得，同时心里面又有点恶心，这人年纪都可以做我老爸了，虽然又秃又丑，但戴副眼睛穿上白大褂，看起来还是有点派头的，内心竟然那么龌龊。敷衍了好一会儿才算把那副院长给敷衍过去。

　　“阿冷，那吴院长把你叫出去干嘛？”回到病房以后，白小姐问。

　　“没什么。”我笑了笑，“等一下我跟他一起去找那不干净的东西……”

　　白小姐想跟我一起去，但听我说要靠那蛇带路去找，只得作罢。

　　“阿冷，那你一切小心。”

　　“放心吧。”

　　杨书军咧嘴一笑，“小两口嘛，床头吵架穿尾合，这才一晚上的工夫，又好的像蜜一样了……”

　　夜渐深，住院楼病房的灯一盏盏熄灭，差不多一点钟时，副院长跑过来找我，我们先去了骨科楼的值班室。一进值班室，副院长立时摆出一副领导的架子，命值班医生和护士把门先关起来，暂时不要出来。然后，我们就去了一楼关蛇的那间杂物室。

　　打开塑料桶盖子，我往下一倒，那蛇‘啪’的一下掉了下来。

　　“它真能带你找到不干净的东西？”副院长问。

　　“试试吧。”

　　不知道是因为害怕还是什么原因，好一会儿，那蛇蜷在地板上一动也不动。我挥了挥手，和副院长二人小心翼翼的退到了屋角。

　　又过一会儿，那蛇动了，它先是试探的将头从身子底下伸出来，吞吐着信子，在空气中捕捉着什么。随着它信子的一伸一缩，隐约有一种难闻的腥味儿，并且伴随一种‘嘶嘶’的声音，令人头皮发麻。终于，那蛇展开身子，缓缓游动起来，在原地转了一圈，朝门口爬去。

　　我浑身的毛孔和神经都绷了起来，我拿起装法器的包，提着桶，跟着那蛇出了杂物室，一直来到外面。住院区空旷死寂，不知道是不是在桶里被闷了一天的缘故，那蛇爬的很慢，昏暗的路灯下，看起来就像是一截会移动的粗树枝。

　　我和副院长紧张的跟在它后面，我心里面十分疑惑，原本我以为，这蛇出了杂物室会往楼上爬，没想到它竟然爬到外面来了，它这是要去哪里？

　　我们跟着蛇，一直来到医院西南角一道铁门前，那蛇在门口转起了圈子。这里非常幽静，路灯光下，那道门看起来十分厚重，严丝合缝的镶嵌在墙上，我隐隐约约感觉到有一种死气从门缝里透出来。

　　“这里是？”我眉头一皱。

　　“这里是我们医院的禁地。”

　　“禁地？”

　　“嗯。”副院长的声音听起来有点阴森，“从这道门进去是一个小院子，院子的尽头就是停尸房。”

　　副院长说，今天他还来过这里，凌晨四点的时候，骨科楼二楼有个病人触电自杀，送到急救室紧急抢救，没救过来，在他的安排下，尸体被放进了停尸房里，家属已经联系了殡仪馆，明天拉去火化。

　　“自杀？”

　　“是啊。”副院长叹了口气，“挺帅一小伙子，原本是XX镇五金厂的一个工人，被机器齿轮挤掉了四个手指，听说是因为他女朋友跟他分手了所以想不开，前段时间割腕自杀过一次，被救了过来。他的伤已经好的差不多了，马上就能出院，昨晚他母亲睡醒，发现墙上的插座不知怎的被他给弄开了，他把手伸进插座里，已经没气了……”

　　医院经常死人，但自杀死的很少。那人住在一个单独病房里，因此同楼的人都不知道，副院长令医护人员保密，免得引起恐慌。一大早，那人空出来的那间病房便另有人住了进去。

　　我心里一阵发凉，难道自杀的这个人就是小花花那男朋友？其实，昨天晚上抓住蛇回到医院以后，我准备回病房和白小姐打个招呼，休息一会儿，就去骨科楼转转的。如果我昨晚去了，楼里有人要发生意外事故，凭我奇门术师的第六感应该能感知的到。可是，似乎有某种力量安排好了似的，我最终没有去成……

　　不对，我忽然产生一种强烈的感觉，这人不是自杀的！

　　一开始，我也不知道为什么自己会有这种感觉。当我的目光落在地上盘旋游走的那条蛇身上的时候，我眼前忽然一亮。难道说，这条蛇之所以老是往骨科楼二楼跑，是因为死的这人原本在那二楼上？现在，这人的尸体被放进了停尸房，所以蛇一放出来就跑到了这里？……

　　我的念头转的飞快，心说，如果我昨晚抓蛇回来去了骨科楼，应该会发现什么，而不是像今天这样一无所获。我发现的那‘东西’，极有可能和死的这人有某种关联。冥冥之中，那种‘力量’不想让我发现那‘东西’，所以安排了这人死……

　　“冷大师，你怎么了？”副院长问。

　　“没事，打开门，带我去停尸房里面看看……”


第十五章 吊祭

　　“这大半夜的，去停尸房？”

　　“怎么，吴院长还害怕死尸么？”

　　“那倒不是，停尸房一般人不可以随便进的。”

　　“你一个堂堂副院长，还不能去停尸房么？”我顿了一顿，“行吧，不肯带我进去也不要紧，明天我就去找院长，说副院长为了学泡女孩子的法术，私自答应让我放蛇出来……”

　　“那可不行！”

　　“那就快去拿钥匙。”

　　我把那蛇抓住盖进桶里，等了大约有五六分钟，副院长拿钥匙回来了。

　　“冷大师，今晚的事可不要告诉任何人，带你去停尸房，比放蛇出来要严重多了。”

　　“放心。”

　　打开铁门以后，我们来到院子里。这里静的吓人，院中摘着好几棵树，树枝在夜风中微微摇摆。月光透过树枝的间隙，斑驳的洒在地上，看起来影影绰绰的。

　　副院长说，停尸房是刚解放时修建的。我借着月光看过去，只见那是一座没有窗子的平房。离停尸房还有五六米远的时候，我就感觉到了一种寒意。

　　来到门前，副院长把钥匙插进锁眼，转动几下。随着厚实的铁门被‘吱吱嘎嘎’打开，一股彻寒扑面而来，我不禁打了个冷颤。

　　来到停尸房里，副院长打开手电，只见里面有大约十二三张床位。只有有数几张床位上用白布盖着尸体，其余都是空的。

　　“哪个是今天死的那人？”

　　副院长指着最边上一张床，“这个。”

　　我深吸一口气，稳定心神以后走过去，‘呼啦’一下子掀开白布单。只见床上这人浓眉薄唇，脸孔煞白，一副睡着的样子。这人是不是小花花的前男友我不知道，不过，他的右手被绷带包缠着，看起来的确没有手指。

　　我查看一番，没发现什么异样。

　　“就是一具普通尸体，有什么好看的。”副院长哆里哆嗦的道，“快点走吧，这里面太冷了。”

　　我心里十分疑惑，那蛇为什么要跑到这里来？我用手把那人衣服往上一拉，忽然发现他肚子上居然有一个黑黑的洞！

　　“怎，怎么会这样？”副院长瞪大眼睛。

　　“今天抢救的时候，他肚子上有没这个洞？”我问道。

　　副院长说，其实根本就没抢救，送到急救室里的时候他已经没了气息，解开上衣扣子，做了几下心脏电击没反应就拉倒了，没注意他的肚子。

　　我从副院长手里接过手电，往那人肚子上的洞里面一照，发现里面有东西。我跑到院中折了根树枝，伸进洞里面一拨，‘咕噜噜’滚出几个冻的僵硬的蛇蛋出来……

　　“这人不是今天死的，而是早就死了……”愣了好一会儿以后，我冷冷的说。

　　第二天，死的那人的父母随殡仪馆的车过来拉尸体去火化。从他父母口中，我得知到他就是小花花的前男友。向他父母询问过生辰八字之后，我用奇门量命的方式量了一下，发现果然不出我所料，这人在触电之前就已经死了！死亡的时间，是小花花流产那一天的中午……

　　昨晚后面的时间，副院长取来做手术用的针线，亲自动手，将这人肚子上的伤口缝合了起来。我们没敢把实情告诉这人的父母，因为实在太过匪夷所思。通过旁敲侧击的方式，我从这人父母口中得知到，这人‘触电自杀’前有一段时间了，一直古里古怪的，每天也不跟人说话。

　　那条蛇被副院长拿去了科研所，令我们都没想到的是，那蛇竟然就是从科研所里面溜出来的。据说，那是一条在古墓里发现的，吃尸体长大的变异蛇。

　　如果说，那小花花的前男友早就已经死了，那后面的他到底是个什么东西？……

　　“师父，那条吃死尸长大的蛇咬开他的肚子，把卵产在了里面，难道说，他像当初那王老板一样，也是一具灵魂保留在身体里，不知道自己已经死了的死尸？”回去以后，我把这一切原原本本讲给了师父。

　　“应该不是。”师父摇了摇头，“可能是一种未知的东西借用了他的肉身，冷儿，那人什么时候发丧？”

　　“听他父母说，明天。”

　　“明天我们去吊祭一下。”师父说，“这人死的很蹊跷，这件事也太怪，我决定查一查。”

　　因为师父要亲自出马，这天晚上，我和向风都十分兴奋，第二天一大早我们就出发了。来到那人家时，只见院子里已经搭起了灵棚，靠墙支着口大锅，一个光膀子壮汉正在切肉剁菜。由于死的这人很年轻，所以，灵棚里守灵的都是些小孩子，最大的也就十二三岁，应该是他家族里的侄子。一个个也不懂什么叫悲伤，坐在地上嘻嘻哈哈说笑。灵棚正中横着一口棺材，棺头前放着一只骨灰坛。

　　那对丧子的夫妇早已苦干了眼泪，目光呆滞的坐在正屋里。

　　“大哥大嫂，人死不能复生，节哀顺变吧。”师父代我和向风每人随了二百块钱的丧礼，来到那对夫妇面前说。

　　“请问你是？”那男的问。

　　“这是我师父。”我说道。

　　那男的疑惑的看了看我们，可能在想，你们跟我家非亲非故的，怎么来吊祭我儿子？疑惑归疑惑，那男人还是把我们让到了外面的一张桌子旁坐了。

　　将近正午时，宾客们陆续到了。向风和师父去上厕所时，随着一阵‘扑通’‘扑通’的踏地声，门口出现一个圆球状的人，正是那闫老板。

　　闫老板小眼睛一扫就看到了我，大咧咧坐了过来，望了望四周，低声说，你怎么过来了？

　　“打听过来的呗。”我说道，“怎么，不能来吗？”

　　闫老板长长的‘喔’了一声，“冷大师肯定打听到我厂里放假一天，那些大闺女都会过来，所以就提前来等着了，你到底看上哪个大闺女了，从实招来，魏妞妞好像对你有意思，是不是她？”

　　‘砰’一下子，我的头撞在了桌面上，我心说，怎么会有这样的人，别人家办丧事，这闫老板张口大闺女，闭口大闺女。

　　不一会儿，师父和向风回来了。闫老板奇道，怎么张师父你俩也来了？师父微微一笑，没什么，过来看看。

　　不一会儿，那些大闺女一个接一个来了。

　　“喂喂，冷大师，别趴着了，你的魏妞妞来了。”闫老板拍了拍我，我真想踹他两脚。

　　“咦？小大师，你怎么也来了？”

　　魏妞妞走过来戳了戳我的肩膀，我一抬头，正好看到闫老板一脸坏笑的看着我。我朝魏妞妞尴尬一笑，我……闫老板接口道，他专门过来等你的，还不快做他旁边。

　　“真的呀？”魏妞妞脸一红，真的就坐我旁边了。向风幸灾乐祸的看着我。

　　“你们……”我清了清嗓子，低声说，“一个是死者的老板，一个是死者的同事，你们怎么也不伤心呢？”

　　“伤个屁心。”魏妞妞哼道，“这种不孝顺的玩意儿，死了活该，看他父母都伤心成什么样了。我们不是来吊祭他的，而是安慰他父母的……”

　　我心说，魏妞妞说的有道理，但这人根本不是触电死的，具体怎么死的，现在谁也不知道。

　　“小图图呢？”闫老板望了望那些员工，问道，“她怎么没来？”

　　魏妞妞两手一摊，“不知道啊，可能不会来了吧。她要是知道这个姓向的帅哥过来了，绝对连肠子都悔青。”

　　忽然一阵骚动，小图图扶着一个眼睛哭的红红的女孩儿出现在门口，我定睛一看，正是那小花花。


第十六章 小花花

　　死人的这家亲朋里有很多不认识小花花，我们隔壁一桌一个男人低声问身边的人，这女孩儿谁啊，干嘛哭的这个样子。那人嘴一撇，还能是谁，就是那个负心的妹子呗，军子手指被挤掉以后跟他分手的那个。那人恍然大悟一般‘喔’了一声，气乎乎的道，要不是她军子也不会死，她来干什么，成心往我表哥表嫂心上捅刀子来了么？……

　　看着躁动的人群，我心说坏了，千万别出什么事。我这个念头刚落，一个五大三粗的中年男人‘呼’的一下从远处一张桌前站了起来，大踏步走到小图图和小花花前面，挡住了她们的去路。

　　“你就是小花？”那人冷冰冰的问。

　　小花花战战兢兢点了点头，反问道，“你是？”

　　“喔，我是军子的舅……”

　　那人说完以后，抬手一巴掌就抽在了小花花脸上。谁也没料到这人竟然说打人就打人，我急忙起身，向风却先我一步过去把小花花拉在了身后。紧接着，闫老板厂里那些女工人纷纷围了过去。

　　“喂，你干嘛打我们花？……”

　　“这么大一个男人，好意思打一个女孩子吗？……”

　　“干嘛打她？”那人红着眼睛，叫嚣道，“要不是她，军子怎么会死？”

　　“你们家军子死关我们花什么事？跟军子分手又不是花的主意，她父母是不对，但哪个父母不希望自己的女儿将来过的好一点儿？”小图图气哭了，哆嗦着道，“花听说军子今天出殡，死活要过来，她父母拦都拦不住，怕出事，这才往我家打电话让我跟她一起过来的。”

　　这时候，死者军子的父母也从屋里出来了，那女人骂了句‘你个遭天杀的贱货哦’，然后就晕了过去。几个亲朋又是掐人中又是拍胸口，那女人醒过来以后，杀猪一般哭天嚎地。军子父亲浑身发抖，也不知是紧张还是气的，手足无措的站在那里。

　　“你这人是干嘛的？闪开！”

　　军子舅个子够高了，但跟向风一比还是矮了半头，他抬手往向风胸口猛然一推，没推动向风，自己却往后退了两步。

　　“还要打这女孩儿，先过我这一关。”向风冷冷的说。

　　“我草，我们家的事儿，你一个外人插什么手？！”那人一扭头，冲军子父亲道，“姐夫，你发句话吧！”

　　军子父亲浑身发抖，脖子上的青筋鼓动几下，撕心裂肺的道，“这小妮子今天必须给我们家军子一路三跪九叩送葬，不管男的女的，谁再拦着就打，出了人命我担着！”

　　那些亲朋里有不少都是年轻力壮的小伙子，一听这话，纷纷抄起了家什。闫老板那些工人里虽然也有几个男的，但刚才军子舅动手打小花花没一个人敢上前，反倒那些女孩儿全部涌上去理论。此刻一看要打架，那些男员工跟闫老板都恨不得钻到桌子底下去。那些女孩儿也怯场了，纷纷退了回来。

　　师父一直沉着气，冷静的看着这一幕。顷刻之间，就只剩小图图和向风并肩站在那里，挡在小花花前面。军子舅冲小图图和向风喊道，你们两个让开，不然就打了。

　　我心说，动手打架虽然这些人我和向风两个就能摆平，但根本解决不了问题。想要消解这些人对小花花的愤恨只有一种办法，那就是告诉他们军子不是因为被甩而想不开触电自杀的……

　　忽然，有人在身后拉了一下我的衣袖，我一扭头，只见是魏妞妞。魏妞妞低声说，小大师，劝劝你那朋友，你们别掺和了，这事儿你们管不了的，姐姐我可不忍心见你被人打伤。我笑了笑说，放心吧，不会有事的。

　　这时候，军子舅指了指小图图说，把这妮子拉开，打她身边这小子……

　　几个人上前就要动手，师父叹了口气，沉声道，住手。

　　师父的声音并不响亮，但我感觉到一种强烈的气场。在师父那种气场的压迫下，现场立时安静了下来。

　　军子舅上上下下打量了一番师父，“你是？”

　　“我姓张。”师父说，“军子不是触电死的，大家不要怪这女孩儿。”

　　“姐，这人说军子不是触电死的。”军子舅回头道。

　　那女人停止哭嚎，“怎么可能，我跟军子爹一个守白天，一个守晚上，我一个没留神睡过去了，醒来就看到军子被电死了，病房的门在里面反锁着，关的紧紧的，他要不是因为被这小妮子甩想不开摸电自杀，难道是我杀的不成？”

　　“我不知道该怎么解释。”师父说，“冷儿，把你的发现告诉大家吧。”

　　我酝酿了一下语言，把我发现军子尸体肚子上有个洞，医院那条蛇把卵产在他肚子里，我用奇门卜测出他在触电之前已经死了有一段时间的事告诉了众人，那些人听的目瞪口呆。

　　“开什么玩笑？”军子父亲道，“我儿子触电之前人明明好好的！”

　　当初在医院的时候，我原本是打算把实情告诉这对夫妇的。但是，那副院长极力恳求我不可以在医院里把真相说出去，医院都害怕麻烦，多一事不如少一事，这件事太过匪夷所思，会吓死人的，万一这对夫妇在医院里面哭闹起来，传遍医院，影响太大。第二天我起的奇门局显示，军子属于超自然死亡，就算把尸体拉去尸检也检不出子丑寅卯来。当时这对夫妇哭的死去活来，我害怕他们知道真相受不了刺激会当场发疯，所以更不敢说了，任由他们把尸体拉去火化……万万没想到，小花花会出现在军子的葬礼上，闹到不可收拾的地步，只有说出真相，让这些人知道军子不是死于为情自杀，跟小花花没关系，他们才会放过她。可是此刻，军子的尸体已经变成了骨灰，他们还怎么相信我的话？……

　　我环顾众人，心说，实在不行就一个办法了，把小花花给解救出去，谅这些人也不是我们的对手。可我这个念头刚落，那军子爹就叫道，你们以为胡乱编个连鬼都不信的理由就能为这小妮子开脱么？做梦！就算她今天不来我们也会找上门的，我家儿子因为她死的，她这辈子都别再嫁出去，嫁到哪里我们就闹到哪里！

　　“你们这是犯法的，懂不懂？”我怒了。

　　“法？”军子爹眼睛瞪的像要吃人一样，“不要她给我儿子陪葬就算便宜了，老子反正活够了，枪毙都不怕，还怕犯法？”

　　当时现场的气氛十分紧张，军子爹情绪已经失控了，看那样子，随时都会跟人拼命。

　　“大哥，给我点时间，我一定查出你儿子死亡的真相，给你家一个交代。”师父说。

　　“有什么好查的？我儿子就是电死的，因为这个小妮子把他甩了，摸电死的！”

　　“凭什么儿子死就赖人家？！”魏妞妞突然说话了，“我问问你们，如果小花花残疾了，或者身体出现问题，失去了生育能力，你们会不会让你儿子跟他分手？！”

　　魏妞妞一句话，把军子爹给问愣了。

　　“答不出来了，是吗？”魏妞妞看起来很激动，声音发抖，“我们女孩儿里有多少人一心一意对一个男人好，受对方花言巧语蛊惑，一次又一次为对方打胎，最后失去生育能力，还被男人给甩，她们去恨谁？花为你儿子掉了个孩子，子宫受损，失去生育能力了，你们知道吗？！知道吗？！”

　　说着，眼泪顺着魏妞妞的脸颊‘刷’的一下子就下来了。魏妞妞最后这句话就像一枚炸弹一样，把所有人都给镇住了。

　　“我跟小大师那天在厕所里发现的花掉的死胎，没告诉任何人，这个傻妞，小大师跟她说了以后，她才知道自己掉了孩子……”魏妞妞哭道，“她不敢告诉任何人，偷偷找到我带她去检查，这一查，发现子宫受损，失去生育能力了……对不起花对不起，姐姐答应替你保密，不说出去的。但我实在见不得你受这种窝囊气……”

　　“孩子，过来。”

　　师父眼圈微红，走过去把小花花从向风身后拉了出来。这个可怜的丫头挨了那一巴掌，半边脸肿的像馒头，低着头战战兢兢跟着师父。

　　“冷儿，拿三炷香出来。”

　　我从我们带来的包里抽出三枝香，点燃以后递给了师父。

　　师父接过香，递到小花花手里，环顾四周，说道，“别怕孩子，有张叔在，谁再敢欺负你，我就让他爬着出去，死者为大，给军子上香。”

　　那些人都被师父的正气给震住了，纷纷退让到一旁。

　　小花花咬咬嘴唇，来到灵棚下的供桌前，拜了三拜，正要插香时，忽然说道，“我想起来了，那天我厂里睡的迷迷糊糊时，进来踢我的那人好像是军子……”


第十七章 请灵

　　“军子？”师父眉头一皱，“你肯定？”

　　“我……”小花花吞吞吐吐道，“我那天睡的迷迷糊糊的，没看清，但我一直感觉踢我那个是一个熟人。”说着，小花花指了指供桌上军子的黑白遗像，“刚才我看到军子的遗像，突然觉得那个人是他，我也不知道为什么……”

　　“瞎说什么呢？”军子爹怒道，“我儿子一直在医院里，怎么可能是他踢的你？”

　　“还记得那天你们去拉尸体时，我问过你儿子的生辰八字以后在地上摆了一盘‘棋’吗？”我对军子父亲道。

　　他一怔，点了点头。

　　“那不是棋，而是我起的奇门局，我根据局象给你儿子量了一下命，他死亡的时间，正是小花花流产的那一天中午……”

　　说完以后，我自己心里也有点发凉，难道是军子的鬼魂跑回来踢掉了小花花腹中自己的孩子？……

　　“越说越扯蛋了。”军子舅冷笑一声，“姐夫甭跟他们啰嗦，你想想，这几个人跟我们家非亲非故的，干嘛要来吊祭军子？他们跟这妮子一唱一合的，很明显是串通好了的。这妮子过来的目的你还没看出来吗？她不知道怀了谁的野种，现在掉了，没生育能力了，跑过来仗着死人不能开口诬赖我们家军子，她是来吊祭军子的吗？她是想讹诈你！”

　　“我……我没有！”小花花哭道。

　　“既然没有，那你干嘛诬赖军子踢掉你的孩子？他在医院里一直都没回来，怎么可能踢掉你的孩子？这几个神棍骗子也不专业，编谎都编不圆，找也不找几个像样的。”说着，军子舅指了指我。

　　被军子舅这么一说，原本安静下来的人群又开始骚乱起来了。

　　“小大师不是神棍骗子！”魏妞妞道，“他在我们厂里调理过风水，我们都见过他的本事。那天我跟他在女厕所里，他看都没看到就知道垃圾篓里面有东西，最后把那死胎从里面给拨弄了出来！”

　　“女厕所？”军子舅道，“还有别人见证吗？！”

　　魏妞妞先是一愣，随后一挺胸，冲口道，“就我俩，怎么啦？！”

　　军子舅‘嘿’的一声，“孤男寡女在女厕所里还能干什么好事儿？还找到死胎，我看是你俩在里面种胎还差不多！”

　　“你……”

　　“我怎么啦？”

　　魏妞妞一跺脚，“反正小大师不是神棍骗子！小大师，你露几手本事给他们看看！……”

　　“就是。”小图图指了指向风，“他也不是神棍骗子！”

　　“怎么，你俩也去过女厕所？”军子舅问。

　　“没有。”

　　“那你怎么知道他不是神棍骗子？”

　　“因为……因为他……”

　　“他什么？”

　　“因为他长的帅！……”

　　人群‘哄’的一下子，很多人都乐了。我也差点没乐了，斜着眼看了看向风，只见向风表情十分古怪，看起来颇有些尴尬。被这两个女孩儿一搅合，现场那种剑拔弩张的气氛缓和了不少。

　　“还有谁说他们不是骗子的？”

　　闫老板厂里那些女员工纷纷道‘我’‘还有我……’，那几个男员工生怕惹上是非，耷拉着脑袋和闫老板挤靠在墙角。

　　我心说，看来只有露点本事给他们瞧瞧了，正准备开口时，军子舅道。

　　“姐夫，你看明白了没？”

　　“啥？”军子爹问。

　　军子舅指了指魏妞妞她们，“不管这两个是不是神棍骗子，反正这些小妮子都被他们给迷住了。”

　　“那又怎么啦？”

　　“怎么啦？”军子舅冷笑一声，指了指小花花，“你还不明白吗，这妮子怀的野种就是他两人中的其中一个的，野种掉了，跑过来一唱一和的诬赖军子，想讹诈你。这些小妮子一个个迷恋这俩小子，一呼就跟着来了，这俩小子说什么，她们就跟着说什么……”

　　“放你娘的屁！”魏妞妞火了，女土匪性格上来了。

　　“那你说，你有没有迷恋这小子？”军子舅指了指我。

　　“我还就迷恋他了，怎么啦？！我迷恋谁也不会迷恋你这蠢货！”

　　“姐夫你看到没？我有没说错？”

　　军子爹一阵颤抖，吼道，“把门关起来，打残这几个畜生，这些妮子谁敢阻拦也打！”

　　师父一直低头沉思着什么，此刻一看要火拼，急忙道，“等一下。”

　　“你要干嘛？”军子舅问。

　　师父没搭理，低声问小花花，“孩子，那天中午，你身上穿的哪一件衣服？”

　　小花花想了想说，就是身上这件。

　　“很好，那就不用回去取了。”说完以后，师父对军子爹道，“大哥，麻烦你拿军子生前穿过的一件衣服出来。”

　　“姐夫，别听这骗子的，动手吧，打了以后把他们交给派出所。”

　　“动手，打死了责任我担着！”

　　军子爹说完以后，一个离师父近的小青年抡起铁锨就砸了过来，被我一脚踢翻在地，向风也撂倒了两个。

　　“住手！”

　　师父大喝一声，军子家的那些亲朋吓得全部愣住了。

　　师父缓缓解开衬衫，脱了下来，只穿一件背心，臂膀上坚实的肌肉隆的高高的，所有人都大眼瞪小眼的看着他。我心说，难道师父这是要学陈真，脱了衣服，然后以一挑十？

　　我清了清嗓子，冲那些人道，“怎么，怕了吧？不服气的就一起上，跟我师父练练，让你们见识见识什么是现实版陈真……”

　　我话没落音，师父一转身把衬衫递给了小花花，“孩子，去厕所把你身上的衣服换下来，穿我这件。”

　　小花花一愣，师父说，别怕，没人敢拦你。

　　我挠了挠头，心说，原来师父不是要模仿陈真……不一会儿，在众人的注视中，小花花红着脸低着头，穿着师父的衬衫，拎着自己的衣服走了出来。

　　师父从小花花手里接过衣服以后，铺展在了灵棚的麦秸上。

　　“大哥，究竟是不是你儿子踢的，我施个法术就知道。”师父冲军子爹道。

　　“法术？”

　　“嗯。”师父道，“取一件军子生前穿过的衣服出来。”

　　“姐夫，神棍骗子都会点儿手段，别信他的。”军子舅说。

　　军子爹犹豫了片刻，哼了一声说，行，我看你玩儿什么名堂。

　　衣服拿来以后，师父量过距离，把军子的衣服铺在了小花花那件衣服的东北方位。这时候，灵棚已被人群围的水泄不通，闫老板也挤在了人群里，他们都想看看师父搞什么名堂。

　　“冷儿，把军子的生辰八字告诉我，然后到灶底下取点柴灰来。”

　　我在医院给军子起局量过命，自然知道他的生辰八字。师父抽出一张黄纸，把军子的生辰八字写在上面以后，撕了一个纸人出来，把那纸人放在了两件衣服之间。

　　我取来柴灰以后，师父命人群散开，掐指算了算以后，把柴灰沿着纸人一路洒过去，一直洒到墙角的暗处。看到这里，我似乎有点明白了，师父好像是要把军子的鬼魂请上来，墙角处正是这个时间点死门的位置。

　　弄好这一切，师父深吸一口气直起腰，一边掐指，一边挥动七星剑围着衣服念念有词。突然之间，师父猛喝一声，把剑插在了地上，这个时候，一团小小的旋风从墙角处沿着柴灰打着旋儿卷了过来。

　　人群已经看呆了，全部张大嘴巴，连大气都不敢出。一瞬间的工夫，那团旋风就来到了纸人跟前，‘扑啦啦’几声纸响，旋风消失了，那纸人打了几个圈儿站了起来。

　　我手心里冷汗直冒，我分明感觉到，那根本不是纸人，而是一个有生命的人，它似乎在歪着脑袋倾听着什么。

　　“我问你，是不是你踢的小花？”师父蹲下来，死死盯着那纸人，沉声道。

　　纸人先是一动不动，片刻后，缓缓点了点头，人群‘轰’一下子，就像开了锅一样。

　　“我再问你，你为什么要这么做，还有你是怎么死的？”

　　喧闹的人群立时安静了下来，因为，这才是关键。所有人都目不转睛的盯着那纸人，只见它晃了几晃，倒在了地上。

　　“可惜。”师父叹了口气，缓缓站了起来，“时间过去太久，衣服上的磁场太弱了……”

　　师父说，如果军子死后，鬼魂真的接触过小花，小花的衣服上会保留有他鬼魂的阴性磁场，但是非常微弱，用罗盘之类的东西根本探测不到。军子生前穿过的衣服上会保留有他的阳性磁场。如果把他的鬼魂招来，在阴阳磁场的作用下，他的鬼魂会具有意识……

　　在这种超自然现象面前，军子父母以及他家那些亲朋虽然还是有些将信将疑，但没再有什么过激的举动了。

　　先前一看要打架，这家请来的那阴阳先生就不知去了哪里。看看时间不早，在师父的主持下，完成了军子的葬礼。师父答应军子父母，会想办法查出军子的死因。在确定小花花并不是来讹诈他们以后，那对夫妇最终点了点头。

　　送完葬回来以后已经是傍晚了，军子家撤走了灵棚，开起了丧席，我们跟军子家那些亲朋虽然化解了干戈，但也没有形成玉帛。尤其魏妞妞跟小图图，看到军子舅牙根就痒痒。因此，我们的席桌距离他们很远，也没有人过来给我们让酒。

　　忙活了一天都饿坏了，尤其那闫老板，抱着碗肥肉吃的‘噗啦噗啦’响，我心说，如果杨书军在就好了，两人虽然一胖一瘦，但吃起东西来有的一拼。小图图看来喜欢上向风了，不停给他夹菜。

　　“花，仔细讲讲你跟军子交往的过程，比如，你们都是去哪里约会，遇到些什么人什么事。”师父道。


第十八章 古怪的墓

　　小花花说，她跟军子从很早就瞒着家人开始约会了。每天晚上军子都会跑到小花花家外面等她，父母睡着以后，小花花就会从家里面溜出来，然后他们就去一个废弃的小水库，甜蜜一番之后军子再把她送回去……

　　听小花花说到这里，闫老板‘噗’的一下子把刚吃到嘴里的一块肥肉喷了出来，刚好喷在魏妞妞身上，魏妞妞‘啪’一下子拍在了他肥厚的肩膀上。闫老板一边揉着肩膀，一边呲牙咧嘴的道，你说的该不会是镇南那个废水库吧？

　　小花花羞涩的点了点头。

　　“怎么了？”我问道。

　　“怎么了？”闫老板咧咧嘴，冲小花花道，“花哎，你们可真会找地方，那里那么臭，你们怎么跑到那里约会？你跟军子该不会，该不会在那里办的那事儿吧……哎呦，怎么又打我？我扣你工资！”

　　“打你活该。”魏妞妞道，“闫哥你怎么问话呢？！”

　　“冷大师啊，这妞太凶了，千万别要，不然天天掉层皮，哎呦……”

　　“发现古墓，好像就是那里吧。”小图图忽然道。

　　“就是那里。”魏妞妞打完闫老板，回过头一撩头发。

　　“古墓？”我眉头一皱。

　　魏妞妞说，水库附近是一片荒地，前段时间，有个老头儿去那里放羊，看到地上塌了个洞，里面有口棺材，很多人听说以后跑到那里去看，发现那是一座墓。派出所马上派人把那座墓给保护了起来，然后通知了市文物局。现场不让围观，谁也不知道他们打开棺材以后从里面拿走了什么，后面那墓坑就被填平了，那棺材好像没被拉走，就埋在了那墓坑里。

　　我和师父对视了一眼，难道说，魏妞妞所说的就是发现怪蛇的那座墓？我的目光无意间扫向小花花，忽然发现她的表情有些古怪。

　　“花，你肯定也知道那座墓的事吧？”我问道。

　　“当然。”闫老板说，“我们镇哪个人不知道？”

　　小花花脸红的像熟透的苹果一样，嘴唇动了几下，低下了头。

　　“孩子，你想说什么？”师父温和的问。

　　“其实……其实那座墓是我和军子最先发现的。”

　　“你和军子最先发现的？”

　　“嗯……我们……”

　　看小花花那副脸红到脖子根儿的样子，我好像明白什么了。

　　闫老板小眼睛一转，“你们在那里办事儿时发现的，是不？”

　　这一次，魏妞妞没打他，只是盯着小花花，小花花缓缓的点了点头，用细不可闻的声音说，那次，完事儿以后，我发现我身子底下有一个洞……

　　“原来那洞是被你们办事儿给办出来的。”闫老板大拇指一竖，“厉害！”

　　“你们这老板什么人呐。”我冲魏妞妞道，“妞妞，再给他来两下。”

　　“好嘞！”

　　“发现那个洞，然后呢孩子？”师父问。

　　“然后，军子很好奇怎么会有个洞，他用打火机往里照了照，说里面有口棺材。我当时很害怕，拉军子走，他不走，说这底下可能是一座古墓，说不定里面会有什么宝贝。然后，他就用脚狠命的踹那洞口。把洞口踹大以后，他就跳了下去……”

　　所有人都静了下来，表情各异的听小花花讲述着。

　　“我害怕的了不得，提心吊胆离的远远的。不一会儿，我就听军子的声音从里面传出来，花，快过来，这里面真的有宝贝。我不敢过去，等了差不多有半个小时，一点动静也没有。我就喊军子，我刚喊完，从洞口飞出一个东西，我差点没吓晕过去，然后军子就从洞里面跳了出来。他身上不是汗就是土，也顾不上擦，捡起地上那东西，紧张的看了看四周，跟我说，花，我挖到宝贝了，咱要发财了，快走，别让人看着。我看过去，只见军子手上拿的那东西一截是黑色的，另一截被泥土包裹着。军子捡到一块石片，一边走，一边刮那东西上的泥土。把泥土刮干净以后，军子发现那不是宝贝，只不过是一根烧的黑黑的木头，上面刻着一些谁也认不出来的东西……”

　　我越听越奇，忍不住问道，“然后呢？”

　　“军子原本以为挖到了什么宝贝，看到是一根木头，很失望，狠狠的扔进了旁边的玉米地里。送我回去的路上，军子一直垂头丧气，我就不停的安慰他。安慰安慰着，他忽然抬起头，眼睛红红的看着我。我吓了一跳，问他干嘛。他也不说话，把我推进了玉米地里，很粗鲁的扒掉我的衣服，然后就……就……”

　　闫老板舔了舔嘴唇，“他奶奶的，这小子艳福真不浅，死了也值了。”

　　我心说，那座墓肯定有古怪。小花花说，军子那晚把她给吓到了，从那以后，军子再约她出去她就没出去过了，而且她总是做关于那座墓的恶梦。到了后来，军子手指被机器挤掉，小花花在父母的要求下和军子分了手，但她并不知道，她当时已经有了身孕……

　　听完小花花的讲述，师父决定等下让她带我们去他们当初发现墓的那里看看。

　　“小大师，今天怎么不开拖拉机过来了？”从军子家出来以后，魏妞妞指了指白小姐那辆车。

　　“这是……借的朋友的车。”

　　我们先是去了闫老板的工厂，跟他借了三把铁锨，然后便驱车出了镇子。在小花花的指引下，往南行了没多远车就走不动了。我们下了车拿了铁锨一直往南，很快就来到了那个水库。水库不大，看样子是以前用来蓄水灌溉的，里面一汪死水，漂浮着各种杂物，散发着难闻的恶臭。那块荒地在水库的正北，杂草丛生。小花花指着一块草比较矮小的地方说，就是这里。

　　“挖吧。”师父说。

　　我和师父，向风，三人一起动手，没用多久就挖到了墓室。墓室是青砖垒就的，再往下挖，一口棺材显露了出来。

　　清去棺盖上的浮土，师父只看了一眼便说道，这不是古墓。

　　说着，师父抓住棺材的一角，一用力，‘咯叭’一下子，掰了一块木头下来，放在鼻子旁边闻了闻，说道，这棺材顶多埋了五六十年。

　　这就怪了，眼前这座墓，从结构上怎么看都像是一座古墓，怎么只有五六十年？修这么一座砖墓需要动用很大的人力和物力，这座墓离镇子并不远，如果只有五六十年的话，就算墓主人没有后人，镇上一些老人也不可能不知道这座墓是谁的……只有一种可能，这座墓是暗中修造的！

　　棺材里是空的，里面出奇的干燥，也不知原来有没有尸首。我们在墓室的东北角发现一个圆圆的洞，由于被一块很大的土块掩住洞口，因此，墓室虽然被掩埋，但并没有土进入到洞里。我把胳膊伸进洞里面掏摸，抽出来以后，连胳膊加手都变成了黑色。看样子，小花花所说的军子从墓室里拿出来的那根木头，原本应该是被钉在这里的。

　　东北方是艮八宫，生门的本宫，生门五行属土，木克土，在这里埋根烧焦的并且刻有东西的木头，应该是为了镇住某种东西的，难道是为了镇住棺材里的东西？棺材里除了死人还会有什么？我们让小花花带我们去军子当初扔掉那块木头的地方，可是，小花花怎么也想不起具体的位置。师父便用奇门起了一局，时干入墓，代表找不到了。

　　回到住处以后，三人都没有睡意。

　　“师父，难道说，军子把那根木头拔出来以后，原本被镇在棺材里的东西跑了出来，缠上了他？”我疑惑道。

　　师父沉思不语。

　　第二天一早，我给白小姐打了个电话，问她能不能通过关系得知文物局的人过来从那座墓里面拿走了什么。刚吃过午饭，我就接到了白小姐的电话。

　　“怎么样？”我迫不及待的问。

　　“那条蛇的确是从那座墓的棺材里面发现的，文物局的人带回市里，送去了科研所。”白小姐说，“除此之外……”

　　“还有什么？”

　　电话里，白小姐的声音听起来低沉而又神秘，“超自然的东西。”

　　“超自然的东西？什么东西？”

　　“局长不肯说，他说是机密，不可以告诉别人，除非……”

　　“除非怎样？”

　　白小姐‘哼’了一声，“他那意思，除非我陪他吃饭，当面告诉我。”

　　“这个混蛋。”我怒道，“别去，咱不求他。”

　　“不，我答应他了，这样，阿冷，我带你一起去，晚上七点你到我住处来接我。”

　　我提前一个小时就来到了白小姐的住处。

　　“你怎么来这么早？”白小姐问。

　　“我不喜欢迟到。”我笑了笑。

　　白小姐拿出一瓶红酒说，冷大帅哥辛苦了，先在我这里休息一会儿，八点钟我们再出发。

　　“不晚么？”

　　“让那老鬼等着去。”

　　八点过一刻，我和白小姐来到我市的一家星级酒店。一进大厅，那些迎宾小姐见到我们先是一愣，随后躬身齐声道，白小姐好。大堂经理过来把我们迎进电梯以后，我伸了伸舌头，她们都认识你呢？白小姐微笑不答，对着电梯里的镜子补了补妆。

　　刚来到六楼的一个包间门口，一个脑满肠肥的男人便满脸谄笑迎了出来，大猩猩一样搓了搓手，和白小姐伸出的手握在了一起。

　　“哎呀，白小姐来了，好久不见，越来越漂亮了呢。”

　　白小姐笑道，“周局长也越来越年轻了。”

　　周局长‘嘿嘿’一笑，这才注意到我，脸一沉，“这位是？”

　　“我是雨馨的表哥。”我笑了笑，“幸会幸会。”

　　周局长干笑两声，和我握了握手。周局长已经点好了一大桌子菜，白小姐几乎没吃什么，一边和那周局长说笑，一边很自然的把菜夹到我面前的餐盘里。

　　待我吃饱喝足以后，白小姐这才道，“周局长，你们在那座墓里到底发现了什么，可以告诉我了么？”

　　周局长放下筷子，笑道，“你看，还没吃完呢，就聊墓的事，多倒胃口不是？”

　　我心说，反正我已经吃饱了，我这才明白，白小姐等我吃饱喝足才聊墓的事，是为了照顾我吃东西的感受。


第十九章 诡石

　　白小姐微微一笑，左手优雅的轻轻往旁边一摊，“那就不急，周局长慢用。”

　　周局长叹了口气，“我说小白啊，你表哥是吃好了，周叔这里……”

　　“你看我……”

　　白小姐用食指在自己眉心轻轻点了一下，夹起一个海参，缓缓站起来，朝周局长递去。

　　“我发现周叔好像很喜欢吃葱烧海参，来。”

　　周局长大拇指一竖，“小白果然上心，我还以为你光顾着你表哥，根本没在意周叔呢……”

　　我心说，白小姐确实厉害，我默不作声的看他俩聊天，我都没注意这周局长吃些什么东西。

　　周局长把海参放进嘴里，一咬之下，也不知是海参汁还是口水，顺着嘴角流了下来，用餐巾抹了抹，猥琐一笑说，海参补肾壮阳啊，周叔年纪大了，不比年轻人，当然喜欢吃，说着，咂巴咂巴嘴，哎呀，被美女用过的筷子夹的海参吃起来就是香……我真想把那半盘海参端起来扣到他脸上去。那就再来一个，白小姐说。这样夹来夹去多麻烦，我坐你旁边吧，近一些，周局长说。白小姐笑道，当然可以。

　　周局长便坐了过来，白小姐又夹了好几样周局长爱吃的菜。

　　“唉，这小手白的，不知道以后谁有幸能天天牵着……”

　　我看过去，只见周局长不知什么时候把白小姐的手抓了起来，一边抚摸一边恨不得咬上一口的样子。我实在忍不住了，重重的咳了一声。周局长这才想起白小姐旁边还坐着一个我，急忙放脱手，换了一副道貌岸然的样子，说道，你看，我看到小白就想到了我女儿，控制不住就想疼爱。白小姐笑道，被周叔疼爱真是受宠若惊，周叔看来吃饱了吧，可以告诉我你们在那墓里发现了什么吗？

　　周局长叹了口气，“这事儿吧，属于绝对机密……”

　　“我只是好奇而已。”白小姐嗔道，“谁让周叔你那么坏，吊人家胃口，我有个朋友在那镇上，前段时间忙一直没联系，今天给她打了个电话，一聊之下，说她们镇前段时间发现一座墓，好像挖到了什么宝贝。你知道的啊，女孩子好奇心都很重的，我给周叔打电话只是想问问挖到了什么宝贝，你来了个挖到了超自然的东西，我的胃口彻底被吊起来了，你看……”白小姐指了指满桌的菜，“周叔准备这么多好吃的款待我，我都没胃口吃，就等着你告诉我迷底呢。”

　　“哎呦，这么说，我要是不告诉你你以后还就不吃饭了？”周局长笑道。

　　白小姐嘴一撅，用一种哀婉的语气说道，“反正我不管，你看着办吧。”

　　我心说，如果我是男人的话，就冲白小姐这副带点撒娇带点耍赖又楚楚可怜的样子，跟我要金山如果我有的话可能都会捧给她……不对噢，我好像本来就是男人吧……

　　“告诉你是不要紧，可是……”周局长‘嘿嘿’一笑，侧头看了看我。

　　“我表哥不是外人，他不会说出去的……”

　　周局长坚持不肯我在场，说让我先回去，等下十点半再过来接白小姐。白小姐偷偷用手指在我腿上戳了一下，另一只手一边揉太阳穴，一边皱紧眉头轻轻‘哼’了一声。

　　“雨馨你怎么了？”我急忙站起来，做出一副十分关切的样子问道。

　　白小姐轻‘哼’了一声，弱声道，“我不大舒服，表哥我们回去吧，今天中午我就没吃多少东西，晚上被吊住胃口，又没吃。刚才说了这么多话，有点头晕眼花的。我还以为周叔诚心诚意请我吃饭，明天下午送你到济南上飞机走了以后我还打算单独过来回请他呢，现在看来也不用了……”

　　“哎，别呀。”周局长急忙道，“不用你回请，明天还是这个时间，还是我请你。”

　　“不用了。”

　　白小姐摇摇晃晃站起来，立足不稳往我这边一倒，我吓了一跳，急忙一把将她揽住，白小姐偷偷捏了我一下，我才知道是假的。

　　“我头好晕，对不起啊表哥，因为我的好奇心让你陪我来这个饭局，还要你把我抱下楼去……”

　　我心里暗暗好笑，表面却不动声色的道，这打什么紧，表哥这身体素质，抱个三五里地都不成问题。然后我对周局长道，雨馨最近有点低血糖，不吃东西容易头晕。

　　“关于那墓里东西的事我说还不行吗白，你先吃点东西。”周局长道，“但你要答应我啊，明天我还在这里请你……”

　　“算了，我现在不想知道了，只想回去……”

　　我‘劝’白小姐说周局长毕竟是我们的长辈，看样子确实是真心诚意请你的，至于墓里那东西的事，应该是的确不好说，现在都把话说道这份上了，给他个面子。在我苦‘劝’之下，白小姐最终‘勉为其难’的答应了下来。我喂她吃了些菜，又让服务员打了杯热水喂给她喝，过了一会儿，白小姐最终‘缓’了过来。

　　“先说明啊。”周局长把门关起来以后，低声道，“你俩必须向我保证，这事儿不能告诉任何人。”

　　“嗯嗯。”

　　我和白小姐同时点了点头。

　　“我们在那棺材里头发现了一具尸体……”

　　我低‘呼’一声，心说，我还以为什么呢，墓室的棺材里面不装尸体还能装什么。

　　但是，周局长接下来却道，“一具完好无损的胎儿的尸体？”

　　“胎儿？”我眉头一皱。

　　周局长说，那天他们接到XX镇派出所打来的电话，说镇南一个废水库旁边的荒地里发现一座古墓，里面可能有文物，让他们前去处理一下。周局长很兴奋，带了两个工作一员，一个考古专家就出发了。到那儿一看，考古专家说那根本不是什么古墓，顶多也就五六十年（我点点头，心说，跟师父推算的差不多）。周局长很失望，不过，考古专家说五六十年的墓建造成这样有点古怪，说不定真有什么东西。他们先是检查了一圈墓室，在东北角发现一个洞，原本应该是有什么东西插在那里，此外就一无所获了。然后就打开了棺材……

　　当时派出所疏散走围观的人，在外围拉了警戒线，因此，墓室里只有他们四个人。四个人看清棺材里的东西以后差点没都被吓死，一个年轻的工作人员当场就尿了裤子。他们看到了什么？他们看到，一个胎儿闭着眼睛坐在一具骸骨的肚子里……

　　那是一个刚刚具有五官，还没完全成形的胎儿，肚子上还吊着脐带，就像睡着了似的，眼睛似闭似睁。之所以吓人，是因为他们每一个人都感觉到，从那胎儿似闭似睁的眼缝里射出一种诡异的目光，在盯着自己看……每一个人都感觉到了！

　　考古专家胆子毕竟要大，过了一会儿，他抽出一把铲子，走过去戳了戳那胎儿，见没动静，才知道是一具尸体。这才壮起胆子检查棺材里那具骨骸，目光绕过那胎儿，他发现那具骨骸的头上盘着一条粗大的蛇。在那蛇的底下有一块像石头一样的东西，此外就什么也没有了。

　　考古专家先是把那胎儿提出来，跟那蛇一起装进袋子，放进了车里。这一提之下，先前尿裤子的那工作人员又尿了。因为那胎儿连同骨骸的盆骨一起被提了起来，它们竟然是连接在一起的，依靠那胎儿的脐带连接在一起……

　　盆骨大家应该并不陌生，肚脐往下，大腿往上，那一大块整体像盆子一样的骨头，女人子宫的所在地，胎儿成形的地方。

　　当时的气氛诡异到顶点，谁也不知道眼前到底是一种什么情况。那骨骸已经散架了，考古专家把一块块骨头收殓起来，也装进了袋子，然后拿了那石头。

　　那是一块无论形状颜色都十分古怪的石头，说不上来的古怪。由于不是什么易碎珍贵的文物，因此几个人都没当回事，在车里轮番把玩观看。轮到周局长手里的时候，他百无聊赖的把那石头一抛一接，一抛一接，抛到第三下的时候，他忽然感觉有点不对劲，他觉得那石头跟从墓里刚拿出来时相比似乎大了一些。

　　他给其他几人看，他们也感觉那石头变大了。周局长当时才知道，那不是一块普通的石头。

　　他把那块石头先是交给了科研所，过了差不多五六天，科研所的工作人员送还给了他，说那石头具有一种很奇特的磁场，会干扰人的中枢神经，令人产生它变大的错觉，由于条件有限，研究不出它具有那种磁场的原因，但有一点可以肯定，那是一块年代很久远的古石，可以当作文物暂时先保管起来，周局长就把那块石头放进了文物库里……

　　“胎儿跟那蛇呢？”白小姐问。

　　“科研所的人说那是一条怀了孕的蛇，至于胎儿为什么不腐，好像到现在还没研究出原因。”周局长两手一摊。

　　“可以带我们去看一下那块石头吗？”我问。

　　周局长说文物库是重地，不可以随便进去观看的，我们也就没坚持了。

　　回去的路上，我问白小姐道，“表妹，你明天真的要赴那老秃驴的饭局么？”

　　白小姐‘哼’了一声说，当然不会。我说你适合去做演员，往我怀里晕那一下，演的实在太像了，把我都给吓到了。白小姐苦笑着说，那是被逼的，她以前的生活就是那样的，每天都在演戏，有的时候，她自己也不知道哪一个才是真正的自己……

　　下车以后，我一把将白小姐横抱了起来。

　　“喂，你干什么？！”

　　“不是答应了抱你的么，既然没抱你下楼，那就抱你上楼吧。”

　　“你这混蛋，快点放我下来。”

　　“你自己说的，让我抱你的……”

　　这天晚上，我就住在了白小姐那里。第一天一大早，周局长就打来了电话。白小姐揉揉睡眼，开了免提，把手机扔到了一旁。

　　“白啊……”

　　“怎么啦周叔？”

　　“局里出事了，今晚没法请你吃饭了……”


第二十章 文物库

　　出事？……我心中一动，凑了过去，白小姐伸出一根手指示意我噤声，然后问道，出事？出什么事？

　　“就是，唉，没法提……”周局长的声音在电话里听起来有气无力的，“喔，公安局的人来了，白啊，改天再跟你联系。”

　　我心说，难道跟那块石头有关？和白小姐商量了一下，我们决定等下过去看看。

　　“贪上你这无赖住在我这儿，本小姐只有给你做早餐喽。”

　　白小姐撩了撩头发，打个哈欠准备下床，被我给按住了。

　　“哎呦，你做的这是什么呀？”见到我端来的炒鸡蛋，白小姐惊讶道。

　　“炒鸡蛋呀，本术师见你睡的香，没叫你。”

　　“这炒的跟黑锅巴似的，能吃吗这个？”

　　“糊的归我，你吃不糊的，快尝尝。”

　　“行吧，冷大帅哥这么辛苦做出来，就算中毒我也得吃……喂，怎么还有蛋壳在里面？！”

　　“这个……权当补钙好了……”

　　在一种欢乐的氛围中吃过早餐，我们便去了文物局。刚来到局长办公室门口，就碰到周局长垂头丧气走出来。

　　“你们……你们怎么来了？”

　　“过来看看。”我笑了笑。

　　周局长脸色发青，眼睛红红的，看起来就像被人打了一顿一样。

　　“周叔这是怎么了？”我故作关切的道，“难道是昨晚吃多了海参，补的太厉害了么？走，我开车带你去医院检查一下！”

　　白小姐悄悄拧了我一下，“周叔，局里出什么事了？”

　　周局长把我们让进了办公室。

　　“昨晚不是跟你们讲那块石头的事么？”

　　“嗯。”我跟白小姐同时点了点头。

　　周局长说，昨晚跟我们讲过以后，他突然产生想去文物库看一看的念头，那块石头自从放入文物库里以后，他就没去看过了。今天一大早，周局长一到单位就去了文物库……

　　“什么，文物被盗了？”我眉头一皱。

　　“唉，丢失的文物其实只有一件。”周局长说，“但那盗贼真缺德，他打碎了一件宋代官窑白釉瓷瓶，是国家级文物……”

　　周局长说至于被盗的那东西，倒不是很值钱，不过是一件文革破四旧那时候收缴的木制品。

　　“警方怎么说？”白小姐问。

　　“怀疑是内部人干的，这不，好几个人都被带走调查了。”

　　“能不能带我去文物库里面看看，说不定我能查出偷盗的那人。”我说道。

　　“你？”周局长斜眼看了看我，“我现在头都大了，别跟我开玩笑了好不好？”

　　白小姐说，我表哥对易学有研究，精通奇门遁甲，前段时间我们一起去太行山旅游，我表哥帮山区县城派出所破获了一起劫走犯人的案子。周局长听的将信将疑，我让他随便报了个时间，然后用纸起了个局，断出他女儿下个月要出嫁，包括男方的身高体貌，家庭情况，准确无误。周局长这才在目瞪口呆中给我和白小姐登记，带我们去了文物库。

　　文物库位于办公楼后面的院子里，那是一间平房，装有两层防盗门。平房分地上和地下两层，上面一层是用来放档案和各种资料的，地下室便是文物库。

　　进到文物库，周局长打开灯，只见靠墙三面都是架子，摆满各种瓷瓶，瓷碗，漆器，以及带有铜绿的青铜器。周局长说这些东西大多数是从古墓里发掘出来的，少数部分有的是从民间收来的，还有就是文革时抄家缴了上交的……

　　北边是珍贵文物，每一个都放在一张单独的小桌子上，用玻璃罩着。周局长指着靠墙一张空桌子说，白釉瓷瓶原本就放在那里。我蹲下来看那张桌子，忽然感觉后背有些异样，猛然一回头，把白小姐跟周局长都吓了一跳。

　　“怎么了，阿冷？”白小姐问。

　　“咦，你怎么叫他阿冷？”

　　白小姐一紧张，忘了喊我表哥了。

　　“别出声……”

　　我没工夫跟周局长解释，目光缓缓落在对面架子倒数第二个格里，里面黑乎乎的。

　　“那格里怎么没放东西？”我指了指，问周局长。

　　“有啊，那块石头就放在里面。”周局长说。

　　我心中一动，走过去用手往里一摸，真的有一块石头。拿出来看了看，只见这是一块无论形状和颜色都十分古怪的石头，凹凸不平，冷不丁一看就像是一块在硫酸里浸泡过的烂肉。

　　“我说她表哥。”周局长皱紧眉头，没好气儿的道，“你该不会以查案子为借口，实际上就是为了看这块石头的吧。”

　　我没跟他一般见识，而是指着石头上的一个小洞问道，“之前有这个洞吗？”

　　“咦？”周局长奇道，“怎么会有这么个洞？之前没有哎……”

　　我仔细看过那洞以后，心里一凉，这洞好像是由内而外钻的，难道是有什么东西从石头里钻出来了？忽然间，我好像明白了什么。回过头看了看放白釉瓷瓶的桌子，缓缓说道，那瓷瓶不是被人打破的，而是有东西突然从这块石头里面钻出来，惯性作用下飞过去给撞破的……

　　“你开玩笑的吧。”周局长道。

　　“没开玩笑。”

　　我把那块石头在左右太阳穴上分别贴了贴，睁眼说道，你不是说这块石头具有一种奇特磁场吗？周局长点了点头。

　　“现在没了。”

　　见他将信将疑，我回车上把罗盘取了过来，把石头放上去，指针纹丝不动。这说明，石头里原本那‘东西’，是造成它具有奇特磁场的原因，那会是一个什么东西？……

　　周局长十分疑惑，说如果白釉瓶真是被石头里的东西冲出来给撞破的，那文物被盗该怎么解释？我就问他被盗的究竟是个什么文物，他说是一件黄花梨木做的老挂件，应该是辟邪用的。向周局长问过他今天发现那挂件被盗的时间，我起了一局，发现盗挂件是人为的，玄武，时干同宫，落外盘，外部人所为，应该是一个男人，乘旺气，说明这男人有点来头，不是小人物。占捕盗贼，以勾陈为捕盗之人，眼前这一局，勾陈落宫克玄武落宫，说明那人必然会落网，我掐指算了下应期，估计在三天以后的酉时，也就是下午五点到晚上七点之间。之所以我没在周局长办公室向他问时间起局，其实就是想让他带我们进文物库看看那块石头……

　　“阿冷，你说，盗那挂件的人，和石头里那东西出来有没有关系？”回去的路上，白小姐一边开车，一边问道。

　　“我也在想这个问题。”

　　“那你要不要……”白小姐顿了一顿，淡淡的道，“要不要在市里等那人落网？”

　　“嗯？”

　　我一愣，看向白小姐，只见她脸颊微微有些发红。她刻意做出一副专注开车的样子，耳朵却直竖着，等待我回答。我心里暗暗好笑，同时又很想凑过去在她脸上亲一下。

　　终于，白小姐一扭头，发觉我在看她，急忙移开目光，脸比先前更红了。

　　“你希望我在市里面等呢，还是希望我回去？”我笑道。

　　“切，你在市里等对我有什么好处，晚上睡觉到处翻滚。我不仅管你住，还得做饭给你吃，我可不想再吃你做的糊鸡蛋了，再说，我又不缺钙。”

　　“唉……”

　　“你叹什么气？”

　　“既然这样，那我就回去呗。”

　　白小姐‘哼’的一声，刹住了车，撇了撇嘴说，行，我现在就送你回去，以后再来市里住宾馆，别住我那儿了……

　　“别别别，逗你的，我不回去。”

　　“不回去是吧？”白小姐瞪了我一眼，“那行，这几天我不让家政阿姨来了，所有卫生归你打扫……”

　　我伸伸舌头。

　　还没到小区门口，我就看到杨书军站在那里正在和保安不知在比划着什么。杨书军戴个破草帽，脚边放个袋子，还有一只坛子，一只绑住脚的老母鸡。我示意白小姐把车停下，从车上下来，悄悄走了过去。

　　“我说你这小同志，我都说了我是来找人的，不是进去卖农副产品的。”杨书军道。

　　“对不起大叔，您必须出示身份证件。”

　　“我说了没带，哎呀，这晴天大太阳的，我带这么多东西跑过来多不容易，来回这么折腾，我没哭，鸡也哭了，是不是，鸡……”

　　杨书军用脚碰了碰那只鸡，鸡‘咯’一下子，真的像哭一样。

　　“你看，我没说错吧……”杨书军摊了摊手。

　　“杨叔！”

　　我在杨书军肩头猛然一拍，吓得他‘腾’一下子跳了起来。

　　“你这小青年咋在这里？”

　　这时候，白小姐也过来了，和保安通融过后，这才把杨书军带进了小区。杨书军说，他专门跑到农村买了时鲜蔬菜，土鸡，鸡蛋，还做了一坛子腌肉。按照白小姐给的地址过来看她，保安死活不让进。

　　“我说最近没见小冷，原来被小白你给藏在住处了啊，金屋藏冷，闭关造人……”

　　“才不是，杨叔你别瞎说啊。”白小姐道。

　　杨书军‘嘿嘿’一笑。

　　这天中午，我们把那只土鸡炖了，另外做了好几道家常菜，美美的吃了一顿。

　　吃饱喝足，杨书军忽然想起还有腌肉忘了煎了，说那腌肉是他前几天买了瘦肉和坛子在医院里面做的，还没吃过，必须得煎两块尝尝。

　　说完以后，杨书军就去了放腌肉坛子的房间。我正和白小姐闲聊时，就听那房间里‘扑通’一声响，紧接着，便是杨书军变调的声音，小冷，快点过来……


第二十一章 以暴制暴

　　我和白小姐同时一惊，我当先一步冲进了那间房，只见杨书军倒在了地毯上。

　　“怎么了杨叔？”我急忙将他扶坐起来。

　　“坛子里……”

　　杨书军指了指冰箱旁边那打开盖子的坛子，我心往下一沉。

　　“雨馨，你扶着杨叔。”

　　把杨书军交给白小姐以后，我缓缓走过去，蹲下身看向那坛子里。只见坛中装了大半坛颜色暗红的腌肉，可是，在腌肉的上面却有一块长条形的猪皮状的东西。待我完全看清那东西以后，脑袋里‘嗡’的一下子，不由自主后腿两步，差点也没像杨书军一样摔倒，因为，那根本就不是猪皮，而是一块人皮！

　　我清楚的看到，那皮上有一颗黑痣，痣上有根长毛，此外皮上还纹的有字，是一个‘忍’字，很显然，那是一块从人的胳膊上割下来的皮……

　　当我取来筷子，把那块皮小心翼翼从坛子里夹出来时，白小姐尖叫一声。

　　“别怕，这应该是从死尸身上割下来的皮。”我说道，“可能是医院里的人搞的鬼，我想，这块皮最开始被放进去时应该是被埋在肉底下的。杨叔拿着坛子过来一路颠簸，然后它就翻了上来……”

　　说道这里，我不禁一阵恶心，看着眼前这块颤颤巍巍的人皮，心道，如果这块皮没翻上来，依然埋在肉底下，那我们三人此刻都已经吃过这坛子里的肉了……

　　白小姐捂着嘴一阵干呕，杨书军听我这么一说，点点头站了起来，骂道，草他奶奶的，是哪个混蛋干的！

　　我心里也十分冒火，因为，杨书军这坛肉是做了给白小姐吃的。

　　“杨叔你这肉在医院哪个地方做的？”我问道。

　　杨书军说他是在医院的食堂里面做的，做好以后就放在食堂的厨间里了。杨书军是个见面熟的人，经常去食堂打饭，没几天就跟几个厨师混的火热了。他说那几个厨师人都挺好，不可能是他们干的。杨书军说他昨天吃过晚饭还翻动过坛子里的肉，当时里面没有这块皮，今天来的匆忙就没看……

　　“噢……我知道了！”杨书军一拍大腿，“我昨天翻动腌肉时有个混混看到了！”

　　“混混？”

　　“就是那天被你训过的那些混混里的一个。”

　　杨书军说，我走了以后那些混混遇到他要么就给他脸色威胁他，要么就堵住路不让他过……

　　“你怎么不给我打电话？”我拳头捏的‘咯叭’一声响。

　　杨书军苦笑道，“我避着他们就可以了，何必给你添麻烦呢……”

　　我心说，把皮放进肉坛子里很有可能就是那些混混搞的鬼，可是，他们从哪里弄到的死人的皮呢？

　　“不管怎么说，这些混蛋太过分，必须得教训教训他们。”我说道。

　　下午，我们先是去了医院，然后晚饭前一小时去了食堂。厨间里，鼓风机‘嗡嗡’作响，层叠的蒸笼白烟升腾，散发着馒头的清香。几个厨师站在蒸笼旁的大案板前正在和面，一个肥胖的厨师正穿着鞋套站在一口大锅的锅沿边，用铁铲‘呼啦呼啦’的翻动锅里的西红柿炒鸡蛋。

　　“你炒两个人吃的鸡蛋都能炒糊，你看人家。”

　　白小姐捏了我一下，我‘嘿嘿’一笑。鼓风机停了以后，我们和那几个厨师闲聊了一会儿，外间便传来鼎沸的人声。我灵机一动，让杨书军先出去，那些混混如果找他麻烦，可以使我有教训他们的借口。没想到，杨书军刚走到门口就碰到一个混混。

　　那人扭头嚷道，“大哥，今天加餐。”

　　外面传来一个结结巴巴的声音，“加，加什么餐？”

　　那人往旁边一让，指了指杨书军，‘嘿嘿’一笑，“这不，老王八一只。”

　　“你，你麻痹的，这老王八又干又瘦，怎，怎么吃？把他拉过来，给大哥我捶，捶捶背还是可以的……”

　　“你在这里等着。”我俯在白小姐耳朵低声说。

　　“我跟你一起出去。”

　　“揍这几个混蛋脏了白大小姐的手，本徒弟自己就能摆平。”

　　那人拉了杨书军的领子就走，我低了头，不动声色的跟在后面。只见食堂里来打饭的那些病人或者病人家属都离的那些混混远远的，满脸厌恶的表情。

　　上次那磕巴嘴坐在那里把打了石膏的腿翘搭在餐桌上，几个混混站他身后嬉皮笑脸，磕巴嘴招了招手，“把老王八拉，拉过来……”

　　“叫谁老王八呢？”我一挺腰杆儿，喝道。

　　那些混混全部一怔，朝我看过来。我指了指杨书军，冲拉他领子的那混混一瞪眼，放开他！那人没撒手，被我一脚踹在了屁股上。我当时也火了，咬牙道，我说放开他，听见没有！听见没有！两声‘听见没有’，又是两脚，那人终于撒开了手。

　　“我草！”那磕巴嘴拄着拐站了起来，“真他妈以为我们怕，怕了你不成，兄弟们堵，堵住门，我们就跟他耗上了，我就不信这小子敢从我们身上踩，踩过去……”

　　“小冷，算了。”杨书军道。

　　一个中年男人凑在我耳边说，小伙子，这些人很无赖的，再跟他们动手小心他们讹诈你。

　　我本来已经很能忍了，但一想到白小姐差点吃了被放了死人皮的腌肉，火苗子就蹭蹭的往上蹿。

　　“无赖？”我冷笑一声，“老子今天让他们见识见识什么是无赖的祖宗！”

　　我走到门前，冲那磕巴嘴道，“闪开，别挡着门，妨碍人家其他人出去，跟老子到外面练去！”

　　那人脖子一伸，嬉皮笑脸道，“你有种从老子身上踩，踩过去！”

　　我‘噗’一口唾沫吐在了他脸上。

　　“我草，你干，干什么？”

　　我回过头指着那磕巴嘴，冲那些打饭的人道，“大家作证，这人自己说让我从他身上踩过去的。”

　　“作证……”

　　“我们给你作证……”

　　我猛力一推磕巴嘴，他身后那几个混混被撞的‘蹬蹬蹬’退出好几步，再一推，磕巴嘴‘扑通’一下子倒在了地上。

　　我抬起脚，问道，“还要踩吗？”

　　“哎呦我草，杀，杀人啦，我腿，腿又断了！”

　　“腿断了是吗？”

　　我目光一扫，看到一个看热闹的大姐手上端着一搪瓷缸子热汤。

　　“大姐，借你的汤用用，等下我赔你一缸子。”

　　那汤滚烫，我接到手里，把缸子伸到那人打石膏的那条腿上方。

　　“我数到三，如果不起来，这汤倒在你伤腿上什么后果，你应该清楚。”

　　“草，有种你就，就倒！”

　　“一……”

　　“二……”

　　我一边数，一边掐指暗中推算这汤倒下去会不会烫伤他的腿，得出的结果是不会。

　　“小冷，算了！”杨书军叫道。

　　“三！”

　　我把那缸子一倾，那人反应也真快，腿猛往旁边一让，滚烫的热汤倒在了他两腿之间。磕巴嘴吓坏了，他没想到我真敢倒，一边往后退，一边叫道，冷，冷哥，我错了！我错了！……这混蛋虽然说话不流利，脑子倒是蛮机灵，听杨书军叫我小冷，立马改口叫我冷哥。

　　“你们呢，还想不想让我从身上踩过去？！”

　　几个人头摇的像拨浪鼓一样，先前被我踢的那人掏出一根烟，哆里哆嗦朝我递过来，冷哥抽烟。

　　我把烟夹在耳朵上，“我问你们，以后还敢不敢欺负杨叔，还敢不敢在医院里闹事？”

　　“不敢了，再也不敢了……”

　　“嗯。”我再问你们，“杨叔腌肉坛子里那块人皮是你们放的吗？”

　　几个人张大嘴巴。

　　“只要老实回答，我就不揍你们，到底是，还是不是。”

　　“是……是……”

　　其中一个人点点头道，他告诉我说，昨天吃晚饭时他看到杨书军在厨间里翻搅一坛子肉，回去以后告诉了磕巴嘴，磕巴嘴让他找块狗屎放进坛子里去。这人在医院里没找到狗屎，倒是在操场边上的草丛里找到一块人皮。这人没什么文化，他听人说医科大学经常解剖尸体，以为医院里也解剖尸体，人皮是解剖尸体的人不小心掉落的。于是就捡了起来，趁厨师忙完在食堂外间吃晚饭时溜进厨间，把人皮放进了杨书军的坛子里……

　　“你们就是欠揍！”

　　“冷哥，你说了不揍我们的！”

　　“看你们以后的表现了，行了，都滚去吃饭吧，吃完饭带我去捡到人皮的地方看看。”

　　我心说，操场边怎么会有人皮？

　　那磕巴嘴道，“冷哥你也没，没吃饭吧，厨师呢，快，快给我冷哥打饭，饭钱算，算我的！”

　　饭时，白小姐轻声道，你这混家伙，万一你真把那人的伤腿烫坏了怎么办？我笑道，奇门术师是干什么的，我算出他会躲。

　　“阿冷，你以前脾气挺好的，怎么刚才发那么大火？”

　　“我父亲跟我说过，身为男人，当有人欺负到自己女人头上的时候，比如这帮混蛋害的你差点吃那肉。这种情况，就应该挺身而出，哪怕赴汤蹈火。我父亲说的话不好听但很在理，他说谁让你小子裤裆里长了根鸡巴，自己女人如果都保护不了，就把它给割了！”

　　“哎呀，难听死了。”白小姐脸一红，轻轻拍了我一下，“再说，谁是你女人了……”

　　我脸一热，心说，对哦，白小姐不算是我的女人……

　　吃饱喝足以后，在那几个混混的带领下，我们朝操场走去。

　　“你们走，走慢点儿。”磕巴嘴冲前面的混混嚷道。

　　“哎呦，我们忘了老大腿不好了。”

　　“什么我腿，腿不好。”磕巴嘴指了指白小姐，“冷嫂子长的跟金，金枝玉叶似的，走这么快累，累到怎么办？”

　　来到那人捡到人皮的那里，我翻了翻草丛，什么也没发现。我决定去找副院长问问看，没想到，副院长去济南了，不在医院里。

　　“小冷啊，你们等下是不是就要回去了？”来到杨念生病房，杨书军问道。

　　“不，我感觉这医院里可能还有不干净的东西，等下歇会儿我到处走走，查一查，雨馨开车回去休息吧。”

　　“不，我留下来陪你。”


第二十二章 操场惊魂

　　杨书军‘嘿嘿’一笑说，小两口如胶似漆啊……

　　八点多钟时，我走出病房，白小姐跟在了我后面。

　　“跟着我去找不干净的东西，你不怕么？”我笑了笑。

　　“切，不怕。”白小姐撩了撩头发。

　　“万一要是再有蛇呢？”

　　听我这么一说，白小姐不由一怔。

　　“逗你的。”我笑道。

　　“就算有蛇我也不怕。”白小姐‘哼’道，“要咬也是先咬你，像你说的，身为男人要是不能保护自己的……”

　　“自己的什么？”

　　“自己的……反正我不管，总之你要保护我！不然的话……”

　　“不然的话怎样？”我坏笑问道。

　　白小姐脸一红，拍了我一下，“怎样你自己清楚，要是你失职的话，就让杨叔动手给你‘咔嚓’掉……”

　　“哎呦，好，保护！保护！……”

　　我们先是去了停车区，把装法器的包从汽车后备箱里拿了出来。其实到底这医院里有没有不干净的东西我也不知道，我只是凭借一种感觉。按说的话，人皮如果是从尸体身上切下来的，应该先去停尸房里看看才对，可那副院长不在，没法去，我决定到住院区各病房里看看再说。白天我教训那帮混混时，很多病人或病人家属在场。他们见我和白小姐来到病房，都十分客气。别人对我太客气和尊重，我反而觉得拘束，浑身不自在，因此，用罗盘在每间病房里匆匆查看了一下就拉倒了。来到那些混混住的病房时，他们正在逗一个查房的小护士。我一进去，几个人吓得连话都不敢说了。

　　我咳嗽一声，问那护士道，“小妹，他们有没欺负你？”

　　“有。”那小护士哼道。

　　几个人脸都白了，一个混混道，护士姐姐，你可不能冤枉好人呐！你们也称的上是好人吗？小护士嘴一撅，笑道，他们没欺负我，跟我开玩笑的……

　　从住院楼出来，已经十点多了，我对着夜空长出一口气问白小姐饿不饿，她点了点头。我们便去了医院食堂，食堂有宵夜供应，但吃的人不多，无非也就是用大锅做的炒饼。厨师见我们过去，单令用小灶给我们一人做了一份，味道却也不错。一边吃，我一边留意着来买宵夜的病人或者家属，没发现什么异常。吃饱喝足回到住院区时，住院楼的病房大多都已经熄灯了。此时已经入秋，夜晚有了凉意，空旷的住院区阴森森的。不时有风吹过，树叶掉落下来，在地上翻滚作响。

　　和白小姐商量过后，我们决定再四处走走，如果还是没有什么发现就回去。像医院这种闹鬼传闻最多的地方，如果单独一个人在大半夜到处瞎逛，可能会吓死别人。逛了大半圈，什么也没发现，这家老医院还保留有不少解放前的老建筑，也不知是做什么用的，有些建筑的外墙上依稀可见文革时期的标语。

　　就这样，我和白小姐越走越偏，周遭的一切也越来越静，那种沉闷冷寂的氛围令人很不舒服，我便和白小姐有一搭没一搭的聊天。不知怎的，聊到了小晴父亲梦游，我便给白小姐讲了个我以前听说来的，一个瘫痪在床的运动员半夜爬起来去操场打篮球的事。我添油加醋，讲的很恐怖，再加上医院夜晚的那种氛围，把白小姐给吓到了。

　　“看，说了不让你跟我一起出来。”我笑道。

　　“谁让你这家伙故意讲的那么吓人。”白小姐拍了我一下。

　　“别怕别怕，有本哥哥在……”

　　白小姐忽然停了下来。

　　“怎么了？”我低声问。

　　“阿冷你听……”

　　我竖起耳朵，忽然听到风声中隐约夹杂着一种‘砰砰’的声音，仔细辨别，那声音竟然是从操场方向传过来的……

　　我心里‘咯噔’一下子，头发根儿立马就竖起来了。昏暗的路灯下，和白小姐对视了一眼，我心道，不是吧，难道真有人大半夜跑到操场上打篮球？……

　　“别怕，走，我们过去看看……”

　　我收起罗盘，把七星剑从包里取了出来，另外又取出两道‘孤虚神符’，和白小姐一人一道，拿在了手里。说也怪，‘孤虚神符’一拿到手里，心里面立时安定了许多。

　　白小姐抓着我袖子紧跟着我，我们放轻脚步朝操场走去。这家医院的操场虽然简陋，倒也有些运动器材，一般时候，晨起早练的大多是些医护人员。篮球架子已经十分陈旧了，不知是因为晚上没人到这里来，还是为了省电，晚上也没有灯。在加上这晚阴天，没有月亮，乌漆摸黑的。

　　我和白小姐来到操场，那种‘砰砰’的声音便没了，黑暗中的操场显得格外空旷，风‘呜呜’地灌进耳朵。

　　我们小心翼翼来到南边的篮球架子底下，什么也没发现，便朝北边那个走去。刚走没两步，我感觉似乎踢到了什么东西，猛往后一收脚，黑暗中，一只球飞了起来，蹦跳着落到远处……

　　真的有人在这里打球？……

　　“喂，有人吗？”

　　我一边喊，一边瞪大眼睛朝四下里望，直觉告诉我，一定有人在这里，只是不知道躲在了哪个地方，白小姐紧张的偎靠着我。

　　“什么人装神弄鬼，有种出来跟我练练！……”

　　我心说，刚好下午收拾那几个混蛋我还没过够瘾呢。

　　“阿冷，好像没人……”白小姐低声说。

　　“肯定有，别怕，走，我们过去看看……”

　　就这样，当我们来到对面那只篮球架跟前的时候，我忽然感觉到一种异样的气场。

　　“小心！”

　　我回手推了白小姐一把，一个箭步蹿到了篮球架底下，抬头一看，只见篮板后面紧贴着一个穿白衣服的人……

　　“什么人？！”

　　我大喝一声，那人‘呼’的一下子朝我扑了下来。我猛退一步，把手里的‘孤虚神符’狠狠的打了出去，‘啪’一下子，凭直觉，应该是打中了那人。

　　那人发出一种沉闷的‘哼’声，紧接着，以一种极为古怪的姿势朝操场的院墙跑去。我不知道该怎么形容，总之，那人跑起来东倒西歪的，就像滑冰一样，两条腿并拢，东一斜西一扭，不时用手在地上撑一下，来到墙边，一蹿就翻了出去……

　　“阿冷，那是人还是鬼？”白小姐惊魂未定，颤声问道。

　　“不知道是个什么玩意儿，雨馨，看一下现在几点了。”

　　白小姐掏出手机看了看时间，告诉了我。我大体起了个局，感觉那人应该是往东跑了。

　　“我去追他，你回去休息。”

　　“我跟你一起去！”

　　院墙边栽的有树，以我跟白小姐的身手，上树不费吹灰之力。我们依靠树翻过墙头，只见墙外便是上次我施法请龙神的那条臭水沟，对面是树林。我们通过石桥来到对面，穿过树林，往东没走多远，我们来到一条幽静的小马路。两边稀稀拉拉的商铺都已关门歇业了，有风吹动路两旁的树，路灯把杂乱的树影投射在地上，摇摇摆摆的。

　　夜很深，这条路上也没有车辆，半里不到便出了市区。小马路折而向北，再往东是一条坑坑洼洼的石子路，虽然两边也有路灯，但十分稀疏。我们沿着那条石子路又走了半里多远，一无所获，只得掉头返回。

　　由于刮的是西北风，回去的时候，不时有尘埃飞进我们眼睛里，衣服被吹的一鼓一荡的。我和白小姐牵着手，揉着眼睛越过一个路灯，越往前走，两人的身影被路灯拉的越长。走着走着，我不经意低头一看，急忙拉住了白小姐。

　　白小姐吓了一跳，正要开口询问时，我急忙打了个手势，指了指地上。她这才看到，除了我们以外，地上多了一个人的影子……

　　从身形来看，那是一个男人。由于逆风，我感觉不到异样气场，不知道身后是不是先前我们在医院操场遇到的那人。我不敢贸然回头，先前操场很黑，我没看清这人的样子，也就罢了。此刻路灯照射下，我怕万一自己一回头，看到的是一张腐烂的脸……

　　我和白小姐都很紧张，眼前地上那身影虽然没有朝我们移过来，但看起来似乎在轻轻晃动，给人感觉，好像是一个纸扎的人，立在我们后面大约两三米开外，随风摇摆……

　　我深吸一口气，默念‘孤虚神咒’，那道‘孤虚神符’在我手心里渐渐变得热了起来。感觉差不多时，我算好方位，一咬牙，猛然转身把那道符打了出去。‘蹭’的一下子，那人跳到了路边一棵树旁，‘孤虚神符’打了个空。

　　紧接着，白小姐叫了一声，“吴院长？！”

　　我定睛一看，只见那人戴副眼镜，正是副院长。

　　“你怎么……”

　　副院长‘嘿嘿’一笑，用一种哑哑的声音说道，“跟你们开个玩笑，是不是把你们给吓到了？”

　　“你不是去济南了么？”我眉头一皱。

　　“刚回来，你们大半夜跑出来干什么来了？”副院长问。

　　不知道是不是风吹的缘故，副院长的声音听起来感觉怪怪的。我们先前遇到的那人穿的白衣服，副院长穿着一身灰衣服，除了声音有点沙哑以外，和平常看起来没什么区别，我便没往别处想，把我们在操场经历的事告诉了他。副院长说他从济南回来去郊区一个朋友家喝酒，回来车坏了，扔在了道旁，手机也欠费，只能徒步回医院……

　　说着，副院长摇摇晃晃朝我们走过来，看起来的确像是喝了酒的样子。白小姐想要去扶他，被我一把拉到身后，七星剑‘刷’的一下子横在了胸口。

　　“这人不是吴院长！”


第二十三章 副院长

　　为什么我这么说，因为那副院长离我们渐近时，我发现他的眼神有点不对劲。正常人喝了酒，要么眼睛发直，要么目光涣散。眼前的副院长，目光在不停的移动。大家就算没见过，也应该听说过‘斜眼’，患有斜眼病的人看人的时候，给人感觉目光是射到别处的。眼前的副院长就像患了斜眼病一样，所不同的就是，他的目光忽而向左，忽而正前，故而又往右。目光移动，眼球却纹丝不动。这是被冲身的迹象，说明眼前的这个人根本就不是副院长，而是被某种‘东西’给控制了……

　　我反应过来以后，迅速将白小姐拉到身后，横剑当胸护在了她前面。

　　“你到底是谁？！”我大声问。

　　副院长摇摇摆摆继续朝我们走过来，他那种样子给人感觉风再大一点就能被吹到天上去。忽然间，我发现副院长的脖子一鼓一瘪的，好像有什么东西在里面。为了看清楚一些，我往前迈了一步。随着白小姐一句“阿冷小心！”，那副院长突然换了一副狰狞的面孔，双臂一伸，发出一种‘咯咯’的怪声，朝我扑了过来。

　　我根本来不及考虑，抬脚就踢在了副院长的肚子上。我感觉就像踢在了一个大皮球上一样，在一股强大的弹力作用下，我撞到了白小姐身上，两人双双倒地。

　　白小姐虽然不会用‘孤虚神咒’，但反应极快，倒地的同时，将手里那道‘孤虚神符’打了出去。可惜准头差了一点，被那副院长一侧头就避开了。与此同时，白小姐一翻就从地上跃了起来，飞起一脚踢在了副院长的面门上。

　　副院长挨了白小姐这一脚，捂着脸倒退了好几步，‘咕咚’一下坐倒在地。白小姐紧跟着一记重脚又踹在了他胸口，将他彻底踹的躺在了地上。

　　“按住他！”

　　喊完这一嗓子，我扑上前，一屁股坐在了副院长肚子上，这一次我有了防备，没有被弹起来。紧接着，白小姐坐在副院长的腿上，伸手按住了他的双臂。

　　在两个人的按压之下，副院长脸色通红，眼睛里布满血丝，一边发出那种‘咯咯’的怪声，一边拼命挣扎，力大无比。这个时候，他脖子鼓瘪的幅度变的大了起来，看样子的确有东西在里面，而且那东西似乎想要钻出来。

　　我急忙从口袋里摸出一道符，咬破食指，按在了他脖子上。脖子不鼓动了，但副院长的胸口又开始鼓动起来，我只得转而把那道符贴在了他胸口上。然后，我用七星剑压住那道符，猛然往上一推，副院长‘咯咯’两声张开了嘴巴。

　　看样子那东西要出来了，我的心一阵狂跳，定一定神，再往上一推，七星剑压着那道符来到了副院长的脖子。就在我瞪大眼睛，准备看看控制副院长的到底是个什么东西时，前方的路灯突然电花四溅，左边身后不远被我扔在地上的那个包里发出一种‘咕噜噜’的响声，‘腾’一下子一个东西跳了出来。然后，路灯灯泡‘啪’的一声炸了……

　　灯泡爆炸的瞬间，我看到有东西从副院长嘴里爬了出来……

　　“雨馨快起来！”

　　我回手拉住白小姐，两人迅速从副院长身上跳了起来。我定睛看过去，只见有一根像蚯蚓一样的东西从副院长嘴里钻了出来。由于太黑，我看不清那东西的具体样子，只能隐约看到它不停的在蠕动变换着形状，忽粗忽细的。

　　这是个什么玩意儿，我手心里冷汗直冒，迅速摸出一道‘孤虚神符’，默默催发它的威力。我见识过这种符的威力，此刻那东西趴在副院长的脸上，我也不敢打。就这么僵持了一会儿，那东西‘蹭’的一下子蹿进了路边的水沟里。等我把符打出去时已经晚了，因为符打在水沟里没任何反应，说明那东西已经跑了……

　　我和白小姐都累的不轻，靠坐在一起，在路边喘息了好一会儿，那副院长‘哼哼’两声醒了过来。白小姐掏出手机去照，这才发现手机竟然坏了。我认为，手机之所以会坏，应该是那东西造成的，而灯泡爆炸前从包里跳出来的那个东西竟然是罗盘……

　　我和白小姐一左一右刚把那副院长扶坐起来，他就‘哇’的一声吐在了自己身上，差点没把我们俩也给恶心吐了。一直折腾到天蒙蒙亮时，副院长终于不吐了，看起来精神也恢复了一些，我们便问他发生了什么事。

　　副院长从济南回来的确跑到郊区朋友家喝酒了，喝到半夜酩酊大醉，摇摇晃晃开车回来撞到一个人。副院长酒被吓醒了一大半，下车一看，那人躺在地上动也不动，像是死了。可是，并没有血流出来。副院长心里奇怪，于是就蹲下身把那人翻了过来，当他看清那人的长相以后，立时吓晕了过去……

　　“那人是你们医院里的死尸？”我眉头一皱。

　　“嗯啊。”

　　副院长说那是一个学生，在操场打球的时候球跑了，他去追球，没注意驶过来的校车，被撞倒了，太阳穴刚好磕在了花坛的水泥角上，送去医院已经没气了，副院长便安排人把尸体放进了停尸房里……

　　副院长带着我们来到他撞人的地方，只见那学生的尸体还躺在那里，穿着一身白衣服，我和白小姐在操场遇到的应该就是他了。看样子，那东西原本应该是‘附’在这学生身上的，副院长晕倒在地以后，就转而‘附’在了他身上。照这么来看，那东西活人死人都能附。难道小花花前男友住在医院时，也是被它附在了身上？照这么说，它离开小花花前男友的身体以后一直隐藏在医院里？……虽然我不知道那是个什么，但我感觉它一定具有一种奇特的磁场，可以使罗盘跳出，灯泡炸裂，手机坏掉。我想，它或许就是文物库那块石头里面钻出来的那东西。为什么我这么认为，因为最先发现那座墓的是小花花的前男友，他拔掉了用来镇墓的那根木头。然后就厄运临头了，先是被机器挤掉四根手指，之后莫名奇妙死在了医院里，被一种不知名的东西占有了肉体，还被原本墓里的那条蛇把卵产在了肚子里。那条蛇既然逃出科研所以后找上了他，我想，石头里那东西出来以后也会找上他。或者说，石头里那东西先找上他以后，那条蛇凭借对那东西的感应也找上了他……那到底是个什么东西？……

　　那学生的尸体右胳膊上掉了一块皮，回到医院以后，到操场仔细勘查，在北边篮球架球筐右侧的篮板上发现一根裸露的钉子，钉子上沾有皮肉组织……我的眼前不禁出现那死鬼学生深夜打球的情景，他带着带着球，一个纵跃灌篮，胳膊上的皮被篮板上的钉子给挂开了。随着他继续打球，那块皮上下颤动，最终脱落下来，掉进了草丛里……这件事更加匪夷所思，尸体被那东西附身以后是怎么从紧锁的停尸间里跑出来的，谁也不知道。副院长说，医院里其实发生过不少怪事，都是现代科学所无法解释的，当事人都被要求严格保密。至于这件事，副院长也要求我们保密。

　　我开车回到镇上，把我的经历告诉了师父。师父也想不透那到底是个什么以及它为什么活人死人都能控制。我把师父接过来，在那东西逃走的方圆一带搜寻了一番，一无所获。把师父送回去以后，我回到市里，等待偷窃文物局文物挂件的那人落网。我感觉，石头里那东西之所以从里面钻出来可能就跟那人有关，或许，他去偷文物的时候无意间触犯了什么……

　　时间很快来到我卜测的那人落网的这一天，上午，外面下着蒙蒙的秋雨。站在白小姐住处的阳台上，只见整个城市在雨雾中就像海市蜃楼，如织的行人以及成队的车辆在马路上缓慢的移动着。

　　白小姐一大早气色看起来就不大好，我在阳台站了一会儿，回到卧房见她正捂着肚子蹲在床上，脸色十分苍白。

　　“雨馨你怎么了？”我关切的问。

　　“肚子痛。”白小姐咬着嘴唇皱眉道。

　　“痛的很厉害吧，是不是昨晚肚子受凉了？走，我带你去医院。”

　　“不是，不用去。”

　　“怎么能不去呢，看你鼻子尖都冒汗了。”

　　“忍一忍就好了……”

　　“不行，必须得去！走不动我抱你下楼！”

　　“哎呀，我痛经啊！”白小姐一甩头发，脸一红，冲我撅了撅嘴，“笨死了……”

　　我挠了挠头，“那个……我能为你做什么？”

　　白小姐撅了撅嘴，低声道，我那个用完了，你能包我去买一包不？

　　我再笨也知道她所说的‘那个’是什么，笑道，“当然可以，只是，我不知道你用哪个牌子的。”

　　白小姐看起来有些不好意思，嘟囔道，哎呀，随便，只要不过期就行。

　　出了小区，我来到一家超市，由于下雨，再加上不是周末，超市里冷冷清清的。来到女士用品区，女工作人员笑容可掬的道，请问先生要买什么？

　　我做贼一样看了看四周，指了指放卫生棉的架子，那工作人员捂嘴一乐，说应该是买给女朋友的吧，我‘嘿嘿’一笑。正在挑拣时，忽然有个人拍了我一下，阿冷，你怎么也在这儿？……

　　我吓了一跳，回头一看竟然是小晴。

　　“我……”

　　我下意识的甩了甩手里的那包卫生棉。

　　“哎呦，你怎么也用这个？！”


第二十四章 死人骨头

　　我头一次帮女孩子买卫生棉，开始还有点不好意思，被小晴这么一说，心一横，说道，怎么，我就不能用这个了么？小晴哈哈大笑，说你当姐姐我白痴啊，你和馨妹子都同居了，路人皆知，你肯定是给她买的呗……小晴说，她知道白小姐来例假，所以专门跑过来买了玉米和骨头，准备去煲粥给她喝的，没想到碰到了我。

　　回到白小姐住处，我刚把门打开，小晴就嚷嚷道，馨妹子，我把你老公给捉来了！没想到，白小姐竟然不在，卧房的床上用手机压着一张纸，“阿冷，我有急事出去，可能要晚上才回，车我开走了，手机留给你用，中午没法给你做饭了，你出去吃点好的，别瞎凑合。乖……雨馨。”

　　我心说，什么事这么重要，雨馨竟然忍着肚子痛出去？既然她在纸上没说，那肯定是私事，虽然我很好奇，但我不会用奇门卜测她的隐私。看着纸上隽秀的字迹，我心里有种说不出的感觉……

　　“哎呦，这亲热的，还乖，馨妹子这是把你当宝贝疼啊。”小晴说道，“阿冷，姐姐我走累了，你给我捶捶背吧，乖……”

　　我拳头捏的‘咯叭’一声响，“行啊，转过身去。”

　　“算了吧，我可不想被你给揍死，刚才那个乖后面还有两个字‘个屁’我还没说完呢，连起来念‘乖个屁’……”

　　我哼哼一笑，“信不信，我先让你‘嗝儿屁’……”

　　小晴说既然白小姐不在，就让我去她家店铺吃饭，她可不是圣母，不会煲汤给我喝。考虑到小晴店铺距离市公安局不是很远，偷文物那人下午如果落网可以第一时间赶过去，于是我便答应了下来。

　　小晴夫妇经营的那家店铺位于我市一条商业步行街上，里面卖的是衣服，店面虽不大，衣服却十分昂贵，雇有两个女孩儿。小晴老公早就说要请我吃饭了，见我过来，硬要拉我去吃大餐，被我婉言谢绝了，他便打电话叫饭店送了几个菜过来。吃饱喝足，小晴说让我到店铺的里间去睡会儿，但我实在没有睡意，于是便走了出来。

　　看看时间，离酉时还早，我心说，公安局说不定已经查出偷文物的人是谁，就待抓捕了。我很想打电话给文物局周局长问问，他应该知道案情进展的情况，但我一想到他那猥琐丑陋的脸心里就不舒服，决定等到酉时再打。

　　雨不大，我没打伞，就这样漫无目的的闲逛，两旁的服装店，手机商行播放着流行dj，那种混合在一起的音乐给人感觉凌乱而又嘈杂。再往深处走，只见街两边的雨棚底下有卖日用品的，有卖各种小玩意儿的，还有卖宠物的。我蹲下来逗了会儿笼子里的小狗，起身时眼睛无意间往远处一瞥，心里忽然产生一种奇怪的感觉。我急忙看过去，目光锁定右前方一家烧鸡店。

　　虽然饭时已过，但烧鸡店对面的餐馆里还有不少食客。这家烧鸡店兼营火烧，炒菜，等各种主食，装修的不错，门口玻璃橱内的烧鸡成色看起来也十分诱人，但生意却异常的惨淡冷清，里面连一个食客也没有。我刚来到门口，就有一种不大舒服的感觉，我感觉这个店里可能有不干净的东西。

　　见我过来，老板急忙迎了出来，“帅哥想吃点什么？”

　　我本来已经吃饱了，听老板这么一问，点了半只烧鸡，一份菠菜汤。一吃之下，这家店的烧鸡口味非常正宗。

　　“老板，你店里的烧鸡做的这么好吃，怎么生意却这么冷清？”我试探问道。

　　老板叹了口气，说他这店铺之前生意很火爆，近段时间不知为什么生意逐渐淡了以来，现在，每天做的烧鸡只能卖出去几只，剩下的都低价处理出去了，眼看着再过不久就得关门。我把他叫到近前，低声告诉他说他这店里有不干净的东西。老板吓了一跳，他说他之前也有怀疑过，但找人来看，什么也没发现，我说说不定我能帮你驱走，老板见我岁数不大，将信将疑。我让他拿来纸笔，报了个时间，起了一局。一看局象，时干入墓，开门落震三宫，下临‘辛’，上乘白虎凶神。开门代表做生意，白虎加辛，说明有邪秽之物阻碍了生意，‘辛’为遗骨落震三宫东方，也就是这家店的门口。因此我认为，门口处埋有死人的骨头。老板将信将疑的叫了个伙计，撬开门口的瓷砖，果然看到一个包，里面包着一块骨头，惊的目瞪口呆。

　　我帮他调理了一下店里的风水，另外交给他几道六丁六甲神符，命他贴在店中死角的高处，告诉他说，不出半个月，他店里的生意就会火起来。老板感激的了不得，硬要付给我报酬，我也就没推辞。只是问他是不是得罪了什么人，不然别人不会埋一块死人的骨头在他店铺的门口。老板想了想，告诉我说前段时间有个卖佛珠的，收摊时到他店铺里来买烧鸡，因为言语不和打了一架。

　　由于不敢确定是不是那卖佛珠的搞的鬼，烧鸡店老板没法前去质问那人，在我询问之下，把那人的摊址告诉了我。

　　沿着步行街一路往南，摊位逐渐多了起来，来到卖佛珠的摊位前，我停了下来，只见这个摊位除了卖佛珠以外，还卖各种石头制品，甚至还有古铜钱，佛像，观音像等等的东西。老板是一个年轻瘦子，正坐在棚子底下看报纸，见我过来，用一种古里古怪的眼神看了看我，阴阳怪气的问，买什么东西？

　　这人生着一对吊眉，尖嘴猴腮，脸上还有颗痣，那加上那种做生意的态度，给人一种很欠揍的感觉。我笑了笑说，随便看看，然后拿下一串佛珠。反复看过以后，在手里掂了掂，感觉很普通。我摇了摇头，正准备挂上去时，被那人给叫住了。

　　“哎哎，干嘛呢？”

　　“怎么了？”我疑惑道。

　　“怎么了？”那人冷笑一声，“看了不买，什么意思？”

　　“怎么，看了就得买吗，谁规定的？”我笑道。

　　“我规定的，不买也可以，我这佛珠都是开了光的，这么一摆弄，佛光被你沾了过去，你得付沾光钱。”

　　“沾光钱？”我‘哈哈’一笑，“我还头一次听说有这种说法，请问沾下光多少钱？”

　　“我这佛珠一串二百，只开光就一百，你就付五十的沾光钱好了。”

　　我大拇指一竖，“你比卖切糕的还狠！”

　　“少废话，要不是看你外地人，大老远过来，我最少收你八十。”

　　外地人？……我这才明白这人为什么宰我，原来他把我当成了外地人。我在广东长大并且读的书，除了衣着装扮以外，说话的口音里也带着一股南方味儿。

　　“就你这破佛珠，批发最多几块钱，我摸一下就知道根本就没开光，还沾光钱。”我笑了笑，掏出刚才那烧鸡店老板给我的一叠红票，晃了晃说，“钱我是有，给你？做梦！”

　　“呦嗬，你这小子还挺硬啊，我看你是皮痒痒了。”

　　“错，我不是皮痒痒，而是手痒痒了。”

　　“兄弟，这小子活腻歪了！”那人指了指我，对旁边一个卖花的年轻人说。

　　“草，揍他！”

　　“慢着！”我往后退了一步，望了望四周，“在这里打架影响别人做生意，挑个安静的地方吧！”

　　那人‘嘿’了一声说，行，在这里顶多给你两巴掌，踹你两脚，意思意思，你要去安静的地方，那是嫌身上血多了，反正今天也没什么生意，兄弟，收摊，走！

　　之所以去安静的地方，我主要是想问出烧鸡店门口那块死人骨头是不是这人埋的，当着这么多看热闹的，不好‘严刑逼问’。那两个人收摊时，旁边一个做生意的大叔走过来低声劝我给他们五十块钱就算了，免得吃亏，他们都是混社会的，宰过不少外地人了。我笑了笑说不用担心，是他们要吃亏，不是我。

　　跟着那俩人来到一处偏僻的地方，我拍了拍手说，可以了兄弟，就在这儿解决算了。那两个人把手叉车停靠在路边，一左一右，叫骂着朝我扑了过来，被我先后两脚踹到在地，哎哎呦呦捂着肚子，爬都爬不起来。

　　“就这点儿本事也敢混社会，还敢不敢敲诈别人了？！”

　　“不……不敢了……”

　　我正要开口询问关于那死人骨头的事时，手机响了起来，一看号码竟然是周局长。

　　“老实在地上蹲着，等下我还有事问你们！”

　　我一边说，一边按下接通键。

　　“喂，周叔，是不是公安局抓住偷黄花梨木挂件的那人了？”我心说，这才四点多，还不到酉时呢。

　　周局长一听是我，十分奇怪，我说雨馨出去办事了，手机在我手上。我记得那晚在酒店，白小姐对局长说第二天要送我去济南坐飞机出远门，周局长也没提，估计是忘了。周局长之所以打电话过来是要请白小姐吃饭的，至于偷文物挂件那人，周局长说他刚才往公安局打过电话，说根本没查出来是谁。我心说，如果没查出来，那人酉时还怎么落网？难道我卜测的不准？……

　　“大哥，我们可以走了不？！”见我挂掉电话，卖佛珠的那人问道。

　　“走？”我哼了一声，“我问你，烧鸡店门口那死人骨头是不是你埋的？”


第二十五章 古怪兽头

　　听我这么一问，那人顿时一愣。我心说，不给他点儿颜色看来他是不会说的。我上前一步，一把抓住他的胳膊扭到了背后，往上轻轻一掀，那人便杀猪一样怪叫。

　　“是不是你埋的，说实话！”

　　“哎呦，是！是！”

　　我‘哼’的一声放开手，“骨头从哪里弄来的？”

　　那人说，骨头是他从郊区的老坟里挖出来的，因为跟那烧鸡店里的人打架，为了报复，所以埋在了店门口。

　　“真的还是假的？！”我眼睛一瞪。

　　那人吓得一缩脖子，“大哥，借我十个胆儿也不敢骗你啊！”

　　我心说，这人可能没说实话，不过，他既然承认那骨头是他埋的了，至于那骨头的来源也不是很重要。我板着脸训斥了两人一番，让他们两个以后不可以再讹诈人，更不能用一些歪门邪道的手段阻碍别人做生意，两个人头点的像鸡啄米一样。

　　卖佛珠的那人猛拍我马屁，说听我一席话简直胜读十年书，然后各种夸我长的帅，身手好。

　　这种人我见多了，不耐烦的站在一旁摆弄手机。可是，随着那人马屁越拍越离谱，我心说这小子肯定在打什么歪主意。果然，我这个念头刚落，他便说道，大哥，你不是要买佛珠吗，我住处有上等的印度檀香木佛珠，你如果想要，就跟我们过去，按最低价卖给你。

　　“是吗？”我不动声色的问。

　　“那肯定，正宗印度老山檀香木，我通过熟人弄来的，寺庙里开过光的。兄弟我佩服你的为人，算是交个朋友，半价卖给你，相当于半卖半送……”

　　我心说，这小子不知道打什么歪主意，反正我也没事干，跟他过去看看也行，看他玩儿什么把戏。我装做听信了他的话，跟二人朝他们住处走去。一路上，就听二人对我又吹又捧，越走越偏，一直来到一处老式的大杂院。

　　一进院子，卖佛珠的那人冲卖花的那人道，你陪大哥在院子里等会儿，我去拿佛珠。

　　我站在那里四处打量，还没看完一圈，那人便提着钢管带着两个壮汉冲了出来。紧接着，我身后卖花的那人‘咣啷’一下关住了院门。随后，卖佛珠的那人喊了一嗓子，从其他屋子里又冲出几个壮汉。

　　我冷冷一笑，“你不是带我来看佛珠的么？”

　　“佛珠？”那人往地上吐了口唾沫，“玉皇大帝戴的珠子也保佑不了你，不出点血，你今天别想走出这大门！”

　　我之前没完全显露身手，这人可能认为我不过打架厉害点而已，踢了二人一个措手不及。此刻我赤手空拳，他们人多手上还有钢管，可能认为我打架再厉害也对付不了这么多人。卖佛珠的那人一挥手，几个人便吼叫着用钢管朝我身上抡过来。我侧身闪过一只钢管，抬脚踢倒其中一人，来到卖佛珠那人的手叉车前，从箱子里捞起一把佛珠，劈头盖脸砸了过去。

　　这时候，忽然一个人叫道，“住，住手！”

　　紧接着，一个人拄着拐，睡眼惺忪的从屋里走了出来。我一看，竟然是那磕巴嘴。

　　“老大，你睡醒了？”卖佛珠的指了指我，“这小子找茬，欠揍！”

　　“嗯，欠，欠揍。”

　　磕巴嘴一边说，一边来到那卖佛珠的跟前，一拐杖打在了他屁股上。那人吓得‘腾’一下蹦了起来，叫道，老大，我说的是这小子欠揍，不是我！

　　“就是你，你欠揍！还不都快把钢管都扔，扔了！”

　　那些人面面相觑，扔掉钢管。磕巴嘴指了指我，叫，叫冷哥！……

　　原来，这些人都是一伙儿的，磕巴嘴是他们的老大，今天刚出院。上次被我教训过以后，磕巴嘴彻底服了。把我让进屋里以后，卖佛珠的那人连连向我赔不是，磕巴嘴硬要留我喝酒吃饭，我便给小晴打了个电话说我不过去了。

　　喝了两碗茶，磕巴嘴叫的菜还没送来，我看了看时间，已经快六点了，天已全黑，外面雨渐渐下的大了起来。我心里十分疑惑，不知道偷文物的那人会不会落网。

　　正胡思乱想着，手机响了起来，我一看，是周局长打过来的。

　　“周叔。”

　　“怎么又是你，小白还没回来吗？”

　　“没有。”

　　“行吧，我说他表哥，你算的也真准，告诉你一个好消息，偷文物挂件的那人落网了。”

　　“真的？”我‘腾’一下从椅子上跳了起来。

　　周局长告诉我说，其实警方下午已经锁定偷文物挂件的那嫌疑人了，因为只是怀疑，还没确定，因此，周局长打电话过去问时没告诉他。现在那人已经被捕，交待说那挂件确实是他潜进文物库里面偷的，至于那人的身份，是一家公司的经理。

　　“警方是怎么怀疑那人的？”我问道。

　　周局长说，警方认为，偷文物那人之所以放着其他珍贵文物不偷单单只偷那一个黄花梨木挂件，肯定是有原因的。那挂件是文革时被红卫兵收缴上来的，他们便追查那挂件的来源，结果查出那挂件原本是那经理家的，只是现在已经属于国家了。于是警方就怀疑，偷挂件的很有可能是那经理……至于他的动机，以及作案的详情经过，周局长说还在审问之中。

　　“那挂件现在应该已经物归原主，交还你们文物局了吧。”我问道。

　　“当然。”

　　周局长说公安局专门派了一个干警送过去的，我就问我能不能过去看看，周局长犹豫了一下，说最好等白小姐回来了一起过去，我暗骂一声老色鬼……

　　挂掉电话，我一回头，只见那些混混大眼瞪小眼看着我。

　　“怎么了？”我疑惑道。

　　“冷，冷哥。”那磕巴嘴吞了口唾沫，“该不会要抓，抓我们吧？”

　　“抓你们干嘛？”

　　“我听你一口一个公，公安局啥啥啥的……”

　　我简直哭笑不得，说你们是不是被公安局的抓怕了？以后少干伤天害理的事，做点正经小生意，没人会抓你们。正说着，饭店送菜过来了，吆五喝六开吃开喝。这帮混混虽然都不是什么好人，倒也蛮讲义气。我胡乱吃了点菜，喝了两杯酒，便推说有事要走，磕巴嘴便让卖佛珠的那人送我，还说以后有用的着他们的地方打个招呼。我心说，我能有什么事用的到你们，难道让你们帮我敲诈勒索么？没想到的是，我后面还真有事用到了他们，这是后话，暂且不表。

　　打车来到文物局，只见周局长正等在办公室里，见白小姐没来，颇有些失望，但还是带我去了文物库，我终于见到了那黄花梨木挂件。见到那挂件，我不由吃了一惊，只见那东西四方四棱，大约十五厘米见方，古色古香，一看就是个老物件儿。虽然上方有个圆孔，看起来很像是挂在屋墙上辟邪用的东西，但我可以百分百肯定，这东西绝对不是辟邪挂件。因为，它上面雕刻着一只兽头，张着大嘴，狰狞丑恶，令人一看就头发发麻，后背凉飕飕的。

　　周局长告诉我说，这只挂件之所以收藏在文物库，除了因为黄花梨木比较名贵以外，还有就是这东西有些年头了，专家说上面这只兽头可能是某种图腾，有一定的研究价值。可是，有专家对照各种资料，始终没研究出这究竟是一种什么图腾，只得不了了之，将它束之高阁了。

　　周局长说，之前他们只知道这挂件是文革时被红卫兵收缴上来的，但具体是从哪里收缴来的，一直不清楚。现在就好办了，由于挂件被偷，警方神通广大查出了它的来源，后面审问被抓的那经理，或许能从他口中得知挂件上刻的到底是个什么图腾……

　　从文物局出来已经很晚了，雨水斜飞，街上冷冷清清的。我躲在电话亭底下避雨，好半天才拦下一辆的士，上车走没多久，我忽然感觉手机好像响了，掏出一看，屏幕亮着，但并没有来电显示。我心里突然有一种很不安的感觉，联想到上次白小姐莫名奇妙的撞劫，那种不安的感觉更加强烈了起来。如果说白小姐在医院沾到了邪气，可是，为什么那么多人，偏偏只有她沾到邪气，冲撞了劫数？据她说，她那天打饭回来，远远的朝闹事的人群看过去，看到了一个熟悉的身影，这些天，她一直在努力回忆那天见到的那人是谁，可是无论如何都想不起来……

　　我呆呆的看着窗玻璃上蜿蜒而下的雨水，忽然，五行雨水就像张开的五爪一样，‘刷’一下滑了下来。我心里一惊，脑子里突然出现白小姐的影像，影像里，有一只黑黑的手朝她伸了过去……

　　糟糕！我心里产生一个强烈的念头，白小姐根本就不是无意间沾到邪气所以撞劫的，而是有人要害她！……

　　我心里‘咯噔’一下子，是什么人要害她？她今天出去到底是做什么？我随小晴去她店铺吃饭，法器，起局的东西，什么都没带，只装了一叠符纸。这种不是遭遇突发事件，因此没法随机择数卜测吉凶。

　　“师傅，麻烦你开快一点儿！”


第二十六章 风遁

　　来到白小姐住的小区，我让司机在门口等我，然后从车上冲了下来。我没坐电梯，一口气跑上楼，打开门一看，白小姐果然没回来。

　　我连脸上的雨水和汗水也来不及擦，取出起局用的九宫格以及木牌，‘哗啦’往地上一抖，看了看时间，迅速起了一局。只见白小姐的年命和日干同宫落艮宫，从宫里的局象来看，看不出有人要害她。这样就有两种可能，一种是我的第六感出了问题，还有一种就是害她的那人使用的是超自然手段，用奇门局卜测不出。我认为应该是后者。

　　时干落宫代表白小姐此刻的位置，巽四宫，东南，断人事看人盘，巽四宫里此刻当值的是人盘八门里的吉门‘开门’，巽四宫的本门是‘杜门’，虽然‘开门加杜门’是一个小凶，但宫里有暗干‘丁奇’，还有天盘‘丙奇’，吉门遇奇，凶事不凶，大吉大利，更何况还是双奇。

　　要说眼前这一局唯一‘不吉’之处，那就是除了时干宫与日干宫相克以外（巽克艮），时干与日干五行也相克，而且是阴时克阴日，在奇门里，阴时克阴日，或者阳时克阳日的局象，叫做‘五不遇时’，如果谋事的话，‘五不遇时’代表事物阻塞，不适合举事，要尽量避开。比如出行，可能会遇到交通堵塞，谈生意，可能会久谈不拢，等等。

　　我感觉，‘五不遇时’说明，白小姐可能遇上了阻碍，停顿在了半道上，但她人并没有事，可是不知道为什么，奇门局越显示白小姐平安无事，我心里不安的感觉反而越发的强烈，我决定去找她。拿上法器，我下了楼。

　　回到车上以后，我指挥着司机拐拐绕绕往东南方向开。一路穿街过巷。终于，快出市区时，在一家诊所门口，我看到了白小姐那辆车。在诊所里的输液区，我见到了脸色苍白正在打针的白小姐。

　　“阿冷？”见到我，白小姐顿时眼睛一亮，疲惫的笑了笑，“你怎么来了？”

　　我上上下下打量她一番，长出一口气道，“你没事就好，你怎么跑到这里来打针？”

　　白小姐说，她办完事回来，路过这家诊所时肚子痛的实在受不了了，整个人昏昏沉沉的，于是就停下车进来挂上了吊瓶。

　　见到白小姐以后，我心里那种不安的感觉就莫名消失了。师父跟我说过，奇门学的越久，人的第六感越强，但也有‘副作用’，第六感一旦过强，会导致人有时候疑神疑鬼。可能因为在潜意识里不放心白小姐，担心她的安危，所以我之前才感觉有人要害她吧，我心里想。

　　我把今天去小晴店铺吃饭，在步行街教训那帮混混，以及偷文物挂件那人已经落网的事告诉了白小姐。说说聊聊，不一会儿，针打完了，我把白小姐从诊所里扶了出来。

　　回到车里以后，我让她坐在了副驾驶上，我开着车往回驶去。晚上在那帮混混那里我本来就没吃多少东西，先前精神紧张，没感觉到什么，此刻肚子不停乱叫。

　　“冷大帅哥这是饿了么？”白小姐问。

　　“还好。”我叹了口气，“上午帮一个妹纸去买卫生棉，卫生棉买来了，妹纸却丢了。我心说这人拖着病体会去哪里呢，一想到那妹纸一边捂着肚子，一边走路的样子我就心神不宁，两餐饭都没吃饱，晚上还疑神疑鬼感觉有人要害她，唉……”

　　白小姐‘噗嗤’一乐，拍了我一下说行吧，念冷大帅哥一片苦心，本小姐请你吃宵夜。

　　路过两家餐厅，都已经关门了，又往前走了一段，路边有个排档还在营业，我便把车停了下来。两人点了个小火锅，考虑到白小姐来例假，我让那老板把汤做的很清淡，而且没放辣椒。

　　两人你一口我一口吃着火锅，夜越来越深，不时有风透进棚子里来，吹的火锅上的烟四处飘荡。淡蓝色的火苗儿在火锅底下‘噗噗’作响。

　　隔壁一桌坐着几个小老板模样的人，吆五喝六，一个瘦子划拳输了，脸红脖子粗的耍赖，说他实在喝不下了。几个人便起哄说喝不下可以不喝，但你得唱歌。那人便拿起个酒瓶当麦克风，磕磕绊绊的唱起了《黄土高坡》：“我家住在黄土高坡，大风从坡上刮过，不管是西北风还是东南风，都是我的歌，我的歌……”

　　唱到这里，那人停住了。怎么不唱了？一个人问。那人吭哧吭哧，又从头唱了起来，可能就会这几句。

　　“……不管是东南风……呃……东南风……”

　　唱到这里，那人连打几个嗝，我本来暗暗好笑，可是，当那人又重复了一遍‘东南风’时，我突然笑不出来了。

　　“阿冷你怎么了？”白小姐见我怔怔的看着她，脸一红，问道。

　　我心里面又有了先前那种不安的感觉，我正要开口时，一阵风透了进来，吹的白小姐头发一荡。我意识到好像有哪里不对，白小姐又要开口，我急忙挥手制止了她，心里反复嘀咕，到底是哪里不对？到底是哪里不对？……

　　忽然间，我想到了出来前我起的那个局，感觉我好像断错了。我仔细回忆局象……时干落巽四宫，宫里当值的是‘开门’，奇门格局，天盘‘丙奇’……我的心猛地往下一沉，因为我突然想到，这好像是奇门九遁里的一个格局……是风遁！

　　在奇门里，丙奇合开门临巽宫为风遁，古人行兵打仗，遇风遁祭风神，风助火势，利于火攻。我先前起的那一局，巽四宫克白小姐的年命艮宫，巽宫五行属木，木生火，同时宫里又有风遁，风助火势……

　　我的目光缓缓落在火锅底下的火苗儿上，突然产生一种异样的感觉，大叫一声小心，猛然起身，一把拽住白小姐，将她拉进了我怀里，退出好几米远。与此同时，隔壁桌唱歌的那人手舞足蹈一个没拿稳，酒瓶朝我们桌飞了过来。那酒瓶里还有大半瓶高度白酒，撞到火锅底部，把火锅给撞翻了，满锅的滚汤扣在了白小姐刚才处身的那位置。酒瓶炸裂以后，‘轰’一下子，白酒遇火燃了起来，紧接着便是一阵狂风卷进来，白小姐先前处身那位置的桌面霎时一片大火……

　　如果不是我反应快，扑上前及时关掉桌子下的煤气阀，很有可能会发生爆炸。燃烧的酒精流到白小姐先前坐的那只凳子上，凳子也燃了起来。老板拿来灭火器，好容易才把火扑灭，满棚子里都是呛人的味道。老板连说好险，说要不是我反应快，这个花骨朵一样的妹纸就被烧死了……

　　这一次比上次的车祸还要惊险，回去的路上，我一只手开车，另一只手紧紧的和白小姐的手握在一起。一直来到住处，两人才惊魂稍定。

　　这一次和上一次一样，也是撞劫，由此我完全肯定，的确有人害白小姐，只是不知道害她的那人是用的什么方法使她撞劫的。这种通过劫数杀人的手法表明，害白小姐的那人一定会邪术。之所以白小姐忍着肚子痛出门，是因为接到了她父亲的电话。具体她父亲找她什么事，她没告诉我，只说她父亲住在城郊的一座别墅里。白小姐说，虽然她和父亲决裂了，但毕竟还是他的女儿，害她的人不可能是她父亲……

　　我想，那人连续两次害白小姐不成，肯定还会有第三次。因此，后面几天我寸步不离的跟着白小姐，除了保护她的安危以外，还有就是想查出那个人到底是谁。

　　至于偷文物挂件那人，很快就交代了他作案的动机以及过程，他说他小时候就知道自己家曾经有一个黄梨木老挂件，文革时被红卫兵抄家给抄走了。除了那挂件以外，一同被抄走的除了一些古董以外还有一只木八卦。挂件由于是黄花梨木做的，比较贵重，上交给了市革委会，那只木八卦则不知所踪。那人说，两样东西都是他爷爷传下来的，他爷爷当年参加过八路军，而且还是太行山八路军某部驻地工程连的连长。


第二十七章 新的谜团

　　偷文物挂件那人是我市一家公司的经理，有很高的收入，那人说，他之所以偷那挂件，是他父亲指使的。前段时间，XX镇水库旁的荒地里发现一座墓，他父亲听说以后，让他打探一下从那墓里挖出了什么东西。他通过多方打探，得知文物局的人好像在那墓里遇到了超自然的东西，具体遇到了什么不得而知，只知道文物局的人从墓里得到了一块石头，收藏在了文物库里。他把自己打探来的结果告诉了父亲，他卧病在床的父亲听说以后竟然从病床上蹦了起来，他父亲告诉他说想尽千方百计也要把那块石头弄出来，具体原因，他父亲却没有告诉他，只告诉他说顺带着把他爷爷当年传下来的那个黄花梨木挂件也弄出来。他以为父亲病糊涂了，让他去偷文物，开始时怎么也不肯，他父亲便拒绝接受治疗，以死相挟。孝顺是中国人的美德，但过于孝顺有时就是愚孝了。这人从小就没忤逆过父亲的要求，一看老头儿寻死觅活，吓得立马答应了下来。经过详细的预谋之后，他选定了作案的时间，通过关系花高价买来了先进的作案工具，此外，他还专门花高价雇了一个善于撬门开锁的惯偷。那天晚上，依靠那惯偷，他们毫不费力的就潜进了文物局的后院，虽然有先进开锁工具，那惯偷作案经验也丰富，但还是用了很长的时间才打开防盗门。

　　进入文物库里以后，经理先是找到了那挂架，正要找那块石头时。他发现那惯偷在打文物库中那些珍贵文物的主意，急忙喝止了他。这人知道，他所偷的东西不是很值钱，一旦偷了文物库里珍贵的国家级文物，罪名可就大了。两人由争执转为揪打，经理后来急了，把手里那挂件当作武器，拍在了那惯偷的头上，这才把他给制伏。惯偷一边捂着头上的伤口，一边随他找那块石头，最终在南边那排架子倒数第二个格子里找到了。他把那挂件放在地上，伸手进格子里将石头摸出来，随手就放在了那挂件上。手电照射下，他忽然发现石头里似乎有什么东西正在游动。好奇之下，他伸手拿了起来，放到眼前一看，他感觉那东西好像要从里面钻出来。吓得一扔，把那石头又扔回了格子里。那石头在格子里猛烈的跳动，发出一种‘咕噜噜’的响声，把二人吓得不轻。拿了挂件，二人便出了文物库，虽然心慌失措，但那经理还是没忘把门给锁上。

　　回去以后，他向他父亲谎称只在文物库里找到了挂件，没找到那块石头，出乎他意料的是，老头儿并没有因为失望而寻死觅活，反而十分欣慰，也没有追问什么。可是从那以后，老头儿的身体越来越差，没多久就挂了。刚给父亲办完丧事没几天，经理就案发被抓了起来。至于那惯偷，不知躲去了哪里，至今还没有落网。这件事以后，文物局加强了文物库安全管理，周局长被降为了副局长。警方把那块石头送去了济南做检验，在结果还没出来之前，不敢断定究竟是那经理和惯偷打破的库里那件宋代官窑瓷瓶，还是石头里的东西冲出来给撞破的，要等结果出来，以及抓住那惯偷对过口供以后才能定夺。

　　经理所说的那只木八卦，很有可能就是原本石头村后山石室里的那一只。经理的爷爷当年是八路军连长，有可能就是原本驻扎在石头村的那支工程连。照这么说，那只木八卦从石室里拿出来被经理的爷爷给私吞了。后面文革时被红卫兵给抄走，当作一件不值钱的‘四旧’扔进了仓库里，也就是王老板买下的那老宅。后来，小晴太爷爷被关在那仓库里，那只木八卦落入了他的手中，后面当作随葬品被埋入棺材。我和师父帮小晴家迁祖坟，从棺材里发现了那只木八卦，此刻它又到了师父手中……

　　难道说，除了那只木八卦以外，还有一只黄花梨木挂件也是从石头村后山石室里面拿出来的？如果是的话，为什么当初我和白小姐在山洞中发现的那本八路军的‘工程日记’只记载了那只木八卦，而没有记载那挂件？还有，XX镇水库旁的那座墓里埋的那人又是谁，为什么那人要被埋在那里，而且肚子里还坐着一个没有腐烂的婴儿？……我感觉，如果那经理的供述属实的话，他父亲应该知道真相，之所以让他去文物局偷石头和挂件，可能就跟这个真相有关，可惜那老头儿已经死了……

　　相对于种种这些谜团，我最想知道的是，石头里出来的那东西到底是个什么，以及它此刻在哪里。从副院长嘴里爬出来以后，那东西就失踪了。师父一直没有放弃寻找它，可始终没有找到。虽然不知道它在哪里，但有一点可以肯定，那就是它一定还会再害人。

　　如此过去了一个多月，那惯偷一直没落网，杨念生和小晴父亲都已经出院了，杨书军想带杨念生回河北，小晴夫妇不让，把杨念生安置在了县城老家，和小晴父亲住在一起，并且雇了个保姆，帮助小晴母亲照顾二人。杨书军不肯吃闲饭，死活要出去做工，我征询师父之后，让他去了师父家里，帮师父做纸活儿，相比给别人做工来说，即不受气又不累，而且还很自由。杨书军会看风水，偶尔看下风水的收入加上师父给他的酬劳，抵的上一个高级白领。

　　至于我，则成了白小姐的‘私人保镖’，白小姐腾出一间房供我住。白小姐在市里的一家公司有股份，隔三差五会过去看看，其余大部分的时间都花在了运动和健身上。她在郊区还有一处房子，小黑就被养在那里，住在那里的是一个从小带她的保姆，我们管她叫王姨，白小姐说，她母亲在她很小的时候就去世了，在她心里，王姨就好比她的亲生母亲。

　　虽然每天‘形影不离’，但我和白小姐之间没有过任何越礼的行为，更像是一对无话不谈的异性闺蜜。晨星还是没跟我联系，我给她打过电话，打不通，我是奇门术师，虽然我不用奇门来卜测自己的姻缘，但我会卜测晨星的吉凶，局象告诉我，她在那边一切安好。渐渐的，我有些死心了，相对于以前的纠结，现在更多的是一种淡然，倒不是因为身边有个白小姐陪着我，而是奇门令我看淡了许多……

　　这段时间以来，白小姐一直平安无事，不知道是不是害她的那人知道有个奇门术师紧随着她保护她，还是其他原因，总之没有再对她下过黑手。纵然如此，我还是不敢放松警惕，只要白小姐出门，我就会跟随。有时，白小姐会开玩笑，说如果查不出那人我是不是要跟她一辈子，我心里也会想，一辈子这样跟着她保护她好像也不错，但一辈子很久，以后的事，谁知道呢。除了保护白小姐以外，我也没闲着，除了精研奇门，还有就是帮人看风水。白小姐通过关系，帮我拉来不少生意，说算是给我这保镖开的薪水，对方基本都是些大老板，开的酬劳极高，但我一直谨记师父告诉我的原则，不助贪官污吏，不助黑心老板……

　　书说简短，时间一天天过去，眼看还有几天便是中秋，师父打电话让我回去过节。考虑到白小姐一个人孤零零，还有就是为她的安全着想，我带她一起回了凤阳镇。

　　刚一进院门，就看到杨书军正戴顶帽子，哼着小曲儿摇头晃脑在院子里做纸活儿。

　　“杨叔挺乐啊！”我笑道。

　　杨书军一抬头，见到是我们，高兴的‘腾’一下蹦了起来。

　　“哎呦，小两口回来啦！”

　　杨书军走过来，先是像国家领导人接待外宾一样跟我们握了握手，然后就贼兮兮的盯着白小姐的肚子瞄来喵去。

　　“杨叔你看什么？”白小姐脸一红，嗔道。

　　杨书军‘嘿嘿’一笑说，没啥，看看这么久没见，你吃胖了没有。白小姐‘哼’了一声说，别以为我不知道你打什么歪主意。杨书军两手一摊，做出一副满脸无辜的样子，说大叔我向来正派做人，正经做事，从来不打歪主意。行啦正经大叔，您这帽子都是歪着戴的，我伸手拉了拉杨书军的帽子……

　　“师父和阿风呢？”来到屋里以后，我问道。

　　杨书军说师父和向风刚才出去了，说等我回来以后，让我去镇南的树林里找他们。我心说，那片树林是我和向风以前练奇门遁藏术的地方。师父带向风过去，并且叫我也过去，可能是要教我们什么东西。听我这么一说，白小姐便没随我同去。

　　兴冲冲赶到那片树林，只见向风正穿一件白色衬衣，笔挺的站在林边，面色十分凝重。

　　“喂，风师弟，站这里耍酷呢么，师父呢？”

　　向风表情古怪，似乎很兴奋，又好像有点紧张。

　　“怎么了？”我疑惑道。

　　“阿冷。”向风用一种神秘的语气缓缓说道，“师父参悟出隐身遁术了……”


第二十八章 木遁

　　听向风这么一说，我差点没把自己的舌头咬下来。要知道，隐身术是一种神话传说中的法术，《封神榜》里面才有的。师父之前告诉我们说，那半本残书里面虽然有关于隐身术的记载，但修习的方法前词不答后语。

　　“真……真的还是假的？”我说话都说不顺了。

　　“真的！”

　　向风这家伙向来喜欢耍酷，明明跟我一样激动的跟什么似的，表面却强作淡定。

　　“师父是不是在林里？”

　　林子很密，到处都是落叶，由于阴天，从外面往里看黑乎乎的，没看到师父。我抬脚正准备往林子里走时，被向风给拉住了。

　　“别进去……”

　　向风说，师父参悟出的是隐身遁术五行遁藏法里的木遁，由于头一次施展，心里没底，在我来之前，师父先是施法驱走了林里所有的活物，免得伤害到它们，然后就命向风在林外等我，没他的召唤不允许我们进林。

　　“那师父会不会有危险？”

　　我不禁捏了把汗，向风摇了摇头，说他也不知道。

　　天越来越阴，连一丝风都没有，林子里静的吓人。我和向风等了足有半个小时，终于听到师父的声音从林子深处隐隐约约的传来，喊我们进去。

　　踩着软绵绵的落叶层，一直来到正中一棵粗大的梧桐树前，我隐隐约约感觉到了师父的气场，向风也感觉到了。二人停下脚步，到处张望，根本没看到师父在哪里。

　　“师父，你在这里吗？”

　　我刚喊完，就听到师父的声音从树身里面传出来，“我在这里。”

　　我吓了一跳，不由自主往后退了一步。然后和向风缓缓上前，盲人摸象一样伸出手，朝那树身摸去，心里面无比惊奇，难道师父钻进树身里了不成？……

　　突然之间，我感觉眼睛一花，师父就像从平地里冒出来似的，出现在我们面前，前胸贴着一道符纸，笑吟吟看着我们。

　　“师父你……”

　　“我一直都在这里。”师父笑了笑说，“眼睁睁看着你俩走过来，只是你们看不到我罢了……”

　　师父告诉我们说，这就是木遁，其实只不过是一种障眼法。

　　木遁是师父从残书里参悟出来的五行遁藏术里的一种。师父说，书里关于隐身遁藏术的那些前词不答后语的文字里隐藏着一种咒语，叫做‘五鬼搬运咒’。施展木遁的时候，要站在树背阳的一面，背脊紧靠着树身。站稳以后，贴一道符在胸口，一边逆念玉女反闭诀，一边用剑指对着自己的胸口凭空竖画四道横画五道。画完以后，神气内敛，心里面存想着自己和树融为了一体，然后默念‘五鬼搬运咒’，五鬼中的‘木鬼’就会把人搬运‘进’树里，其实说白了就是人身上反射的光线被树给吸收，令其他人看不到，感觉就像隐身了一样，木鬼‘搬运’的只是人身上反射的光线而已。只要背脊离开树身，木遁就破了。

　　我和向风听的大眼瞪小眼，师父说，木遁不只是用来隐身遁形的，木遁修习到最高境界，人可以依靠‘五鬼搬运法’随意的从这棵树到那棵树，在树与树之间移形换位。至于五行遁藏术里的其它四种，师父目前还没有参悟出来。其实，施展木遁不用非得到树林里，随便一棵树就可以，师父头一次施展，心里没底，这片树林比较僻静，所以选择这里。

　　那‘五鬼搬运咒’极度绕口，费了很大工夫，我和向风才勉强记住。师父说，施法时要一气呵成，记不熟咒语之前不要轻易施展木遁，不然可能会有很严重的后果，具体什么后果，师父也不知道。我本来迫不及待想施展一下试一试，听师父这么一说，只得打消了念头。

　　回到镇上已经是傍晚了，白小姐买来食材做了一大桌子的菜，杨书军早已迫不及待的开吃了。师父没过问我和白小姐的事，腾出一间屋，让她住在了里面。

　　中秋过后，天气开始冷了下来。农田里的玉米都已收割，出了镇放眼望去，田野里一片空荡。白小姐没有急着回市里，这段时间没人订纸活儿，也没人找我们看风水。师父去了后院闭关静修，杨书军每天泡壶茶抱着收音机坐在屋檐下听小曲儿。小图图喜欢上向风了，就是说因为向风长的帅不可能是神棍骗子的那个花痴妹子，闫老板工厂里那个，不过现在已经辞职了，打听到我们的住址，隔三差五跑过来找向风。搞的向风一大早就躲出去，这么一来，换我每天幸灾乐祸了。

　　每天闲来无事，白小姐便让我带她到处去玩儿，无非也就是去河堤走走，在田野里逛逛。呼吸着田野间透爽沁凉的空气，二人说说笑笑，追追打打，倒也别有一番乐趣。

　　这一天，我们正在田野里你追我跑时，一只野兔受到惊吓从洞里跳了出来。二人的目标立刻转向了那兔子，可惜兔子跑的太快，追到后来两人累瘫倒地还是没有追到。白小姐说，要是小黑在就在好了。她一提小黑，我忽然想到现在反正也没事干，不如把小黑弄过来，逮野兔子玩儿。二人一拍即合，第二天一大早开车过去，换越野车把小黑带了过来。逮野兔子这么好玩儿的事，自然少不了杨书军，跟在狗后面一边跑一边大呼小叫。

　　我们凤阳镇一带的田野里野兔子不是很多，逮了几天也没逮到几只。杨书军提议，干脆带上狗，开车去自驾游算了。我和白小姐欣然同意。带上吃的喝的，确定好路线我们就出发了。为了安全起见，我把装法器的包也带上了，荒郊野岭，难保不会遇到什么不干净的东西。师父在闭关，向风对游玩不感兴趣，因此只有我们三个人，还有就是白小姐那条狗。

　　一路往南，两边都是一望无际的空荡荡的田野，不时可见老树孤坟点缀在田野间。没多久，我开着车驶上一条土路，又往南开了差不多一个半小时，越走越偏，越过一片密林，一片荒野出现在眼前，枯草足有齐腰那么深。我心说，这里面肯定有野兔子。刚把车停稳打开车门，小黑便‘哧溜’一下从车上蹿下去，一头扎进了荒草丛里。不一会儿，便叼了只肥大的野兔出来。

　　荒野的尽头看起来像是河堤，摘着不少树，我们决定就去那里烤兔子吃。白小姐害怕草丛里有蛇，迟疑着不敢趟过去，我便把她背了过去。

　　来到那里一看，果然是河堤，河道挺宽，但河水却很窄，而且很浅，看起来就像是河道中间的一条小溪。河对岸是一条路，树木掩映中看起来非常幽静。

　　杨书军把兔子洗剥干净，我和白小姐捡来干柴，就在堤上烤了起来。烟气夹杂着兔肉的香气袅袅弥散，被风一吹，朝河对岸飘去。杨书军迫不及待的盯着兔子，吞咽着口水。

　　忽然，一直安安静静趴在一旁的小黑叫了起来，然后，我听到下面的河道里传来‘哗哗’的水声。我急忙看过去，只见一个蓬头垢面的人，穿着一身破破烂烂的衣服，趟过河水，踉踉跄跄的朝河堤走来。

　　离的近时，只见这人应该是个疯子，大概四十多岁，满脸胡子，头发打着结，衣服上沾满泥土荆棘跟草屑。随着这人一步三滑往河堤上爬，小黑很不友好的冲他吼叫着。

　　“小黑！”

　　白小姐打了个手势，那狗像受了委屈一样，哼哼唧唧在我身上蹭来蹭去。杨书军‘嘿’了一声，说这狗真聪明，知道巴结主人不如巴结主人的男朋友。我摸了摸小黑的头，它立马高兴甩了甩尾巴，亲昵的舔了舔我的手背。

　　这时候，那疯子已经来到了堤上，看了看我们，‘嘿嘿’一声傻笑，伸手便抓架子上那只兔子。

　　“喂，你干什么？！”杨书军在他手背上拍了一下。

　　“吃……我要吃……”那疯子吐字不清道。

　　白小姐见这疯子可怜，从我们包里拿出一个面包给了他。疯子‘嘿嘿’一笑，蹲在地上便吃了起来。忽然间，我闻到一股淡淡的臭味儿，好像是什么东西腐烂发出来的。细去分辨，臭味儿来自那疯子身上。

　　杨书军跟白小姐也闻到了，这时候，那兔子烤熟了，可三人都没了食欲。杨书军叹了口气，说算了，这人怪可怜的，把这兔子给他吃吧。杨书军把烤的香喷喷的兔子从树枝上抽下来，递向那疯子。

　　那疯子眼睛一亮，把面包一扔，抓过兔子便大啃大嚼，忽然好像想到了什么，费力的吞咽下嘴里的兔子肉，抹了抹嘴，傻笑一声，含含糊糊的说，你们管我吃肉，我也管你们吃肉……说着，他把手伸进怀里，一阵掏摸，掏出一只人手，朝杨书军递过去。

　　那是一只女人的手，留着长长的指甲，整只手的颜色已经发黑了，散发着一阵阵的腐臭味儿。我们三人先是惊的目瞪口呆，随后便不约而同的一阵干呕。

　　好容易止住恶心，我向那疯子询问人手的来源，疯子指了指对岸，说是为那边捡到的。

　　在疯子的带领下，我们趟水来到对岸的那条路上。只见那路两边每隔一段便有很多散落的纸钱，还有一撮撮的纸灰。开始我以为是有人杀人碎尸，准备报警的，看到这条路两边的纸钱和纸灰以后，我感觉应该不是杀人碎尸，可能有某种古怪。


第二十九章 阴阳婚

　　我师父是一个隐于民间的高人，平时除了做纸活儿以及帮人相地观宅看风水以外，他还有另一个身份，那就是殡葬师。跟随师父耳濡目染，我对我老家的丧葬习俗可以说了如指掌，从没见过隔一段撒点纸钱烧点草纸的丧葬现象。疯子说那只人手是他在路旁的草窝里面捡到的，我感觉那只人手可能跟路旁这些纸钱纸灰有某种关联。

　　我从我们的包里又拿出些食物给了那疯子，疯子欢天喜地走后，我把那只人手放进塑料袋里，埋在了路边的一棵树旁，并且做了个记号。

　　“我感觉这其中可能有什么古怪，要不要沿着这条路去看看？”我问白小姐和杨书军。

　　“我没意见。”杨书军摊了摊手。

　　“你说怎样就怎样。”白小姐说。

　　“那行。”我点点头，“你俩在这里等着，我把车开过来。”

　　寻到路径以后，我把车开了过来，二人上了车。那条路很窄，仅仅能容下一辆越野车，好在一路上没有车从对面过来，也没碰到人。我把车速放的很缓，一边走，一边打量着路边，每隔一段便能看到纸钱和纸灰。一直走了差不多有一里多路，下了一道坡，来到一个临河的小村子。

　　村口的道旁有一个土坑，里面有不少烧剩的纸物。道路的另一旁是打麦场，把车停在打麦场上，我们朝村子里走去。

　　村子很小，一座座老旧的平房分列道路两旁，墙根处生满青苔。村里有家小卖部，里面黑乎乎的，充斥着酱油和醋的气味儿。老板是个戴着老花镜的老头儿，我买了包烟，给老头儿让了一支，便和他攀谈起来。

　　“大爷，你们这村上有人过世吗？”我话题一转，问道。

　　“没有啊。”老头儿一愣。

　　我朝外面指了指，说我们过来时看到路边有不少纸钱跟纸灰，村口还有个烧纸扎物的坑。

　　老头儿恍然大悟般长长的‘喔’了一声，压低声音，神神秘秘的说，那不是有人过世，而是有人娶亲。

　　“娶亲？”白小姐和杨书军同时惊讶的问。

　　老头儿告诉我们说，他们村村长的儿子小虎得了绝症，眼看人就快不行了，村长托人给小虎盘下一门亲事，说是百里之外有户人家的女儿过世了，嫁给小虎，今天黎明前把尸体接过来的，今晚给小虎结阴阳婚，那些纸钱纸灰都是接女尸进村时弄的。老头儿说据说村长已经找好了关系，拜过堂以后明天一大早就把那女尸拉去火化，等小虎到时候死了就把两人的骨灰埋葬在一起。

　　我听的直皱眉头，心说这都什么年代了，怎么还有结阴阳婚的？难道说，疯子在道旁捡到的那只手是那女尸的？……老头儿说，阴阳婚要晚上结，而且不能结在家里，村长已经找人在村外搭好了喜棚，今晚肯定会有很多人跑去看热闹。

　　从小卖部出来，我们来到村外，果然见到靠河的一块田地里搭着一个草棚子，不少村民在那棚子外围指指点点。

　　“这他妈的。”杨书军摇了摇头，“我要是那小虎，跟个死人拜堂，没死也给吓死了，这都什么封建陋习？”

　　“我感觉，那女尸可能来路不正。”我说道。

　　“你是不是想晚上过来看看？”白小姐问。

　　“知我者。”

　　杨书军和白小姐其实也想看看，毕竟结阴阳婚这种事十分稀奇。这天下午，三人在车里睡了一觉。醒来的时候，外面飘起了细雨。

　　吃过东西以后，天黑了下来，我们早早就来到了喜棚那里，只见人群围的里三层外三层。我们挤到人群里，只见那喜棚三面都用布围了起来，里面放着张桌子，桌子上立着一红一白两根蜡烛，烛火映照着桌子上层层叠叠的喜糕以及供果，两个壮汉抽着烟守坐在桌子后面。

　　等了两个多小时，不见任何动静，很多人都不耐烦了，有些妇女或小孩儿忍受不住困倦，纷纷回家了。一直到十一点钟，还是没动静，人已经走了一大半，留下来的人也没有了聊天的兴致，不停打着哈欠。

　　“困了么？”我问白小姐。

　　她笑了笑，摇了摇头。

　　“小两口饿了吧？”杨书军道，“大叔我回去给你们拿吃的。”

　　杨书军起身要走，外围的人突然一阵骚乱。

　　“来了来了！”

　　我踮起脚看过去，只见几个人打着手电，光柱晃来晃去的朝这边而来。当先是一个穿着中山装，脸色阴沉的中年男人，有村民跟他打招呼叫他村长。后面是村长老婆，被两个女人架着，看起来十分憔悴，走路踉踉跄跄的。再后面，一个壮汉背着一个昏迷的少年，那少年看起来顶多也就十三四岁，应该就是村长的儿子小虎了。

　　几个人进到棚子里，那两个壮汉慌忙把座位让了出来。又过了差不多半个小时，一辆驴车从远处缓缓驶来，人群立时安静了下来，因为每一个人都知道，车上拉的肯定是那女尸。微雨斜飞，一个阴阳先生指挥着赶车人赶着驴车‘吱嘎吱嘎’行走在漆黑的旷野间，很快就来到跟前。白小姐有些紧张，握住了我的手。

　　“来，来两个人。”阴阳先生打了个嗝，“把新娘子抬下来。”

　　先前那两个壮汉便走上前，分别‘噗噗’地往手心里喷了两口唾沫，跳上了车。所有人都很紧张，目不转睛的看着，气氛非常压抑。随着那两个壮汉掀开车里的被子，我闻到一股浓烈的香味儿，应该是为了掩饰尸臭的。

　　紧接着，他们把一个直挺挺的人从车上抬了下来，那人穿着一身大红的袍子，头上用红绳缠扎着一块红布，看不到脸，袍袖又宽又长，也看不到手。

　　‘新娘子’被抬进棚子，两个人一左一右扶着，直挺挺立在那里。随着阴阳先生一声吉时已到，小虎被两个妇女搀跪在了地上。

　　围观的人大眼瞪小眼看着这荒唐的一幕，阴阳先生喊了声一拜天地，两个妇女扶着小虎便拜，那新娘子的腿根本就不会打弯，只能直挺挺扶着往下趴。拜完天地以后，便拜高堂，然后是夫妻对拜。夫妻对拜的时候，出状况了，一直昏迷的小虎突然之间醒了过来，看到直挺挺朝他拜下来的那新娘子，吓得‘妈呀’一声怪叫。扶新娘子的那两个壮汉，以及扶小虎的那两个妇女，其实一直都处于高度紧张的状态，吃小虎那么一吓，发一声喊跳到了一旁，小虎往前便倒，那新娘子‘扑通’一下趴在了小虎身上。

　　围观的人像炸群的鸡一样，‘轰’一下子四散而开。那小虎被连吓带砸，白眼上翻，浑身一抽一抽的。几个人又是拍胸又是揉背，好一会儿那小虎才缓过来，又陷入了昏迷状态。

　　“行啦行啦，都别看啦。”村长朝人群挥了挥手，问那阴阳先生道，“那什么，这样算不算礼成啦？”

　　阴阳先生点了点头。

　　“行吧。”村长冲那两个壮汉道，“你俩把新娘子抬……”

　　话没说完，村长就僵住了，因为，那新娘子不见了！

　　先前那新娘子直挺挺趴在小虎身上，村长把那两个壮汉一通猛骂，令他们把新娘子抬到了一旁，当时人群一阵骚乱，平复下来以后，所有人的注意力都放在了那小虎的身上，就连我都没注意到那新娘子是什么时候不见的。

　　当时的气氛诡异到顶点，喜棚里的人，包括村长在内，个个满脸冷汗，新娘子哪儿去了？……

　　忽然有人发一声喊，“她在这里！”

　　那新娘子不知怎的竟然跑了人群后面！众人大呼小叫，一哄而散，顷刻之间，棚子外面就只剩下了我，白小姐，杨书军三人。就连阴阳先生都跑了，赶驴车的赶着车也跑了。棚子里的人之所以没跑不是因为胆子大，而是本能的全部躲在了棚子的角落里不敢出来。

　　看着站在距我们大概五六米远的那死鬼新娘子，我后脑勺一阵发凉，心说，这他妈是诈尸了么？

　　那新娘子直挺挺立着，袍袖随风轻轻摇摆。我定一定神，低声对杨书军和白小姐说，你俩别乱动，我过去看看。

　　“小心一点儿。”白小姐紧张的说。

　　“小冷，千万小心，可能是诈尸了。”杨书军道。

　　“放心吧。”

　　我摸出一道随身携带的符纸，壮起胆子朝那新娘子走去。还有一米多远时，我停了下来，那新娘子仍然一动不动。由于离的很近，我可以闻到她身上散发出来的尸臭，夹杂在浓烈的劣质香水气味儿之中，令人肠胃痉挛，想要作呕。

　　我强忍着恶心，屏住呼吸右腿往前跨出一步，拿符的那只手试探着，小心翼翼朝那新娘子伸去，直到我的手碰到了那新娘子的身体，她还是没动。忽然之间，一个强烈的念头从我心底升了上来，那就是，我很想看看这新娘子长什么样子。

　　我瞪大眼睛分辨出，绑扎裹住新娘子头的那块红布的绳子打的是活结，用手一拉就被我给拉开了，绳子滑落在了新娘子肩头。我深吸一口气，抓住那块布，轻轻一拉便拉了下来……


第三十章 神奇之遁

　　随着红布被我拉下来，那‘新娘子’的头终于露了出来，头发乱蓬蓬的，微风一吹，稻草一样摇摆。由于太黑，我看不清她的五官，于是便往旁边移了一步，借着棚子里蜡烛传射过来的昏昏光线，我终于看清了她的样子，头皮‘嗡’的一下子就麻了……

　　只见这新娘子头发脱落了一大半，露出颜色发黑的头皮，五官糜烂扭曲，根本就分辨不出长相，只能分辨出一张嘴，张的大大的，上嘴唇像兔唇一样往两边裂开，露出又黄又焦的上牙。从牙齿来看，这女的即便活着也应该是个丑八怪。

　　那一刻，我感觉到的不是恐惧，而是恶心，眼前这‘人’的样子配上从她身上发散出的那股香水味儿，令人有一种难以形容的恶心。（从那以后，我只要一闻到有人身上喷跟那晚我所见到的那‘新娘子’身上所喷的气味儿差不多的香水就条件反射想吐）

　　肠胃猛一阵痉挛，我不由自主的捂住肚子，腰往下一弯就要作呕，还没等我呕出东西，随着白小姐一声‘阿冷小心’，我一抬头，那新娘子一跳便撞在了我脸上。这一下力道极大，我只觉两眼一黑，脖子‘咯叭’一声响，整个人往后摔出去好几米远。

　　当杨书军把我扶起来，我回过神时，白小姐已经把那新娘子踢倒在了地上。

　　“阿冷你没事吧？！”白小姐扑过来问道。

　　我本来想摇头，脖子轻轻一动便痛的‘哎呦’一声，只得苦涩的笑了笑，说没事。人在遇到突发情况时来不及害怕，见我没事，白小姐这才感觉到后怕，躲在我身后，二人小心翼翼朝那躺在地上的新娘子走去。

　　来到跟前，我伸脚轻轻踢了踢那新娘子，然后又俯下身伸手按了按，没任何反应，这才长出一口气。我掀开新娘子的袍袖看了看，发现她果然少了一只手。

　　“到底怎么回事，她不是都死了么，怎么会动？”白小姐低声问。

　　“是诈尸。”我喃喃道，“奇怪，怎么会诈尸呢？”

　　师父跟我说过，人在死后，如果被动物惊扰，比如猫，老鼠等等，或者被雷电击中（死了还被雷劈，这种情况很少），有时就会发生诈尸的现象。如果非要用科学来解释这种现象，有点复杂，总之跟磁场电场有关。

　　我心说，难道说那棚子里有地老鼠，惊扰到了尸体？一边揉着脖子，一边往棚子里走去。只见棚子里几人还惊魂未定的聚靠在角落里，一个个惊恐的看着我们。

　　在那新娘子先前躺的那位置搜寻了一番，没发现有老鼠洞，我便在棚子里四处搜寻。来到几人跟前的时候，我的脚无意间碰到了坐靠在村长老婆怀里的那小虎的腿，心中一动，蹲了下来。那小虎子脸白的就像抹了面粉，我眉头微皱，手朝他眼睛伸去。

　　“喂，你干啥？！”村长老婆叫道。

　　我翻开小虎子的眼皮看了看以后，缓缓直起身，问那村长道，“你儿子得的是什么病？”

　　见那女尸这么久都没动，村长胆子大了起来，抹了抹额头上的冷汗，冷冰冰的道，你问这做什么？

　　“我感觉他，哎呦……”我心里暗骂，老子脖子差点被你那死鬼儿媳妇诈尸给撞断了，“我感觉他不是得病，而是撞邪，新娘子诈尸跟他有关……”

　　这时候，杨书军走了过来，拍了拍我肩膀，说这小伙子是奇门术师，身手了得，法力高强，他说你儿子撞邪，应该就是撞邪。

　　“哎呦，杨叔你拍肩就拍肩，别拍我脖子！……”

　　那村长听我说他儿子撞邪，本来张大嘴巴，一副吃惊的样子，听杨书军这么一说，哼了一声，轻蔑的将目光移到了一旁。那样子似乎是说，吹牛也不会吹，被那女尸一撞摔的跟土驴似的，还身手了得……

　　杨书军也感觉牛吹大了，‘嘿嘿’笑了笑说，再厉害的大师也有马失前蹄的时候不是？然后又指了指白小姐，说看这小姑娘长的多漂亮，这小伙子的女朋友，要没点本事，怎么能泡到这么漂亮的妹子？村长看了看白小姐，将信将疑。杨书军道，小白，告诉他，你是不是小冷的女朋友？白小姐吭吭哧哧，我……我……

　　“行了，回去了。”村长呼啦一下站了起来，对那两个壮汉道，“驴车跑了，你俩把新娘子抬回去吧。”

　　那两个壮汉战战兢兢蹲在地上，既不起身，也不点头。

　　“哎，别急着走啊。”杨书军道，“这小伙子真有本事，说不定能救你儿子！”

　　村长根本就不搭理他，而是吼那两个壮汉，看样子，这俩人是他花钱雇的。

　　“小冷，露点本事给他们瞧瞧。”杨书军低声说。

　　我心说，看那女尸的样子，一定来路不正，村长是不会告诉我们来路的，除非能治好他儿子。况且，除邪卫道是奇门术师的职责所在，如果这小虎真的是撞了邪，我理应救他。可是，除了几道符纸以外，我身上什么也没带，要怎样才能让他们相信我是一个具有‘高强’本领的大师呢？

　　“算了杨叔，等下回车上拿了法器，我们去家里找他。”我低声说。

　　“也行。”杨书军想了想，点点头。

　　这时候，村长答应给他们加钱，那两个壮汉走出棚子准备要抬尸体了。我目光往四下里一扫，忽然看到不远处的田埂上摘着一棵树，心中猛然一动。

　　“等一下走，我施个法术给你们看！”

　　听我这么一说，几人同时朝我看过来。

　　“没工夫听你扯淡。”村长不耐烦的说。

　　“隐身术，难得一见，你们不想看看吗？”我说道。

　　“嘿，还隐身，我他妈还会腾云呢！”村长道。

　　那几个女人包括村长的老婆虽然不相信我说的话，但却十分好奇，两个壮汉正发愁抬尸体，纷纷说等下再走，看我玩儿什么把戏，村长无奈，只得跟他们一起来到树前。

　　师父上次试过木遁以后，告诉我们说，木遁不会对身边的人或动物造成伤害，但可能会伤及自身，命我和向风不可轻易施展。想到师父的话，我心里不禁有些打鼓，但既然把话放出去了，怎么样也得试一试。

　　我硬起头皮，靠在了树上，看向众人，手电光下，只见白小姐和杨书军表情紧张，村长那帮人表情都十分轻蔑，尤其村长，那样子似乎在说，我看你怎么忽悠。

　　我收回目光，不去看他们，免得受到干扰，心里面默默的把师父教我们的，施展木遁的方法想了一遍。深吸一口气，‘刷’一下抽出一道符纸，别在了衬衫第二颗纽扣的下面。

　　然后，我右手缓缓捏了个剑指，对准自己的左胸，默念玉女反闭诀，剑指凭空往下一拉，画了一竖，紧接着，剑指右移，又画了一竖，从左胸至右胸，连画四竖以后，剑指从锁骨处起步，由上至下，连画五横。竖画四横画五是法奇门里的画地法，所谓画地为牢，用来封困邪物的。之所以施展木遁时画在胸口，是为了逆念玉女反闭诀招来木鬼以后把它封在自己的身体里……

　　一遍诀念完，刚好九道线画完，我胸膛里有一种空荡荡的感觉，似乎心肺都已经不存在了。紧接着，五股凉意分别从我的头顶和四肢透进来，往胸口聚拢……

　　想起师父的话，我不敢做丝毫停顿，急忙默念‘五鬼搬运咒’时，我骇然发现，我竟然记不起来那咒语是什么了……那五股凉意缓缓爬行，眼看就要到我胸口了。直觉告诉我，如果等它们聚拢，我还是没有念‘五鬼搬运咒’的话，可能会有意想不到的事发生，说不定我会死……在一种强烈的求生欲望主导下，我脑中灵光一闪，终于记起了那咒语，险险一遍念完，那五股凉意刚好全部来到我胸口，聚拢在了一起……

　　随着我用意念存想自己钻进了树里，那五股凉意聚成的凉意团忽地一下子从我后背钻了出去，我只觉浑身一轻，身体仿佛不存在了一样，只剩下了意念……

　　当我在意念的支配下看向众人时，只见所有人都张大了嘴巴。他们那副样子告诉我，我‘隐形’了……

　　“喂，你们能看到我吗？……”

　　这句话仿佛不是我说出来的，因为我根本感觉不到自己的嘴在哪里，但声音却又明明是我的，听起来闷闷的，就好像用手指堵住自己的耳朵说话所听到的那种声音。

　　“阿……阿冷？！”白小姐浑身发抖，脸孔煞白的朝我走过来，“阿冷你去哪儿了？”

　　“我就在这里……”

　　我用意念往前面一‘冲’，感觉就像从云端掉下来似的，浑身一沉便回到了现实，茫然的看了看众人。

　　“这……这他妈的！”村长眼睛瞪的像铃铛一样，“真的能隐身？！你怎么做到的？！……”

　　白小姐告诉我说，她正目不转睛的盯着我时，忽然发现我变的透明了，就像小时候看的老版聊斋里鬼魂那种透明，然后眼睛一花我就不见了。

　　“村长，可以告诉我你儿子得的是什么病了吗！”


第三十一章 赵阴阳

　　我头一次施展‘木遁’，把所有人都给看呆了，我自己也感觉很不可思议，好一会儿都迷迷登登的。回过神以后，我向村长询问他儿子小虎得的什么病，村长终于告诉了我。村长说，差不多半个多月以前，他儿子小虎晚上突然晕倒了。

　　村长带小虎去邻村的诊所检查，乡村医生说是贫血，打了两天吊针，一点作用不起，小虎精神越来越萎靡，并且还伴有低烧。乡村医生束手无策，村长便带小虎去了市里的大医院，先是做了各种常规检查，感觉可能是白血病，可是，做骨髓穿刺以后发现造血功能正常。

　　小虎被送进特护病房观察，得出了一个令人震惊的结果，那就是，每天只要一到晚上十点，小虎的身体就会莫名其妙的失血！从济南来的专家团都查不出失血的原因，只能给他输血，可是，一点作用都不起，输进小虎身体里的血就像蒸发了一样。医院也没招了，说小虎患上了一种罕见的血液系统疾病，可能跟遗传有关。院方跟村长说小虎活不了多久了，让他带回家准备后事。

　　“每天晚上，一到十点钟就失血？”我皱眉问。

　　“嗯……”村长垂头丧气的点了点头。

　　“这新娘子呢，又是怎么回事？”我指了指那女尸。

　　村长说，从医院回来以后，眼看着儿子一天比一天衰弱，不久就会死去，他突发奇想想给儿子结一门阴阳亲事，于是便找到村里的赵阴阳，也就是刚才主持阴阳婚的那个阴阳先生，让他看看有没有合适的人家。没过两天，赵阴阳就带来了消息，说山区有户人家的女儿死了，土葬的，葬了还没几天，对方同意将女儿嫁给小虎，但要的彩礼钱很高。村长说钱不是问题，当即就把钱给了赵阴阳，今天一大早，赵阴阳就把尸体给接了过来。村长已经订好了纸钱跟纸物，赵阴阳说离村子还有三里远的时候要开始撒纸钱烧纸，来到村口还要祭祀一番，才能把尸体接进村里。村长说他一直在村口等着，女尸被接来以后，他只是看了看脸，就让赵阴阳拉走了，至于那女尸少一只手，他根本不知道……

　　“那什么，小伙子，我儿子真的是撞邪了么？”村长问。

　　“我感觉应该是，这样，都先回去吧，我回去拿了法器，到你家好好给你儿子断一断……”

　　那两个壮汉见过我的本事以后，不再害怕那女尸诈尸了。

　　雨还在下着，田野空旷漆黑。来到村口，只见村子里黑乎乎的。

　　“村长，往哪里抬？”一个抬尸体的壮汉问。

　　“往你家里抬。”

　　“啊？这，这怎么能往俺家里抬内？”

　　“这么蠢的问题还用问吗？当然抬到那赵阴阳家里！”村长对她老婆道，“那什么，你先带小虎回家吧，我去找赵阴阳那混蛋算账，跑的比兔子还快！”

　　我冲白小姐跟杨书军招了招手，三人跟在了村长他们后面。

　　“咦？你们怎么也跟来了？”村长问。

　　我笑了笑，说我不放心，担心这女尸还会诈尸，心里却道，关于这女尸的来历，不知道你有没有说实话，所以跟过来看看。听我这么一说，村长便没说什么了。

　　穿过一条窄巷，我们来到一处宅院前，村长刚要敲门，被杨书军给拦住了。

　　“怎么啦？”村长眉头一皱。

　　杨书军‘嘿嘿’一笑，说你不是要找这阴阳先生算账么？

　　“嗯，那又怎么了？”

　　杨书军把村长往后一拉，冲那两个壮汉挥了挥手，“来来来，把新娘子抬过来。”

　　杨书军指挥着两个壮汉把女尸立在门口，他站在后面托住女尸的背，命那两个壮汉和我们都躲到暗处。再笨的人都看明白杨书军要做什么了，我简直哭笑不得。白小姐说，杨叔，你这样会吓死别人的。杨书军说，阴阳先生胆子大着呢，尸体是他半夜三更接进村里来的，怎么会吓死，这混蛋作为主持大局的阴阳先生一有危险跑的比兔子还快，而且不尊重死者，把这死鬼女娃娃的手掉在半路上，就该教训教训他。说完以后，杨书军话题一转，说这个世界上别的没有，就是蠢货跟混蛋多，把死人挖出来，大半夜的让死人跟活人结婚……这句话分明是在骂村长，村长肯定听出来了，但没说什么，可能是因为他儿子的命掌握在我手上。

　　门口旁边有一个柴垛，我们躲在柴垛后面以后，杨书军敲响了门。不一会儿，院子里亮起了灯。

　　“来了来了，谁啊？”

　　那赵阴阳打开门，只看了一眼便大叫一声‘我滴娘哎’，摔倒在地。

　　杨书军躲在女尸后面，捏起鼻子，要死不断气道，“我～死～的～好～惨～呐～”

　　赵阴阳瘫在地上，浑身发抖，爬都爬不起来，哆里哆嗦的道，你，你到底要干嘛？

　　杨书军‘哭’道，“呜呜呜～死了还被挖出来～被一个蠢货把手给弄丢一只～你还我的手～”

　　“我，我今天去找了，没找到你的手啊！”

　　“那你～是怎么把我手弄掉的～”

　　“怎么弄掉的你，你不知道吗？！”

　　“不～记得了～你告诉我～”

　　“告诉你是不是你，你就走啦？”

　　“嗯～～”

　　赵阴阳说，他听人说接亲的半道上如果把结阴阳亲的那家的死鬼新娘子给上了会转运。一路上，赵阴阳一直在犹豫，眼看离村子越来越近，赵阴阳把心一横，把死尸拖进草窝里给上了。那新娘子死了好久了，双手交叠放在肚子上，赵阴阳费了好大劲才掰到一旁，他听到‘咯叭’一声响，估计是骨头给掰断了，当时黑漆漆的也没细看，匆匆忙忙把那新娘子拉回来才发现手掉了一只……

　　“草你奶奶的，原来你奸尸啊！”杨书军火了，直起了身子。

　　赵阴阳这才看到女尸后面的杨书军，先是愣了一愣，随后‘腾’一下跳了起来，骂道，草你妈，原来你个混蛋消遣老子！一边骂，一边朝杨书军扑去。

　　白小姐反应快，‘嗖’一下子就蹿了过去，一伸手便抓住了那赵阴阳的胳膊，给他扭到了背后。

　　“哎呦，松手，我胳膊断了……”

　　“他奶奶的，说，女尸到底是从哪里弄来的？”杨书军问。

　　赵阴阳说是他从黄河边上的一个村子的坟地里偷来的，所谓的对方家里要的‘彩礼’，都被他给私吞了。村长抄起一根柴棒就要打赵阴阳，被我和杨书军给拉住了。

　　村长气乎乎地扔掉柴棒以后，我说道，这混蛋盗尸加污辱尸体，明天报警把他抓起来，少说也要判个一两年。

　　“不能报警。”村长道。

　　“为什么？”我冷笑一声，“你怕自己也担上责任，是吗，毕竟是你指使他去找尸体的。”

　　“那倒不是，我不怕担责任。”村长指了指赵阴阳，“这混蛋虽然干的事比我更该死，但平时人还不错，而且很孝顺，他家在我们村上单门独户，家里只有他跟他老娘两个人，他老娘一直瘫在床上，如果报警把他抓起来，判了刑，就没人照顾他老娘了。”

　　听村长这么一说，我们几人都愣住了。

　　“大哥，我确实是蠢货，应该说是一个愚昧的蠢货，让死人跟活人结婚，我应该谢谢你把我给骂醒。”村长掏出一根烟递给杨书军，冲赵阴阳道，“老赵，你这阴阳先生从今天起就别当了，以后老老实实种地，明天你跟我一起把尸体送回去，找丢尸体的那家人谢罪，把我给你的那些彩礼钱全部赔给人家，请求人家原谅，如果人家不肯原谅，我就跟你一起去自首，你干不干？”

　　赵阴阳连连点头。

　　村长看了看我们，“这件事这样处理，你们几位觉得怎么样？”

　　杨书军没说话，伸了伸大拇指。

　　“那还有什么可说的。”我挥了挥手，“杨叔，雨馨，走，去拿法器，然后去村长家。”

　　开始我对这村长没一点好印象，并且很纳闷这样的人为什么能当上村长，而且看那些村民跟他招呼感觉还都挺尊重他。现在我终于明白了，这村长处起事来是个爷们儿。

　　我心里刚赞完这村长，他便朝那两个壮汉吼道，“那什么，你们两个听着，如果丢失尸体的那家原谅了老赵，他没有被判刑，谁他妈敢把老赵奸尸的事说出去，老子把谁腿打断！……”

　　回去的路上，我对杨书军跟白小姐说，我本来对救那小虎有点抵触情绪的，刚才村长的表现使我没了那种情绪，这人处事像条汉子，看来人不可貌相啊。

　　杨书军嘿嘿一笑说，比如大叔我，就不可貌相，是吧，看表面那么帅，别人肯定认为我年轻的时候很花心，所以没女人要成了老光棍。其实呢，大叔我帅虽然帅，但心一点也不花……

　　我吞了口唾沫，白小姐笑得腰都直不起来了。

　　“笑啥，谁敢说大叔我不帅？”杨书军模仿那村长的语气道，“老子把谁的腿打断……”

　　这时候，车里的小黑听到我们过来，‘汪汪’叫了两声。

　　“好你条黑狗，小白说情也没用，等下看我不把你炖了吃……”

　　有杨书军在，总是少不了欢乐。

　　拿了法器之后，按照村长告诉我们的位置来到了他家里。那是一处挺大的宅子，院子里铺着花砖，屋里装修的也不错。

　　“怎么，小师父以为家里的东西都是我贪污来的么？”村长见我四处打量，问道。

　　我‘呵呵’一笑，心说这人说话真直接。村长说这些都是他近几年做生意赚来的，绝对干净。

　　小虎躺在床上，村长老婆正在喂汤给他喝。

　　“把你儿子的生辰八字，以及当初他是哪一天哪个时辰晕倒的，把时间告诉我。”


第三十二章 诛邪

　　我先是用小虎的生辰八字起了一局，给他量了一下命，发现他的寿数仅剩下了三天。然后，我用小虎最开始晕倒，也就是发病的时间又起了一局。奇门测病，首先看‘天芮’病星落宫，小虎的年命和天芮同宫落离宫，阴遁局，离为内盘，说明是内部疾病，离代表人体的头部，应小虎晕倒。宫里有‘白虎’凶神，说明他的病比较凶险。再看‘天心’星和‘乙奇’落宫，‘天心’为医生，‘乙奇’为药物。天心落乾六宫，乾宫五行属金，被天芮病星落宫离宫所克，离宫五行属火，火克金。病克医，说明医生束手无策。乙奇落兑七宫，兑七宫五行也属金，同样被天芮病星落宫所克。这些局象说明，小虎的病非医药所能医治。

　　根据整体局象来断他发病的原因，我不由吃了一惊，震三宫东方宫里的格局‘辛+乙’，叫做‘白虎猖狂’。兑七宫西方宫里有个暗干‘辛’，与地盘‘庚’相合，‘辛+庚’叫做‘白虎出力’，坎一宫北方宫里的格局‘庚+辛’叫做‘白虎干格’，再加上离九宫南方宫里的‘白虎’，整体构成了一个四方白虎合围之局，东南西北四方各有一个白虎……

　　“怎么样？”村长问。

　　“你儿子的确撞邪了，四方白虎合围，说明他被一种很凶恶的东西给缠住了。至于缠住他的到底是一个什么东西，从局象里我断不出来。但有一点我知道，他只剩下了三天的阳寿……”

　　“那，那你有没办法救他？”村长抹了把汗。

　　我咬着嘴唇摇了摇头，“难说，缠住他的东西并不在他的身体里。小虎每天晚上一到十点就会失血，说明那东西在吸他的血……这样，你暂时先不要同赵阴阳去还尸体了，明天晚上十点之前，你准备八根桃木，尽量粗细一致，每根九公分长，另外，再准备陈年白酒一斤，鸡血一碗，锅灰半斤，明天晚上我施法，看有没有办法得知缠住小虎的到底是个什么，并且除掉它……”

　　我把车开了过来，这天晚上，我们就住在了村长家里，村长第二天一大早就出门了。想到晚上不知道会发生什么事，我心里不免有一定的压力。为了缓解压力，我和白小姐，杨书军带着小黑在村子四近玩了一天。傍晚时，又飘起了蒙蒙的细雨。回到村长家，只见村长已经回来了。

　　“怎么样？”我问道。

　　村长说我安排他准备的东西都准备好了，我抬头看了看天，告诉村长说要找一个地面没铺砖，而且又不能被雨淋到的地方。

　　村长想了想，眼睛一亮，说村外田地里那个喜棚还没拆，就去那里可不可以？我点点头，可以。

　　村长背着小虎，杨书军和白小姐一起帮我拿着所有施法需要用到的东西，来到那喜棚时，天已经全黑了。喜棚外围的布早就撤走了，成了一个四面透风的空荡荡草棚子。

　　我命村长把小虎放在棚子的正中，将那八根桃木按照八卦方位分别钉在了小虎的外围，每根桃木上贴了一道符纸。桃木为阳木，布八卦阵把小虎封在里面，是为了阻止阴邪之物侵害他。弄好以后，村长在阵里照看小虎，我和杨书军，白小姐坐在棚子的一角，一边吃着我们带来的零食，一边静静的等待着。

　　九点钟时，雨下的大了起来，打在棚子顶上‘噼噼啪啪’作响。朝棚子外面望出去，雨气蒙蒙中黑漆漆一片。看看时间差不多时，我命三人打着伞站到了距棚子十米开外的一处位置，并且告诉他们说，不管等下发生什么都不能出声。

　　回到棚子里，我点燃八炷香，在每根桃木的旁边插了一炷。然后掐指推算出小虎年命所落之方，把我们带来的一张小桌子摆在那里，刺破小虎的食指，挤出两滴血滴入鸡血碗中，再将白酒倒进去，在桌子上迅速起了一个坛，剩下的白酒泼洒在了锅灰圈的外围。

　　锅灰和白酒都是为了迷惑那东西的，小虎外围布有八卦阵，即便那东西没有被迷惑住，发现了阵里的小虎，一时片刻它也冲不进去。那东西很有可能会‘嗅’到坛桌上有小虎血的气味儿，错吧鸡血当作小虎的血，转而来到坛桌，这样，我就能对付它了……

　　想是这样想的，到底它会不会过来，我对不对付的了它，目前还是未知数。

　　弄好这一切以后，我看了看时间，还有十分钟十点。我用手电照了照八卦阵里歪坐在那里的小虎，心里一阵紧张。定一定神，关掉手电，摸出一道孤虚神符，一手拿符，一手紧握七星剑，静静的等待着。

　　等待的煎熬使我感觉时间仿佛过去了很久，雨沙沙的响着，此外没任何动静。不时有凉风吹进草棚，夹杂着雨丝打在我的后背上。又过了一会儿，还是没动静，我正准备看下时间时，忽然觉得阵里的小虎好像动了一下。

　　我心里一惊，难道那东西已经来了，冲进阵里了不成？我急忙放下七星剑，抓起手电打开朝小虎照过去，只见他竟然坐直了身子。

　　“小虎。”

　　我轻声唤了一声，小虎没任何反应，由于背对着我，我看不到他的脸。那八根香还在燃烧着，烟柱四处漫荡，看起来没任何异常。我深吸一口气，准备绕过去看看，就在这个时候，雨声忽然变得大了起来，哗哗作响。我急忙用手电照向外面，只见雨还是原来那般大小。那种疾雨声来自我的后方，我刚辨别出，雨声便消失了。我本打算用手电往后照照的，突然感觉到棚子里多了一种奇怪的气场。手电光下，只见八炷香的烟柱笔直向上，八卦阵外围的锅灰上则多了一行脚印……

　　那是一个人的脚印，非常浅。当我把目光收回来时，我看到坛桌上那只碗里的鸡血和先前相比似乎少了一些，血面似乎在微微的下降。

　　我迅速默念孤虚神咒，待那道符变烫以后，我手一挥朝那碗打去，‘轰’一声巨响，血碗炸了，鸡血溅的我满身满脸都是。与此同时，小虎‘扑通’一下躺在了阵里，那八炷香的烟柱恢复了正常。

　　我伸手试了试小虎的气息，虽然微弱，但十分均匀。我再次起局给小虎量了一下命，发现他的命格发生了变动，局象显示，他的寿数从原来的三天变成了六十三年，这说明，缠住他的那东西被我给除去了，小虎得救了！

　　我兴奋的猛往后一跳，撞在了棚柱子上，差点把棚子给撞塌。

　　“没事了，你们三个过来吧。”我朝远处喊道。

　　三人来到棚子里，手电光下，一个个脸无血色的样子。

　　“怎么了？那东西被我除掉了，喔……”我在脸上抹了一把，“这是鸡血，不是我的血……”

　　“阿冷，那河里好像有东西……”

　　白小姐朝我身后的远处指了指，我这才知道，原来我先前听到的‘雨声’其实是河水在响。

　　那条河其实已经断流了，我们头天在河堤上烤兔子时所看到的河道里像小溪一样宽的河水是前段时间下雨形成的。

　　距村长搭的那喜棚不远的地方有一座桥，桥下有一个因断流而形成的小水塘，看着挺深。村长第二天一早拉来了抽水机。把水抽干以后，发现那水塘的底部躺着一具女人的尸体，于是便报了警。警方把那尸体拉走以后，下午就有消息传来，说那女人是河道上游一个村子里的，半年多以前，从黄河里引水灌溉的时候，那女人不慎掉进河里，被大水给冲走了，一直没找到尸体，没想到竟然被冲到了这里。令人匪夷所思的是，那女人竟然像刚刚落水被淹死的一样，一点也没腐烂……

　　村长的儿子小虎下午便醒了过来，虽然看起来还是十分虚弱，但神智已经完全清醒了。他告诉我们说，那天晚上，他跟同学跑到河堤去玩儿捉迷藏，玩儿着玩儿着走散了。小虎沿着河道一直走，走着走着，他听到远处好像有人在叫他，便以为是自己同学。就这样，他一直来到桥底下，左望右望没看到叫他的人，正打算离开时，月光下，他看到桥下的小水塘里在‘咕噜噜’的冒泡儿，好像有鱼在里面。

　　小虎很兴奋，衣服一脱就跳了进去，在水塘里摸了好一会儿没摸到鱼，同学也不知都去了哪里，只得上岸回家。一路上，他老感觉浑身发冷，晕晕乎乎不舒服，刚到家就晕倒了……毫无疑问，小虎每天失血跟那女尸有关，至于她到底是个什么东西，不得而知，我破了她的‘法’，她被捞出来时不过是一具普普通通的尸体。

　　这天晚上，村长把所有亲朋好友都招了过来，大鱼大肉款待我们，把个杨书军吃的眉开眼笑的。

　　“小冷啊，明天我们去哪儿？”杨书军抹了抹油腻腻的嘴，“打道回府么？”

　　“我是这样想的，村长明天不是要和那赵阴阳去送尸体么？”

　　“嗯。”

　　“我们跟他们一起去，一来替他们说说情，免得那家人为难他们，二来……”

　　白小姐捏了我一下，接口道，“二来借机会在黄河一带玩儿一玩儿。”

　　“聪明。”我大拇指一竖，“怎么，你不想去吗？”

　　杨书军嘿嘿一笑，“她巴不得想去，只要身边有你。”


第三十三章 黄河老村

　　白小姐脸一红，冲杨书军撅了撅嘴，然后又瞪了我一眼，说，你们两个，一个贪吃，一个爱玩儿，真是服了，我能怎么办，不想去也得去啊，自己回去多没意思。我和杨书军互相看了一眼，同时坏坏一笑。

　　村长挺痛快，救好他儿子以后，我说的话简直就是圣旨，听我说要跟他们一起去送尸体，二话没说就答应了下来。这村长也姓赵，做事干净果断，说话直接了当，所以村里的人都服他。他儿子病好了，他脾气也没那么大了，虽然跟人说话还是有点冲，但语气柔和了许多。

　　这个村子离黄河大堤只有七八十里路，第二天一大早，我先是给向风打了个电话，让他转告师父我们过几天再回去，然后向赵村长问明路径，我们便提前出发了。半道上路过一个县城，在市场买了不少鲜肉，卤味儿，还有铁签子，准备到黄河大堤上野餐。

　　驱车一路往南，没多久便来到黄河大堤。虽然我老家凤阳镇离黄河也就百十里路，但我在广东长大，还是第一次到这里来。把车停稳以后，我不禁有些疑惑。在我想象中，黄河应该浊浪滔天，汹涌澎湃，老远就能听到黄河水流淌所发出的万马奔腾声。然而，眼前的一切却非常安静，难道黄河里没水不成？

　　我们拿了东西从车上下来，爬上大堤以后，放眼一望，我不由低呼一声，只见一条大河横陈眼前，一望辽阔，浑黄的河水一平如镜，连一丝波澜都看不到。眼前壮观的景象，令人的胸怀一下子放大了无数倍。我连打了几个颤，使劲吸了几口从南岸吹来的河风，有一种晕晕乎乎的感觉。

　　三人都很兴奋，小黑冲着河水‘汪汪’叫了几声。杨书军眼睛放光，说真是好地方，然后牛逼的挥了挥手说，走，下去烤东西吃。

　　我们沿着河堤往西走了一段距离，来到一个坡度没那么陡的地方，小心翼翼下到河滩上。那河滩上长有齐腰的枯草，很多鸟雀一蹦一跳叽叽喳喳。小黑往前一冲，惊起一大群鸟，被白小姐给喝止住了。我们拔了些草，找了处平整干爽的地方，点了个小小的火堆，用小刀将我们带来的肉切成小块，用铁签子串起来，洒上佐料，便翻转着烤了起来。一边烤，杨书军一边讲关于黄河的各种传说以及典故，听得我们大眼瞪小眼，感觉他好像在黄河边长大的一样。杨书军说，自古以来黄河里不知道沉过多少船，据说每年下游清淤都能挖出尸骨。还能挖到很多稀奇古怪的东西，说有一年挖到一个石龟，房子一样大，传说是大禹治水的时候扔在里面镇河的，那是神物，挖河的人不敢弄到岸上，所以又埋了回去……

　　说说聊聊，吃吃喝喝，三人都有一种远离尘世，回到远古洪荒年代的超然的感觉。吃饱喝足以后，我们在河滩上玩儿了一会儿，掘土掩埋火堆以后，将垃圾装进袋子提回了车里。

　　又等了足有半个小时，才跟赵村长二人碰头。赵村长开着辆农用车，车厢里除了一口崭新的大棺材以外，还有装供品的食盒。

　　那赵阴阳看起来像几天没睡觉似的，黑眼圈就像酒瓶底，满脸的忐忑不安。

　　“还要多远才到？”我问道。

　　赵阴阳说，沿着河堤往西，要走差不多上百里路。

　　“还要那么远吗？”

　　赵阴阳说，那地方很偏，政策卡的不严，只有那里才有土葬，其他地方人一死就烧了，怎么可能偷到尸体？

　　赵村长开着车在前面带路，我们跟在后面。往西走了大概三四十里，来到一个扬水站，那扬水站后面是一条支流河，蜿蜒向北。我感觉，这条支流河可能就是赵村长他们村后那条。照这么说的话，我们发现的河里那女尸生前的家就在沿河的某一个村庄里。

　　再往西，路越来越难走，弯弯转转，坑坑洼洼，离黄河大堤忽近忽远。路边开始出现一座座的小山包，然后便是光秃秃的农田。下午三点多钟时，我们来到那个村子。

　　那村子距离黄河大堤大概一里多远，村前是一大片芦苇荡，村后是一座土山，阴阴沉沉的天空下，远远看过去，村子里大部分都是土房子，横七竖八的，我不由有些失望，原本我还以为，这村子应该是一处世外桃源般的地方，赵村长把车停在了村外的一块坟地。

　　从车上下来，赵阴阳指着一座坟说，女尸就是从这座坟里面挖出来的。

　　“这坟包是你给复原的？”我问道。

　　“不是。”

　　赵阴阳说他把女尸挖出来，生怕被人发现，装上车就跑了，根本顾不上填坟。照这么说的话，坟坑就是丢女尸的那家人填的。

　　“村长，我们，我们会不会被人家给揍死？”赵阴阳朝村子里望了一眼，吞吞吐吐的问。

　　赵村长‘哼’了一声，“揍死活该，偷人家尸体，还怕挨揍么？”

　　“就是，揍死活该。”杨书军冲赵阴阳道，“这么缺德的事，如果我是这家人，不把你剁碎了喂狗才怪。”

　　“真，真的么？”赵阴阳吓得脸都白了。

　　“行啦杨叔，这大叔都快尿裤子了，别吓唬他了。”我说道。

　　赵村长扔掉烟头，脸颊肌肉鼓了鼓，说道，行了，走，进村，车就先停在这里吧。

　　来到村口，赵阴阳腿都软了，步都挪不开，被赵村长骂了一顿，连架带拖的朝村子里走去。秋收没多久，还没到耕种的时候，村里的人都赋闲在家，几个老头儿正蹲在一棵柳树底下抽旱烟聊天。

　　“大爷，问你们件事儿。”

　　老头儿纷纷警惕的朝我们看过来。

　　“啥事儿？”一个老头儿问。

　　“那个……那个……”老头儿那种眼神盯的我浑身不舒服，突然不知道该怎么开口了。

　　“老哥哥，你们村儿是不是丢了具尸体？”赵村长问。

　　老头儿一愣，磕了磕烟袋锅，“你问这个干什么？”

　　“我们是来还尸体的。”

　　几个老头儿瞪大眼睛。

　　“还啥尸体？”

　　村长把他儿子结阴阳婚，命赵阴阳给找户人家的事告诉了几个老头儿。村长把偷尸体的责任揽在了自己身上，说是他指使的，赵阴阳动的手，现在良心发现，过来还尸体了。

　　有个老头儿嘴唇哆嗦了几下抬手指了指村长，先前跟我们说话那老头儿伸手把他的胳膊给按了下去。

　　“行吧，我带你们去丢尸体的那家。”老头儿冷冰冰的说。

　　从这几个老头儿的反应来看，事情似乎比我们预想的要严重的多，我不禁暗暗替赵村长跟赵阴阳捏了把汗。

　　老头儿带着我们来到一处没有院墙的大院，院中的一棵老榆树上吊着一口古钟，钟绳被风吹的摇摇晃晃的。

　　我感觉有些不对劲，疑惑问道，“大爷，这是哪儿，你不是要带我们去见丢尸体的那家人么？”

　　“喔，你们到屋里等会儿，我去叫那家人。”老头儿说。

　　老头儿把我们领进一间宽敞阴凉的大屋里，指着靠墙一张破旧的长椅子说，你们先坐会儿，我去叫人。说着，转身朝外面走去。

　　我们正打量屋里的陈设时，老头儿哗啦一下关住了门，并且在外面给插上了。

　　“喂，你干什么？”我急忙问。

　　“干什么？”老头儿站在门外‘哼’了一声，“你们干了些啥事儿你们自己不知道么，今天还想走出俺们村儿？”

　　“真他奶奶的，你说清楚，我们干了啥事儿了？”杨书军道。

　　老头儿没回答，‘扑踏扑踏’一阵脚步声逐渐远去，紧接着，外面那口钟‘当当’的响了起来。


第三十四章 祖坟

　　我们被关的地方是这村子的村支部，老头儿敲响了院子里的钟，那钟发出一种沉闷的‘当当’声。不一会儿，就听脚步声从四面八方传过来。脚步声停息以后，老头儿打开了门，嚷道，你们几个给我出来！

　　来到外面一看，我不由低‘呼’了一声，只见院子里黑压压挤满了人，这村子里人还不少，看样子全村的人都出动了。

　　老头儿伸手朝我们指了指，叫道，“就是他们干的！”

　　“草，弄死他们！……”

　　那些村民大呼小叫。

　　我们几人面面相觑，赵村长往前走了一步，问道，谁是村长？

　　“我就是。”那老头儿说。

　　“偷尸体的事是我指使他干的。”赵村长指了指赵阴阳，然后又指了指我们，“跟他们三个没关系……”

　　赵村长掏出一叠钱，说他跟赵阴阳过来除了送还尸体以外，还有就是赔罪的，如果难消众怒，就拿他跟赵阴阳两个人开刀，不要牵连到我们三人。那赵阴阳躲在赵村长身后，浑身不停的哆嗦。

　　老头儿一口唾沫吐在了赵村长脸上。

　　“你干什么？！”我眉头一皱。

　　“干什么？”老头儿道，“偷老三家儿媳妇尸体的事先不论，你们刨我们高家村的祖坟，这事儿是钱能解决的吗？”

　　“啥？！”

　　我们几人都愣了。

　　“啥什么啥？前几天高老三儿媳妇的坟跟我们高家祖坟一起发现被刨的，不是你们干的是谁干的？！”

　　听老头儿这么一说，赵村长先是皱紧眉头，一言不发，随后猛然回过身‘咣’一脚踹在了赵阴阳身上，“你他妈刨人家祖坟啦？！”

　　“我……我……”

　　“是不是你干的？！”赵村长怒问。

　　“我……”赵阴阳突然一挺脖子，“还，还不是你指使我干的？你有胆子承认指使我偷尸体，怎，怎么没胆子承认指使我刨人家祖坟？！”

　　赵村长气的浑身直抖，瞪大眼睛盯着赵阴阳。怪不得赵阴阳这混蛋怕成那个样子，原来他不仅偷了这高家村的尸体，还顺手牵羊刨了人家的祖坟。

　　“你他妈是人吗？！”杨书军怒道，“赵村长好心好意保你，不让报警，自己承担责任，说指使你偷的尸体，你反咬人家一口！”

　　“我，我怎么不是人啦？”赵阴阳一张脸憋胀的通红，指了指杨书军，对那老头儿道，“高村长，刨你们高家村祖坟的也有这家伙，主要就是他动的手！”

　　“放你娘的屁！”杨书军猛一跺脚。

　　“草，揍死他！……”

　　几个村民一边骂一边撸袖子要对杨书军动手，被老头儿伸手拦住了。

　　老头儿阴沉着一张脸，指了指我跟白小姐，“那他们两个呢？”

　　“他们……他们跟这姓杨的是一伙儿的。”赵阴阳指了指白小姐，“就是这女的，跟我们村长联起手倒卖古董，村长听说你们高家村有座祖坟以后，认为里面肯定有宝贝。两个人一合计，让我偷尸体的时候顺带着把你们祖坟给刨了，然后这女的派的姓杨的来给我做帮手……”

　　“草！……”

　　“草你奶奶！……”

　　赵阴阳话还没说完，赵村长跟杨书军便一左一右朝他扑了过去。

　　“住手！”我拦住了二人，问赵村长道，“赵村长我问你，你现在还要承担责任维护这赵阴阳吗？”

　　赵村长往地上吐了口唾沫，“维护个屁，我现在恨不得揍死他，我真是瞎了眼，认错了这驴踢的玩意儿！”

　　“那就没什么可说的了。”我冲那老头儿道，“大爷，报警吧，是非曲直，这赵阴阳说了不算，我们说了也不算，报了警，到底是谁刨了你们高家村祖坟，到时候自然水落石出。”

　　老头儿‘哼’了，朝身后指了指说，你得先问问他们干不干，你知道为什么我们这村子又偏又穷，村民却一直都住在这里不肯搬么？……老头儿说，他们高家村的先祖是明朝的一个官员，治理黄河立下大功，死后魂归故里，皇帝亲笔题字令人雕了块碑，并且刻写上他的功德，立在了坟前。这是他们高家村世代人的荣耀，高家村的人世代居住在这里，为先祖守灵。由于交通不便，贫穷落后，政府多次动员他们搬迁，但没有一户村民肯搬。如今祖坟被刨了，可想而知这些村民是有多愤怒。老头儿认为，报警被抓起来判刑不足以弥补刨他们祖坟所犯下的罪孽。

　　“村长，动手吧，把他们乱棍打死，责任我们一起担着……”那些村民纷纷道。

　　“你们就听这混蛋这么一说，就相信他的鬼话啦？”杨书军指了指赵阴阳，“你们也不想想，要真是我们干的，我们会跑过来送死？天底下有这样的蠢货吗？”

　　“谁知道你们安的什么心？”一个村民叫道，“你们偷走死尸，现在又送回来，还不是不怕被打死？你们这村长都承认了，他指使偷的。偷尸体的这人也承认了，我们祖坟是他刨的。你们一看事情败露，就全部不认账，都把责任往这人身上推。”

　　那些村民摩拳擦掌，纷纷怒骂，看情形，只要这老头儿一发话，他们就会一拥而上，把我们捶成肉泥。

　　“村长，动手吧，打死他们，事情明摆着，刨我们祖坟就是这些人干的，他们还偷了高大上（这人名字起的好）媳妇儿的尸体！”

　　老头儿看了看杨书军，又看了看赵阴阳，“虽然你俩是受他们指使的，但是嘞，刨坟是你俩干的，而且把我们先祖的骨头丢的到处都是，到现在头都找不到。我问你们，头被你俩弄到哪里去了，找不回来，别想活着走出村子！”

　　赵阴阳刚要开口，被杨书军把话抢了过去，“这事儿吧，这样的，我俩那晚刨开祖坟以后，还以为里面有宝贝，结果发现什么也没有。我当时就知道，令先祖不仅是一个大大的好官，还是一个高风亮节的清官。看到坟墓里的情景以后，忽然良心发现了，对令先祖肃然起敬。我正准备点几炷香拜一拜的时候，我这混蛋同伙踢了尸骸一脚，骂骂咧咧说，草你妈，当官当的这么穷，害老子白忙活一场……”

　　“放你娘的屁！”赵阴阳怒道。

　　“对，当时他就这样骂我的，我对他说，老赵啊，你不能这样干，踢清官的遗骸会遭天谴的，他就说，放你娘的屁，老子多踢几脚，看会不会遭报应。然后我就跟他打了起来，别看我瘦，但我很灵活，他打了几下没打中，就捡起被他踢散架的令先祖的骨头砸我，我躲闪开好几块骨头，没躲开那头骨，被结结实实的砸中了肚子……”

　　杨书军连说加比划，讲的绘声绘色，那些村民竟然都忘了恼怒，一个个听的津津有味的。

　　“放屁！”赵阴阳说。

　　“对，老赵记性就是好，我当时被砸中肚子以后确实放了一个屁，而且还很响。老赵被我那屁熏的捂住了鼻子，腾不出手来砸我。我心说，在墓里面放屁对高大人太不敬了。我就捡起那头骨拜了几拜，说高大人呐，原谅我不是有意放屁的，要怪你就怪这混蛋，被他给砸出来的。拜完以后，我准备把高大人的头骨放回棺材里面去的，忽然发现那头骨的嘴里竟然镶着一颗金牙。我想，高大人这么清廉，牙齿一定是皇帝御赐的。既然我已经良心发现，自然不会打那刻牙齿的主意。我本打算不动声色把头骨放回棺材里，结果还是被老赵发现了那颗金牙。他把那头骨从坟墓里带了出来，一路连撬加抠，抠下牙齿以后，头骨随手就扔了……”

　　赵阴阳再也忍不住了，“别听他放屁，头骨嘴里哪有什么金牙？这人根本就没参与刨坟挖墓，什么也不知道就敢满嘴胡说八道！”

　　杨书军长长的‘喔’了一声说，原来我没参与啊，没错，我确实胡说八道。


第三十五章 刨坟

　　听杨书军这么一说，那赵阴阳方才明白钻进了杨书军下的套子，立马改口道，“不是！”

　　“不是？”杨书军眉头一皱，“你的意思就是说，我没有胡说八道，确实是你拿走了那头骨，把金牙掰下来以后扔掉了，对吧？”

　　“放屁！”

　　“你看这人。”杨书军指着赵阴阳，冲那老头儿叹了口气道，“高村长啊，我这人向来实诚，再加上崇敬令先祖为官清正廉洁，你一问那头骨去了哪里，我没忍住就把实话给说出来了。这老赵急了，说我没参与刨坟满嘴胡说八道。听老赵这么一说，我才反应过来说实话是不行的，他会被你们村的人给揍死。我赶紧改口说我没确实没参与挖坟，的确胡说八道。他又骂我放屁，唉，那句流行语怎么说来着……喔，对了，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。我他妈里外不是人呐，算啦，我不维护他啦，他想挨揍就挨揍吧。再说，他干下的这事儿确实该遭天打雷劈，如果要是我家的先人头骨被他当球一样随便扔，我不把他揍死填进茅坑里我就不姓杨……”

　　被杨书军这么一煽动，那些村民再也忍不住了。

　　“草他妈的，先揍死他再说！……”

　　一个村民扑上来一拳就将赵阴阳打倒在地，见老头儿没阻拦，又涌上来好几个村民，劈头盖脸的拳脚下，赵阴阳被打的满地乱爬，哭爹喊妈。

　　这赵阴阳把刨坟掘墓的责任推到赵村长跟白小姐身上，说是受指使的，就是想借坡下驴，免受这些村民加在自己身上的过重的惩罚。他没想到，被杨书军这么一怂恿，自己先成了拳靶子。杨书军一顶接一顶的高帽扣在这些村民先祖的头上，再加上‘故事’讲的好，这些村民似乎对他有了一定的好感，没有人朝他下手，把压抑了好久的怒火都发泄在了赵阴阳的身上。

　　眼看动手的村民越来越多，过不了一会儿，赵阴阳就会被活活打死，我心说，这赵阴阳虽然可恨，却也罪不至死，再说，如果真打死了人，这些村民都要担上干系……

　　我刚要开口喝止这些村民打赵阴阳时，赵村长先我一步叫道，“住手！”

　　那些打赵阴阳的村民全体一怔，问道，“干什么？”

　　“再打下去就出人命了。”

　　一个村民‘嘿’的一声冷笑，“你们以为今天还想活着离开我们村儿？先把这混蛋料理了，再料理你们！”

　　说着，又要动手，我急忙道，等一下！

　　“你又要干嘛？”一个壮汉看了看我身边的白小姐，冲我道，“老子早就看你不顺眼了，我先料理你再说！”

　　说着朝我扑过来，被白小姐抓住胳膊一带就摔在了地上。

　　“料理他？先过我这一关！”白小姐冷冷的说。

　　白小姐一出手，所有村民都愣了。可能是因为白小姐身上的气场，没一个村民骂她，更没人朝她动手。

　　我清了清嗓子，“大家听我说，这里面有误会，一时半时的，我们也解释不清楚。”我指了指赵阴阳，“总之，都是这混蛋搞的鬼。这样吧，现在为主的是找到你们先祖的头骨装殓回去，至于刨坟掘墓的事，咱们从长计议，必然会还你们一个公道，你们觉得怎么样？”

　　那些村民看起来有些犹豫，村长老头儿一言不发，我又补充了一句，说我们不会跑的，老头儿这才点了点头。

　　“我问你。”我把那赵阴阳从地上拽了起来，“老实回答，那坟墓里的头骨到底被你弄到哪里去了？！”

　　“我……我没动里面的骨头……”

　　“草，还不说实话！……”一个村民骂道。

　　“真的还是假的？！”我眼睛一瞪。

　　“我，我真没动里面的骨头……”

　　我心说，看赵阴阳这副样子，应该没说假话。但大部分村民相信了刚才杨书军的话，认为赵阴阳还在死不承认扔掉头骨的事，如果不是我拦着，还要打他。其他有些村民指了指杨书军，说这人不是见到他扔头骨的么，让这人带路去扔头骨的地方不就找到了么？

　　杨书军苦着一张脸，朝我摊了摊手。

　　忽然间，一个村民道，“村长，高大上跟他爹来了！”

　　人群纷纷让开，一个中年男人跟一个老头儿并肩走了过来。我心说，这下更热闹了，看样子，这中年男人便是高大上了，身材又瘦又小，根本对不住他的名字。

　　村长老头儿指了指鼻青脸肿的赵阴阳对高大上的爹说，就是这人偷的你儿媳妇的尸体。这父子二人性格懦弱老实，并没有揪打赵阴阳，而是往地上一躺，嚎啕大哭，寻死觅活……

　　我心说，看情形，这父子二人没住在这村子里，因为村民聚合了这么久他们才过来。从这些村民的表现来看，他俩在这村里似乎不怎么受待见，俩人躺在地上又哭又打滚，竟然没一个人劝说，也没一个人拉他们起来。

　　我跟白小姐都看不过去了，一人扶起一个。我对那老头儿说，偷尸体是赵阴阳这混蛋干的，赵村长专门买了口棺材把尸体给你们送回来了，并且还买了不少供品，带来了钱，拉尸体的车就停在坟地里，等下这里的事完了，就把你儿媳妇重新下葬。

　　赵村长把钱给他们以后，父子二人就没哭闹了，唯唯诺诺跟村长老头儿打了个招呼，站到了人群后面。我心里十分奇怪，既然都是一个村里的，而且都姓高，这两父子怎么像低人一等似的？

　　这时候，天已经快黑了，一阵凉风卷进院子，紧接着便下起了雨。村长老头儿见赵阴阳一口咬定他没动那祖坟里的尸骨，又见杨书军吭吭哧哧不肯带他们去找那头骨，对杨书军先前的话产生了怀疑。老头儿看天色晚了，并且还下雨，便令我们进到屋里，把我们关在了里面，并且派了两个人看守，说他们先祖的头骨如果找不到，我们一个也别想离开这村子。

　　以我跟白小姐的身手，如果想要走，这些村民根本就拦不住。但是，我们如果一旦跑了，这些愤怒的村民很有可能打死杨书军，赵村长，赵阴阳三人。于是便没跑，一起被关了起来。奇门虽然可以寻失物，可是，即便我起局找到那头骨，这些村民还是要追究刨坟掘墓的责任，到时候必然会有冲突发生。与其那样，还不如被关起来见机行事。

　　村长派人用几头牛把我们的车拖进了村支部大院里，命白小姐打开车，扣押了我们所有的东西，小黑跟我们一起被关了起来。

　　这村子虽然通了电，但电压不怎么稳，我们被关的那间屋子里的灯泡一闪一闪的。手机在这村子里也没信号，即便有信号也没法报警，因为我们身上带的东西全部上交了，包括白小姐的手机。

　　那赵阴阳怕挨揍，刚一进屋就‘扑通’一下跪在了地上。如果不是我拉着，赵村长确实要揍他。

　　“如果不想挨揍，就把你刨人家祖坟的经过老老实实告诉我们。”我说道。

　　赵阴阳说，他也是通过打听才得知有这么一个村子还在实行土葬。那天他来到村里，通过问一个小孩儿得知这村子里死了个女人，刚刚下葬。赵阴阳很高兴，决定偷尸体。他回去告诉赵村长说，山区有户人家愿意把刚刚死去的女儿嫁给赵村长的儿子小虎，然后从赵村长手里骗了不少彩礼钱。定下接亲的日子以后，赵阴阳当天下午就赶到了这高家村，把车停在了一个隐蔽的地方。

　　入夜，待高家村的人全部睡下，赵阴阳扛起铁锨便去了坟地。当时风刮的挺大，离坟地不远就是芦苇荡，里面的芦苇哗哗啦啦响，衬的那坟地里更加阴森森的。这赵阴阳虽然是个阴阳先生，经常跟死人打交道，但半夜刨坟的事还是头一次干，不免有些害怕。他先是喝了几口酒壮胆，然后才动手。随着越刨越深，棺材露了出来。坟坑里没有风，赵阴阳热的浑身是汗。把衣服一脱，扔了上去。

　　就在这个时候，赵阴阳忽然听到一种‘嘻嘻’的笑声，吓得他‘腾’一下子就从坟坑里面跳了出来，左右一望，他看到远处的山脚下什么东西在发光。那光忽隐忽现的，斑斓流动，感觉像是一种什么宝物。赵阴阳是个很贪婪的人，一见有宝物，立时就望了害怕，朝着那光源走去。可是，来到跟前以后，那光就消失了。

　　赵阴阳用铁锨拨开齐腰的草，眼前出现一块空地，空地正中是一座大坟，坟前立着一块带有棱檐的墓碑，碑上刻有很多字。看样子，这是一座古坟。

　　想到先前看到的那发光的东西，赵阴阳认为这座古坟这么隐蔽，里面肯定有宝贝。于是便挖了起来，那座古坟表面看是一座土坟，然而挖没一会儿就露出了砖头，下面竟然是一个青砖垒就的墓室。赵阴阳连抠带撬，没费多少工夫便撬出了几块青砖，爬进了墓室里。


第三十六章 芦苇荡

　　“你在那墓室里拿了什么东西出来？”

　　赵阴阳讲到这里的时候，我忍不住问道。

　　“什么也没拿。”

　　“什么也没拿？”

　　“嗯。”赵阴阳点点头，“那墓室里确实像这姓杨的说的一样，什么也没有。”

　　“他奶奶的，我瞎蒙的墓里什么也没有，真的什么也没有？你他妈的肯定拿了里面的什么东西了，只是不肯说！”杨书军道。

　　“我真没拿呀！”赵阴阳哭丧着脸说，“我当时也很郁闷，忙活了半天，竟然是一座空墓，棺材里除了一副骨头架子什么也没有……”

　　赵阴阳说，扫兴之下，他从墓里爬出来就离开了，也没将墓还原。回到坟地以后，撬开棺材，将那女尸扛上车，然后便开着车回去了。后面赵村长说要带赵阴阳来‘自首’，赵阴阳很害怕，他也想到，那座古墓可能是这高家村的祖坟。自己刨了人家祖坟，肯定不是赔钱就能了结的事。他不敢告诉赵村长，同时又想，到时候有赵村长替他出头，可以把主要责任往赵村长头上推……

　　“你真不是个东西！……”

　　骂完赵阴阳以后，我心里想，照这么说的话，在赵阴阳走后，可能另有人进过那座墓，动了棺材里面的骨头。

　　“你真的看到墓那里有东西发光？”我问道。

　　“确实看到了！”赵阴阳说。

　　我心里疑惑不解，感觉那座墓那里可能有什么古怪。

　　晚上八点多钟时，有人给我们送饭过来了。无非也就是稀饭，馒头跟咸菜，我们带来的那些好吃的都被‘充公’了。我跟白小姐，杨书军三人原本最主要是过来旅游玩耍的，没想到竟然成了‘囚犯’，三人相对苦笑。

　　吃过晚饭以后，我和白小姐靠坐在屋角，听着外面淋漓的雨声，没多久就睡着了。

　　一觉睡到天亮，我被开门声给吵醒。揉揉睡眼，只见那老头儿带着几个村民走了进来。

　　“咋样嘞？”老头儿说，“你们还不肯说把我们先祖的头骨弄到哪里去了么？”

　　我心说，不管这老头儿信不信，还是对他实话实说吧。我把赵阴阳昨晚给我们讲的，他刨坟掘墓的经过，以及他往赵村长和我们身上栽赃的事原原本本告诉了老头儿。

　　老头儿沉着一张脸，不置可否。那赵阴阳低垂着头，看都不敢朝老头儿看一眼。

　　“大爷，其实我是一个奇门术师，之所以我跟杨叔，雨馨，我们三个过这里来，是怕你们太难为赵村长跟赵阴阳，替他们说情的。我们也没想到，赵阴阳这混蛋不只偷了高大上老婆的尸体，竟然还刨了你们的祖坟。他怕被你们当场揍死，所以就把责任推到了赵村长跟我们身上，该说的我都说了。不管你信不信，总之，我会想办法帮你们找回你们先祖的头，但你要带我去你们祖坟那里看一看……”

　　杨书军说，这小伙子很厉害的。然后又指了指赵村长说，这人的儿子撞邪就是被这小伙子给救好的。赵村长连连点头。白小姐说，如果你不信，可以打开昨天从我们车里搜走的那个包看一看，里面有很多法器，如果你还是不信，可以让阿冷给你们施展一下法术……

　　老头儿犹豫了片刻，说，“行吧，只要能找回我们先祖的头，不管带你去哪里都可以。”

　　在老头儿的带领下，我们出了村子来到后山。那些村民生怕我们跑，全部跟在了后面。那祖坟和赵阴阳昨晚的描述没多大区别，只是坟后还摘有两棵树，赵阴阳没有提及。由于骸骨不齐，因此祖坟还没有复原，坟包残缺了一大块，裸露着里面的青砖。

　　从整体来看，这祖坟的风水还是不错的。为了使村长老头儿相信我的本事，我便跟老头儿夸赞他们祖坟的风水，什么座山怎样啊，朝向怎样啊等等，只见老头儿一张炭黑脸不像之前一样绷的那么紧了。

　　我一边说一边仔细打量着四周，没发现什么异常的东西，便对那老头儿道，大爷，我要去墓室里面看一看。听我这么一说，那些村民纷纷怒骂，说我们竟然还敢进去亵渎他们的先祖，又叫嚷着要打死我们。

　　“动手吧，打死我们。”我两手一摊，“打死我们以后，你们先祖的头也休想找回来。你们高家世代守坟，到了你们这一代，你们先祖的头被守丢了。我看你们死了以后有什么颜面去见你们的列祖列宗……”

　　那些村民咬牙切齿怒视着我，却也没敢再叫骂了。老头儿命两个村民取下几块砖，现出一个洞，和我一先一后钻进了墓室里。

　　借着洞口射进来的昏光，只见墓室挺大，十分潮湿，脚底是一层厚厚的泥土，踩上去软绵绵的。除了正中一口斑驳的大棺材，墓室里就什么也没有了。棺材盖子斜靠着棺材立在一旁，棺内躺着一具无头尸骸。

　　我在墓室里转了一圈，同样没发现什么异常的东西。墓室里冷森森的，我不禁裹了裹外套，指着棺材问那老头儿道，大爷，高大人的尸骸是你们收殓回棺材里的么？老头儿‘哼’了一声说，当然。

　　“把你们最初发现尸骸少了头的时间告诉我。”我说道。

　　老头儿想了想告诉了我，我掐指推算时干落宫，时干代表那头骨，落外盘空亡之地，一般来说这种局象寻失物的话代表找不回来了。但是，我们要找的不是一般的失物，而是一颗人头，它原本和身子是一个整体。用普通奇门局卜测不出那头骨在哪里，但用法奇门或许可以。

　　“大爷，只要能找回高大人的头，是不是不管我用什么方法都可以？”我问道。

　　老头儿先是一楞，随后沉默的点了点头。

　　“很好，我要在这里施一个法术，你安排人回去把我装法器的那个包取来……”

　　包被取来的时候，我已经琢磨好了施术的方法。从里面抽出一道四方神符，用银针刺破手指，挤出一滴指血滴在符纸正中，撕成一个纸人的形状。然后，我将那纸人的头和四肢分别撕了下来，对着棺材里的尸骸说了声，高大人，得罪了。

　　“喂，你这小子要干嘛？！”老头儿急问。

　　我没理他，往那纸人被我撕下来的躯体上‘啪’一声吐了口唾沫，贴在了棺材里那尸骸的胸骨上。

　　“你他娘的……”

　　我白了老头儿一眼，“你到底还要不要找不找你们先祖的头？要的话就别在旁边唧唧歪歪瞎叫，影响我施法术……”

　　我把纸人的四肢分别用唾沫贴在尸骸的臂骨和腿骨上以后，将纸人的头小心翼翼的放在了尸骸锁骨上方，原本头的位置。

　　弄好这一切，我沉心静气，围着棺材踏罡步斗，默念四方神咒，祈请四方天神。连念三遍以后，‘呼’地一声响，墓室里平地刮起一股阴风。

　　阴风过后，我看向那棺材里，只见那纸人的头已经不知去向。

　　“成功了！”我一阵心喜，冲那老头儿道，“纸人的头被刚才那阵风吹去了哪里，令先祖的头就在哪里。”

　　老头儿已经完全呆住了，傻傻的看着我。

　　我将纸人躯体以及四肢分别从尸骸上取下来，贴在了罗盘的正中以及四个角。双手手心托着罗盘的底部正中，默念四方神咒，罗盘的指针便一圈一圈的转了起来，越转越慢，最终停了下来，指向一个方位。

　　“走，沿着罗盘所指的方向走，就能找到那头骨……”

　　我和老头儿从墓里钻出去以后，那些村民见我像托着一碗水一样托着罗盘，一个个张口结舌，大眼瞪小眼。

　　老头儿挥了挥手，一众人便全部跟在了我后面。在罗盘的指引下，我带着众人穿过村子，一直走进那片芦苇荡。来到芦苇荡正中的一处位置，罗盘指针一荡，恢复了正常指向。我蹲下身去看，看到了先前我用符纸做的那纸人的头，安安静静的躺在一窝乱草上。

　　拨开乱草，一个黑黑的洞显露了出来。那洞口跟一个小孩子的腰围差不多大小，看着挺深，里面黑乎乎。

　　那老头儿蹲下来看了看说，这是狐狸洞。然后，老头儿命人砍去洞四周的芦苇，点起嵩草，放在洞口焚烧，一股接一股的烟气钻进洞里。过了大约有五六分钟，‘腾’一下子，一个圆滚滚的东西从洞里飞了出来，不偏不倚，刚好撞在了拿嵩草的那壮汉的鼻子上，登时鼻血长流。那壮汉大怒之下，抓起那东西就要扔，老头儿急忙叫道，千万别扔！那人一看，砸中他鼻子的原来是颗骷髅头。毫无疑问，这颗头就是他们先祖的头，原来是被狐狸拉进了洞里！

　　师父小时候给我讲过一个关于狐狸的故事，说有些成精的老狐狸钻进古墓里，偷走墓主人的头骨以后，每到月圆之夜把头骨套在自己头上，对着月亮叩拜，久而久之就会幻化成人形……

　　可是，师父给我讲的不过是聊斋里的一个故事而已，难道现实中真的有狐狸精不成？……不管这洞里住着的到底是个什么东西，它一定具有一定的智商，村民用烟熏洞，它把骷髅头扔出来，意思是说自己投降了。


第三十七章 狐狸

　　“这他妈的，这洞里住着一个狐狸精不成？”杨书军惊讶的说。

　　我心说，难道赵阴阳那晚听到的笑声，以及看到的高家村祖坟那里发光的东西都是洞里的狐狸搞的鬼？……

　　小黑趴在洞边嗅了嗅，前腿一伸就要往洞里钻，被白小姐给叫住了。

　　我和白小姐对视了一眼，从小黑的反应来看，这洞里的东西应该很不一般。

　　村长老头儿从那壮汉村民手里接过那骷髅头，小心翼翼放在地上，‘扑通’一下跪了下去。老头儿这一跪，那些村民也跟着跪，‘咯咯叭叭’压倒一大片芦苇。

　　我跟白小姐我们几个急忙往一旁闪，免得受那些村民的跪拜。那赵阴阳反应慢，被赵村长踹了一脚，一把拽了过来。

　　村长老头儿先是对着那骷髅头‘砰砰砰’地磕了三个响头，然后狠狠的抽了自己几个耳光。那些村民也跟着照做，一时间，芦苇荡里‘噼噼啪啪’声此起彼伏。那是真抽，除了不懂事的小孩子以外，每个人都对自己下狠手，抽完以后，脸都肿了。

　　我们几个看着这一幕，都有点骇然，这些村民对他们祖宗的崇敬，超乎了我们每一个人的想象。

　　老头儿一把鼻涕一把泪，对着那骷髅头忏悔自己失职，让先祖受辱怎样怎样。忏悔完以后，老头儿身上就像装了弹簧一样，蹦起足有两米高，歇斯底里指着那洞说，给我用烟熏，把这狐狸熏出来扒皮抽筋！

　　我们几人暗暗咋舌，杨书军低声对身边的赵阴阳说，看到没，要是查出来不是狐狸偷的这死人头，真是被你给扔的，被扒皮抽筋的就是你了……

　　几个村民又拔来了一大抱嵩草，点着以后放在了那洞口。十几个村民也不怕呛，围着那洞站了一圈。我们一边捂着鼻子，一边透过人缝朝那洞口看。过了大约十分钟左右，一只小孩儿般大的狐狸‘蹭’一下子从那洞口蹿了出来。那些村民一拥而上，将那狐狸摁在了地上，小黑对着那狐狸‘汪汪’猛叫。

　　那狐狸嘴巴极尖，两只耳朵很大，可能是因为恐惧，全身的毛都竖立着。被几个村民按着，一边嚎叫，一边拼命挣扎，看起来很可怜。白小姐不忍心，将头扭向了一边。突然，那狐狸停止挣扎，眼泪汪汪的朝我看过来，似乎在向我求助。

　　和它目光对触的一刹那，我的心就像被一记重拳给击了一下一样。小黑也不吼叫了，似乎它也对这只狐狸产生了怜悯之心，趴在地上，默默的看着它。

　　有村民拿来绳子，将那只狐狸绑了起来。老头儿手一挥说，把它弄回去，明天嘞，给咱祖宗圆坟，把它杀了祭咱祖宗以后，掺和到酒席里吃！几个村民将绑住脚的狐狸串在一根棍子上，大呼小叫抬起来出了芦苇荡，狐狸的嚎叫声逐渐远去，最终听不到了。

　　“大爷，现在查出来是狐狸偷的你们先祖的头骨，我之前所说的话，你相信了吗？”不知道为什么，刚才老头儿对那狐狸的态度，令我对他充满了反感和厌恶。

　　“嗯，你确实有两下子。”老头儿点点头。

　　我指了指赵阴阳说，这人虽然刨开了你们祖坟，但他并没有动你们先祖的骨头，让赵村长带他去自首，刨坟掘墓的罪让法律来制裁，你觉得怎样？

　　老头儿沉着一张脸看了看赵阴阳，哼了一声说，行吧。

　　那只狐狸被关在了村支部里，像关要犯一样，十几个村民拿着铁锨棍子在外面看守。老头儿带人将那头骨放回墓室里回来以后，将扣押的东西通通还给了我们。

　　赵村长农用车里的那口棺材不见了，应该是被那高大上父子拉去葬了，老头儿派了几个村民跟赵村长和赵阴阳一起出村去了派出所。

　　“真他奶奶的，非法囚禁我们连个歉都不道，小冷费那么大劲帮他们找到他们先祖的头，连顿饭都不管我们吃，这些人真不识抬举……”

　　从村里出来，杨书军坐在车里一边吃着肉干，一边骂骂咧咧。

　　我苦笑道，“还算不错，我们带来的吃的东西没给我们私吞，都还给了我们。”

　　“这些人真野蛮。”白小姐哼了一声，低声说，“我觉得那狐狸好可怜，阿冷，我们要不要想办法把那狐狸救出来？”

　　我笑了笑，“我也有这想法。”

　　“嘿，这小两口爱心泛滥啊。”杨书军说，“万一那真要是个会害人的狐狸精怎么办？”

　　白小姐嘴一撅，“那就先害杨叔你。”

　　杨书军‘嘿嘿’一笑，“我是不怕，我是担心小冷，救了那狐狸精，万一那狐狸精感恩戴德以身相许缠住小冷，某人该怎么办？……哎呦……”

　　“哎呦好疼！”

　　白小姐瞪了我一眼，哼道，“又没打你，你疼什么？”

　　我嘿嘿一笑，正色道，“好啦，不开玩笑，说正经的。狐狸精是聊斋里才有的，现实生活里怎么可能有狐狸精？那只狐狸灵性还是有的，不会是什么精怪。我觉得它之所以偷高家村先祖的头一定是有原因的。”

　　“怎么，你还想救出那狐狸以后让它告诉你偷那颗头的原因？”白小姐笑了笑。

　　“当然不是，我想查一查，我总感觉这村子里可能有什么古怪的东西，谁让我是奇门术师……”

　　商议过后，我们决定晚上行动去救那狐狸。尽量不跟村里的人动手，免得打伤人。

　　我们把车开进距那村子不远的一块荒地停了下来，看看时间，还不到下午的一点钟。那块荒地距离黄河大堤不是很远，我们决定去黄河大堤上走走。

　　这一段河道的堤坝不是很高，堤上长满荒草。被风一吹，摇摇摆摆的，像轻柔的手一样抚摸着我们。太阳从阴云里钻了出来，照在河面上，远远望去，河面白光闪耀，像是一面巨大的镜子。呼吸着透爽清凉的河风，三人的情绪立时高涨了起来。

　　“嘿，那里有船！”杨书军指了指远处，“走，过去看看，说不定是艘渔船，可能有鱼卖！”

　　由于头天刚下过雨，河滩松软泥泞，我们沿着河滩来到那船前，只见果然是一艘渔船。船主夫妇正在吃饭，两人操着一口河南腔，说他们是从上游过来打鱼的，吃完饭就要走。夫妻俩很热情，我们跟他们买了条鱼，在他们船上做了一锅鱼汤，虽然佐料简单，但鱼很鲜，而且是正宗黄河鲤鱼，肉质细腻，滋味鲜美，三人吃的不亦乐乎。

　　吃饱喝足以后，杨书军抹了抹嘴，问那两夫妇的道，“你们是不是要去上游？”

　　二人点点头。

　　杨书军嘿嘿一笑，“太好了，载我们半里行不行？”

　　杨书军真不客气，那两夫妇却也挺乐意。渔船豁开水道，机器轰鸣，突突地朝上游驶去。船主告诉我们说，别看这水面平静，下面有暗流，而且还有很多旋涡，人如果掉下去，很容易就被吸走。算算差不多到高家村位置了，我们让船停靠在岸边。白小姐要给钱，那两夫妇说什么也不要。

　　“咦，怎么会有人住在这里？”刚从船上下来，杨书军便道。

　　我看过去，只见远处有一段河滩地势很高，紧靠河堤的地方有一座房子。

　　“走，过去看看。”我挥了挥手。

　　来到跟前，只见这是一座石头房，十分简陋。隐隐约约有食物的香气从门缝里透出来。

　　“有人在家吗？”我敲了敲门。

　　随着木门吱吱呀呀被打开，我和开门的那人同时愣住了，因为，这人竟然是那高大上。


第三十八章 人吓人

　　那高大上比我要矮一个头，仰起脖子，小眼睛瞪的溜儿圆，紧张的看着我。

　　“这不是那谁，那高端大气上档次吗？”杨书军奇道，“你怎么住在这里？”

　　白小姐低声嗔道，“杨叔你怎么说话呢？”

　　杨书军笑了笑，舔了舔嘴唇说，“刚好，先前那鱼吃的咸了，大上兄弟，你家里有水没？”

　　高大上紧张的看了看杨书军，吞了口唾沫。

　　“放心，我们只是来借口水歇歇脚的，不是来找你索要赵村长给你们的那赔偿金的。”杨书军说。

　　我这才明白高大上见到我们为什么会这么紧张，听杨书军这么一说，高大上抬起一只瘦手抹了抹脑门儿上的汗，强颜笑了笑说，有水嘞，进来吧。

　　屋子里黑乎乎的，非常简陋，墙上贴着列宁，斯大林，以及毛主席的画像，纸张已经发黄潮霉了，上面沾满尘埃，墙角挂着一张破渔网。与屋里的简陋朴拙极不相称的是，一个老头儿正坐在画像底下的破石凳子上，啃撕一只皮酥肉嫩，油晃晃的烧鸡。

　　老头儿吃的很专注很投入，两只腮帮子上满是油，撑的鼓鼓的。老头儿的脚边放着一只瘪瘪的破锅，锅沿上还有一只啃了一半的烧鸡，应该是高大上的。看情形，这烧鸡应该是父子二人用赵村长给他们的钱买的。我不禁有些心酸。

　　见我们进来，高大上的爹一慌，烧鸡‘啪嗒’一下从手里滑脱，掉在了地上。杨书军急忙跟老头儿解释，说我们是来歇脚求水喝的。高大上的爹哆嗦着点了点头，手慌脚乱的捡起烧鸡往怀里一揣，然后将锅沿上那半只烧鸡抓在手里，端起那破锅朝杨书军递去。我们这才注意到，锅里盛着小半锅水，水面上飘着一层油。我和白小姐相视苦笑，心说这能喝吗？杨书军盯着那锅吞了口唾沫，‘嘿嘿’笑了笑说，我……我突然又不渴了。

　　虽然屋子里那股难闻的气味儿夹杂着烧鸡的香味儿令人有些反胃，但我心说，可以通过这父子二人得知一些关于高家村的事，所以没急着走。给老头儿让了支烟，跟他聊了一会儿，老头儿渐渐没那么紧张了。

　　我话题一转，“大爷，你们为什么住在这河滩上不住到村里去？黄河汛期的时候水淹上来怎么办？”

　　“淹上来就到堤上搭窝棚住呗。”老头儿叹了口气。

　　这老头儿看起来似乎吸不惯卷烟，拿烟的手很不自然，使劲吸了一口，说道，村里人不让俺们去住。

　　“为什么？”我们三人异口同声问道。

　　高大上告诉我们说，他爷爷是倒插门，他爹随他奶奶姓高。他奶奶死后，他们一家人在高家村里就没了地位，开始时处处受排斥和欺负，到了后面，高家村的人干脆将他们赶出了村子。高大上的爷爷只好在这河滩上垒了座石头房，一家人住在了这里，靠在黄河里下网捕鱼为生。

　　“他妈的，高家村的人都还以为自己多金贵是吧，就那破地方还排外。”杨书军说，“我觉得住这河滩上也比住他们村子里强。”

　　“那你媳妇儿呢，怎么死的？”我问道。

　　“俺媳妇……”

　　高大上的爹咳嗽了一声，高大上便闭口不言了。

　　“唉……”老头儿叹了口气，“在河里洗衣裳，不小心被旋涡卷进去啦，冲到下边（下游）好几里远，捞上来早没气了……”

　　毫无疑问，这老头儿没说实话，我们也没揭穿他。我又向老头儿询问了一些关于高家村的习俗，老头儿说，高家村每隔两个月就会举行一次祭祖仪式，杀猪宰羊。祭祖的时候，他们可以作为高家后人参加，并且蹭一顿酒席吃。

　　“你们觉得，这高大上的老婆是怎么死的？”从高大上家出来，我低声问道。

　　白小姐摇了摇头，“你一个奇门术师都不知道，我们怎么可能知道？”

　　“奇门术师不是万能的呀。”我微微一笑，“再说也不是验尸官。”

　　“唉，这家人也怪可怜的。”杨书军叹道。

　　这天下午后面的时间，我们在河滩找了处干静的地方，拔些草一铺睡了一觉。傍晚醒来时，只见晚霞铺满西天，红彤彤一轮大太阳垂挂在远处的河面上。白小姐双手抱胸站在河边，似乎融进了霞光里，我不由看痴了。随着白小姐一声‘小黑，回来’，我回过神，只见那黑狗竟然在河里凫水，一拱一拱的，一个猛子扎进水里，片刻后，叼着条又肥又大的鲤鱼钻了出来。

　　“嘿，这狗还会抓鱼啊，太厉害了！”杨书军也醒了。

　　那鲤鱼足有五六斤重，我们把鱼头给了小黑，可怜的小黑被那鱼挣扎把嘴巴都给打肿了。

　　天渐渐黑了下来，感觉时间差不多时，我们决定出发去村里救那狐狸。杨书军说他就不去了，他跟着去不知道是救狐狸还是我们救他。我们便让小黑留下跟他做伴，保护他的安全。

　　拿了装法器的包，我和白小姐翻过河堤。月光洒在光秃秃的田野，四处空荡荡的。不一会儿便来到那片芦苇荡，夜晚的芦苇荡看起来十分神秘，里面充斥着各种各样的细微的声响。

　　绕过芦苇荡，我们来到村里。村子里非常幽静，一座座土房耸立在月光下，给人感觉好像回到了解放前。来到村支部，我们躲在一棵大树后面朝院子看。只见关狐狸的那间房黑乎乎的，听不见任何响动，房门口铺着两张草席，七八个村民坐在席子上正一边抽旱烟一边聊天，火光忽明忽暗的。

　　“怎么办？”白小姐悄声问。

　　“先看看再说。”

　　等了将近一个小时，我和白小姐握在一起的手都酸麻了。那几个村民聊天的声音越来越低，看样子都困倦了。我实在想不出什么好的方法，即不跟这些村民动手，又能把那狐狸救出去。

　　“这样吧，我把他们引开，你进去救那狐狸。”我说道。

　　“怎么引？”白小姐问。

　　我咬着嘴唇想了想，低声说，“到这边来。”

　　“喂，你是引他们还是引我？都走了这么远了。”白小姐说。

　　我笑了笑，看了看四周，只见不远处有一座倒塌了的房子。

　　“过来。”

　　我拉着白小姐来到房前长满荒草的院子里。

　　“到这里来干嘛？”白小姐问。

　　“这里不会被人发现啊，白大小姐可以安心给我化妆。”

　　“化妆？”白小姐眉头一皱。

　　“对啊。”我笑道，“快点，用你的化妆盒给我画一个鬼妆，越恐怖越好，我看能不能把那些村民给吓跑。”

　　“真有你的，行吧……哎呀，你别乱动，不然我怎么给你画？”

　　“嘘，小点儿声……”

　　画完以后，白小姐先是退后几步，然后捂着嘴和肚子猛笑。

　　“笑啥？”

　　“自……自己看，哈哈哈……”

　　从白小姐手里接过镜子，我对着月光一看，“哇去，我让你画鬼妆，你咋把我画成了石榴姐？”

　　“挺，挺好的，风华绝代石榴姐一出场，那些村民全部拜倒在你的裙下，勾，勾勾手指他们就都跟你走了，哈哈哈哈……”

　　嘻嘻哈哈中，白小姐又给我补了补妆，我跟她把外套换了一下，她穿我的，我穿她的。

　　“你别把外套给我胀破了啊。”

　　“放心吧。”我笑道。

　　笑完以后，我抽出一张黄纸，撕成条状咬牙嘴里，牙一呲，说道，“耿（怎）么样，像无（不）像鬼？”

　　“太好玩儿了，我也要扮！”白小姐童心大起。

　　我把黄纸从嘴里拿出来，‘啧’了一声，“大人扮鬼，小盆友别跟着捣乱。”

　　“我踢死你，你才小盆友……”

　　白小姐给自己也画了一个鬼妆以后，二人便往回走去。离村支部渐近时，二人放轻脚步。

　　“等下我先探探路，然后我数一二三，我们就一起跳出去。”我低声说。

　　我左右一望，捡起一块砖头往村支部院子里一扔，砖头落地，发出‘扑通’一声响。

　　“谁？……”

　　“什么人？……”

　　我和白小姐急忙咬住黄纸，我数完一二三以后，两人一前一后跳进了院子里，一边跳，嘴里一边‘呜里呜噜’。

　　“我草！……”

　　“我滴娘哎！……”

　　那几个村民大呼小叫，顷刻间跑的无影无踪。月亮也跟着躲进了云里。

　　“石榴姐，本女鬼在这里守着，你开门救小狐狸。”白小姐说。

　　“欧儿啦！”我打了个手势。

　　那门根本就没锁，往横向里一拉，门插就被我拉了下来。推门来到屋里，昏昏之中，只见那狐狸正蜷缩在墙角落里，见我进来，哼哼几声，两只细长的，绿幽幽的眼睛一闪闪的看着我。

　　那狐狸还挺重，腿脚都被绑着，我费了好大劲才将它抱起来，狐狸一边哼哼，一边亲昵的抬起湿乎乎的嘴，在我下巴上蹭了蹭。

　　来到外面，只见白小姐正在院子里跳来跳去。

　　“雨馨，别闹了，走了……雨馨？”


第三十九章 狐狸引路

　　白小姐没任何反应，仍然在那里跳来跳去。

　　“雨馨？”我又叫了一声，然后缓缓朝白小姐走过去。

　　突然，我怀里那只狐狸猛地一动，我吓了一跳，一松手，那只狐狸掉下来，摔在了地上。这时候，月亮从云里钻了出来。我眼睛一花，白小姐竟然不见了。

　　“阿冷你怎么了？”

　　我一惊，回头一看，白小姐竟然跑到了我身后。

　　“你这家伙，干嘛把人家扔在地上？”白小姐指指那狐狸。

　　“你怎么……”

　　“我怎么了？”白小姐问。

　　“你刚才跳什么？”

　　“跳？”白小姐眉头一皱，“没有啊，我听见那边有动静，以为是那些村民回来了。跑过去看，没看到人，一回来就看到你把狐狸扔地上了……”

　　我心里一凉，照这么说，我刚才看到的那个不是白小姐，那会是谁？或者，是个什么？……先前很黑，再加上距离有点远，我没看清那人的长相。从身形以及衣着来看，我误以为是白小姐。因为白小姐穿着我的衣服，十分宽大，那人的衣服也十分宽大，跳跃起来衣襟带风，一鼓一荡的……

　　“你是说，你看到一个人在院子里跳？”白小姐低声问。

　　“嗯。”我点点头。

　　月光下，空荡荡的院子白花花一片，榆树下吊的那口钟的钟绳的影子投射在地上，被风一吹摇摇摆摆的，很像一条蛇。

　　我心说，难道这个村子里真的有什么不干净的东西不成？

　　“不管那是个什么玩意儿，走，先把这狐狸带出村再说。”我说道。

　　那狐狸被我摔那一下给吓到了，蜷缩在地上，一动也不敢动。我伸手戳了戳它裸露在外面的尖鼻子，它又往里缩了缩头。和白小姐相视一笑，我将那狐狸抱了起来。

　　出了村支部大院，一路上，没碰到先前那些村民，一直来到村前那片芦苇荡。

　　“阿冷，把它放回芦苇荡里么？”白小姐问。

　　那狐狸一动不动蜷缩在我怀里，把我身子都给煨热了。

　　“这家伙看起来不想回家。”我无奈一笑。

　　“莫非它真的是个狐狸精，爱上你，所以赖上你了？”白小姐笑了笑，戳了戳那狐狸，“喂，你是狐狸精吗？”

　　“这样吧，我们把它带走，到时侯另找一处地方把它放生，放回这芦苇荡里，说不定还会被那些村民被捉走。”我说道。

　　“行，听你的。”白小姐说。

　　“走吧，杨叔应该等急了。”

　　还没绕过芦苇荡，那狐狸突然把头从我怀里钻了出来，我和白小姐同时吓了一跳，停住了脚步。

　　“它这是怎么了？”白小姐问。

　　我摇了摇头，只见那狐狸似乎在嗅什么东西。狐狸的嗅觉听觉比狗要灵敏。这只狐狸被捉之前居然知道把那颗头扔出来，说明它智商同时也很高。

　　“喂，怎么了？”我低声问那狐狸，也不管它能不能听懂。

　　刚问完，那狐狸突然在我怀里挣扎起来。

　　“它这是要干嘛？”白小姐疑惑道。

　　“不知道，它好像想走。”

　　“把它放地上试试。”

　　我犹豫了一下，把狐狸放在地上，并且解开了捆绑它的绳子。

　　可能是由于捆绑的时间太久了，那狐狸站了好几下都没站起来。后来终于摇摇晃晃站直身子，那狐狸先是像狗一样用鼻子四处嗅了嗅，然后一瘸一拐的围着我和白小姐转起了圈子。我们两个眼睛一眨不眨的看着它，不知道它要做什么。

　　转了差不多有四五圈，那狐狸停了下来，朝一个方向走去。我和白小姐面面相觑。

　　那狐狸走出几步，停了下来，回头望了望我们。

　　“它好像要带我们去什么地方，走，跟上它。”

　　就这样，我和白小姐跟着那狐狸一路往东，一直来到一座土岗子。那土岗子大概一座房子那么高，上面长满荒草。来到土岗子背风的一面，狐狸打了几个滚，趴在了那里。

　　我和白小姐简直哭笑不得，我心说，这狐狸带我们过来难道就是为了让我们看它打滚的么？

　　狐狸伸着尾巴，四肢展开，像只癞皮狗一样趴在那里。我无奈的摇了摇头，刚好我和白小姐也走累了，这地方很静，而且背风，休息一下也不错。

　　两个人找了些草铺坐在地上，有一搭没一搭的聊了一会儿天。感觉休息的差不多了，同时又怕杨书军等的久了担心，决定回去。

　　我伸了伸懒腰，刚站起身，就听到一阵狗叫声。

　　“小黑！”

　　白小姐叫了一声，一条黑狗‘呼’地一下蹿了出来，正是小黑。小黑就像哭一样围着我们乱转。

　　我心里‘咯噔’一下子，“糟了，杨叔可能出事了！”

　　“小黑，杨叔呢？”白小姐急忙道。

　　小黑耷拉着尾巴，只会哼哼。

　　“走！去看看！”

　　在小黑的带领下，我们来到距黄河大堤大概二百米的一块田地里。由于下雨的缘故，那田地里的泥土又湿又软。上面留有很多脚印，根据脚印的大小来看，应该是杨书军的，此外，还有很多狗的爪印。

　　无论脚印还是爪印，都十分凌乱，看情形，这里发生过激烈的搏斗。奇怪的是，除了杨书军的脚印和小黑爪印以外，现场看不到任何其他人或者动物的脚印，和他们搏斗的是个什么？……

　　看样子，杨书军应该是带着小黑翻过大堤在这块田里等我和白小姐，结果遭遇到了超自然的东西。我这才明白，那狐狸为什么要带我们去土岗子那里了。它一定是感应到了那东西，知道我们绕过芦苇荡再往前走会有危险，所以带着我们去躲避，我和白小姐之前都以为那狐狸是带我们去看什么东西。

　　由于担心杨书军，我们心急火燎的跟着小黑就过来了。那狐狸不知道还在不在土岗子那里，此刻也没工夫去管他。

　　当时天已经快亮了，我急忙用杨书军的生辰八字起了一局，局象显示，他命格还很硬，也就是说，暂时没事。那块田地里没有任何血迹，但不代表杨书军没有受伤。

　　我看了看时间，用当时的时间又起了一局，局象显示那东西掳了杨书军往西南方向去了。我们从那块田地那里一直往西南走，不一会儿就翻过黄河大堤来到了河滩上。

　　站在黄河边，看着茫茫的河水，我和白小姐都十分疑惑，难道那鬼东西带着杨书军从黄河上飞过去了不成？整整一个上午，我们沿着河堤往西一直走了好几里路，什么也没发现，也没碰到任何一条渡船，没法过河。

　　二人除了焦急以外，还有就是疑惑，不知道那东西为什么要掳走杨书军，以及它到底是个什么。但有一点我可以肯定，高家村里有不干净的东西。

　　临近中午时，我们回到高家村那段河道，两个人又累又饿。

　　“阿冷，怎么办？”白小姐问。

　　“杨叔暂时没事，那就先不急着找他，我感觉掳走他的那东西一定是从高家村里出来的，不知道跟我昨晚看到的那村支部大院里跳来跳去那东西有没有关系，我们回高家村，这鬼村子邪门的很，我一定要查出这村子里到底隐藏着什么。”

　　“好。”白小姐点点头。

　　“来，在这里坐会儿休息一下我们就过去……”

　　往河滩上一坐，我感觉浑身快要散架一样。

　　“累坏了吧？”我问白小姐。

　　白小姐苦涩一笑。

　　“来，肩膀给你靠一会儿吧。”

　　“好……咦，阿冷，有人。”

　　“嗯？”

　　我一愣，顺着白小姐手指方向一看，只见远处一个村民打扮的人一摇一晃的从河堤上往下走。下面是高大上家的房子，看样子，这人应该是往高大上家去的。

　　可能离的远，这人没注意到我们，离高大上家的房子还有几十米远的时候，那人停了下来，双手一左一右立在嘴边摆了个喇叭形状冲那房子喊道，高大上！高大上！

　　很快，屋里传出高大上的声音，“哎？”

　　“今天村里祭祖圆坟，村长让我喊你跟你爹过去。”

　　“噢，知道嘞。”

　　然后，那人就走了。

　　“走，我们跟高大上他们一起过去。”我低声对白小姐说。

　　我和白小姐来到高大上家门口，刚好高大上跟他爹也从屋里走出来。

　　“大爷，你们村里祭祖外人可以参加吗？”我问道。

　　老头儿唯唯诺诺的说，“这个，我也不知道嘞，主要是，我们村儿一般时候没外人来。”

　　我笑了笑，“那二般时候呢？”

　　老头儿挠了挠头。

　　“我们只是过去看看，走吧，一起去村里。”白小姐说。

　　路上，我和高大上他爹并排走在一起。

　　“咦，大爷，我昨天在你们家看到墙上贴的有列宁，斯大林，还有毛主席的画像，你是党员吗？”我问老头儿道。

　　“党员？”

　　“嗯。”

　　“不是嘞，我咋可能是党员。”

　　“俺爷爷是党员。”一旁的高大上说。

　　“你爷爷？”

　　“恩啊，俺爷爷当年还参加过八路嘞。”高大上说。

　　“八路？”我问。

　　“嗯，听俺爹说，俺爷爷当年是八路军一个什么连里的政委。后来不知道为啥给裁下来啦。回老家的时侯路过高家村儿病倒了，住在了俺奶奶家里，然后就倒插门儿落户到高家村啦……”

　　“行啦行啦，别说了，老一辈子的事儿，你个孙子辈儿的瞎叨叨啥。”高老头儿打断了高大上的话。


第四十章 祭祖

　　我和白小姐对视了一眼，我心说，难道高大上所说的，他爷爷的那支八路军连队，是当初太行山里的那支工程连？有这种可能……为什么我这么认为？因为，一个连队的政委都被裁撤下来回老家了，这说明了什么？说明那支连队解散了，不然的话，熬到全国解放，那政委少说也是一个处级干部。当初市里偷文物挂件的那经理，说他爷爷当年是八路军驻太行山某部工程连连长，那经理说的好听，说他爷爷是复员回家的，其实也是被裁撤的。战争年代，部队高级干部犯了大过，要么军法从事，要么降级，被裁撤，说明连队散伙儿了。以八路军当时那种条件，唯恐兵少不怕兵多，连队散伙儿这种事非常罕见，因此，高大上的爷爷和那经理的爷爷应该是同一个连队里的……

　　从高大上的爹，也就是眼前这老头儿的反应来看，他一定知道某些不可告人的内情。这老头儿表面看起来畏畏缩缩，很懦弱，其实十分狡狯，什么事都深埋在心里，不会透露一丝一毫给外人。

　　“阿冷。”白小姐轻轻拉了我一下，两人放缓脚步，走在了后面。

　　“什么事？”我问道。

　　白小姐看了看前面的高大上和他爹，低声对我说道，“我们就这样过去，昨晚那几个村民会不会猜到是我们扮鬼救走的那狐狸？”

　　“应该猜不到。”我微微一笑，“白大小姐妙手，把妆画的那么生动，完全看不出本来面目，那些人当时胆都差点没吓破，根本不会注意到我们的衣着之类……”

　　想到昨晚的一幕，我们俩不禁都有些好笑，同时又为杨书军的安全担忧。怀着一种复杂的心情，回到高家村里。

　　“大爷，不是去村支部么？”见高大上的爹和高大上往村西走，我疑惑问道。

　　“噢，不去，祭祖啥嘞都是在庙坪上。”老头儿说。

　　村子里全是坑坑洼洼的土路，拐拐绕绕走了好一会儿，眼前豁然开朗，前面出现一座石头修葺的门楼，大约三四米高，看起来十分古旧。门楼上方有一块浮凸的石头牌匾，上面雕着‘高家祖庙’四个字。穿过圆拱形的门洞是一大块庙坪，村民左一堆右一堆蹲聚在地上，‘嗡嗡嘤嘤’十分嘈杂。靠墙支着几口大锅，烟气升腾，几个光膀子的村民站在锅前‘呼啦呼啦’地翻动里面的菜。见我们进来，那些村民全部静了下来，表情各异的朝我和白小姐看过来。

　　我们谁也不看，装作没事一样来到庙坪角落一处没人的地方，两人偎靠着蹲在了一棵树底下。过了大约十分钟左右，村长老头儿从黑乎乎的庙屋里走了出来。

　　“都来了吧？”老头儿表情僵硬，目光扫向众人，突然看到了我和白小姐，眉头一皱，“咦？你俩咋跑过来嘞？”

　　我一起身，所有村民的目光都朝我射过来。

　　我笑了笑，说道，“我们过黄河这边来本来就是来旅游的，一直没回去，在黄河滩那里玩儿，碰见大上哥跟他爹要来村里祭祖，这么难得一见的事被我们给碰上了，所以过来看看，怎么，不欢迎么？”

　　老头儿不置可否，阴沉着一张脸朝高大上看过去，“高大上，他说的是真的么？”

　　“是，是真的。”高大上紧张的回答道。

　　老头儿没说什么，抬头看了看天，朝那几个炒菜的村民嚷道，“先开席吧。”

　　一些年轻的村民不禁低声欢呼起来。

　　“吵什么嘞？”老头儿眼睛一瞪，那些人立马安静了。

　　几个村民从庙屋里搬出桌子，迅速在庙坪上支起一张张席面。

　　“阿冷，我们也先去吃点东西吧。”白小姐道。

　　“饿了么？”我问。

　　白小姐点了点头。

　　我微微一笑，“即来之，则安之，跟我来。”

　　我瞅准一张桌子，大咧咧往旁边一坐，冲白小姐招了招手，“来呀。”

　　“这，不大好吧……”

　　“有什么不好？尽管坐下来吃。”

　　白小姐冲我撅了撅嘴，有些不好意思的瞄了瞄众人，低头坐在了我旁边，嘟囔道，脸皮真厚。

　　我‘呵呵’一笑，朝远处喊道，“大上哥，大爷，坐这里来吃！”

　　二人十分拘束的坐了过来，感觉好像我们倒是主，他们反成了客。

　　不一会儿，菜便端了上来，腌肉，煎鱼，炒菜，倒也十分丰盛。从其他桌那些村民的吃相来看，他们应该很少吃到这些东西。高大上跟他爹塞的满嘴都是食物，吃的满头大汗的。

　　白小姐掏出一块手帕，展开放在桌面上，夹了几块腌肉放上去，然后包了起来。

　　“怎么，给小黑包的么？”我问道。

　　“不是。”白小姐抿了抿嘴唇，将手帕放进了我们携带的包里，轻声说，“小黑能找到吃的，给杨叔包的，杨叔喜欢吃腌肉……”

　　我心里一酸，“雨馨。”

　　“嗯？”白小姐抬起头，撩了撩垂到嘴边的头发。

　　“我们要尽快找到杨叔。”

　　“嗯……”

　　一边吃，我一边打量着四周，没发现任何异常的人或事物。我心说，这个村里到底有什么？

　　吃完以后，老头儿命人撤走席面。

　　“都过来啦！”老头儿喊了一声。

　　那些村民‘呼呼啦啦’的朝庙屋聚了过去，我们跟着过去，站在了人群后面。

　　村长老头儿一招手，一个村民端来个铁盆放在了地上。

　　“他们这是要做什么？”白小姐问。

　　“不知道，看看再说。”

　　忽然，一个村民从庙屋里牵了一只羊出来。那羊拼命往后退，那村民连拉带拽，那羊的眼睛鼓胀的似乎要从眶子里跳出来，鼻孔‘呼哧哧’喷着白气。那村民把羊牵到盆子前，用脚连踢几下那盆子，踢到了那羊肚子底下，老头儿接过他手里的刀，‘噗’一刀插进了那羊的肚子……

　　白小姐‘啊’的一声把脸埋进了我怀里。村长老头儿拔出刀子，血从创口流出来，‘滋滋’地往盆子里喷。那羊还活着，一边挣扎，一边‘咩咩’叫。那老头儿蹲下来，两手一伸抓住创口猛力往两边一拉，然后把右手插进了羊肚子里。随着那羊挣扎，老头儿的身子也跟着来回摆动，胳膊却越插越深。突然，老头儿把胳膊猛地抽了出来，手上抓着一团血淋淋的东西，是那羊的心脏，那羊心冒着热气，还在一下一下跳动……那羊趴倒在盆子上，眼睛瞪的大大的，浑身抖颤了一阵便一动不动了。地上，老头儿的脸上，衣服上，溅的全是血。

　　我看的汗毛直竖，浑身发抖，后背冷汗直冒，那些村民一个个表情十分麻木。

　　老头儿高举羊心，叫道，“先祖啊，偷你头的这东西被我们宰啦，我们给你报仇啦！……”

　　那些村民全部跪倒在地，我这才明白过来，那狐狸跑了，这些村民找不到，所以把这羊当作那狐狸，挖心祭奠他们的祖宗。

　　老头儿把羊心往盆子里一扔，双脚一跳，吼道，“把他们带出来！”

　　七个光膀子的人一个个低垂着头，被七个村民从庙屋里押了出来。

　　“跪下！”

　　随着老头儿一声喊，那七个光膀子的人同时一震，然后，先后‘扑通通’跪倒在地。

　　“你们几个看丢了那狐狸，知罪不？”老头儿问。

　　一个年轻村民一边哭一边说，“村长，真的有鬼，俺们不骗你……”

　　老头儿怒道，“就算有鬼，你们这么些个人还怕鬼嘞？！执行村法！”

　　先前牵羊的那村民回到庙屋里，拿了一根带刺的藤条出来递给了那老头儿。

　　老头儿一咬牙，‘啪’一藤条抽在了最边上那人的背上。那人惨叫一声，趴在了地上，后背一道长长的血印。然后，老头儿又抽在了第二个人的背上，紧接着，第三个，第四个……惨叫声回荡在整个庙坪上空，令人毛骨悚然。

　　“住手！”我实在忍不住了。

　　老头儿一愣，停住手，朝我看过来。

　　“都什么年代了，还有这么野蛮的村法，不就看丢了一只狐狸吗？”

　　“俺们村儿的事儿，你一个外人管什么？”

　　“就是，狗拿耗子……”

　　那些村民纷纷骂道。

　　老头儿‘哼’了一声，抡起藤条又要打那几个村民。

　　“等一下。”我冷冷的扫视众人，一字一顿的说，“狐狸是我昨晚扮鬼给救走的，跟他们几个没关系，一人做事一人当，有什么气，冲我出。”

　　跪在地上的那几个村民的其中一个一抬头，“我草，原来是你这混蛋扮鬼吓唬我们！”

　　另一个长长的‘啊’了一声，“我明白啦，一个男鬼，一个女鬼，原来是你们两个！”

　　“草，揍死他们！”跪在地上的那几个村民异口同声说道。

　　然而，外围的村民却没有一个人吭声，包括我和白小姐在内，所有人的目光都射向那老头儿的身后。

　　村长老头儿也似乎觉察到了不对劲，“你们这是咋啦？”

　　“村长，后头，你后头……”

　　老头儿急忙回头，吓得‘啊呀’一声怪叫……

　　到底怎么了？那只羊，被剖开肚子，挖去心脏的那只羊，从盆子上站了起来，眼睛瞪的大大的，正一动不动盯着那老头儿……


第四十一章 地户逢鬼

　　就在跪在地上受刑的那几个村民呵斥我跟白小姐，要跟我们算扮鬼吓跑他们，救走那狐狸的账的时候。我眼睁睁看着村长老头儿身后盆子上那只羊动了几下，然后缓缓的站了起来。外围跟我们站在一起的这些村民也看到了，村长老头儿跟那几个受刑的村民由于背对着那只羊，所以没看到。

　　那羊的肠子内脏从创口里流了出来，一直垂到下方那只盛血的盆子里，一颤一颤的。村长老头儿叫完那一嗓子以后连大气都不敢出了，站在原地一动不敢动。不只老头儿，所有人都不敢动。我想，每一个人应该都跟我一样的想法，这羊连心都被村长老头儿挖出来了，怎么又活了？……虽然是白天，我却感觉到一种阴森森的鬼气。

　　就这么僵持了一会儿，那只羊突然跳起来，带翻血盆子，一头撞向那老头儿，老头儿一声怪叫被撞倒在地。紧接着，那只羊从老头儿身上跳过来，朝人群奔来。那些村民大呼小叫往四下里散，不少人摔倒在地。那只羊左冲右跳，一头撞在一棵树上，弹起一房多高，‘啪’一声落在地上，然后一调头朝我站立的方向冲来。

　　“阿冷小心！”

　　我跟白小姐被刚才奔逃的人群给冲散了，白小姐一看那羊奔我的方向来了，急忙叫道。

　　一眨眼的工夫那羊就到了我跟前，根本就来不及躲闪。我一咬牙，狠狠一脚踢在了那羊的头上。与此同时，白小姐也冲了过来，抬脚踢在了羊身上。两人合力之下，那羊往我左上方摔了出去，在地上几个翻滚站起来，冲进了庙屋里。

　　村长老头儿被羊撞那一下，一口气差点没过去。好容易缓过来，一看羊进了庙屋，上气不接下气的叫道，关……关门……

　　那些村民都快被吓疯了，谁还敢跑过去关门？我跟白小姐扑到门口，一左一右抓住两扇门，同时往外拉，‘咣’的一声把门给关住，并且拉上了门插。

　　好一会儿，那些村民才惊魂稍定，不少妇女跟小孩儿都‘哇哇’哭了起来。我贴在庙门上听了听，听不到任何动静。我转过身，对那老头儿说道，实话跟你说吧，我们之所以过来，是因为你们村里有不干净的东西，我们那个杨叔昨天晚上不知道遭遇了什么，到现在都下落不明。

　　老头儿蹲在地上，捂着肚子喘粗气，一张脸像死灰一样，一言不发。我心里想，刚才这死了的羊又活了，由不得他不信我的话。被刚才那羊这么一闹，那些村民也不追究我们救狐狸的事了。

　　“阿冷，这羊是怎么回事？为什么死而复生？”白小姐紧张的问。

　　“不知道是不是撞灵了，我起局测一下。”

　　我看了看时间，从包里取出起局用的九宫格以及木牌，往地上一摊，起了一局。奇门测事，有动应和静应之分，对于动应的事物，动在何方，便看该方所对之宫。那羊‘死而复生’的位置，也就说庙门口，在我起局位的东北方，那就看‘艮’八宫里的局象，只见死门落艮八宫，艮八宫的本门是生门，死门加生门，应死而复生。此外，八神里的腾蛇落艮八宫，腾蛇代表虚惊怪异。再看奇门格局，己加己，‘地户逢鬼’……

　　仔细分析局象以后，我心里明白了。

　　“这羊之所以死而复生，是因为冲撞到了什么东西……”

　　一边说，我一边往四处看，最后把目光定格在了庙门上。

　　我指着庙门问那老头儿道，“这庙里有什么？”

　　“嗯？”老头儿抬起头，“俺村儿祖宗的塑像啊。”

　　“不，一定有别的东西。”

　　我站起身看了看聚过来的那些村民，“你们都闪开，离远一点儿。”

　　那些村民都很犹豫，纷纷看向那老头儿。老头儿晃了晃脑袋，叹了一口气，颓丧的摆了摆手。在两个村民的搀扶下，老头儿也退到了远处。

　　我抽出一叠六丁六甲神符，在距离那庙门五米的地方摆了一圈。然后，我摸出一道‘孤虚神符’攥在手里，拔下门插，一脚踢开庙门闪在一旁。不一会儿，那羊便从庙屋里冲了出来。奔到离符纸圈还有一尺多远的地方，那羊停住了，然后调头朝另一方向冲去。左冲右突，始终出不去符纸圈，那羊便转身朝门口，也就是我所站的位置冲来。

　　我等的就是这一刻，待那羊冲到近前，我对准它的头，将那道‘孤虚神符’打了出去。这羊不是诈尸，而是鬼魂在离开身体的时候被什么东西给撞了回去，法奇门里管这种现象叫‘撞灵’。师父跟我说过，如果刚死没多大一会儿的人或动物突然诈尸，有些时候可能就是撞灵了，鬼魂又回到了身体里，如果不将鬼魂从身体里打出去，不出一个时辰就会魂飞魄散。

　　我提前做好了充足的准备，扔出去的那道孤虚神符不偏不斜，刚好打在那羊头的正中。随着那道符‘啪嗒’一下弹到我脚边，那羊倒在地上一动不动了。

　　撤去符纸，我朝白小姐招了招手，朝庙屋里走去。

　　跨进庙屋没走几步，我就隐隐约约感觉到一种气场，是死人的气场。我平心静气，仔细感应那气场的来源，目光落在庙屋正中那尊塑像上。

　　那是一尊石头做的塑像，立在一个一米多高的石台子上。塑像有真人两个那么大。所雕塑的这人穿着明朝的官服，四方脸，卧蚕眉，嘴上两撇小胡子，看起来慈眉善目的。

　　“喂，你干什么？！”

　　村长老头儿跟一些村民也随后来到了庙屋，见我一抬脚上了石台子，一个村民怒问。

　　“这里好像有死人。”我回头说道。

　　“死人？”

　　“嗯。”

　　“开什么玩笑？！”

　　“信不信由你。”

　　“算啦。”老头儿摆了摆手，“看他搞什么名堂。”

　　我把脸贴在那塑像上，仔细感应，发现那种死人气场来自塑像后面。我左脚往前跨了一步，左右伸到塑像后面一摸，什么也没摸到。我一怔，蹲下身手往下一摸，突然摸到一个凉凉的肩膀。我死劲一拉，‘扑通’一下子，人从塑像后面滑了出来，摔在了地上，白小姐和那些村民同时惊呼。

　　我跳下石台一看，只见这人早就已经僵硬了，掉在地上依然保持着一种蹲着的姿势，嘴巴大张，满脸惊恐，似乎在死前见到了什么极为可怕的东西。

　　“高小文，原来他跑到了这里，他怎么死了？！”一个村民叫道。

　　另一个村民朝外面喊了一声，一个妇女冲了进来，抱住那死尸嚎啕大哭。这妇女是死者高小文的老婆。

　　村长老头儿告诉我说，高小文是昨晚看守狐狸的八个村民里的其中一个。当时因为‘闹鬼’，他们全部被吓跑了，一大早老头儿问罪时只找到了七个人，高小文不知去了哪里，怎么找也找不到。今天老头儿召集村民圆坟祭祖，当先赶到祖庙这里时，看见庙门是开着的，他感觉挺奇怪，因为这里即阴森又僻静，除了祭祖没人会来，村里的小孩子都不会到这里来玩儿，老头儿怎么也没想到高小文会躲在庙里的塑像后面。

　　我心说，高小文应该是昨晚被我和白小姐吓跑以后躲到这里的，他可能认为高家祖宗在天之灵会保佑自己的安全，不会被‘鬼’找到。结果却莫名其妙的死在了这里。

　　我向高小文的老婆询问过高小文的生辰八字以后起了一局，局象显示，高小文死亡的时间是昨天晚上十一点。时干上乘白虎，下临惊门，说明他是被一种凶恶的东西给吓死的。我取出罗盘，靠近高小文的尸体，指针来回摇摆，说明他的尸体具有一种奇怪的磁场。吓死他的那东西可能跟他有过近距离的接触，高小文身上所具有的这种古怪磁场，便是导致那只羊‘撞灵’的原因。我先前起的那一局，里面有个‘地户逢鬼’的格局。在奇门里，‘己’为阴土，又为地户，‘己’落宫方位为‘地户位’。法家奇门有灵魂一说，认为无论人或者动物，都具有灵魂，当人出生的时候，灵魂从‘天门’而出，附于身体，人便具有了生命和思维。当人死去以后，灵魂脱离身体，由‘地户’而入，进入阴界，等待轮回，其它动物亦然，便是所谓‘出天门入地户’。

　　那只羊死去的时候，高家村祖庙所在的方位正是‘地户位’，因此，那只羊的灵魂脱离身体以后，会跑进祖庙里，结果，冲撞到了躲在塑像后面的一具死尸，死尸也可以理解为死鬼，入地户遇死鬼，合应局象里‘己加己’的格局‘地户逢鬼’。在高小文尸体身上那种古怪磁场的作用下，那只羊的鬼魂被‘撞’回了身体里，于是便出现了‘撞灵’的现象。

　　毫无疑问，害死高小文的是一个超自然的东西，具体是个什么，从局象里我分析不出来，但我感觉可能跟水有关，因为，我用高小文生辰八字起的那一局里，时干和白虎都落在‘坎宫’，‘坎宫’五行属水。

　　“害死高小文的，可能是一个水怪，或者是水鬼……”


第四十二章 黄河往事（1）

　　这村子离黄河只有一里多远，除了村里的水井以外，村子附近就只有黄河里才有水。我认为，害死高小文的那东西，应该是从黄河里出来的。黄河里每年都会淹死很多人，汛期的时猴，很多被淹死的人，尸体都被水从上游冲到几百公里之外的下游。

　　莫非，害死高小文的，是一个被淹死在黄河里的水鬼？可是，它为什么要跑到高家村里来？从时间上来看，害死高小文的，和掳走杨书军的，应该不是同一个东西。昨晚我和白小姐扮鬼吓跑那些村民救出狐狸以后，怕那些村民返回来，没敢在村支部耽搁太久，并且离开村支部以后很快就出了村子。走到芦苇荡那里，狐狸感觉到危险，把我们引到土岗子那里躲避，当时也就是晚上十一点到十二点之间。狐狸感觉到危险，说明那东西在我们前方，那么，它就不可能跑到高家祖庙这里吓死高小文。

　　由此我认为，吓死高小文的，很有可能是我昨晚抱着狐狸出来时所看到的，在村支部大院里跳来跳去的那东西，那是个水鬼？那么，掳走杨书军的又是个什么呢，莫非也是个水鬼？如果是的话，难道说，那东西掳走杨书军以后钻进了黄河里？要知道，人在水里不借助供氧设备是没法存活的，我给杨书军起的那一局显示，他的命格很硬。这样就有两种可能，一种是掳走他的那东西没带他进黄河，还有一种就是，杨书军已经死了，用命局测不出来……想到这里，我的心不由一阵发紧，我相信不只当时的我，此刻正在看这本书的朋友肯定也希望是前一种可能，而不是后一种……

　　我只觉脑袋都大了，不管到底是水怪还是水鬼，很显然，那东西最少有两只……突然，我想到当初救赵村长儿子小虎时，在他们村后那条河的桥底下捞出的那具没腐烂的女尸。那女尸生前是那条支流河上游的一个村庄里的，从黄河里往支流河引水的时候，被大水冲到了下游。那女尸可能就是一只水鬼，一只吸人血的水鬼，只是不知道她跟高家村出现的水鬼有没有什么关联……

　　听我说害死高小文的可能是一只水怪或者水鬼以后，那些村民都满脸恐惧，高小文的老婆也停止了哭泣。村长老头儿阴沉着脸，表情看起来比庙屋正中那尊塑像还要僵硬。

　　“慌什么？！”老头儿冲两个村民道，“你们俩，把高小文的尸体先抬回家里去吧，到时候选个日子葬了……”

　　这老头儿所表现出来镇定，使我感觉他可能知道什么隐情。当时我什么也没问，拉着白小姐跟在那些村民后面，朝外面走去。

　　庙屋门口挤满了村民，高小文的尸体被抬出去的时候，纷纷让出道来，人群里一阵阵惊慌的叫声和议论声。

　　“行啦行啦。”老头儿看向众人，“先祭祖圆坟，其他事后面再说。”

　　像这种封闭的，近乎与世隔绝的村子，村长在村里具有绝对的权威。老头儿这么一说，那些村民立时便安静了下来。

　　“阿冷，我们接下来要怎么做？”白小姐低声问。

　　“先看看再说。”

　　我心里想，不管杨书军是生是死，我们现在都没有办法找到他，急是急不来的。从这老头儿身上，或许能知道些什么内情。

　　在老头儿的指挥下，几个村民也不知从哪儿抬来了猪头以及供品，摆放在了庙屋门口。然后又是烧香又是烧纸，庙坪上空烟气缭绕，那些村民拜了又拜。一直折腾了一个多小时，终于走完了拜祭的流程，老头儿挥了挥手，当先朝祖坟方向走去，那些村民自觉而又安静的跟在后面，我和白小姐则跟在了最后头。

　　天又阴了下来，这段时间雨水挺多，看情形又会下雨。高家祖坟后山上的荒草以及小树在凉风中飒飒摇摆，显得格外荒凉。老头儿一声令下，两个村民便用瓦刀将和好的粘稠泥浆往坟包裸露的青砖上刷去。我不由十分疑惑，那狐狸为什么要偷高家祖宗的头呢？见了这些村民祭祖的过程以后，我觉得这高家村里处处都透着神秘。刷完泥浆以后，四五个村民铁锨翻飞，不一会儿就圆好了坟。然后又是烧香烧纸加叩拜，老头儿令那些村民散去回家的时候，已经是傍晚了。

　　天空已经开始有零星的雨珠落下来，打在草叶上‘扑踏扑踏’作响。

　　“来……”

　　我拉着白小姐正要朝老头儿走过去时，老头儿反朝我们走了过来。

　　“你们两个跟我来。”

　　我们跟着老头儿来到村支部，这高家村村支部的僻静和阴森程度，丝毫不亚于那祖庙。

　　屋子里黑漆漆的，好一会儿，老头儿只是坐在那里一锅接一锅的抽旱烟，一句话也不说。不时有风夹杂着雨气透进屋子里来，更增冷清。

　　我实在忍不住了，再加上担心杨书军，有些心烦意乱，没好气儿的问，“大爷，叫我们来干嘛，难道还要追究我们偷狐狸的事？或者说，不相信我的话，认为那高小文不是被水鬼给吓死的？……”

　　老头儿使劲吸了口烟，正要开口时，外面传来‘扑踏扑踏’的脚步声。

　　“村长，他们都来嘞。”

　　当先一个村民来到门口，说完以后让到了一旁，几个老头儿走了进来。

　　“嗯，都坐吧。”老头儿磕了磕烟袋锅。

　　“村长，叫俺们来啥事儿？”其中一个老头儿用一种警惕的眼神看了看我跟白小姐，问道。

　　“村长，把我们喊来是不是跟高小文的死有关嘞？”另一个老头儿问。

　　村长老头儿点了点头，长长的叹了一口气，阴阴沉沉的说，“我觉得嘞，可能是他来啦……”

　　“你是说……”

　　村长老头儿点了点头。

　　“他？他是谁？”我眉头一皱。

　　“高大上的爷爷。”

　　“高大上的爷爷？”我和白小姐面面相觑，“那人不是早就死了么？”

　　老头儿‘嘿嘿’一声冷笑，“当然早就死了，不然怎么会变成鬼嘞？”

　　“大爷，到底是怎么一回事，跟我说说吧，或许我能帮助你们。”我说道。

　　老头儿又点上一锅烟，烟雾缭绕中，缓缓讲了起来……

　　那是1942年，正值抗日战争。蒋介石当年为了阻止日寇的铁蹄，命人炸开黄河花园口大堤，导致几十万被淹死，上千万人流离失所。下游地区形成大规模的黄泛区，庄稼连年无法耕种。1942年，河南爆发了罕见的旱灾，造成大规模饥荒。旱情一直波及到与河南临界的山东一些地区，黄河干的见底，高家村村南田地里的庄稼纷纷都枯死了。幸好，村子里还有些头一年的存粮，倒也可以勉强填饱肚子。

　　这老头儿今年（2005年）七十多岁，当时还是一个半大孩子。有一天，他在村西跟一帮同龄的孩子玩耍，玩着玩着，他们看到祖庙那里躺着一个人。跑过去一看，只见那人大概三十岁上下年纪，看起来像死了一样，几个小孩儿壮起胆子摸了摸，感觉那人还有气息，于是便跑回家叫来了大人。那些大人们开始还以为是河南那边过来的逃荒的，因为时不时会有逃荒的来到高家村，好心的村民都会从有数的粮食里均一点点给他们。

　　然而，那些大人们来到跟前才发现，眼前这人不像是逃荒的，因为他那身衣服虽然又破又旧，但怎么看都像是军装。当时的老百姓对当兵的都有种畏惧心理，高家村的人也不例外，对于救不救那人的问题发生了争执，最后，一个叫高老栓的人把烟袋锅往裤腰里一别说道，好赖咋说也是一条人命，你们不救我救，要是出了啥事儿我自己扛着。

　　高老栓把那人扛回了家，熬了些小米粥喂给他喝，通过精心照料，两天以后，那人完全清醒了过来。那人告诉高老栓说，自己姓徐，原本是太行山革命根据地八路军某部工程连的政委，在执行一次开凿山洞的任务时，遇到了突发事件，部队被迫转移，后面由于某种原因，连队被解散了，他在回老家的路上受了风寒，再加上饥饿，走到高家村实在走不动了，见到村西有座庙，本想去庙里面休息，结果昏倒在了庙门口。

　　开始时，高家村的人对那徐政委又敬又怕，见了他的面纷纷叫他长官。后面，见徐政委为人谦和有礼，听说他也是穷苦人家出身的，以前所在的部队是为穷人打天下的，这才敢于接近他。在高家村休养了一个多月，徐政委的身体才渐渐复原。

　　高老栓有个独生女儿，正值婚嫁的年龄，大屁股圆脸，勤劳朴实，在当时的农村小伙儿眼中，属于标准的贤妻良母型。一来二去的，那女孩儿和徐政委产生了感情。徐政委的父母都被鬼子的飞机给炸死了，老家没有亲人。由于感念高老栓的救命之恩，再加上喜欢那女孩儿，徐政委便落户在了高家村，做了高老栓的上门女婿。

　　后面的一天，高家村仅有的那点儿余粮终于吃完了。村民开始扒树皮为食，虽然随时面临着被饿死的可能，但是，那些村民没有一个人出村逃荒，因为他们要守护高家祖坟。

　　不知从哪一天起，那徐政委每天天不亮就往黄河那里跑，晚上才回来。高老栓跟他女儿问起，徐政委也不说自己去干啥了。终于这一天，徐政委找到饿的奄奄一息的高家村村长，让他把村民全部召集了起来。徐政委挥了挥手说，跟我来，我知道哪里有吃的。然后，他带着那些村民来到黄河河道里，沿着河道往东一直走了四五里路，指着一处地方说，往下挖，吃的就在这下面。

　　那些村民将信将疑的往下挖了大约五六米，挖到了湿土层。再往下挖没一会儿，‘轰隆’一下子塌出一个洞来。那洞底下竟然是一个很大的空间，很多几斤重鱼蜷缩在那空间底部的湿泥里！……

　　“你是说，那政委姓徐？”我问道。

　　“嗯。”老头儿点了点头，又点上一锅烟。

　　为什么我这么问，因为我突然想到当初我和白小姐在石头村后山山洞里的发现的，那本八路军工程日记里所提到的‘徐师’……


第四十三章 黄河往事（2）

　　我们发现的那本八路军工程日记里是这样记录的：

　　‘四月十九，夜，徐师探测，山腹中隐有石室一间……’

　　当时看了这段话以后，我认为这个‘徐师’不是徐师长，而是徐工程师的简称。当时我还挺纳闷，因为八路军条件艰苦，设备简陋，不知道那‘徐师’是用的什么方法探测到山腹里有一间石室的。翻到后面一页，看到这么一句话：

　　‘徐师以阴阳五行术确定好方位，一路掘进，果见一室……’

　　原来，那徐工程师不是用先进设备探测到那石室的，而是凭借的‘阴阳五行之术’。

　　根据那本工程日记里关于那间石室的描述，我们在石室里找到一扇暗门。推门进到另一条山洞里以后，我们见到很多八路军工兵的遗骸。遗骸堆里躺着一个小小的，已经坏掉的罗盘。罗盘旁边那具遗骸的上衣口袋里，装有星象图以及各种工程图纸。当时我认为，那一具遗骸就是工程日记的所提到的那个‘徐师’。

　　可是，眼前高家村这村长老头儿所说的这政委也姓徐，从徐政委找鱼这件事来看，他应该懂得阴阳五行之术。莫非，山洞里那具遗骸并不是工程日记里所提到的‘徐师’，这徐政委才是？……

　　“怎么啦？”村长老头儿问。

　　“嗯？没事。”我回过神，指了指坐在我对面的那几个老头儿，对那村长老头儿说道，“难道说，这几个大爷就是当年跟您一起玩耍时，发现那徐政委倒在你们祖庙门口的另外几个小孩子？”

　　村长老头儿点了点头，叹了口气说，还有几个嘞，都已经死啦，这么多年过去，我们哥儿几个也都老了。几个老头儿一阵唏嘘。

　　“大爷，徐政委带领村民挖到鱼之后呢？您接着讲……”我说道。

　　天黑了下来，外面雨越下越紧。屋子里没开灯，漆黑之中，几个老头儿手里的旱烟锅忽明忽暗。听着绵密的雨声，我们的思绪随着袅袅的烟雾飘出屋子，飘向那个年代……

　　当时那些村民见到黄河河床底下竟然有那么多鱼，一个个高兴的狂吼乱叫。在村长的指挥下，几个村民跳下去，一条一条往上抓。鱼的数量之多，超乎了每一个人的想象。有些饿的发疯的村民根本来不及烹煮烧烤，拿到鱼以后迫不及待就往嘴里塞，生啃活咬。

　　徐政委急忙喝止，“把鱼带回去再吃，别这么吃！”

　　可是，那些村民根本就不听他的。生吃活鱼的人越来越多，到了最后，所有人，包括村长以及在洞底下捞鱼的那几个村民，全部抱着一条挣扎蠕动的鱼大撕大咬，大吞大嚼，仿佛突然之间变成了一群茹毛饮血的野兽。徐政委急的眼泪都下来了，他对那些村民说，这些鱼都是河神的子孙，被河神庇佑，它们躲藏在河底本不该死，我是拼着折寿带你们把它们挖出来做粮食的，你们竟然就在这河里生吃河神的子孙，河神知道了会发怒，会惩罚高家村的。

　　可是，那些村民一个个吃鱼吃的眼睛都红了，对徐政委的话左耳朵进右耳朵出。生吃活鱼的场面一直持续到傍晚，村民们一个个撑的两眼发直，衣服都被鱼血染红了。他们将河床底下剩余的那些鱼全部捞了出来，弄回高家村以后用盐腌制储藏了起来。

　　刚开始时，那些村民十分惶恐，可是，一段时间过去，他们并没有像那徐政委所说的，受到河神的惩罚，因此也就没当一回事了。村里的一些老人认为，他们有高家先祖庇佑，什么河神呀，河鬼呀之类，根本就不敢对他们怎么样。

　　可是后来的一天，村民们的幻想终于破灭了。那是生吃活鱼事件过去了大约半年多以后的一天，村里有个孕妇难产，生了两天两夜，结果生出一个怪胎。那孩子一生下来就死了，头上长有两个像角一样的肉疙瘩，手指之间长有像青蛙一样的蹼，身上全是一层一层的鱼鳞斑。

　　恐惧在高家村里蔓延，村民们纷纷想起当初那徐政委所说的话。虽然徐政委帮高家村的村民找到鱼熬过了饥荒，可是，那些村民回报他的并不是感激，而是惧怕和排斥。本来那个年代，当兵的在普通老百姓眼中就是妖魔鬼怪一样的人物，之前好容易对徐政委有了点儿好感，可这徐政委竟然能知道那黄河的河床底下有鱼，村民口口相传，认为徐政委肯定懂妖术。连带着，高老栓和他女儿也受到了村民的排斥，村民见了他们就跟见了鬼一样躲的远远的。

　　自从生吃活鱼事件之后，徐政委就把自己关在了家里，谁也不知道他每天在干什么。据几户住在村子前面的村民说，他们一大早起来，看见那徐政委从村前那片芦苇荡里面钻出来，跟个鬼似的。

　　渐渐的，村民似乎已经忘记了村里有徐政委这个人的存在了，忘记了这个当初拼着折寿带他们挖出鱼度过饥荒的人。直到那孕妇产下怪胎，村民们才想起徐政委。几个村民找到村长，让村长去找徐政委，说那姓徐的既然懂‘妖术’，如果真是河神惩罚高家村的话，说不定他能帮高家村驱灾度劫。

　　村长自己不敢去，带着那几个村民一起去的。来到高老栓家，所有人都震惊的目瞪口呆，胆小的甚至吓得叫了起来。他们看见了什么？他们看见，高老栓家的院子里和屋子里摆满了扎好的纸人！

　　村长壮起胆子进到屋里，把来意告诉了正在用芦苇做纸人的徐政委。当徐政委抬起头时，村长看到，这个人满脸疲惫，眼角全是皱纹，跟以前相比似乎老了十多岁。徐政委掐着手指头算了算，告诉村长说，让他三天之后派人将这些纸人全部拉到黄河大堤上去，到时候，他会施法祭河神，祈求河神宽恕高家村。

　　那一天，村长派了四五辆人力车，从早到晚拉了十几趟才把所有纸人拉上黄河大堤。当时黄河里已经来水了，浑浊的河水汹涌咆哮，河堤上刮着很大的风。他们把那些纸人挨个绑扎在一起，这才没被河风给吹跑。至于那天晚上发生了什么，村里的人谁也不知道，因为没有人敢过去看。

　　第二天一大早，徐政委回到村里，告诉村长说，他跟河神进行了沟通，河神已经答应他放过高家村的子孙后代了。至于那些纸人，则代替高家村村民的子孙后代，全部祭给了河神。一些胆大的村民跑到河堤那里去看，发现那些纸人果然都不见了。就在徐政委祭河神的第二天，一个村民传出谣言，说他做了一个梦，在梦里他看见了河神，河神告诉他说，它不报复高家村的子孙后代其实还有一个附加条件，那就是徐政委到时候要将自己的两个孩子送给它。

　　谣言在村里迅速传来，巧的是，没过多久，徐政委的老婆，也就是高老栓的女儿，怀孕了。村里人对那谣言相信了一大半，生怕徐政委带着他老婆跑路，如果到时候徐政委的孩子出生不祭给河神，万一河神翻脸重又报复高家村村民的后代怎么办？村民自发的组织起来，轮流看守徐政委一家，一直到孩子出世。更巧的是，那是一对双胞胎，两个男孩儿，肉嘟嘟的，非常可爱。这么一来，村民们完全相信了那谣言。令人惊奇的是，两个孩子似乎知道自己命运似的，出生没一会儿就睁开了眼睛，四只黑葡萄一样的圆圆的眼珠里，透射出一种完全没有被这污浊的社会侵染过的无比纯洁的眼神，看着这个他们即将离开的，陌生的世界。

　　那些村民就像着了魔一样，丝毫不顾晕死过去的高老栓，以及哭的昏天暗地的徐政委夫妇，抢了两个孩子就出了门。当时下着大雨，不时有闪电劈开云层，雷助水势，黄河就像一条奔腾咆哮的巨龙。那些村民上了河堤，齐发一声喊，将两个孩子抛进了滚滚的河水里……

　　没过多久，高老栓就死了。徐政委由于受到刺激，精神出了问题，时而清醒，时而疯疯癫癫的。他老婆则整天以泪洗面，家里吃了上顿没有下顿。或许是老天爷可怜这对夫妇，后面的一天，徐政委的老婆又怀孕了，第二年生下一个男孩儿，那孩子随母姓，便是高大上的爹高老三。好在，那些村民没有把高老三也扔去祭河神。由于身体过于虚弱，徐政委的老婆生下孩子没几天就死去了。孩子的出生令徐政委对生活重又燃起了希望，疯癫病也不发作了，每天又当爹又当妈，含辛茹苦下，孩子一天天成长起来。

　　可是，作为一个外姓，再加上曾经疯癫过的人，徐政委已经成了村民眼中的一个异类。他和他的孩子处处受到排挤和欺负，最终被村民赶出村子，搬到了河滩上……

　　村长老头儿讲到这里停了下来，屋子里一片沉默。

　　“大爷，我可以说一句话吗？”

　　“什么？”村长老头儿问。

　　“你们高家村那些村民，那些你们的先人们……”我顿了一顿，冷冷的吐出四个字，“都是畜生。”


第四十四章 黄河往事（3）

　　“你小子怎么说话呢？！”

　　坐我对面一个老头儿火了，‘呼’地一下站了起来。

　　“就这么说话的。”黑暗中，我冷冷的盯着那老头儿，“应该说，你们那些先人们干的事儿比畜生都不如。”

　　“反了你个小兔崽子了……”

　　其他几个老头儿也火了，纷纷站了起来。

　　“怎么？”我冷笑一声，“想学你们的先人一样，把我也扔进黄河里么？”

　　“阿冷，少说两句吧。”白小姐扶了扶我的胳膊，低声说。

　　我‘哼’了一声，“我就是要说，人家好心好意帮他们找到鱼度过饥荒，后面又帮他们祭河神驱灾度劫，结果却落得这样的下场，他们不是忘恩负义的畜生是什么？我终于明白为什么这村里的人都这么野蛮了，原来是祖传的……”

　　“好了好了！”

　　村长老头儿一伸烟袋锅，挡了挡那几个老头儿。

　　“唉……”村长老头儿叹了口气，“其实这小伙子骂的对，咱那些先人们干的事儿确实不妥当……”

　　几个老头儿无声的坐了下来。

　　“大爷，接着讲吧，徐政委带着他儿子高老三住到了黄河滩上，后面又怎样了？”我冷笑一声，“放心，不管怎样，我都会帮你们高家村的，我也不需要你们高家村的回报，只要别把我扔进黄河里就行了。”

　　“扔进黄河？”白小姐冷冷的说，“只怕他们没这个本事……”

　　因为屋里太黑，看不清村长老头儿的脸色，不过我估计应该很难看。

　　“后来……”

　　老头儿刚要开讲，响起一阵敲门声。门开处，一个披着雨衣，戴着斗笠的村民提着一盏带罩的油灯，端着个铁盆子走了进来。

　　“村长，给你们送饭来啦。”那人说。

　　“咋还提着灯，没电了么？”村长老头儿问。

　　“嗯，停电嘞。”

　　盆子里盛的是中午流水席的剩菜，海海漫漫的，上面垒着一叠馒头。

　　“你俩吃不吃嘞？”村长老头儿问。

　　“当然吃，为什么不吃？”

　　“你这娃气性真大。”老头儿笑了笑，“那就先吃吧，吃完了再讲，省的等下气的你吃不下东西……”

　　我看了看窗外的雨夜，心说，不管怎样，得先填饱肚子才行。于是便抓起一个馒头，掰开以后挑拣了一些白小姐爱吃的菜夹在中间，递给了她。时间过去越久，我们对杨书军的担心越强烈，二人都没什么胃口，勉强吃了个馒头便没吃了。等几个老头儿吃完，村长老头儿拿起灯罩，凑着灯火点上一锅烟，又开始讲了起来……

　　徐政委带着他儿子高老三搬到河滩上以后，便过起了在黄河里下网捕鱼为生的日子。只有祭祖的时候，村里的人才会想起他们。不管怎么说，徐政委算半个高家村的人，他儿子高老三是高家村的后人。每到祭祖时，村长便会派人去河滩把父子二人叫回村里参与祭祖。

　　一晃眼，十多年过去了。新中国成立初期，政策一年比一年左。领导层就像打了鸡血一样，天天高喊口号赶英超美，大跃进大炼钢铁把做饭的锅，切菜的刀都熔进炉里炼了钢。为了炼钢，到处砍伐植被，破坏生态。天灾人祸之下，一场人类历史上罕见的饥荒爆发了。1960年，可怕的饥荒席卷了整个中国，这场饥荒究竟死了多少人，至今都没有准确的数字，主要是因为，这个数字太过耸人听闻，纵观五千年中国历史，没有任何一次饥荒死过这么多人……

　　高家村的人同样免除不了饥饿的命运，一个个饿的全身浮肿，鼓着大肚子，小孩子脖子又细又长，顶着像南瓜一样大的脑袋。在饥饿面前，什么廉耻道德之类，都是空谈。树皮草根都被吃光以后，随着接连有人饿死，村子里出现偷尸体吃死人的现象。到了后来，甚至父子相食。连亲情都不管不顾了，何谈对他们那死了几百年的祖宗？渐渐的，开始有村民怨恨他们的祖宗，认为他们世世代代看守祖坟，可棺材里那死鬼老头儿竟然不保佑他们，让村子里饿死这么多人。话说，自从新中国成立以后，村子里就再没举行过祭祖活动了，常年住在河滩上的徐政委父子则成了被村里遗忘的人。

　　后面的一天，村里一些人忽然想起了徐政委，想起了多年以前徐政委带领村民在河道里挖出很多鱼。如今村里人纷纷饿死，那徐政委父子怎么样了？……

　　以前那个村长已经死了，当时村里当职的是新任的一个村长。新村长派了两个还能走的动路的村民，晚上悄悄去了河滩徐政委的住处。黄河每年都有一段枯水期，当时黄河里的水早就干了。不然的话，以村子里那么多水性好的人，去黄河里摸鱼，也不会饿死这么多人。

　　派出去的那两个村民回来以后告诉村长说，他们在徐政委的房子后面发现了吃剩的鱼骨头。当年把徐政委的两个孩子抛进黄河，就有这新村长参与。听完两个村民的汇报以后，新村长恨得咬牙切齿的，他心说，我们连草根都没的吃了，你们两父子竟然还有鱼吃……

　　新村长比较有心计，他命那两个村民悄悄的蹲守在徐政委住处的附近，看他从哪里弄到的鱼。可是，连续蹲守了两天，那两个村民也没弄清徐政委从哪里弄到的鱼。当时那些村民，包括新村长在内，一个个饿的连蚂蚁都欺负不动，更别说欺负徐政委，逼问他鱼的来源了。新村长又生一计，他拄着木棍，拖着浮肿的身体来到徐政委门前，‘扑通’一下跪倒在地，痛哭流涕的忏悔自己当年的过错，恳求徐政委说出鱼的来源，救救那些村民，他愿以死相报，承担所有当年高家村的人对徐政委一家所犯下的过错。

　　当时的徐政委已经是一个地地道道的渔民了，脸上被河风吹的布满皱纹，两鬓斑白，弓腰驼背，四十多岁的人看起来却像一个五六十的老头儿。

　　徐政委先是望着天空沉默了很久，最后闭上眼睛，缓缓的点了点头，带新村长去了他找到鱼的地方。有了上一次的教训，这一次，那些村民没有在河道里生吃活鱼，而是弄上岸才吃的。新村长早已忘了他许下的‘以死相报’的承诺，鱼一上岸，吃的比谁都多。当时因为吃鱼，撑死了不少村民，这新村长没被撑死，倒也是个奇迹。就这样，徐政委再一次帮高家村熬过了饥荒，但也为他的死埋下了伏笔。

　　饥荒年过去之后，徐政委和他的儿子再一次被高家村遗忘了，直到1966年，当时的高老三，也就是徐政委的儿子，已经长成为青年了，虽然从小到大都没享过一天福，但住在黄河滩上与世无争，倒也安逸，可是，文化大革命的到来改变了这一切。

　　1966年，文化大革命爆发，高家村里实在斗无可斗，村长便令村里的激进青年们扒开了他们高家的祖坟，将里面的陪葬品全部丢进了黄河里。然后又打开他们先祖的棺材，扶坐起尸骸，将地富右坏的高帽子扣在那尸骸的头上批斗。后面的一天，村长突然想起了徐政委，两只眼睛顿时亮了起来，他心说，谁说村里斗无可斗，河滩上不就住着一个么？那姓徐的混蛋懂‘妖术’是个现成的牛鬼蛇神不说，六零年饥荒时，他个混蛋明知道河道里有鱼吃都不告诉村民，还要老子跪在那里求他，想想就可恨，如果他要早说，村子里就不会饿死那么多人，简直罪大恶极！对，就批斗他！……

　　村长带人将徐政委和高老三两人绑到了村子里，威逼高老三与徐政委断绝父子关系，并且批斗他父亲。当时的高老三年轻气盛，开始怎么也不肯，被打的浑身是血，满地乱爬之后终于屈服了，立血书和徐政委断绝了父子关系。

　　然后，村长用铁皮做了一个十几斤重的帽子，绑扣在徐政委头上以后，将一条拴狗的绳子拴在他脖子上，命高老三牵着，围着高家村一圈一圈的爬。几天以后，徐政委的膝盖磨出了骨头，再也爬不动了。便在村前的芦苇荡旁搭了一个台子，每天早中晚三次批斗，晚上就命徐政委跪在那台子上睡觉。后来的一天晚上，看守徐政委的几个人醒来忽然发现徐政委不见了，只剩下一堆绳子在那台子上，绳头上有动物噬咬的痕迹。

　　他们一直找到天亮，最后在黄河边找到了徐政委。当时正值黄河汛期，徐政委面对众人站在那里，身后就是滚滚的河水。当时他身上那种强大的气场，令那些人一步都不敢上前。徐政委说了一段让那些人感觉莫名其妙的话，他是这样说的，我现在才知道，凡是当年参与开凿山洞的人，都不会有好下场，因为我们看到了不应该看到的东西，凡是知道天机的人，都会受到老天爷的惩处，老天爷惩处一个人最严酷的方式不是令那个人死去，而是让他活着，因为有些时候，死亡是一种解脱，而活着，却要承受无穷无尽的痛苦，现在，作为始作俑者的我，终于可以得到解脱了，而你们，加在我和我家人身上的所有的这些伤害，迟早会得到报应，记住我说的话，迟早会……

　　说完以后，徐政委一转身，跳进了黄河里……


第四十五章 巡夜

　　村长老头儿讲到这里，屋子里一片沉默。煤油灯光下，那些老头儿一个个耷拉着脑袋，似乎在忏悔他们那些先人们当年的过错。他们那副样子，令我没有了骂人的冲动，只觉得心里面五味杂陈的。

　　我叹了口气，一边掰着手指头，一边对那老头儿说道，“1966年到现在……已经过去了39年了，你怎么就那么肯定，吓死高小文的是那徐政委？”

　　老头儿‘吧嗒吧嗒’抽了两口烟，“因为嘞，当初那徐政委跳河以后，第二天村子里那村长就死啦。”

　　“死了？”

　　“嗯，也是被吓死的，死的那样子，跟那谁嘞，高小文死的那样子差不多……”

　　老头儿说，当时村子里很是恐慌了一阵子，认为那徐政委跳河以后变成了水鬼，村长是被他从河里爬上来回到村里给吓死的。那段时间，村民晚上不敢呆在家里，全部聚集到村支部大院里来，点起火堆过夜。一段时间过去，村子里一直很平静，没再死人，也没发生什么怪事，便不了了之了。

　　死的那个村长本来也不是什么好人，他竟然派人连自己祖宗的坟都给扒开了，鉴于当时的社会形势，村民们表面上不敢说什么，其实大部分人心里都对他恨的咬牙切齿的。联想到当年闹饥荒时，那村长对徐政委说他愿意‘以死相报’，承担村民加在徐政委一家人身上的所有过错。因此，村民们普遍认为，村长是‘履行’了他的承诺，徐政委既然将他‘收’走，就不会再报复高家村的其他人了。

　　这么多年过去，村子里也确实没再出过事。改革开放以后，高家村又恢复了以前的样子，村民们默默的守护着他们的祖坟，过着与世无争的日子。关于徐政委这段往事，当年亲身参与，或者清楚内情的人，比如我眼前这几个老头儿，一般时候都绝口不提。因此，村里现在这些年轻人都不知道这段往事。至于徐政委的儿子高老三，后来从黄河上游娶回个渔民的女儿为妻，第二年有了儿子高大上，一家人继续住在黄河滩那座老石屋里。十多年前，高老三的老婆病死了，因为家里条件不好，儿子高大上人到中年都娶不到媳妇，今年开春时好容易也不知道从哪里娶回个智障女孩儿，结果那女孩儿竟然掉进黄河里淹死了，尸体没埋几天还被人给偷了去……这家人的命也真够苦的。如果说，村里那些年轻人是瞧不起两父子，认为他们是外人，排斥他们的话，那么，眼前这些老头儿对父子二人则是一种愧疚，或者说，因为当年徐政委的事，不敢面对他们……

　　“既然心存愧疚，就应该补偿他们才是，因为不敢面对，就让父子两个一直住在那河滩上吹河风，过饥一顿饱一顿的日子，实在有点不应该。”我冷冰冰的说。

　　几个老头儿都不搭话，默默的抽着旱烟，外面的雨还在‘扑踏扑踏’下着。

　　忽然，远远的有人声传来。

　　“他们来了。”村长老头儿说完，把烟袋锅别在腰里，朝门口走去。

　　我们也起身跟在了老头儿后面，不一会儿，一帮村民，有的扛着棍子，有的扛着铁锨，来到村支部大院。这些人是下午圆完坟以后，被村长老头儿告知晚上集合起来巡夜的。这些村民在村支部里每人喝了碗热水，抽了根烟，就出去巡夜了。

　　“阿冷。”白小姐轻轻推了推我。

　　“嗯？”

　　“既然村子里有这么多人巡夜，今晚应该不会再出什么事，我们要不要再去找一下杨叔？”白小姐低声问。

　　我想了想，叹了口气说，“要是有条船就好了，可以去对岸找找。”

　　“我们村儿有船。”村长老头儿说。

　　“哦？”

　　“跟我来。”

　　我们冒了雨，跟着村长老头儿来到村里一户没有院墙的破房子。老头儿扭开门上的铁丝，‘吱吱呀呀’推开门。手电一照，只见屋子里全是杂物，旧水壶，烂筐子，破罐子，应有尽有，散发着一股股难闻的怪味儿。杂物堆旁边靠墙立着一条旧船，那是一条小木船，也不知多少年没使用过了，船舱里结有蜘蛛网，船底还有很多缝隙。老头儿告诉我们说，他爷爷当年是个渔民，后来因为高家村这一带河道里的鱼越来越少，就没打鱼了，这条船被闲置起来，一直放到了现在。

　　我吞了口唾沫，要知道，这老头儿都已经七十多岁了，他爷爷当年打鱼时用过的船，那这船得多大年纪？我伸手敲了敲，船板倒还挺结实，现在不是黄河汛期，水道很平缓，把船底的缝隙补一补的话，将就着应该能用。我心说，这一带没有渡口，雇不到船，为了寻找杨书军，也只能将就一下了。

　　老头儿说补船的事交给他办就可以，让我们回村支部休息，明天一早船就可以用。

　　“这村长老头儿对我们的态度变化的真快，前后就跟两个人一样。”走在路上，白小姐说。

　　“当然。”我哼了一声，“他们村‘闹鬼’，他现在有求于我帮他们驱鬼，怎么可能还像之前那样的态度？”

　　“小心帮完以后他们就立马翻脸，忘恩负义把你扔进黄河里去喂鱼。”白小姐撇了撇嘴。

　　“他们不敢的，到时候我变成水鬼可不是吓死人那么简单，万一我干掉河神，掌管黄河之水，轻轻一挥手，就把高家村给淹了。”

　　白小姐哼了一声说，“掌管一条小小的黄河岂不委屈了冷大帅哥，应该掌管天河还差不多。”

　　“这样是吧？……”

　　我用手指顶住鼻子往上一推，呲开嘴，哼哼两声。白小姐噗嗤一乐，皱眉拍了我一下，嘟囔道，怎么有你这种惫懒的家伙，杨叔现在都还没找到，也不知道发愁。

　　其实我都快愁死了，但愁是没用的，该找不到还是找不到。与其发愁，不如趁船补好之前调整一下心情，然后好好的睡上一觉。

　　想是这样想的，但是睡了不到两个小时，我和白小姐就一先一后醒了过来。屋子里黑乎乎的，其他那些老头儿在我们出去看船的时候，就跟我们一起出门回家了，因此村支部里只有我和白小姐两个人。

　　“再睡会儿吧，明天一早还要去找杨叔呢。”我轻声说。

　　“我睡不着，你睡吧。”

　　“其实我也睡不着，要不我们出去走走吧。”我说道。

　　白小姐想了想，点了点头。

　　外面雨还在下着，不过已经很小了，微风一吹，雨丝斜斜的打在脸上，钻进脖子里，凉飕飕的。

　　我们沿着湿漉漉的泥泞村路走没多久，碰到了那帮巡夜的村民。

　　“几位大哥辛苦啊。”我笑了笑，冲他们打了声招呼。

　　几个人停下来，用手电照了照我们。一个人哼了一声说，你个兔崽子到底想干啥？

　　“别人好声好气跟你们打招呼，你怎么骂人呢？”白小姐怒道。

　　我伸手按了按白小姐的肩膀，笑道，“怎么了？我能想干啥？”

　　那村民‘噗’一声往地上吐了口唾沫，“先前在村支部当着村长的面儿俺们没骂你，你自己看，自从你来到俺们村儿以后，俺们村儿发生多少事儿啦，我看你就是一瘟神。俺们村儿以前宰羊祭祖宗从来没出过事，你小子一去那羊就诈尸了，俺娘被那羊吓得拉了一裤兜子屎，回到家让俺媳妇给她洗，俺媳妇不洗，俩人打起来啦，俺娘把裤子一脱就用裤子抽俺媳妇，那屎啊……俺滴娘，你去俺家里看看，去……”

　　我和白小姐哭笑不得的对视了一眼。

　　“你俩还笑！”那人一跺脚。

　　“不笑还哭么？”白小姐哼道，“那羊诈尸跟阿冷有什么关系？再说，最后还不是阿冷把那羊给制住的？还有，阿冷帮你们高家村找到你们祖宗的头，你们怎么不提？”

　　“有什么好提？”另一个村民说，“那狐狸被俺们抓住，不是被你俩又给偷走了么？你俩扮鬼把高小文吓得躲在祖庙里，结果死在了里面，村长越老越糊涂，不追究你俩的责任，倒听信你俩鬼话认为俺们村儿闹鬼。这下好啦，俺们晚上连个安生觉都睡不成，还得巡夜。要我说，高小文就是被你俩这活鬼给吓死的！”

　　“没凭没据别血口喷人！”白小姐道。

　　“不管你们信不信，总之，的确有鬼。”我说道。

　　“有鬼有鬼，有你奶奶个大头鬼……”那人嘟囔道，“走啦，继续巡夜去……”

　　“老二，走啦有啦，看啥嘞。”

　　先前说他娘拉在裤子里的那人拽了拽趴在路边一堵矮墙边的村民。那人回过头，一边哆嗦一边说，俺，俺咋感觉那屋顶上站着一个人嘞。

　　几个村民全部凑了过去，我们也跟着凑了过去。一个村民调了调手电，举高一照，众人的目光随着手电光穿透浓密的树枝，只见对面的屋顶上果然隐隐约约站着一个人！由于树枝的遮挡，看不清那人的样子……

　　“是谁嘞，谁在那里？！……”

　　几个村民刚喊完，那人‘腾’的一下子就不见了。

　　“我草。真的有鬼哎！……”

　　那些村民吓得大呼小叫，眨眼的工夫就跑没影儿了。


第四十六章 水鬼

　　“阿冷，你昨晚看到的，在村支部里跳来跳去的，是不是就是刚才这人？”白小姐紧张的低声问。

　　“不知道。”我摇了摇头，一咬牙说，“走，我们去房上看看。”

　　那些村民跑了以后，地上丢的满地都是铁锨和木棍。白小姐还说这么多人巡夜不会出事，可结果，这些人一遇到情况连‘武器’都扔了。

　　我把七星剑抽出来递给白小姐，我自己拿了一根棍子，二人翻过低矮的墙头来到院子里。高家村空宅子挺多，眼前这座宅子也没人住，草足有齐腰那么高，几棵老树繁密的枝叶拥簇在一起，遮住整个院子，更显得荒寂和阴森。

　　屋墙上立着一只木梯子，已经朽的快要散架了，踩上去‘吱吱呀呀’响。小心翼翼踩着梯子来到屋顶上，根本没看到哪里有人。

　　这种土房的屋顶被雨一淋又湿又粘，人踩上去直往下陷，每起脚抬步，都会留下一个深深的脚印。凭借感觉，我小心翼翼来到先前那人站立的位置，蹲下来仔细查看，我看到许多凌杂的，浅浅的印迹。那些印迹横七竖八的，很乱，绝对不是人的脚印。难道说，刚才那人，不对，刚才那东西，就是昨晚吓死高小文的水鬼？这是水鬼的脚印？……至于它到底是不是我昨晚看到的跳来跳去的那东西，我不敢确定。

　　我站起来，朝四下里望了望，嘟囔道，这座房子太矮了。忽然，我的脖子被树枝碰了一下，我吓了一跳，回头望了望高处的树干，在腿上轻轻拍了一下对白小姐说，雨馨，你在这里等着，我爬到树顶上看一看，看能不能找出那东西在哪里。

　　我拨开伸展到屋顶上的树枝，用手电照了照，瞄准一根粗大的枝干刚要往上跳，被白小姐给叫住了。

　　“笨家伙，别跳，跟我来。”

　　白小姐拉着我来到屋顶一处视野开阔，没有树木遮挡的地方，指了指远处说，村后这座山比树要高的多，干嘛非要爬树呢？

　　“对哦。”我拍了拍额头。

　　“你呀，就是笨。”

　　我‘嘿嘿’一笑。发现那东西原来一直就在这村子里以后，我和白小姐没感觉到害怕，而是都很兴奋。如果这东西就是吓死高小文的水鬼，那么，它跟掳走杨书军的那东西肯定有某种关联。只要抓住它，或许就可以知道杨书军被掳去了哪里。

　　先前被那些村民骂了一通，我心里面一直憋着一股气，正愁没地方撒呢。

　　“走，上山，不管那是个什么玩意儿，我一定要把它找出来干掉！”

　　我拉起白小姐的手就要走。

　　“喂，英雄，就算要上山，也得先下房再说啊，你这样拉着我，俩人怎么下去，跳下去么？”

　　“嗯？”我一愣，低头看了看，‘嘿嘿’一笑说，“我忘了在房顶上了。”

　　从房上下来，我们俩走的很快，不一会儿就出了村子。绕过高家祖坟，沿着山侧一条村民踩出来的小路一路往上，没多久便来到半山腰。

　　朝下望去，高家村尽收眼底，黑暗中，一座座房子看起来就像一个个黑黑的骨灰盒，村前那片芦苇荡则像是一大片成熟的麦田。

　　“阿冷你看，那里有灯光。”白小姐指着村子里一处地方说。

　　我看过去，果然有灯光从一座房子里透出来，忽明忽暗的，就像鬼火一样。

　　“奇怪，这家人是谁，怎么这么晚了还不睡觉……喔，想起来了，是村长，在给我们补船！”

　　“对，没错。”白小姐说，“可是，阿冷，村子里这么黑，在这里什么也看不清，你要怎么找那东西？”

　　“山人自有妙计。”

　　我微微一笑，从怀里掏出一道四方神符，展开来，只见符纸的背面有泥水的印痕。先前在那座房子的房顶上时，我把这道符贴在那东西落脚的地方，印了它的‘脚印’在符纸上，因为当时我背对着白小姐，因此她没有看到。那时候我们进太行山寻找杨书军的舅舅杨念生时，由于杨念生被流放的时间太久，再加上没有他的生辰八字，没法起局，所以，只能去杨念生当年被流放的地方寻找可供卜测的‘类象’。现在，我们不知道那东西到底是个什么，也没法起局卜测它去了哪里，但是，它在房顶上留下了脚印，这些‘脚印’就相当于是‘类象’。

　　我用右手拿住符纸，猛然一抖，符纸变得笔直，正面朝着我们。

　　然后，我左手缓缓捏了个剑指，指尖正对符纸的正中。我转动右手腕，先让符纸的背面朝向高家村村前那片芦苇荡，深吸一口气，凝神默念四方神咒。见符纸没任何变化以后，我转动手腕调整角度，符纸的背面便朝向了村子里的房屋。由村前到村中，然后再到村尾，当符纸背面朝向村尾的某一处时，突然之间，符纸就像变得透明了一样，原本印在背面的‘脚印’，缓缓的在正面显现了出来！……

　　“就是这里了！”

　　我把符纸一收，伸手朝村子里指去，竟然是我们先前所看到的，村子里亮灯的那地方！难道这鬼东西去找村长了？！……

　　“走，抓紧去看看！”

　　我和白小姐一路狂奔回到村里，终于来到那房子跟前，两人气喘吁吁的放轻脚步。我先是抬起头往房顶看了看，什么也没看到。屋门是开着的，里面依然亮着灯，侧耳去听，屋子里没任何动静。

　　我早把先前那些豪言壮语抛到了九霄云外，摸出两道孤虚神符，和白小姐一人一道拿在手里。两人屏住呼吸，放轻脚步朝屋子里走去……

　　刚来到屋门口，屋子里突然响起一声炸雷，把我们两个吓了一大跳。我手一扬，正要将那道符朝打雷的方向砸过去时，一个老头儿猛然从那废品堆后面站了起来，三人同时大叫一声。

　　这老头儿正是村长，先前我们听到的那声炸雷，是他打了个喷嚏。

　　“吓死我嘞，你俩咋不睡觉又跑回来啦？”老头儿一边拍着胸口，一边问。

　　看清是村长老头儿以后，我长出一口气，先在屋子里四处看了看，这才把我们之前的遭遇，以及我们过来的原因告诉老头儿。

　　“你是说，那东西跑我这儿来了？”老头儿惊恐的问。

　　“看样子，现在又不知道跑到哪里去了。”我叹了口气，“大爷，这种符很厉害的，借给你防身吧。”

　　我将手里那道孤虚神符丢给老头儿，拉着白小姐从屋里走了出来。

　　“阿冷，怎么办？”白小姐问。

　　我摇头苦笑，“能怎么办？继续找吧，这鬼东西好像在跟我们玩儿捉迷藏……”

　　‘啪嗒’一下子，一滴雨珠从上方掉下来，刚好落在了白小姐头上，竟然凝在了那里。

　　“别动。”

　　说完以后，我伸手一拂，将雨珠抄在了手心里。雨珠一入手，立时便化开了，凉凉的很不舒服。我准备将手里的雨水甩掉时，忽然觉得有些不对劲，雨水吸收我掌心的温度以后，竟然黏黏的。我急忙用手电一照，只见我手心里好多烂泥。

　　我和白小姐先是大眼瞪小眼，然后同时抬起头朝上方望去。手电光下，只见上方的树干上一动不动站着一个人！

　　“什么人？！”

　　我飞起一脚踹在了树上，随着树身猛烈摇晃，雨水‘噼里啪啦’往下落，就像下冰雹一样。院子里水气迷蒙的。第一脚踹完，我紧接着又是一脚。那人‘嚯喇’一下子从树上跳下来，落在了距我们大概两三米远的地方。

　　我顾不得擦拭脸上的雨水，从白小姐手里接过七星剑，一把将她拉到身后。我紧握七星剑，抬起手电朝那人照去，当我看清那人的长相以后，我怪叫一声差点没跳起来。

　　这人长的实在太恐怖了，语言没法形容的那种恐怖。当初在杨书军村上见到的那邪煞，虽然全身腐烂浮肿，但多少还有点人样的，眼前这人连点人样都没有。

　　这‘人’穿着一身大大的衣服，头上戴顶帽子，脸一个大窟窿，窟窿里团着一窝烂泥状的东西。那‘泥’里好像还有什么东西，正在一下一下的蠕动……

　　难道这就是水鬼？从这‘人’的衣着来看，我昨晚看到的那跳来跳去的东西应该就是它。

　　村长老头儿听到动静从屋里跑出来，看到这‘人’的样子以后，也被吓得呆在了那里。

　　我盯着眼前这‘人’，连眼睛都不敢眨，身上的鸡皮疙瘩一阵接着一阵。好一会儿，我跟那‘人’就这样对站着，它不动，我也不敢乱动，我那道孤虚神符给老头儿了，也不敢伸手去口袋里掏。

　　突然间，‘蹭’的一下子，一个东西从院中的草窝里蹿了出来，朝那‘人’扑去，竟然是先前被我们救走的那狐狸！随着狐狸嚎叫一声咬住了那‘人’的衣袖，那‘人’猛往上跳，但被狐狸拉住了袖子，根本跳不起来。紧接着便是一声狗叫，小黑从先前那狐狸蹿出的地方也蹿了出来，咬住了那‘人’的另一只衣袖。

　　一只狗，一只狐狸，死死咬住这‘人’的衣袖往两边拉，随着一阵‘哧哧啦啦’的声音，这‘人’的衣服被拉开了。

　　手电光下，只见这‘人’的身上皮竟然像纸片一样一片片吊在那里，裸露着里面的筋脉和血管。仔细一看，那些本来就是纸片，那些所谓的‘筋脉血管’，则是一圈圈的芦苇。我终于恍然大悟，这是一个用芦苇做的纸人！……


第四十七章 怪鱼

　　怪不得这‘人’没有人样，原来它本来就不是什么人，而是一个用芦苇扎的纸人。衣服被狐狸跟小黑拉开以后，立马就现了原形。不过，这么一来更吓人，纸人怎么会动？

　　我当时第一个想法是，这纸人可能被人施了邪术。

　　在狐狸和小黑一左一右的拉扯下，纸人上蹿下跳，怎么也挣不脱。我们三人都瞧的目瞪口呆的，忘了害怕了。

　　那纸人的‘身体’里面很多泥，随着纸人猛力挣扎，泥点子溅的到处都是。挣着挣着，‘嗤啦’一声响，纸人的衣袖被小黑给拽了下来，那狐狸没收力，和纸人一起摔翻在地。狐狸打了两个滚，又要扑上去咬那纸人时，一个东西‘腾’的一下子从纸人的身体里蹿了起来。那东西飞起足有两层楼那么高，一声闷响落在地上，溅了我一脸泥点子。

　　我护着白小姐往后退出三四米远，用手电照向那东西。只见这是一个像鱼一样的怪物，足有两三岁小孩儿那么大，瘪瘪的身体湿漉漉的，反射着手电光，一张一合的嘴巴里，两排雪白的牙齿就像锋利的锯齿，上嘴唇长有两条触须，蚯蚓一样疯狂扭摆蠕动。怪不得纸人会跳，原来它肚子里有这么个东西！想到先前我所看到的，纸人脸上那个窟窿里蠕动的东西，应该就是这怪物的触须了。

　　“这……这就是水鬼嘞！”老头儿指着那怪鱼叫道。

　　“水鬼？”我问。

　　“嗯。”

　　老头儿告诉我们说，大约十多年以前，有一次黄河汛期水特别大，差点就把河滩最高处高老三住的那房子给淹了，水退以后，距高老三那房子不远的地方形成一个水塘，泥沙沉淀以后，塘水十分清澈。村里的小孩子都去那塘里游水，游着游着，一个小孩儿怪叫一声，被什么东西给拉进了塘底。村里人认为那塘底肯定有水鬼，把机器拉过去，把塘水排干以后，只见那塘底的淤泥里趴着一条怪鱼。村民下到泥里，那鱼‘腾’一下就从塘里跳了出去。那鱼跳出去以后，不一会儿身上就干的起了痂，然后就跳不动了。有村民拿来刀，刚把鱼肚子剖开，那小孩儿的头就骨碌碌滚了出来……

　　老头儿说，眼前这条鱼跟当年吃小孩儿的那条一模一样，因为这种鱼吃人，高家村的村民便管它叫水鬼，其实是黄河里的一种变异的鲶鱼，这种鲶鱼弹跳力惊人，并且具有一定的智商。我蹲下来仔细观察，在这条鲶鱼的下嘴唇上发现一个洞，有铁丝拴绑过的痕迹，由此我认为，这条鱼被人工驯养过。

　　这条鱼从纸人肚子里跳出来，身上很快结起一层硬痂，然后就死掉了。纸人的肚子里有很多湿泥，供这条鱼栖身。那纸人的骨架除了芦苇以外，还有许多纵横交错的，细细的铁丝。看来，有人故弄玄虚，把这条鱼困在纸人里，给纸人戴上帽子，穿上衣服，让它晚上在高家村里像鬼一样跳来跳去。这人会是谁？他这么做的目的是什么？我用罗盘靠近鱼尸，指针出现轻微的摆动，说明这种变异的鲶鱼身上具有一种古怪的磁场。看情形，跑进高家祖庙里吓死高小文的就是它了。

　　虽然得知了高家村闹鬼的真相，但我的心情却一点都不轻松。如果掳走杨书军的那东西也像高家村的‘水鬼’一样，是人为制造操控的，事情就变的棘手了，因为，相对于鬼怪之类的东西，人有些时候要可怕的多。如果真是人为的，我实在想不出那人掳走杨书军能有什么目的。因此，我认为只有一种可能，那天晚上，杨书军带着小黑翻过河堤等我和白小姐回去，结果碰到了那人，那人怕杨书军把他往高家村弄纸人的事抖出去，于是便杀人灭口。此刻，杨书军正沉尸在黄河里……师父对我说过，有些淹死的人，由于怨气过重，死了以后身体沉在水底浮不起来，鬼魂被水困住，要七天以后才会从身体里脱离出去，到那时候尸体才会浮起来，在此之前，那人虽然死了，但仍然具有意识，在水底一遍一遍的回味自己死亡的过程。当鬼魂一旦脱困，就会由于怨气冲天而化为厉鬼。而在那七天之中，用奇门量命的方式是测不出那人已经死了的……杨书军虽然心肠很好，但他有个最大的缺点就是爱吃，以前是没的吃，所以老觉得活的没意思，动不动就来个‘点火自焚’，现在条件改善了，每天想吃什么就吃什么，别提有多热爱生活了。好日子还没过够就被人给害死了，说不定真的会怨气太重沉尸水底……我可怜的杨叔啊，愿老天保佑你还活着……

　　我们进村之前，白小姐将小黑放走，令它自己去玩耍，没想到，它竟然不知怎的和这狐狸凑在了一起。这两个家伙可能感知到我们有危险，于是跑了过来。如果不是它俩冲出来咬住那纸人，我不知道还要跟那纸人僵持多久。那纸人不是什么鬼怪，孤虚神符也好，请神也好，其它法术也好，都对它不起作用。到最后，我可能会由于不知道这到底是个什么东西，无计可施，眼睁睁看着它跑掉，奇门寻物的法术施在同一种事物身上，第二次就不灵了，到时候再想找到它可就难了……

　　狐狸趴在地上，虎视眈眈的盯着那村长老头儿，小黑时而舔舔它的毛，时而用爪子挠挠它的背。

　　我看的有趣，冲白小姐道，“你这条黑狗看来要弃主啊，爱上这小狐狸了……”被白小姐狠狠的拍了一下。

　　村长老头儿一直躲在地上摆弄那纸人，此刻突然跳了起来，把我跟白小姐也吓得同时跳起来。

　　“这芦苇，就是从我们村儿前面那芦苇荡里弄的。把鱼放进纸人肚子装神弄鬼的那畜生应该就是我们村儿里的，被我查出来，老子非扒了他的皮不可！”这老头儿的狂躁症又发作了。

　　我吞了口唾沫，忽然眼前一亮，想到住在黄河滩上的高大上父子。这两父子常年在黄河里下网捕鱼，而且又不跟村里人住在一起，因此，他们具有捕捞到这种怪鲶鱼，并且驯养它的条件。高家村的人当年逼死徐政委，现在又处处排挤两父子，前仇积怨之下，他们搞鬼吓唬高家村的人报复他们，不是没有这种可能性。

　　村长老头儿看样子没想到这一点，我便没跟他说。那两父子本来就够可怜的了，在不确定究竟是不是他们干的之前，说出来只会徒增误会，万一被其他村民知道，肯定会跑去找他们的麻烦。

　　思前想后，我决定明天一早先跟白小姐过去探一探。村长老头儿已经把那条小木船给补好了，忙碌了大半夜，我只觉浑身酸疼，和白小姐靠坐在杂物堆旁睡了一会儿，醒来天已大亮，小黑看来真的想弃主，和那狐狸不知跑去了哪里。

　　“你俩在这里等着吧，我嘞，去找辆牛车，再找几个人过来，到时候跟你们一起把船给送过去。”老头儿说。

　　“这样吧。”我说，“我们先过去，到河滩那里等着。”

　　老头儿想了想，点点头说，随你们嘞。

　　我和白小姐出了村子，不一会儿就翻过河堤来到了河滩上，黄河河面上大雾弥漫。来到高大上家，只见门用一根树枝插着，看样子两父子不在家。

　　“奇怪，这俩人去那儿了……”我心里十分疑惑。

　　“阿冷，他们在那里。”白小姐指了指远处。

　　我朝下面望去，雾气迷蒙中，隐隐约约有两个人蹲在黄河水边，看身形便是高大上父子。

　　两父子正在聚精会神的吃东西，旁边放着一张渔网，他们丝毫没察觉到有人从身后走过来。

　　“大爷。”我叫了一声。

　　高老三吓得差点一头栽进河里去。

　　“对不起对不起，吓到您了。”我笑了笑。

　　那高大上跟我们已经很熟了，咧了咧嘴，也冲我笑了笑。

　　“没事嘞。”高老三抹了抹嘴上的油，“你两个娃咋还在这里嘞？”

　　算起来的话，高老三也就六十上下年纪，但农村人普遍显老，再加上常年住在河边吹河风，看起来就像七十多岁一样。

　　我心中一动，叹了口气，把杨书军失踪的事告诉了高老三。老头儿满脸木衲，看不出什么异常，只会唯唯诺诺的点头。

　　“说不定你那叔是被黄河里的东西给拉走了嘞。”高大上说。

　　“黄河里的东西？”

　　“嗯啊。”高大上指了指浑黄的河水，“这黄河里古怪东西老多了，那时候来大水的时候，俺跟俺爹看到一个大王八，比房子都大，老吓人了……”

　　“还有呢，这河里有没有水鬼？”我不动声色的问。

　　“有，咋没有。”高大上说，“除了淹死的落水鬼以外，在俺们这儿还管一种鱼叫水鬼，那鱼贼精贼精的，一蹦能蹦起一房多高，平常的时候很难见的到。”

　　“那你们有没有见过？”

　　“当然见过，俺们还捞到过一条呢。”

　　“哦？”我心往下一沉，冷冰冰的问，“那鱼呢？”

　　高大上没注意到我情绪的变化，自顾自的说，“俺们原打算卖给上游过来渔民，人家说那鱼是受那啥，工业污染造成的变种鱼，身体里全是毒素，肉根本就没法吃，俺们就把那鱼又放回河里了。”

　　看高大上的样子不像是在说谎，高老三一直木衲的盯着河水，不发一声。我咬咬嘴唇，点了点头。

　　不一会儿，远处传来人声。起身望去，只见一帮村民像抬棺材一样抬着那条木船朝我们而来。

　　为首是那村长老头儿，来到跟前，高大上和高老三急忙起身，唯唯诺诺跟老头儿打了声招呼。然后，高大上便扶着高老三，朝河滩高处那座石屋走去。

　　“安排个人帮我们划船吧。”我对村长老头儿说。

　　“那啥，高富帅，你帮他们划。”

　　那‘高富帅’就是昨晚上说他娘拉了一裤兜子那人，老大不情愿的点了点头。我和白小姐同时吞了口唾沫，俩人对视一眼，我心说，这高家村虽然闭塞落后，但村民的名字可一点都不落后啊，先是有个高大上，这又冒了个高富帅出来……


第四十八章 暗流

　　随着老头儿一声吆喝，抬船的几个村民把船放在了地上。抽去杠子，解开绳子，几人一齐动手，‘哼哼嗨嗨’地把船推到水边，船滑过的地方，河滩上留下一道平整的印迹。看样子，这船虽然不大，倒是还挺重。

　　“走嘞，回村子！”村长老头儿两脚一跳，“查出是谁搞的纸人在村里装神弄鬼，非扒他小子的皮不可！”

　　那些村民一个个的连大气都不敢出。我心说，这老头儿肯定是吃火药长大的，动不动就狂躁不说，脾气还那么爆。

　　望着一众人远去的背影，我摇了摇头，无意间朝左上方看了一眼，我忽然看到高大上家门口站着一个人，因为雾气太大，看不很清，从身形分辨应该是高大上，似乎正朝我们这个方向看。

　　“你俩到底走不走嘞？哎呀！”高富帅等的不耐烦了。

　　“嗯？”

　　我一想到这人的名字就好笑，走过去看向那船里，只见船底的缝隙里塞满了碎布条。我下意识的掏出随身携带的小刀捅了捅，感觉还挺结实。

　　“放心吧，沉不了！”高富帅说。

　　我起身深吸了一口气，“走！”

　　那高富帅把烂布鞋一脱，‘咣’一声扔进了船舱里。挽起裤脚把船又往水里推了两三米，当先跳入了船舱。我纵身一跃落在船尾，船头猛往上一翘，高富帅吓得怪叫一声，差点没掉进水里。

　　“俺滴娘，有你这样上船的吗？！”

　　我微微一笑，没搭理他，一伸手，把白小姐拉上船。高富帅‘哼’了一声，耷拉着一张脸，拿起船桨。随着他左边一下，右边一下的划水，小船便缓缓向前驶去。“往哪边划嘞？”高富帅问。

　　“往西，上游。”

　　高富帅前后望了望，也不知嘟囔了句什么，把船调了个方向，往上游驶去。

　　由于阴天没有太阳，河面上的雾气丝毫没有要散的迹象。初时还能分辨出河堤的轮廓，随着船离岸边越来越远，终于什么也看不见了，前后左右都是白茫茫的雾。

　　船吃水很深，随着高富帅划水，摇摇晃晃的。白小姐坐我旁边看起来很平静，我水性不好，胆战心惊的，生怕河面上起点风浪把船给打翻，上船前心里面只想着制作纸人的那人是谁，以及抓紧去找杨叔，忘了用奇门卜测一下吉凶了。

　　奇门占乘船出行，看休门落宫，休门为水路，也就是水道，如果休门落宫里是奇门吉格，说明水道平缓。如果休门落宫乘奇门凶格，说明会遇到风浪，最凶的两个格是白虎猖狂（辛加乙），以及朱雀投江（丁加癸），白虎猖狂代表船会遇到大风暴，朱雀投江代表舟溺人亡。

　　奇门除了可以卜测乘船吉凶以外，还可以卜测船主善恶。在古时候，有些黑心船主会打劫乘船的客商，把客商勒死以后，绑上大石头扔进河里沉尸灭迹。奇门占船主善恶，看震三宫里的局象，因为震三宫是伤门的本宫，伤门为船。震三宫里当值的天盘之星如果是吉星（天辅，天心，天禽三星为上吉，天冲，天任二星为中吉），说明船主是好人，如果震三宫里当值的是凶星（天芮，天柱，天蓬，天英），那船就万不可乘……

　　此刻，我和白小姐都已经上船，并且走了这么远了，再用奇门卜测吉凶就没有意义了。不过，看眼前这水道，以及今天这天气不像是会起风浪的样子。至于船主善恶就更不用卜测，现在不比古代，不会有抢劫沉尸这种事发生。

　　“阿冷，这样往上游能找到杨叔吗？”白小姐问。

　　“试试看吧，当初我不是卜测的那东西掳了杨叔往西南方向去了么？”

　　“嗯。”白小姐点点头。

　　“如果杨叔……”我顿了一顿，“如果杨叔此刻已经淹死了，并且怨气很重沉在水底的话，不仅奇门卜测不出他已经死了，水底的暗流也冲不走他的尸体，那么，他的尸体就应该还在上游……”

　　“沉在水底，看都看不见，那要怎么找？”白小姐问。

　　我苦笑着摇了摇头，“我现在也不知道，先往上游走走看再说吧。”

　　白小姐眼睛都红了，闷闷的点了点头。

　　“别难过，杨叔那么爱吃，水底那么多鱼，说不定他老人家在水底挺不亦乐乎呢……”

　　“哎呀！”白小姐拍了我一下，急道，“干嘛老是水底下水底下，你就不能盼点好么？说不定杨叔根本就没事呢？”

　　“那就最好喽。”我苦笑道。

　　“你俩那啥，打情骂俏倒是挺乐啊，俺划累啦，歇会儿再划。”

　　我们回头一看，那高富帅脱光了膀子坐在了那里，一边呼哧呼哧喘粗气，一边抹着不断从脑门儿上流下的汗水。算算已经划了一里多水路了，一个人，一只桨，确实挺辛苦，我便没说什么。

　　小船自主的飘浮在水面上，不一会儿就打了横。雾气氤氲漫荡，四下里一片宁静，连一点水声都听不到，也看不出河水在流动。

　　这种宁静莫名的使我感觉不安，于是便有话没话的找那高富帅聊天。

　　“富帅哥，你们昨晚巡夜丢盔卸甲跑了，村长老头儿今天有没有兴师问罪？”

　　“没有，那闹鬼的东西不是都被你们给逮住了么，还问啥罪嘞？”

　　“嗯，那你媳妇跟你娘和好了没？”

　　“没有……”高富帅愁眉苦脸的说。

　　就这么聊了一会儿，高富帅穿上衣服，晃晃悠悠站了起来说，行啦，歇够啦，走嘞，哎？完蛋了，分不清方向了。

　　“别怕，阿冷包里有罗盘。”白小姐轻轻推了推我，“阿冷，用你包里的罗盘测测方位……阿冷？”

　　白小姐看我趴在船舷上动都不动，立马紧张了起来，小声问道，“怎么了，你是不是感应到杨叔了？”

　　我直起身摇了摇头，指了指水面，“这船自己在动。”

　　“咦，我草，真的嘞！”高富帅趴在船边看了看，叫道。

　　“不奇怪呀。”白小姐撩了撩头发说，“上次我们遇到的那对河南渔民夫妇不是说了么，这水底下有暗流，应该是暗流推的呗。”

　　“正常暗流推的话，船应该往下游走才对，也就是说往东。”我望了望四周的雾气，“但是此刻……我感觉船在往南走。”

　　身为奇门术师，我的方位感要比一般人强很多，眼前这雾虽然大，但不是我和白小姐在古水村山溪里所遇到的那种鬼雾，所以，不会令我失去方位感。我从包里取出罗盘一测，船果然在往南走！

　　三人面面相觑，如果说船是被暗流给推着走的，可是，怎么会有往南去的暗流？如果船不是被暗流给推着走的，那就是，见鬼了……

　　“别慌。”我沉声道，“都坐下来，别动，就让船自己走，看它会去哪里。”

　　初始，船走的很慢，要趴在船舷上仔细看才能看出水面在往后退，到了后来，船移动的速度开始加快。我强力保持平静，像尊木雕一样一动不动坐在船舱里，其实心里十分紧张。白小姐也很紧张，随着船越走越快，抓我胳膊的手越抓越紧。高富帅蹲坐在我们对面，牢牢的抱着船桨，脸上的肉不停的哆嗦。

　　突然，船身一阵摇晃，就像被一只大手猛然拽住一样，船停了下来。

　　我趴在船舷上，瞪大眼睛往水里看，但河水太浑，什么也看不到。

　　“这下面一定有古怪……”我喃喃的说。

　　等了一会儿，见没任何动静，我们的胆子便大了起来。我心说，难道是杨叔变成了鬼，沉在这下面，感应到我们来找他，所以把我们的船给引过来了？

　　“富帅哥，你水性好不好？”我问道。

　　“黄河汛期的时候俺都敢下河，你说水性好不好？”高富帅牛逼兮兮的说。

　　我大拇指一竖，指了指水面，“那麻烦你下去看看，看这下面的水里有什么。”

　　“俺滴娘！”高富帅这才明白我问他水性好不好的目的，“俺不去！”

　　“你水性那么好，为啥不下去？”

　　“俺刚才吹牛嘞，你也当真，再说了，下面要是有水鬼咋办？”

　　我摇头笑了笑。

　　“我下去！”白小姐一咬牙说。

　　“你？”

　　“嗯。”白小姐取出一根皮筋，扎住头发，“我水性也很好。”

　　“那你要小心。”我关切的说。

　　“放心吧。”白小姐微微一笑。

　　说着，白小姐缓缓脱下外套，递给了我。站起来深吸一口气，‘扑通’一下跳进了水里……


第四十九章 水下惊魂

　　白小姐落水以后，往水里一钻就不见了。随着一串水泡儿浮上来，水面逐渐恢复了平静。我紧张的趴在船舷上，一动不动盯着白小姐落水的地方。感觉过了好一会儿，一点动静也没有。

　　“富帅大哥，你下去看看！”我冲高富帅道。

　　“俺不下。”

　　“算我求你了！”我一拍船舷。

　　“求俺也不下！”

　　“算了，我自己下去！”

　　我一咬牙站起身，把外套一脱，往船舱里一扔。突然间，水面一阵晃动。

　　“雨馨！”

　　我心头一喜，俯下身把胳膊伸进水里一阵乱摸，没摸到白小姐。糟了……奇门术师的第六感告诉我，白小姐肯定在水下遇到了什么危险。我再不犹豫，深吸一口气，跳进了水里。

　　刚一进水，我就感觉到有一股吸力把我整个人往下拽，身体就像被两个大气球给夹住了一样，连移动一下胳膊都十分困难。我这才知道这水底下的凶险，我努力想睁开眼，但根本就睁不开，轻轻一睁，眼睛便沙涩的难受。随着继续往下沉，那两个‘气球’的夹力越来越大，我似乎听到自己的肋骨发出‘咯咯呀呀’的声音，一股气流猛往上冲，我不由自主张开了嘴，一口浑水一下子呛进了肺里，差点没把我呛死过去。

　　就在我脑袋憋胀的快要爆开，意识逐渐模糊的时候，我忽然觉得有一个人从我下方浮起来，一把抓住了我的衣服。紧接着，一股大力将我从‘气球’的夹裹里给拽了出去。身体陡然一轻，我的意识一下子就恢复了，手一阵乱摸，抓住了救我那人的手。凭感觉，这人正是白小姐。

　　白小姐拉着我往上浮，我拼命踩水，终于钻出了水面。两个人大口大口的，贪婪的呼吸着新鲜空气。

　　高富帅那混蛋早就划船跑的没影儿了。水里隐约有股力量，还想把我们往下拉。喘息片刻以后，白小姐拉着我，游了大约五分钟左右，水里那股力量终于消失了，前方的雾气里隐约出现河堤的轮廓。

　　我们两个大喜，使出浑身的力气往前游，没过多久，脚下触到了实地。一步一步往上走，终于来到了河滩上。

　　呕出几口腥臭的浑水以后，我有一种天旋地转的感觉，两腿一软，仰面躺在了草窝里，连移动一根手指的力气都没了。白小姐躺在我旁边。我们两个就像两条刚被打捞上来的鱼，大张着嘴巴，胸口一起一伏的喘着粗气。过了好久，我拉着白小姐，‘哎哎呦呦’的坐了起来。先是大眼瞪小眼看了看对方，然后同时大笑起来。我们两个就像刚洗完泥巴浴一样，一身的泥。

　　“嘘，别动。”

　　“怎么了？”白小姐止住笑，怔怔的看着我。

　　我伸出手，小心翼翼在她脸颊上揭下一小块薄薄的泥痂，嘴巴一咧，指着那泥痂笑道，还说我脸皮厚，看，这是啥？

　　“我拍死你，你还不是一样！别动，我也要揭！……哎呀，你嘴巴里怎么一股死鱼味儿啊！……”

　　“喝了那么多黄河泥水，嘴里能不腥吗……”

　　笑闹完以后，我正色道，“谢谢你，又救了我一次。”

　　想起先前在河里面的遭遇，我现在心里面还很后怕，有一种恍如隔世的感觉。此刻坐在坚硬的实地上，觉得一切都那么美好。

　　“笨蛋，谢什么。”白小姐说，“明明是你奋不顾身跳下去救我，再说，之前在市里的时候，要不是你两次救我，我早就死了……”

　　“到时候我一定要查出那个害你的人到底是谁。”

　　“嗯。”白小姐点点头。

　　这时候，河面上的雾已经开始散了。

　　“好险，没找到杨叔，我们两个却差点喂了鱼。”我盯着远处的河面，“说也怪，水里怎么会有那么大一股吸力呢？”

　　“那水底下有东西，下面的河床上还有个洞……”

　　白小姐说，她跳下去以后，顺着那股吸力一直往下潜，想看看下面到底有什么。以她的水性，那股吸力束缚不住她。可是，就在她潜着潜着的时候，突然感觉有什么东西附在了自己背上。她拼力挣扎，最终才把那东西给甩脱。当时她一条腿已经触到了河底，另一条腿却踩进了虚空里。那股强大的吸力就来自那虚空，白小姐生怕自己被吸进去，急忙踩水，摆脱吸力往上浮，然后就遇到了我……

　　刚才躺着休息时，白小姐仔细回想在水下的一幕，感觉那‘虚空’应该是一个洞，只是不知道直径有多大。至于附在她背上的那东西，白小姐认为被她甩脱以后，可能钻进了那洞里。

　　“走吧，回高家村，让那村长老头儿给整点热水，先洗个澡再说，脏死了身上，到时候洗完澡再去找杨叔，唉……”白小姐摇摇晃晃站了起来。

　　“傻丫头，这是在南岸。”我苦笑道。

　　“南岸？”

　　“嗯。”

　　白小姐四处打量，这才发现，这里的河滩比高家村那一带要宽很多。

　　“既来之则安之。”我起身拍了拍屁股，‘哗哗啦啦’掉下一层干泥，“反正我们也要过南岸这边这边来的，如果杨叔没有在河里，那就有可能被掳上了南岸，走吧，四处看看。”

　　我们沿着河滩往西走了大约半里多路，一无所获，倒是发现一个小小的水塘。塘水十分清澈，可能是这段时间接连下雨形成的。

　　“转过身去。”白小姐说。

　　“干嘛？”我疑惑问。

　　“本小姐要洗澡啊。”白小姐脸一红，“怎么，难道还穿着衣服洗么？”

　　我坏坏一笑，转过身。就听一阵悉悉萃萃脱衣服的声音，我吞了口唾沫，只觉脸色心跳的。

　　“不许回头啊……”

　　过了大约一分钟左右，就听一阵踏水的声音。突然，白小姐‘哎呦’一声。我吓了一跳，忽然想起高家村村长老头儿给我们讲的，‘水鬼’吃小孩儿的事。

　　“雨馨你怎么了？！”

　　我急忙转身看过去，白小姐听我那么一喊，也转身看过来，两人同时呆愣住了……（此处略去五百字）

　　反应过来以后，白小姐大叫一声蹲了下去，护住自己的身子。

　　“你这混蛋，说了不让你回头的，我真想杀了你！”

　　“我……”

　　“你什么？我只是被草扎了一下脚，你还看，还不快转过身去！……”

　　白小姐洗完以后，我也去那水塘里洗了洗，衣服也像白小姐那样，洗干净扭扭水，湿湿的穿在了身上。想到先前的一幕，我的心仍然‘砰砰’乱跳，跟白小姐两人谁也不敢看谁。

　　“喂，大色狼！”白小姐盯着远处叫道。

　　我朝她所看的方向望了望，连个鬼影子都没看见。

　　“看什么呀，叫你呢！”白小姐一跺脚。

　　“我……我？”

　　“不是你是谁？！”白小姐‘哼’了一声，“想办法生堆火，我都快冷死了！”

　　我无奈的笑了笑，伸手往口袋摸了摸，打火机还在，这打火机盖子十分紧密，居然没有进水，连打几下，‘腾’一下子跳起一朵火苗儿。我心头大喜，急忙拔来干草，点起火堆。

　　白小姐也凑了过来，不一会儿，两人的衣服上便冒起了白烟。我们还是谁也不看谁，只用余光互相偷偷打量对方。

　　随着身上白烟越来越大，我感觉好笑，叹了一口气，自言自语道，“跟某大小姐在一起，我注定是沾光的命啊。”

　　白小姐‘切’了一声说，“不见得，该大小姐现在只想挖某人的眼珠子，剥某人的皮，抽某人的筋。”

　　我笑了笑，“我指着不是沾先前那种光。”

　　“那你指的什么？”白小姐接过话茬。

　　“如果此刻有人见到白大小姐，肯定会给你下跪，我坐你旁边岂不也跟着沾光么？”

　　“为什么要给我下跪？”

　　“你这么漂亮，身上又仙气腾腾的，别人一看，认为是仙女下凡了，当然会给你下跪。”

　　“你这混蛋！”白小姐‘噗嗤’一乐，转身拍了我一下，和我目光对触，脸上一红，又将头扭向了一旁。

　　烤干衣服以后，两人心情大好，相视一笑，先前的尴尬一扫而空。经历了水底一劫，我们死里逃生，虽然仍然担心杨书军，但心情却不像之前那么灰暗了。

　　此时已经是下午，我们早餐午餐都没吃，肚子开始‘咕噜噜’叫了起来。我们的外套，以及我装法器的那包都在高富帅船上，被那混蛋跑路给带走了。口袋里除了两道‘乙奇阴符’，两道‘孤虚神符’都是木头做的，不怕水以外，其它符纸都被水泡的一塌糊涂。还有就是人民币了，好在也不怕水泡。

　　“走了。”我拉起白小姐，“先去附近转转，看有没有村子，买点东西吃再说。”

　　我们翻过河堤，只见这一带地势很高，河堤下面有一条小路，目测跟河堤我们所站的地方垂直距离也就四五米。我们下了河堤，沿着小路一直往东，绕过一片树林，又走了大约二里多远，来到一个大镇。

　　跟黄河对岸的高家村相比，这里完完全全是另一个世界。这是一个古镇，房屋飞檐翘角，古色古香。宽阔的青石街上，不少背着包的游客穿梭往来，甚至还能看见外国人。

　　来到一处门前挂着红灯笼的农家乐，我跟白小姐点好菜以后，坐在那里一边喝着茶水，一边打量着其他桌的食客，就像初进城的乡下人一样，好半天都回不过味儿来。


第五十章 古镇

　　这家农家乐饭庄装修的十分简朴，上面吊着红灯笼，以及各种蔬菜、鱼的模型，透着浓浓的乡野风味，令人感觉很喜庆。不一会儿，菜上来了，一只烤野兔，一份野菜炖鱼，两根煮玉米，还有两小杯自酿的酒，全天然风味儿美食。烤野兔也还罢了，虽然烤的很香，但前段时间我们带着小黑到处游玩儿，没少吃野兔。那野菜炖鱼相当好吃，鱼肉鲜嫩，野菜清香，吃的我差点没连舌头也一起吞进去。酒也很好喝，入口绵绵的，不辣，度数也不高，品完一口，满嘴留芳。玉米我没吃，让给了白小姐，她喜欢吃玉米。

　　回想一大早我们还在黄河那边跟一群‘古代人’打交道，此刻却坐在这别致的农家乐里，吃着美食，看着其他桌一个个衣着光鲜时髦的‘现代人’，真有种恍如隔世的感觉。不时也有目光朝我们桌射过来，更多的却是落在白小姐身上。

　　“阿冷，等下我们还去哪里找杨叔？”白小姐问。

　　我想了想说，先在这镇上转转，打听打听，看有没有人见过杨叔，如果打听不到，我们就再去河滩找找。

　　“行，听你的。”白小姐点点头。

　　我笑了笑。

　　“笑什么？”白小姐白了我一眼，脸一红，“是不是又在打什么歪主意？”

　　“笑笑就是在打歪主意么？”

　　“那谁知道。”白小姐哼了一声，狠声狠气的低声说，“我现在只要回想起刚才在水塘那一幕，就恨不得咬死你……”

　　“呵呵……”

　　“你还笑，我把这玉米棒子塞你嘴里！”

　　白小姐一扬玉米棒子，我急忙躲闪，一抬眼，只见农家乐老板走了进来。我招了招手，老板便朝我们桌走来。

　　“怎么，两位是不是对菜不满意？”老板笑眯眯的问。

　　“没有。”我伸了伸大拇指，“菜非常好吃，我叫您过来，是向您打听个人……”

　　我连比划加说，把杨书军的形貌特征描述了一遍。老板眯起眼睛想了想，摇摇头说没见过这个人。我心说，不管找不找的到杨叔，等下天色就晚了，今天看来必须得住在这镇上了。便问老板有没有住的地方，老板说他这农家乐不提供住宿，出门沿着青石街一直往东走，路边有家旅馆……

　　正聊着，一个提着水桶，挽着裤管的人走了进来，扯着大嗓门儿喊了声老板，老板便满脸堆笑迎了过去。

　　“怎么，又捞到这么多鱼？”

　　老板伸手进去，那桶里‘扑腾’一声响，溅了老板一袖子水。

　　“嚯，这鱼劲儿还挺大呀！”老板笑道。

　　“那是。”提桶那人嘴一咧，“还有一条嘞，被抽水机吸进管子里的，出来已经死了。”

　　“死鱼我不收的。”老板笑道。

　　“知道你不收，所以没拿来。”

　　看样子，这人应该是这镇上的渔民。老板揽着那人肩膀，两人说说聊聊，朝后院走去。

　　“走吧。”从农家乐出来，我吸了口透爽的空气。

　　“去哪儿？”白小姐问。

　　“先去旅馆看看，订个房间，等下晚了，房间被人订光了，我们就要睡河堤了……”

　　青石街就像水洗过一样光净，看着脚下青石上一层一层的云纹，整个人感觉轻飘飘的，像走在云端上。

　　“想不到，黄河这边竟然有这么好的地方。”我张开手臂，‘啊’了一声。

　　“怎么，冷诗人又诗兴大发了？要不要即兴来一首？”

　　我‘哈哈’一笑。

　　“还是算了吧。”白小姐嘴一撅，“你那诗作的，什么‘喔，妹纸，迷人的妹纸……’”

　　“怎么，作的不好么？”我笑问。

　　“好，好的很。”白小姐说，“比减肥药都好，刚从河北回来那段时间，我每次想克制食欲减肥的时候，只要想想你那诗，立马就没吃东西的胃口了……”

　　“哈哈，是想我呢，还是想我这诗呢？”

　　白小姐‘切’了一声说，你以为你很香么，还想你，如果是想你的话就不是倒胃口减肥那么简单了，我直接就瘦死了。

　　我长长的‘喔’了一声，叹了口气说，“我明白了。”

　　“明白什么？”

　　“相思成疾，茶饭不思呗……”

　　“我踢死你！……”

　　往东走没多久，我们便看到了农家乐老板所说的那旅馆。

　　“订一间房还是两间房？”旅馆老板问。

　　“订……”

　　老板‘嘿嘿’一笑，拍了拍自己脑门儿，“我居然问这么蠢的问题，自然是订一间房啦。”说着，‘哗啦’一下掏出一串钥匙，“走啦，我带你们去看房间……”

　　白小姐脸红红的撅了撅嘴，却也没说什么，跟在了我后面。老板带着我们来到二楼一个房间，只见房间挺大，一南一北两张床。

　　“来，小伙子。”老板招了招手。

　　“干嘛？”我走过去，疑惑的问。

　　老板拢了拢大肚子，‘吭’了一声弯下腰扶住床帮，“把这张床推过去。”

　　“为什么？”

　　“两张床并起来，你俩才睡的开啊，可以随便打滚。”老板‘嘿嘿’一笑，压低声音说，“看你这么瘦，应该是天天晚上跟你女朋友折腾来折腾去导致的吧，有这么漂亮的女朋友，如果不瘦那才怪了……”

　　我简直哭笑不得，“不用移床，那什么……”

　　“放心放心，我这旅馆的房间隔音效果很好的，可以尽情折腾……”

　　看老板移床那一套老练娴熟的动作，我估计这旅馆可能经常有情侣来投宿。

　　“我觉得杨叔肯定到过这镇上。”从旅馆出来，我对白小姐说。

　　“哦？”

　　“而且他还住过这家旅馆。”

　　白小姐眼睛一亮，拉住我的胳膊，“你是不是在旅馆里发现什么，或者感应到什么了？可是，你刚才询问，那老板说没见过杨叔啊，难道他在骗我们？”

　　我摇了摇头，苦笑道，“你看刚才那老板，那么不靠谱，而且一脸的贱样，我估计是跟杨叔传染的……”

　　白小姐先是愣了愣，反应过来以后，松开手拍了我一下。

　　两个人肩并肩沿着青石街继续往东，来到一座石桥。桥头两棵垂柳，比肩而立，桥下的小河清澈见底。站在桥上，有一种来到江南水乡的感觉。过了石桥走没多远是一家殡葬用品店，门上方挂着黑布，门两旁钉着两朵褪色的纸花。因为师父是做纸活儿卖殡葬用品的，所以，我见到殡葬用品店总有种莫名的亲切感。

　　殡葬用品店再往东不远就出镇了，这里十分安静，没有游人。

　　“走，我们去这店里问问。”我挥了挥手。

　　店里黑乎乎的，西南角有一扇敞开的后门，店里靠墙立着一排花篮，还有花圈等等纸物，一个包着头巾的妇女，应该是老板娘，正坐在柜台里面打盹。妇女身后的架子上，满满当当摆着香蜡，草纸等祭祀用品。

　　“要买祭祀的东西，还是订纸活儿？”妇女听到动静，睁开眼看了看我们，急忙站起来，殷切的问。

　　我禀明来意以后，妇女脸往下一拉，摆了摆手说，没见过这人。

　　“走吧。”白小姐说。

　　我摇了摇头，正打算转身跟白小姐出店时，无意间朝那后门瞥了一眼，只见门外的院子里摆放着许多扎好的纸人框架。我的心就像被什么东西给戳了一下一样，猛然一动。

　　“老板娘，你这店里也做纸人么？”我朝后院指了指。

　　“嗯？”那妇女不耐烦的说，“当然做，哪个殡葬用品店里不做纸人？”

　　“我可以去你后院里看看么？”

　　那妇女眉头一皱，看了看我，“去后院看什么？”

　　“我……我忽然打算买几个纸人，回去烧给我太爷爷，让它们到阴间跟他老人家作伴儿，服侍他老人家。”

　　那妇女立马换了一副态度，满脸堆笑，“好说好说，你要买什么样的？童男童女，老头儿老太太……你想要什么，我们就能做出什么。”

　　“我们先去后院看看吧，看看再确定做什么。”

　　那妇女虽然有些疑惑，但还是带我们去了。来到后院，我蹲下一看，果不其然，这些纸人都是用芦苇做的！芦苇在水里泡软以后，会有很强的韧性，可以弯成任意形状。眼前这些纸人的做工，和我们在高家村所见到的那纸人的做工一模一样！

　　我看向白小姐，只见她脸上微微有些变色。

　　我深吸一口气，若无其事的捏了捏跟前一只纸人框架，对那老板娘道，“你们这纸人是用芦苇做的呢。”

　　“嗯，芦苇。”

　　“做纸人的芦苇是从哪里弄来的？”

　　“过河买的。”

　　“过河？过河从哪里买的？”

　　那妇女有些不耐烦了，但为了做我生意，还是强笑着回答我的‘提问’。

　　“黄河北边有个高家村，村子前头有一片芦苇荡，我们这芦苇就是从那里买的。”

　　我心里一动，表面却不动声色的点了点头，“喔……像真人一样大的纸人你们做不做？”

　　“当然做，你要男的还是女的？”

　　“不忙，等一下再说，老板娘我问你，最近有人从你们这儿买真人一样大的纸人吗？”

　　妇女挠了挠脸，“你问这个做什么？”

　　“没事，随便问问。”

　　“前段时间……是有个人从我们这儿买了个纸人。”

　　“哦？”我眼睛一亮，“那人是谁，住在哪里，你知道么？”

　　那妇女终于不耐烦了，两手一摊，“我哪知道那孙子住哪里？我们镇这么大，外来人这么多，就连我们镇上的人我都一大半不认识！我说你这人做采访呢么？买纸人就买纸人，怎么这么多问题？”

　　我笑了笑，起身冲白小姐挥了挥手，“算了，雨馨，走了。”

　　“哎？我说你这人，你不是要买纸人么？”

　　我不愿跟那妇女纠缠，点点头道，“行吧，多少钱一个，我买。”

　　“一个五百，先交二百五的订金。”

　　“什么？”我眼珠子差点没掉下来。

　　“先交二百五的订金。”妇女没好气儿的说完，手朝我一伸。

　　“你这里的纸人是当真人卖的么？”

　　“你这人怎么说话呢？”

　　“就这么说话呢，这么贵，我才不买，本来也没打算买，雨馨，我们走！”

　　那妇女一把扯下头巾，‘啪’一下扔在了地上，“好啊，闹了半天，你个孙子原来消遣老娘！”


第五十一章 画地为牢

　　“喂，你干什么？”

　　我被那妇女吓了一跳，往后退了一步。

　　“干什么？”那妇女气乎乎的说，“你说买纸人，买纸人，老娘带你过来看，听你啰里八嗦一大堆废话不说，还浪费了老娘那么多口舌，结果你又不买了，还什么本来就没打算买，你说你是不是消遣老娘？你个孙子！”

　　“你怎么骂人呢？”白小姐冷冷的问。

　　那妇女看了白小姐一眼，“我就骂他怎么了？你也不是好东西，穿的那么骚，一看就是个浪货！……”

　　那妇女越说越难听，白小姐气的紧咬着嘴唇，脸上红一阵白一阵的。

　　“雨馨我们走，不理这种疯婆娘！神经病！”

　　我拉了白小姐就走。

　　“嗨！嗨！”那妇女一闪身挡住了我们的去路，一把抓住了我的衣服，指着我鼻子说，“你他妈说什么呢？谁是疯婆娘？你给老娘我说清楚！”

　　我无奈的朝白小姐笑了笑，冲那妇女道，“快点松手，你别逼我跟女人动手啊……”

　　“哎呀？你个兔崽子跑到我们这一亩三分地上还挺硬啊？你跟我动动手试试！……”

　　说着，那妇女一挺胸，伸手就往我脸上抓。

　　“喂，你干什么？！”

　　我急忙往后一仰身子，白小姐猛一伸手抓住了那妇女的手腕，往上一掀，那妇女痛的杀猪一般嚎叫起来。

　　“哎呦！抢劫啦！杀人啦！哎呦！……”

　　白小姐只得松手，那妇女往地上一躺，一边哭嚎，一边拉扯自己的衣服跟头发。片刻的工夫，也不知哪来一帮看热闹的人，涌进店面里，把后门堵的水泄不通的。

　　我心说，被这么多人围观，真够丢人的。

　　“算了，算我们倒霉，给她二百五吧。”我低声说。

　　白小姐‘哼’了一声，无奈的点了点头。

　　“喂，大嫂子，你起来吧，我们买纸人还不行吗？给你钱，哎呀！”

　　碰到这样的人，估计神仙都没办法。还不能打她，越打闹的越厉害。

　　我伸手到口袋里掏钱，随着两声‘闪开闪开’，堵在门口的人纷纷让到一旁，走出一个矮墩墩的中年男人。

　　那男人来到院子里，二话不说，‘咣’一脚踹在了那妇女的屁股上。

　　“谁他妈踢……”

　　妇女一回头，看了看那中年男人，硬生生把后半句话憋了回去。

　　那男人冲她一瞪眼，‘咣’又是一脚。

　　“给老子起来，咱家的脸都被你丢尽了！”

　　听男人这口气，他应该是这妇女的老公。这男人看来倒是个明事理的人，知道是他老婆的不对，就是气性太大了，一连踢了那妇女四五脚，如果不是被我拉住，还要踢。

　　“算了大哥，再踢就把大嫂给踢伤了。”

　　“踢伤？这个死婆娘，老子恨不得踢死她！”

　　男人解开上衣扣子，猛喘几口气，冲我和白小姐道，“对不起啊两位，让你们笑话了，别跟我家这个疯婆子一般见识。”

　　听男人这么一说，我跟白小姐憋在胸口的一股气顿时便消了。

　　“没关系。”我笑了笑。

　　“你这遭天杀的呦，胳膊肘往外拐，跟外人一起欺负老娘，老娘我不活了，今天就死给你看！呜呜……”

　　那妇女跑进一间偏屋里，哭叫道。

　　“大哥，去看看她吧，别真出什么事。”我说。

　　“不管她，爱死就死……你给老子死去！”

　　我心说，这么一来倒不急着走了，这男人说不定知道前段时间从他这里买走纸人的那人住在哪里。可是，人家两口子正在闹矛盾，此刻不方便询问。

　　“大哥，嫂子以前也经常这样吗？”我问。

　　男人叹了口气说，“以前虽然也泼辣，但没这么离谱，这几天也不知怎么了，就跟撞了邪似的，动不动就发神经病讹诈人家跟人家吵架……”

　　“撞邪？”我眉头一皱。

　　“唉……”男人耷拉着脑袋，摇了摇头。那女人还在屋里哭叫。

　　“大哥，把嫂子的生辰八字告诉我，说不定我能知道是怎么回事。”

　　“你？怎么知道？”

　　我不知道该怎么跟他解释，望了望四周，站起身微微一笑，朝那些扎好的纸人框架走去。

　　“大哥，借你一个纸人架子，如果弄坏了我赔钱给你。”

　　那男人不置可否，疑惑的看着我。我也不管他答不答应，掐指算了算，提了纸人框架，来到院子里一处背阴的地方，当时那个时间，死门落在那里。那些看热闹的人纷纷涌进院子，跟那男人一起大眼瞪小眼看着我，不知道我搞什么名堂。

　　我左右望了望，捡了根枯树枝，在地上竖画了四条线，然后又横画了五条线。之前介绍过，竖画四横画五是奇门里的画地法，所谓画地为牢，用来封困邪物的。但是此刻，我要封困的不是邪物的，而是气场，准确的说，是阴性气场。阴阳二气是两种看不见摸不着的气场，奇门理气风水，其实理的就是阴阳二气，比如阳宅，无论阴盛阳衰，亦或阳盛阴衰，都不利于住在里面的人。

　　死门位的阴气最重，生门位的阳气最重。我用画地法困住死门的阴气以后，将纸人框架放在了‘地牢’的正中。纸扎物做出来原本就是烧给死人，也就是阴人的。在死门被封困住的阴气的作用下，阴上加阴，那纸人框架会变成一个类似于邪物的东西，不过‘邪性’很小，对人不会有什么伤害，但足够供我施法了。

　　弄好这一切以后，我数着步子，走了九步，来到与死门相对冲的生门位。摸出一道孤虚神符，默念一遍孤虚神符，对着远处那纸人框架猛往地上一拍。那纸人框架‘腾’一下子跳起足有一房多高，然后缓缓的掉落在地。

　　我捡起来看了看，纸人框架完好无损。那男人和那些围观的人都已经呆了，一个个不可思议的看着我。

　　“我……我草……”那男人结结巴巴的问，“你怎么弄的，它怎么自己飞起来了？”

　　“不过是一个小小的法术而已。”我笑了笑，正色道，“其实我是一个奇门术师，懂阴阳五行，会驱邪除煞，还可以帮人断查身体疾病，把嫂子的生辰八字告诉我吧。”

　　装符纸法器以及起局东西的那个包在高富帅船上，我只得用数枝代笔，根据那女人的生辰八字在地上起了一局。

　　我以那女人之前跟我们吵架的时间为她‘发病’的时间，推算出日时干以后，把日时干加在了局象里。日干为那女人，落坎一宫，五行属水，被天芮落宫艮宫土所克。阴遁局，艮为外盘，断人体疾病的话，艮在外为左足，也就是左脚。

　　这就是说，如果把那女人跟我们吵架当作‘发病’来断的话，那么，病根在左脚上。

　　“大哥，可以让嫂子把鞋袜脱了看看她的左脚吗？”我问。

　　那男人愣了愣说，“当然行。”

　　来到偏屋里，只见那女人将一根绳子拴在了屋梁下，正站在床上抓着绳圈哭骂。见我们一进来，急忙把脖子往绳圈里面伸。

　　“你给老子下来！”男人骂道。

　　“不下去，我今天就死给你看，别拉我，都不许拉我……”

　　我和白小姐哭笑不得的对视了一眼。

　　“草你奶奶的，反了你了！”

　　那男人鞋都没脱，刚跳上床，就被那女人一个‘驴弹腿’给踹了下来。要不是我扶住，摔那一下有他受的。

　　“哎呦我草，你他妈连老子都敢踢！……”

　　我把那男人一拉，低声说，“大哥，看来得用强了，得罪嫂子莫怪啊……雨馨，动手。”

　　白小姐点了点头，轻轻蹬下鞋，一跃便跳上床，一膝盖顶在了那女人后腰上。

　　那女人猛一仰脖子，怪叫一声。白小姐抓住她领子，往下一带，那女人‘咣’一声便躺在了床上。

　　“按住她！”

　　白小姐双手按住那女人的两只胳膊，膝盖顶着她肚子。那女人只一双腿能活动，像骑单车一样，上下猛蹬。我捉了好几下才捉住她左脚，抓住袜子往下一拉，一股臭脚丫子味儿熏的我差点背过气去。我闭住呼吸，好容易才把和脚粘连在一起的袜子给拽下来。急忙扭过头，大口大口的喘了几口气。

　　看向那女人的光脚时，只见她脚板心有一个小小的印记，好像是被什么东西给咬的。

　　“这是怎么弄的？”我指着那印记问道。

　　那男人先是挠头想了想，猛一拍大腿，“喔，我想起来了，那天去水库捞鱼，被鱼给咬的……”

　　“捞鱼？”我眉头一皱。

　　男人告诉我说，他们镇东有一个水库，每年都会从黄河引水蓄在里面，用来灌溉农田，灌溉蔬菜。前段时间也不知道为什么，那水库里的水一夜之间下降了好几米，好像莫名其妙蒸发了一样。更奇怪的是，水库里也不知哪来很多鱼，人只要站在水库边上大喊一声就会有鱼受惊从水里跳出来。

　　镇上的人听说以后，很多人纷纷带着砍网去水库捞鱼。捞出的鱼有的带回家吃了，有的则卖给了镇上的餐馆或者农家乐。这女人平时就喜欢占小便宜，捞鱼这种事当然少不了她。下午出去，傍晚回来，鱼没捞到，脚却在水库边不知道被什么鱼给咬了。

　　我仔细看了看女人脚上那印记，摇了摇头说，“这好像不是被鱼给咬的……”


第五十二章 水库

　　“不……不是被鱼给咬的？”那男人瞪大眼睛问。

　　“嗯。”我点点头。

　　这时候，满屋子里都是一股臭脚丫子味儿，这么一来，感觉女人的脚没那么臭了。那女人已经挣扎不动了，也没有了骂人的气力，躺在床上‘呼哧呼哧’直喘粗气，左脚五根脚趾头一挠一挠的。我蹲下来，仔细看向她脚心的印记。只见那印记呈椭圆形，大约酒瓶盖大小，冷不丁看确实很像被鱼给咬的。可是，按说的话，如果是几天前被咬的，现在早就应该结痂了，但那印记却很新，感觉就像刚刚被咬的一样。

　　我伸手按了按那印记，硬邦邦的。

　　“哎……哎呦，别……别挠老娘的脚心……”

　　“怎么样？”那男人小声问。

　　我站起来，咬着嘴唇摇了摇头。

　　“具体是什么咬的，这样看看不出来，总之不是鱼。”

　　“我老婆天天动不动就发癫，难道说就跟被这东西咬到脚有关？”那男人问。

　　“应该是的，她是撞邪了。”

　　“那你有没有办法治好她？再这么闹下去的话，我家里的鸡都不下蛋了……”

　　“我试试吧，可惜我没带法器，身上只有几道符。”

　　“需要用到啥，你尽管开口，只要我店里面有的……”

　　我轻轻拍了拍额头，心说，对哦，忘了这人是开殡葬用品店的了。我命这男人拿了一把香，一张黄纸过来。可惜没有朱砂笔，只能用大头笔将就一下了。我将这女人的生辰八字写在黄纸上。然后，我跟那男人合力将床抬起来，移到了房间的艮位（东北角）。

　　“喂，你们……你们要将老娘抬到哪里去？”女人叫道。

　　没人搭理她。

　　移完床以后，我把那张写有她生辰八字的黄纸折叠起来，命白小姐塞在了她头底下。随后，我掏出打火机，点燃那把香，猛吹几口气令香燃旺。

　　“雨馨，按住她，别让她乱动。”

　　屋子里就像起了大雾一样，白小姐忍着咳呛，按牢那女人以后，我令那男人按住他老婆的左脚踝。我左手捏了个金刚指，默念金刚咒，对准那女人脚心上的印记以后，右手拿着香，缓缓朝她的脚靠过去……

　　当香距那女人的脚还有半尺多远的时候，那女人就像触电一样全身一震。紧接着力气大增，拼命扭动身子，白小姐按的很吃力。我大喝一声，把香戳在了那女人的脚心上。随着‘嗤啦’一声烧皮肉的响声，那女人发出一声怪叫。我撤去香，用脚踩熄以后，伸手拂了拂沾在那女人脚心的香灰。只见那印记已经变成了暗紫色。

　　“应该没事了。”我抹了抹脑门儿上的汗。

　　那女人全身都汗湿了，翻着一双死鱼眼瘫在床上只会喘气。我从她头底下取出那张黄纸，展开一看，只见纸张上隐隐约约有一种黑色的东西，就像被黑烟给熏了似的。我伸手拔了女人一根头发，包在黄纸中，交给了那男人，命他晚上子时的时候在院子的东北角挖一个一米深的坑，找块小石头把黄纸绑在上面埋进坑里。

　　这女人被不干净的东西咬到脚，导致邪气侵入身体，郁积在了胸颈处，就像得了甲亢一样，脾气暴躁，性格乖戾。脚板心那个印记相当于是邪气侵入身体的‘气口’，我用香抵住气口，施法将邪气给逼了出去，被写有那女人生辰八字的黄纸给吸收了。把黄纸埋入土中以后，不用多长时间，邪气就会散进土里。

　　那男人硬要酬谢我们，我只收了他一把香，两刀纸。男人不干，说这点东西不足以报答我们费那么大劲治好他老婆，非要给我们钱。

　　“钱就不用了大哥，跟你打听个人吧。”

　　“尽管问……你是说，从我们这买纸人那人？”

　　“嗯。”我点点头。

　　那男人想了想说，“那人我看着面熟，应该是我们镇上的。”

　　“你们镇上的？”

　　“反正，我以前一定在哪里跟他照过面。我们镇太大了，外来的人挺多。经常会有一些家里过事到我这儿订纸活儿的人，我都看着面熟，只是叫不出名字……”

　　从殡葬用品店老板所描述的那人的体貌特征来看，不是高大上高老三父子中的任何一个。照这么说，高家村那纸人不是两父子弄的，而是另有其人？那人此刻就住在这镇上？……

　　“阿冷，接下来我们去哪儿？”从店里出来，白小姐问。

　　我看天色还早，想了想说，走，我们去那水库看看，这女人在水库捞鱼被咬到脚然后就撞邪了，说明那水库里有不干净的东西。

　　沿着青石街往东，不一会儿就出了镇子。眼前是一条弯弯曲曲的小路，路两边全是垂柳，微风一吹，柳枝荡来荡去的。顺着小路走了大约四五分钟，我们来到那水库。水库的堤坝上也栽满了柳树，刚登上堤坝，就听到轰鸣的机器声。放眼一望，只见南岸的堤坝上架着一排抽水机，一根根长长的水管子就像黑色的蟒蛇一样，顺着堤坝蜿蜒而下，伸进水里。

　　水边上，不少人挽着裤脚，提着水桶，扛着长长的砍网走来走去。

　　“走，下去看看。”

　　我拉着白小姐，从一处坡度不怎么陡的地方下到水边。

　　“大叔，这水库里的鱼可以随便捞的吗？”我问一个中年人。

　　那人告诉我们说，这水库原来只是用来蓄水灌溉的，水位一夜之间下降以后，不知哪来这么多鱼，前几天不是一直在下雨么，镇上的人普遍认为肯定是下雨掉下来的天鱼，由于不是人工养殖的，所以可以随便捞。

　　我点点头，看向那中年人脚边的桶里，只见里面有四五条鱼，腮一张一合的，其中两条是黄河鲤鱼，另外三条叫不出名字。

　　“说也怪。”那人指了指远处，“这么多抽水机往蔬菜大棚里抽水灌溉，都抽了两天两夜了，这水库里的水位一点儿也没降。”

　　“哦？”我眉头一皱，望了望远处的抽水机。

　　“哎呦，那里好像有鱼……”

　　我又想询问时，那人就像发现宝藏生怕有人跟他抢一样，扛起网，提着桶就跑了。

　　“真是奇怪，这水库哪来这么多鱼？”白小姐说。

　　“怪，确实怪……”我喃喃的说，“抽水机怎么抽水位都不下降，这说明了什么？说明不断有外来水注进水库里，看那人桶里那几条鱼，像是黄河里生长的。难道说……难道说这水库跟黄河是连通着的？！”

　　有这种可能，目测看来，这水库的水位和黄河的水位应该处于同一条水平线上。我心中忽地一动，想到先前我们在黄河里的惊魂一幕，以及白小姐所说的河床上的那个‘洞’。我一直很奇怪，那洞既然有那么大的吸力，说明有河水源源不断的进入那洞里。既然河水进入洞里，那么，那必然不是一个死洞。我之前想破头皮也想不出那洞通向哪里，刚才听那中年人一说，再看看远处的抽水机，难道说，那洞是通向这水库的？要知道，从直线距离上来算，这水库距离我和白小姐之前在黄河里落水那地方最少有十里之遥，如果那洞真是通到这水库的，那就太匪夷所思了。

　　白小姐和我同样的想法。我不禁又想到杨书军家门前那口水塘，那水塘连通着村外养邪煞的那口井……

　　“我明白了。”白小姐说。

　　“明白什么？”我一愣。

　　“这水库里的鱼是被河床底下那洞给吸过来的。”

　　“不对。”我指了指那些抽水机，“如果说之所以有水不断注入那洞里，使它具有吸力，是因为水库这边在抽水的话，那么，也只有两天而已，两天之前，这里没有抽水，黄河里的水就不会进入那洞里，那洞也就不会把鱼给吸过来。你没听刚才那人说么，水库水位刚下降那时候就有鱼了……”

　　水库水位下降，说明它原本的水位比黄河水位要高，跟黄河连通以后，水倒灌入了黄河里，所以，那时候也不可能把鱼给吸过去。如此看来只有一种可能，那就是，鱼是自己游过来的。我感觉，这水库里一定有什么东西，这些鱼，是受水库里的东西所吸引，所以从黄河里游过来的……

　　我拉着白小姐踩着湿泞的水边，一边走一边打量水面，没发现什么异常。

　　“快过来，这里有一条！”

　　走到一处位置，离我们不远的地方，一个女孩儿指着水面喊了一声，一个男孩儿便扛着砍网跑了过来。看样子，这是一对情侣。男孩儿转动网杆，前端的网兜便竖立起来，猛然砍进水里，出水以后，只见网兜里一条大鱼，‘扑棱棱’在里面乱抖。

　　那女孩儿大声欢呼，惹来一众目光。

　　“咦？这条鱼怎么这么怪？”

　　男孩儿把网兜拉过来以后，那女孩儿叫道。

　　我看过去，只见那条鱼肥肥胖胖，嘴巴尖尖的，前面两条鳍就像两把小扇子。

　　“阿冷。”白小姐轻轻拽了我一下。

　　“怎么了？”

　　“这是黄河豚，我那时候跟他们去参观水生物馆，见过这种鱼的标本。”

　　“黄河豚？”

　　“嗯。”白小姐说，“现在野生黄河豚数量很少，就像野猪之类野生动物一样，受国家保护的……”

　　我点点头，心说，这水库里居然会有黄河豚，更加说明它是连通着黄河的。

　　听说捞到怪鱼，很多人跑过来看。

　　“哎呦，这是豚鱼嘞，这鱼老值钱了！”一个老头儿说。

　　那女孩儿兴奋的两眼放光，跳起来在那男孩儿脸上亲了一口，“老公你真棒！”

　　那男孩儿得意洋洋的望了望四周，满脸轻浮地戳了戳那豚鱼的嘴。将鱼倒进桶里以后，两人起身要走，被我给叫住了。

　　“等一下。”

　　那男孩儿一愣，上下看了看我，“干什么？”

　　“这鱼你们不能带走。”


第五十三章 偶遇

　　“为什么不能带走？”那男孩儿嘴一撇。

　　“因为，这种鱼是受国家保护的珍稀鱼类……”

　　那男孩儿重又打量了我一番，然后又看了看我身边的白小姐。那女孩儿踮起脚凑在他耳边也不知小声嘀咕了句什么。

　　“你是……动物保护协会的么？”男孩儿问。

　　“不是。”

　　“嘿嘿。”两人对视一眼，同时冷笑一声，男孩儿说，“那你就是吃饱了撑的喽，管我们的闲事。”

　　“你这人怎么这么没素质？”白小姐冷冷的说。

　　那女孩儿长长的‘哎呦’一声说，素质是什么呀，俺没文化不懂，俺只知道素质是高档人物用来装逼的，明明是你们管闲事在先，却教训人家没素质……

　　我摇了摇头，心说，现在的社会，很多人把没素质当作洒脱，把有素质看作装逼，比如吃完东西，垃圾随手一丢，多洒脱。如果你跟一大群人出去玩儿，其他人都这样做，偏偏你提着垃圾到处去找垃圾桶，有些人表面不说，但心里会骂你充文明人充高档人装逼。

　　“老公我们走，别跟装逼犯一般见识，他们看到我们捞到一条好鱼，自己没捞到，所以妒忌……”

　　白小姐咬住嘴唇，一言不发。那些围观的人冲我们议论纷纷，指指点点，也在数落我们的不是。先前在那殡葬用品店里被那女人狂骂一通，我本来心气儿就不大顺，此刻眼见再过不久天就黑了，还是没有找到杨叔，我心里像团了窝乱麻一样。再加上被这对情侣挖苦讽刺，众人数落。我的逆反情绪一下子就上来了，火气蹭蹭地往脑门儿上蹿。

　　“站住！”

　　我一闪身，挡住了两人的去路。那男孩儿吓了一跳，不由自主往后退了一步，刚好踩在那女孩儿的脚面上，那女孩儿被踩的怪叫一声。

　　“干什么？”男孩儿问。

　　我指了指桶，“把鱼放了。”

　　“嘿，凭什么？闪开！”

　　那男孩儿伸手一推，没把我推开，自己却往后一退，差点又踩到那女孩儿的脚面，急忙往旁边一闪，一个趔趄，差点一头栽进水里。站稳以后，那男孩儿脸红红的，可能是感觉在女朋友面前失了面子，恼羞成怒之下，把衬衣一脱，随手抛到一旁，朝我扑了过来，被我抓住胳膊，往旁边一带，结结实实的趴在了水库堤坝的斜坡上。

　　那男孩儿‘哎哎呦呦’半天才爬起来，那女孩儿被吓住了，一句话也不敢说。

　　“还要打吗？”我冷冷的问。

　　那男孩儿揉了揉脖子和肩膀，怪叫一声再次朝我扑来，被我一带，又一次趴在了斜坡上。

　　“算啦算啦，老公，咱把鱼放了吧！”

　　那女孩儿提起桶，把鱼倒进了水里，扶起那男孩儿灰溜溜的走了。这么一来，其他那些捞鱼的都不捞了，可能是生怕我也让他们把桶里的鱼放生，一个个提起桶，扛着网就跑了。一会儿的工夫，诺大一个水库，就只剩下了我和白小姐两个人。

　　我蹲在水边，呆呆的望着平静的水面。

　　“阿冷。”

　　“嗯？”

　　“你说这水库里到底有什么，为什么会吸引这么多鱼过来？”白小姐问。

　　“不知道，总之，这水库是通着黄河的，鱼是从黄河里游过来的。而且，这水库里有不干净的东西，这样吧……”我看了看天色，“晚上再过来，到时候我施法看能不能把咬伤殡葬用品店那老板娘的东西给引出来……”

　　“嗯。”

　　“走吧。”刚才发泄了一通，我感觉心里面舒服多了，伸了伸懒腰，“先回镇上，填饱肚子以后去旅馆里睡上两个小时，晚一点再过来。”

　　我起身要走，被白小姐给拉住了。

　　“怎么了？”

　　“你刚才明明把那人摔趴在这里的，他的身印怎么会跑到上面？”白小姐指了指那斜坡的高处。

　　我看过去，只见那上面果然有一个人的‘印迹’，那身印很浅，如果我们不是站在正下方，当真分辨不出来。

　　“奇怪……走，我们上去看看。”

　　我拉着白小姐来到坡上。从底下看那印迹很像一个人形，然而离得近了看就不怎么像了。要仔细分辨才能分辨出头和四肢，浅浅的印坑里，有很多细密的纹，层层叠叠的。

　　“难道是……”

　　忽然，我发现身印的‘头部’好像有什么东西，我用手抠了抠，现出那东西的一个角，我抓住那角一拉便拉了出来。仔细一看，这是一个用几根芦苇编织的，网状的东西，不过只有巴掌那么大。

　　我把这东西虚罩在脸上，冲白小姐道，“看懂了没？”

　　白小姐眼睛一亮，“这是高家村那纸人脸上掉下来的……”

　　我点点头。看样子，把纸人弄到高家村里的那人的确在这镇上。那人从殡葬用品店买走纸人以后，把纸人扛到了水库这里。水库的水位当时一定还没下降，他将那条怪鱼弄进纸人里以后，用铁丝绑扎牢固，沉进了水里。沿着‘身印’往上，我们发现一条绳子的印记，看来纸人是被绳子绑住，吊在水里的，由于紧贴着堤坝斜坡土壁，所以就留下了一个‘人’的印迹在上面……可是，这人为什么要费这么大劲做这么一个纸人后面又弄去高家村？还有，这水库里的水位突然下降，以及杨叔被不知名的东西给掳走，难道都跟这人有关？……

　　我突然想到，当初在河北时，杨叔告诉我们说，他们家族的人中了诅咒，如果死后不立马把尸体烧掉，就会变成具有意识的邪煞。联想到当初杨叔的母亲跳进水塘以后变成邪煞，不知怎地在水塘底钻了一个通往村外那口井的洞出来，莫非，杨叔掉进水里以后也变成了邪煞，他效仿自己的母亲，也在黄河底钻了个洞出来？如果真是杨叔钻的，那他可能是想青出于蓝而胜于蓝，他母亲钻的那洞一里长都不到，他钻的这个十多里长……

　　“你是说，杨叔变成邪煞啦？”白小姐问。

　　“有这种可能。”我朝下面指了指，“说不定杨叔就在这水里……”

　　“那，那这些鱼是被他给引过来的？……”

　　“不对，时间上不对。按照殡葬店那老板，以及刚才捞鱼那人所说的来推算的话，杨叔失踪以前这水库的水位就已经下降了，那么，这水库底下通到黄河的洞就不是他钻的……”

　　“吓死我了你。”白小姐拍了我一下。

　　“我知道了！”我猛一拍膝盖。

　　“知道什么？”白小姐问。

　　“杨叔还活着！”

　　“活……活着？”

　　“嗯。”我兴奋的点了点头，“我怎么那么笨，杨叔身上有诅咒，我忘了，如果他掉进水里被淹死，不会因为怨气太重沉在水底，而是会变成邪煞怪物。那么，我用奇门局帮他量命就会得出负的寿数，局象正常，说明杨叔没变成邪煞，那么，他就没有死！……”

　　听我这么一说，白小姐先是愣了愣，然后狠狠的在我身上拍了几下，“哎呀你这家伙，笨死了！”

　　两个人都很兴奋，感觉四周的空气都变得不一样了。既然杨叔没死，说明那东西掳了他过河了。如果那东西是人为操控的，那么，杨叔肯定是被那人给关了起来。这一带只有这么一个镇子，说不定杨叔就在这镇子里，而操控掳走杨叔那东西的人，和制作纸人的这人，应该就是同一个人……

　　“走啦，我都快饿死了，先填饱肚子再说，如果杨叔真的在这镇上，挖地三尺我也要找到他！”

　　我拉着白小姐翻过河堤回到镇上，天已经黑了。

　　“白大小姐想吃点什么？”快走到一家家常菜馆时，我问道。

　　“我想吃……野菜炖鱼。”白小姐想了想说。

　　我舔了舔嘴唇，“行，那咱就去中午那农家乐吃野菜炖鱼，不在这儿吃。”

　　“嗯。”白小姐点点头。

　　然而，走到家常菜馆的门口，我却停了下来。

　　“怎么了？”白小姐问，“如果你不愿吃野菜炖鱼，想吃家常菜，那咱就在这儿吃。”

　　“不是……我感觉，这家菜馆里有熟人。”

　　“熟人？”白小姐瞪大眼睛，朝里面望了望，低声说，“难道你的鼻子比我小黑的都灵？”

　　我微微一笑，当先走进了那菜馆里。

　　“两位想吃点什么？”老板迎过来问。

　　我扫向每一桌的食客，目光落在角落里背对着我们坐着一个人身上。我缓缓朝那人走过去，渐近时，那人突然浑身一震，扭头朝我看来。

　　“阿……阿冷？”那人惊讶的看着我。

　　“阿风。”我笑道，“果然是你！”

　　没想到竟然会在这里碰面，三人都很高兴。我以为向风是跑来寻我的，结果他说是来游玩的。向风直到我走进来才感应到我，并不是说他的本事比我差，而是我身上的气场没他身上的气场强。

　　听我说完我们在高家村的遭遇以后，向风闭让眼睛沉思了片刻说，杨叔没死，他还活着。

　　“你看人家，这么想一想就知道杨叔还活着，你一会儿杨叔变成水鬼了，一会儿又杨叔变成邪煞了，这把我吓得，我真想咬死你……”白小姐低声说。

　　我‘呵呵’一笑，把我们来到这镇上的遭遇告诉了向风。

　　“今晚我跟你一起去水库，施法引那不干净的东西出来。”向风说。

　　我一把抓住向风的手，摇了几摇，兴奋的说，“有你相助那就再好不过了，别急着回去了，跟我一起找杨叔！”

　　“这个自然，还用你说么？”向风微微一笑。

　　“话说回来，你怎么自己跑到这里来旅游？”我问。

　　“这个……”

　　向风看起来有些尴尬，似乎有什么难言之隐一样。我正疑惑时，身后突然传来一个声音。

　　“怎么，就你们能自驾游，人家就不能来旅游么？”

　　我回头一看，竟然是那魏妞妞，魏妞妞身后还跟着一个女孩儿，却是那小图图。

　　“小大师，好久不见啊，想姐姐我了没？”魏妞妞走过来，在我肩膀上拍了一下。

　　从这两个女孩儿一进来，向风就像念经一样低下了头。

　　“你们怎么……”

　　魏妞妞一撩头发，指了指向风，“你这个好兄弟天天躲着我们家图图，本姐姐略施小计就让他现形了，这不被我们绑架了旅游来了么？”


第五十四章 向风出马

　　之前有提到过，小图图看上向风了，隔三岔五就跑到我们住处找他，搞的向风一大早就躲出去。对于奇门术师来说，想要躲避一个人，不跟对方照面是很容易的。这魏妞妞神通广大，也不知用了什么方法把向风给‘逮’了出来，并且把他‘绑’来一起旅游。我十分好奇，不过看向风那副尴尬的样子又不方便询问。于是便咧嘴一笑，冲魏妞妞竖了竖大拇指。

　　魏妞妞得意的伸伸舌头，冲我挤了挤眼睛，悄悄指了指身后的小图图，然后又指了指我的座位。我那么聪明，自然明白她的意思，咳嗽一声，起身绕坐到了对面，白小姐的旁边。

　　“小大师给你让位子了，还不快坐。”魏妞妞说。

　　小图图像只兔子一样，两蹦三蹦跳坐在了向风旁边。

　　魏妞妞先是仰头张大嘴一乐，一低头，目光落在坐我旁边的白小姐身上，原本闭合起来的嘴又张开了，“这位是……”

　　“她……”

　　“喔，我知道了，小大师，这是你女朋友！”魏妞妞尴尬的冲白小姐道，“妹子你别多想啊，我问小大师有没想我是跟他开玩笑的，我们其实只是哥们儿……”

　　白小姐脸红红的笑了笑，“我们，我们其实也只是一般朋友……”

　　魏妞妞在我肩头使劲推了一把，推的我身子一歪。

　　“哎呦，你干嘛？”

　　“小大师，这么好的妹子你要是敢欺负人家，姐姐我扒你皮啊……”

　　我心说，这两个女土匪一过来，后面可有的热闹了。像我老家这些女孩儿大部分家里都不缺钱，相比较城市里压力重重，竞争激烈的快节奏生活，她们在本地工厂打打工，赚点零用钱，有空闲出去旅旅游，日子过的悠哉游哉的。

　　我把老板叫过来，加点了几个菜，不一会儿，菜上来了，地道本地特色家常菜，其中一份酱汁肉沫炒蒜苔，味道相当独特。向风枯坐在那里，闷闷的吃喝。我跟魏妞妞，小图图三人话匣子一打开就没边没沿儿啊，白小姐话语不多，微笑着坐在我旁边，听的津津有味儿的。

　　“小花花最近怎么样了？”我问。

　　“还那样呗。”魏妞妞叹了口气，幽幽的说，“那傻丫头没生育能力了，上次军子一家居然还那样难为她，想想就可恨，做人难，做女人更难，唉……不说她了，来，小大师，跟姐姐走一个。”

　　说着，端起酒杯跟我一碰，一仰脖灌进了肚子里。当初就是小花花和军子两人最先发现的那座古怪的墓，后面惊动了市文物局，从那墓里取走了一个没腐烂的胎儿，以及一块古怪的石头。胎儿被送进了科研所，到现在还没研究出不腐的原因，至于从那石头里出来的那东西，一直没有找到，也不知跑去了哪里……

　　小图图喝多了，走的时候硬要向风背，向风冷着一张脸，一声也不吭。白小姐和魏妞妞只得一左一右把小图图给扶了出去，我跟向风不紧不慢的跟在三人后面。

　　从家常菜馆出来，我对着夜空长长的出了一口气。

　　“阿风，师父还好么？”我问。

　　“挺好的，师父在精研奇门法术以及占卜，到时候等我们回去，师父应该会有新的东西教我们。”

　　“嗯。”我点点头，指了指前面，笑道，“这两个女孩儿挺厉害啊，居然能把你‘绑’来旅游。”

　　向风摇头苦笑，“其实是师父让我跟她们一起来的……”

　　“哦？”

　　魏妞妞在师父家把躲藏到外面的向风‘逮’回来以后，跟小图图两人硬拽着向风去旅游。以向风的性格，当然不会去，正僵持不下时，师父忽然从后院走了出来，向两个女孩儿询问过她们准备去游玩的地点以后，师父默默的想了一会儿，告诉向风说，让他随两个女孩儿同去，并且把法器也带上……

　　我之前一直挺奇怪，感觉怎么会这么巧居然会在这镇上碰到向风。此刻听向风这么一说，我心说难道是师父知道我会遇到麻烦，并且来到这镇上，所以派向风前来协助我的？……

　　之前只顾着打听杨叔，我连这镇的名字都不知道。从向风口中，我才得知这镇叫做青石镇，古时候是黄河的一个渡口，后来发展为一个镇，由于很多老式建筑保存完好，改革开放以后被划为了旅游区。

　　来到我和白小姐白天到过的那旅馆，一问之下居然还有房间。我和白小姐白天订的那间房便让给了她们三个女孩儿，我和向风重又开了一间。奔波了一大天，我骨头都快散架了。匆匆洗了个澡往床上一倒就睡着了，由于知道杨叔还活着，精神一松懈下来，这一觉睡的十分香甜，可惜没睡多久就被向风给叫醒了。

　　“阿冷，子时了，走了，我们去那水库。”

　　向风说完，拿了法器，我迷迷登登跟着他走出旅馆来到街上，只见整个镇子十分宁静，给人一种睡梦一样的感觉。有数几家店铺还没打烊，里面灯光黯淡，三三两两的食客端坐着，像是一个个的木雕。

　　过了石桥，来到那家殡葬用品店，我抬头望了一眼，只见院子里亮着灯光，估计那老板正遵照我的吩咐在院子里挖坑，填埋那张包有她老婆头发的黄纸。

　　“对了，小晴有没有跟你联系过，她父亲现在怎么样了？”我问。

　　向风摇了摇头说，没联系过，至于她父亲，还能怎样？应该还是那样呗，找不到他冲撞的邪煞，没法救他，等到年底，那老爷子寿数就到头了。

　　我叹了口气，摇了摇头。两人谈谈说说，很快便出了镇子。这晚有月亮，但被层云遮挡着，像是一个没洗净的盘子，月光朦胧暗淡，照的到处影影绰绰的。

　　拨开柳枝来到水库堤坝边上，朝下面看去，整个水库看起来就像是形状很不规则的一个凹谷。那些抽水机早就已经撤走了，这里安静的吓人。

　　“阿冷，你们下午发现的，那纸人的‘身印’在哪里？”向风问。

　　“那里。”我伸手指了指。

　　“走，带我去看看。”

　　我们沿着堤坝斜坡小心翼翼下到‘身印’那里，向风从他携来的包里取出罗盘靠近‘身印’测了测，指针出现轻微的摆动，果然有磁场！这说明我下午的推测没有错，那人是把那怪鱼弄进纸人里以后，沉在水库这里的，因为那怪鱼身上具有磁场。

　　向风收起罗盘，起身朝四处望了望。

　　“怎么样？”

　　“这样看，什么也看不出来。”向风说，“走，我们下去。”

　　来到水边，我用手电照着，向风端着罗盘，我们围着水库走了一大圈，没测出有什么磁场异常的东西。主要是水库的面积太大了。

　　“你是说，这水库里有很多鱼？”向风问。

　　“嗯。”

　　我猛一跺脚，大喊一声，四面八方都是回音，远处‘哗啦’一声水响，月光下，一条大鱼跳起三四米高，‘啪’一下砸进水里，溅起一片水雾。

　　“怪了。”向风说，“这水库的面积再大也大不过黄河，而且水库的水是静止的，含氧量不如黄河里流动的水，鱼为什么要从黄河里游到这里来？”

　　“所以我认为，这水库里面有东西。”

　　向风抬头望天，沉默了片刻，把罗盘一放，缓缓解起了衣服扣子。

　　“你要干嘛？”

　　“我下去看看。”

　　“你又抽风了。”我眉头一皱，“殡葬用品店那女的只是在水边被不知名的东西咬到脚，然后就撞邪了，谁知道这里面到底有什么东西？我们还是找个地方布阵施法吧，看能不能把那东西引出来。”

　　“水库太大了，布阵施法不容易引，奇门法阵威力有限，我还是先下去探一探再说，看看这下面到底有没有通到黄河的洞。”向风微微一笑，“放心，不会有事的。”

　　说着，向风已经脱掉了外衣和长裤，只穿一条短裤，月光下，一身雪白健美的肌肉明晃晃的。我心说，向风这家伙选错了职业，竟然去开什么餐饮店，就凭他这身材长相，以及这身腱子肉，如果去拍三级片，绝对拥有海量女粉丝，红遍亚洲……

　　正想着，向风‘扑通’一声跳进了水里，一个猛子便不见了。

　　我提心吊胆蹲在水边，好一会儿，向风终于从距我大概七八米远的水面钻了出来。

　　“怎么样？”我喊道。

　　“什么也没发现……”向风喘着粗气说。

　　“算了，阿风，上来吧。”

　　向风不答，喘息片刻，深吸一口气，再一次扎进了水里。水纹从向风入水的地方漫荡开，层层叠叠来到我脚边。不知道是不是精神过于紧张的缘故，我盯着水面，忽然有一种头晕目眩，喘不上气来的感觉。

　　我晃了几下脖子，抬起头，无意间朝上方瞥了一眼，我忽然看到，有一个人正趴在上面的堤坝上，一动不动的看着我……

　　“什么人？！”我大叫一声，跳了起来。

　　喊完那一嗓子，我只觉眼睛一花，再去看时，那人已经不见了。

　　“阿风，你自己小心！”

　　我朝水面喊了一声，朝堤坝上冲去。当我一步三滑爬上堤坝，四下里一望，柳枝摇曳，月色斑驳，哪里有人的影子？

　　这么短的时间，我认为那人跑不远，肯定躲在了某一个地方。

　　“喂。”我双手拢在嘴边，冷冷的道，“你最好乖乖的出来，别等我找到你。”

　　一点动静也没有。我心说，莫非这人就是弄纸人的那人？哼，不管你是谁，既然先前被我发现了，我就不信你还能插上翅膀飞了……


第五十五章 河神

　　向风带来很多符纸，从旅馆出来给了我一大叠，全部被我装在了口袋里。借着月光，我抽出一道四方神符，朝四下里望了望，还是没发现那人躲藏在哪里。我便放轻脚步，来到那人先前所趴的那地方。

　　我蹲下来仔细查看，可能是因为水库堤坝经常被人踩来踩去，土质太硬了。那人没有留下脚印，也没有任何其它印迹，这么一来，我就没法像在高家村寻找那纸人那样，用符纸提取他留下的印迹作为‘类象’施法术寻找他。

　　我皱了皱眉头，心说，只有用其它办法了。这样想着，我把符纸放回口袋里，起身站起来时，腰往前一弓，忽然感觉有什么东西在我头上拂了一下。我吓了一跳，抬头看去，原来是几条柳枝，这堤坝上栽有很多柳树。我用手拨开柳枝，忽然心里一动，这柳枝既然拂到了我，那么，刚才那人起身的时候肯定也拂到了他……有办法了！

　　在民间，传说柳树枝可以用来辟邪，比如清明节的时候，在自家门口一左一右别上两根柳枝，可以阻挡从地府出来的游魂野鬼，以免它们进入家宅。还有一种说法就是，柳树枝可以用来打鬼，不少香港鬼片里都有用柳树枝打鬼的桥段。学奇门以后师父告诉我说，柳木是阴木里的一种，有别于其它阴木的是，它具有一种奇怪的特性，那就是它可以吸收阳性气场。不知道大家有没有和我同样的感觉，炎热的夏日，躲在柳树底下乘凉，会比躲在其它树底下乘凉要凉快许多。原因就在于，柳树可以吸收阳性气场。鉴于柳木这种特性，法奇门里不少令牌或令箭都是用它做的。

　　刚才那人在走的时候如果被柳枝拂到了，那么，他身上的阳性气场就会‘沾’在柳枝上，这便是‘类象’。

　　我抓住垂的最长的那根柳枝，折了大约五公分在手里。沿着水库堤坝往南走了大约十多步，来到一处平整开阔的地方，我掏出那道四方神符，抽出随身携带的一根银针，在食指上刺了一下，将指血挤在符纸正中。把符纸放在地上以后，我双手各持柳枝的一端，将柳枝小心翼翼的压在了符纸上。沾了我指血的符纸相当于是我，这柳枝先前拂到了我，‘沾’有我的气场，放在符纸上以后，相当于和我融为了一体，它应该会告诉我在我之前碰过它的那人去了哪里……

　　我蹲下来深吸一口气，左手捏了个剑指对准那柳枝，心里一边存想着先前那人，一边默念四方神咒。刚刚一遍念完，神奇的一幕便出现了。柳枝就像漂浮在水面上被风吹的一样，缓缓转动起来，转了大约八九十度，柳枝停下来，指向一个方位……

　　我急忙起身，顺着柳枝的指向走去，很快就下了堤坝，又走了大约四五十米，来到一个养磨菇的小棚子。月光从云层里散射下来，照的到处都朦朦胧胧的，给人感觉好像天地间漂浮着一层灰蒙蒙的尘埃。

　　我望了望四周，心说，那人肯定就躲藏在这棚子后面，不时有风从我身后吹过来，可能是顺风的原因，我感觉不到他的气场。我定一定神，随手从地上捡起一根树枝作为防身之用，放轻脚步，小心翼翼往蘑菇棚的背面绕去。

　　刚走没几步，忽然一个东西从蘑菇棚背面朝我飞来。一惊之下，我急忙一侧头，那东西贴着我脸颊飞了过去，感觉应该是一块石头。紧接着，一个人从蘑菇棚后面跳起来就跑。

　　“站住！……”

　　从背影来看这是一个男人，个子不是很高，穿着一身黑衣服，看不出多大年纪。这人跑起来的姿势特别奇怪，跑几步就往上一蹿，像是一只被猎狗追的野兔子（晕，这么一来把我比作了猎狗，但我想不出其它更贴切的形容方式来描述当时那人跑起来的样子），然而，这人落地的声音却很轻，月光下，直如鬼魅一样。

　　我咬紧牙关，使出浑身的力气猛跑，穷追不舍。一直追到两排蔬菜大棚中间的夹道里，眼看就快追上了，那人突然往旁边一蹿，蹿到了蔬菜大棚上。然后，他就像只壁虎一样手脚并用从大棚上爬了过去，朝镇子的方向跑去。我根本没工夫犹豫，也学着那人那样往大棚上一蹿，结果却‘豁咔’一下子把大棚给压破一个洞，‘扑通’一声，我整个人趴进了大棚里，压倒一片蔬菜不说，那大棚白天刚刚浇水灌溉过，水还没完全浸入泥土。

　　从大棚里爬出来以后，我身上脸上，都是泥巴。望了望，那人早就跑的没影儿了。我胡乱在脸上抹了一把，跳了跳，抖掉不少泥巴，朝镇子走去。

　　那条小河从镇子里穿过，出镇以后打了个弯，顺着镇子这边蜿蜒往南而去。因此，这边还有一座石桥，比殡葬用品店那里那座要小一些。过了石桥是一块一人高的石碑，立在路边。借着月光看去，石碑上刻着‘青石镇’三个苍劲的大字。这一带全是一些古建筑，高高低低的耸立在月光下，走在没有路灯的青石路上，感觉像回到古代一样。不时越过一棵不知名的什么树，零零散散的树叶从上方飘落下来，一片静寂中，树叶落地的声音听的很清楚。

　　这青石镇确实挺大，我一直走了五六分钟，眼前这条街还是望不到尽头，那人也不知去了哪里，我不禁打起了退堂鼓。向风不顾安危跳进那水库里，也不知现在怎么样了。

　　我转过身，一边打量着四周，一边往回走。路过一条窄巷时，我朝巷子深处望了一眼，忽然看到远处有一座建筑，堵建在了巷子中间。我十分奇怪，心说这房子怎么堵着巷子建？里面住的是什么人？……

　　我停住脚步，带着这个疑惑走进巷子，朝那座建筑走去。没想到的是，离那建筑还有十多米远的时候，巷子就到了尽头。眼前出现一座被四面空地所环围的寺庙。月光下，庙屋飞檐翘角，庙墙残破斑驳，圆拱形的门洞里，两扇黑漆漆的庙门紧闭着。看样子，这座庙应该很有些年头了，也不知里面供奉的什么神仙。

　　抠着墙上的砖缝，我很轻易的就爬上了庙墙。四处一望，只见这座庙的庙屋有四间，分列东南西北四方，庙院里一尘不染，铺着青石，可能是经常被游人踩踏的缘故，那些青石十分光亮，月光下就像一块块的镜子。

　　我摇了摇头，心说，这个镇子的建筑错综复杂的，而且镇子这么大，那人随便躲藏在某一个地方就很难找到他，算了，先不找了，还是回水库帮向风吧。看那人鬼鬼祟祟，像鬼一样那样子，估计把怪鱼弄到纸人里，放进高家村的那人就是他，杨叔可能也是被他不知用什么玩意儿给掳走关起来了，既然他就在这镇上，就不会怕他飞了，早晚会找到他。

　　这样想着，我从墙上跳下来，辨别方位以后，沿着庙外围的空地转了半圈，钻进另一条巷子。出了巷子，来到我们住的那旅馆的那条街。和先前那条街相比，这条街两旁的老建筑不是很多，大部分都是些仿古的新建筑，间或也有几座现代风格的楼房，夹杂其间。

　　旅馆里还亮着灯，也不知白小姐她们几个睡了没有。出了镇子，我越走越急，心里面忐忑不安的。终于回到那水库，站在堤坝上放眼往下一望，我心里‘咯噔’一下子，向风呢？

　　“阿风！……”

　　我跌跌撞撞刚下到水边，一个人从距我大概四五米远的水里‘呼啦’一下蹿了出来。我吃这么一吓，差点趴进水里，仔细一看这人正是向风。

　　“吓死我了你，不过，你没事就好……”我拍着胸口说。

　　向风爬上岸以后，我把我追那人的经过给他讲了一遍。

　　现在已经是深秋了，水库里的水很凉，刚从水里上来时，向风脸色煞白，好一会儿才恢复正常。

　　“怎么样，你在这水库里找到那洞了没？”我问。

　　向风一动不动望着夜空，任凭头发上的水珠滴落，顺着脸颊往下滑。

　　“阿冷。”

　　“嗯？”我一愣。

　　“你相信这个世界上有河神吗？”向风问。

　　“河神？”我眉头一皱。

　　“嗯。”向风点了点头。

　　我不禁想到高家村那村长老头儿给我讲的，关于徐政委的那段往事。当年闹饥荒的时候，那徐政委带领村民找到河床底下的鱼时，曾告诉他们说那些鱼是受河神庇佑的。因为高家村的村民在河道里生吃活鱼，激怒了河神，河神惩罚他们，令村里一个产妇生下怪胎。后面，徐政委做了很多纸人代替高家村村民的后人祭给了河神……先前我认为，所谓‘河神惩罚’，其实只不过是一种因果报应，这个世上哪有什么河神……

　　“怎么，你是不是在这水库里发现什么了？”我小声问。

　　向风看了看我，缓缓的说：“河神在这水库里……”


第五十六章 神遁

　　“河神在这水库里？”我惊奇的看着向风。

　　“嗯。”

　　向风告诉我说，我追踪那人走了以后，他一直在水库里寻找通往黄河的那个洞。当他潜到水库中央位置的时候，忽然感觉到左前方的水里有一种神秘的气场。向风认为那里一定有什么古怪，于是便潜了过去，惊起很多鱼。离那气场越近鱼越多，一条条蹿出水面。就这样潜着潜着，突然潜不动了，水里就好像有一道无形的气墙，阻住了向风。气墙外围有很多鱼游来游去，向风没敢贸然冲进那气墙，围着那气墙游了一圈，只觉那气墙呈椭圆形，直径大约五米左右。

　　我越听越奇，眼睛都忘了眨。

　　“就是那里。”向风指了指远处。

　　我起身朝向风手指的位置看去，只见那一带水面黑乎乎的，十分平静，看不出什么异常。

　　“然后呢？”我问。

　　“我认为，那气墙里面一定有东西。我想先用奇门局测一下里面到底有什么，所以就游回了岸上。”向风指了指远处，“我当时是在那个位置上的岸，气墙在我的正西方，也就是‘兑’位。我起了一局，看向兑宫，只见九天落于兑宫，合天盘丙奇加生门……”

　　“这好像是……好像是九遁里的一个格局。”我喃喃的说。

　　“不错。”向风说，“是神遁……”

　　卜出‘神遁’以后，向风认为，那气墙圈里一定有‘神物’，所谓的气墙，不过是那东西所制造出来的一层‘保护壳’。犹豫了片刻，向风再一次跳进水里，朝那气墙游去，他要冲进那气墙里，看一看里面那东西到底是个什么。可是，那气墙阻力之大，超出了向风的想象。他用尽各种办法，始终冲不进那气墙……

　　“既然冲不进去，那你怎么断定气墙里面那东西就是河神呢？就因为卜测出神遁么？”我问。

　　“跟我来。”

　　说完以后，向风起身招了招手，我跟着他来到水边一处位置，只见一条死鱼躺在那里。眼前这条鱼的样子特别奇怪，冷不丁一看很像是一条黄鳝，与黄鳝所不同的是，它的嘴又扁又长，嘴里长着两排小牙。

　　“咬伤殡葬用品店那老板娘的，可能就是这个东西了。”向风说，“在气墙那里，这鬼东西想要咬我，被我给捉住了，刚一弄上岸它就死掉了。”

　　“这到底是个什么玩意儿？”我戳了戳那死鱼，感觉硬邦邦的，像条木棍一样。

　　向风摇了摇头说，“其实我也不知道这到底是个什么，不过，这东西身上的死气很重，我想，它应该是一种吃死尸长大的变种鱼……”

　　黄河里每年都会淹死很多人，不少尸体沉入水底成了鱼类的食物。

　　“这种鱼跟河神又有什么关系？”我问。

　　“你还记不记得，当初在太行山里时，我给你讲的，关于山神的传说由来？”向风反问我道。

　　我想了想，点点头。

　　向风告诉我说，河神跟山神一样，也是一种鬼怪性质的东西，如果说，山神是一种山鬼的话，那么河神就是一种河鬼。在古时候，很多地方管河神叫做河伯，为了防止它兴风作浪，专门为它建庙修祠，供奉祭拜。其实究竟河神是一种什么样的东西，谁都没有见过。

　　水库里这些鱼应该都是被气墙里那东西给吸引过来的，它既能吸引来黄河里正常的鱼，又能吸引来吃死尸长大的变种鱼，说明它是一个‘亦正亦邪’的东西。亦正亦邪，可以理解为亦神亦鬼，因此，向风认为它很有可能就是传说中的河神……

　　我不可思议的盯着远处的水面，心说，难道这个世上真的有河神？……

　　向风冲不进水里那气墙，所以不知道那里面的东西到底是个什么样子。至于连通黄河的那洞，向风也没有找到，主要是因为水库的面积太大了。不用再找也可以知道，这水库底下一定有洞连通着黄河，说不定就是被‘气墙’里的东西给钻出来的。

　　“如果这东西真是河神的话，它从黄河里跑到这水库里来做什么？它哪天会不会兴风作浪把黄河里的水引过来把这镇子给淹了？”我忐忑的问。

　　“我感觉，它是被人为给引来的。”

　　“难道说，是当初把纸人弄在这水库里的那人把它给引来的？”

　　“有这种可能。”向风沉思了片刻，说，“也有可能是那人无意间触犯了什么，将它从黄河里引了过来。”

　　“那我们要怎么做，要不要用奇门法阵将这鬼东西从水里给引出来或者将它驱走？”

　　向风摇了摇头，“它的气场太强了，普通奇门法阵根本对付不了的。”

　　“那要怎么办？这鬼东西如果赖在这水库里不走，早晚会出事。像你捉到的这种怪鱼，应该不只这一条。黄河里很多怪鱼，说不定还有比这更厉害的跑过来，到时候一定会咬到跑来捞鱼的人。所以，我们要尽快想办法把这鬼东西驱走，让它带着它的鱼子鱼孙们回黄河老家……”

　　“解铃还需系铃人。”向风说，“我们还是先找到弄纸人的那人，他应该知道这个东西到底是不是河神，以及它为什么从黄河里跑过来，知道它过来的原因，我们再想办法对付它。”

　　“说不定那人就是我刚才追的这人，可惜让他跑了，唉……”

　　我一边叹气，一边抠下身上的一块泥痂，随手往水里一甩，泥痂打了几个水漂，落到远处。我突发奇想，转身从堤坝上抠下一大块泥巴，往斜坡上走了几步，朝向风所说的那‘气墙’的位置甩去。可惜太远了，还差五六米，泥巴就掉进了水里。

　　“阿冷，算了，走了。”向风已经穿好了衣服。

　　我‘哼’了一声，感觉脸上的肉都耷拉到了下巴上，就像跟谁赌气一样，抠了块泥巴，又往上走了几步，用力朝水库中央甩去。月光下，那块泥巴划了个漂亮的抛物线，‘啪’一下落进水里。十几条大鱼‘扑腾扑腾’从水里跳了出来。

　　向风摇头苦笑，“你怎么跟小孩儿似的？”

　　“我看能不能激怒它，然后它从水里跑出来跟我决斗。”我‘嘿嘿’一笑。

　　水面恢复平静以后，一点动静也没有。

　　“人家说太岁头上不能动土，且看本大师，往河神头上砸泥。”

　　“行吧，冷大师威武……”

　　回到旅馆房间，我和向风每人又洗了个热水澡，我那衣服上全是泥，洗干净晾在了窗台上。离天亮还早，两人心事重重，都没什么睡意了。取出向风包里带的肉干和啤酒，一边吃喝一边闲聊。

　　“你跟杨叔你俩都是民俗通，什么黄河传说呀，河神呀，山鬼呀什么的，好像没你们不懂的。”我说。

　　“我在山区长大的，从小听老人们讲过很多稀奇古怪的事。”向风说。

　　“话说我还没去过你老家呢。”

　　向风微微一笑，“想去还不容易，随时都可以，过一段时间看看如果没有什么要紧的事，就一起去我老家玩儿，全程消费全部算我的。”

　　“够意思。”我大拇指一竖。

　　几罐啤酒下肚，倦意终于涌上来了。我往床上一歪，呼呼睡去。第二天大概十点多钟时，被魏妞妞的敲门声给吵醒。我把半干半湿的衣服往身上一套，迷迷糊糊打开门。

　　“小大师，你真懒，我们一大早就碰到人家阿风出去跑步，你还在睡。”

　　我打了个哈欠，含含糊糊‘嗯’了一声，迷迷登登又倒回了床上。魏妞妞用两根冰凉的手指捏住我耳朵就往上提。

　　“哎呦，你干嘛？”

　　“快起来，都几点啦，小白要请我们吃什么野菜炖鱼，去你们昨天吃饭的那家农家乐订餐了，让我等下喊你过去。话说，小白对你真好啊，说你太累了，让你多睡会儿，不让我喊你太早……”

　　天阴沉沉的，相比较昨天，街面上游人十分稀少。来到那家农家乐，只见向风他们早就等在了那里。

　　“矮油，终于等来冷大师大驾了。”小图图笑道。

　　我牙一呲，冲她瞪了瞪眼。

　　“要不是本姐姐我提耳朵，这家伙还不肯起呢。”魏妞妞说。

　　白小姐眼含笑意，看了看我，‘哼’了一声说，提耳朵太轻了，对这家伙要用大刑。

　　“你说的哦馨妹子，可别后悔……”

　　说说笑笑间，菜上来了，一吃之下向风三人对野菜炖鱼赞不绝口。

　　“这样吧，等下你们三个自由活动，我跟阿风去寻找杨叔。”吃的差不多时，我说道。

　　小图图看了看向风，冲我一撅嘴，“我也要跟你们一起去。”

　　我朝四周望了望，低声说，“杨叔被人给囚禁起来了，你跟着我们只会碍手碍脚，万一跟人动起手来还要保护你。”

　　小图图想了想说，那行吧，阿风回来身上要是少一根汗毛，姐姐我为你是问。

　　我哭笑不得的看了看向风，冲小图图坏坏一笑，压低声音说，“他身上少不少汗毛，你又怎么会知道……”被魏妞妞给拍了一下。

　　“阿冷。”白小姐叫了我一声。

　　“嗯？”

　　“那你们要小心。”白小姐关切的说。

　　“放心吧。”我笑了笑。

　　这时候，一个菜农提着一篮子青菜走了进来，老板正在距我们不远的一桌招呼客人，急忙迎了过去。

　　“他奶奶的，也不知哪个兔崽子昨晚把我家的菜棚子给压塌了。”那菜农骂骂咧咧的说。

　　我吞了口唾沫，和向风对视了一眼。

　　“大半夜的，谁跑到蔬菜大棚那里去干嘛？”老板说。

　　“就是啊，我也觉得怪，菜又没丢。”那菜农叹了一口气说，“唉，我家里最近倒霉事挺多的，趁今天庙会，等下我给狐大仙烧炷香吧……”

　　那菜农走后，我把老板叫了过来。

　　“我听刚才那大叔说今天庙会，什么庙会？”我问那老板道。

　　“我们镇上有座狐大仙庙，今天是拜祭狐大仙的日子，在我们这儿叫庙会。”


第五十七章 庙会

　　一问之下，竟然是我昨晚所看到的那座庙！

　　“几位慢慢吃，我也要过去给狐大仙烧几炷香。”老板笑眯眯的分别冲我们点点头，转身走出了饭庄。

　　“妞妞，我们也去庙会上玩儿吧。”小图图说，“我也想给狐大仙烧几炷香。”

　　“给狐大仙烧香干嘛？”我接过话茬，笑道，“让狐大仙保佑你早日追到阿风么？哎呦，又打我……”

　　“妞妞打的好。”小图图冲我一撅嘴。

　　“馨妹子，你去不去？”魏妞妞问。

　　白小姐想了想，点点头。

　　“那咱就一起去。”魏妞妞说。

　　“小黑跟那狐狸在一起，也不知现在怎么样了……”白小姐低声说。

　　白小姐这么一提，我才记起我们在高家村救的那只狐狸。

　　“阿风，干脆我们也先去庙会那里转转，给狐大仙上炷香再去找杨叔算了。”我心说，说不定狐大仙能保佑我们尽快找到杨叔。

　　向风想了想说，“你说怎样就怎样。”

　　我们一行五人，出了农家乐饭庄，一路上碰到不少赶庙会的镇民。来到狐大仙庙，只见外面好多人，摩肩擦踵的，庙院上空烟雾缭绕，庙外围的空地上支着一个个的摊位，有卖古玩字画的，有卖香烛香蜡的，还有卖烟酒糖茶的，卖冰糖葫芦的，卖各种土特产的，等等，简直就是一个集贸市场，此外，还有变戏法的，玩杂耍的，拉三弦的，耍猴的……令人眼花缭乱，耳朵里充斥着各种各样的声音。

　　受这种热闹场面的感染，我们每个人都挺兴奋。我买了一把香，分给众人以后，我们便朝庙里走去。

　　相对于外面的热闹，庙里显得有些冷清。我们跟在众人后面，来到北边最大的那间庙屋。这一间供的便是狐大仙了，正中是一尊狐狸头人身的塑像，穿着一身女人的衣服，塑像前的供桌上摆满了供果，塑像旁边蹲着两只小狐狸，此外还有几尊童男童女，有的举着托盘，有的提着泥塑的花灯。

　　可能是由于年深日久的缘故，庙屋的梁柱被烟薰的黑乎乎的，并且布满了裂缝。本着女士优先的原则，三个女孩儿拜完才轮到我和向风。向风拜完以后，我走上前对着那塑像拜了三拜，抬头看去，烟雾缭绕中，那‘狐狸头’眯缝着两只小眼睛，似乎也在朝我看过来，感觉就像活了一样。

　　“走了，别发呆了。”

　　白小姐走过来，在我肩头轻轻拍了一下，吓了我一大跳。

　　“怎么了？”白小姐疑惑的问。

　　我指了指那尊塑像，低声说，“你有没有感觉，我们在高家村救的那只狐狸，和这尊塑像的狐狸长的很像？”

　　“长的很像？”白小姐抬头看了看那狐狸，轻轻捏了我一下，说，“傻瓜，狐狸还不是都长这样么？”

　　“可是……”

　　“好了，别狐狸啊狐狸的，对神灵不敬，走了。”

　　“冷大师，你怎么拜这么久？我看是你想让狐大仙保佑你早日泡到小白还差不多。”

　　来到外面，小图图说。我冲她做个鬼脸。

　　“走，我们再去这间屋里面拜拜。”魏妞妞指着西边一间庙屋说。

　　这座狐大仙庙里不只供奉狐仙，比如西边这间庙屋里，供奉的是土地爷，肥肥胖胖的，憨态可掬，东边那间庙屋里供奉的是一个判官。南边那间庙屋里供奉的是一个青面獠牙的神仙，手上托着一条鱼。冷不丁之下，开始时我还以为是财神，仔细一看，神像的脚底下踩着一只泥塑的大乌龟。

　　“这应该就是河神。”向风说。

　　看着眼前这尊神像，我心说，难道水库里的那东西就是您老？小冷给您多烧几炷香，拜托您抓紧带着自己的鱼子鱼孙们回黄河吧……

　　拜完一圈，已经过了饭时，庙里的人比先前多了许多。

　　“那我们三个就去玩儿了。”从庙屋里出来，魏妞妞说。

　　“嗯。”我点点头。

　　“你跟阿风你们两个去找杨叔时注意安全。”白小姐再次叮嘱道。

　　小图图恋恋不舍的看着向风，嘴唇动了几下，似乎想说什么，但最终还是没说，叹了口气，跟着二人朝外面走去。

　　“小图图对你不错呀，你怎么老是不理人家呢？”我笑道。

　　向风摇了摇头，出神的凝望着对面庙屋的屋顶。

　　“走吧，去找杨叔。”我挥了挥手。

　　向风回过神。我们两个刚朝庙门走没两步，就听外面传来一阵嘈杂的声音。

　　“让一下……让一下啦……”

　　众人纷纷让开，十几个人手里提着纸人等等各种纸扎物走了进来，跟在最后的是殡葬用品店那老板。

　　“对，就放那里……”

　　老板指挥着那些人将那些纸扎物整整齐齐的摆放在了院子的角落里，我走上前在他肩膀上拍了一下。

　　“他妈的，哪个兔崽子……”

　　老板吓了一跳，可能是忘了在庙里了，张口就骂，看清是我以后，硬生生把后面半句话给憋了回去。

　　“冷，冷师父？你怎么跑这里来了？……”

　　“来上香的。”我笑了笑说。

　　寒暄一通之后，那老板硬要拉我跟向风出去吃饭，我推说我们已经吃过了，老板说那就去外面喝点儿东西。先前在农家乐吃的那鱼有点咸，我刚好正口渴，心说，喝点东西再去找杨叔也可以，刚好可以向这老板询问一下关于这座庙的事，我总感觉那尊狐大仙的塑像怪怪的。

　　老板带着我们来到庙外的一个摊位，点了份炒田螺，叫了三瓶啤酒。

　　“怎么样，嫂子现在好了没？”吃了几个田螺，喝了杯啤酒，我问道。

　　“好了，没事了，这得多亏冷师父你啊……”

　　“没什么。”我微微一笑，“下次记得，别让嫂子再去水库那里了。”

　　老板连连点头。

　　“闹了半天，我昨天在你店里见到的那些纸人都是给这庙里扎的。”我说道。

　　“可不是么……”

　　老板告诉我说，每年逢庙会的时候，镇上都会出钱在他店里订很多纸扎物。等庙会结束以后，就把纸扎物在庙院里面烧掉，祭给狐大仙。

　　我点点头，“大哥，问你件事儿。”

　　“尽管开口。”

　　“其实也没什么。”我笑了笑，“就是我觉得挺奇怪的，话说，你们青石镇以前不是黄河上的一个渡口么？”

　　“嗯啊。”老板点点头。

　　“既然是黄河渡口，那按说的话，应该把河神供在大屋里，怎么却把狐大仙供在了大屋里，河神反而供在了南面的小屋里？”

　　老板告诉我说，他是外来户，九十年代才搬到这镇上来的。关于这座庙的事，他也是道听途说。老板给我们讲了一个他听来的传说故事，据说上古时期，河神作乱，导致黄河连年泛滥，后来大禹治水的时候，把河神镇压在了青石镇这一带的河道里，并且派了一只九尾狐狸看守河神。说也怪，历史以来，无论黄河汛期水多大，青石镇都没有被淹过，人们都说是因为有狐仙保佑的原因，于是便修建了一座狐仙庙。北边庙屋里供奉狐仙，南边庙屋里供奉河神。这么一来，有狐仙看守着河神，它就永远不会作乱……

　　（听到这里，我心说，北为坎位，五行属水，南为离位，五行属火，水克火，如果说，庙里供的狐仙是用来镇河神的，从五行生克来分析是有一定道理的）

　　千百年来，这座狐仙庙的香火一直都没断过。而青石镇上，也一直流传着各种关于狐仙的传说。据说，当年蒲松龄曾经到过青石镇，把好几篇关于狐仙的传说故事收录进了《聊斋志异》里……

　　新中国成立初期，因为破除封建迷信，狐仙庙的香火终于断了，庙院里长满荒草，一片芜杂。到了后来，文化大革命破四旧，庙里的神像都被红卫兵捣毁扔进了黄河里。这一天，几个激进的人为了表明自己坚定的无产阶级无神论的革命立场，跑到狐仙庙里去撒尿，发现庙屋里居然躺着一只死狐狸。他们也不知怎么想的，把那死狐狸拖到庙院里批斗了一番，埋在了一棵树底下。没过几天，几个人全死了，好像是被什么东西给吓死的。

　　镇上人心惶惶，认为那只死狐狸可能就是狐仙，因为塑像被捣毁，活生生给气死了（镇民的想象力真是没边没沿儿啊）。一时间，好多人不顾政策压力，跑到狐狸被埋的那里烧香祭拜，倒也没再出过什么事。改革开放以后，镇上出钱重修狐仙庙，负责人突发奇想，将那死狐狸的头从树底下挖出来，塑在了那狐仙像身子上……

　　“你是说，那狐仙像的头是颗真狐狸头？”我问道。

　　“嗯，真狐狸头。”那老板说。

　　我心说，怪不得我觉得那狐狸头怪怪的。

　　正琢磨着，忽然间，一个熟悉的身影从我们桌旁走了过去。我仔细一看，竟然是那高大上的爹高老三。老头儿夹着一卷草纸，弓腰驼背，步履蹒跚地走进了那狐仙庙里。

　　我好一会儿都合不拢嘴巴，的确是那高老三，我没看错，可是他……他怎么从黄河对岸跑到这里来了？……


第五十八章 徐向前（1）

　　“阿冷，怎么了？”向风低声问。

　　“你还记不记得，昨天我给你讲的，高家村徐政委的那段往事？”

　　“当然记得。”向风说。

　　“刚才过去的那老头儿，就是徐政委的儿子高老三……”

　　向风眉头一皱，“他怎么跑到这里来了？”

　　“我也觉得奇怪……”我嘟囔道，“走，我们过去看看……”

　　“哎？冷师父，一瓶酒还没喝完呢，怎么就走啊？我还准备再叫几瓶呢……”

　　这殡葬用品店老板热情的有点过头，我说我们有要事去办，到时候事情办完了再去他店里面找他喝酒。

　　“那你们一定要来啊！……”

　　我和向风回到庙里，只见院子里相比先前多了好多香客。我和向风站在纸扎物那里，扫视着一张张面孔，过了大约五六分钟，只见高老三从供奉狐大仙的那间庙屋里走了出来。老头儿手里捏着三根燃香，走路摇摇晃晃的，被一个小青年撞了一下肩膀，差点摔倒。

　　把香插在院子正中的香炉里以后，老头儿抽出夹在腋窝里的那卷草纸，走到靠墙的焚烧炉前，往地上一蹲，一边把草纸一张张往炉里丢，嘴里一边嘟囔着什么。

　　“这老头儿一定有鬼。”向风低声说。

　　我点点头。

　　“我过去试探一下他……”

　　向风说完，把背包取下来，抽出一叠纸以后，将背包交给我，定一定神，朝那老头儿走去。向风人高马大，再加上长的一表人才，走路的姿势十分潇洒，引来一众香客的目光。所到之处，别人纷纷给他让道。

　　来到高老三跟前，向风往旁边一蹲，一边烧纸，一边跟老头儿搭话。过了大约五六分钟，老头儿摇摇晃晃站起身，冲向风摆摆手，朝南边供河神的这间庙屋走来。我急忙背转身子，装作摆弄纸人。庙院里这么多人，老头儿应该没注意到我。

　　“怎么样？”向风回来以后，我问道。

　　“他说他是附近村子里的，过来赶庙会的。”向风说。

　　“那你有没有问他是哪个村里的？”

　　“当然有问，他说是李村的。”

　　“明明是高家村的，居然说是李村的。”我‘哼’了一声，朝那庙屋里望了一眼，“这老头子鬼的很，他还跟你说些什么？”

　　向风说，他装作是一个过来旅游的游客，向高老三询问这里的民俗，以及这座狐仙庙的来历。老头儿给向风讲了一个跟先前那殡葬用品店老板所讲的，一模一样的传说。只不过，老头儿所讲的要详细很多。至于用狐狸头塑狐仙像的事，老头儿却没有提。向风正打算向他询问时，老头儿说要去给河神再烧几炷香，起身摆摆手就走了……

　　正说着，老头儿从庙屋里走了出来，朝外面走去。

　　我心中一动，低声说，“阿风，走，我们跟上他，看他去哪里。”

　　从庙里出来以后，我们跟着老头儿绕过杂货摊，穿过赶庙会的人流，一直往南，钻进窄巷里。这巷子里没什么人，怕被老头儿发现，我们不敢跟的太近，好在一路上老头儿都没有回过头。出了巷子，便是我昨晚追踪那黑衣人所走的那条青石路。沿着青石路一直往东，我们眼看着老头儿过了那座石桥，一个拐弯，消失在了视线里。

　　和向风疑惑的对视了一眼，我心说，这老头子这是要去哪里？

　　“走。”

　　过了石桥，沿着小河边往南，走着走着，向风一把拉住了我，伸手指了指左前方。透过树木的间隙看去，只见那老头儿正跪在一座大坟前烧纸。我和向风悄悄走上前，藏身在一棵大树后面。探头看去，只见眼前这座坟孤零零的坐落在这里，连块墓碑也没有，坟包修葺的倒挺庞大，坟头上压的草纸被雨淋的已经褪色了。

　　我正猜想坟里埋的是谁时，老头儿‘哼哼嗨嗨’地哭了起来，一边哭一边说，爹啊，俺来看你嘞……

　　我感觉就好像一股电流给猛击了一下，浑身一颤，难道说，这坟里埋的是那徐政委？可是，他不是跳进黄河里淹死了么？就算要设衣冠冢，也应该设在高家村里，怎么设在了这青石镇里？……

　　老头儿一把鼻涕一把泪，哭的十分凄惨。我觉得应该是跟老头儿摊牌的时候了，只有他才能告诉我们这一切到底怎么回事，还有就是，他可能知道掳走杨叔的那人是谁……

　　想到这里，我冲向风使了个眼色，当先朝那座坟走去。高老三老头儿哭的很专注，直到我蹲在他旁边才看到我，吓了一跳。

　　“你这娃子……”

　　我没搭理他，也没看他，随手抓起一根树枝，撩了撩燃烧的纸堆。

　　“徐政委，小冷也来看您老人家了。”

　　高老三愣愣的看着我。

　　我抓过草纸，一边一张张往火堆里丢，一边对着那坟道，“前段时间，我进过你们当年在石头村后山里发现的那间石室，并且见到了很多死在侧洞里的您的战友……我想，你们当年除了在那石室里找到一只刻有咒文的木八卦以外，还有其它两样东西，一样是一只黄花梨木做的挂件，上面刻着一只古怪的兽头，另外一样，是一只奇形怪状的石头。现在，一种不知名的东西从石头里面跑了出来，不知道此刻正在哪里害人，如果您老在天有灵的话，希望您能告诉我，那东西到底是个什么……”

　　我用余光看向高老三，只见老头儿已经完全听呆了。他的表情告诉我，他一定知道某些内情。

　　这时候，向风也走了过来，看到向风，老头儿浑身一震，“你们，你们到底是啥人嘞？”

　　“奇门术师。”向风冷冷的说，“大爷，把你知道的事通通告诉我们吧，除了阿冷所说的那石头以外，现在，一个不知名的东西从黄河里跑到了青石镇的水库里。如果不想办法将它驱走，早晚会出事。当年高家村的人那么欺负你父亲，三年灾害的时候他都以德报怨，带他们在河道里找到鱼度过饥荒。我想，此刻他如果还活着的话，一定见不得水库里那东西害人……”

　　在我和向风的轮番攻势之下，老头儿最终叹了口气，低下了头……

　　老头儿告诉我们说，他父亲徐向前，原本是一个八路军驻太行山革命根据地一个团部的政委。由于精通阴阳五行之术，所以被调去了驻扎在石头村的那支工程连，协助他们探山挖洞，扩建兵工厂。连队里的人有的管他叫徐政委，有的管他叫徐师（果然便是工程日记里所提到的那个徐师）。

　　在徐向前的指挥下，工程连掘进工作进展的十分顺利，眼看再过不久就能完成任务，一个发现改变了所有的一切。这一天，一个工兵凿着凿着石头，凿子忽然断了，折断的凿子头倒飞回来，把那工兵砸成了重伤。事故发生以后，徐向前急忙赶进山洞里探测，看是不是遇到了什么阻碍，这一测一下，他发现在他右手边的山腹里隐藏着一间石室，于是便报告给了连长。

　　连长分析以后，认为那可能是一座古墓，说不定里面有什么值钱的陪葬品，可以充作军饷，命令凿通那间石室。徐向前在工程连那些工兵眼中简直就是三国的诸葛亮再生，无所不知无所不晓，确定好开凿的方位以后，徐向前一声令下，那些工兵二话不说，没用多久就凿通了那间石室。可是，进到石室里一看，里面除了一只阴阳八卦盘以外，什么也没有。徐向前不死心，经过仔细勘查以后，他发现了石室里的暗门，带着那些工兵钻过暗门，来到了与兵工厂平行的那条山洞里。

　　那洞里黑乎乎的，徐向前凭借术士的第六感，感应到在那洞的深处似乎潜藏着某种未知的危险。他让那些工兵全部等在暗门的门口，把罗盘，以及工程图纸等等东西交给了其中一个工兵，告诉对方说，如果他遭遇到了什么不测，就让那工兵把图纸交给连长，让他按照图纸上所画，继续开凿山洞。交代完以后，徐向前就朝那洞的深处走去。其中两个工兵很崇拜徐向前，如果用现在的说法就是死忠粉丝（好比不离不弃追随我到磨铁来的大家，大家520快乐）。那两个工兵担心徐向前的安全，悄悄的跟在了他后面。

　　徐向前没注意有人跟着他，他顺着那山洞一直走，走到尽头以后，他发现了那个门上方贴有符纸的测洞。徐向前钻进了那测洞里，煤油灯光下，他看到测洞里有一块大石头，形状十分奇特，像是一只石兽。石兽的脖子上栓着一条锈迹斑斑的粗大链子。除此之外，石首的头上还有一个木头做的东西，像是一个辟邪用的挂件，挂件的正中刻着一只兽头。犹豫了一下，徐向前拿起那挂件，打量一番，正准备放回去时，他忽然发现兽头上原本放挂件那地方有一块古怪的凸起的石头。用手扳动几下，那块石头竟然被他给扳了下来。

　　就在这个时候，他听到洞口有动静，走过去一看，他看到了那两个兵工，于是便训斥他们，让他们回去。训着训着，徐向前一低头，看到了那两个工兵脚边的符纸。

　　“你们怎么把符纸给揭下来了？”徐向前眉头一皱，“抓紧贴上去……”

　　那两个工兵一动也不动，表情扭曲的盯着徐向前身后，似乎看到了某种极为可怕的东西……


第五十九章 徐向前（2）

　　那两个工兵的表情告诉徐向前，他身后有东西，当他回过头以后，他看到了令他后半生一直做噩梦的一幕……

　　（高老三说，他父亲徐向前当年给他讲到这里的时候，眼睛闭的紧紧的，浑身不停的发抖。无论他怎么询问，徐向前都不肯告诉他，当时所看到那东西到底是个什么样子）

　　徐向前眼睁睁看着那个恐怖的东西将两个工兵拖进那侧洞里，害死了他们，然后，那东西冲出侧洞，害死了等候在石室暗门门口的其他工兵，只有徐向前一个人逃了出来。工程连连长把徐向前一行人的遭遇紧急汇报给了上级，上级下达命令，令他们迅速炸毁兵工厂入口，阻止那东西从山腹里面跑出来。然后令知情人严格保密，连队火速转移。所谓的知情人，其实只有三个，除了徐向前，工程连连长以外，还有一个，便是徐向前的老婆……

　　“徐政委的老婆？”听到这里，我打断高老三，疑惑的问，“他不是来到高家村以后才娶的你母亲吗？”

　　高老三说，这里所说的徐向前的老婆不是他母亲。徐向前在部队里那时候就已经结婚了，当时徐向前被调去工程连的时候，那女的正大着肚子，也一起被调了过去。那女的有文化，被任命为文书，帮连队写工程日记。当初在石室里发现那只木八卦时，徐向前的老婆还画了图样在工程日记里……（听到这里，我心说，怪不得我跟白小姐当初都觉得那本工程日记里的字写的很隽秀，原来出自一个女人的手笔）

　　当时发现那间石室时，徐向前的老婆也在场。由于石室里那扇暗门太小，她大着肚子不方便，所以就没进去，由此逃过一劫。后来出于保密原因，炸毁兵工厂入口时，那本工程日记被丢进了山洞里。连队从石头村里撤走前，徐向前担心仅仅炸毁兵工厂入口不足以封困住那东西。站在山顶勘查，徐向前发现了石头村的奇特之处（具体怎么奇特，高老三说徐向前没告诉他）。通过仔细的勘查，徐向前告诉工程连连长，让他对石头村的老百姓说，部队走了以后让他们建一座庙在村里，里面洪供三尊石像，庙屋就用连长住的那间屋子……

　　“庙屋底下通往后山山洞的那地下通道是什么时候修的，徐政委有没告诉你？”我问。

　　“啥地下通道嘞？”高老三茫然的看着我，“俺爹没说过……”

　　我心说，难道我和白小姐当初被掩埋在塌方底下时，所发现的那条地下通道不是八路军修的？……

　　“没啥，大爷，您接着说……”

　　死在山洞里的那些工兵不过只是工程连的一小部分人员，大部分人员在连长和徐向前的带领下向南转移，准备另选地点，重建兵工厂。在转移的途中，他们遭到了日军的伏击，几场战斗下来，死伤了一大半。日军将他们追出太行山，剩下的那些工兵在连长的带领下一路往东，和日军周旋了十几天，最后被日军包围在了XX镇里（魏妞妞她们那镇子）。由于日军连续不断的扫荡，XX镇里的青壮年都逃走了，剩下的都是些老弱病残。刚来到镇里，徐向前的老婆就被日军的一颗流弹给炸死了。入夜以后，日军指挥官接到上级密电，说他们所包围的这支八路军连队里有一个叫徐向前的重要人物，此人得知许多八路军的内部机密，令他们务必将此人生擒活捉。于是，日军便驻扎在了镇外，准备第二天一早发动总攻，活捉徐向前。

　　眼见突围无望，连长他们都已经抱定了必死的决心。连长将剩余的人召集在一座残破的大院子里，清点了一下人数，徐向前不知去了哪里，连长认为徐向前刚死了老婆，心里悲痛，可能是想要静一静，躲了起来。看着一张张熟悉的面孔，想到第二天这一个个鲜活生命就要离开这个世间，连长不禁流下了泪水。就在这个时候，徐向前忽然走进院子，他告诉连长说，他有办法打退日军。

　　连长将信将疑，徐向前让连长带着众人躲在破屋里，无论听到外面有什么动静都不能出去。交待完以后，徐向前就出了院子，很快消失在了夜色里。过了大约一刻钟左右，连长他们听到从日军营地方位传来一种凄厉之极的嚎叫声，那声音听起来特别恐怖，感觉根本就不像是人发出来的。嚎叫声此起彼伏，持续了大约十分钟左右，一切便归于了沉寂。

　　天蒙蒙亮时，徐向前脸色煞白的回到破屋。连长带领众人跟着徐向前战战兢兢来到镇外，眼前的景象吓得他们头发根儿都竖了起来，只见到处都是日军的尸骸，一个个眼球暴突，嘴巴大张，似乎在死前看到了某种极度恐怖的东西。掩埋日军尸骸以后，徐向前带着众人来到镇南的一口水塘边。连长他们看到，徐向前老婆的尸体鼓着大肚子，直挺挺的躺在那里。那块徐向前从石头村后山里带出来的古怪石头，端端正正的躺在那女尸的额头上。

　　徐向前告诉连长说，昨晚杀死日军的就是他老婆。他说，自从他带着他老婆从后山里逃出来以后，他就一直觉得他老婆似乎哪里不对劲。后来的一天，在太行山的一条山溪边，徐向前帮他老婆擦洗身子时，忽然发现她老婆的左胳膊上有一道伤痕，看起来像是被某种动物的利爪给抓的。询问之下，徐向前的老婆说，当时山洞里发生变故，徐向前从那扇暗门爬回石室时，她伸手进暗门里拉他，感觉胳膊好像痛了一下，来到外面，她发现自己胳膊上有一道伤痕，认为可能是被暗门上的石茬子给刮的，于是也就没往心里去……

　　徐向前老觉得他老婆胳膊上的伤痕不是被石茬子刮的，而是被山洞里那东西给挠的。老婆被日军的流弹给炸死以后，徐向前十分悲痛，将尸体拖到一处破宅院里，正准备刨土掩埋时，他老婆居然缓缓的坐了起来……

　　徐向前告诉连长说，他老婆死后变成了一个怪物，一个性质和山洞里那东西一样的怪物，只有她额头上这块石头才能将她给镇住。徐向前之前一直百思不解，在山洞里时，那东西害死了所有的工兵，却独独没有害他。此刻他方才明白，那是因为他手上有这块石头的缘故。而那东西‘复活’的原因，正是由于他取下了原本镇在它头上的石头……

　　徐向前本打算将他老婆的尸体连同那块石头一起烧掉，一了百了。可是，连续三次，火刚点着就被大雨给浇灭了，徐向前认为可能是老天爷不想让他这么做。于是便和连长以及剩余的那些工兵一齐动手，拆掉了镇里的一座老房子，用青砖在距镇南那口水塘不远的地方垒了一座砖墓，将他老婆葬在了里面。此外，徐向前利用自己所学的阴阳五行之术，将一根烧焦的木头刻上咒文，钉在了墓室的艮位，相当于加了一道双保险，免得他老婆像石头村后山里那东西一样‘复活’，从墓穴里跑出来害人……

　　由于日军大扫荡，八路军总部转移了，徐向前所在的工程连和总部失去了联系。本来连队也没剩几个人了，回到太行里以后缺粮少药，又病死了几个，最后只得散伙儿。徐向前临走时将那只木八卦，以及刻有兽头的那只木挂件交给了连长保管……

　　“原来是这样的，XX镇镇南那座砖墓里葬的原来是徐政委的第一任老婆。”我喃喃的说。

　　高老三好像讲累了，双手在口袋里一通乱摸，向风掏出一根烟，丢给了他。

　　“你这娃咋知道我找烟嘞？”高老三问。

　　向风微微一笑。

　　“大爷，接着讲吧。”高老三抽完一根烟以后，我指了指徐向前的坟，“徐政委的坟为什么会设在这青石镇里？”

　　“还能为啥……”高老三叹了口气，“俺爹原本就是这青石镇的人……”

　　原来，徐向前的老家就是这青石镇！

　　连队散伙儿以后，徐向前出了太行山，准备回青石镇老家，一路上只见到处都是饿殍，通过向路人打听他才得知，原来河南在闹饥荒。连续走了好多天，他来到高家村，眼看过了黄河就到青石镇老家了，他却晕倒在了高家村祖庙门口，被一个叫高老栓的好心村民救回了家。住在高老栓家里，他感受到了家的温暖，并且渐渐和高老栓的女儿产生了感情。本来自己老家也没有亲人，父母都被鬼子的飞机给炸死了，徐向前便留在了高家村，做了高老栓的上门女婿。

　　后来村里的余粮被吃光以后，眼见村民一个个全身浮肿，并且接连有人饿死。徐向前于心不忍，决定帮他们寻找食物。可是，连树皮草根都被吃光了，想要找到可吃的食物不亚于登天之难。在高家村附近的山坡上，田地里转悠了一天，徐向前什么能吃的东西也没找到，忽然间，他想到自己小时候经历的一件事……


第六十章 狐仙（1）

　　高老三老头儿讲到这里的时候，随着一阵凉风吹过，‘扑踏扑踏’落起了雨滴。我站起来朝四下里望了望，只见南边远处有一个草棚子。

　　“大爷，下雨了，到那里去避一避吧。”我指着那草棚子说。

　　老头儿唯唯诺诺的点点头，我和向风便扶着他来到那棚子里。棚子后面光秃秃的田地里散落着很多瓜秧，看样子秋收前应该是一片瓜田，这棚子是用来看护瓜田的。

　　我们坐在棚子里的旧木床上休息了一会儿，每人抽了支烟。外面天阴的越来越厉害，雨水点点滴滴落个不住，四下里烟雨蒙蒙的。

　　“大爷，接着讲吧，徐政委想起了小时候经历的一件事，是什么事？”我问。

　　“这件事儿吧，说起来话有点儿长嘞。”高老三说。

　　“没事，我们有的是时间，您可以慢慢回忆……”

　　高老三老头儿先前一席话，解开了许多一直以来萦绕在我们心头的谜团。只是这老头儿讲事有点拖泥带水，啰里八嗦的，而且前词不搭后语，逻辑也乱七八糟。本来老头儿也没什么文化，再加上他不是亲历者，以上所述，全是当年他父亲在世时告诉他的。至于上面那些文字，都是我根据高老三老头儿当时的口述加以整理的。过去了这么多年，老头儿回忆的颇有些吃力，在我的引导下，有些细节要想半天。如果换了我以前的脾气，早就不耐烦了，我发现，研修奇门方术越久，我的忍性和耐性越强。

　　况且，眼下还有很多事需要着落在高老三身上，比如水库里那东西的来历，以及杨叔此刻的下落，等等。我们只能由着老头儿的性子，听他慢慢讲。

　　向风又给老头儿递了一根烟，点燃以后，老头儿缓缓的吸了几口，幽幽的讲了起来。听着外面淋漓的雨声，老头儿给我们讲了一个近乎聊斋一样的故事……

　　老头儿说，他父亲徐向前出生在青石镇一个贫苦的家庭，一家人的生计来源，依靠徐向前的父亲在黄河里捕鱼，以及用木筏摆渡。在很小的时候，徐向前就听镇里的老人给他讲过一个传说，说当年大禹治水的时候，将河神镇压在了青石镇一带的河道里。因此，徐向前总是缠磨着父亲带他一起去摆渡，因为他想找到传说中镇压河神的那个地方，看看河神到底是什么样的。

　　结果，河神没找到，徐向前却在后面的一天被风浪卷进了黄河里，幸好父亲水性好，否则徐向前就被大水给冲走了。从那以后，父亲就坚决不让徐向前跟他一起去摆渡了。但徐向前却并没有死心，经常一个人晚上偷偷跑到河滩上，对着黄河跪拜祈祷，希望能让他见一见传说中的河神。

　　不记得从哪一年起了，黄河每年都会有一段时间断流，河床干的见底。对于依靠摆渡捕鱼为生的徐家人来说，黄河断流无异于是老天爷将他们往绝路上逼。每到黄河断流的时候，一家人便要勒紧裤腰带，过吃了上顿没有下顿的日子。然而在幼小的徐向前的眼里，黄河断流却是上天赐予他的寻找河神的良机。

　　这个孩子就像着了魔一样，忍着饥饿，带着小铲子，沿着河道挖来挖去，寻找河神。这一天，徐向前沿着河道往西走了大约有四五里路，眼见天渐渐黑了下来，并且下起了雨，于是便往回走。

　　黄河的河床上好多胶泥，被雨一淋，又硬又滑。一路上，徐向前摔了好多跤，摔的鼻青脸肿的，再加上被饥饿折磨的头晕眼花，走到后来终于走不动了。往河床上一倒，晕晕乎乎睡了过去。也不知过了多久，徐向前被雨给淋醒了，睁眼一看，天已经全黑了，瓢泼大雨‘哗哗’地下个不止，雨水在河床上汇聚成一股股的水流，或宽或窄，黑暗中看起来像一条条银丝带一样，清清亮亮的。

　　徐向前浑身都被雨给淋透了，他挣扎着爬起来，正准备走的时候，忽然看到远处的河道里有一团白乎乎的东西。徐向前很奇怪，他心说，莫非便是传说中的河神？徐向前又激动又紧张，他壮起胆子朝那东西走去，来到跟前才发现，那根本就不是什么河神，而是一只狐狸。

　　青石镇上一直流传着关于狐仙的各种传说，据说河神被大禹镇压在河道里以后，派了一只九尾狐狸看守。不少人在青石镇外的老林子里见过狐狸，徐向前也见过，所以见到狐狸对他来说并不稀奇。虽然眼前这只狐狸出现在河道里令人觉得挺奇怪，但它看起来普普通通的，而且只有一条尾巴，并不是什么传说中的九尾狐，徐向前便没有往深处想……

　　那狐狸看起来好像受了伤，已经奄奄一息了。徐向前抱着它回到镇上，将它藏在了离家不远的一座草堆里。回到家以后，徐向前被父亲训斥了一番，他便没敢把狐狸的事告诉父亲。徐向前的母亲心疼孩子，见他摔的身上到处都是伤，第二天把家里仅有的一只老母鸡宰杀了，给徐向前炖了一小锅汤。徐向前留了一小半，偷偷的从家里带出去，喂给了那狐狸。

　　从那以后，徐向前每天都从自己的饭菜里省出一部分喂那狐狸。在徐向前的照料下，狐狸一天天好了起来。后面的一天，徐向前家里的粮食不够吃了，他含泪将那狐狸抱到河滩上，恋恋不舍的看着狐狸走进河道，消失在视线里……

　　粮食吃完以后，徐向前便每天跟随父母去山野里挖野菜吃。到了后来，连野菜也快没的挖了。眼看着父母饿得一天比一天消瘦，徐向前决定出镇去讨饭，他心想，自己年纪小，说不定别人看他可怜，会施舍一些剩饭菜给他，到时候带回来给父母吃。

　　第二天一大早，徐向前便从床上爬了起来，准备去讨饭。然而房门刚一打开，徐向前就看到门口躺着一条几斤重的大鱼。开始时，他还以为自己看花了，蹲下用手一摸，的确是一条鱼。徐向前欢天喜地叫醒了父母。连续三天，每天早上徐向前起床都会看到自己的屋门口躺着一条鱼。徐向前毕竟年纪还小，他认为老天爷可怜他们，鱼是从天上掉下来的。徐向前的父亲却认为鱼是儿子从别人家鱼塘里偷来的，扔在门口，谎称是天上掉下来的，因此将儿子打了一顿，说咱虽然穷，但要有骨气，宁可饿死也不能偷东西。

　　这天晚上，徐向前委屈的在被窝里一直哭到半夜，迷迷糊糊快要睡着时，他忽然看到外面似乎有什么东西正在发光。他爬起来，透过残破的窗户纸看去，只见院子里不知什么时候起了大雾，雾气里面隐隐约约有一个人形的东西，一闪一闪，飘飘渺渺的‘飞’到他父母住的那间屋子的门口，‘哧溜’一下便钻进了门缝里……然后，徐向前就什么也不知道了。

　　第二天一早被父亲叫醒，徐向前发现自己不知怎的趴睡在了窗口。父亲抱着徐向前，一边哭，一边问他前段时间是不是救了一只狐狸，徐向前愣愣的点头。父亲说，徐向前所救的那只狐狸是一只狐仙，昨天晚上，那狐仙托梦给他，把来龙去脉告诉了他，说他错怪徐向前了，那些鱼是狐仙为了报答徐向前，从黄河的河道里弄上来的。狐仙说，那些鱼是河神的子孙，受河神庇佑躲藏在河道里的……

　　我听的眼睛都不会眨了，向风平时那么酷，也听呆了，微张着嘴巴。

　　“照这么说，徐政委之所以想到去干涸的河道里找鱼，是因为他小时所经历的这段往事？”好一会儿我才回过神，问那高老三道。

　　“嗯，是嘞……”老头儿点点头。

　　这他妈的，难道这个世上真有狐仙不成？……我看了看向风。

　　“那谁，这个俊娃子，你还有烟没？”高老三哆里哆嗦的朝向风伸手问。

　　向风笑了笑，随手抽出一根，丢给了他，“大爷，我有个疑问。”

　　“啥嘞？”老头儿点着烟。

　　“我想知道，徐政委的阴阳五行之术是从哪里学来的。”向风说。

　　老头儿说，那是狐仙帮徐向前一家熬过饥荒过去了差不多两年多以后的事了。这一天，徐向前的爹生了重病，吃了很多药都不管用。眼看人就快不行了，徐向前想到当初他所救过的那只狐仙，于是便跑去狐仙庙里，希望狐仙再次显灵，救救他的父亲。两天过去，狐仙都没有出现，第三天晚上，徐向前靠在供桌上睡着了。迷迷糊糊间，他看见一个女人背对着他站在庙门口，缓缓的朝他招手，于是他便跟着那女人走了出去。一路上，那女人一句话也不说，徐向前加快脚步，想要超越那女人，看看她长什么样子，可是，无论他走多快，那女人始终在他前面两米多远的地方。

　　他跟着那女人一直走到黄河边，来到河滩一处地方时，那女人突然不见了。然后，徐向前便醒了过来，他认为肯定是狐仙托梦给他，指点救他父亲的方法。来到梦里那女人消失的地方，他往下挖了大约两米多深，挖出一个锈迹斑斑的盒子，里面盛着一颗药丸。此外还有一只乌龟壳，上面刻满了密密麻麻的文字。把药丸喂给父亲以后，父亲的病就好了。后来，徐向前破解了乌龟壳上刻的一部分文字，发现是些五行方术之类的东西……

　　老头儿讲到这里的时候，天已经快黑了。这段关于狐仙的往事，我和向风听的将信将疑。

　　“行吧，大爷，接下来，请你给我们讲讲徐政委是使用了什么方法，在黄河里找到被河神庇佑的那些鱼的。”我说道。

　　老头儿刚要开讲，我忽然好像听到了魏妞妞的声音。我急忙朝老头儿一摆手，仔细去听，的确是魏妞妞的声音……

　　“小大师……小大师……你们在哪里……”


第六十一章 狐仙（2）

　　我一惊，心说，魏妞妞怎么会跑到这里来？耳听的魏妞妞的声音越来越远，我急忙喊道，我们在这里！

　　“小大师？……”

　　“这里这里……”

　　我一边答应，一边奔出草棚子。外面天已经快黑了，雨还在下，雨丝像一条条细线一样，钻进我脖子里，凉的我连打几个冷颤。雨气蒙蒙中，只见远处有一个女孩儿朝我这方向跑来，依稀便是魏妞妞，我急忙朝她迎了过去。

　　“终……终于找到你们了……”魏妞妞跑到我跟前，上气不下气的说。

　　魏妞妞衣服湿漉漉贴在身上，头发被雨淋的一绺一绺的。看着她这副样子，我一颗心七上八下的。

　　“怎么了？怎么就你一个人，雨馨跟小图图呢？”我问。

　　“出……出事了……”

　　这时，向风也走了过来，沉声问，“发生什么事了？”

　　“别急，慢慢说。”我说道。

　　魏妞妞好容易止住喘息，“我们不是，不是在庙里跟你们分手了么……”

　　“嗯啊。”我点点头。

　　“后面我们又回去了……”

　　魏妞妞说，她们三个离开狐仙庙以后在镇上逛了一圈，后面下起了雨，她们没伞，躲在一座老宅院的屋檐底下避了一个多小时，雨渐渐小了下来。她们决定回狐仙庙集市上吃点东西，然后就回旅馆。刚回到集市上，就看到庙门口停着一辆警车，三人都挺奇怪。

　　魏妞妞是个女汉纸，拽住一个从庙里出来的人就问。那人告诉她们说，镇上出钱从殡葬用品店里订了很多纸扎物，摆放在了庙院里。之前下雨的时候，殡葬用品店老板带人用一块大塑料布将那些纸扎物全部盖了起来。当时很多香客躲在庙屋里避雨，后面见雨小了才出来。其中有一对带着小孩的夫妇，那小孩子很调皮，可能是见塑料布被底下的纸扎物顶的高一块低一块的，感觉很好玩儿，于是便从父亲手里挣脱，钻进了塑料布里。

　　那小孩儿的父母开始也没当一回事，直到无论怎么呼唤，小孩儿既不出来，也不应声，这才慌了神。小孩儿的父母和几个香客七手八脚掀开塑料布一看，那小孩子不见了……

　　魏妞妞三人进到庙里，只见庙院正中哭天嚎地坐着一个女人，旁边站着一个愁眉苦脸的男人，应该便是失踪小孩儿的父母。几个青石镇派出所的民警在现场勘查了一番，说要做笔录，带他们去了派出所。围观的人议论纷纷，都说那小孩儿失踪的奇怪。这时候，白小姐看到那殡葬用品店老板也在人群里，便将他叫到了一旁。那老板战战兢兢的指着纸物群旁边的一棵树，说当初那树底下埋过一只死狐狸，后面狐狸头被刨挖出来，塑在了庙里的狐大仙泥像上，那小孩儿可能是被狐大仙给看中，抓去做童子了……三个女孩儿商量过后，决定分头去找我和向风，让我和向风去庙里找找那小孩儿。

　　“就这事儿？”我问。

　　“嗯。”魏妞妞撩着头发，“不然你以为什么事？”

　　我长出一口气，“我见就你一个人跑过来，还以为是雨馨跟小图图出事了呢。”

　　魏妞妞拍了我一下，“怎么可能呢？你就知道雨馨跟图图，姐姐我刚才跑过来肠子差点没累断，你也不知道关心一下。要是找到你们的不是我，而是雨馨跟图图的话，我估计你才不会担心我死活，你个没良心的家伙……”

　　“怎么可能呢？”我学着魏妞妞的语气说，然后正色道，“其实你知道吗，我刚才第一眼见到你时，还以为是你出事了。”

　　“我？”魏妞妞指了指自己的鼻子。

　　“对啊。”我上下看了看她，“你看你，衣衫不整，披头散发，我还以为你被……”

　　“被怎样？”

　　魏妞妞先是一愣，随后便明白了，抬手朝我打来，我一把将向风拽过来，挡在了我前面。

　　回头望了望那间草棚子，我对向风说，“这样吧，阿风，你跟妞妞回狐仙庙里去看看，我守着这老头子，关于徐向前的事他还没讲完呢，等下听他讲完，我就带他回镇上。”

　　“也好。”向风想了想，点头说。

　　“杨叔还没找到，现在又失踪了个小孩子，这鬼镇子邪门的很……”我摇了摇头。

　　魏妞妞冲我一撅嘴，伸伸拳头，随着向风朝镇上走去。

　　回到那草棚子时，里面已经黑的看不清人了。高老三瘦削的身影坐在那破床上，冷不丁一看很像一只鬼。

　　“大爷，你饿不饿，要不我先带你回镇上吃点东西？”我问。

　　“不饿嘞。”

　　“嗯，那咱接着讲吧，徐政委想起了小时候狐仙从河道里弄鱼给他的事，后来呢？……”

　　老头儿说，徐向前想起小时候这段往事以后，觉得河道里很可能还会有鱼，被河神庇佑在河床底下。他决定找到那些鱼，帮高家村的人度过饥荒。可是，徐向前虽然懂阴阳五行之术，但河床面积太大了，再加上他自己也饿的几乎连路都走不动，连续好几天过去，他在河道里一无所获。无奈之下，他只得过河去青石镇的狐仙庙焚香祷告，希望狐仙再次显灵，助他找到鱼。当时青石镇上也在闹饥荒，不过，青石镇的人不像高家村的人一样死守在家里，大多都出去讨饭了。狐仙庙早已经断了香火，庙院里生满杂草。徐向前清除杂草，打扫净庙屋里的灰尘，给狐大仙上了几炷香。回去的路上，他心里十分忐忑，认为过去了这么多年，自己相貌变化这么大，当年救的那只狐仙肯定不认识他了。这天晚上，他翻来覆去睡不着，半夜的时候，忽然隐隐约约听到有敲门声，起身打开门一看，月光下，一只狐狸正趴在门口。眼前这只狐狸比徐向前当年救的那只狐狸要小一些，而且通体的毛是灰色的，当年那只是白色的。

　　狐狸冲徐向前摇了摇尾巴，然后转身就走。徐向前认为，这只狐狸肯定是狐仙派来，指引他去找鱼的。果不其然，出了高家村以后，狐狸就径直朝黄河方向走去，一直来到河道里。徐向前跟着它沿着河道走了好几里路，狐狸一边走一边嗅，最后停在了一处位置。徐向前一测，底下果然有鱼！

　　帮徐向前找到鱼以后，那只狐狸就走了，不知去了哪里。徐向前知道，这些鱼是受河神庇佑，本不该死的，一旦带高家村的人过来将它们挖出来，自己必然会折寿，但他还是带他们来了。他没想到，那些村民竟然在河道里生吃活鱼，惹怒了河神。徐向前夜以继日，从村前的芦苇荡里采摘芦苇，做了许多纸人，代替高家村村民的子孙后代，祭给了河神。可是，他为高家村做了这么多，换来的却不是村民的尊重和感激，而是各种排斥和欺凌。那些村民先是听信谣言，将他的两个儿子扔进了黄河里，后面又将他和第三个儿子高老三赶出了高家村……

　　高老三说，自己的童年虽然缺吃少穿，但住在黄河边上与世无争，倒也十分快乐。两父子每天要么在黄河里下网捕鱼，要么就去山野里下夹子逮野兔子。高老三那时候不知道徐向前懂阴阳五行之术，他一直很奇怪，每年黄河断流的时候，河床里连一滴水都没有，父亲却不知从哪里弄到一条条的活鱼回家，而且比平时黄河有水的时候捕到的鱼还要大个。直到后来，徐向前才把那段往事告诉他，徐向前说，自从狐狸带着他找到一次鱼以后，每次黄河断流，他通过观察河床特征，以及周边的风水，自己就可以找到鱼。

　　1960年，全国性的饥荒爆发，到处都是饿殍，但高老三和徐向前父子却每天都有鱼吃。后来的一天，高家村的村长找到徐向前，又是忏悔，又是哭诉，徐向前心软了，带着他们来到自己找到鱼的地方。当天晚上，徐向前便把自己的身世以及一系列往事告诉了儿子高老三。徐向前说如果是仅自己和儿子吃那些被河神庇护的鱼，因为吃不了多少，所以是不要紧的，如今带这么多村民把鱼全部挖了出来，自己必然会折寿，连折两次，他的寿数已经不多了……

　　果然，几年以后，文革爆发，徐向前被从河滩抓进了村里，他知道自己的大限到了，所以很平静。高老三说，一直到死，徐向前都没有把阴阳五行之术传给他（不知道是真是假）。

　　徐向前嘱咐高老三，他死之后，把坟设在老家青石镇上，然后就坦然受缚，被押去了村里。可是，他又一次失算了，他没有想到自己在死之前会经受那么多非人的虐待以及残酷的折磨。后来，高家村的人在村前那片芦苇荡旁搭了个台子，批斗完以后，晚上就将他绑在了那台子上。迷迷糊糊中，徐向前听到芦苇荡里悉悉萃萃作响，睁眼一看，一只狐狸从里面钻了出来，竟然是当年带他找到鱼的那只狐狸！那狐狸眼泪汪汪地咬断了捆绑徐向前的绳子。在那只狐狸的协助下，徐向前脱困跑到黄河边，当追他的那些人赶到以后，纵身跳进了黄河里……

　　徐向前死后，高老三便遵照他的嘱咐，过黄河来到青石镇，给他建了个衣冠冢。高老三不恨吗？他当然恨，他恨高家村的人恨的入骨，尤其那村长，他恨不得剥他的皮，喝他的血，吃他的肉。给父亲修好坟以后，高老三跑到狐仙庙里，把头都磕出了血，祈求狐仙惩治恶人，为自己的父亲报仇。没想到，第二天高家村那村长就死了……


第六十二章 除恶

　　“你是说……你向狐仙祈求以后，第二天高家村迫害你父亲的那村长就死了？”我问。

　　“嗯啊。”高老三说。

　　当初高家村村长老头儿给我和白小姐讲述徐向前这段往事，说徐向前跳河自杀的第二天，村子里害他的那村长就死了，像是被什么东西给吓死的。当时村子里人心惶惶，认为徐向前变成了水鬼，跑回村子把村长给吓死了。

　　由于死在祖庙里的那高小文和当年那村长的死状差不多，也是被吓死的。因此，村长老头儿和村里的其他那些老头儿都认为是徐向前回来了。后面才知道，所谓的‘水鬼’，不过是一个人为制作的，里面装有怪鱼的纸人。我认为，吓死高小文，以及当年吓死那村长，可能是同一个人所为。当时我怀疑过高老三，在黄河边碰到两父子蹲在那里吃东西，我试探过他们。这老头儿唯唯诺诺，没说什么，他儿子高大上说他们曾经下网捕到过那种怪鱼，后面给放了。

　　当时急着寻找杨叔，我也就没说什么。此刻听高老三老头儿这么一说，难道当年吓死那村长，以及后面把怪鱼弄进纸人里吓死高小文，都是狐仙显灵干的？那我昨晚追的那黑衣人又是谁，如果把怪鱼弄进纸人养在水库里的那人就是他的话，莫非他就是狐仙？……看那人跑起来鬼里鬼气，一蹿一蹦的样子，确实不大像人类，那人往蔬菜大棚上一跳，像只壁虎一样一爬就爬过去了，老纸也学他，结果‘嚯咔’一下把大棚给压塌了……

　　我使劲晃了晃脑袋，黑暗中，看不清高老三的脸色，我揣摩不出他说的是真话还是假话，只有继续向他询问，从他的言辞里寻找蛛丝马迹，来判断真伪。

　　“原来那坏蛋村长是狐仙显灵给吓死的。”我不动声色的顺着高老三说，“后来呢大爷，您接着讲……”

　　老头儿说，村长死后，村民普遍认为是徐向前变成水鬼跑回来给吓死的，一时间，高家村里人心惶惶，没人再敢找高老三的麻烦。高老三便回到黄河滩上，继续过起了与世无争的日子。每隔一段时间，他便会过河来到青石镇上，到父亲坟前烧点纸。而每次过来，高老三必然会到狐仙庙里，给狐大仙也烧点纸，并且上几炷香。不知是父亲在天之灵保佑还是狐大仙保佑，这一年，高老三从黄河上游娶回一个渔民的女儿为妻，后面有了儿子高大上。

　　一家三口远离尘世，省吃俭用，倒也其乐融融。可惜好景不长，后面的一年，高老三的老婆病死了，他一个人又当爹又当妈，把高大上拉扯大。一年年过去，眼见儿子高大上已经人到中年，还没有娶到媳妇，自己的身体一天不如一天，高老三老头儿不禁着起急来，每有渔民的船只从上游或者下游过来，路过他家门口，他都会拦住别人，托对方帮忙打听看哪里有合适的没出嫁的女孩儿，就老头儿这种畏畏缩缩的性格，以及磕磕绊绊的表达能力，居然敢拦陌生人的船只，看来也是为了儿子的终生大事豁出去了。好在，那些渔民也都是些善良的普通人，见两父子可怜，没人计较，也没人为难过他们。但是，高老三家条件太差了，再加上高大上人长的又瘦又矮又矬，没有女孩儿肯嫁给他。

　　就在高老三对儿子的终身大事不再抱什么指望的时候，今年的一天，下游的一个渔民给他带来好消息，说他们村子里有户人家愿意把女儿嫁给高大上。一问之下，那渔民说前段时间从黄河里往他们村前那条支流河引水，两个女孩儿跑到河边洗衣服，其中一个被大水都冲走了，另一个女孩儿可能是因为亲眼见到同伴被水冲走，受到了惊吓，精神出了问题，整天疯疯癫癫的。那女孩儿本来已经订婚，就快出嫁了，这么一来，男方家便毁了婚。女孩儿的父母说，如果高老三父子不嫌弃他们女儿是个疯子，就把女儿嫁给他家，不要一分钱彩礼。

　　高老三自然一句二话也没有，高大上打了二三十年光棍，饥不择食，管她疯的傻的，是个女的就行。两父子欢天喜地把那女孩儿接到了家里，要说高大上也挺厉害，没过多久那女孩儿就怀孕了。高老三认为，这女孩儿不是天生的疯子，而是被吓疯的，到时侯孩子生下来肯定很正常。老头儿每天欢欢喜喜，认为高家终于有后了。可是这一天，那女孩儿突然失踪了。两父子分头寻找，一直找到傍晚，高老三来到河滩一片洼地，见远处围着几个高家村的村民，一个个摇摇晃晃，衣衫不整的样子，看样子像喝了酒。老头儿过去一看，肺差点没气炸了，只见他儿媳妇一丝不挂躺在人群中间，一个村民赤裸着下身，正趴在她身上，‘哼嗨’的运动。这些人老头儿都认识，差不多每一个都欺负过他们父子二人，正在强奸他儿媳妇的那村民名字叫高小文。

　　还没等高老三开口，一个村民就给了他一拳，然后，几个村民一起动手，三拳两脚将他打倒在地，威胁他说如果敢把今天的事说出去，就把他跟他儿子扔进黄河里喂鱼。高小文骂骂咧咧说死老东西，老子正在兴头上呢，被你过来给搅合了。一边骂，一边准备起身，忽然间，那女孩儿从他身子底下挣了出去，披头散发冲进了黄河里。

　　这么一来，那些村民酒全部被吓醒了，接连跳进了河里。那女孩儿被捞上来已经没气了，他们慌慌张张把尸体往高老三身边一扔，跑回了村里……

　　老头儿连伤心加气愤，好几天都下不来床，他没有把真相告诉儿子高大上，只说那女孩儿是掉进黄河里淹死的。然而暗地里，他却咬牙切齿，发誓要报复那些害死他儿媳妇的人。可惜，老头儿不懂法律，不知道报警，自己和儿子势单力薄，不是那些村民的对手，怎么办？思前想后，老头儿想到了狐仙，于是便在儿媳妇下葬以后，挣扎着下了床，过河来到了青石镇上的狐仙庙里。当时天时尚早，狐仙庙刚刚开门不久，里面还没有香客。老头儿对着狐大仙塑像又一次将头磕出了血，祈求狐大仙再度显灵，惩治那些恶人……没过几天，高家村里闹‘鬼’，高小文被‘鬼’给吓死了……

　　听高老三讲到这里，我吞了口唾沫，心说，这老头儿好像在顺着我的想法讲似的。我之前还想，高小文也像当年那村长一样，是老头儿所说的狐仙显灵给吓死的，老头儿此刻就这么说……

　　黑暗中，就听老头儿坐在床上一边叹气一边哭。我安慰了他一番，心说，莫非跟高老三儿媳妇当初一起在河边洗衣服被大水冲走的那女孩儿，就是害赵村长儿子赵小虎的那具女尸？如果是的话，那也太巧了吧，赵村长派赵阴阳给小虎寻一门阴阳亲事，结果，赵阴阳偷来的女尸，竟然是害小虎的那女尸的姐妹……可能是那女尸感觉寂寞，冥冥之中让赵阴阳将她的姐妹拉过去嫁给小虎，跟自己作伴的，我心里想……

　　我又向高老三老头儿反复询问了一番，从他所说的这一切事情里，我找不出漏洞。因此，我认为他应该没有撒谎，所说的都是真的。照这么说，难道我昨晚所追的那黑衣人真的是个狐仙？是他（它）将怪鱼养进纸人里弄去高家村吓死了高小文，然后又掳走了杨叔？简直匪夷所思，无法可想……

　　如果高老三所说的是真的，那我们想要找到杨叔，知道青石镇水库里那‘河神’的来历，就要从狐仙身上着手了。眼下，狐仙庙里失踪了一个小孩子，不知道跟狐仙有没有关系。

　　向风已经去了一个多小时，也不知现在什么情况，找到那小孩子了没有。眼见从高老三嘴里再也问不出什么，我决定回镇上，去那狐仙庙里看看。

　　“走了大爷，跟我回镇上，先去狐仙庙里看看，等下我带你去吃饭。”

　　“哎呀，那咋好意思嘞……”

　　老头儿嘴上说不好意思，但还是下了床，跟着我走出了草棚子。

　　雨已经停了，空气十分清冷，吸到鼻子里，夹杂一股水气。青石镇两旁古建筑里的灯光，远远望去就像一盏盏昏昏闪烁的鬼火。街面被雨水冲刷的十分光净，远处的青石反射着灯光，像是一块块形状很不规则的镜子。

　　高老三老头儿走的很慢，我不得不时不时停下来等他。好容易来到狐仙庙，只见庙外围空空荡荡的，那些摊子早就已经收走了。

　　走进庙里，只见一大帮人或蹲或站的聚在庙院里，有男有女。那些纸人还没有被烧，全部用塑料布盖着。不时有水滴从东南角那棵老榆树上落下来，打在塑料布上，‘扑踏扑踏’作响。这棵老榆树，就是殡葬用品店那老板所说的，当年底下埋狐狸尸体的那棵树。

　　白小姐，魏妞妞，和小图图三人，正蹲在北边那间庙屋的屋檐底下聊天。见我回来，急忙起身迎了过来。

　　“怎么样，找到那孩子没？”

　　白小姐摇了摇头。

　　“阿风呢？”我问。

　　“去找丢孩子的那对夫妇了。”白小姐说，“阿风用奇门局测不出那孩子去了哪里，说把孩子的父母找来，到时候用法奇门测，看能不能测的出。”

　　“那这些人是干嘛的？”我指了指院子里那些人。

　　“跟我们一样聊你的呗。”魏妞妞说。

　　“聊我？”

　　“嗯啊，聊你个死没良心的坏蛋。”

　　“别听她瞎说。”小图图捂嘴一乐。

　　“他们听说阿风是个奇门术师，要用法术来找那孩子，所以等在这里看热闹的。”白小姐说。


第六十三章 狐仙庙中

　　既然奇门局卜测不出那孩子去了哪里，说明他的失踪和超自然的东西有关。用法奇门寻人或者寻物，必须要有‘类象’。比如当初在太行山里寻找杨念生，我们在那断崖底下发现了杨念生失足摔落，沾在骷髅头上的血迹，那血迹就是‘类象’。杨叔被不知名的东西给掳走，没有留下任何‘类象’，因此，我没法用奇门法术来卜测他此刻在哪里。眼下，向风测不出那孩子在哪里，去找他的父母，应该是想从他父母那里得到‘类象’，用以占测……难道说，那孩子真的是被狐仙给掳走了？

　　“看，这家伙回来一见到你就发呆。”魏妞妞轻轻推了推白小姐。

　　我回过神，冲她瞪了瞪眼睛。

　　白小姐看起来略有些局促，但很快就恢复了宁定，低声说，好了妞妞，别闹了，这是在庙里。魏妞妞笑了笑，伸伸舌头。白小姐将一个油纸包递给我。

　　“这是什么？”我问。

　　“给你买的，快吃吧。”

　　打开来，只见里面是一只油亮亮的烧鸡，看起来跟高老三父子那天所吃的烧鸡成色差不多，看样子，那鸡是高老三拿了赵村长的赔偿款以后，过河在这镇上买的。刚才来时的路上，我问过高老三，他说下游有一个小渡口，他每次过河都是凌晨时分就起床，往下游一直走，走到天蒙蒙时才到那渡口，搭船过了黄河以后，再搭公交车到青石镇……

　　在庙里吃喝对神灵不敬，我便把高老三叫到外面，撕了半只鸡给他。两人相对吃完，向风还没回来。我抬头看了看天色，对高老三说，大爷，看样子今天你得住这儿了，到时候跟我们一起回旅馆，我开个房间给你。老头儿唯唯诺诺的答应下来，说要再去庙屋里给狐大仙上几炷香。随后，老头儿从口袋里抽出一张草纸把手擦了又擦，之后又在裤子上使劲搓了几下，这才尾随我往庙里走。看样子，这老头儿对狐大仙十分崇敬，生怕手上的污秽沾到燃香上。

　　这座庙不收门票，也没见有人看管，任由人进来上香，但晚上倒也没有什么香客，现在时间还早，还没到关门的时候。庙屋里，狐仙像前的供桌上燃着两根粗大的白蜡烛，火苗儿‘噗噗’颤动，狐仙像的头躲藏在暗影里，看起来模模糊糊的。两旁的童男女，烛光下看起来脸上就像涂了一层青黄色的漆，鬼气森森的。

　　白小姐她们三个女孩儿也跟着我们走了进来，庙屋里那种阴森的氛围令她们有些紧张，偎靠在一起。一进庙屋，高老三老头儿就像变了一个人似的，一脸严肃地抽出三根香，在蜡烛上点燃，双手持着，往蒲团上一跪便叩拜起来。老头儿的身影被烛火投射在斑驳的墙壁上，看起来就像是一个巨大的怪物，一上一下地活动着身体……

　　好容易等老头儿拜完，将香插进供桌上的香炉里，我准备也点几炷香拜一拜时，就听外面传来脚步声，回头望去，只见一个身材高大的人大踏步走进院子里，正是向风，院子里那些人纷纷站了起来。我心里一喜，急忙迎了出去，高老三，白小姐她们也跟着走了出来。

　　“怎么样？”我问向风。

　　向风看了看那些看热闹的人，然后又看了看高老三，平静的说，“找到那对夫妇了。”

　　“那他们人呢？”

　　“女的在卫生所里打吊针，就快打完了，打完两人就过来……”

　　向风说，他跟着魏妞妞回到庙里以后，用那孩子失踪的大体时间起了一局。冬至前为阴遁，阴遁局占人走失，看地盘六合落宫，六合与日干同宫，落内盘，说明那孩子没走远，应该就在镇上，但日干入墓，代表找不到那孩子。向风只得去寻找那孩子的父母，来到青石镇派出所，派出所的人说，那对夫妇录完口供就走了。问过他们从派出所离开的大致时间，向风发现跟那孩子失踪的时间在同一个时辰，也就是说，如果用时家奇门（一个时辰一局）来起局的话，是同一局。用同一局来断同一件事（寻人），就要择数了，两夫妇，两个人，那就看坤二宫，宫里的局象，天心加乙奇，前面介绍过，天心为医生，乙奇为药物，说明两夫妇去了医药部门，向风认为可能是医院或者是卫生所。果然，在一家卫生所里找到了那对夫妇。男的说，他老婆由于担心孩子，急火攻心，从派出所出来走没多远就晕倒了，然后他便带她来到卫生所，挂上了吊针……

　　我朝向风竖了竖大拇指，围观的那些人都听呆了。阿风真厉害，小图图说。向风淡淡的笑了笑，没说什么。我把向风拉到院子的角落里，把高老三后面讲的关于狐仙除恶以及他儿媳妇的事告诉了向风。

　　听完以后，向风什么也没说，沉默的望着院子里那棵老榆树。

　　“有人来了。”

　　我话音刚落，几个人便走进了院子，为首的是那殡葬用品店老板。

　　“把塑料布撤了吧，把这些纸扎物全部搬到焚烧炉那里……”

　　老板指挥着那些人正要动手，被向风给叫住了，“等一下撤。”

　　看到向风，那老板先是一楞，然后便看到了我，“冷师父？我正打算找你呢。”

　　“找我？”

　　“对啊……”

　　来到我跟前，老板低声说，“你先前不是问我，当初从我店里买走纸人的那人吗。”

　　我愣了愣，点点头。

　　“今天我看到那人了……”

　　“哦？”我眼睛一亮，“在哪里？……”

　　老板说，我和向风走了以后，他吃完剩下的田螺，喝光瓶里的啤酒，然后就回去了。后面眼见要下雨，他担心那些纸扎物被雨打湿，于是便拿了块大塑料布，叫了几个人，重又回到了庙里。就在老板指挥着那些人展开塑料布盖那些纸扎物时，他忽然感觉有个人从后面撞了自己一下，回头看了一眼，他感觉那人有点面熟，当时也没在意，回到铺子里以后，老板静下来仔细一想，那人就是我所询问的，前段时间从他店里买走纸人的那人……

　　听老板这一说，我才想起还有这么一出。

　　“对了，今天那小孩子失踪的时候，你在不在场？”我问。

　　“当然在。”老板回头指了指对面那间庙屋说，“当时我就在这檐子底下避雨，眼睁睁看着那对土不拉几的夫妻领着小孩儿从狐大仙庙屋里出来，小孩儿钻进塑料布底下，然后就不见了……”

　　我点点头，又要开口询问时，就听一个人叫道，来啦，他们来啦。

　　众人纷纷让开，只见一对衣着十分普通的中年夫妇朝我们走来。那男的黑黑的，一脸的横肉，女的身材臃肿，胸口就像吊着两个水布袋，随着起脚抬步，颤来颤去的。

　　待二人走近时，我忽然觉得那男的有点面熟。这两夫妇也直直的盯着我看，脸上的表情十分奇怪。

　　“怎么，怎么你也在这儿嘞？”那男的说。

　　“你认识我？”我眉头一皱。

　　“咋不认识嘞，你不是去过俺们村儿么，还有你，你也去过。”那男的指了指白小姐。

　　“你们村叫什么名字？”

　　“高家村啊……”

　　我这才恍然，怪不得我觉得这男的面熟，原来他是高家村里的。忽然间，我似乎想到了什么，四顾一望，高老三不知去了哪里。我走出人群，只见老头儿正蹲在那棵老榆树底下。

　　我走过去，还没等我开口，老头儿便颤声道，当初祸害俺儿媳妇的也有他嘞，报应啊，是狐大仙把他家孩子给收走啦……

　　丢孩子这家的男人名叫高富生，是之前帮我们划船的那高富帅的哥哥。我估计，他之所以过河来赶庙会，可能是因为那高小文被‘鬼’给吓死了，当初他也有参与强暴高老三的儿媳妇，他心里有鬼，趁庙会过来给狐大仙上香，以求心安。他万万没有想到，自己的儿子在狐仙庙里竟然像被鬼给拉走一样失踪了，或许，真的像高老三所说的，这是一种报应，但是不管怎么说，小孩子是无辜的，他爹所犯的错，不应该由他来承担后果……

　　“大爷，别难过，我帮你讨回公道。”

　　说完以后，我‘呼’地一下站了起来，冷冷的朝人群里走去。

　　“阿冷，怎么了？”向风沉声问。

　　我‘哼’了一声，冷冷的看着高富生，问道，“想要找到你儿子吗？”

　　“你这话说嘞，当然想啊……”

　　我打断了他的话，朝那棵老榆树指了指，“过去，给高老三磕三个响头。”

　　“啥？”高富生先是愣了愣，然后踮起脚朝那榆树望了望。

　　“他不是说让俺们过来，用那啥法术找俺儿子吗？你们这是到底要干啥啊！”那妇女指了指向风，叫道。

　　“没跟你说话！”

　　那妇女吃我一喝，吓得一声也不敢吭了。

　　“阿风，把他拉过来。”

　　向风点点头，问都没问，一把抓住那高富生的领子就往人群外面拖。

　　“妈逼的，你们这是要干嘛？！”高富生叫道。

　　那妇女扑上去，张开五指就要拉扯向风，白小姐一伸手就抓住了她的胳膊，将她拽到了一旁。这么一来，不只围观的那些人，连小图图跟魏妞妞都吓呆了，不知道眼前是一种什么状况。

　　那高富生最少一米七五，体重不低于一百六十斤，但跟向风一比却像个小孩儿。向风像提小鸡一样将他提到了高老三面前。

　　看清树底下蹲着的是高老三以后，高富生立马就呆了，停止了叫骂。

　　“跪下。”

　　高富生没反应。

　　“跪下！”

　　我厉喝一声，高富生浑身一震，‘扑通’一声跪了下去……


第六十四章 意念力

　　高老三蹲在那棵榆树底下，茫然的看着眼前的高富生。随着高富生‘扑通’往他面前一跪，老头儿也吓得‘扑通’坐倒在地，脊背撞在了树身上，我急忙将他扶了起来。

　　“没事吧大爷？”

　　老头儿畏畏缩缩的半弓着腰，指指高富生，战战兢兢的问，“这，这是干啥嘞……”

　　“没啥，让这畜生来给你赔礼道歉……”我冷冷的问高富生，“还记得你做过什么缺德事吗？”

　　高富生垂头丧气跪在那里，既不点头也不作声。

　　“给三大爷磕三个响头。”我指了指高老三。

　　“哎呀……这……这……”

　　老头儿一脸惶恐，似乎想要蹲下，蹲到一半又站了起来，然后半蹲半站着，手足无措的搓揉自己的衣角。这老头儿估计是受气受惯了，一直被高家村的人排斥和欺负，平时回到村里都跟低人一等似的。此刻高富生跪在他面前，还要给他磕头，老头儿已经懵了。

　　高富生吞咽了口唾沫，喉头滚动几下，低低的叹了口气，‘砰砰砰’给高老三磕了三个响头。

　　我看了看向风，点点头，心说这人既然磕头认错，就不用再整他了。

　　“起来吧。”我冷冷的说。

　　高富生起来以后，高老三才抖抖嗦嗦的蹲了下去，连连用衣袖抹擦脸上的汗水。

　　“等下我们帮你找你儿子，不管找不找的到，事后你都要去派出所自首，坦白交待你们强暴三大爷儿媳妇的事，听到没？”

　　高富生听我这么一说先是一愣，随后便抬起头，指着高老三，气呼呼的说，“你们答应找到俺儿子，俺才给这老不死的磕头的，咋现在又来了个不管找到还是找不到嘞？”

　　“怎么，不服气？”

　　我一摆手，向风上前一步往他跟前一站。高富生抬头看看向风，嘴唇动了几下，似乎想说什么，最终还是没说，又把脑袋耷拉了下去。

　　“让你自首是便宜你了。”我说道，“不服气的话，我们就把你扭送去派出所，到时候判的更重。”

　　高富生一言不发。

　　“阿风，怎么样，有没有从他两口子手里要到可供施法术寻找这孩子的‘类象’？”我问。

　　向风摇摇头，“没有，所以我把他们两个给叫了过来。”

　　人的头发和血液所包含的信息量最大，最适合作为‘类象’施展法术。眼下没有失踪的这小孩儿的头发和血液，那么，就只能用他的衣物或者经常把玩的玩具之类的东西来作‘类象’了。在衣物里面，内裤所包含的人的信息量最大，因为内裤紧贴着生殖器官，然后其次便是内衣，再其次是外衣。‘类象’的信息量越大，施法术的成功率越高。可是，眼下什么没有……

　　那些看热闹的之前一看要打架，吓跑了一大半。从四面庙屋里透出来的蜡烛光本来就暗，之前人多遮挡着光，院子里黑乎乎的，这么一来感觉亮堂了许多。

　　殡葬用品店那老板和他带来的那几个人都没走，愣愣的看着走过来的我们。

　　“大哥，麻烦你件事。”我说道。

　　“啥，啥事儿？尽管说。”

　　我指指高富生，“等下送他去派出所自首，路上看紧点儿，别让他跑了。”

　　“没问题。”老板拍拍胸口。

　　“可以施法了吗？”我问向风。

　　向风抬头看了看天色，点点头。

　　“小大师，需要我们做什么不？”魏妞妞问。

　　“不用，你们安静着在一旁看着就可以了。”

　　“妞妞，我们到这里来。”

　　白小姐挥挥手，三个女孩儿便去了供奉河神的那间庙屋的屋檐底下。

　　向风向高富生问过他儿子的生辰八字以后，写到了一张黄纸上。

　　“需要用血吗？”我问。

　　向风点点头，把黄纸递给了我。我抽出银针，走到高富生老婆面前，说道，“把手伸出来。”

　　“干啥？”

　　那女的犹疑着伸出右手，我一针刺在了她食指上，那女一边怪叫一边把手往后缩，我一把抓住她手腕，挤了一滴血在黄纸的正中。然后，我又把高富生食指刺破，把指血挤滴在黄纸上他老婆那滴指血的位置。这样，两人的指血就混融在了一起。

　　我把黄纸交给向风，向风招招手，当先走到被塑料布盖着的纸扎物那里。

　　“你儿子是在哪个位置钻进塑料布里面的？”向风问。

　　“我记得是……这里。”

　　高富生走到一处位置，把脚伸进塑料布里挑动几下，塑料布发出‘呼啦呼啦’的声响。

　　向风点点头，两手飞快运作，片刻的工夫就把黄纸折成了一个八卦的形状。走过去，蹲下身，把黄纸平托在掌心，小心翼翼的放在了塑料布底下。

　　弄好这一切以后，向风命高富生站在了塑料布外围的乾位上，命他老婆站在了坤位上。在奇门里，乾为天为父，坤为地为母。

　　待二人站好以后，向风点起六炷香，分别交给他们，每人三炷。

　　“闭上眼睛，排除杂念，回想当时你儿子钻进塑料布失踪的那一幕。”向风说。

　　那两夫妇看起来十分紧张，愣愣怔怔地点点头，依言闭上眼睛。为了不干扰向风施法，我站到了那棵老榆树底下，高老三的旁边。

　　殡葬用品店老板，以及白小姐她们，都像雕像一样站在远处，一声也不敢发出，庙院里极其安静。高富生和他老婆手里拿着的燃香，烟柱飘飘渺渺，荡来荡去的。有水珠从榆树上滴落，打在我脚边，‘扑踏’一声响。

　　向风望着夜空沉默了片刻，右手缓缓捏了个剑指，左手平放胸前，一边掐指捏诀，一边念动咒语。过了大约有五六分钟，向风猛然蹲下身，一剑指敲在地上，好像有风钻进了塑料布里，吹的塑料布‘呼啦’一声鼓荡起来，好一会儿才恢复平静。

　　“可以了，过来把这塑料布撤走吧。”向风说。

　　一帮人一起动手，撤走塑料布。我和向风走进纸扎物群里，那些纸扎物分四排摆放，排与排之间的间距刚好可以容下一个人过身。我和向风弯着腰仔细寻找，在第三排一个纸人旁边找到了写有那孩子生辰八字的黄纸。

　　“你儿子是在这个位置失踪的。”向风对高富生说。

　　向风这种方法和我当初在高家村帮那些村民寻找他们祖宗的头所用的方法有点类似，所不同是，向风不是在找人，而是依靠高富生两夫妇的意念，来了个‘原景重现’，从而找出他们儿子在塑料布底下失踪的确切位置。沾有两夫妇指血，并且写有生辰八字的那张黄纸就相当于是他们儿子。向风施法，调动两夫妇回忆他们儿子失踪情景所产生的意念力，驱动黄纸，来了个原景重现。和原景不同的就是，那孩子当时跑到塑料布底下的这个位置消失了，黄纸没有消失……

　　一个大活人，怎么会在这里凭空消失了？我接过殡葬用品店老板递来的手电，移开纸人，和向风细细查看，没发现任何异常的东西。那地上铺着一块大青石，我用手敲了敲，感觉十分坚硬。虽然我们查不出那孩子失踪的原因，但他既然是在这里失踪的，那么，这里肯定保留有他的‘信息’，加上那张黄纸上的‘信息’，应该足够用来施法寻找他了。

　　向风将高富生老婆叫过来，把黄纸递给了她，“吃下去。”

　　那女人两眼瞪的像铃铛一样。

　　“想不想找到你儿子？”我问。

　　那女人吞了口唾沫，把折成八卦的那张黄纸往嘴里一捂，然后一边干呕，一边像只鹅一样脖子一伸一伸的往下吞，费了好大劲才把黄纸吞进肚子里。

　　看到向风缓缓往上撸袖子，我好像明白他接下来要做什么了。

　　“为了寻找你儿子，只好牺牲一下你老婆了……”我对高富生说。

　　我刚说完，向风便一手掌砍在了那女人的脖子上。那女人‘嗝’一声，软软的往地上便倒，向风一伸手托住了她。

　　“你们，你们该不会要杀俺老婆吧？”高富生脸吓得脸都白了。

　　“怎么会呢，只是将她打晕而已……”

　　我心说，向风太酷了，连个招呼都不打，一掌就把这女人给砍晕了。

　　我和向风一人一边，把那女人扶坐到她儿子失踪的那地方，我蹲在她身后扶着她，一股股的狐臭味儿从她衣服里透出来，熏的我直皱眉头。向风抽出银针，刺在了那女人印堂上，然后，在我和她外围摆了一圈符纸，踏罡步斗，捏决念咒，连走三圈以后，向风在那女人正前面猛一顿脚，面朝着她，缓缓蹲下来，用剑指指着她眉心，沉声说，“把你看到的告诉我。”

　　好一会儿，那女人含含糊糊的说，“院子……”

　　“嗯，院子，还有呢？什么样的院子？”向风问。

　　我的心‘扑通扑通’乱跳，手心里已经出汗了，向风看起来却十分平静。

　　“破破烂烂的院子，院子里有两棵树，挺大……”那女人幽幽的说。

　　“嗯，继续，还有呢？”

　　忽然间，我感觉那女人猛颤了一下。

　　“你看到了什么？”向风问。

　　“鬼……”


第六十五章 童子

　　鬼？……一股凉意顺着我脊梁骨爬上来，向风皱了皱眉头，和我对视了一眼，然后继续看向那女人，低声问，什么样的鬼？

　　那女人一声也不吭，呼吸逐渐粗重起来。随着每一下呼吸，身体也跟着一上一下的抖动。

　　“你看到了什么？告诉我。”向风又问。

　　那女人还是不吭声，呼吸越来越急促，忽然之间，她就像被电到一样，‘啊’一声怪叫，身体猛往上一挺，后脑勺一下子撞到了我鼻子上。我一点防备都没有，被撞的两眼发黑，脑门儿上的筋一鼓一鼓的。

　　向风眼见情况不对，急忙拔下插在那女人印堂上的银针，那女人低哼一声，瘫软在地。白小姐，魏妞妞，小图图三人围过来，又是掐人中，又是揉胸口，好一会儿，那女人‘吭’的一声醒了过来。

　　“我这是咋嘞？……”

　　那女人茫然的扫望着我们，对刚才发生的事一无所知。高富生走过来，将她从地上拽了起来。

　　“阿冷，你没事吧？”白小姐关切的问。

　　“没事……”我松开鼻子，抹了抹眼睛，冲她勉强笑了笑，问那殡葬用品店老板道，“大哥，你们镇上哪里有破宅子？……大哥？”

　　那老板一直在发呆，我连叫两声他才反应过来。

　　“嗯？破宅子？”

　　老板想了想，说青石镇西南那里的房子比较老，有些已经没人住了，无论房屋还是院墙，都破破烂烂的。

　　“西南？”

　　“嗯，那里挺偏，而且有好几个垃圾坑，臭烘烘的，一般时候没游客会去那里。”老板说。

　　我看向向风，向风点点头，指指那女人说，“她刚才所看到的那宅院，说不定就在那里。”

　　“那我们就过去看看。”

　　白小姐也想跟我们一起去，说多一个人多一份力。我说有我和阿风两个人就够了，让她们三个带着高老三先回旅馆。

　　“大哥，等下记得带他去自首。”我指着高富生，对那老板说。

　　“放心吧。”

　　“阿风，我们走。”

　　“你们一定得帮俺们找到俺儿子！”高富生叫道。

　　我挥挥手，向风提起装法器的包，我们两个便朝庙门走去。路过那间供奉河神的庙屋时，我下意识的朝里面望了一眼，那河神像在烛火的映照下看起来就像是一个狰狞丑怪的野鬼。我心说，高富生儿子失踪的奇怪，就像凭空蒸发了一样，可能真的是遇鬼了。刚才向风施法，高富生老婆昏迷中所说的那‘破破烂烂’的院子，应该就是他儿子此刻所在的地方，那里有鬼？……杨叔会不会也在那里？……

　　这时候，我又想到殡葬用品店老板所说的，他带人过来盖纸扎物时所碰到的，当初从他店里买走纸人的那人，不知道那人和我先前从水库追到镇上的那人是不是同一个人。老板碰到那人没过多一会儿，高富生的儿子就被‘鬼’给拉走了（姑且先这么认为），难道说，‘鬼’是那人弄来的？……

　　我脑海中闪动着一个接一个谜团，就这样胡思乱想着来到庙门口，被门槛给绊了一下，如果不是向风反应快将我扶住，我就趴在了地上。

　　“小心。”向风说。

　　我尴尬的冲他笑了笑，回头望去，只见白小姐她们三个女孩儿正帮那些人将那些纸扎物往焚烧炉那里搬，高老三还在那棵榆树底下蹲着，高富生两夫妇蹲在院墙边，也不知在叨咕着什么。见我望过来，白小姐撩撩头发，冲我一扬脖子，撅嘴笑了笑。不知道是不是受我感染的，白小姐现在对人没那么冷漠了。倒是那老板，别人都在动手帮他搬纸扎物，他却直不愣登地空着两手傻站在那里。

　　“阿冷，走了。”向风轻轻拍了拍我的肩膀。

　　我点点头，正准备走时，那老板忽然转身朝我们跑来。

　　“冷师父，冷师父，等一下走！”

　　“怎么了？”看那老板急切的样子，我疑惑的问。

　　“我知道我为啥当初第一眼见到那人时觉得眼熟了……”

　　“你是指，从你店里买走纸人的那人？”

　　“嗯嗯。”老板点头说。

　　“为什么？”

　　“因为，因为那人长的像狐大仙像旁边的那个童子！”

　　“你说什么？”我问。

　　“你来……”

　　那老板拽起我就走，我跟着他来到供狐仙的那间庙屋，那老板指着狐仙像旁边提着花灯的那童子说，就是它！

　　“你不是开玩笑吧？”我低声问。

　　“不是……”

　　老板说，那人去他店里买纸人时，他第一眼看到他就觉得面熟，当时他也没太在意，认为那人可能是青石镇本镇的人，虽然不认识，但以前肯定在哪里照过面，所以觉得面熟。刚才老板看向风施法时，不知道为什么，那人的长相忽然从他脑海里闪了过去，他感觉似乎哪里不大对劲，于是就使劲回想他以前到底在哪里见过那人。刚才想着想着，他无意中朝狐大仙那间庙屋望了一眼，忽然想到狐仙像旁的童子，顿时恍然大悟，怪不得他老觉得那人面熟，原来那人长的很像那童子。

　　“你看，长的多像。”老板指着那童子说。

　　我咽了口唾沫，心说，我又没见过那人，像或不像，我怎么知道？

　　一般庙里的童子都是圆圆的脸蛋，头上两个发髻。眼前这个童子头上也有两个发髻，但脸却是尖的，下巴上一颗痔，眼睛又细又长，眉宇间给人一种忧郁的感觉。

　　“那人下巴上也有颗痣，眼睛也像这童子一样又细又长。”老板说。

　　烛火摇摇颤颤，闪闪烁烁的烛光映的那童子的脸忽明忽暗的，我忽然有一种毛骨悚然的感觉，似乎有无数不知名的暗影在庙屋里飘来荡去。我好像知道为什么高老三每来庙里一求狐仙，狐仙就会‘显灵’帮他报仇惩治恶人了，‘显灵’的不是狐仙，而是它身边的童子……我的眼前仿佛缓缓铺开一张电影幕布，紧接着，幕布上出现高老三的身影，跪在狐仙像前连连叩拜。高老三叩拜完离开以后，一团模模糊糊的东西从狐仙像旁那童子的身体里钻出来，幻化成一个人，走出狐仙庙……

　　“阿冷，怎么了？”

　　白小姐她们不知什么时候走了进来，白小姐推了我一下，我吓了一跳，从幻想回到现实。

　　“我觉得这庙有点邪门。”我朝四周看了看低声说，“这样，抓紧把那些纸物烧了，烧完以后你们就赶紧离开这里。阿风，我们走。”

　　我和向风出了狐仙庙，一路往南钻进巷子，顺着巷子来到青石街上，沿着青石街往西走了大概七八分钟，钻进左手边一条小巷子，然后顺着小巷子再往南。青石镇上的巷道错综复杂的，此刻已经快子时了，这一带没有店铺，镇民睡的早，到处一片幽静，不见一星灯火。我们借了那老板的手电筒，由于刚下过雨，水气太重，光柱根本照不很远。眼前这条巷子弯弯曲曲的，十分狭窄，一直走了将近十分钟，终于出了巷子。再往南就出镇了，眼前是一条鹅卵石铺就的，坑坑洼洼的小路，小路旁边的臭水沟里散发着刺鼻的气味儿。

　　我和向风沿着小路走没一会儿，路旁出现一个垃圾坑，坑里也不知是有老鼠还是什么东西，弄的垃圾悉悉萃萃作响。我用手电往前方照了照，不远还有一个垃圾坑，应该就是这一带了。

　　手电光下，只见这一带的建筑格外老旧，不少房子都没院墙，房檐的瓦片上长满暗青色的苔藓。一边走一边照，忽然间，我看到远处有两棵比肩的大树，耸立在建筑群里。

　　“可能就是那里了。”我用手指了指那两棵树，低声说。

　　向风脸颊的肌肉鼓动几下，点点头。

　　“走，我们去看看。”

　　这里的建筑东一处西一座的，连巷子也没有。我和向风绕过一座座破宅子，眼前霍然开朗，出现一个很大的臭水坑。臭水坑对岸是一座破破烂烂的宅院，那两棵树就长在那院子里。眼前这座宅院建造的很不符合风水逻辑，水坑在正南，南为离位，离属火，如果占身体疾病的话，离在外为头，在内为心脏。住在这种宅院里的人，容易得心脑血管疾病或者神经病。此外，这座宅院的坐向也不是很好，四周光肉眼可以看的见的煞气就有好几处，再加上院子里那两棵树，繁密的枝叶遮住了屋子和院子，阳光照射不透。总体而言，这种宅院容易闹鬼……

　　和向风对视了一眼，我心说，杨叔会在这里吗？……

　　我们不敢托大，把各种法器，符纸，令牌，从包里拿出来，装进衣服口袋，一人手里拿了一道孤符神符，这才绕过臭水坑，朝那宅院走去。刚来到那宅院跟前，我就感觉到不对劲，这里异乎寻常的静，按说的话，不久前刚下过雨，院子里这么大两棵树，会有很多水珠不时滴落下来，可是，我们却听不到水珠滴落的声音。

　　院墙虽然残破不堪，但院门倒挺完好。我定一定神，关掉手电筒，‘吱吱呀呀’地推开了院门……


第六十六章 养鬼

　　我把门推开大约半米多宽的一道缝隙，朝向风招招手，端着手电，当先跨进了院子里。

　　那院子里铺着一块块的大石头，上面布满裂痕，石与石之间的缝隙里长满了草。院子正中是一个很大的天井，里面的草足有半人高，残朽的木井栏上长有不少木耳。那两棵树分列天井的两边，十分粗壮，树冠像两只连在一起的巨大华盖，往四面延伸，遮住整座宅院。

　　这座宅院的房屋共有三进，分列东、西、北三方，都是明清风格的老建筑，每进两间屋子，每间屋子都有屋檐，不过早已残破不堪，屋墙边铺有大约一尺高，一米宽的青石台阶。从整座宅院以及房屋的构造来看，以前住在这里的应该是一户大户人家。不过，眼下看起来已经很久没人居住了，倒像是老版《聊斋》里的那种鬼宅。

　　高富生老婆所看到的应该就是这处宅院了，那么，她所说的那‘鬼’在哪里？我用手电前后上下照了一圈，没发现异常的东西，难道说，那‘鬼’已经走了？……

　　院子里连一丝风也没有，两棵树上的树叶纹丝不动，安静的吓人。我定定神，朝北边屋子的右厢房走去，向风紧跟在我旁边。刚走没几步，我就感觉到隐隐有一种阴性气场。向风也感觉到了，我们两个互相看了看对方。

　　真的有鬼？……我不由打个冷颤，只觉后脑勺凉飕飕的。绕过天井，来到那厢房门口，只见那门破破烂烂的，门上到处都是孔洞，用手电顺着孔洞往里照，屋子里黑乎乎的，什么也看不清楚。但那种阴性气场告诉我，这间屋子里一定有什么不干净的东西。

　　我屏住呼吸，正准备推门时，被向风给叫住了。

　　“等等。”向风低声说。

　　“怎么了？”我紧张的问。

　　向风朝门上方指了指，我抬头看去，只见门框上别的有东西。用手电一照，是两根柳树枝，大约食指粗细，树枝上的皮还是绿色的。忽然间，我发现那皮上刻的有字。门框挺高，我踮起脚才勉强够的到那树枝。

　　“阿冷别拔。”向风说，“这柳树枝别在门框上，应该是用来封困屋子里的东西的，你一拔它就出来了，我们现在还不知道屋子里的这东西到底是个什么。”

　　“那怎么办？”我眉头一皱。

　　“进去看看，来，你让开。”

　　我退到一旁，心里七上八下的，拿孤虚神符的那只手手心里全是冷汗。向风笔挺的站在那门前一动也不动。

　　忽然，向风一脚踢在了门上，那门‘咣’一下子便开了，一股霉味儿夹杂着灰尘从屋子里扑出来。我跟着向风冲进屋子，紧张的用手电往四处一照，只见屋子里到处都是蜘蛛网，除了西南角一张破桌子以外，什么也没有。

　　忽然，我发现那桌子上有东西，和向风走过去一看，是一张黄纸，被五根铁钉牢牢的钉在桌子上。黄纸上写着金木水火土五个大黑字，在这五个字外围是一些符号，应该是某种咒语，五个字中间则写着‘高小文’三个小字，三个小字下面还有八个小字，两两一组，是生辰八字……

　　我忽然明白了，高小文的鬼魂被人用五行之术封困在了这间屋子里，高富生老婆所说的那‘鬼’也不知是不是他。

　　“看样子，是有人利这座宅子，把高小文的鬼魂给引来封困在了这里，应该就是把纸人弄在高家村里的那人，可是，他这么做的目的是什么？如果说想要高小文永世不得超生，直接将他的魂魄打散就可以了。”我说道。

　　向风盯着屋顶，“阿冷。”

　　“嗯？”

　　“你还记得师父教我们的木遁么？”

　　“当然记得，我还施展过一次呢。”

　　“师父说，木遁修习到一定程度，依靠五鬼搬运咒，可以任意转移自己……”

　　我眼前忽然一亮，“你是说……”

　　向风看了看我，“这人利用高小文的鬼魂，‘抓’走了高富生的儿子，他把高小文的鬼魂困在这里，目的是为了养鬼。”

　　我点点头，心说，向风说的有道理，从这座宅院的风水来看，的确适合养鬼。

　　我们虽然用肉眼看不到高小文的鬼魂，但他一定在这屋子里。之所以没攻击我们，可能是因为我们身上有很多法器的原因。

　　“不管我们猜测的对不对，总之，现在不能把高小文的鬼魂给放走，不然，他可能会跑去害人，到时候我们过来超度一下他。”向风说。

　　我和向风出了屋子，把门重又关好以后，来到隔壁那间厢房。刚一走进去，我们便看到一个小孩儿一动不动的躺在角落里。我心里一喜，用手电照了照，只见眼前这孩子长的和那高富生很像，就像睡着了似的，用手试了试，呼吸很均匀。我把手电递给向风，抱起那孩子走出屋子。

　　然后，我和向风去了西进两间厢房，没发现杨叔。于是便朝东进两间厢房走去，一边走，我心里一边想，这人到底是谁，他怎么会懂阴阳五行之术？此刻他人在哪里？……

　　这样想着，我们来到东进其中一间厢房门口，向风伸手推门，连推两下，那门居然纹丝不动，可能是里面被木板给钉死了。此外，这间厢房的窗户也是用石头封死的。我认为，这间厢房里肯定有什么古怪。

　　向风后退两步，飞起一脚踢在那那门上，随着‘嚯咔’一声木板断裂的声音，那门便开了。我们进去一看，只见这间屋子十分干净，靠墙一张小供桌，桌上一左一右立着两个牌位。手电光下，只见左边那牌位上写着‘父徐向前之位’，右边那牌位上写着‘母高兰花之位’。

　　我和向风面面相觑，我心说，这里怎么会有徐向前和他老婆的牌位，难道是高老三供在这里的？不然的话，除了高老三以外，还会有谁管徐向前叫‘父’，管高兰花叫‘母’？

　　忽然间，我想到狐仙庙里的那个童子……童子……孩子……

　　“我知道了！”

　　“什么？”向风问。

　　“儿子，徐政委的儿子！”

　　“怎么了？”

　　“高兰花不是给徐政委生了三个儿子吗？在高老三之前还有两个，被高家村那些村民扔进了黄河里……”

　　“嗯。”

　　“其中一个被扔进黄河里的孩子没死，徐政委夫妇的牌位就是他供在这里的！”我指着那俩牌位，语无伦次的说。

　　向风微皱着眉头，抬头想了想，“有这种可能。”

　　“如果真是这样的，那照这么说，帮高老三报仇的根本就不是什么狐仙显灵，也不是什么童子显灵，而是他的哥哥，亲生哥哥！……”

　　不知道为什么，我感觉鼻子酸酸，眼眶热热的。如果真是这样的话，高老三肯定不知道他还有个哥哥还活着，就在这青石镇上。这人为什么不和高老三相认，而且将他父母的牌位供在这么一座鬼宅的破厢房里？

　　“阿冷，看那里。”向风说。

　　顺着向风所指看去，只见厢房的角落里立着一块木板。把木板移开以后，一个墙洞呈现眼前。那墙洞形状很不规则，大小刚好可以容一个人通过。

　　墙洞里好多乱草，我和向风拨开乱草，钻出墙洞。朝四下里一看，只见我们来到了宅院外面，这里非常僻静，墙洞被长草遮挡着，外人很难发现。

　　向风蹲下来，用手在草窝里拨开拨去的，似乎在找什么东西。

　　“找什么？”我问。

　　“看。”向风停住手，指着一处地方说。

　　我看过去，只见草丛中隐隐约约有一条人为踩踏的小径。

　　“还有一间厢房我们还没去查看过，你在这儿等着，我去看看杨叔在不在里面……”

　　说完以后，向风便钻回了墙洞里，不一会儿就回来了。

　　“怎么样？”

　　向风摇摇头，指着草窝里那小径说，“看情形，这人常不常会过来，所以踩出这么一条小径，走，我们看看他是从哪里过来的。”

　　那条小径不是很明显，而且忽隐忽现的，如果不仔细看很难发现。沿着小径走了一会儿，绕过一棵大树，眼前是一座倒塌的破房子。房子边有条小路，路两边好多垃圾，堆的高高的。我们沿着小路一边走，一边打量两旁的建筑。忽然间，我看到左手边远处一座房子里有灯光透出来。

　　来到跟前，只见这座房子孤零零的坐落在这里，没有院墙，屋前一棵弯弯曲曲的，也不知是什么树。屋门紧闭着，烛光从一扇圆拱形的小窗子里透出来。

　　我和向风放轻脚步，刚来到窗户底下，就听到杨书军的声音。

　　“我说老兄，你这样把我关着不叫个事儿啊，这都什么年代了，你还搞非法囚禁，要判刑的你懂不懂……”

　　我高兴的差点没跳起来，杨叔居然在这里！他不仅还活着，而且声音听起来神完气足的！

　　杨书军说完以后，一个人含含糊糊的也不知说了句什么。那是一个男人的声音，由于听不很清楚，没法判断他的年龄。

　　“哎，我都说啦，我是到高家村旅游的，你咋就不信呢，至于我为什么体质跟正常人不一样，这个跟家族遗传有关系，遗传你懂不懂，就是你爹把你生下来，如果他天生有病，你也会跟着有病，就这个意思……”


第六十七章 狐人（1）

　　我简直哭笑不得，心说，杨叔说话真够损的，也不怕挨揍。我把食指竖在嘴边，冲向风轻轻‘嘘’了一声，悄悄来到窗前，还没听清跟杨书军说话的那人说的些什么，我怀里那孩子突然醒了过来，在我怀里猛一蹬腿，吓了我一大跳。随着那孩子怪叫一声，屋里的蜡烛一下子灭了。

　　“别闹，孩子，别闹！……”

　　那孩子一边哭叫一边在我怀里挣扎，我只得用手掌在他后颈上猛砍一下，将他砍晕。这时候，向风已经站到了屋门口。

　　“屋里的人开门。”我叫道。

　　“小冷，是你吗？”

　　杨书军的声音从屋子里传出来。

　　“是我，杨叔，是我！屋里的人听着，你已经被包围了，抓紧把我们杨叔放出来，然后出来投降！……”

　　一点动静也没有，向风退后两步，正准备踹门时，那门‘砰’一下子开了。紧接着，一个人从屋里蹿出来，朝远处跑去。

　　“站住！”向风朝那人追了过去。

　　我把那孩子放靠在门边，来到屋里，掏出打火机一照，只见杨书军被绑在一张椅子上。

　　“杨叔，可算找到你了，之前我还以为你……”

　　我眼圈一热，话哽在了喉咙里。

　　杨书军‘呵呵’一笑，眼眶红红的，“以为我什么，以为我死了，是吧？”

　　我没说什么。

　　“傻小子，大叔我还没看到你造的小人儿呢，怎么可能就死？”

　　我笑了笑，揉揉眼睛。

　　“还傻愣着干什么？还不快帮我把绳子给解了？”

　　“对对，你看我……”

　　解去绳子，杨书军一边揉着胳膊一边骂，“哎呦，他奶奶的，绑的真结实。”

　　“杨叔，这一切到底怎么回事，你怎么被绑到这里来了？”

　　杨书军说，那天晚上，我和雨馨去救那狐狸，他左等右等，见我们久久不回，心里不安，于是就带着小黑翻过河堤往高家村走去。走着走着，他忽然看到远远的有一个人朝他跑来，那人跑起来的姿势特别奇怪，一蹿一跳的。离的近时，杨书军发现那人脚就像脚不沾地一样，跳那么高，落地却连一点声音都不发出，月光下看起来就像是一只鬼。

　　杨书军本想带了小黑躲避，可那狗根本不听他的，‘呜’地一声朝那人蹿了过去，杨书军上前喝阻小黑，那人却反朝他扑了过来。结果，一人一狗和那人打了起来。打着打着，杨书军感觉脑门儿一痛，然后就什么也不知道了，醒来时，发现自己被绑在了这间屋子里……

　　“你当时遇到的，就是刚才跑出去的那人吗？”我指着门外问。

　　“嗯。”杨书军说。

　　“那到底是个什么人？”我问。

　　“唉……”杨书军摇了摇头，“其实他是一个可怜人。”

　　“可怜人？”

　　“嗯，一个半人半狐的可怜人。”

　　“半人半狐？”

　　我越听越奇了，向风追那人还没回来，我决定就在这里等着。

　　“杨叔讲讲，那人怎么样半人半狐？”

　　“这几天，他给我讲了很多关于他的事……”

　　杨书军说，那人告诉他，自己是被一只狐狸给养大的，在他幼时的记忆中，自己是住在黄河堤坝上的一个狐狸洞里的。白天在洞里睡觉，到了晚上，狐妈妈就会带他出去，在河滩上捕鸟捉野兔子，或者游进黄河里捕鱼。不知道是不是吃狐狸奶长大的缘故，他身上有很多狐性，比如跑的很快，落地无声，听觉和嗅觉特别灵敏，等等。那时候，他认为自己就是个狐，他不会说话，但他能够听懂狐狸的‘语言’，用‘呜呜呜’的叫声和狐妈妈进行简单的交流。

　　后来，他一天天长大，狐妈妈却一天天衰老，最终死了。那时候，他不懂什么叫做痛苦，只感觉好像有某种极为重要的东西从身体里被抽离了出去，他每天趴在狐狸洞里，一边哭，一边用舌头一下下的舔狐妈妈的毛。后天，尸体腐败了，他被感染，得了病，奄奄一息中，靠着模糊的意识，他爬出狐狸洞，想捉点东西吃，结果晕倒在了黄河滩上，被青石镇的一个渔民给救了起来。

　　那渔民原本是青石镇上的一个没落地主，当时全国已经解放了，他祖上传下来的一座大宅院被充了公，他本人则接受改造，住在了离那大宅子不远的一座破房子里（就是这座房子，杨书军说），除了每天给青石镇扫大街以外，他便靠在黄河里捕鱼交给政府，兑换工分。

　　这一天，他像往常一样去黄河捕鱼，沿着河道走着走着，忽然发现一个一丝不挂的孩子躺在河滩上。用手摸了摸还有气息，他便把那孩子抱回了家里。煎了几副中药喂给那孩子以后，他的病便好了起来。渔民发现，这孩子根本就不会说人话，而且特别怕光，每天躲藏在黑黑的角落里，‘呜呜呜’地冲他叫。而一到了晚上，他就特别有精神，像条狗一样满屋子乱爬，用脑袋一下一下地拱门。

　　纵然如此，渔民也没有嫌弃他，渔民的妻子在解放前就得脑溢血死了，后面一直没有再娶，因此没有子嗣，他便把这孩子当作自己的亲生儿子，从自己每天仅有的一点口粮里均出一部分给他吃。然后，他用了整整两年的时光，教会那孩子说人话，以及像人一样走路。

　　学会说话以后，孩子告诉那渔民说，自己是被一只狐狸给养大的，他不知道自己的亲生父母是谁。于是，渔民便给他起了个名字，叫做小狐。由于小狐是在懂事以后才被人给收养的，所以他身上保留有很多狐狸的特性。白天时，他看起来跟普通人没什么区别。但是一到了晚上，他身上那种狐狸特性就会表现出来。

　　镇上有一座狐仙庙，由于政府反对迷信，所以全国解放以后那庙里就断了香火，平时没什么人会去那里。但小狐经常去，有时候，在庙里一坐就是一天。他把那尊狐大仙像当作自己过世的狐妈妈，用一种谁也听不懂的，‘呜呜呜’的语言对着它倾诉，倾诉自己的思念……

　　后来的一天，小狐遇到了一个从黄河对岸过来的，给狐大仙上香的人。他很奇怪，庙里香火早就断了，这个叔叔为什么会过来上香？于是就和他攀谈起来。通过交谈，他得知这人姓徐，于是便叫他徐叔叔。徐叔叔每隔一段时间便会来狐仙庙上次香，一来二去的，小狐便和他熟识起来。徐叔叔是一个很好的人，而且很喜欢小狐，每次过来都会给小狐带点他腌制的鱼干。除此之外，徐叔叔还参过军，给小狐讲了许多他们当年在太行山里和日本鬼子打仗的故事。

　　后来的一天，不知怎的，徐叔叔聊起了自己的儿子，他告诉小狐说，自己除了眼下的三儿子以外，前面还有两个儿子，被高家村的村民扔进了黄河里，如果那两个孩子还活着，应该也有小狐这么大了。徐叔叔说，不知道为什么，他每次看到小狐都会有一种莫名的亲切感，然后便想到自己夭折的那两个儿子。

　　那一天，徐叔叔哭了很久，他说那两个孩子刚生下来，他连抱都抱一下，就被那些村民给抢走了。小狐想到自己的身世，也陪着他一起哭，可是，徐叔叔接下来的一句话，立马便震惊的他哭不出来了。徐叔叔说，他很清楚的记得，其中一个孩子的肚子上有一块蝴蝶形的胎记……

　　徐叔叔走了以后，小狐掀开自己的衣服，阳光照在他肚子上，一块胎记就像一只青色的蝴蝶，伸展着双翼……那一天以后，小狐知道，自己就是徐叔叔的儿子。

　　没错，这里的‘徐叔叔’，就是徐向前，小狐则是当年被高家村村民扔进黄河里的那两个孩子的其中之一，不知怎的被一只狐狸给救了，靠吃狐狸奶存活了下来。

　　得知真相以后，小狐没有和徐向前相认，因为一旦相认，就意味着他可能要离开自己的养父，徐向前毕竟还有一个儿子，而养父却孤苦伶仃。虽然没有相认，但小狐却尽到了一个做儿子的本分，每次徐向前过来，他都会烧一盆水给他洗脚，然后给他捶肩揉背，缓解奔波的疲累。

　　徐向前也越来越喜欢他，并且带他过河，让他跟高老三玩儿了一天。小狐很想看看当年那些将他扔进黄河里的村民长的是什么样的，于是就去了高家村，路过村前那片芦苇荡时，凭借狐狸的特性，他嗅到那芦苇荡里有自己的‘同类’。

　　来到芦苇荡里以后，他发现那里面有一个狐狸洞，洞里住着一只长的和他的狐妈妈很像的狐狸……

　　从那以后，小狐就经常过河看望那只狐狸。就这样，一年年过去了。这一天，徐向前忽然来到青石镇找到小狐，说自己又一次带高家村的人找到被河神庇佑的那些鱼，估计会遭天谴，剩下的阳寿已经不多了。因此，他决定将阴阳五行之术传给小狐，免得到时候被自己带进棺材里……


第六十八章 狐人（2）

　　不只我们奇怪，徐向前为什么不把阴阳五行之术传给自己的儿子高老三，而是传给那小狐。当时的小狐也不明白，虽然他心里清楚，自己也是徐向前的亲生儿子，但徐向前根本不知道。

　　徐向前告诉小狐说，自己所会的阴阳五行之术是从一只上古的乌龟壳上得来的，乃大禹所创，当年大禹治水的时候，有巨龟负着《河图》从水里面钻出来。大禹最终依靠《河图》治理了黄河水患，并且悟出‘先天禹步’以及五行秘术，将河神镇压在了河道里。徐向前所参悟出的五行之术只不过是其中的一小部分，他把一个绘有各种图样以及文字的小本子交给小狐，并且告诉他说，今后再不许他跟自己见面，然后就走了。

　　此后，小狐曾过河找过几次徐向前，都被徐向前在屋里隔着门给骂走了。不知是不是父子连心的原因，后来的一天，小狐从一大早就感觉心神不宁的。他过河来到河滩上的徐向前家，只见屋门紧锁着，于是便去了高家村。远远的就看到那片芦苇荡旁搭着一个台子，台子底下黑压压围着一大帮村民。走近一看，只见徐向前戴个大帽子，跪在台子上，正在被批斗，而他的儿子高老三却拿着条皮带，站在他旁边，一下一下往他背上抽。小狐肺都要气炸了，但他却克制住自己的情绪，悄悄地潜进了芦苇荡里。

　　晚上，待那些看守徐向前的村民睡着以后，小狐决定营救徐向前，可惜他身上没有带刀子，徐向前被五花大绑，而且打的都是死结，一时半时不容易解开。于是，他便把狐狸洞里那只狐狸召出来，命它咬开了绳子。

　　绳子被咬开以后，徐向前身子一放松，然后就晕倒了。小狐将他负在背上，决定带他过黄河去青石镇，然后找个安静的地方给他养伤。

　　来到黄河滩，被河风一吹，徐向前醒了过来。看清救自己的是小狐以后，他命小狐将自己放了下来，说小狐其实根本就不应该救他。小狐跪在地上，乞求他跟自己走。

　　徐向前只是摇头，微笑着看着滚滚的河水。

　　“孩子，你听，听到没？”徐向前说。

　　“什么？”

　　“河神在召唤我，我带人吃掉了它那么多子孙，眼下，到了我还债的时候了，在我很小的时候，我就听说过关于它的传说，那个时候起，我就一直有一个梦想，那就是有朝一日，能够见一见河神，看看它到底是个什么样子，眼下，这个梦想终于要实现了……”

　　无论小狐怎么乞求，徐向前都不肯跟他过河。情急之下，小狐把自己的身份告诉了他，说我就是你那个身上有蝴蝶胎记的儿子……徐向前流着泪，抚摸着他的头，告诉他说，傻孩子，其实我早就知道了。徐向前说，之所以他把五行之术传给小狐之后不允许他跟自己见面，是因为自己中了一种‘噩咒’，当年，他在太行山的山腹里见到了一种不应该见到的东西，所有在场的人都死了，只有自己侥幸活了下来，可是，老天爷并没有放过他，而是以一种更为严酷的方式惩罚他，让他遭受种种噩运，妻离子散，家破人亡，生不如死。五行方术里原本就包含有‘天机’类的东西，徐向前担心，一旦小狐修习，经常和自己接触，那种噩运会传给他，所以不让小狐再跟自己见面。而他之所以不把方术传给高老三，原因也在于此。

　　小狐说他什么噩运都不怕，继续恳求徐向前跟自己走，徐向前执意不肯。这时候，那些村民追了过来，徐向前把小狐推进了河滩的长草里。眼睁睁看着自己的亲生父亲跳进黄河里以后，小狐晕了过去。醒来以后，他回到青石镇的狐仙庙里，回到他和父亲初次相遇的地方，点了几根香，给父亲守了一夜的灵。

　　清晨的凉风吹进庙屋，衣衫单薄的小狐瑟瑟的打着冷颤。他的养父因为曾经的地主身份之前也被关进了牛棚，还没等批斗，当天晚上就突发心脏病死了。现在亲生父亲也跳河自杀，小狐觉得，自己成了一个孤儿，在这个世上，再也没有了可以依靠的亲人。他想到了狐妈妈，想到了当初在狐狸洞的日子，那是他从小到大最快乐的一段日子。他好恨，恨老天爷为什么要让自己是一个人，而不是一只真真正正的狐。他发现人的世界是如此的肮脏复杂，远不如狐的世界干净纯澈。

　　他像往常在狐狸洞里一样，趴在地上，瑟缩着钻进了供桌底下，只有黑黑的地方，才使他感觉安全，只有黑黑的地方，才令他觉得温暖……也不知过了多久，他在供桌底下昏昏沉沉的睡了过去，直到被一阵‘砰砰’的声音给吵醒。

　　睁眼一看，他看到了高老三。自从他见到高老三在批斗台上用皮带抽徐向前以后，他就暗暗立誓，从此以后不会认他这个弟弟。虽然此刻听高老三对着狐大仙说自己是被逼的，但在小狐的心中，仍然无法原谅他。高老三没看到供桌底下的小狐，只是对着狐大仙像不停地磕头，直到把头磕出了血，祈求狐大仙显灵，惩治恶人。

　　高老三走后，小狐呆愣了好一会儿，他认为，徐向前所说的噩运，天谴……等等，不过是在开解和安慰他，好使他不致过于仇恨高家村那些人。

　　思前想后，小狐决定，报仇！害徐向前的始作俑者是高家村那村长，那么，就找他报仇！可是，仇要怎么报？如果提刀把他给剁了，自己也会死，父亲既然把阴阳五行之术传给他，就是希望他好好活着，到时候衍传下去，所以，他不能死。想来想去，小狐想到了徐向前曾经给自己讲过的一件事。徐向前说，但凡做过亏心事的人，大多心里都会有鬼，有些人之所以崇信神灵，不惜破费巨资往庙里撒香油钱，就是为了心安理得。听高老三刚才跟狐大仙倾诉那村长干的恶事，说他竟然把自家祖宗的祖坟都给刨了，骨骸扶坐在棺材里批斗，也不知他心里有没有鬼，怕不怕遭报应……

　　这天晚上，小狐趁着夜色来到高家村，找到了那座祖坟。那坟当时还没复原，破洞被几块青砖给堵着，拆去青砖，他钻进墓室，把那骨骸的头从墓室里拿了出来。然后，他来到村前那片芦苇荡，把那狐狸召出来，将骷髅头套在狐狸头上，给它穿上件人的衣服，将一顶从棺材里拿出来的，没有完全朽烂的丝制官帽套在骷髅头上，带它去了那村长家。村长听到挠门声，从床上爬下来，开门来到院中，月光下，只见一只‘鬼’正在院子里跳来跳去，‘头’上带着他祖宗的官帽。村长以为是他祖宗找他报仇来了，一声都没吭，当场就被吓死了。

　　（给高老三报他儿媳妇被那些村民凌辱之仇，小狐用的同样的方法，他把那怪鱼弄进纸人里，给纸人穿上高老三儿媳妇被凌辱前正准备换的一身衣服。那女孩儿那天疯疯癫癫沿着河滩跑着玩儿，离家越来越远，忽然，她发现一套被水从上游冲过来的衣服。展开来，里面居然还有一顶帽子。那女孩儿‘嘻嘻哈哈’脱去自己全身的衣物，正准备把那套衣服往身上穿时，碰到了高家村的那几个正在河滩上散步的醉鬼。那女孩儿虽然长相一般，但身材还算不错。几个醉鬼盯着她上下看了一番，发一声喊拥上去，把她手上的衣服夺过来往地上一垫，把她推倒在上面强暴了。可想而知，后面高小文躲在高家村祖庙里，忽然看到一个‘鬼’从外面‘腾腾’地跳了进来，身上穿着当时那女孩儿被强暴时身下垫的那身衣服，岂有不被吓死之理……）

　　吓死那村长以后，小狐回到青石镇，每天把自己关在屋里，潜心研究五行方术。通过研究以后，他发现自己养父以前住的那座老宅院的风水有很大问题。此外，他还发现那座狐仙庙的风水结构，很符合当年养父给他讲的那个传说，狐仙克制河神。由此他认为，那个传说是真的，青石镇一带的水道里像徐向前所说的，真的有河神，它被镇在河底，被狐仙看守着。其实在他心里，哺育他长大的狐妈妈就是狐仙，它每次一看到那狐仙像就会想到自己的狐妈妈。

　　后面的一天，一帮人冲进狐仙庙，捣毁了狐仙像。小狐特别气恼，后面沉下心来，他忽然想到可以把他的狐妈妈塑成狐仙像，他相信有一天文革必将会过去，狐仙庙里会重新燃起香火，到那时候，自己的狐妈妈就可以享受供奉了……

　　这一天，他跑到河堤上，把那只狐狸的尸骸给挖了出来。这么些年过去，那尸骸居然还没完全腐烂，皮毛十分完好。他决定把它先葬在狐仙庙里，到时候等风头过去以后，重塑狐仙像。他把那尸骸放在庙屋的正中以后，便来到院子里掘坑，刚掘没几下，铁锨坏了。当他回住处换了铁锨回来以后，发现院子里站在好几个人，正围着那尸骸批斗……

　　“杨叔怎么不讲了？”

　　“没了呀。”杨书军摊了摊手，“他只给我讲了这么多，这人命够苦的，唉……”

　　我点点头，这段往事听的我胸口发堵。向风还没回来，我不由担心起来。朝外面望了一眼，我抱起那孩子。

　　“走吧，杨叔，先把你送去我们住的地方再说。”


第六十九章 超度

　　“嗯。”杨书军说。

　　杨书军被绳子绑久了，手脚麻木还没缓过来，身上往上一挺，再一挺，连挺了好几下都没站起来。

　　“哎呦，他奶奶的……”杨书军骂骂咧咧。

　　我笑了笑，把手伸到他腋下，往上一托，将他托了起来。我一只手抱着那孩子，一只手托着杨书军，出屋来到外面。

　　“大叔我这是饿的。”杨书军说，“跟这狐老兄在一起，天天吃窝头就咸菜，吃的我嘴里都淡出鸟儿来了。”

　　“阿风包里有肉干跟啤酒，等下回到旅馆我拿给你吃……”

　　杨书军舔舔嘴唇，说那‘小狐’本来有点儿薄产，当年文化大革命过去以后，作为他养父的继承人，政府把那处老宅院划给了他，他把里面一些值钱的东西变卖掉以后，把钱捐出去修狐仙庙了……

　　我点点头，心说，关于后面发生的事，虽然‘小狐’没告诉杨书军，但我猜也能猜出个大概了。小狐从住处拿铁锨回来以后，见几个人正在批斗自己的‘狐妈妈’，自然气得吐血，他当时躲在暗处，隐忍着没发作，后面不知又用了什么方法，吓死了那几个人。文革过后，他捐钱给镇上重修狐仙庙，理所当然的便做了负责人。他把那狐狸的头挖出来塑在泥像上以后，又照着自己的模样在狐仙像旁塑了个童子，这么一来，他就可以永远的陪着‘狐妈妈’了。所谓的‘童子显灵’，原来是这么回事……唉……

　　我叹了口气，摇摇头，心里面五味杂陈的，一时感动于那‘小狐’的孝心，一时又为他的悲苦命运心酸难过。

　　“杨叔，他为什么把你关着不放？”我问。

　　“我也不知道。”杨书军苦笑，“他老是追问我体质为什么跟常人不大一样，我不知道他什么目的，没敢把我们家族诅咒那些事告诉他，只说我这是遗传的……”

　　我心说，人家他倒挺实诚，把这么多关于自己的事毫无保留的告诉了你。

　　层云散去，月亮现出来，斜挂在远天。我一边走，一边朝四处张望。

　　“不用担心，就阿风那身手，那狐老兄不是他对手的。而且，他也不是坏人，不会伤害阿风。”杨书军说。

　　“嗯。”

　　“小冷啊，你们后面到底啥打算，难道还要抓那狐老兄不成？”

　　听杨书军这么一问，我心说，那高富生既然已经自首，后面高家村强奸高老三儿媳妇的那些人都会伏法，这么一来，那‘小狐’就不会再报复谁了。他用纸人吓死高小文，虽然触犯法律，但那高小文也是咎由自取。我很同情这‘小狐’的身世以及遭遇，不愿见他入狱。按说的话，杨叔既然已经找到，我们可以打道回府了，但还有一件事没解决……

　　“我们想通过他知道，水库里那东西是怎么从黄河里跑过来的，以及它到底是个什么……”

　　我把杨书军失踪以后，我们这几天来的种种遭遇，以及在青石镇东边那水库里的发现，讲了一遍。

　　“原来还有这么一出……”杨书军喃喃的说。

　　我对着夜空长长的呼了一口气，不管怎么说，我们呆在这青石镇上最主要的目的是寻找杨叔，现在杨叔找到了，其它的事可以从长计议。

　　“走，我们抓紧回去，雨馨可能正等着呢，见到杨叔你平安没事的回来，她可以睡个好觉了。”

　　我们回到旅馆，只见白小姐她们果然还没睡，见到杨书军，白小姐自然喜出望外，杨书军一边笑，一边不时擦抹眼睛。魏妞妞虽然跟杨书军不熟，但受那种氛围所感染，也跟打了鸡血一样。只有小图图苦着一张脸，闷闷的坐在那里。

　　“阿风呢？”小图图问。

　　“阿风？”

　　我做出一副张口结舌的样子，茫然的看了看她，随后‘哎呦’一声在自己后脑勺上拍了一下。

　　“怎么啦？”小图图紧张的问。

　　“我特么把阿风给忘了……”我一边拍着后脑勺一边说。

　　“他在哪里？”

　　“卫生所……”

　　“卫生所？”小图图眼圈一下子就红了，咬着嘴唇问，“他，他在卫生所干嘛？”

　　“他……唉……”我叹了口气，摇摇头。

　　“阿冷，阿风是不是受伤了？”

　　白小姐紧张的问，我偷偷冲她挤挤眼睛，心说，我这招儿还是跟杨叔学的。

　　“没事没事，别担心，就是脸被鬼抓了道口子，缝了大概三四十针吧，像个麻花一样，估计到时候拆了线就变丑八怪了。本来嘛，我们奇门术师又不是靠脸吃饭的，对于脸好不好看也不怎么在意……”

　　白小姐‘哼’了一声说，对，尤其像冷大师这样死不要脸的人。

　　我强忍住笑，继续道，“阿风在卫生所打消炎针，我带着杨叔跟这孩子先回来了。”

　　“他……他被什么鬼给抓的，怎么这么严重？！”小图图快哭了。

　　“女鬼呗。”我摊摊手，差点没笑出来，急忙把嘴往下一撇，变成了一副要哭的表情，“我们找到那高富生老婆所说的破宅子，里面有个女鬼，那女鬼见阿风长的帅，硬要阿风留下做她老公，阿风不肯，她就把阿风脸给抓花了……”

　　“可怜的阿风，呜呜……”小图图眼泪‘刷’一下就下来了，“他，他就算变的再丑我也要……”

　　白小姐推了我一把，“图图别听这家伙瞎说，阿风好着呢。”

　　“哎呦，怎么哭了？”我‘嘿嘿’一笑，“别哭，别哭，逗你的。”

　　“他奶奶的，你小子就不能学点大叔我的优点么？”杨书军笑骂。

　　“我倒是想，可关键是，您老身上没优点可学啊……”

　　小图图连连蹬腿儿，指着我说，“妞妞，帮我把这臭大师的脸给抓花！”

　　“好嘞……”

　　笑闹一番，先前因为那‘小狐’身世所产生的低落情绪被冲淡不少。一问之下，白小姐说，她们随同殡葬用品店老板一起把那高富生送去的派出所，轮奸罪，够那混蛋喝一壶的。至于高富生老婆，则随同她们来了旅馆，白小姐开了间房给她住。那女人睡的像死猪一样，我们费了好大工夫才叫醒，把儿子交还给了她。

　　向风还没回来，几人都挺担心，我决定出去找找他。没想到，刚来到楼道里，就看到向风从楼梯口冒了出来。我急忙把他迎进屋里。

　　“阿风，这家伙说你的脸被鬼给抓花了。”小图图说。

　　向风先是一楞，随后淡淡的笑了笑，没说什么。

　　“怎么样？”我问。

　　“那人跑的太快了，没抓住他。”

　　“嗯。”

　　我把那‘小狐’的身世讲了一遍，我口才比杨书军要好的多，经我加工整理外加煽情以后的‘小狐故事’，听的几个女孩儿眼泪扑簌簌往下掉，鼻子抽来抽去的。向风也连连叹气摇头。

　　“后面我们要怎么办？”我问。

　　向风盯着墙角想了片刻，“到时候不行我们就自己想办法，看能不能把水库里那东西给驱走。”

　　“嗯。”

　　我早已疲累不堪，回到我们住的那房间，脑袋刚一挨枕头就睡着了。第二天天蒙蒙亮时，我跟向风就爬了起来，临出门前叫醒杨书军，让他呆在旅馆里，暂时别出门，不然万一碰到那人说不定还会把他给抓走。

　　我和向风出了旅馆，来到那‘小狐’的住处，只见一切还是先前的样子，看样子那‘小狐’没回来过。按说的话，他比高老三年纪还大，不应该叫他‘小狐’了，应该叫‘老狐’才对。‘小狐’应该只是他的小名，至于他大名叫什么，我们不知道，后面就以‘老狐’代称吧。

　　“你说这老狐还会不会回来？”我问向风。

　　“应该会。”

　　“那我们要不要守在暗处，就在这里等他？”

　　向风想了想说，“到时候再看吧，即便等到也不一定抓的住他，走，我们看高小文的鬼魂还在不在那厢房里，把他给超度了。”

　　从老狐住处出来，我们再一次来到那破宅院。清晨的院子里水气笼笼的，更显阴森，我用手推了推天井的井栏，朽木发出‘吱吱嘎嘎’的响声。

　　一般超度亡魂并不复杂，可是，眼下高小文的亡魂被人养在这风水恶劣的宅院里，已经变成恶鬼了，想要超度他，必先要施法化去他的戾气。俗话说，兔子急了都咬人，更何况一只恶鬼。昨晚他忌惮我们身上的法器，再加上我们没对付他，所以他没攻击我们。今天可就保不准了，以我和向风的本事，他根本不是对手，但我们的目的是要超度他，不是将他打的魂飞魄散。而且，万一一个不慎，他从这屋子里冲出去，可就难找了，他会到处跑去害人。那老狐手上肯定有他身上的‘类象’，比如头发之类的东西，所以可以控制他，依靠他把高富生儿子给捉了过来。

　　我和向风警惕地来到养高小文鬼魂的那间厢房里，屋子里阴气很重，即便是不会方术的人进来，也可以感觉到那种凉意，不是从外而内的那种凉，而是感觉从骨头缝里钻出来，往外渗的那种凉。那张写有‘金木水火土’，以及高小文生辰八字的黄纸还原封不动地钉在那张桌子上。看样子，老狐的确没回来过，高小文的鬼魂依然在这屋子里。

　　向风招了招手，我们来到屋外。

　　“阿冷，你要去屋顶上压阵，免得高小文从屋顶冲出去。”向风说。

　　“没问题。”

　　可是，那房子太高了，墙壁上长有很多青苔，滑溜溜的，无可借力，我根本攀不上去。

　　“奶奶的，我去找梯子。”

　　“不用，跟我来，我有办法。”

　　我跟着向风一直退到那天井旁。

　　“你有什么办法？”我望望屋顶，然后看了看向风。

　　向风微微一笑，“我把你扔上去。”

　　说着，向风来到我身后，双手环住我的腰。

　　“喂，有毛病啊你，抱我干嘛？快放手！”

　　向风温热的气息喷在我脖子里，感觉怪怪的。

　　随着向风一句‘小心了’，我感觉他胸膛的肌肉猛然一鼓，然后，我腰里一紧，紧接着便腾云驾雾一般迷迷登登飞了起来……


第七十章 天井

　　向风力气真大，我虽然瘦，但也有一百好几十斤，他就那样抱住我的腰，往上一送我就轻飘飘飞了起来，就像腾云驾雾一样。当我回过神来的时候，已经站在了屋顶上。向风的力度用的恰到好处，我这么大一个人落在屋顶上，脚下着力处的瓦片只发出轻微的‘咯叭’一声响。

　　“怎么，冷大师吓傻了么？”向风在底下问。

　　我挠挠头，冲他竖了竖大拇指，“你厉害。”

　　向风微微一笑。

　　“看你扔人的手法这么熟练，估计抱过扔过不少妹纸吧……啊，我知道啦，肯定是以前很多妹纸瞒着家人偷偷跟你约会，晚上回去进不了家门，你就把人这样，抱起来一扔，就上楼了。怪不得那小图图被你迷的神魂颠倒的，你是不是私底下也这样扔过人家？老实交待！……”

　　我连说加比划，把明知莫须有的事表述的宛如亲眼所见一样，向风哪是我对手？站在那里一言不发，颇有些局促，瞧的我大乐。

　　“原来我们的风大酷哥也有不好意思的时候，你要小心，千万别把你现在这种样子让哪个妹纸看到，不然对方绝对立马把你扑倒，然后吃掉，不信你拿镜子照照，看看自己多可爱，哈哈哈……”

　　“好了，别扯闲篇了，抓紧办正经事。”向风说。

　　我‘嘿嘿’一笑，冲他做个鬼脸。向风大我两岁，但我比他入师门早，所以我是‘师兄’，他是‘师弟’。我们俩虽然不是亲兄弟胜似亲兄弟，但都比较要强，在研修方术上，向风的悟性以及资质都比我要高，我也就一张嘴强过他，所以有时便仗着牙尖齿利‘欺负欺负’他，以求心理平衡。

　　我转过身，立马收起笑容，凝重地展望了一下整座屋顶。两间厢房的屋顶是连在一起的，很多地方的瓦片已经残破了，裸露出檩条。我拨开树枝树叶，小心翼翼踩着屋檐，将四道四方神符分别压在了屋顶的四个角。然后，我走上屋脊，沿着屋脊来到养高小文鬼魂的那间厢房屋顶的正中位置。掀起一块瓦片，将一道孤虚神符扣在了那里。

　　“可以了吗？”向风的声音从下面传上来。

　　“可以了……”

　　所谓超度，就是用阵法化去高小文的戾气以后，把他赶进‘地户’里。前面介绍过，在奇门中‘戊’为天门，‘己’为地户，‘己’落宫方位为地户位。我掐指推算了一下，眼下‘己’落震三宫，也就是东方，这间厢房的东墙上有一扇封堵住的小窗户，到时候，高小文的鬼魂应该会从那里出来。

　　果然，不一会儿，我便听到底下的厢房里有拆砖的声音。然后好一阵子，一点动静也没有。如果是我本人在底下施法，我自信那高小文不是我对手，所以应该不会很紧张。眼下向风施法，虽然他的本事要强过我，但我还是担心他的安危，一颗心七上八下的。

　　忽然间，扣孤虚神符的那块瓦片‘叮当’一声响，紧接着‘嗒嗒嗒’，就好像被人用手指弹的一样，发出一连串响声。毫无疑问，向风封住了厢房的‘八门’，高小文无路可走，想从房顶冲出来，孤虚神符感应到以后发生震动。

　　我迅速从口袋里抽出一道六丁六甲神符，蹲下身，用剑指压在了瓦片上。那瓦片就像手机震动一样，‘嗡嗡’作响。我暗暗心惊，要知道，孤虚神符何等厉害？这高小文居然不怕魂飞魄散，胆敢冲撞它，所以，可想而知他是有多‘凶’。

　　那种震动就像过电一样，一阵接一阵顺着我手指传上来，不一会儿，我脑门儿就出汗了。突然，震动停止了，紧接着，我听到厢房里‘砰’的一声响。

　　我吓了一跳，起身跑到屋脊末端，朝下面喊道，阿风，你怎么样？

　　这时候，我感觉眼睛一花，只见一个模模糊糊的‘人’从那扇破开的窗户洞里飘了出来，依稀便是那高小文，扭头冲我诡秘一笑，然后就不见了。

　　“我没事。”向风的声音从厢房里传出来，听起来闷闷的。

　　我长出一口气，精神一松懈下来，整个人有一种虚脱般的感觉，一屁股坐在了屋脊上。向风也累坏了，说休息一会儿，等下再把我接下去。我抹了抹汗，心说，您老是要用什么方法把我接下去？难道让我跳下去，你再抱住么？从后面抱住上扔勉强还能接受，如果从正面跳下去抱住……光想象一下就能吐血……

　　感觉休息的差不多了，我摇摇晃晃站了起来，这座宅院的房屋比四近的建筑要高。站在这里看，依稀可以看到老狐住的那座房子，也不知他回来了没有。张望一番，我收回目光，看向院子里供徐向前牌位那间厢房，之前的疑惑再次浮上心头，老狐为什么要把徐向前的牌位供在这里？……

　　“冷大师休息够了没？该下来了，我们去早市吃点东西，然后再去那水库看看。”

　　“嗯。”

　　我下了屋脊，一步步来到檐边，朝下面望了一眼，“我要怎么下去？这么高，连点借力的地方都没有，跳下去不把屎墩出来才怪……”

　　果然，向风张开双臂，沉声对我说，“没事，跳吧，我接住你。”

　　“还是算了吧……”

　　我简直想哭，眼睛瞥向向风身后那天井，心里一动。那天井里长满长草，底下积满枯树叶子。

　　“阿风，探一探，看天井里的树叶层厚不厚？”

　　向风把脚伸进去，踩了踩说，很厚，足够承受你的重量。

　　我退后两步，甩了甩胳膊，双手扣在一起伸展了几下，‘啊’一声长叫，整个人便像一颗炮弹一样朝那天井扑去。脚先着地，‘噗’一下陷进了枯叶层里，由于重心不稳，我‘哎哎’地甩了几下手，最终还是没站住，整个人趴进了草窝里，感觉胸口被一个坚硬的东西给硌了一下，肋骨‘咯啦’一声响，差点没背过气去。

　　向风急忙跳进天井，把我给拉了起来。

　　“阿冷你没事吧？”向风问。

　　“哎呦，他……他奶奶的，这草里有东西……”我揉着胸口说。

　　拨开乱草，只见硌到我的那东西是一根小小的石柱，用手推了推，纹丝不动，估计下面应该还有很长，深埋在土里。我连胸口的疼痛都忘记了，和向风两个你看看我，我看看你，都很奇怪这里为什么要埋根石柱子。我不禁想到当初王老板所买下的那座废宅里，养邪煞的那根石柱。所不同的是，那根石柱是黑色的，眼前这根是青色的。

　　“要不要挖挖看？”我好奇心比较重，很想知道这根石柱上是否也刻有什么东西。

　　向风起身看了看四周，想了片刻，说，“这根石柱埋在这里，肯定有古怪，我们现在不清楚原因，所以不要动它。”

　　“那好吧，走，我们去吃早餐。”

　　阴阴沉沉的天幕笼罩着整个青石镇，所有建筑看起来都灰蒙蒙的。我和向风来到狐仙庙外的早市，点了小笼包和胡辣汤，我早就饿坏了，三笼包子顷刻间被我自己消灭了两笼，向风笑了笑，又叫了三笼。

　　离我们不远一桌食客正在讨论昨天那小孩儿失踪的事，我留神倾听，他们所说的无非也就是各种感觉奇怪，以及好奇那孩子有没有找到之类。

　　把最后一个包子塞进嘴里，滴溜溜喝光碗里的胡辣汤，我揉着肚子，连打几个嗝。

　　“饱了吗？”向风问。

　　“饱……呃……饱了。”

　　向风付完账，我们正准备走时，一个人提着砍网来到早市。

　　“老板，来两笼包子。”

　　那人把砍网‘咣’往地上一扔，大咧咧一坐。

　　“老五，这是准备去捞鱼啊？”包子摊老板笑问。

　　“捞个毛啊，我刚从水库过来的。”那人朝向老板，双腿一张，指了指裤子，“老子天还没亮就去了，捞到现在，条毛都没捞着，倒弄了一身的臭泥……哎那啥，酱里多给我放点儿辣椒。”

　　老板把两笼包子，以及一小碟酱汁端到他桌上，笑道，“你运气不行啊，我侄子昨天去，一会儿就捞到好几条。”

　　那人把蘸了酱的包子流水价往嘴里送，两个腮帮子撑的鼓鼓的，一边咀嚼一边含含糊糊的说，那是昨天啊，今天再让你侄子过去试试，鱼鳞都别想捞着。

　　“怎么，水库里没鱼了吗？”我问。

　　那人看了看我跟向风，费力的吞下嘴里的包子，抹了抹嘴角的油腻，“你们也知道那水库？”

　　“当然。”

　　“嗯，没鱼了，那鱼来的怪，去的也怪，之前还那么多的，今天早上我去，一条都没了。”

　　我皱了皱眉头，和向风对视一眼，心说，莫非水库里那‘东西’走了？

　　“一条都没有了？”老板惊讶道。

　　“你看，我骗你干啥？在我后面去了两个捞的也没捞到。我来的时候又去了好些人，我跟他们说没鱼了没鱼了，那些傻逼不信，还在那里捞捞捞，唉……”

　　“阿风，走，我们过去看看。”

　　“嗯。”

　　那人‘嘿’的一声，“不都说没鱼了么，你俩咋还去？”

　　“你管的着么？”

　　我两手一摊，冲他笑了笑，拉起向风就走。


第七十一章 水库惊魂

　　我们走的很快，不一会儿就出了镇子，迎面碰到几个从水库捞鱼回来的人。一个个挽着裤脚，提着空桶，骂骂咧咧跟我们擦肩而过。

　　“看样子，水库里真的没鱼了，难道说，那鬼东西带着它的鱼子鱼孙回黄河了？”

　　“难说，要下到水里面看了才知道。”向风说。

　　来到水库堤坝，只见下面还有不少捞鱼的人，扛着网在水边走来走去。库水倒映着天穹，看起来黑乎乎的。

　　“我下去看看。”来到水边一处位置，向风说。

　　刚解开一个扣子，向风就停住了手。

　　“怎么了？”我问。

　　向风冲我苦笑一下，指了指远处，我看过去，只见一个女孩儿沿着水边朝我们这方向走来。

　　我‘嘿嘿’一笑，低声说，“大老爷们儿家，怕啥？再说又不是脱光。”

　　向风连连摇头，“算了，就这样下去吧……”

　　向风说完，就要带着衣服往水里跳，被我一把拉住了。

　　“别别，这几天老是下雨，天气太凉了，穿湿衣服容易生病，等等再下吧……”

　　我看向那女孩儿，忽然觉得她有点面熟。待她走近些仔细一看，原来是先前在这水库里捞到黄河豚那对小情侣那女孩儿。

　　女孩儿看到是我，先是愣了一下，嘴一撅，冲我道，“怎么，又来查鱼的么？我们今天可没捞到什么黄河豚。”

　　“那就好。”我笑了笑。

　　女孩儿撅着嘴打算从我身边绕过去，瞄了瞄向风，忽然眼睛一亮，停住脚步。然后便换了一副态度和我搭起讪来。我肚里暗暗好笑，表面却一本正经的和她扯闲。

　　“你也跟他一样，是那啥……术师么？”终于，女孩儿冲向风道。

　　“喂，人家问你呢。”

　　我推了把向风，向风点点头，淡淡的‘嗯’了一声。

　　“你们又不捞鱼，过这里来干嘛？”女孩儿一双电眼看着向风，嗲嗲的问。

　　“哦，过来看看……”向风说。

　　女孩儿冲我撅撅嘴，指指向风，哼唧道，“你要是先前带的是这个帅哥同伴，而不是那个美女妹子的话，本妹妹双手就把那只豚鱼奉送给你们了，哪还需要你费那么大劲跟那姓黄的打架？”

　　“姓黄的？”我先是一愣，随即恍然，“她不是你老公么？”

　　“切……”女孩儿撇撇嘴，“我们又没结婚，啥老公不老公的……帅哥，喔？”

　　向风沉默地望着远处的水面。

　　“唉，帅哥不理人……”

　　女孩儿满脸委屈的样子，忸怩地抠着手指头。

　　我心说，向风是明智的，没脱衣服这女的都这样，如果脱了，那还了得？

　　“喂，帅哥，人家跟你说话呢。”我推推向风。

　　向风冲那女孩儿笑了笑，又把头扭到了一旁。

　　女孩儿脸红扑扑的，就像喝了蜜一样，冲我一伸手，“拿来。”

　　“什么呀？”

　　“电话号码呗，不打不相识，交个朋友。”

　　我低低的‘嘘’了一声，笑道，“我没电话呀，这帅哥有，把他的号码给你好不好？”

　　“那就更好啦！”

　　向风耷拉着一张脸，我肚子里的五脏六腑都要乐翻了，朝远处一望，只见一个男孩儿扛着网走来，正是那姓黄的。

　　“好啦，不开玩笑了，你老公来叫你了。”

　　“没开玩笑，说真的，把号码给我呗……”

　　那女孩儿哼哼唧唧，连连缠磨向风，向风理都不理她。

　　“老婆，走啦。”那‘姓黄的’走近，警惕的看了我一眼，轻轻拉了拉那女孩儿的衣服。

　　女孩儿‘哼’了一声说，“别老婆老婆的，烦不烦你？”

　　“怎么啦？”姓黄的挠挠头。

　　“怎么啦？”女孩儿看向桶里，“一条鱼都没捞着，别叫我老婆！”

　　“我……人家都没捞着啊，这水库里根本就没鱼啦，咋能怪我嘞？！”姓黄的摊摊手。

　　那女孩儿连连‘哼’了几声。

　　“走啦。”

　　姓黄的又拉了她好几下，那女孩儿动都不动，嘴上说‘你给我死远点儿’，眼睛却连连朝向风瞄。姓黄的似乎明白怎么回事了，狠狠的瞪了一眼向风，气急败坏的‘咣’一脚把桶踢进了水里。

　　“哎呦，长本事啦？有种你把我也踢进水里啊！……”

　　向风一脸烦恶的表情，站起身拉了拉我，“阿冷，我们走。”

　　“哎，别走啊你俩！……姓黄的你拉我干嘛？快松手！”

　　俩人拉拉扯扯，那姓黄的突然放开手，‘啪啪’的连抽了自己好几个耳光，嘴上叫道，是，是，我他妈没用！我没用！……我瞧的直皱眉头，心说这男的真窝囊。

　　“对，你就是没用！打呀，接着打呀！有本事把自己打死！……”女孩儿叫道。

　　“我……我他妈……”姓黄的咬牙切齿的朝左右看了看。

　　那女的吓了一跳，可能以为姓黄的要找东西打她，急忙一俯身把砍网拿了起来。

　　“怎么，要打我么？”那女的问。

　　“我他妈……我他妈今天就死给你看！”

　　那姓黄的说着，‘扑通’一声跳进了水库里，被里面的水凉的‘嗷呜呜’叫了几声。

　　“死去吧！我告诉你，今天你要没死你就不姓黄！……”

　　突然间，那姓黄的叫道，“救命……”

　　‘命’字的长音刚拖到一半，就被水给呛没了，整个人往下一沉，‘扑腾’几下浮上来，叫了声‘救……’，又沉了下去。

　　“糟糕。”向风道，“水里有东西。”

　　“别下去！”向风要往水里跳，被我拉住了，我指了指那女的手里的砍网，“让他抓住砍网，把他给拉上来……”

　　“嗯。”向风点点头，三两步就走到那女的跟前，“把网给我。”

　　那女的‘嘻嘻’一笑，把砍网收在背后，柔声对向风说，“不用担心，这家伙装的，他水性好着呢，淹不死的。”

　　“快点给我！”

　　“哎呀，干嘛凶巴巴的对人家，叫我声好妹妹我就给你……”

　　那女的话刚落音，向风抬手‘啪’一巴掌就抽在了她脸上，然后一把夺过砍网便朝水里伸去。

　　“快点抓住！”向风道。

　　那姓黄的一伸手，牢牢的抓住网圈。向风沉喝一声，猛往上一挑，那网杆立马弯的像张弓一样，姓黄的上半身浮出了水面，叫道，有东西，有东西拉我……

　　随着网杆‘咯叭叭’一阵响，那姓黄的又往水里沉去，两只手死死的抓住网圈不放。向风生怕网杆折断，不敢跟那股‘力量’抗衡，改挑为拉。我跑上前，拽住网杆末端，和向风两人一齐使力，一点点把那姓黄的往岸边拉。

　　姓黄的‘啊啊’怪叫，我的目光透过向风腋窝看过去，只见那网圈在两股力量的作用下变成了椭圆形，越来越扁，越来越长，看起来随时都会绷断。

　　随着‘喀啦’一声响，向风的身子一震，说道，“不好，阿冷，用符打，往水里打！”

　　我急忙松开网杆，随手摸出一道孤虚神符，沉下心默念孤虚神符，一纵身绕到向风前面，挥手朝水里打去。随着‘砰’一声响，那符被弹了回来，我急忙侧头，那符险险贴着我脸颊飞了过去。

　　那姓黄的‘哎嗨’一声大叫从水里蹿了上来，重重的趴在了向风脚边。我就看着那水里有一个黑黑的东西，闪了一下就不见了。

　　向风喘着粗气朝四下里望了望，那姓黄的过来的时候，其他那些捞鱼的就已经都走了。

　　“抓紧离开这里！”向风把砍网一扔，说道。

　　那道孤虚神符被弹上来以后，嵌进了堤坝斜坡的泥土里，我费了好大劲才抠出来。那姓黄的从水里上来以后，一直‘唉唉呀呀’地叫个不停。听向风说要走，挣下了好几下都站不起身，向风抓住他后背，一提就提了起来。

　　那女的已经被吓懵了，在我搀扶之下，跌跌撞撞上了堤坝。那姓黄的已经没力气叫了，翻着一双死鱼眼，躺在那里呼呼直喘，我靠着堤坝上的一棵柳树，对先前的一幕仍然心有余悸。过了好一会儿，姓黄的挣扎着坐起来，呲牙咧嘴挽起自己的裤管，我看过去，不禁抽了口凉气，只见他的腿肿的像大象腿一样，大腿跟小腿几乎一般粗细，两根小腿上分别有两道黑黑的淤痕。

　　“那到底是个什么玩意儿，怎么这么厉害？”我说道。

　　向风摇头苦笑，“我也不知道。”

　　“老婆，你脸怎么了？”姓黄的问。

　　那女的挨了向风一巴掌，半边脸颊肿的像馒头一样。姓黄的一问，‘哇’的一声哭了出来。

　　“哎呦，别哭，别哭宝贝儿……”

　　姓黄的爬过去，连连用衣袖帮她抹擦眼泪。那女的把脸埋在他肩膀上，指着向风，抽抽噎噎的说，他打我……

　　“你干嘛打我老婆？！”姓黄怒问。

　　“你他妈命是谁救的，忘了吗？！”我火了。

　　姓黄的脸一红，低下了头。

　　“要不是阿风把砍网从你老婆手里抢过来，你这混蛋早就被那东西给拉走了，我发现你不仅窝囊，而且犯贱！”

　　过了好一会儿，姓黄的被那女的搀扶着下了堤坝，一瘸一拐的走了。

　　“水库里刚才那东西，很有可能就是原本气墙里那东西。”向风说。

　　“河神？”

　　向风沉思不语，片刻后说道，“不管它是个什么，今晚我们一定要想办法把它驱走，或者引上来除掉。”

　　“嗯，那走吧，我们去筹备施法需要用到的东西。”

　　我站起来拍拍屁股刚要往下走，一抬眼，看到对岸的堤坝上站着一个人……


第七十二章 丙奇借月

　　那人的上半身被柳树枝条遮挡着，只能看到一双腿。

　　“怎么了？”向风问。

　　我指了指对岸，用手在嘴上搭了个喇叭，对着那人‘喂’了一声，那人晃了晃，然后就不见了。

　　“可能是那老狐……”我嘟囔道。

　　“先不管他，我们走。”

　　我和向风下了堤坝，沿着路走没多远，就碰到一个提着砍网的人。那人上下看了看我们，正要从我们旁边绕过去，我一闪身挡住了他。

　　那人吓了一跳，“你要干嘛？”

　　“别去水库，里面没鱼了。”

　　那人愣了愣，头一低，“哎呀，有没有鱼我过去看了就知道……”

　　又往旁边绕，我退了一步，一侧身，再次挡住他。

　　“嘿，我说你这人有毛病啊，快点让开！”

　　“水库里有鬼，别去，危险。”

　　“我看是你这人有鬼还差不多，水库又不是你家的，凭什么我不能去？！”

　　那人个子也挺高，又粗又壮，把砍网往地上一拄，横横地看着我。

　　“不让你去，是为你好。”向风说。

　　“他奶奶的，还为我好，里面肯定有鱼，你们的人正在那里捞，所以故意拦着不让别人去捞，快点让开！……哎呀？你俩兔崽子是不是想打架？”

　　“打架？”我笑了笑。

　　向风‘哼’了一声，‘砰’一脚踹在了路旁一棵柳树上。那树身足有成年人的腰围那么粗，被向风那一脚踹的猛烈摇晃几下，叶子扑簌簌往下掉。那人张口结舌的看看树，又看看向风，掉头骂骂咧咧的走了。

　　“唉，好像骗他似的，非得来点儿硬的才行。”我摇摇头。

　　“这样，阿冷，你去买施法需要用到的东西，我守在水库这里，阻拦这些捞鱼的人。”

　　我想了想，“行，不然万一再有人一个不慎掉进水里就麻烦大了。”

　　现在还不到中午，要晚上才施法，所以时间很宽裕。我先去了旅馆，白小姐她们都出去逛街了，就杨书军一个人悠哉悠哉的坐在房间里喝啤酒。那高老三一大早就退房走了，高富生他老婆也走了。

　　“杨叔，那老狐没跟你提过水库里那东西吗？”我问。

　　“水库里那东西？”杨书军抿了口啤酒，“没有，主要是，那狐老兄每天晚上出去，白天就睡觉，跟我说话的时间不多，我死缠磨他，才套出先前给你讲的，关于他的那些事。”

　　我叹了口气，“你要是多套出些就好了。”

　　杨书军‘嘿嘿’一笑，“你们要是晚找到我几天，我肯定能套问的出很多。”

　　“这么说，是我们的不对喽？要不我再把您老送回去？”

　　“哎，别别，来，跟大叔我喝口儿再去买那些东西。”

　　说着，杨书军‘噗’打开一罐啤酒递给我，我接过来，刚喝两口，白小姐她们就回来了。

　　我把先前在水库的遭遇给她们讲了一遍。

　　“需要用到哪些东西，我去买，这几天跑来跑去的，你肯定累惨了吧，好好休息一下。”白小姐轻声说。

　　“看人家对你多好。”魏妞妞推了我一把。

　　“可怜的阿风一个人待在水库那里，那东西那么厉害，他会不会有事？”小图图担心的问。

　　“放心吧，不会有事，我就是担心再有妹子看上他骚扰他，万一把他给拐走就麻烦了，唉，谁让我风师弟长那么帅。”

　　“你就会吓唬，欺负图图。”魏妞妞说。

　　我‘呵呵’一笑。几个女孩儿确定好分工，魏妞妞和白小姐去买施法的东西，小图图去买午餐送去给阿风，三人便分头走了。

　　我确实累坏了，连续几天都没睡好，匆匆忙忙吃了点东西，喝了两罐啤酒，往床上一倒便睡了过去。一觉醒来已经是黄昏，推开窗户，清凉的风扑面而来，外面望去，一棵老树摇摆着枝干，不时便有枯叶从树上旋转着坠落下来，几只鸟雀蹲在对面的屋顶上，‘叽叽喳喳’剔着羽毛。这镇子确实不错，宁静古朴，适合修身养性。

　　白小姐早已买来了施法用的东西，除了鸡血，绳子，香灰，等等以外，还有一只起坛用的小桌子。

　　“要不要我跟你一起去？”白小姐问。

　　“不用。”我微微一笑。

　　“阿冷，注意安全。”小图图说。

　　“你是担心我呢，还是担心阿风？”

　　“我……”小图图‘哼’了一声，“你很香么？我当然担心阿风……”

　　从旅馆出来，我把东西放在地上，舒展了一下四肢，只觉精神饱满，浑身有使不完的力气。来到水库堤坝，天已经黑了下来。下午没人过来捞鱼，向风也靠在柳树上睡了一觉。我把肉干和啤酒拿出来，和向风一边吃喝一边静静的等待着时机。

　　这晚十分晴朗，弯月斜挂远天，越升越高，几朵白云在夜空中缓缓游移，不断变换着形状。

　　我盯着库水，一小口一小口抿着啤酒，心里面浮想联翩。夜色渐浓，凉意越来越重。向风看了看表，两口喝完罐里的啤酒，‘呼’地一下站了起来。

　　“时候差不多了，开始准备吧。”

　　我打开小桶，将里面的鸡血倒入一只大碗中，那鸡血里加有酒精，所以不会凝固，只是气味儿十分呛人。向风抓了把香灰洒进碗里，折了段柳枝，把鸡血和香灰搅拌均匀以后，把那些绒线绳团成球状，扔进了碗里。

　　向风不断用柳树枝戳着那绒线球，以便鸡血完全浸染进去。

　　“阿冷，算一下天盘丙奇的落宫。”向风说。

　　“嗯。”

　　我掐指推算了一下，这个时间点，丙奇落离九宫，也就是正南。

　　向风朝南边看了看，“走，我们过去。”

　　向风端着碗走在前面，我跟在后头，来到水库南岸堤坝一处空旷的地方。

　　那堤坝被人踩的十分坚硬，月光下看起来光秃秃的。向风把那只碗放在地上，抽出一张黄纸，用朱砂笔在正中写了个‘丙’字，抖动几下，待字迹干涸以后，把黄纸平平铺放在地上。

　　我好像明白向风要做什么了，“你是要……”

　　“吸收月华。”向风说。

　　当初卜测海啸时用的那种桐木阴符，每到月圆之夜的子时，便要放到院子里晾晒，其实就是让它吸收月华。当然，不是随便乱放的，要算出天盘丙奇落宫，然后放在院子里丙奇宫位那里。在法奇门里，丙为月之奇，丙奇落宫位月华最为强盛。道术和奇门有着千丝万缕的联系，道家有外丹和内丹，所谓外丹，就是用丹炉炼的那种丹药，内丹其实是一种‘气’，有些修炼内丹的道士，经常会在月明风清的夜晚，子时坐在院子里呼吸吐纳，吸收月华，他们所坐的位置，就是‘丙奇位’……

　　这时候，那团绒线球已经完全被鸡血浸染透了，向风用柳树枝小心翼翼将它挑起来，上下抖颤，待没有鸡血再往下滴落以后，向风将它放在了那张黄纸的正中位置。然后，向风抽出四炷香，点燃以后分别插在了黄纸的四个角。

　　我退到一旁，静静的看着。向风从口袋里摸出一道‘丙奇符’，盘腿坐在那张黄纸的正北位，一手捏诀，一手拿符，嘴里念念有词，那四根香的烟柱被风吹的在他脸上拂来拂去的。

　　过了大约有五六分钟的时间，向风突然睁开眼睛，右手猛然一抖，那道‘丙奇符’哗啦一下变的笔直。向风将那符纸平放在黄纸的正上方，左手诀对准符纸，一声低喝，神奇的一幕发生了……那符纸忽然之间变得透明了，月光穿透符纸，照在那团绒线球上……

　　没错，是月光！向风施法‘借’下来的月光！我瞪大眼睛看着这神奇的一幕，不知道这家伙什么时候练就的这种法术……

　　月光透过符纸，忽明忽暗地照在团绒线球上，过了大约三四分钟的时间，向风手腕一抖，符纸恢复了正常的样子，月光便消失了。

　　“你什么时候练就的这种法术？”我问。

　　向风站起身，微微一笑，“过来前师父教我的，到时候我教你。走吧，阿冷，你算数比我厉害，算一算地盘癸的落宫。”

　　我掐指一算，坎一宫，正北。

　　“不在死门位起坛么？”我问。一般引邪物都是在死门位起坛。

　　“不，用天罗地网。”向风说。

　　“天罗地网？”

　　“对。”向风望着夜空，低声说，“我此刻方才明白，原来，师父算出了青石镇这里有不一般的东西要出世，所以他把丙奇借月，以及天罗地网两种法术传给了我，然后让我随小图图她俩过来旅游，对付这东西，可能是因为牵涉到天机，所以师父不能对我明说……”

　　“两种法术，都是你过来前师父传给你的么？”

　　“没错。”向风看看我，朝水库里指了指，“我好像明白这水里之前那‘气墙’是怎么回事了。”

　　“怎么回事？”我问。

　　向风继续看向夜空，“你应该听说过盘古的传说吧？”

　　“当然。”

　　“盘古出世前就睡在一个混混沌沌的气团里。”

　　“你是说？”

　　“水库里原本那气团，是这鬼东西的壳，此刻，它冲破壳出来了……”


第七十三章 天罗地网

　　至于那些鱼，向风认为应该是受那堵‘气墙’所吸引，从黄河里游过来的，现在‘气墙’破了，所以鱼就全都跑了。鱼跟蛇一样，对‘生气’有着敏锐的感知能力，喜欢‘逐’生气而居。由此可见，那堵‘气墙’应该是由‘生气’凝聚所形成的。

　　“其实，与其说那堵‘气墙’是这东西的壳，倒不如说是一道封困它的屏障。”向风说，“我好像明白了……”

　　“明白什么？”我问。

　　“鱼……当年徐向前找到的，被河神庇佑的那些鱼。”向风说，“所谓河神庇佑，那些鱼是它的鱼子鱼孙……等等，不过只是一种迷信说法。实际上是，这一带的黄河河道里有一种东西，被生气团包裹着，那些鱼受生气所吸引，所以聚居在了河道底下的湿泥里……”

　　“那照这么说的话，不管这东西到底是个什么，反正它就是传说中的所谓河神……”

　　向风点点头，看了看天色，“差不多了，走，我们去布天罗地网。”

　　回到原地以后，向风提起装法器的那个包，我搬起那张起坛用的小桌子，我们来到北边堤坝。沿着斜坡小心翼翼下到水边，向风由水边往上起步，数了五步，停在斜坡上，吸一口气，猛力一脚踏了下去。然后左一脚，右一脚，连踏了十几脚，那斜坡上被他踏出一个小小的平台。

　　“阿冷，把桌子搬过来吧，等下就在这里起坛，这里是地盘癸位。”向风说。

　　我把桌子稳稳放在那平台上，向风拉开包，将令牌，令箭，符纸，等等东西，一股脑从包里掏出来，摆放在了桌子上。

　　“刚才借月，天盘丙奇在离九宫，那么，天盘丁奇就在坎一宫……”向风掐指推算，“天盘癸就在坤二宫，天盘壬在震三宫……震三宫，东方，走，我们过去。”

　　在法奇门里，壬为天罗，癸为地网，这个我是知道的，但具体怎么样布天罗地网，我却没见过。毫无疑问，‘丙奇借月’以及‘天罗地网’这两种法术是向风过来前，师父在后院闭关静修刚刚参悟出来的。

　　我既感觉新奇，同时心里又有些忐忑，跟着向风沿着水边往东一直走。一边走，我一边警惕的望着黑黑的库水，生怕那‘东西’突然从水里蹿出来攻击我们。还好那种可怕的情景一直都没出现……

　　来到一处位置，向风前前后后看了看，说，“差不多就是这里了。”

　　说完以后，向风摸出一道六丁六甲神符，‘啪’一下拍在了水边的湿泥上。然后点起一炷香，插在了符纸的正中。随后，向风摊开包裹绒线球的那张黄纸，捏住绒线的一端往上拉，拉了大约一米多长以后，向风双手飞快运作，一盏茶的工夫都不到，用那截绒线编了一个小小的‘线网’出来，拉展开，看起来就像是一个特小号的羽毛球拍。

　　向风双手拉展着那‘线网’平放在那根燃香的正上方，烟柱被网孔切割的支离破碎的。像摇磨一样转了几转之后，向风朝我递过来。

　　那‘线网’刚一到我手里就缩成了一团，线上的鸡血还没完全干涸，用手摸着又粘又滑，很不舒服，我费了好大劲才拉展开。平放在脸前看了看，隔着网孔冲向风哭笑不得的问，这，这小东西就是天罗地网？

　　“当然不是。”向风说，“等下你拿着别动，我施法请‘天罗’下来。”

　　向风命我退后一步，把线网平展在胸前。

　　“阿冷，等下闭上眼睛，不管看见什么，身体怎样不舒服，都千万别动。”向风说。

　　“有凶险吗？”我忐忑的问。

　　“有。”向风点点头，“如果一个不慎被天罗把自己给罩住，一辈子的运程就完了。”

　　我不禁打个哆嗦，一辈子的运程，包括事业，家庭，等等，一切都别想顺顺利利，那还不如死了舒服呢。

　　向风抽出一道九天神符，缓缓捏了个诀，沉声说，“阿冷，闭眼。”

　　我依言闭上眼睛，向风念口诀的声音就像催眠曲一样，似乎离我越来越远。突然间，我感觉眼前一道亮光闪过，紧接着便是‘轰’的一声响，一股焦糊味儿钻进鼻子里，应该是向风把那道符给点燃了。

　　那股焦糊味儿呛的我的肺猛一收缩，差点没咳嗽出来，硬生生才忍住。但咳嗽是一种特别坑爹的生理反应，越是拼命忍，越是想咳。随着每一丝气流进入肺里，肺便收缩一下。就在我感觉快要忍无可忍的时候，忽然间，我看到了夜空……

　　我当时闭着眼睛，但我却清清楚楚的‘看’到了夜空。与先前的夜空所不同的是，此刻我所‘看’到的夜空通透明澈，广袤无垠，没有一片云朵，就好像置身于太空里。月亮挂在我的左上方，被一种妖异的色泽所包裹着。在我的正上方则是闪闪的繁星，往右上方‘瞄’了一眼，我‘看’到了北斗七星，闪闪烁烁的。

　　突然间，我‘看’到一颗流星拖着长长的弧线从我头顶缓缓划过。按说的话，流星应该都是从天幕往下坠的，可是‘眼前’这颗流星却是斜斜往上飞的。仔细一‘看’，那根本不是什么流星，而是一道月光，从月亮射向北斗七星的一道月光……

　　我感觉自己的心在胸膛里跳的像打鼓一样，往下一‘看’，我吓得差点没叫出来，因为我的脚下是一大片虚空。这时候，那道月光已经射在了北斗的天枢星上，然后到天璇，瞬息之间，就把北斗七星连成了一个大勺子的形状。我还没反应过来是怎么回事，那‘勺子’便从天上掉了下来，旋转着朝我飞来，一恍惚就来到了我头顶……

　　一个念头从我头脑中闪了过去，北斗七星怎么掉下来了，我会不会被砸死？这个时候，我就感觉两条胳膊猛然往下一沉，夜空倏地一下消失了。

　　我‘啊’一声大叫睁开眼睛，只见我两手之间有一个闪闪发光的东西。不过，那种光芒一下子便不见了，细一看，不过是先前那个线网。

　　“成功了！”向风说。

　　我迷迷登登看了看四周，有种不知道身在何处的感觉，直到向风推了我一把我才‘还魂’。

　　“快走。”向风看了看表说，“师父说，把天罗借下来以后，必须要在一刻钟以内让它和地网合并，然后，天罗地网的使用时间也只有一刻钟。能不能在这一刻钟之内捕捉住水库里这东西，就看我们的造化了……”

　　我和向风迅速来到水库北边那坛桌底下，向风定一定神，右手捏了个剑诀，‘刷’一下在坛桌下的斜坡上划了一道一米多长的横线，紧接着，在那道横线的下方又划了一道，片刻之间，横画五，竖画四，画了九条线。没错，是地牢，‘癸’位的地牢又为地网。

　　“阿冷，快把线圈放进地牢正中的格子里。”向风说。

　　我依言照做以后，向风凭借感觉闪电一般从口袋里摸出一道符，看了一眼，摇摇头，又摸出一道，看了看，再次摇头。

　　“糟糕，阿冷，你身上有九地神符吗？”

　　“九地神符？”我摸了摸，摇头说，“没有。”

　　“百密一疏，看看坛桌上有没有。”

　　我点点头，跃过‘地网’，在桌子上一按便翻了过去。我心说，看来人在遇到急切事情的时候，潜力一旦被激发出来着实了不得，如果换了平时的话，我连翻四五次估计都别想翻过来。我转身抓起压在碗底下的那叠符纸，往桌上一摊，借着月光查找起来。从借来‘天罗’到现在应该过去了差不多五分钟了，所剩的时间已经不多。

　　“别急，时间还有多。”向风说。

　　“嗯。”

　　我嘴上答应，内里却心急火燎，主要是因为天罗跟地网合并就只差这么一步了，我一边手忙脚乱查找，一边在心里暗暗祈祷，符纸被我弄的到处都是。突然，我眼前一亮，看到一张‘九地神符’，伸手去抓，也不知哪来一阵风，将那符纸吹的飞了起来。我急忙一探身，险险抓住，朝向风递去。

　　“找到了，快接住。”

　　向风探身来接，眼看就要够到了，我无意中朝那水库里望了一眼，突然看到，月光下，一个漩涡旋转着朝向风而来，速度飞快。

　　“阿风小心！”

　　随着我一声大叫，那漩涡已经来到了近前，‘呼’一下子，一道白银一般的水柱从旋涡里喷出，朝向风射来。

　　向风转过身的工夫，那水柱已经来到了他跟前。以向风的身手，只要猛一俯身就可以避开那道水柱，可是，这么一来，那股水柱势必就会射在我身上。向风本来是要俯身的，但只是摆了个想要俯下去的姿势，然后迅即身子便昂挺了起来，任那股水柱结结实实的打在了胸口。

　　那水柱势道奇急，打在向风胸口，发出‘啪’一声巨响，向风闷哼一声，立足不稳，跌进了水库里……

　　“阿风！阿风！……”


第七十四章 水底

　　从那股水柱打在向风胸口所发出的声响，可以判断出它的力道，感觉就像是从一个特大口径的高压水枪里面喷发出来的。向风如果沿着堤坝斜坡往上退的话，可以卸去不少那水柱的力道，但这么一来，不仅会踩毁那‘地网’，功亏一篑，而且会撞到坛桌，以及坛桌后面的我。那样，我势必会受伤。因此，向风一步也没退，硬生生受了那么一下。

　　向风虽然勇猛，但毕竟是血肉之躯，从他闷哼那一声可以知道，他挨了那水柱重重一击，立时便一口气闭了过去，立足不稳，顺着斜坡‘扑通’一声跌进了水库里。随着‘哗啦’一声水响，水面猛一晃动，那漩涡，以及向风，都不见了。我吓得魂差点没飞了，大叫两声‘阿风’，跳上坛桌，双腿一弹，箭一般头下脚上扎进了水里。

　　两眼一黑，耳朵‘嗡’的一声响。我急忙闭住呼吸，勉强稳住身体。那水库里的水冰凉刺骨，水底下一片漆黑，什么也看不见。我在水里乱蹬乱抓，忽然间，我感觉抓住了一个人的胳膊，是向风！

　　我心神一定，在向风胳膊上掐了几下，他就像死了一样，一点反应也没有。我抓住他胳膊猛拉几下，拉不动，顺着向风胳膊往上摸，我摸到了他的肩膀，然后从肩膀到脖颈，再到脸颊。我用四根手指托住向风的下巴，大拇指按在了他的人中穴上，用力按了下去。就在这个时候，我忽然感觉到有一个冰凉的东西在我脸上滑了一下。一惊之下，我睁大眼睛，隐隐约约看到了向风的身影。在他后面，却有一个黑黑的东西……

　　我吓了一跳，一口水呛进了肺里，头脑眩晕，手便离开了向风的下巴。急切中，我乱抓几下，抓住了向风的衣服。与此同时，我感觉自己的胳膊被一个蛇状的冰凉的东西给缠住了。我用力猛挣，却无论如何都挣不脱，又喝了好几口水。那条‘蛇’顺着我胳膊瞬间便爬到了我脖子上，缠住了我脖子。我的舌头一下子便伸了出来，只觉自己的脸憋胀的足有平时好几个那么大，一个接一个的炮仗在脑袋里面炸来炸去的。

　　我的意识开始涣散游离，感觉好像有一个东西突然从我的身体里面蹿了出去，整个人就像卸去了某种负担一样，变得轻飘飘的，然后便是一种说不出的舒服。我知道，我快要死了，这是死亡的前兆……我不甘心，无论如何，我也要在死之前看一看勒死我的东西到底是个什么。因此，我拼命凝聚自己的意识，突然，一道光从我眼前闪了过去，紧接着，就像有人往水里扔了一只冷烟火，我看到了向风，随后，我看到向风的身后有一个怪物……

　　那是一个什么样的东西呢？它看起来就像是一只八爪鱼，和八爪鱼所不同的是，在它四处扭摆的触须间，长有一颗‘人’的脑袋，五官狰狞丑陋，长长的獠牙从嘴里面伸出来……单从这颗头来看，它和狐仙庙里供奉的那尊河神像的样貌有些相似，看样子，它就是河神，徐向前小时候一直渴望见到，并且不断在黄河河道里面寻找的东西……

　　那‘河神’的两条触脚缠着向风的腰，一条触脚从向风肩膀上伸过来，缠住了我的脖子。光逐渐暗了下来，‘河神’缓缓被黑暗所吞噬，随后向风也变得越来越模糊……就在我意识即将消失的那一刻，我看到向风忽然睁开了眼睛，紧接着，我听到‘扑通’一声响，之后便什么也不知道了……

　　我感觉有人在使劲按压我的胸口，一股水流涌上来，鼻子里像有无数小刀在割刮，随着几下猛烈咳嗽，吐出几口水，我醒了过来，先是看到了晃动的夜空，然后，我看到了向风。向风冲我笑了笑，露出一口雪白的牙齿。

　　“我们这是死……死了么？这是在天上？”

　　“我们还活着。”

　　向风扶着我坐了起来，朝四处一望，我发现自己处身于水库堤坝上，忽然间，我记起了先前发生的事。

　　“天罗地网合成了没有？”我问。

　　“没合成。”向风摇了摇头，“错过时机了。”

　　“那河神呢？”

　　“还在水库里，后面我们再对付它。”

　　“嗯。”

　　我点点头，一瞥眼间，我看到距我不远的一棵柳树底下坐着一个人。

　　“什么人？！”我‘腾’一下跳了起来。

　　向风伸手按住我肩膀，“别怕，是老狐，如果不是他跳进水里相救，跟我联手赶开河神，我们两个就死了……”

　　向风拉着我朝那人走过去，那人缓缓起身，月光透过繁密的柳枝照在他身上，只见他浑身跟我们一样湿漉漉的，头发一绺一绺贴在头皮上，脸孔很白，一双眼睛又细又长，冷不丁一看，感觉这人也就四十岁左右，但是如果仔细看，可以发现他的眼角有很多皱纹，鬓边有许多白发。这人就是老狐，也就是高老三的哥哥，但他看起来却比高老三要年轻的多，虽然是一母同胞，但两人的相貌却一点也不像。那高老三长的猥琐丑陋，至于这老狐，我可以很负责的说，他年轻的时候肯定是一个细皮嫩肉，眉清目秀的帅哥。

　　“他没事了吧……”老狐指了指我，含含糊糊的问。

　　他的声音哑哑的，而且吐字很怪，就像外国人说中国话一样，估计是因为常年独居，很少跟人接触交流的原因。

　　“没事了。”我说道，“你之前干嘛一直要躲着我们？”

　　老狐说他先前不知道我们到底是什么人，只知道我们在处处跟他作对，直到刚才，老狐亲眼见证我们施法请‘天罗’，打算对付河神，他才确信我们不是坏人。

　　“这鬼东西真的是河神？”我问。

　　“嗯。”老狐说。

　　“它怎么从黄河跑到这里来了？”

　　我把老狐的话加以整理，加上我个人的看法和分析以后，大体如下：多年以来，老狐始终关注着黄河里河神的动向，河神当年被大禹施法镇在了青石镇一带上下二十公里的河道里，一直以来，它的活动范围仅限于这二十公里河道的河床底下。近年来，随着黄河受工业污染日趋严重，大量鱼类死亡，黄河里出现了许多吃死鱼长大的变种鱼。那些鱼受封困河神的那‘生气团’所吸引，纷纷聚集在了这一段的河道里。变种鱼的身体里含有大量重金属，导致它们具有一种古怪的磁场，可以与地磁场抗衡，从而冲破地表，进入到河神所在的地层里，大量吞噬封困河神的‘生气’，导致‘生气团’日趋变薄，河神即将脱困出世……老狐通过观察沿河两岸的植被变化，发现了河神要出世的征兆。他知道，河神一旦出世，必将作乱，到时候黄河溃堤，四处泛滥，非人力所能治理。老狐也不知该怎么办才能阻止河神出世，他想了很多种办法，但一种都不管用，只能听天由命。后面，为了帮高老三报儿媳妇被人害死之仇，他从黄河里捕捞了一条怪鱼，用阴阳五行之术弄进纸人，养在了青石镇东的水库里。令他没想到的是，他不知触犯到了什么，误打误撞将河神从黄河里给引了出来……

　　“那眼下河神算是出世了么？”我问。

　　“不算是。”老狐说，“它刚刚从气圈里头出来，今儿才第一天，还没有完完全全苏醒，七天以后全醒过来，等它回了黄河，就再也别想制住它喽……”

　　月亮西沉，再过不久天就要亮了，我跟向风死里逃生，都已经筋疲力尽。向风被水柱冲击那一下着实不轻，不时便皱一皱眉头，用手按抚胸口。

　　“走吧，我们先回去，明天再请天罗地网对付这鬼东西。”我说道。

　　向风苦笑，“天罗地网一个月只能请到一次。”

　　“那怎么办？”

　　“想别的办法。”

　　我们把老狐带去了旅馆，杨书军他们都还没睡，几个人聚在一起，买了一大堆饮料，边喝边忐忑不安的等我们。见我跟向风像落汤鸡一样来到屋里，几人纷纷询问。

　　我把我们在水库的遭遇大体讲了一遍，朝外面打了个响指，那老狐便战战兢兢走了进来。三个女孩儿又是让座又是递饮料，老狐连连摆手摇头，十分拘束。

　　这天晚上，老狐就住了下来，我把床让他睡他不睡，往地上一扑，蜷缩在了床脚边，把头埋在腋窝底下，看起来真的很像一只狐。

　　镇上的人都已经得知水库里没鱼了，所以第二天没人再去那里捞鱼。我和向风一直睡到下午，醒来老狐已经不见了，问杨书军，杨书军说他中午时就出去了，不知去了哪里。我心说，我还有很多事昨晚没来得及向他询问呢，你怎么就放他走了？……

　　这天晚上，我和向风再次来到水库，经过昨晚的遭遇，我们没再下到水边，而是在堤坝斜坡高处布阵起坛，连变好几种阵法，水库里连一丝波澜都不起。

　　“怎么办？只有把它引上岸，我们才有办法对付它，这鬼东西在水里太厉害了。”

　　“急是没用的。”向风说，“走，我们先回去，再好好研究一下，按照老狐的说法，反正还有好几天时间。”

　　谢谢努力做最好的sister捧场了1顶皇冠。


第七十五章 天运

　　回去的路上，我和向风两个人都心事重重的，回首这一次出行的种种遭遇，当真充满各种离奇和不可思议。我和杨书军，白小姐，我们三人本来只是出来自驾游的，结果碰到一户结阴阳亲事的，出于好奇心理前去观看，发现‘新郎官’赵小虎得的根本不是什么绝症，而是冲犯到了邪物。解救赵小虎以后，我们担心高家村的村民难为送还女尸的赵村长和赵阴阳，再加上打算到黄河一带旅游一番，于是便随同二人一起来了高家村。结果却被赵阴阳那混蛋摆了一道，导致我们被高家村的人给‘囚禁’了起来，后面帮高家村的人从狐狸洞里找到他们先祖的头骨，我们才重获自由。但为了解救那只狐狸，再次回到高家村。狐狸被救出来，杨叔却又失踪了。现在杨叔终于找到，但我们还是不能走，因为这青石镇水库里有一个‘怪物’……

　　冥冥之中，那种主导事物发展运行的‘力量’，在一步步的引导着我们，我想，让我们对付那‘怪物’，才是它的最终目的。当初从太行山回来以后，师父告诉我们说，奇门之术，尤其法术奇门，和‘天运’是紧密相联的，一旦修习，就注定会有和常人不同的人生轨迹，‘天运’会主导着你见到各种离奇古怪的东西，经历各种匪夷所思的事……所谓‘天运’，‘天’，指的是‘天机’，‘运’，指的是‘命运’……

　　现在，‘天运’主导着我们见到了河神怪物，并且让我们对付它。可是，要怎么对付，能不能对付的了，只能靠我们自己。师父特意让向风过来助我，并且把新参悟出来的‘丙奇借月’以及‘天罗地网’的法术传给了他。我见识过请‘天罗’时的神奇景象，感觉‘天罗地网’应该足以对付那东西，可根本没来得及把天罗和地网合并，我们就遭到了那鬼东西的袭击……现在，天罗地网没法再请，普通法术法阵对那东西不起作用，我心里一筹莫展的……

　　“我觉得我们回去想也白想，那鬼东西真要是河神的话，一般法术根本对付不了，人算不如天算，你过来前，我们先是在高家村被赵阴阳给摆了一道，现在，又被老天爷摆了一道，它引导我们过来对付这东西，结果又让我们请天罗地网失败，它分明是故意的，看情形，河神出世是不可避免的，这是老天爷对人类制造大量工业垃圾，污染黄河水道所做出的一种惩罚。到时候，老天爷有理由推卸责任，它会说，看，河神是因为你们人类的工业污染才出世的，我不是不作为，我指派了两个小子去对付它，可他们根本对付不了，这我就没办法啦，是吧，唉，这是你们的劫数，躲不掉的……”

　　一路上，我踢着一块小石头，鼓着俩腮帮子嘟嘟囔囔，怨天怪地。向风微笑不语。

　　“阿风，你咋不说话老是笑？难道我说的不对么？”我哼了一声。

　　“对，很对。”向风笑了笑，“但是，怪老天爷是没用的，别灰心，我想，我们一定能想出对付它的办法的，事在人为。”

　　“我觉得还是别想也别为了，我们还是趁河神出世前好好享受一下生活吧，到时候肯定像上古时期一样，大水泛滥，妖怪横行，有咱俩累的，谁让咱是术师……”

　　回到旅馆客房，时间还早，取出啤酒和吃食，我和向风，杨书军三人边吃喝边商讨对付河神的办法。直到十二点多，也没商讨出子丑寅卯来，杨书军困的不行了，哈欠一个接着一个。

　　“算了，时候不早了，先睡吧。”向风说。

　　杨书军一沾枕头就睡着了，不一会儿，向风也发出轻微的鼾声。我却翻来覆去怎么也睡不着，月光透过窗户，清清冷冷地照在我被子上。我感觉冷，于是便裹了裹被子，不一会儿又觉得热，辗转几下身子，压住了被角，连踢好几下都没踢开，于是便浮躁地坐了起来。就这样诈尸一般一动不动坐了一会儿，我望向窗外，决定出去走走。

　　旅馆老板正趴在门口的柜台上打瞌睡，我没惊动他，静悄悄推开门，来到了外面。

　　抬头望去，深蓝的夜空干爽明净，深吸几口气，烦闷一扫而空，胸怀顷刻间放大了无数倍。月光洒在青石镇古老的建筑上，就像披了一层薄薄的纱。想到万一河神出世作乱，这个镇子离黄河这么近，到时候肯定会被大水淹没，我心里不免有些惆怅。

　　就这样，怀着一种复杂的心情，我迈着散漫的步子走在青石街上。走着走着，忽然一个人从旁边一条巷子里钻出来，我吓了一跳，不由自主往后退了一步。仔细一看，居然是白小姐。

　　“吓我一跳。”我抚着胸口，“你这是去哪儿了？”

　　“睡不着，所以出来走走，你呢？”

　　“我也是。”

　　“怎么，冷大帅哥也有心事？”白小姐撇撇嘴，但随后便轻声道，“是为河神的事发愁吧？”

　　“嗯。”

　　“不用发愁，事在人为，你们已经尽力了，如果实在对付不了，那也没办法，你们无愧于心。”白小姐说。

　　我笑了笑。

　　“一起走走吧，等下我们再回去。”白小姐说。

　　我跟白小姐由初遇时的‘水火不容’，到后来的推心置腹，再到杨书军胡乱撺掇下的各种小‘暧昧’，发展到现在，经过长时间的近距离接触以后我发现，她早已不再是晨星的影子，但如果说我对她有男女之爱，似乎也说不上来，我只知道，跟她在一起无拘无束，她在我眼里，是一个十分了解我，可以无话不谈的知交异性。至于我心里对她究竟是一种什么样的感觉，我也搞不清楚……

　　我们钻进一条巷子，顺着巷子往北，不一会儿就出了镇子，一路无话。再往前走是一片树林，林前是一条镇民灌溉用的水沟。

　　“小心。”白小姐一把拉住我，然后推了我一下，嗔道，“想什么呢你？水沟也往里迈。”

　　“嘿嘿。”我尴尬的笑了笑，看向那树林，“还要往前走吗？”

　　“随你，念在你心情不好的份上，本小姐今晚一切听你的，你说走咱就走，你如果走累了，咱就回去。”

　　“舍命陪君子，辛苦你了。”

　　白小姐‘切’了一声，食指轻轻在自己脸上刮了刮，“害不害臊您呐？你是君子么？”

　　我笑了笑，跨过水沟，把白小姐拉了过来，走进树林。那林幽深而又寂静，一片漆黑，白小姐紧张的抓着我的衣服，两人的呼吸声听起来十分粗重，此起彼伏的。

　　“雨馨。”

　　“嗯？”

　　“你说黄河会不会泛滥？”

　　“不会，别担心，河神只是一个传说，我认为，你们在水库里发现的那个东西不过只是一只水怪而已，哪有那本事搅的黄河泛滥？”

　　“嗯，是的，不会的，不会泛滥的……”我嘟囔说。

　　白小姐轻轻叹了一口气。

　　“怎么了？”我问。

　　“没什么。”白小姐笑了笑。

　　出了树林，不知不觉来到了黄河大堤。

　　“还要走吗？”白小姐问。

　　“嗯。”我回过神，点点头。

　　翻过河堤，我们来到河滩上，夜晚的黄河看起来格外宁静迷人，月光下，宛如一条宽阔无比的巨大丝带，铺展在我们面前。远远的，隐约有一条渔船飘浮在河面上，两点昏灯一闪一闪，像是夜游神的眼睛。河风吹拂枯黄的艾草，飒飒的响着。

　　“别不开心了。”蹲在河边，白小姐轻轻扶了扶我的肩膀，“我还是那句话，你们已经尽力了，无愧于心。”

　　“嗯。”我点点头。

　　“我给你讲讲大禹和九尾狐的故事吧，好么？”

　　“哦？”

　　“我小时候听王姨给我讲的。”白小姐笑了笑，痴然望着河面，“传说，九尾狐名叫涂山氏，长的温婉美丽，妩媚迷人。大禹治水前巡查黄河水道，有一天被雨给淋病了，路过涂山氏住的那座山时，昏倒在了她的洞口，被她给救回了洞里。在照顾大禹过程中，她和大禹产生了感情，后来，他们两个成了亲，涂山氏为大禹生下一个儿子，便是夏启。依靠妻子涂山氏传给自己的方术，大禹离家治理黄河水患，一别就是十几年。涂山氏因为思念大禹，于是便游过黄河去找他……”

　　白小姐讲到这里的时候，我下意识的往黄河里看了一眼，突然，我看到远远的河面上，有个小黑点儿正飞速朝我们而来。

　　“有东西来了！”

　　我一把拉起白小姐，两人躲在了长草里。透过草间缝隙看去，只见那黑点儿移动的速度极快，片刻的工夫，离河岸就已不足二十米。仔细一看，居然是一个人！我愣神的工夫，那人‘呼啦’一下子便跳到了岸上。月光下，只见此人薄唇细眼，却是那老狐！

　　老狐朝左右望了望，鬼魅一样蹿跳几下，顺着河滩往东而去……


第七十六章 上古河图

　　我心说，黄河对岸是高家村啊，这老狐又跑去高家村做什么？看他鬼鬼祟祟那样子，多半没什么好事……

　　拨开长草望去，只见那老狐的身影在草间蹿高伏低，忽隐忽现的。

　　“走，我们跟上他去看看。”我俯在白小姐耳朵边低声说。

　　借着长草的掩护，我们远远的跟在老狐后面。河滩上风很大，吹的草‘呼呼啦啦’作响，老狐应该没发觉后面有人跟踪。往东走了大约半里多路，老狐忽然停了下来，猛一侧身，把我跟白小姐同时吓了一跳。我还以为被发现了，一咬牙，正准备站起来跟他照面时，就见那老狐弯腰曲膝，‘蹭’地一下子从一块雨水汇聚而成小水塘上跃了过去，几个起落便翻过了黄河大堤，把我和白小姐看的桥舌不下的。

　　“走，继续追！”

　　翻过河堤是一条小路，沿着小路走没一会儿，只见左边远处有一大块坟地，月光下，那老狐跪在坟地的正中，面朝南方，正对着月亮拜来拜去，瘦削的身影被月光拉的长长的，看起来十分诡异。

　　我不禁又想到那个‘狐狸拜月’的传说，心说，难道这老狐根本就不是人，而是一只修成人形的狐狸？……我跟白小姐两人都挺紧张，握在一起的手，手心里都冒汗了。我定一定神，拉着白小姐，小心翼翼潜过去，藏身在一座大坟后面，探头去看，不由长松一口气，原来老狐根本就不是在拜月，而是在拜一座坟。

　　那坟比四近的坟小许多，先前被他挡住，离的远看不到，像是在拜月一样。

　　老狐拜了一会儿，停下来，冲着那坟道，“爹啊，你在天有灵，保佑我找到那东西吧……”

　　东西？什么东西？……我飞快转动念头，看样子，这老狐过河是为了找一种东西。老狐吐字不清，他冲着那坟叫‘爹’，我听成了‘鞋’。老狐对着那坟‘呜里呜噜’说了一会儿话，我听懂了个大概，原来，这是徐向前的坟。我有一种哭笑不得的感觉，心说，这老狐不认他弟弟高老三也就罢了，居然连父亲徐向前的衣冠冢也要另设，和高老三两个一人弄了一座……

　　听老狐话里那意思，他在找一种对付水库里那河神的东西。接连下雨，坟地里的土十分松软，由于听的入神，我没发觉脚在往下陷，当我感觉不对劲的时候已经晚了，身子一仰，重心不稳，手挥舞了几下，白小姐急忙拉我，没拉住，反被我带的摔倒在地。

　　“谁嘞？”老狐‘蹭’一下跳了起来。

　　“是我们。”

　　白小姐拉着我，两个人站了起来。老狐一双小眼睛里射出两道精光，上下看了看我们。

　　“你们大半夜的，跑这里揍（做）啥？”

　　“大爷，我都听到了，你要找的到底是个什么东西？说出来，我们帮你一起找。”我说道。

　　“这个，不管（关）你们的事，你们还是抓紧走。”

　　“为什么不关我们的事？”我哼了一声，“怎么，难道你还是不相信我们么？”

　　老狐摇摇头。

　　“那为什么不关我们的事？”

　　“你们还是走吧，我说不管（关）你们的事，就是不管（关）你们的事。”老狐转身望着月亮。

　　“好，我们走，不过在走之前我们要做一件事。”

　　“啥事？”老狐转过身。

　　“报警啊。”我摊摊手，叹道，“把我们知道的一切都交待出去，毕竟是法制社会，那高小文虽然死有余辜，但也要司法部门来处置，有人私自行事，把他给吓死了。如果是自己人，我们帮这人藏着掖着还说的过去，现在人家当我们是外人，要撵我们走，那还有什么可说的，大家一拍两散……”

　　我话没说完，老狐便往前踏了一步，“你敢！”

　　“有什么不敢的？”我下巴一挺，“你是希望我们留下来跟你一起寻找对付河神的东西呢，还是希望我们报警把你抓起来？”

　　老狐‘嘿’的一声冷笑，“我现在先把你们给咔（抓）起来。”

　　“你以为我们是杨叔么？”我笑了笑，“你可以抓抓试试。”

　　老狐一纵身朝我扑过来，一把抓住了我的胳膊，我猛往后一抽，没抽动，于是便一弓身抬脚踢向老狐的小腹。老狐一愣，松开手往后退去，白小姐早已候在了那里，伸手抓住他两只手腕，反锁在背后，膝盖顶住了他腰眼。白小姐锁人拿人的手段十分高明，老狐猛力挣扎，怎么都挣不脱，于是便不动了。

　　“大爷，告诉我们吧，你到底在找什么，我们帮你找，多一个人人多一份力，我知道，你之所以让我们走，是为我们的安危着想，可是，到时候河神出世，如果真像传说中那样黄河泛滥，会死更多人……”我温和的说。

　　“唉……”

　　老狐长叹一声，低下了头，我冲白小姐使了个眼色，白小姐缓缓松开手。

　　“我要找的，是大鱼（禹）当年留下的一样东西……”

　　老狐说，传说当年大禹把河神镇在黄河河道里以后，除了派九尾狐看守河神以外，他还在黄河河滩上埋了两样东西，一样是一只刻有五行秘术的龟壳，还有一样，是一张上古河图。不知出自什么目的，大禹没有把对付河神的方法和五行秘术附录在一起，而是附录在了河图上。几千年以来，不少听说这个传说故事的人跑到青石镇一带的河滩上寻找这两样东西，却始终没有人找到，直到后来，徐向前在狐仙的指引下挖出了那只龟壳，但那张河图却始终下落不明……

　　“这么说，你要找的是那河图？”我问。

　　“嗯。”

　　“难道说，那张图在黄河对岸？”我朝北方望了一眼。

　　老狐说他怀疑那张图在高家村里，因为，就高家村那种不毛之地（他的话大体是这个意思），明朝的时候居然出了一个能人，帮朝廷治理黄河水患。老狐所说的‘能人’，便是高家村祖坟里埋的那个高大人。老狐认为，那高大人可能得到了那张上古河图。据说，那高大人是因为治理水患才升官的，更为奇怪的是，徐向前在世时曾告诉老狐说，高大人的名字没有被载入史册……老狐认为这里肯定大有文章，如果河图真的是被那高大人所得的话，他告老还乡，可能将它带回了高家村……

　　我和白小姐都听的愣愣怔怔的，我心说，这种神话传说怎么能完全当真，就一个‘怀疑在高家村’，就跑过去找，谁知道到底有没有这么一张图？不过，话说回来，所谓死马当活马医，与其束手无策，坐等河神出世（如果水库那东西真的是河神的话），不如帮这老狐去高家村找找，万一真的有这么一张图呢？……

　　“啊，我知道了！”我眼睛忽然一亮，冲老狐道，“狐狸，高家村芦苇荡里那只狐狸，也在帮你找这张图，对不对？”

　　“你咋知道嘞？”老狐一愣。

　　我心说，怪不得那狐狸当初引诱赵阴阳刨开了高家祖坟，原来是为了帮这老狐找那张图，可能是因为图没找到，为了泄愤，所以它便偷走了那颗骷髅头，具体是不是这原因，我只是瞎猜，狐狸的心思，我咋摸的透？老狐说，当年帮他给徐向前咬开绳子的那只狐狸早就老死了，现在芦苇荡里那只狐狸是以前那只狐狸的后代……

　　商量妥当以后，我们决定明天一大早跟老狐一起去高家村，寻找那张传说中的，不知有没有的河图……

　　“就这样青天白日家（光天化日）去找么？”老狐说。

　　“怕什么。”我笑了笑，“高家村那些混蛋谁敢说一个不字，我一个个把他们牙给掰下来。”

　　这天晚上，老狐再次随我们去了旅馆。我叫醒酣睡中的向风和杨书军，把来龙去脉和我的想法告诉了他们。

　　“行，就这么办。”杨书军一拍大腿，打了哈欠，“明天过河回……啊……回高家村。”

　　“杨叔就不用去了。”我说。

　　“为啥？”杨书军问。

　　我微微一笑，指了指墙壁，“你带隔壁这几个杨门女将先回去吧，高家村的人那么野蛮，万一到时候再冲突起来，还要保护她们。”

　　“他奶奶的。”杨书军笑骂，“怎么就成我们杨门女将了？明明是你冷家诸妞好吧？”

　　“啥，煮妞，煮妞是啥？带去路上吃的么？”老狐坐了起来。

　　“不是，我们开玩笑的。”我笑道，“大爷接着睡吧。”

　　“喔喔……”

　　老狐往床脚一蜷，又呼呼睡了起来。他那种睡姿，既让人觉得搞笑，又让人感觉可怜。

　　“行吧。”杨书军说，“我带她们走，不过，小白就不用走了，她身手那么好，让她随你们一起去。”

　　“那就要看她自己的意思喽。”我笑了笑。

　　“她还能啥意思，肯定跟你们一起去呗……”

　　果然，第二天我跟三人刚一说，白小姐想了想便道，我跟你们一起去吧，多一个人多一份力。小图图撅着嘴，连连蹬腿儿，“我也想去么……”

　　杨书军像哄小孩儿一样哄她，瞧的我乐不可支。杨书军三人走后，我们每人吃了点东西，跑到镇东水库看了看，然后便收拾行囊出发了。


第七十七章 回高家村

　　我们总归是要回高家村的，除了白小姐的越野车还在村东那片荒地里扔着以外，小黑也还在那里。小黑会捕鱼逮野兔子，白小姐说它自己可以找到吃食，也不知它现在还有没有跟那狐狸在一起。我们没有老狐那种从黄河里游水过去的本事，只能坐船，这青石镇早已不是黄河渡口，没有渡船。问老狐，老狐说青石镇往东大概三四十里，有一个小渡口，镇上有一班公交车去那里。

　　青石镇的公交车站十分简陋，说是车站，其实不过是一座青石围墙环围的大院子，看起来破破烂烂的。往渡口去的车只有一班，我们到的时候，那车早已开走了，我们只得等待。车站外面有卖早餐的，一人买了碗粥，买了俩烧饼，坐在小摊位上，慢慢的吃喝。那老狐喝粥竟然是用舌头舔的，‘啪啪’有声，瞧的我们一愣一愣的。终于，车来了。那车要等人满员了才开，就这样，赶到那渡口时，已经是上午的十点多钟了。那渡口确实很小，一块被人踩的光溜溜的河滩上，长着两棵粗大的垂柳，柳身上汛期时河水浸泡的痕迹依稀可见。两棵柳树之间停泊着几条渡船，其中一条大船是公家的，其余几条小船是私人的。我们租了条私人船，船主说了声‘坐稳了’，那船便摇摇晃晃打了个弯，‘突突’地向西驶去。

　　天阴沉沉的，苍茫的河水倒映着天穹，远远望去，水天连成一线。行驶了大约十多里水路，忽然阴云一卷，飘起了细雨，冰凉的雨丝斜斜地打进河里，激起一股股的水腥味儿，沾在每个人身上。船主把船速放缓，支起遮雨布。老狐一双小眼睛里闪动着亮光，兴奋地朝四处张望，嘟囔说，好久没坐过船了……

　　“这位大哥是外国人么？”船主听他说话语调怪怪的，问道。

　　“啥？”老狐愣愣地看着他。

　　“是，外国人。”我笑道，“这位大爷是从朝鲜民主主义共和国过来的，姓金，名叫金眼狐……”

　　“你呀，就会瞎扯。”白小姐推了我一下。

　　老狐摇头笑了笑，没说什么。

　　快到越野车停放的那里时，我命船主将船驶到岸边，付了船钱以后，我们翻过河堤，只见车还在那里。白小姐挂念小黑，登上车顶，连打几个响亮的口哨。随着‘哗哗啦啦’一阵草响，小黑‘呜’地一下蹿了出来，兴奋地围着我们跳来跳去，那只狐狸没跟它一起，我从包里拿了些肉干喂给它，白小姐帮它摘去沾在身上的荆棘，打了个手势，又让它自己去玩儿了。

　　在车里避雨吃过午餐，我们便发动车往高家村驶去。

　　“阿冷。”

　　“嗯？”

　　“我们要怎么找那河图？”白小姐问。

　　我想了想，说，“直接去问那村长，看他知不知道，他们高家祖宗当年到底是不是依靠的那张图治理的黄河水患，阿风你觉得呢？”

　　一路上，向风一句话也没说过，听我这么一问，向风说，你说怎样就怎样。

　　“嗯。”我点头说，“直接告诉他我们过来的目的，然后让他协助我们寻找，这样要方便许多。”

　　“他会协助我们么？”白小姐问。

　　“由不得他。”

　　来到村外，把车停在当初赵阴阳偷女尸的那块坟地旁，我们便朝村里走去。路过那片芦苇荡时，我朝里面张望了一眼，雨丝打在芦苇上，啪啦啪啦作响。老狐阴沉着一张脸，警惕的东张西望。

　　村支部大院里落满枯树叶子，也没人打扫，那口钟吊在上方，钟绳被风吹的摇来摆去的。刚来到村长家门口，我就隐隐约约听到里面有哭声传出来，几个人面面相觑，我心说，听这哭声，难道村长家里死人了么？村长死了？……抬头看了看，门上没挂白布，门两旁也没贴‘丧’字。犹豫了一下，我推开门，当先走了进去，刚一进门，就听到村长的声音从屋里传出来，夹杂在一众女人的哭声里。

　　“好啦好啦，你们都先回去吧，你们男人犯法被抓，我有什么办法嘞？……”

　　“不就强奸了一个女疯子吗？呜呜……”一个女人哭道。

　　“就是，都怪那高老三，带着警察挨个来指认，指认你妈呀指认！……”另一个女人说。

　　“村长，你得想想办法把我们男人弄出来，家里没了男人，以后的日子可咋过啊？……”

　　黑黑的屋子里，几个女人蹲在地上又哭又嚎，村长老头儿正坐在一张圈椅上，耷拉着脑袋抽旱烟。

　　我们一进屋，所有人便朝我们看过来。

　　“不就是这个混蛋么？”一个女人指着我叫道。

　　“对，高富生老婆说的就是他，在狐仙庙逼高富生去自首那人，之前到过我们村儿！……”

　　“自你奶奶的首啊，害的我们男人也被抓，你还我们家男人！……”

　　那女人跳起来，一把拽住我的衣服。

　　“喂，你干什么？”

　　我急忙往后躲，却被另一个女人扑过来抓住了胳膊。紧接着，那些女人纷纷起身朝我扑来。屋子里一片混乱，哭声，骂声，嚎叫声，响成一片，如果不是白小姐和向风护着我，我一张脸就被这些女人给抓花了。

　　“通通给我住手！”

　　村长老头儿像诈尸一样从圈椅上跳下来，怪叫一声，把那些女人给镇住了。

　　“闹什么嘞？在我家里闹什么嘞？！”老头儿红着眼睛，“就你们男人干的这事儿，就算政府不抓他们，按照村规，他们也要被打个半死！通通给我滚，滚回你们自己家里闹去，脱了裤子上吊我都不会管！……”

　　老头儿挥舞着烟袋锅，眨眼的工夫，就把那些女人全部赶跑了。

　　“这帮小娘们儿，真你奶奶的！”老头儿‘噗’一声往地上吐了口唾沫，望着外面骂骂咧咧说，“你们男人被抓了，老子有什么办法？！难道要老子每天晚上去你们家给你们当男人么？！我他妈都老鸡巴老蛋了，年轻三十岁还差不多！……”

　　白小姐听这老头儿越说越粗鲁，不禁皱起眉头，看向别处。我冲她诡秘一笑，掏出一根烟递向那老头儿。

　　“大爷，算了，别气坏了身子，来，抽支烟。”

　　老头儿接过烟，横了我一眼，“你这个娃也是嘞。”

　　“我咋啦？”

　　“你管那闲事干啥？他们不怕鸡巴长疮，强奸高老三那疯子儿媳妇，高老三都没报警，你干啥横来那么一下子让高富生去自首嘞？再说，高老三……”

　　白小姐冷冷的打断了他，“高老三就不是人了么，就应该被你们村的人骑在头上？疯女人就不是人了么，就应该被那些混蛋轮奸？如果你要是这么想，那你就跟高富生他们那些混蛋一样不是人……”

　　“鬼女（闺女），说哩好！”老狐冲白小姐一竖大拇指。

　　村长老头儿被白小姐呛的哑口无言，脸红一阵白一阵的，咳嗽一声，指了指老狐，“这老外是干啥嘞？！”

　　“他……”

　　老狐冷笑一声，“我听说腻们（你们）村儿的人都不是人，所以过来抽抽（瞅瞅）……”

　　老头儿浑身哆嗦，拳头一捏，看起来又要跳。我急忙把他按坐在了圈椅上。

　　“好啦，好啦，咱们言归正传……”

　　我给老头儿点上烟，把来意跟他说了一遍。

　　“啥河图嘞？我们村儿哪有这东西？”

　　“大爷你听我说，据说那河图上记录有对付河神的方法，现在，一个不知名的东西从黄河跑到了青石镇的水库里，不知道是不是传说中的河神，如果是的话，到时候万一它兴风作浪，首先被淹的肯定是你们高家村……”我心说，必须得吓唬吓唬他，“所以，如果你们村有这么一张图话，最好拿出来，我们只是借用一下，到时候对付完那东西以后就还给你们。”

　　我的恐吓策略果然奏效，老头儿愣了。

　　“河神真的要出世嘞？”

　　“对！”老狐说。

　　“反正那东西很厉害。”我指了指向风，“前天晚上，我们两个差点没死在水库里。”

　　老头儿又愣，过了一会儿，说道，“怪不得我最近老做梦梦到黄河，并且嘞，看到河里有一个黑乎乎的东西……”

　　“老梦到黄河？”我眉头一皱。

　　“嗯。”老头儿回过神，说道，“我听老辈子的人说过，我们村儿祖宗当年在黄河边找到一件宝贝，后来嘞，他依靠那宝贝治理了黄河水，是不是那啥图我就不知道嘞……”

　　我听的心‘砰砰’直跳，老狐的猜测是对的，那高大人果然是依靠在黄河边得到的‘东西’治理的黄河水患。

　　“那宝贝呢？是不是被高大人告老还乡带回高家村了？”

　　“那就不知道嘞。”老头儿摊了摊手。

　　“你们高家后人为什么要世代住在这里，看守高家祖坟？”向风突然问道。

　　“是我们那祖宗临死前留下话，让我们世代住在这里的。”

　　“不是……不是你们自愿住在这里看守祖坟的么？”我疑惑的问。

　　“当然不是嘞。”老头儿‘嘿嘿’一声冷笑，“这里有啥好嘞，傻蛋才愿意住，你看看刚才那些野媳妇儿，那都是村里的人从穷山沟沟里娶回来的。”


第七十八章 寻图

　　村长老头儿盘腿坐在圈椅上，一边嘟囔，一边抠着脚丫子。

　　“大爷，那高大人当年为什么要留下遗言，命高家后人世代居住在这里？”我问。

　　“这我咋知道嘞？”老头儿说。

　　我心说，说不定，就跟那‘河图’有关，所谓高家村人看守他们祖坟，实则是看守那河图，莫非……我眼前一亮，莫非那河图在高家祖坟里？当初为了寻找那颗骷髅头，我进过那祖坟，里面空荡荡的，什么也没有……忽然，我想到一件事。

　　“阿冷……”白小姐轻轻叫了我一声，好像有话对我说。

　　我急忙冲她摆了摆手，闭上眼睛，使劲在脑海中捕捉着先前那个念头……祖坟……空坟……陪葬品……

　　“对了！”

　　我猛一睁眼，在大腿上拍了一下，把众人吓了一跳。

　　“我说你个娃……”村长老头儿皱眉说，“咋比我还喜欢一惊一乍嘞？啥对啦错啦地？”

　　我挠头笑了笑，正色道，“大爷，我记得你当初说过，文革那时候，你们高家村当年那村长命人把你们高家祖坟给刨开了，里面的陪葬品全部被扔进了黄河里，有没有这回事？”

　　老头儿愣了愣，用抠脚丫子的手抠了抠嘴角，“有啊。”

　　“那，当年被扔进黄河里的陪葬品都是有哪些东西？……”

　　我的心一阵发紧，说不定，被扔进黄河的那些东西里面其中就有那河图。

　　“这我不知道嘞。”老头儿摊了摊手，“当年我没参与，据说（从祖坟里拿出来的）是些盆盆罐罐啥啥的。其实吧，值钱东西都被那村长窝藏起来了，那徐向前跳进黄河的第二天村长不是就死了么，村里的人从他衣服兜里摸出一个官印，原本是那祖坟里的。后面搜那村长的家，又搜出两块玉佩。”

　　“除了这三样东西以外，还没有没别的？”我问。

　　“据说没了。”

　　“那官印跟那两块玉佩现在在哪里？”我问。

　　“当时就拿去扔黄河里了啊。”老头儿说。

　　我有种想哭的心情，忽然想到，刨坟挖墓是那村长指派别人干的，那些参与挖坟的人说不定也拿了墓里的陪葬品。问老头儿，老头儿说过去了这么多年，他根本就不记得当年具体是哪些人参与挖坟了。

　　“大爷，不介意我在你们村上挨家挨户的查找一下吧？”我问。

　　“你查找啥？”

　　“我怀疑，那张河图可能被当年挖坟的那些人里面的其中一个给私藏起来了，既然你不记得挖坟的是哪些人，那我只有挨家挨户查找一下喽。”

　　老头儿有些犹豫。我咳嗽一声，叹道，“不让我查也可以，到时候找不到那图，制伏不了河神，它一旦作起乱来，高家村就要被淹了，唉……”

　　“行吧，唉。”老头儿无奈的摆了摆手，“你要查就去查吧。”

　　我微微一笑，低声问白小姐，“你刚才叫我，是想对我说什么？”

　　“嗯？”白小姐一愣，歪着头想了想，尴尬的笑了笑，“我……我不记得了。”

　　“阿冷，那我们就抓紧行动吧。”向风说着，跟那老狐就要往外走。

　　“等等。”我叫住二人，冲那老头儿道，“大爷，跟你借一样东西。”

　　“啥东西嘞？”

　　我四处望了望，目光落在老头儿手里那根黄铜烟袋上，笑着指了指，“借你这根烟袋锅使使，好比古代的尚方宝剑，见烟袋锅如见村长，免得你们村上的人不让我们查……”

　　从老头儿家出来，我们接连去了三家，果然，都不让我们查，我把烟袋锅抽出来，说是村长准许的，他们才悻悻的不再阻拦。轮奸高老三儿媳妇，男人被抓的那几家，见到我们就像有深仇大恨似的。不过，我们人多，而且个个身手了得，再加上有‘尚方宝剑’在手，他们倒也没敢说什么。

　　这高家村虽然闭塞落后，但住户却挺多，差不多有上百家。一晃眼，大半个下午过去了，我们才查了十多家，一无所获，我心里暗暗有些发愁。从一老头儿家出来，我看了看天色，再过不久天就要黑了，雨还在下着，晚风把雨线吹的斜斜的。远近屋顶的烟囱喷吐着淡蓝色的烟雾，袅袅弥散在风雨中。

　　“这么查不是办法。”我问那老狐，“大爷，你有没有更好更快捷的办法？”

　　老狐说没有，他也是最近才开始找的，每次过来，无非也就是在高家村坟地，后山之类的地方瞎转悠，转悠来转悠去，啥也没找到，至于村子里，他来的次数不多。

　　“嗯。”

　　“要不我们分头行动吧。”向风说。

　　“尚方宝剑只有这么一根。”我苦笑着摇摇头，扬了扬手里的烟袋锅，“要不，我们回去再跟老头儿要点别的东西，实在不行，就把他的胡子给拔下来……”

　　白小姐拍了我一下，“一天到晚没正没经的。”

　　我‘呵呵’一笑。一阵风吹过，我忽然隐隐约约听到有吵闹声从远处一户人家里传过来。这时候，我们身后这家的老头子牵着只羊走了出来。

　　“大爷，那一家住的是谁？”我拦住老头儿，指着远处问。

　　老头儿一说，居然是那高富帅家。老头儿说，高富帅他娘跟他媳妇很不和睦，三天一小吵，五天一大吵，弄的家里鸡飞狗跳的。

　　我不禁想到当初高富帅所说的，他娘脱了裤子抽他媳妇弄的家里全是屎的事，暗暗感觉好笑。

　　“这个混蛋，我正要找他呢，当初在黄河里划起船就跑了，我那些法器，还有罗盘，七星剑都在船上的包里，走，我们去他家……”

　　高富帅家的院墙破破烂烂的，长满了爬藤类的植物。推开栅门，院子里看去，一个头发花白的老妇女跟一个又矮又肥的中年妇女面对面站着，正叉着腰蹦高儿。高富帅身上穿着我当初扔在船里那件外套，蹲在房檐底下，捂着耳朵摇头晃脑的。

　　“哎呀？你还敢冲老娘我跳？！”

　　老妇女胸往前一挺，那中年妇女吓的一愣，往后退了一步，“我还就跳了，怎么啦？！”说着，又跳了一下。

　　“你她娘的再跳也是个矮冬瓜！你有老娘跳的高么？！看你那逼样儿！……”

　　“你那逼样儿好，跟个葛阉（干瘪）的梨似的！……”

　　……

　　两人你跳一下，我跳一下，骂的不亦乐乎，丝毫没注意到走进来的我们。院子里的鹅‘嘎嘎’猛叫，鸭子满地乱跑。我和白小姐哭笑不得地对视了一眼。

　　“好啦，你们别跳啦！！～～跳，跳，跳，斗鸡嘞么？！”

　　高富帅手松开耳朵，一拳打在了地上，疼的呲牙咧嘴的甩着手，一抬眼，看到了我们，‘出溜’一下蹿进了屋子里。

　　我正纳闷儿时，却见那高富帅走了出来，身上换了件衣服。

　　“别吵啦，有人来啦，丢不丢人嘞？！”

　　高富帅一跺脚，吵架的两人停了下来，这才注意到我们。

　　“嘿嘿，你们……你们咋过来嘞？”高富帅局促的搓着手，朝我们走来。

　　“怎么，你是不是巴不得我们在黄河里淹死了？”

　　“哎呀呀，咋会嘞？看你说嘞……”

　　我揉了揉鼻子，冲他一摊手，“拿来。”

　　“啥嘞？”高富帅紧张的问。

　　“我们的衣服啊，还有我装法器的那个包。”

　　“没……没了呀，掉河里啦……”高富帅吞吞吐吐的说。

　　“噢……原来掉河里了啊，嘿嘿……”

　　“嘿嘿嘿……”

　　我跟高富帅两人撅着下巴，‘嘿嘿’对笑，高富帅笑得小眼睛都看不到了，笑着笑着，我猛然顿住。

　　“放你奶奶的屁！老子刚才明明见你身上穿着我的衣服！”

　　“俺一直穿的俺这件衣服啊！”高富帅指了指自己，“你咋冤枉好人嘞？”

　　“你他娘的也算好人么？”我笑骂，“行吧，那衣服我可以不要，送给你了，把我装法器的包给我……”

　　高富帅正要开口，那老妇女走了过来，“哪里来的小兔崽子？你骂帅娃他娘，不就是在骂老娘我么？”

　　“就是，你干嘛骂我婆婆？……”

　　刚才还吵的水火不容的两婆媳，突然联合成了统一战线，一挺一挺的朝我逼近。白小姐想上前跟她们理论，被我往后一拉。

　　“怎么，大娘跟嫂子这是要跟我比跳高么？”我一边往后退，一边哭笑不得的问。

　　“哎呦？比就比，谁怕谁嘞？媳妇，跳一个给他看看！……”

　　那妇女‘腾’，真跳了一下。

　　“狐大爷。”我招招手，老狐走到我跟前，“跳一个给她们看看。”

　　老狐冷着一张脸，点点头，腰往下一沉，微微曲膝，‘蹭’一下蹿起一房多高，稳稳落地，一点声音都没发出。高富帅的娘和他媳妇两人都看呆了，张口结舌看着老狐。

　　“我再问你一遍，到底给不给我装法器那包？别逼我动手啊！”我冲高富帅一扬拳头。

　　“给给给，嘿嘿……那，那衣服……”

　　“我说了，衣服送给你了。”

　　“哎呀，那多不好意思嘞，嘿嘿……”高富帅笑的一脸褶子，“屋里来，我拿给你。”

　　屋子里黑乎乎的，一股臭烘烘的气味儿。来到床边，高富帅掀起脏的连颜色都分不出的床单，‘吭哧吭哧’钻进床底下，不一会儿，将一个包丢了出来，正是我那个包。

　　我拉开翻了翻，“七星剑哪去了？”

　　“你是说那把木剑么？”高富帅从床底下爬出来，抹了抹脸上的灰尘，“被我扔了。”

　　“扔了？扔哪儿去了？”

　　“就扔我们家后边那条沟里了，等会儿去找找，应该还在。”

　　“干嘛要扔？”

　　高富帅朝外面指了指，“俺娘跟俺媳妇一见到那剑就跟见到鬼似嘞怪叫，所以我就扔了。”

　　“吓得叫么？”我皱起眉头。

　　“嗯嗯。”

　　我走到门口，外面望去，那两个女人还是一动不动的站在那里，突然，我发现了不对劲……


第七十九章 鬼土

　　那两个女人一动不动站在那里，给我的感觉怪怪的。我的目光顺着她俩的后背缓缓往下移，一直落在两人的脚上，心里‘咯噔’一下子，因为我看到，她俩竟然是踮着脚站着的！脚后跟和地面之间有一道缝隙……

　　这时候，向风和老狐也走了过来，我急忙指给二人看。

　　“她俩这是虫（冲）到啥嘞……”

　　老狐说着，出屋飞快地围着两个女人转了一圈，猛一跺脚，两个女人就像大梦初醒一样，腰往下一松，各自长长的出了一口气。这时候再看，两人的脚已经恢复了正常，没有再踮着了。两个女人一回过神，又开始你推我搡的吵了起来。

　　“她们为什么怕那七星剑，有没告诉你？”我问高富帅。

　　“俺娘说，她见了那剑就冷，冷的打哆哆，俺媳妇说她觉得那剑像是要朝她飞过来一样，反正俩人都害怕那剑，哭叫着让我扔出去……”高富帅说。

　　“她们以前也这样吵吗？”我问。

　　高富帅说以前俩人也吵，但吵的没这么厉害，最近也不知是怎么了，每天都吵，有时候可以从一大早一直吵到晚上，俩人也不嫌累。

　　“吵起瘾来嘞，她俩每天不吵就不得劲，本来吧，俺娘搁俺跟俺哥（高富生）家轮换着住，这个月按说该去俺哥家住了，可她死活不去，说跟俺嫂子吵不起来，还是跟俺媳妇吵的有劲。现在嘞，俺哥那混蛋因为强奸人家被抓起来了，俺嫂子带她小孩儿回了娘家，以后俺娘就得一直住俺家嘞，唉……”

　　高富帅嘟嘟囔囔，唉声叹气。那两个女人越吵越起劲，老太太一边蹦高儿，一边双手成掌，很有节奏的对搓，一下下飞掌往高富帅老婆脸上伸。

　　我们瞧的都有些哭笑不得。这时候，天已经逐渐黑了下来，雨还在斜斜的下着，朝院墙外望去，高家村里朦胧着一层水气，远近的住宅里已经亮起了灯光。

　　“把你娘跟你媳妇的生辰八字给我。”

　　“啥八字嘞？”高富帅迷茫的看着我。

　　“出生年月日时。”

　　高富帅挠头想了想，“俺不知道。”

　　看这两个女人这样子，估计问她俩也是白问。我想了想，把手里的烟袋锅递给向风，“这样吧，趁那些村民睡觉前，你们再去挨家挨户找找，看能不能找到那河图，我呢，就留在这里，看能不能查出这婆媳两个到底冲撞到了什么东西。”

　　“那你一切小心。”向风说。

　　“放心吧。”

　　“狐大爷，我们走。”

　　向风手一挥，和老狐两人朝外面走去。

　　白小姐看了看吵架那两个女人，有些担心的说，“我给你做帮手吧。”

　　“行。”我笑了笑，冲高富帅道，“走，带我去找七星剑，如果找不到你就死定了。”

　　“不……不就一把木剑么？找不到再做一把不就完了呗。”

　　“做一把？那把剑本来是人家祖传下来镇宅用的，把你家所有东西全卖了也换不来一个剑柄……”

　　说到镇宅，我不禁想到王老板买下的那座老宅院里的那宅煞。当初我把那宅煞从坟地里引出来，它准备要攻击我时，那七星剑从我怀里掉出来阻住了它。现在，这两个女人也怕那七星剑，那么，她们冲撞到的会是个什么东西？……

　　“肚子饿了么？”从高富帅家出来，我问白小姐。

　　白小姐微微一笑，摇了摇头，“你饿了？”

　　“不饿。”我对着天空长长的出了一口气，“希望老天保佑，令我们尽快找到传说中的那河图，对付完水库里那东西以后，我要大吃一顿，然后睡它个三天三夜……”

　　我们跟着高富帅，来到他家屋后那条垃圾沟旁，这里距离高家村那后山不是很远了，朝后山望去，暮色笼笼中，隐约可以看到祖坟旁边的那两棵树。

　　垃圾沟里也不知是有死鸡还是死鸭，随着高富帅在沟里翻来找去，一股股的腐臭味儿直往上蹿。

　　“找到嘞！找到嘞！……”高富帅忽然叫道。

　　“扔上来吧。”

　　高富帅奋力一扔，我伸手接住，只见剑身上沾满了泥水和秽物。白小姐掏出纸巾递给我，我抹拭了好一会儿才抹干净。

　　“走，我们回去。”我把剑往怀里一揣，冲二人道。

　　回到院子里，只见那两个女人已经吵的没力气了。

　　“媳……媳妇，你饿不饿嘞？”老太太问。

　　“饿的站不起不来了都。”高富帅老婆蹲在地上说。

　　“来，我拉你，先去吃，吃东西，吃完了咱再接着吵……”

　　“等一下。”我拦住两人。

　　“你又要干嘛嘞？”

　　“把你俩的生辰八字告诉我。”

　　“啥八字九字？还婊子嘞！”老太太说。

　　“快点给我。”

　　“让开啊，不然老娘我往你身上吐口水……”老太太说着，嘴一努。

　　我‘哼’了一声，‘刷’的一下把那七星剑抽了出来。两个女人就像被雷击到一样，同时浑身一震，然后便哭叫着抱在了一起。

　　“把生辰八字给我，我就把剑收起来！”

　　“给，给，俺们给……”

　　我把剑收起来以后，两个女人瑟瑟地蹲在地上，想了好一会儿才想起自己的出生时间。

　　我取出起局用的九宫格以及木牌，看了看时间，在地上起了一局，把两人生辰八字的年月日时干加进局里一看，果然中邪了。两人年命落宫都被白虎凶神落宫所克，此外，两人生辰时干同宫，上乘腾蛇，腾蛇代表虚惊怪异的东西，另外，宫里的格局‘已加辛’，游魂入墓，说明有鬼物作祟，测人事看人盘，宫里当值的是人盘八门里的生门，生门代表阳宅。整体局象显示，这两婆媳所冲犯到的东西应该就在这家里……

　　“怎么样？”白小姐问。

　　我朝四周望了望，低声说，“这家里有不干净的东西……”

　　我在院子里四处走动查看，没发现什么异常的东西，查看每间屋子，也一无所获。于是便踩着梯子来到房顶上，这土房的房顶踩上去软绵绵的，像踩在棉花堆上一样，随着起脚迈步，‘嗵嗵’的回音传上来，令人不由担心如果落脚的力气大一点儿就会把房顶给踩塌。

　　我一边走，一边朝四处打量，这一打量之下，我发现高富帅家的宅子风水有不少问题。其中较为严重的，除了房子的西南缺了一角以外，还有便是房后那条垃圾沟了，那沟呈南北走向，斜对着高富帅家的卧房。住在这种带有‘缺角煞’和‘斜冲煞’宅院里，容易家人不睦，老父早丧（高富帅的爹早已经死了）。但是，这并不是造成那两婆媳中邪的根本原因。

　　忽然，我发现厨房的屋顶上有一块泥土很新。

　　“高富帅，从我包里把手电拿上来。”我朝下面喊道。

　　手电拿上来以后，我仔细一照，只见这一块地方大约一尺见方，应该是由于房子塌漏，新近用泥土补上去的。问高富帅，他说差不多一个月以前，这一块屋顶被大雨给冲漏了，他从高家村西大概十多里的一座倒塌的狐仙庙里挖来泥土，补了上去。他也不知从哪里听来的，说家里房子塌漏是很不吉利的事，必须从寺庙里取土修补才能化解。

　　我把罗盘刚往那块泥土上一靠，指针就出现了摆动。

　　“拿把铲子来，这泥里有东西。”

　　高富帅拿来铲子，我往那泥里挖没几下，就挖出一种粘粘糊糊的东西。用手沾了一点儿，放在鼻端一嗅，我不由心头一震，这东西竟然和当初王老板废宅古钟里的那种‘粘液’气味儿差不多，难道说，这也是邪煞身上分泌出来的？一股凉气顺着我脊梁骨往上蹿……

　　“哦，我想起来嘞！”高富帅突然一嗓子，吓得我差点蹦起来。

　　“我真想一脚把你踹下去，想起什么了？”

　　“那一天下大雨，俺娘跟俺媳妇在厨屋里炒菜，一块东西从房顶落下来掉进了锅里，具体是啥东西，她俩没看清，在菜里头翻来找去的，也没找着，也就没当一回事了，后面菜端上桌，正准备开吃嘞，村长过来叫我，我撂下筷子就走了，等我回来以后，菜早被她俩吃完了，俩人一边抹着嘴，一边跟我说今天的菜格外好吃，我认为可能是因为房顶那东西掉进锅里造成的……”

　　我听的直恶心，胃里一阵抽搐，不由自主捂住肚子。

　　“咋嘞，你是不是饿了？俺家里的粥早就煮熟了，走走走，下去吃……”

　　高富帅伸手拉我，我急忙抬手一挡，‘吭吭’地咳嗽两声，“不，不用了……走，带我去厨房里看看。”

　　“又说不用，又说带你去厨房里看看，你看你这人，想吃就想吃呗，客气个啥劲嘞……”

　　来到厨房，高富帅掀开脏兮兮的锅盖就捞了碗粥给我。

　　“哎呀，我不是来吃粥的……”

　　抬头看去，那锅的正上方是一根被烟熏的黑乎乎的房椽子。我登上锅台，用手电一照，只见那椽子上隐约有一条印痕，顺着那印痕一直看去，我的目光落在那一块补漏的地方。我先前在房顶上的猜测是对的，由于下雨，泥土里那种黏糊糊的东西渗了出来，顺着椽子滑到锅的上方，掉进锅里，被那两婆媳给吃了……


第八十章 雨中破庙

　　这应该就是这两婆媳中邪的原因了，本来按说的话，如果是仅仅从房顶的那块泥土里把那种‘粘液’挖出来吃进肚子的话，应该不会撞邪。关键在于，那种‘粘液’掉进了炒菜的锅里。粘液是从土里面出来的，但它并不是由土而生，而是和土共存，那么，它就会带有‘土性’。‘粘液’掉进锅里时正在炒菜，锅底下有火，火生土。那种‘粘液’遇到火，被催生出了邪性，变成了一种邪秽的东西。这么说有点复杂，其实说白了就是那种‘粘液’被加热以后产生了化学反应，然后被那两婆媳吃进肚子里吸收掉了……

　　那两婆媳的体质和正常人已经不一样了，老太太之所以死活不肯去她大儿子家住，并不是像她所说的是因为留恋跟二儿媳妇吵架，而是由于这座宅院的风水。老太太具有邪物的体质，邪物喜欢风水气场不良的地方。如果不想办法解救她们，天长日久之后，她跟高富帅老婆两人身上的邪性会越来越重，最终变成邪物……

　　这是我研修奇门以来从没有遇到过的情况，一时间，我也不知道该如何解救她们。

　　“那啥，粥都快凉了，你到底吃不吃嘞？喂……”高富帅推推我的胳膊。

　　“哎呀，我都跟你说了不吃粥，不吃粥，怎么就听不懂呢？”我真想抽他，“你老婆跟你媳妇都快变成怪物了，也不知道担忧！”

　　“怪物？”高富帅挠挠头，朝外面望了一眼，“啥怪物嘞？”

　　“鬼怪！”我没好气的说。

　　“俺滴娘，你别吓唬俺！……”

　　“阿冷，你有办法解救她们吗？”白小姐问。

　　“我这不是正想办法呢么，被这混蛋给打乱了。”我苦笑着指了指高富帅，“这样吧，等下让他带我们去他当初取土的那破庙里面去看看……”

　　从高富帅家出来，我们出村回到车上，一人简单吃了点东西。

　　“要不要跟阿风他们说一声？”白小姐问。

　　我隔着车窗朝村子里望了一眼，心说，真是一波未平一波又起，青石镇水库里有个东西还等着我们对付，这又冒出来一个不知是什么玩意儿……

　　“不用了，村子这么大，也不知道他们现在正在哪一家。雨馨开车，我们走。”

　　高家村的村路十分狭窄，有些地方勉强仅能容车通行。高富帅家那条巷子车根本就进不去，我们只得把车停在巷口，步行去叫他。

　　来到高富帅家，只见院子里黑乎乎的，伸手推门，没推动，用打火机一照，门居然是锁着的。

　　“这个混蛋跑哪儿去了？”

　　“这里！这里！”

　　我正纳闷时，高富帅‘腾’一下从门旁的柴堆后面跳了出来，吓了我一大跳。

　　“你这是在干嘛？玩儿捉迷藏么？”

　　“你不是说……”高富帅踮起脚，小心翼翼朝院子里望了一眼，压低声音说，“你不是说俺娘跟俺媳妇要变成怪物了么，俺把她俩锁在家里，躲出来了……”

　　我不知道该哭还是该笑，“随你吧，抓紧跟我们走……”

　　雨还在下着，稀稀拉拉打在车窗玻璃上，汇聚成一条条细小的水线，蚯蚓一样蜿蜿蜒蜒往下滑，远处的夜空不时有细小的电光闪烁而过，传来隐约的雷声。随着一座座破房子从车窗外闪过，我们出了村子，驶上一条磕磕绊绊的土路。那是一条死路，只有四五里长，再往前是大片的荒地，以及一座座的土丘。车子行驶在荒地里，穿梭在土丘间，纵高伏低，勉强又行驶了大约二三里，前面出现一道沟，没法再走了。

　　从车上下来，我望了望四周，问那高富帅说，还有多远？

　　“过了这沟，还要走差不厘二三里吧，有一个坳子，那庙就在坳子里。”

　　“坳子里有村子吗？”我问。

　　“没有。”

　　“那附近呢？”

　　“也没。”

　　我眉头一皱，“那是谁建一座狐仙庙在那里？”

　　“俺也不大清楚。”高富帅摊了摊手，“听俺们村儿上人说，那座庙好些年了，百十年前那时候还有香火嘞，俺们村儿不少人都去那里拜狐仙，后面不道为啥香火断了，现在俺们村儿的人再拜狐仙，都是过河去青石镇那座庙里……”

　　雨有要下大的趋势，我们都没带雨具。

　　“抓紧走吧。”我抬头看了看夜空，挥了挥手。

　　眼前这条沟应该是以前黄河泛滥被河水给冲出来的，足有一丈多宽。沟壁被风雨侵蚀的极不平整，沟底长满杂草和灌木。越过沟，雨下大了，打在四周的树枝和草叶上噼里啪啦作响。我跟白小姐体格都比较好，没感觉什么，那高富帅冷的牙齿‘哒哒’作响，浑身一抽一抽的，勉强带着我们往前走了半里多路，那混蛋往一棵大树底下一缩，说什么也不肯走了。

　　“冷死嘞，俺没劲啦，走不动嘞。”

　　如果换了我以前的脾气肯定踢他两脚。我苦笑着摇摇头，不知道该拿他怎么办，用手电往四周一照，只见远处一座高大的土丘下面有一块凹陷的地方，黑乎乎的，看起来像是一个洞。

　　“那里好像是个洞，走，我们去那里避雨……”

　　来到跟前一看，根本不是什么洞，不过是泥土塌方形成的一处凹壁，十分低矮，倒是挺宽。我用手试了试壁顶，感觉挺结实，应该不会坍塌，于是便当先钻了进去，然后把白小姐拉了进来。

　　三人缩身在凹壁里，粗重的呼吸声此起彼伏，雨声渐大，雨水一条条从壁顶垂挂下来，形成一道水帘，透过帘隙望出去，外面到处都是水气。和白小姐挤靠在一起，我不禁想到当初被埋在塌方底下的那一幕，感觉有些脸热心跳的。

　　正胡思乱想着，突然间，左边‘噗’一声响，那高富帅放了一个屁，热气夹杂着奇臭，瞬间弥满整个壁室。白小姐‘呼’一下蹿到了外面。

　　我再也忍不住了，捂着鼻子踢了高富帅一脚，含含糊糊的骂，“你他妈的晚上吃了死孩子，还是五脏六腑发霉了？怎么放这么臭的屁？”

　　“俺……俺也不知道嘞……”

　　黑暗中，高富帅窸窸萃萃也不知在摸索什么，忽然叫道，“咦？这是啥嘞？”

　　我摸到手电打开一照，只见高富帅手上竟然提着一颗腐烂的人头！

　　“俺滴娘哎！”

　　高富帅怪叫一声把那颗人头一扔，蹿到了外面。我强忍住恶心和恐惧，蹲下身查看，只见这人头五官早已糜烂，分辨不出样貌了。再仔细一看，这颗头上似乎有某种动物咬噬的痕迹。这颗死人头是高富帅从他屁股底下的草窝里面扒出来的，里面似乎还有东西，我取出七星剑一扒，扒出几块零碎的骨头，每块骨头上都有清晰的牙印……

　　我忽然发现，这壁室里的草和树叶很平整。之前我以为这里面枯树叶和草都是被风刮进来的，因此也没太在意，此刻仔细这么一看，我发现这些草上有不少动物咬嚼的痕迹。环顾四周，我脑门儿上冷汗直冒，难道这是某种吃人动物的巢穴不成？……

　　从洞里出来问高富帅，他想了半天也想不出这一带有什么吃人的动物。我们生怕这‘东西’回来，不敢多耽，也不敢再瞎找地方避雨。虽然雨越下越紧，那高富帅却也不再叫冷叫累了，走的比兔子还快。一路深一脚浅一脚，没用很长时间，我们眼前便出现一大片坳地。

　　这里距离黄河大堤大约有半里的路程，看情形，这片坳地应该是古时候挖土修堤造成的。坳地北高南低，南面低洼的地方积蓄了不少雨水，夜色下一片清亮，像是铺了一块巨大的玻璃。北边高处的嵩草足有齐腰那么高。西北角有一片松林，老松在风雨中飒飒摆动，不时便发出吱吱嘎嘎的声音。

　　绕过松林，眼前出现一座潦倒破败的小庙。从整体面积来看，眼前这座狐仙庙不足青石镇那座狐仙庙的五分之一。庙墙和庙屋都已残破坍塌，庙院里杂草丛生，散落着一块块的石头。庙屋里的狐仙像也只剩下了半截，上半截躺在杂草和烂泥里，头早已不知去向。

　　“你在哪里挖的泥？”我问。

　　“那里。”高富帅指了指屋角。

　　屋角那里有一小堆泥土，应该从庙顶坍塌下来的。

　　“雨馨，帮我照着。”

　　“嗯。”白小姐接过手电筒。

　　来到屋角，我蹲下身细细查看，雨水点点滴滴从庙顶的大洞落下来，打在我头上。眼前这堆泥上不见人为挖掘的痕迹，看样子早就被雨水被冲刷没了，我掘了几铲，用手抓起湿泥捻动，感觉手心里黏糊糊的，抖掉泥巴，放在鼻端一嗅，正是那种粘液。再往下挖，没挖几铲，便挖到了坚硬的实地。

　　怪哉的很，这泥里怎么会有这种鬼东西？……我抬起头，看向头顶那破洞，雨水像亮晶晶的珠子，成串的掉落进我眼睛里，眼睛根本就睁不开。我低头搓揉眼睛里的雨水时，就听白小姐道，“咦？阿冷，那是什么？……”


第八十一章 地室

　　“怎么了？”我忙问。

　　“看那里。”白小姐晃了晃手电筒。

　　顺着手电光看去，只见左边距我大概两米多远的湿泥里，隐约露出一块石角。我走过去，用手抠了几下，没抠动，于是便用铲子挖。渐渐的，一块石碑显露了出来。那碑是用青石打磨的，十分光滑，大约一尺多宽。碑面上刻有很多小字，看样子，这是这座狐仙庙的庙碑。

　　刮去碑上的泥土，只见碑面上刻有很有小字，仔细辨认……‘吾受狐仙点化得一奇图，解黄河水患，造福两岸百姓，为报狐仙恩德，故修建此庙……’，后面是建庙的过程，有些字看不清了，最后是建庙人的署名和日期，‘高启恩’，‘大明嘉靖六年六月初九’……

　　我呆呆的盯着眼前这块碑，心里一阵激动，莫非这高启恩就是高家先祖？‘狐仙赐图’的那‘图’就是那张上古河图？……可是，他为什么不把庙建在高家村，却建在这里？……

　　“喂，你们高家村后山祖坟里埋的那高大人，是不是名叫高启恩？”我问高富帅。

　　高富帅蹲在庙角正在打瞌睡，口水都快垂下来了，听我一叫，‘吭’一下子醒过来，挠着头想了好一会儿。

　　“叫啥来着，俺忘了，反正姓高。”

　　“废话，你们高家祖宗不姓高难道还姓李么？……”

　　“阿冷你看。”

　　“嗯？”

　　白小姐用手电照向上方，我看过去，只见一根折断的椽子吊垂在那里，那根椽子原本所在的庙顶位置，有一大块因泥土塌落形成的洞，裸露出蓬盖在庙顶的藤草编织的顶席。看情形，这块青石庙碑原本是用椽子支撑在庙顶，用泥土封起来的，椽子断了以后，它便掉了下来。

　　“你不觉得奇怪么？”白小姐问。

　　“什么奇怪？”

　　白小姐指了指我先前处身位置庙顶上方的那个大洞，“这庙顶的顶席很结实，其它地方椽子断了，也没有塌漏出天空，为什么这里却有这么一个洞？”

　　“是挺奇怪的……这样吧，我爬到庙顶上去看看。”

　　“等雨小些了再去。”白小姐拉住了我，“先把这块石碑挖出来，看看背面是不是还刻有东西。”

　　我从那碑的侧面下铲，挖没几下，铲子便戳进了虚空里。我不由一愣，把铲子往旁边一扔，抠住石碑的边缘往上一掀，一个黑黑的洞显露了出来。那洞倾斜向下，洞口大约小孩儿的腰围粗细，越往下越大，洞壁上有很多抓痕，看情形，这洞是被某种‘东西’从地底下往上掏挖出来的，距离地面还有差不多半尺多远时，那‘东西’猛然冲破地表蹿了出来……

　　我看了看地上这洞，然后又看了看斜上方庙顶那洞，终于恍然大悟。这‘东西’冲破地表以后，把庙顶也给冲穿了……

　　我从白小姐手里接过手电，往洞里照了照，只见这条洞大约七八米长，洞底下似乎另有空间。我把手伸进洞里，在洞壁上摸了一把，触手黏糊糊的，放在鼻端一嗅，果然是那种东西，跟先前那堆泥土里的东西一模一样……难道说，是一个邪煞从地底下钻了出来？狐仙庙底下怎么会有邪煞？……

　　我把手电递给白小姐，闭上眼睛深吸了口气，定了定神说，“我下去看看。”

　　“我跟你下去。”白小姐说。

　　我想了想，沉吟着点了点头。把洞口挖大以后，我从包里抽出一张黄纸，点燃丢进洞里试了试空气。感觉里面空气质量没有问题以后，我把一道对付邪煞用的‘乙奇阴符’拿在手里，另一只手握着七星剑以及手电，头下脚上钻进了洞里。

　　满鼻子里都是洞壁粘液那种腥臭的气味儿，我小心翼翼匍匐前进，一点点来到洞底，眼前出现一个很大的空间。我用手电往四处照去，还没看清这到底是个什么地方，我便滑了下去。

　　洞口距离地面有一米多高的落差，由于滑落的速度太快，我根本来不及用手撑住地面，结果脸重重的贴在了地上。鼻子一酸，眼泪就出来了。

　　我刚用胳膊把身体支撑起来，正准备起身，白小姐就掉了下来，又把我砸趴在了地上。又是鼻子贴地，这一下，直接鼻血就出来了。

　　“阿冷你没事吧？”

　　白小姐跳到一旁，将我拉起来，急切的问。

　　“没……没事……”我捂着鼻子，含含糊糊的说。

　　白小姐急忙掏出手帕帮我抹鼻血，好一会儿才把鼻血给止住，我一边抹着眼泪水，一边笑道，“这叫出师未捷喷鼻血，痛的阿冷泪满怀啊。”

　　“你这惫懒的家伙。”

　　白小姐推了我一把，朝四处看了看，“这是什么地方啊？”

　　我先前顺着洞往下爬，心里面十分紧张，经过刚才这么一闹腾，精神松懈下来了，此刻听白小姐这么一说，又紧绷了起来。用手电朝四处一照，只见这居然是一座庙，位于狐仙庙底下的庙！

　　眼前这座庙面积比上面的狐仙庙要大一倍，但很简陋，四壁的土墙有夯砸的痕迹，十分结实。可能是为了防止坍塌，顶部贴有木板，看着很厚实，但已经朽的不成样子了。被十几根柱子支撑着，每根柱子上都涂着一种泥巴状的东西，抠下一块儿嗅了嗅，隐约一股中草药的气味儿，应该是为了防止虫蛀的。

　　庙室北墙的正中是一个高大的神台，神台上一尊陶土做的神像，从隆起的胸部来看，这是一个女人，穿着一身宽大的‘衣服’，面目十分古怪，耳朵奇大，眼睛鼓凸着，似闭似睁，嘴唇又厚又长，有点像我小时候在书上见到的那种远古人类画像。

　　神像的底下是一个祭台，大约半米高，一米见方，祭台上有很多黏糊糊的东西，正中一个黑黑的洞，大约两三米深，一股股腥臭的气味儿从底下蹿上来。看样子，那‘东西’是从这祭台里面出来的……

　　“阿冷，过来看这里。”白小姐站在神像旁边，指着神像后面说。

　　我绕过去用手电一照，只见神像后面居然有一条条蛇状的东西，仔细一看，根本不是蛇，而是尾巴。我数了数，一共是九条。

　　“是九尾狐！”

　　我突然似乎想到了什么，用手电照着，再次打量这间庙室。这时候，我发现了不寻常的地方。那些柱子，支撑庙顶的那十二根柱子，并不是胡乱排列的。站在神像旁边看过去，如果刨去正中间那一根，把其它七根连在一起，是一个勺子的形状，代表北斗七星，外围的四根分列东南西北四方，加上正中那一根，代表金、木、水、火、土五行。十二根柱子合起来，构成一个五行七星阵。这是一种镇邪的上古阵法，用五行催发七星之力镇压邪物。北极星位，是五行七星阵的阵眼。祭台正处于庙室里这个五行七星阵的阵眼。这就是说，这个阵是用来镇压祭台下面的东西的，可是眼下，它却跑了……

　　除了柱子以外，庙室的角落里散放着很多盆盆罐罐之类的东西，都是陶土做的。有些陶罐上刻有象形文字，其中一只大陶罐上绘有图画，那图画十分简单，寥寥几笔便是一个人。图画里，一大群人手里拿着各种各样的工具，站在一条像是河的东西旁边，其中一个身材格外高大的人手里没拿工具，看起来像是在指挥那些人……

　　“这应该是大禹治水时的景象……”我看向那尊神像，喃喃的说，“我好像知道被镇在祭台底下的东西是什么了。”

　　“是什么？”白小姐问。

　　“九尾狐狸……传说，大禹把河神镇压在黄河河道里以后，不是派了一只九尾狐狸看守河神么，所谓派，其实是镇，这座庙应该是大禹命人修建的，他镇了一个东西在这里，用来牵制河床底下那河神。我想，当年这座庙肯定是建在地上的，当年的黄河河道肯定比现在要宽，这座庙位于河滩上，后来被淤泥给封埋了。看样子，那高大人当初应该是在这一带得到的那张上古河图，那张图原本很有可能是这座庙里的。至于高大人怎么样‘受狐仙点化’，就不得而知了……我明白了，狐仙庙所在的这一块坳地，肯定是那高大人‘受狐仙点化’带人挖的，挖了这么大一块地方，才最终挖出了那张上古河图。他如果再挖深几米，就把这座庙给挖出来了。”

　　“你说的似乎有那么点儿道理。”白小姐说，“可是，我觉得原本被镇在这祭台里面的可能不是九尾狐狸。”

　　“管它是不是，总之，看情形那张河图是真实存在的，那么，不管找不找的到，反正我们做的不是无用功。走吧，我们上去，先回高家村协助向风他们寻找那张图，后面想办法解救高富帅老娘跟他老婆，然后再试试看能不能找到从祭台里跑出去的这东西……”

　　我们顺着那斜洞爬到上面的狐仙庙里，两人大口呼吸了一阵新鲜空气。雨还在下着，从屋顶那洞口落下来的雨水汇聚成一股水流，顺着墙根流到外面。

　　“咦？高富帅那混蛋呢？”

　　“刚才我在你后面下去的时候，见他还蜷在墙角睡觉呢。”白小姐说。

　　我心里隐隐感觉不对劲，“走，我们出去找找他。”

　　出了破庙，我们来到高处，四下里一片漆黑，雨声淅淅沥沥，到处水雾弥漫。连喊了五六声，一点回应也没有。

　　“雨馨帮我照着，我起个局断断。”


第八十二章 云遁

　　当初跳进黄河里，我的手表，以及白小姐的手机都被水给泡坏了。白小姐时不时便冲我埋怨，说自从认识我这‘瘟神’以后，她的手机已经坏了好几个了，并且给我起了个外号叫做‘电子杀手’。

　　“喂，电子杀手。”白小姐从我手里接过手电，“你既不知道时间，也不知道那高富帅的年命跟八字，怎么起局卜测？”

　　“用大体时辰就可以了，你时间概念不是挺强么，大体估测一下现在是什么时辰。”

　　白小姐闭上眼睛，掰着手指头想了想，说现在大概是十一点到十二点之间，那就是子时。我找了一块平整的地方，把九宫格跟木牌往地上一摊，起了一局。虽然我不知道高富帅的年命以及生辰，但他先前从家里出来穿的我的那件外套。当初在凤阳镇师父家里，我有一次帮师父做纸活儿时不小心把手给割破了，外套袖子上沾染了酒瓶盖大小的一块血迹，怎么洗都洗不掉。向风跟我开玩笑，说那块血迹堪比卫星定位系统，那件外套除非被外星人偷走，否则只要在地球上，无论丢在哪一个角落都能找的回来……

　　“雨馨帮我遮着雨水。”

　　我跟白小姐两人身上的衣服都快被雨淋透了。我把身上穿的外套一脱，拧了拧雨水递给白小姐，她把外套用两手撑开遮在我头顶上方以后，我从包里取出四道四方神符，分别压在了九宫格‘震’‘离’‘兑’‘坎’四个宫里的木牌底下，也就是东南西北四方，然后，我刺破食指，将一滴指血挤在了九宫格的中宫里，另一滴挤在了七星剑的正中。

　　“冷大师又破费了。”

　　“没事。”吸吮完手指以后，我‘哼’了一声说，“到时侯找到高富帅那混蛋，我也给他放点血就补回来了……”

　　说完，我咬住手电筒，抽出一根红线，轻轻绑扎在七星剑正中以后，捏着绳头提了起来。

　　“耗（笑）什么？”我含含糊糊的问。

　　“没什么，只是觉得冷大师绑线提绳的手法比小姑娘还要妩媚，这兰花指翘的……”

　　“呵呵……好惹（了），别笑惹（了）……”

　　把七星剑提悬在九宫格中宫正上方，大约一尺多高的位置，我定一定神，默念四方神咒，右手捏住剑柄一拨，七星剑便旋转了起来。我迅速捏了个剑诀对准七星剑，那七星剑旋转了大概十多圈以后，缓缓的停了下来，剑尖指向坎宫。

　　我收起七星剑，把手电筒从嘴里拿下来，深深的吸了一口气，朝北方望了一眼。

　　“这个混蛋跑到北边去做什么？”我嘟囔道。

　　我看向坎宫，宫里当值的是人盘八门里的休门，坎宫是休门的本宫，本门落本宫为伏吟。测人事，门伏吟代表遁守不动，说明高富帅目前正停顿在北方的某一处位置。

　　再看奇门格局，天盘乙奇，地盘辛，乙加辛的格局叫做‘青龙逃走’，是一个凶格，主奴仆拐带，六畜皆伤。这种格局表示，高富帅可能是被某种东西给拐走的……

　　“怎么样？”白小姐问。

　　“高富帅不知道被什么给拐走了……”我皱眉说，“走吧，我们去北边找找他。”

　　“会不会……”白小姐朝北边望了望，低声紧张的说，“会不会是从那座地下庙祭台里面出来的那东西？”

　　“难说。”

　　我不禁想到我们过来时避雨的那个‘凹壁’，心说，如果地下庙那祭台里原本囚禁的真的是一只九尾狐狸的话，难道说它跑出来以后住在了那处‘凹壁’里，然后以吃人为生？……

　　想到这里，我不由起了一身鸡皮疙瘩。

　　“不管怎么说，这一带肯定有不干净的东西，我们小心为上。”

　　“嗯。”白小姐点点头。

　　我从包里拿出两道‘乙奇阴符’，两道‘孤虚神符’，以及好几道阳木做的令牌，命白小姐分别拿在手里，以及装在身上。我咬住手电，正准备将起局的木牌以及九宫格收起来时，下意识的又朝坎宫里瞥了一眼，突然浑身一震，停住了手。

　　“怎么了？”白小姐吓了一跳。

　　“狗遁……”

　　“什么？”白小姐皱眉问。

　　我急忙把手电筒从嘴里拿出来，“九遁，是九遁里的一个格局！”

　　“九遁？”

　　我点点头，掐指道，“乙奇，休门，辛……是九遁里的云遁！”

　　在奇门里，天盘乙奇合休门，临地盘六辛为‘云遁’……通常情况下，云遁代表云开雾散，但此刻正在下雨，那么，云遁就代表风云变幻……

　　“肯定有古怪，走，我们去瞧瞧！”

　　我跟白小姐一路往北，到处都是一座座因黄河泛滥淤积形成的土丘，走了差不多十五六分钟，绕过一座大土丘，眼前出现一道沟。应该是我们来时遇到的那条沟，转折往这边来了。

　　白小姐正准备往沟底下走，被我给拉住了。

　　“怎么了？”白小姐问。

　　“快看，那是什么？！”

　　白小姐顺着我手指方向看去，顿时也愣住了……我们的目光透过迷蒙的水雾，只见沟对岸远处有一块云压的极低，就像要掉下来似的。

　　我们两个都看呆了，不知道那究竟是一种什么情况。越过沟，小心翼翼朝那里走去，登上一座高大的土丘，我们离那块云已经很近了，眼前的景象震惊的我跟白小姐两个同时张大了嘴巴。只见那云底下密密麻麻蹲满了狐狸，应该有数百只。那些狐狸一个个伸着长脖子，大张着嘴巴，正在吐气，所谓的‘云’，是它们喷吐出来的热气凝聚而成的。

　　狐狸群的正中是一座像坟一样的土丘，那土丘上有一个黑乎乎的似人非人的‘东西’，正在‘吸纳’狐狸吐出的热气。那些热气一缕一缕的，抽丝剥茧一般传下来，进入那‘东西’一张一合的嘴里……

　　我跟白小姐都已经看呆了，握在一起的手，手心里全是冷汗。过了好一会儿，白小姐轻轻碰了碰我，指了指那‘东西’下面。我这才看到，在它脚底下躺着一个人，隐约辨认，正是那高富帅，一动不动的，也不知死了没有。

　　看情形，土丘上这个，应该就是原本被镇在地下庙祭台里的那东西了，九尾狐狸？由于离的远，再加上光线暗，看不清它的具体样子，但怎么也感觉不像狐狸……

　　“怎么办？”白小姐紧张的低声问。

　　我想了想，一咬牙说，“我把这东西引开，你救了高富帅走。”

　　“不行，太危险了！”

　　“放心吧。”我故作轻松的耸了耸肩膀，“我是奇门术师，有的是办法对付这鬼东西，即便对付不了我也能想办法脱身。”

　　“不……”

　　我把手从白小姐手里抽出来，俯在她耳边低声说，“记住，别管我，救了那高富帅以后你就走！……”

　　“阿冷！……”

　　白小姐伸手要拉我，我把她往旁边一推，纵身从土丘上跃了下去。

　　那些狐狸同时停止‘喷气’，齐刷刷朝我看过来。一双双绿幽幽的眼睛，黑暗中闪来闪去的，就像一簇簇的鬼火。我瞧的心里直发毛，头皮像过电一样，一阵一阵的麻木。

　　我本打算打开手电照一照土丘上那东西的，可由于过于紧张，手电筒脱手掉在了地上。我不敢俯身去捡，左手五根手指一阵阵的痉挛，右手紧紧握着七星剑，整个右臂僵硬的就像一块木头……

　　上方热气团形成的那块‘云’瞬间便消散了。就这样对峙着，那些狐狸和土丘上的那东西不动，我也不敢动。我已经没有了时间观念，感觉似乎过了好久好久，突然间，那东西‘蹭’一下从土丘上跃了下来，沿着狐狸让出来的道缓缓朝我爬来……

　　随着它距我越来越近，我感觉到扑面一股邪煞的气场。那种气场使我浑身打了个激灵，身体恢复了正常，顺手摸出一道‘乙奇阴符’，默念‘乙奇神咒’。那东西爬行的样子就像一条狗一样，肚皮贴在地上，一蜷一蜷的前进。距我还有大概三四米远的时候，那东西突然人立了起来。这时候，那道阴符在我手心里已经变得像冰一样冷了，我根本顾不得仔细观察那东西的样子，一弓腰，狠狠的将手里的阴符打了出来。

　　随着‘啪’一声响，阴符结结实实的打在了那鬼东西的‘胸口’，它发出一种像狼一般的嚎叫声，摔翻在地。这个时候，距我最近的一只狐狸仰天怪叫一声朝我扑来，被我一脚踢开。紧接着，其它那些狐狸纷纷朝我扑来。我掉头就跑，跑了不到一百米，就被狐狸团团包围了。我左踢右砍，可狐狸实在太多，没几个回合，我的裤管就被几只狐狸死死咬住，紧接着，袖管也被咬住了。我拼力猛挣，根本就挣不脱，前胸后背也被狐狸给咬住了……

　　我心里一寒，放弃了挣扎，看样子，今天我要死在这里了。

　　“雨馨别管我，抓紧走！……”

　　我刚叫完，一只狐狸朝我咽喉咬来。就在我准备闭眼等死的时候，一只大狐狸突然从狐狸群里跳了起来，‘砰’一下子把将要咬我的那只狐狸给撞开了。

　　那只大狐狸左撕右咬，顷刻的工夫，咬住我衣服的那些狐狸都被它给咬跑了，那大狐狸全身的毛蓬炸开来，‘呜呜’低吼着把我护在了身后……


第八十三章 狐口逃生

　　黑暗中辨别，救了我的这只大狐狸，正是我和白小姐当初在高家村救的那一只。此刻，这只狐狸全身的毛都蓬炸开来，看起来十分威猛。一时间，那些狐狸，包括我身后那些，都被它给震慑住了，一个也不敢上前。

　　那只大狐狸警惕的看着狐狸群，一边‘呜呜’低吼，一边护着我往后退，我身后那些狐狸也跟着往后退，就这样，一直退到一座土丘旁。

　　“阿冷快上来……”头顶传来一个低低的声音。

　　我抬头一看，只见白小姐正趴在这座土丘上。我心里一喜，急忙伸出手，抓住白小姐探下来的手臂，脚在土丘壁上一蹬，借助白小姐的拉力，翻上土丘。

　　“高富帅呢？”我低声问。

　　“在那边。”

　　白小姐指了指远处一片草窝。

　　“我不是说让你走么？”

　　“你觉得我会那么不顾义气么？”白小姐说。

　　我心头一热，叹了口气，朝黑暗中望去，那个不知名的‘东西’不知跑去了哪里，挨了我一阴符以后它就不见了。那只大狐狸贴靠着土丘壁一动不动站在下面，土丘四周全是狐狸。

　　“这下好了，连你也被狐狸包围了。”我苦笑道。

　　“这些狐狸都是从哪儿来的，怎么会有这么多？”

　　“谁知道呢……”

　　我心里暗暗发愁，这些狐狸跟我们耗上了，一时间，我想不出脱身的好办法。突然，那只大狐狸抬起头冲我‘嗷呜呜’叫了一声。

　　“它怎么了？”白小姐问。

　　我摇摇头，惊奇的看着那狐狸，感觉它好像在对我说什么，只是我听不懂。那只狐狸又叫了一声，然后摇了摇尾巴。我正疑惑时，它突然转过头，吼叫一声蹿进了狐狸群里……我终于明白了，它是让我走。

　　那只狐狸在狐狸群里左冲右突，狂吼乱咬，顷刻的工夫，包围土丘的那些狐狸全部加入了战团。黑暗中，狐狸的叫声汇合在一起，听起来令人心惊胆战……

　　我感觉太阳穴上的筋一跳一跳的，眼眶一阵阵发热。

　　“它会被咬死的，我们去救它！”

　　“别去。”我一把拉住白小姐，咬着嘴唇，拼命抑制着内心的冲动，“走。”

　　白小姐有些犹豫。

　　“走！”

　　说完以后，我朝狐狸群望了一眼，转过身，痛苦的闭上眼睛，感觉心里好像有一把刀子在戳来戳去。片刻，我猛然把眼睛睁开，拽着白小姐下了土丘，倒也没有狐狸攻击我们。来到高富帅藏身的那草窝，我伸手探了探，感觉他气息挺稳，只是晕了过去。我背起高富帅，和白小姐两个沿着来路跑去，狐狸的叫声离我们越来越远，终于听不到了……

　　就这样，我们一直跑到那条沟旁。

　　“我们下去，沿着这条沟走，可以到我们停车的那里。”

　　说完，我背着高富帅顺着沟壁当先滑了下去。滑到沟底，高富帅被一根灌木顶到了屁股，怪叫一声醒了过来。

　　“这是哪嘞？”高富帅朝四周望了望。

　　“别废话，想要命的话就抓紧跟我们走。”

　　那沟底很不平整，走起来深一脚浅一脚的，我们顺着沟一路往东，走了大约一里的路程，那沟打了个弯，折往东南。雨还在下着，扑踏扑踏的打在沟里的草叶上。

　　走着走着，高富帅往地上一蹲，‘呼哧呼哧’喘着粗气，“俺……俺走不动嘞！”

　　一股火苗子‘蹭’一下子蹿到了我脑门儿上，“你走不走？”

　　“不走，走不动。”

　　白小姐也火了，“你知不知道为了救你，阿冷差点死在了狐狸群里？”

　　“啥狐狸群嘞？”高富帅前后望了望，“哪有狐狸？”

　　我冷冷的道，“我再问你一遍，到底走不走？”

　　“不走。”

　　“不走是吧？”我一脚踹在了他屁股上，“走不走？”

　　“你打吧，打也不走，有种就把俺打死！……”

　　我又要踹他，被白小姐给拉住了。

　　“雨馨别拉我，让我打死这混蛋！”

　　“阿冷你听……”白小姐说。

　　“嗯？”

　　我一愣，竖起耳朵去听，忽然听到雨声中隐约夹杂着一种窸窸萃萃的声音，就像是无数虫蚁爬行所发出来的，我心往下一沉。距我不远的沟壁上长着一棵粗壮的老树，我三两下蹿到树上，朝北边一望，只见黑压压一大群东西正朝我们这方向而来。

　　“来了，它们来了，快走！”

　　我从树上一跃而下，拉起白小姐，朝高富帅看了一眼，“这个混蛋不走就喂狐狸吧！”

　　那高富帅应该是也感觉到了即将到来的危险，我们刚走不到二三米，他就跳了起来，紧紧跟在了我们后面。三人顺着沟猛跑，就听身后的声音离我们越来越近。感觉距我们停车的那地方应该不远了，只见沟壁上隐约有一条人为踩出来的小路。

　　“走，上去！”我指着那小路说。

　　那小路又窄又斜，长满青草绿苔，高帅富刚走不到四五步，就‘扑腾’一声滑了下去，挣扎着爬起来朝北边一望，吓得怪叫一声瘫坐在了那里。我望了一眼，也不由吸了口凉气，那些狐狸距离我们只有一两百米了，在草丛中跳来跳去，一双双绿幽幽的眼睛就像是成对成对飘来荡去的萤火虫。

　　“快走！”

　　我跳下去，把那高富帅连拉带拽扯了上来。朝南边一望，我看到了白小姐那辆越野车，目测距离我们也就五六十米远。我心里一喜，只要进到车里就没事了。

　　我们朝那车跑去，还有七八米远时，当先从沟里上来几只狐狸便追了过来。

　　我把白小姐一推，挡住了那几只狐狸，“我挡住它们，你去开车！”

　　高富帅那混蛋早就跑到车前了，拼命拉车门，可那车门锁着，他哪里拉的开？

　　两只狐狸朝我扑来，被我双双踢进了沟里。从沟里上来的狐狸越来越多，眨眼的工夫，又把我包围了起来。我左踢右挡，突然，狐狸改变了策略，几只狐狸咬住我的裤脚，死拉硬拽，其余的狐狸全部挤在我身后，拼命往前拥。就这样，连拥带拉之下，我距离沟边越来越近，拉我的那几只狐狸已经全部掉了下去，双脚悬空，兀自死死的咬住我的裤脚不放。

　　我朝那沟里望了一眼，昏黑之中，只见底下全是狐狸。狐狸群的正中却有一个黑乎乎的东西，隐约便是先前土丘上的那东西。就在我还有最多不到半尺就要掉进沟里的时候，随着‘轰’一声车响，两道光柱照了过来。

　　“阿冷快过来！”

　　白小姐猛一按喇叭，咬住我裤脚的那几只狐狸同时受惊一震，松口掉了下去，拥在我身后的那些狐狸则全部退散开来。我扭身就跑，那些狐狸反应过来以后纷纷追来。

　　“快上来，快上来！”

　　高富帅从车里伸出胳膊，冲我喊道。我冲过去，抓住高富帅胳膊的同时，裤脚又被几只狐狸给咬住了……我发誓以后再也不买这个牌子的裤子了，质量太特么好！被狐狸接二连三的又咬又拽它也不破，我如果死了，就是被这条裤子给害死的……

　　高富帅这混蛋还算有点良心，没撒开我的手，一边踢着想要爬进车里的两只狐狸，一边拼命拉，两人合力之下，我终于摆脱咬住我裤脚的那几只狐狸，踢开扒住车门的那两只，跳进车里，‘砰’的一声关住了车门。

　　“雨馨，开车！”

　　白小姐点点头，越野车‘吱吱’转了个弯，刚走没多远，车身一歪，陷进了烂泥里。车轮‘嗤嗤’打滑，甩得玻璃上全是泥点子，就是走不动。

　　那些狐狸又拥了上来，‘砰砰’地撞击着车身和车玻璃。高富帅吓得蜷缩在座位上，筛糠一样的抖，嘴里不停‘俺滴娘哎’……

　　白小姐‘哼’了一声，一撩头发，沉声说，“坐稳了。”

　　说完以后，她换了下挡，轰大油门儿猛一松离合，越野车‘蹭’的一下蹿了起来，那高富帅被弹坐起来，脑袋撞在了车顶上。

　　越野车摇摇晃晃行驶在荒地里，几个起落就把那些狐狸全部甩在了后面。

　　我瘫坐在座位上，喘着粗气，想到救我们的那只狐狸，心里一阵阵难过，心说，那狐狸肯定被咬死了。

　　高富帅哼哼唧唧揉着脑袋，“哎呦，撞出血嘞。”

　　我‘哼’道，“挺好，省的我动手给你放血了，这点儿血也大呼小叫。”

　　“你说嘞好听，这点儿血也是血啊……”

　　“别废话，我问你，你是怎么从庙里跑出去的？”

　　高富帅说，他一直蹲在庙角那里睡觉，睡的迷迷糊糊时，他忽然看到他们村的高复生走了进来。

　　“高复生？”我眉头一皱，“他不是你哥吗？”

　　“不是俺哥，俺哥是财富的富，他是重复的复，这个高复生失踪好久嘞。”

　　“失踪？”

　　“嗯啊，差不多有……一两个月了吧。”

　　“嗯，你继续说。”

　　“俺就问他，俺说‘嘿，你咋跑这里来嘞？’，他看俺那眼神儿直勾勾嘞，脸雪白雪白，声音也怪怪的，他跟俺说，‘帅娃，俺挖到宝贝了’，俺问他啥宝贝，他也不说，站在那里也不动，跟没吃饭一样冲俺招手，说，‘你跟我来，我分你一半’……俺就迷迷糊糊跟他出去了……”

　　我听的头皮都麻了，脊梁骨一阵阵发凉，看情形，高富帅是撞到鬼了，那高复生已经死了……突然间，我想到‘凹壁’里那死人头，莫非就是那高复生？……

　　“然后呢？”我问。

　　“然后俺就跟他走呗，走着走着俺看到前边有一个发光的东西，原来真有宝贝，俺朝那东西跑过去，结果被绊了一跤，然后俺就啥也不知道嘞……”


第八十四章 恩怨是非

　　看情形，高富帅是被那高复生给引到狐狸群那里的，这混蛋像梦游一样从庙里走了出去……

　　“那高复生以前是不是跟你有仇？”我问高富帅。

　　“没仇啊……”高富帅搔了搔头，“但俺俩关系也说不上多好。”

　　我点点头，拉开车窗朝后面的旷野里望了一眼，没看到有狐狸，看样子，那些狐狸没有追过来。

　　“雨馨你累不累，要不我帮你开会儿？”我问。

　　“不累。”白小姐微微一笑。

　　“俺累了。”高富帅打了个哈欠。

　　“你累个毛线。”

　　我取过后座上的包，从里面拿出吃食，一人分吃了一点。倦意一阵阵袭来，我歪在座位上迷迷糊糊睡着了。

　　当我醒来时，车已经来到了高家村，我揉着眼睛，看着从车窗外闪过的一座座破房子，忽然觉得高家村似乎没那么落后了。回想先前死里逃生的一幕，此刻回到有人居住的村子里，只感觉无比的安逸和幸福，眼眶有些湿湿热热的。车子稳稳行驶在村路上，此时应该是凌晨的三四点钟左右，高家村里一片漆黑。

　　“阿风他们会在哪里？”白小姐问。

　　“他们肯定还没睡，听到车声会循过来，雨馨开慢点……”

　　果然，快到一个路口时，向风突然从左边一条宽巷里走了出来。

　　上车以后，向风上下看了看我，然后又看了看白小姐和高富帅。我们三个就像从水塘里面打捞出来的，十分狼狈。

　　“你们这是去哪儿了？”向风问。

　　我摊了摊手，苦笑道，“一言难尽，你们呢，有没有找到那传说中的河图？”

　　“有线索了。”向风说。

　　“哦？”我跟白小姐同时惊讶道。

　　“不过，那图可能找不到了。”向风低声说。

　　“有线索，为什么还找不到？”我疑惑的问。

　　向风凝视着车厢顶部的灯，“因为，知道河图下落的那人，已经死了。”

　　“死了？”

　　“嗯。”向风缓缓的点了点头，“走吧，到村支部再说。”

　　向风和老狐经村长许可，住在了高家村的村支部里。车子缓缓停在村支部大院，我们下了车，那高富帅也跟着我们往屋里走。

　　“你怎么不回自己家？”我问。

　　“俺……俺家里有两个怪物，俺咋敢回去？”高富帅紧张的说。

　　我‘呼’了一声，冲高富帅咬牙切齿一字一顿的道，我真想踹死你！

　　村支部大屋里点有火炉子，十分温暖，炉上烧有热水，那老狐一动不动蜷缩在距离火炉不远的长椅子上，眯缝着小眼睛正在打盹。我们围在炉边，把炉火撩旺，每人喝了杯热水，感觉终于恢复了元气。

　　“等下再给你讲我们的遭遇。”我冲向风道，“先说说吧，那人什么时候死的？老死的还是病死的？……”

　　我心说，文革初期参与刨挖高家祖坟的人，到现在年纪应该挺大了。

　　“非老非病。”向风说，“那人年纪不是很大，已经失踪了一个多月了，我起局测了测，发现他已经死了，具体死亡的原因，十分奇怪，从局象里来看，好像是被某种东西给吃了……”

　　我听的嘴巴都合不拢了，“那人叫什么名字？！”

　　“高复生……不是他哥哥。”向风指了指高富帅，“那人的‘复’是重复的复……怎么，你认识他？”

　　我把向风和老狐走后，我跟白小姐出村的一系列遭遇讲了一遍。当我说道那狐狸为了救我们，牵住狐群，被群狐咬死时，那老狐就像被电到一样，‘蹭’一下子从长椅上跳了下来。

　　“狐大爷，你怎么了？”我问。

　　老狐脸颊的肌肉痛苦的扭曲着，一言不发的朝外面走去。

　　我心里十分酸楚，轻声对白小姐道，“雨馨，去看看他。”

　　“嗯。”白小姐眼睛里泛着泪光，点点头跟了出去。

　　“照这么说，那高复生是被你们发现的那座地下庙祭台里出来的那东西给吃了的？”向风沉声道。

　　“应该是的，不过，他怎么会知道那河图的下落？”

　　向风说，他和老狐挨家挨户盘查，来到高复生家时，家里只有一个老太太，老太太愁眉苦脸的说，他儿子一个多月以前失踪了，活不见人死不见尸。向风向老太太问过高复生的生辰八字，起局测了测，发现高复生早就已经死了。向风没敢跟老太太说实话，只是问老太太高复生是去做什么事失踪的。老太太说，他儿子高复生打了三十多年光棍，前段时间终于托外村的媒人说下一个媳妇，但对方家要很高的彩礼，家里面拿不出来。高复生便把他父亲当年遗留下来的一样东西从院子里挖了出来……高复生的父亲当年曾经参与刨挖高家祖坟，他趁众人回家吃饭，自己看守现场时监守自盗，偷了祖坟棺材里的两件东西，一件是大明皇帝御赐给高家祖宗的一只玉如意，另一件十分奇怪，是一只陶土做的盆子，十分坚硬，那盆子里刻有密密麻麻的稀奇古怪的图案。高复生的父亲把那两样东西带回家，埋在了院子里。后来，他把那只玉如意偷偷卖给了黄河对岸青石镇上的古董商人。至于那只陶土盆子，他认为不是什么值钱的东西，直到死都没卖，一直在院子里埋着……高复生家里穷的叮当响，实在拿不出娶媳妇的彩礼钱，家里也没有值钱的东西可以变卖，思前想后，他忽然想到院子里还埋着一个陶土盆子，毕竟是从祖坟里挖出来的老物件儿，说不定能卖个好价钱，于是便挖了出来，抱着试试看的心理带着那盆子出了村子。没想到，高复生这一去，就再也没有回来……

　　那只陶土盆子可能就是那上古河图，看样子，高复生带着它出村以后，碰到了从地下庙祭台里出来的那东西，然后被那东西给吃掉了。那么，那只盆子很有可能就在那一带。我和向风商量过后，决定明天寻找一下。

　　“要小心那个不知名的东西还有那些狐狸。”我说道。

　　“狐狸白天应该不会出来的。”向风说。

　　“怪哉的很，哪来那么多狐狸？……”我嘟囔道，“明天我去问问村长老头儿，看他知不知道这里是不是哪里有狐狸窝。”

　　正说着，白小姐走了进来。

　　“狐大爷怎么样？”我问。

　　“在外面蹲着呢，一句话也不说。”

　　“唉……”我叹了口气，恨恨的说，“人有的时候连畜生都不如，狐狸都比高家村的人有情义，当年要不是高家村的人把狐大爷扔进黄河，他怎么会变成现在这种不人不狐的样子？要我说，他弄死当年那村长以及后面这高小文是轻的，应该把高家村这些没人性的混蛋全部弄死……”

　　向风突然出手在我肩头拍了一下。

　　“怎么了？”我一愣。

　　向风两道目光像冷电一样，指了指高富帅，我这才想起这混蛋还在这里。高富帅那混蛋趴在长椅上，看起来睡着了。

　　“没睡也没事，他个混蛋如果敢说出去，我就把他的牙全部给掰了。”我低声说。

　　向风隔着玻璃看了看外面的天色，说，“行了，时候不早了，抓紧睡会儿吧。”

　　我早就累坏了，浑身都疼，搬了只凳子往墙边一靠就睡着了，醒来天已大亮。那高富帅早就已经走了，老狐也不知去了哪里。雨早停了，外面飘起了大雾。向风早已醒了，没过一会儿，白小姐也醒了过来。从包里拿出肉干和水，匆匆吃喝完毕，三人来到外面。

　　院子里的雾气飘来荡去，不时有水珠从那棵老榆树的枝叶上滴落下来，打在那口古钟上，扑踏扑踏作响。

　　我捶了捶酸疼的脖子，伸了伸懒腰，长长的呼吸了几口新鲜空气，锁上屋门，我们正准备走时，远处忽然传来嘈杂的人声。随后，一大帮人扛着长长短短的工具，出现在雾气中，顷刻便来到了院子里，为首的是那村长老头儿。

　　“这是要干嘛？”我环顾众人，冷冷的问。

　　老头儿阴沉着一张脸，看了看我们三人，‘哼’了一声，说道，“你们一起的那个老外呢？”

　　“老外？”我愣了一下，瞬间便明白了，高富帅那混蛋昨晚装睡……

　　“高富帅，给我滚出来！”

　　“不用喊嘞，他不在这里。”老头儿说，“我们是来抓那老外的，不关你们的事。”

　　“你们凭什么抓他？”我问。

　　“就是，凭什么？”白小姐冷冷的道。

　　“凭什么？就凭他吓死了高小文！”老头儿双脚一跳，“我说昨天见他咋感觉他那么面熟，真没想到，徐向前的儿子居然命那么大，扔进黄河里都没淹死。”

　　我冷笑一声，“怎么，你们害怕了？害怕遭报复，对吗？”

　　老头儿不说话。

　　“他要报复你们，早就报复了！”

　　“村长，别跟这小子废话，他要拦着就连他一起打，那老外不死，我们以后别想有安生日子过！”一个老头儿叫道。

　　“安生日子？”我‘嗤’的一声，“是你们心里不安生，生怕你们父辈当年做下的孽，报应落在你们头上。告诉你们，我今天还就拦着了，只要有我在，谁也别想动狐大爷一根汗毛！”

　　“还有我。”白小姐说。

　　“讲打吗？”向风冷笑一声，缓缓扬起拳头，“算我一个……”

　　火拼一触即发，人群外围突然传来一个声音，“住手。”

　　众人纷纷看去，只见老狐提着两只烤熟的野兔子站在那里，原来他是给我们去弄早餐了。

　　老狐慈爱的看了看我，看了看白小姐，然后又看了看向风。

　　“孩子，腻（你）们走吧，这是我跟高家村人的私人恩怨。”


第八十五章 骨肉亲情

　　“我们不会走的。”我说道，“狐大爷，这事儿我们管定了，无论如何，今天我们也要给你讨回一个公道！”

　　“走！”

　　老狐把手里的烤兔子往地上一摔，叫道。

　　“公道？”村长老头儿‘嘿嘿’一声冷笑，转身看了看那些村民，扭头说，“啥是公道嘞？你们来到我们村儿上，我们村儿的规矩就是公道！村民的集体愿望就是公道！”

　　“没错！”那些村民纷纷叫道，“这是俺们村儿自己的事，你们外人插什么手？！……就是就是，狗拿耗子！……”

　　离我们最近的一个老头儿指了指老狐说，“这人早就该死嘞，鬼鬼祟祟躲藏了这么多年，先是弄死了当年那村长，这又弄死了高小文，血债血还，人命人偿！这就是公道！就算政府派警察来俺们也有道理！”

　　“没错！”另一个人说，“你们现在带他跑到俺们村儿上来，在俺们家里翻箱倒柜，谁知道安的什么心？还什么河神出世，黄河要泛滥，淹俺们高家村儿，出你奶奶的世，淹你姥姥的村儿！……”说着，那人双手合十，虔诚的对着天空伸了伸，“俺们高家村儿有俺们高家祖宗护佑着，这么些年从没被水淹过！”

　　“高家祖宗？”我冷笑一声，“你们的高家祖宗文革的时候被你们刨坟掘墓，拉出来批斗，早就不护佑你们这些畜生了！”

　　“放你娘的屁！……”

　　“你们就是畜生，忘恩负义，猪狗不如，连祖宗都不敬的畜生！”

　　“你才是畜生！……操！”

　　“村长，动手吧，打，打死他们！……”

　　现场已经乱套了，高家村那些村民，以及我们，全部都红了眼睛。

　　“这是咱们之间的恩怨，跟折（这）几个孩子没关系。”老狐‘嗤啦’一下撕开自己的衣服，露出精瘦的胸膛，拍着胸口说，“单挑还是群斗，冲窝（我）来，冲窝（我）自己来！”

　　村长老头儿一手指着老狐，另一只手一挥，叫道，“今天就要把你留在这儿！”

　　十几个村民‘呼啦’一下组成人墙拦住了我们，两个村民抡起铁锨，嗷嗷怪叫着朝老狐扑去。

　　“狐大爷小心！”我叫道。

　　老狐‘蹭’往后一退，扒住树身，‘哧溜’一下子蹿到了树上。那两个村民手里的铁锨一先一后拍在了地上，‘砰砰’两声响，巨震之下，铁锨双双脱手飞了出去，可见他们下手有多狠……

　　瞬间，那棵树就被村民团团围住了。

　　“拿锯来，拿斧子来，把树弄倒！看他下不下来！”村长老头儿跳道。

　　拦阻住我们的那些村民纷纷叫嚷，“你们想要救他，有本事就从俺们身上踩过去……”

　　我牙都快咬碎了，红着眼睛看了看向风，然后又看了看白小姐，沉声说，“动手，给他们点儿颜色瞧瞧！”

　　向风点点头，往前一冲，一个又矮又瘦，长相十分猥琐的村民吓得往后退了一步，但随即便上前冲向风脖子一挺，翻着怪眼说，“你要干啥，有种打俺试试……”

　　话没落音，向风手一伸抓住他胸口，一把提起来，朝外围的几个村民扔了过去。那几个村民发一声喊闪在一旁，那人‘砰’一下摔在地上，杀猪一样怪叫。

　　拦阻我们的那些村民先是愣了愣，随后便一齐朝我们扑来。向风左手抓住一个，右手抓住一个，起脚一踢，眨眼间又撂倒了三个。白小姐抓住一个壮汉的胳膊，一拉就给他卸脱臼了。当先朝我扑过来的两个，被我侧身抬脚绊倒在地。

　　剩下的几个见我们动上了真格的，而且一个个打架都这么厉害，吓得全部退开了。

　　“徒弟，身手有长进啊。”白小姐说。

　　“那当然。”我微微一笑，“这些畜生比昨晚那些狐狸要差远了，对付他们小菜一碟。”

　　白小姐冲我一笑，看了看那些村民，‘哼’了一声说，“那就好好教训教训他们！”

　　我点点头，和向风冲到围住老榆树的那些村民跟前。

　　“不想挨揍的，通通给我滚开！……”

　　连拉加踢带拽，片刻的工夫，人群就全部散开了，没一个人再敢跟我们动手。按说这么多人，如果齐心协力跟我们打，凭我们三个哪里打的过？这些人嘴上叫的凶，动真格的，碰上硬茬子，一个比一个软蛋。村长老头儿脸色像死灰一样站在那里，一言不发。

　　我冷冷的环视众人，说道，“按说的话，你们所有人都应该给狐大爷磕三个响头，忏悔你们，以及你们的先人的罪过。但是现在，有一个不知名的东西从黄河跑到了青石镇水库里，想要对付它，必须找到一张上古河图，只要你们协助我们寻找那图，磕头就免了。我再说一遍，狐大爷要是报复你们，早就报复了，至于那高小文，他是死有余辜……”

　　“你他娘的才死有余辜！”远处忽然一个人叫道。

　　离我很近的一个村民‘嘿嘿’一笑，满脸幸灾乐祸的表情，“好，高小文他哥来了！”

　　我看过去，只见四五个村民押着一个五花大绑的人走进院子，仔细一看，竟然是高老三。当先一个村民手里挥舞着一把菜刀，应该便是高小文的哥了，一边走一边叫，你他娘的才死有余辜！

　　村长老头儿立时来了精神，手一挥，所有村民全部护在了那几个人外围。

　　高老三弓腰驼背站在那里，浑身不停的发抖。

　　“你们这是要干什么？”我冷冷的说，“都什么年代了，还私自绑人，犯法的懂不懂？快把三大爷放了！”

　　高小文的哥‘嘿嘿’一声冷笑，把雪亮的菜刀架在了高老三脖子上，“犯法？别你娘的跟俺法来法去的，他哥害死俺弟弟就不犯法了么？”

　　“把人放了。”向风说着，朝人群走去。

　　高小文的哥把菜刀在高老三脖子上轻轻一转，随着高老三‘啊啊’两声哀叫，隐隐有血顺着刀刃流了下来。

　　“别过来啊，都别过来，过来就把他脖子给抹了！”高小文的哥四顾一望，叫道，“害死俺弟弟的那个畜生嘞？”

　　老狐倏地一下从树上跳了下来，“把人放了。”

　　“狐大爷，他不敢怎样的，别过去！”我急忙拦住老狐。

　　老狐看了看我，眼睛里闪着泪光，“好孩子，腻（你）们已经尽力了，大爷窝（我）嘞，窝这些年身边儿也没个说话的人，能认识你们这几个好孩子，窝这心里头啊，已经……呵呵，已经老高兴了，刚才腻们就不应该帮我跟他们动手，腻们走吧孩子，走吧……”

　　老狐说完，低头揉了揉眼睛，轻轻将我推开，昂挺着胸朝人群走去。

　　“把人放了，腻要给腻弟弟报仇，冲窝来……”

　　自从老狐从树上跳下来，高老三就停止了哀叫，目光怔怔地看着他。待老狐走近以后，高老三全身一震，颤声道，“你……你是狐，狐哥哥？这么些年不见，你去哪儿了？”

　　“三儿……”老狐声音哑哑的说，“窝是你亲哥哥，亲生的哥哥？”

　　“亲……亲生哥哥？”

　　“三大爷。”

　　“嗯？”高老三愣愣怔怔扭头朝我看过来，菜刀在他脖子上划了一道血口子他也没发觉。

　　我指了指老狐，“他是你的亲生哥哥，当年被高家村这些畜生的先人扔进黄河里的你那两个哥哥的其中一个，他没死，被狐狸给救了，然后狐狸把他给养大的。你求狐仙报仇，所谓的狐仙显灵，其实都是你哥哥在暗中帮你……”

　　“真……真嘞么？”高老三看着老狐，怔怔的问。

　　“真嘞，窝一直恼恨你当年批斗咱爹，所以没跟你相认。”老狐说，“三儿，我是你的亲哥哥，亲生的哥哥……”

　　“亲哥哥……”高老三怔怔的念叨着，大颗大颗的眼泪从眼窝里涌出来，就像从岩石缝隙里渗出的水珠，顺着苍黑的脸颊往下流淌，干瘪的胸脯一下下的起伏着。

　　“把人放了，窝任你处置。”老狐指着高老三说。

　　“放人？哪有那么容易嘞？”高小文他哥‘嘿嘿’一笑，双眉一竖，叫道，“跪下磕头，然后说，小文祖宗俺错嘞！”

　　“老子操你妈，我杀了你个畜生！”

　　向风一把将我拽住，“冷静！”

　　“来呀。”高小文的哥笑道，“你敢过来我就敢先把高老三给抹了，反正俺也不想活啦，当初强奸高老三儿媳妇，俺也有份儿，警车来抓人时俺躲出去了……那谁，快点跪下！”

　　老狐脸颊的肌肉鼓了鼓，直挺挺跪了下去……

　　“哎，这就对了么，磕头，说小文祖宗俺错嘞……”

　　我胸膛都快炸开了，向风拳头捏的紧紧的，白小姐紧咬着嘴唇，流着眼泪将头扭向了一旁。

　　老狐直挺挺跪在那里，腰缓缓朝前弯去……

　　突然，高老三‘嘿嘿’一声大笑，老狐一愣，僵住了，高小文的哥吓了一跳。

　　“爹，爹嘞，你看见了吗？看见了吗？俺哥他还活着，他还活着嘞……”高老三仰天说完，看向老狐，“哥，起来，起来嘞，咱不姓高，咱姓徐，咱徐家嘞好汉子就算死也不给人磕头！……”

　　高老三说完，脖子往刀刃上一抵，猛然一滑……血‘噗’一下子喷了出来，溅了外围两个村民一头一脸。那些村民发一声喊，四散而开。

　　“爹！……”一直躲在墙头偷窥的高大上掉了下来，摔晕了过去。

　　“三儿！……”

　　“三大爷！……”

　　高老三脖子上这一刀割的好深，血止都止不住，他躺在老狐怀里笑了笑，说了声‘哥’，笑容就永远凝固了……

　　我拎起血淋淋的菜刀，说了声老子要给三大爷报仇，便朝高小文的哥扑了过去。

　　随着一声“住手！”，一辆红色捷达出租车‘吱’的一下子停在了村支部大院里，一个黑影‘嗖’的一下子从车里蹿了出来，在一个村民肩头一按便落到我面前，一把抓住了我的胳膊。

　　我怔怔的看着眼前的人，“师……师父，你怎么来了？”

　　“我带他来的……”杨书军从车里走了出来。


第八十六章 师父惩恶

　　高老三自尽以后，高小文的哥就把菜刀往地上一扔，跳到了远处。我从地上拎起血淋淋的菜刀便朝他冲了过去，这个时候，我隐隐约约听到不知哪里传来一阵车声。我已经红了眼睛，白小姐拦阻我，被我推到了一旁，向风伸手拉住我衣袖，被我狠命一拽，带了个跟头，昨晚那些狐狸那样拉拽都没破的外套袖子，‘嗤啦’一下子破了。

　　“老子要给三大爷报仇！”

　　两个挡住我去路的村民吓得往两边一跳。高小文的哥怪叫一嗓子“俺滴娘！”，瘫软在了那里。

　　就在我冲到他跟前举刀要砍的时候，一辆红色捷达出租车‘吱’的一下子停在了人群外围，距我大概七八米远的地方。

　　“住手！”

　　听到这个熟悉的声音，我一愣，这一刀便没砍下去。一个身穿黑衣服的人从车里跃出来，翻过人墙，一把抓住了我的胳膊。此人中等身材，约莫四十多岁年纪，浓眉大眼，猛一看衣着打扮似乎显得跟老土，然而仔细看你会发觉，就算乞丐那种破衣烂衫套在这人身上，也掩盖不住他那种英华。站在地上，就像一块牢牢钉在那里的石桩，没人可以撼动，眉宇间那种不怒自威的神情，以及他身上发散出的那种气场，他说让人上东，估计没人敢违拗他往西……这个人不是别人，正是我的师父。

　　“冷儿，把刀放下。”师父说。

　　“师……师父，你怎么来了？”

　　“我带他来的。”

　　外围传来一个声音，我看过去，只见杨书军从出租车里走了出来。

　　杨书军看了看高家村众人，‘哼’了一声说，“小冷别冲动，这些混蛋是不是又在难为你们？我就知道！”

　　“三大爷死了……”

　　“谁死了？”杨书军吓了一跳，这才注意到，我身上沾染了很多鲜血。

　　“高老三。”

　　我指了指远处，只见老狐像傻了一样，木然的抱着高老三的尸体坐在那里。从墙上掉下来摔晕过去的高大上忽然醒了过来，被地上的血滑了一跤，连滚带爬的扑到高老三跟前，撕心裂肺的哭叫。

　　“爹……爹嘞，你醒醒！醒醒！”

　　白小姐捂着嘴，靠在院角的一棵树旁，向风眼眶红红的，喉结不时的滚动。高家村那些村民一个个僵硬的站在那里，脸上都是一种漠然的表情。

　　“他，他怎么死了？”杨书军愕然问道。

　　“被这个畜生给逼死的！”我指着高小文的哥，冷冷的说，“我要杀了他给三大爷报仇！”

　　“冷儿别冲动。”师父道，“杀人是要犯法的，把刀放下。”

　　“师父……”

　　“放下！”

　　我抹了把眼泪，手一松，刀‘啪嗒’一下子掉在了地上。

　　“这一切到底怎么回事？”师父松开我的胳膊。

　　我把来龙去脉大体给他讲了一遍，关于我们之前的遭遇，以及徐向前一家跟高家村的恩恩怨怨，杨书军早已告诉了他。

　　听完以后，师父一言不发，缓缓看向高家村的村民，他的目光扫到哪一个人，哪一个人便局促地往后退一步，耷拉下脑袋，没人敢跟他对视。

　　那高小文的哥趁众人不备从地上爬了起来，悄悄想往外溜，向风一闪身跃到他前面，挡住了他。那混蛋见师父阻拦住我砍他，胆子壮了起来，又来劲了。

　　“咋，想干啥？”那混蛋‘嘿嘿’一笑，得意洋洋的转过身看了看我，指着自己脖子，“来呀，有本事砍我呀，砍了我你也得被枪毙。刚才都看到嘞，这高老三是自己在菜刀上抹的脖子，可不是我给他抹的，你们能把我怎么样……”

　　“你个畜生！”

　　我跳起来朝他扑去，那混蛋吓得一缩，见师父把我拉住，立马又直起了身子。

　　“嘿嘿，你来呀……”

　　话没落音，向风‘咣’一脚踹在了他屁股上，那混蛋怪叫一声结结实实的趴在了地上，磕掉了两个门牙。向风又要上前踹，被师父给叫住了。

　　“阿风！”

　　向风冲那混蛋‘哼’了一声，愤愤的退到一旁。那混蛋吐掉断牙，从地上爬起来，‘嘿嘿’笑道，打呀，有种打死我！打死我你……目光一扫，忽然发现师父正在定定的看着他，后半句话硬生生吞了回去。

　　师父从头看到他脚，然后又看了看他投在地上的影子。那混蛋紧张地吞咽着口水，师父忽然朝他走过去，吓得他往后一缩。

　　“你，你要干嘛嘞？”

　　师父不答，围着他缓缓走了一圈，目光扫向整座村支部大院，然后抬头向天，竖起左手，拇指在其余四根手指上掐来掐去，一边望着天空，一边计算着什么。所有人都目不转睛看着师父，片刻，师父突然把手一收，高小文的哥吓得坐在了地上。

　　“怎么，你，你要杀我么？……”

　　师父一句话也不说，就那样直直看着他，看了足有一分钟，那混蛋吓得抖来抖去的。

　　“我不会杀你，也不需要让别人杀你。”师父笑了笑，缓缓说道，“因为，天就要来收你了。”

　　“天收我？”那混蛋一愣。

　　“对。”师父说，“你的死期就要到了，而且，你走不出这座宅院。”

　　“开……嘿嘿……开什么玩笑嘞？”那混蛋哆嗦着吞了口唾沫，看了看我们，“只要你们没人拦着，你看我走不走的出去嘞？”

　　“我保证，不会有人拦你。”师父说，“你可以走走试试。”

　　那混蛋将信将疑的从地上爬起来，一边紧张的看着我们，一边朝院外走去。

　　“师父！……”我和向风同时叫道。

　　“谁都不许拦他。”师父手一摆，“让他走。”

　　太阳一直都没有出，天阴沉沉的，雾已经开始消散了。院子里一片寂静，所有人都看着高小文的哥。那混蛋还在‘嘿嘿’笑着，却掩饰不住内心的紧张和激动，一边紧盯着我们，一边一步步往院外退。眼看就要出院子的时候，也不知从哪里刮来一股阴风，吹的那棵老榆树的枝叶猛然摇摆，水珠噼里啪啦落下来，吓得树底下那些村民一哄而散，榆树上吊的那口钟的钟绳摇摆几下，牵动里面的钟捶，打在钟壁上，‘叮当’两声响。

　　混乱中，高小文的哥猛一转身，撒腿就要往院外跑，却突然就像被人施了定身咒一样，僵愣在了那里。

　　“你是谁嘞？！……”

　　高小文的哥冲着面前的空气叫道，院子里瞬间宁静下来，所有人的目光都朝他射过去。

　　“你是谁？！……你们，你们是谁？！”高小文的哥继续叫道。

　　我瞪大眼睛看，什么也没看见，他前面根本就什么也没有，我感觉到一种阴森森的寒意……

　　“你们……高，高老三！啊！啊！……”

　　那混蛋就像突然遭到电击一样，浑身猛一抽搐，抱住脑袋，一边尖叫，一边往后退。那些村民就像炸了群一样，‘轰’地一下子散到了各处。高小文的哥撕心裂肺尖叫，“啊！……啊！……”

　　叫着叫着，突然一头朝那棵榆树撞了过去。‘砰’一声巨响，那混蛋就像一堵倒塌的破墙，直挺挺躺倒在地，抽搐了几下就不动了。

　　“多行不义……”师父摇了摇头。

　　有些胆小的村民已经吓晕过去了，其他那些村民呆若木鸡的站着。

　　“你，你到底是啥人嘞？”村长老头儿面无血色的问。

　　“他是我师父。”我说道。

　　老头儿充耳不闻，指着高小文的哥，“你，你咋知道他走不出院子，这到底咋回事嘞？……”

　　师父不答，抽出一叠符纸递给他，说道，“每人发一张，想要活命的话，每人对着高老三的尸体磕三个响头，说一声我错了。然后，高老三下葬的时候披麻戴孝，把他的灵位，他父亲徐向前的灵位，他另一个被你们当年那些先人扔进黄河里的哥哥的灵位，供进你们高家祖庙里。从今天起，早晚进香，然后斋戒到高老三过完七七……”师父顿了一顿，冲那老头儿道，“我刚才说的这些，都记住了吗？”

　　老头儿愣愣怔怔地点了点头。

　　“嗯。”师父说，“做到我说的这些，可保平安无事，否则，怨气难灭，厉鬼缠身，切记。去发符磕头认错吧，然后就可以离开村支部大院了回家了。”

　　那些村民全部被吓到了，有高小文的哥先例在前，谁也不敢不信师父所说的话。一时间，院子里‘砰砰’的磕头声，嘈杂的认错声响成一片。村长老头儿指派了几个人，将高小文哥的尸体抬去了他家里。高老三的尸体则被抬进了村支部大屋里，老头儿带人打造棺材去了。向风去找那高富帅，因为师父要见他。杨书军正在动用三寸不烂之舌，安慰老狐和高大上。白小姐则烧水做饭。

　　和师父站在空荡荡的院子里，我低声问，“师父，你刚才是不是施了法术，所以那混蛋被鬼给吓死了？”

　　师父凝望着天空，既不点头也不摇头，缓缓道，“虚虚实实，人人鬼鬼，善求善终，恶得恶报……冷儿，把你们的所有遭遇原原本本，详详细细的给我讲一遍……”

　　“师父，青石镇水库里的那东西真的就是河神么？”讲完以后，我问。

　　“我现在也不确定……”师父说，“总之，我过来就是协助你们的。”


第八十七章 情之纠葛

　　“那就太好了！”我说道，“有师父协助我们，啥都不叫个事儿……”

　　可能是先前和那些村民斗嘴斗的太‘激烈’了，我说话不知不觉竟然带着一股黄河一带的口音，急忙‘呸呸’两声。

　　“师父，后面我们要怎么做？”我问。

　　师父想了想，说，“该怎么做就怎么做。”说完，师父看了看表，“先休息一会儿吧，等下吃过饭，我们大家商议一下，然后去寻找你所说的那河图。”

　　“嗯，好，我去帮杨叔一起安慰一下狐大爷跟高大上他两个……”

　　说完，我起身要走，被师父给叫住了，“等等，冷儿，还有件事我要告诉你。”

　　“嗯？”我一愣。

　　师父轻轻招了招手，我又蹲了下来，看师父凝重的样子，我心里有些忐忑不安的。

　　“冷儿……”

　　“嗯，师父，你说。”

　　师父看了看我，缓缓说道，“星儿打电话来了……”

　　我脑袋‘轰’的一下子，颤声问，“师父，你，你说什么？！”

　　“星儿，从英国给你打电话来了，她让我问你，有没有怪她之前想跟你分手，有没有怪她这么久没跟你联系……”

　　师父一直没装电话，说他没联系人，还有就是想图个清静，免得天天有人打电话找他看风水。以前我手机间或欠费停机，晨星联系不到我，都是打到一户邻居家里。因为晨星长久不跟我联系，所以我手机之前坏掉以后一直没买新的……

　　此刻听师父这么一说，我感觉一股巨大的暖流涌上心头，眼泪止不住就下来了，长时间以来被我压抑在心底的，对晨星的情感和思念，化成灼烈的火焰，瞬间将我吞噬淹没。

　　我一边抹着眼睛，一边脱力一样沙哑的说道，“怎……怎么会呢，傻瓜，我怎么会怪她呢……”

　　一边说，我一边神经质一样在身上乱摸，什么也没摸到，我便朝左右张望。

　　“你找什么？”师父问。

　　“电话……我要给晨星打电话……师父，晨星有没有说什么时候回来？”

　　“我问她，她说暂时还没确定，不过，看情形应该不会很久。”师父说。

　　“那……那就太好了……”

　　“冷儿。”

　　“嗯？”

　　师父凝视着我，指指身后，“雨馨怎么办？”

　　我就像被当头淋了一盆冷水，立时便僵住了。火炉子灭掉了，我们把它抬到屋檐底下，白小姐找来干柴，此刻正在生火，她一边撩着头发，一边用嘴吹着火苗儿，被烟一熏，呛的咳嗽起来……

　　“师父先前说过，冷儿现在是大人了，什么事自己做主，你的私事师父不介入，师父只希望你幸福。可是，我现在不得不说你，冷儿，你什么都好，心地善良，性格耿直，可就是脾气有时候太冲动，还有就是对感情粘粘糊糊……”

　　我低着头，用手在鞋上抠来抠去，不敢和师父对视。

　　“我没问星儿之前为什么想跟你分手，不过她说，她以后再不会有那种想法了。或许她有错，可是，她在走之前把她最宝贵的东西交给了你，所以，她无论有什么错都不重要……雨馨也是个好姑娘，她对你很好，师父看的到。该怎么取舍，你自己决定。师父只是提醒你，如果你对感情一直还像这样粘粘糊糊，不清不楚的话，你非但得不到幸福，反而会变成一个负心薄幸的人，最终伤害两个对你好的女孩儿……”

　　我抬起头，一咬牙说，“我知道该怎么做了师父。”

　　“你要怎样？”

　　“先告诉雨馨晨星快回来的事，然后在晨星回来之前，把我和雨馨这段时间以来的相处经过原原本本告诉她……”

　　“你有没有想过，如果星儿放手，成全你和雨馨，而雨馨却又不要你，让你等星儿，你该怎么办？”

　　“我相信不会的，我和雨馨之间并没有什么，只有幼稚的人，幼稚的爱情，才会把自己的爱人让给别人，以显示自己人格的所谓伟大。晨星不是幼稚的人，她可能会因为其它原因跟我分手，但不会把我让给谁。我和雨馨之间没确立男女朋友关系，不存在谁要不要谁的问题，只是……”

　　“只是这么一来受伤的就是雨馨了。”

　　我心里一痛。

　　“但是，必然会受伤的，长痛不如短痛……”师父叹了口气，“该决断的，必须要决断，这样才是男人。师父还是那句话，你的事，自己做主，师父只希望你幸福……”

　　我点点头，朝白小姐走去。

　　“雨馨。”

　　“嗯？”白小姐抬起头，冲我一笑，“怎么，冷大师要帮我做饭么？”

　　“我……”

　　“干嘛吞吞吐吐的？是不是被那些村民给气傻了？”白小姐朝我外套瞥了一眼，“把衣服脱下来吧，等下本小姐帮你洗洗。”

　　“我，我有话跟你说，过来一下……”

　　我拉着白小姐来到院子的一处角落里。

　　“怎么了，神神秘秘的？”白小姐有些紧张的问。

　　我先是不敢看她，最终还是鼓起勇气抬起头。

　　“雨馨。”

　　“嗯？”

　　“我……我女朋友快回来了……”

　　“……”

　　白小姐眼睛一下子便红了，紧紧咬住嘴唇。

　　沉默……

　　天地间的一切都在沉默……

　　良久以后，白小姐颤抖着身体，问道，“她叫晨星，对吗？”

　　“嗯……”

　　“我听你说过你们的故事，她是个好女孩儿……可是，可是感情是自私的，她会不会，会不会怪我这段时间老是缠磨着你？如果因为我，造成你们之间产生误会，那我岂不是罪大恶极？……”白小姐失魂落魄，慌乱的说，她那种样子，令人无比心疼。

　　“我……我应该，应该走了……”

　　说着，她迷迷登登转身要走，被我挡住了。

　　“你要去哪儿，暗中要害你的那个人还没找到，只有跟着我们，你才会安全……”

　　“我……”

　　“冷儿说的没错，雨馨不能走，不然随时都会有危险。”师父在远处道。

　　“我……”白小姐深吸一口气，定住心神，“谢谢张师父，谢谢阿冷，我不会走，如果我走了，反而是放不开，反而是矫情了，那样只会令你们牵挂和担心。我应该面对一切，从这一刻起，我对阿冷不再有情爱的念，只有朋友的心，说到做到。等晨星来了，我会坦然的告诉她之前的一切，请求她的原谅，然后祝福她和阿冷……”

　　我怔怔的看着她，她的肩膀不停的搐动，眼泪在眼眶里转来转去的，脸上却是一种坚定的表情。（从这一刻起，本文中对于她的称呼由‘白小姐’改为‘雨馨’）

　　雨馨撩了撩头发，抬起头，冲我坚定的笑了笑，伸出右手，“来吧朋友，握个手。”

　　“嗯？”

　　“怎么，嫌我刚才引火没洗手么？”雨馨歪了歪头，顽皮的笑了笑，像一个可爱的邻家女孩儿。

　　我也笑了笑，伸出手和她握在了一起。

　　“好了，炉子已经点着了，我去做饭……”

　　师父眼眶微有些发红，望着她的背影，摇头叹道，“好姑娘……”

　　我走过去以后，师父道，走吧，我们去屋里劝劝狐大哥和高大上……

　　屋子里冷冷清清，高老三的尸体躺在正中的一张床板上，把蒙盖他的黑布顶出一个消瘦的人形。老狐一言不发坐在尸体旁边，高大上瘫软在长椅子上，还在痛哭，但已经发不出声音了，杨书军坐他旁边正陪着他一起哭。看着高老三的尸体，想到他先前自尽的一幕，我心里无比动容，我万万没有想到，一向唯唯诺诺，胆小如鼠的高老三，竟然以一死来免却哥哥受辱，这就是人性的光辉……

　　（三大爷，这些年过去，你仍然是小冷心目中的英雄和榜样，谨以此文，让世人知道这个世上曾经有过这样的一个你，愿你在天堂过的安好）

　　“狐老哥，人死不能复生，节哀顺变吧。”师父弯下身，轻轻拍了拍老狐的肩膀。

　　我盯着高老三被黑布蒙着的尸体，心里一阵阵难过。可是接下来，我差点没被杨书军给逗乐了……

　　“上，上啊，好孩子，别哭了，哎呀，别哭了，好孩子，上啊……”杨书军一边抹着眼泪一边哄劝高大上。

　　要知道，那高大上都已经三十多岁了，杨书军不过才四十多岁，他竟然管人叫好孩子！……

　　我正不知该哭还是该笑时，就听外面一阵脚步声，向风带着高富帅走了进来。那混蛋一进来就‘扑通’一声跪在了高老三的尸体面前，‘啪啪啪’连打自己三个耳光，然后‘砰砰砰’磕了三个响头。

　　“高老三，俺错嘞……”

　　看样子，这混蛋已经知道高小文的哥被鬼吓死，师父令所有人给高老三磕头认错的事了。果然，他接下来便吞吞吐吐的道，那啥，符纸嘞？也给俺一张……

　　“符你大爷！”我骂道，“我问你，是不是告的密，把狐大爷的身世给抖搂出去的？”

　　“俺，俺昨晚睡着嘞，啥也没听到……”

　　“你他妈此地无银三百两。”

　　“啥三百两四百两嘞？”

　　“看着三大爷的尸体，说，是不是你告的密？”

　　这混蛋不敢对着死人撒谎，吞了口唾沫，点了点头，我要踢他，被师父给拉住了。

　　“这样吧。”师父朝外面望了一眼，“等下吃过饭，先去高富帅家看看他母亲和他媳妇，然后我们再去高复生被吃的那地方看看。”


第八十八章 师父出手（1）

　　“去这混蛋家干嘛？”我指着高富帅，“师父是要救他家那两个女人么？”

　　师父点点头，“看看再说。”

　　“师父，这村上的人这么可恶，包括这混蛋，他们是贪生怕死，才听你的吩咐给三大爷磕头认错的，根本不是诚心诚意！那两个女人爱死爱活去，不关我们的事！”我说道。

　　向风抬头望着屋顶，“师父，阿冷说的没错。”

　　师父摇了摇头，“这些我都知道，但是，冤有头债有主，逼死高三哥的罪魁祸首是高小文的哥，此刻已经死了。这些村民虽然也有罪，但罪不当死，当年逼死徐政委的，是他们的先人。现在，他们把徐政委父子的牌位供进了高家祖庙里，并且给高三哥披麻戴孝送葬守七，无论是不是出自真心，也算是受到惩戒和进行赎罪了，谅他们以后也不敢再为恶。那两个女人是无辜的，身为奇门术师，我们不能见死不救。”

　　“反正我不去救她们……”我嘴一撅，低头愤愤的说。

　　“冷儿！”

　　我吞了口唾沫，不敢言语了，指指高富帅，“那这个混蛋呢？要不是他去告密，高家村的人不会知道狐大爷的身世，他是害死三大爷的间接凶手。”

　　师父看向高富帅，那混蛋似乎想狡辩，和师父的目光一对视，立时把话咽了回去，耷拉下了脑袋。

　　“这人怎么处置，看狐老哥的意思。”师父说。

　　老狐闭上眼睛，哑哑的说，“谢谢张师父替窝（我）们家伸张正义，这人该咋处置，窝（我）一切都听腻（你）滴。”

　　“那就从这一刻起，让他一直跪在这里，给高三哥守灵，高三哥下葬的时候，三跪九叩送葬，你觉得怎样？”

　　老狐点头说，“窝（我）说啦，一切都听腻（你）滴。”

　　师父点点头，抽出一张符纸递给老狐，“如果他没做到，这张保命符就不给他。还有，到时候我会告诉村长，以后，你和你侄子高大上的口粮，由高家村供给。如果高家村的人再敢欺负你们，那么，高小文的哥就是他们的榜样。”

　　老狐颤抖着拱了拱手，倏然起身，“谢谢张师父……”

　　说着就要往下拜，被师父一把给扶住了。这时候，雨馨已经做好了午饭，村支部里有锅碗瓢盆，村长老头儿要给我们拿米面过来，被我冷冷的拒绝了。因此，午饭无非也就是煮了一大锅我们自带的泡面，里面加了肉干，以及腌菜，闻着却也挺香。雨馨盛了一碗当先递给了师父，师父转手给了老狐。老狐把筷子插在面上，小心翼翼放在了高老三头部。

　　“三儿，三儿嘞，吃饭啦起来，张师父已经给腻（你）报仇啦，三儿，快起来……”老狐温柔的说。

　　众人无不动容，师父叹了口气，脸颊肌肉鼓动几下，将头扭向了一旁。

　　第二碗面给了杨书军，杨书军一边吹着热气，一边哄高大上，“上啊，快吃，香着嘞，你闻闻？……哎，我知道你难过孩子，咱吃完了再哭，吃完了再哭，行不？……”

　　雨馨又盛了一碗面，朝我递过来，眼睛也不看我。我迟迟未接，她一抬头，见我正怔怔的看着她，眼圈一红，立马又将视线移开了，强作平静，冷冷淡淡的说，快吃吧，等下凉了就不好吃了……

　　面条吃在嘴里，感觉像嚼蜡一样，我用筷子大力在碗里一翻，烟气冲上来，熏到了我眼睛。揉眼睛的同时，我感觉好像有一股水流涌到了我鼻子里，堵塞在了里面……

　　高富帅跪在地上，看看这个，看看那个，‘吧唧吧唧’吞咽着口水。

　　“雨馨，给他也盛一碗。”师父说。

　　雨馨盛了一碗，‘哼’了一声朝他递去，那混蛋慌里慌张在身上搓了搓手，接过面碗，一边烫的‘吼吼’直叫，一边道，谢……谢谢啊……然后便‘扑噜噜’吃了起来。

　　吃完饭以后，师父命杨书军留在村支部里陪高大上和老狐，其余我们则一起先去高富帅家，然后再出村寻找那‘陶土盆子’，看看是不是传说中的上古河图。

　　“窝（我）跟你们一起去吧。”

　　老狐说那些狐狸来的奇怪，他会‘狐语’，可以跟狐狸交流。

　　师父想了想说，“也好。”

　　“俺……俺也去吧，带你们去俺家，俺家锁着门嘞，你们进不去。”高富帅说着就要起身。

　　被我一脚踹在膝弯里，又跪了下去，膝盖磕在地上，疼的呲牙咧嘴的。

　　“把钥匙给我就可以了，你给我老老实实跪着！……”

　　去高富帅家的路上，碰到不少村民，一个个毕恭毕敬点头哈腰冲师父打招呼。我们一个个看都不看他们一眼，师父也不说话，只是微微点一点头。来到高富帅家，门刚一打开，那两个女人就从屋里冲了出来……

　　“你们这些兔崽子……”

　　我正准备拿七星剑时，师父停住脚步，双目如电，朝两个女人只一看，她们就双双闭口僵在了那里。

　　师父走过去，分别翻开两个女人的眼皮看了看，两人既不敢动，也不敢出声。

　　“怎么样师父？”我和向风异口同声的小声问。

　　师父摇头不答，问那两个女人道，“你俩有没有感觉身体哪里不舒服？”

　　师父这么一问，那两个女人才像大梦初醒一样回过神，愕然地互相看了看对方。

　　“啥不舒服嘞？……没有，俺们觉得可舒服嘞，见天（每天）走路都轻飘飘嘞，今天俺们感觉好像有啥东西在身体里面一拱一拱嘞，想要出去似嘞……”

　　我不由吃了一惊，和向风对视了一眼，按这俩女人所说的，‘有东西想要出去，一拱一拱’……这是魂魄要离体的征兆……

　　师父微微皱眉，上上下下扫视了一圈整座宅院，然后闭上眼睛一边掐指一边缓缓说道，这宅子里有煞气，‘缺角煞’，‘斜冲煞’，不能继续住了，到时候我想办法帮你们化解……

　　我心说，还是师父厉害，关于高富帅家住宅风水的事我先前忘了告诉他，他根本就不用上房去看，只这么感应一下，掐指一算，就算出了这两种煞……

　　一听说让她们搬出去，那两个女人死活不肯，却也不敢冲师父叫骂，只是赖在地上，说什么也不肯走。

　　“师父，动手吧。”我小声说。

　　师父叹了口气，摆摆手。我和向风对视一眼，心领神会的点了点头，一左一右冲上去，分别抓住一个女人。

　　“喂，你们要干啥嘞？！……”

　　两个女人一边蹬腿儿一边怪叫，我和向风毫不理会，扛起来就走。说也怪，从宅院里一出来，两个女人就不叫了，就好像受凉一样，哆里哆嗦趴在我们肩头。拦住一个村民，对方带路之下，我们来到高富帅哥哥高富生家。那高富生被抓以后，他媳妇就带着小孩儿回了娘家，因此，家里面空无一人，大门紧锁着，被向风两脚就给踹开了。高富生家的宅院比高富帅家的还要破烂，不过风水气场倒是挺好，没有煞气。

　　我们把两个女人弄进屋里以后，师父将她们的生辰八字写在纸上，分别刺破两人的手指，在每张纸上生辰八字外围特定的位置上点了十个血指印，代表‘三魂七魄’，然后，剪下她们一绺头发包在纸里，分别用五块小石头，按照金木水火土五行，把黄纸压在了房顶的艮位，也就是东北角，地盘生门的本位。师父这么做，是借助生门之气以及阴阳五行镇住了两个女人的魂魄，免得脱离出去……

　　“师父，这样就行了么？”我问。

　　师父摇了摇头，“想要彻底救她们，必须要找到促使她们中邪的那东西，走吧。”

　　把两个女人锁在屋里，丢下一些从车里带过来的吃食，我们便来到外面。看看时间，已经是下午的两点多钟了，天阴沉的厉害。

　　“我去开车，你们在这里等会儿吧。”

　　雨馨说完，便朝村支部方向走去。不过几个小时的工夫，她就变得给我感觉就像一个陌生人一样，说话冷冷淡淡，就像我去年刚认识她那时候。

　　我盯着雨馨远去的背影，心里面莫名的感觉空荡荡的。晨星打算回国了，可是，最初的兴奋过后，为什么我却似乎开心不起来？我这是怎么了？……

　　“冷大师……”

　　“嗯？”向风连推我两下我才回过神。

　　“干嘛失魂落魄的？师父叫我们。”

　　“喔喔……”

　　“冷儿，阿风，走，跟我去芦苇荡采点芦苇过来……”

　　我们来到高家村村前那片芦苇荡里，看到当初那些村民砍伐和烧灼的痕迹，我不禁想到昨晚救我们那只狐狸，心里一阵阵疼痛。同时又想，昨晚回来的时候，雨馨在车里还跟我有说有笑，可是现在……

　　采来芦苇回到原处，雨馨已经把车开来了。出村的路上，我坐在副驾驶上，不时便偷偷的打量雨馨，想看看她是否也在暗中留意我，想从她不经意间流露出的表情里挖掘捕捉到她内心的想法……可是，整整一路，雨馨表情十分平静，连眼皮都没斜一下，似乎我根本就不存在，只是团在旁边座椅上的一堆空气……

　　终于来到那条沟旁，雨馨把车停了下来。

　　“到地方了，张师父，昨晚我和阿冷一直被那些狐狸追到的这里，过了这条沟不远，就是有死人的那个‘凹壁’。”

　　说完，雨馨便伸手提师父带来的那个大包。

　　“我来提吧，很重的。”

　　我急忙去抢，结果碰到了雨馨的手，触电一般把手缩了回来。

　　雨馨像没发觉一样松开手，轻轻撩了撩头发，目光水一般平静的看了看我，摊摊手，淡淡的说，嗯，那你来提……


第八十九章 师父出手（2）

　　说完以后，雨馨便移开目光，扭身下了车。我心里面五味杂陈的，迷迷登登去提那包，感觉胳膊软绵绵的，连提了好几下竟然都没提起来。

　　“阿冷，你是不是哪里不舒服？”

　　向风关切的问，随后伸手摸了摸我的额头，另一只手替我一把将包提了起来。

　　“嗯？”我回过神，慌忙道，“没有。”

　　“看你无精打采的，是不是昨晚斗那些狐狸哪里受了伤，或者累到了？”向风温和的问。

　　“冷儿不行就留在车里休息吧。”师父说。

　　触到师父意味深长的目光，我脸上一热，尴尬的笑了笑，“没事，我好着呢，走，我们下车……”

　　雨馨已经带着老狐当先下到了沟里，来到沟底，只见老狐正趴在地上，一边朝四处张望，一边嗅来嗅去的。沟底的灌木和草丛间到处都是狐狸凌杂的脚印以及拉的屎，远处的沟道里水气弥漫，想到昨晚的一幕，我此刻仍然心有余悸。

　　“狐老哥，怎么样？”老狐起身以后，师父问。

　　通过这两天的相处，以及不断的和我们交流，除了‘我’和‘你’吐不清楚之外，老狐说话的口音没先前那么怪了。

　　“这些狐狸都是从方圆百十里的各个地方赶过来的……”

　　老狐说，狐狸不比狼，它们不是群居动物，眼下这么多狐狸聚在一起，十分罕见。看样子，它们是被某种东西给吸引过来的，应该就是我昨晚用阴符打的那东西了……

　　“师父，那到底是个什么东西，为什么它身上会有邪煞的气场？”我小声问。

　　师父摇了摇头，沉思了片刻，说道，走吧，我们先去那‘凹壁’看看，然后就去那破庙。

　　‘凹壁’里，那颗死人头还老老实实躺在里面，师父仔细检查了一番，然后用罗盘测了测，掐指算了算，说这人死了大概一个多月左右，看样子，应该就是失踪了的高复生。我们在‘凹壁’四近一带搜寻，没发现向风所说的那只‘陶土盆子’。我心里不由十分奇怪，这高复生挖出那只陶土盆子，如果是打算拿去卖掉的话，按说应该出了高家村往东，或者过黄河往南才对。西边这一带荒无人烟的，再往西也没有市镇，他为什么要跑到这里？

　　我把这个疑问告诉师父，师父还是没说什么，想了想道，走，去那座破庙看看。往破庙去的路上，雨馨沉默的走在我前面，发丝被微风吹的飘来飘去的。我不禁想到去年那时候帮小晴家迁祖坟时，走在路上的情形，就跟眼前这种情形差不多，当时我盯着雨馨的背影，心里面想到的是晨星，从后面看，两人真的很像。此刻，我感觉和雨馨之间好像隔着一层玻璃，明明离的很近，却触不可及，透过‘玻璃’再看她的背影，我忽然发现她和晨星有着很大的不同……一直以来我都迷迷糊糊的，只感觉和雨馨相处无忧无虑，每天都很开心……此刻我不禁扪心自问，我究竟是喜欢上了她本人，还是一直把她当作晨星的影子……如果是前者，那我对不起晨星，虽然她长久没跟我联系，不知出于什么原因先前确实想跟我分手，但并没有挑明，如果是后者，那我就对不住雨馨……我突然有一种想狠抽自己两巴掌的冲动，师父说的没错，我发现自己就是一个负心薄幸的人……但不管怎么说，晨星在先，并且把自己给了我，无论我对雨馨到底什么感觉，就让这一切都成为过去吧……

　　想明这一节以后，我仰起头，对着阴沉的天空深深的吸了一口气，感觉浑身似乎轻松了许多。然而，心里面却仍然堵着一团莫名的东西，挥之不散，抹之不去……

　　下了斜坡，来到那座破庙，我收慑起心神，尾随师父走进庙里。

　　“狐老哥，这座庙你以前知道么？”师父问。

　　“当然知道嘞，窝（我）以前到过这里……”

　　老狐说这座庙荒废了好多年了，具体什么原因荒废的，他不是很清楚。

　　看过那块庙碑以后，师父打算去下面的地下庙里看看。

　　“张师父小心，洞底那里很滑。”雨馨说。

　　“嗯，昨晚我俩都摔下去了。”我脱口道。

　　说完以后，我不禁心头一热，脸微微有些发烫。看向雨馨，只见她仍然是一副淡然的表情，似乎根本没听到我的话……

　　先后下到地下庙里，师父四处打量了一番，然后看了看祭台上的那个洞。

　　“师父，有这五行七星阵镇着，这里面的东西怎么跑出来了？”我一直都很疑惑。

　　“我感觉……”师父敲了敲距离祭台最近的一根柱子，“我感觉这东西好像是被人为召唤出来的。”

　　“人为召唤？”

　　几人同时一愣，师父沉吟着点了点头，忽然眼睛一亮，似乎想到了什么，沉声说，走，我们上去。

　　来到上面，师父在这座破烂的狐仙庙庙屋里四处仔细查看。虽然是白天，庙屋屋顶上还有一个大洞，但仍然给人感觉屋里黑乎乎，阴森森的。

　　来到庙屋东南角一处幽暗的地方，师父蹲下身，小心翼翼捏了一小撮泥土放在鼻端嗅了嗅。我看过去，只见地上师父捏土的那块地方呈现一种黑黑的颜色，绝对不是被雨淋的，因为这里的庙顶十分完好，根本就不漏雨。我也学着师父那样，捏了一小撮土嗅了嗅，心里‘咯噔’一下子。

　　“师父，是血！”

　　“嗯，我好像知道怎么回事了。”师父说，“如果我料的不错，这应该是那高复生的血……”

　　“高复生的血？……”

　　我挠头看了看向风，突然心中一亮，在大腿上猛拍了一下。

　　“我明白了！怪不得高富帅那混蛋蹲在这里撞鬼了，原来高复生的血在这里！我想，高复生应该是在这座庙里死的，然后尸体被那鬼东西拖去那‘凹壁’里给吃了。”

　　“这只是其一。”师父说，“还有其二。”

　　“其二？”

　　“其二。”向风接口道，“地下庙祭台里的那东西，其实就是高复生给弄出来的。”

　　“高复生弄出来的？”我眉头一皱，“难道说……难道说跟那只陶土盆子有关？”

　　“有没有关系，现在只是推测。”师父说。

　　我心道，看情形，高复生挖出那只陶土盆子以后，可能是在那盆子上得到了某种启示，所以出村来到了这里……忽然，我想到高富帅所说的，他蹲坐在这里睡觉，迷迷糊糊看到高复生走了进来，高复生告诉他说，自己找到了宝贝……看样子，高复生的初衷应该是过来‘寻宝’的，结果却不知怎的把地下庙祭台里的那东西给弄了出来，然后被杀死吃掉了……

　　“师父，我们接下来要怎么做？如果高复生是死在这里的，可他随身携带的那只盆子却不在这里，会去了哪里？”我问。

　　师父想了想，看了看表说，“等到晚上吧，晚上我自有办法。”

　　师父不明说是什么办法并不是在卖关子，而是用奇门谋事，不到行事的那一刻，不能明说。

　　“师父，如果那些狐狸再跑来怎么办？”我惴惴的问。

　　我们今天虽然人多，但那些狐狸更多，师父虽然厉害，但以他的性格，应该不会滥杀狐狸。可如果不杀，别想将那些狐狸驱走。老狐虽然懂‘狐语’，但那些狐狸会不会听他的话不攻击我们，他自己也不敢保证。

　　师父想了想说，大家趁天黑前分头行动，弄一些粗点的树枝过来，我们做些火把，狐狸怕火。

　　从庙里出来，我跟雨馨两个一个往东，一个往西，我忽然有一种两个人分道扬镳的感觉。一路往东，我来到那条沟，沟壁上长有不少粗大的树。不一会儿的工夫，我就弄了七八根粗大的树枝。看看天色还早，我决定去昨晚那狐狸被狐群咬死的地方看看，看能不能找到它的尸体将它安葬，然后给它烧几炷香。

　　沿着沟一直走，我来到昨晚我背着高富帅滑下来的那地方。顺着沟壁爬上去，离昨晚那地方越近，我的心越沉重，不只因为那狐狸，还因为想到雨馨舍生忘死，不肯独自逃走……

　　终于来到那地方，只见狐狸凌杂的脚印还在，却不见有血迹，应该是被雨水给冲没了。我在四近找了找，没找到那狐狸的尸体，可能是被其它的狐狸给拖走了。于是便来到狐狸掩护我们的那座土丘，对着它蹲过的地方拜了三拜，然后点了三炷香插在了那里。站起身准备转身离开时，我忽然听到身后隐约有脚步声。凭借术师的第六感，我立时便知道是谁来了，猛一转身，我看到了雨馨，她也正在看着我。

　　“你……”话哽在了我喉咙里，一时间不知道该说什么。

　　雨馨将目光移向一旁，低声说，“我是来看小狐狸的……”

　　我又想开口，雨馨却抢先道，阿冷你听着，从现在起，我们两个保持距离，不然对你，对我，对你女朋友，都不好，我不是拿不起放不下的人，我希望你也是。说完，她目不斜视从我身边走过，对着那三炷香拜了三拜，然后便起身离开了，抛给我一个冷漠孤单的背影……

　　当我回到破庙时，天已经黑了下来，老狐不知从哪里抓到两只野兔子，正在庙后的松林边翻烤。兔子烤熟以后，他先是拿到狐仙庙里，将兔子作为贡品对着那尊倒塌的狐仙像恭恭敬敬拜了三拜，然后便拿出来分给了我们。兔肉烤的很香，但我却食之如同嚼蜡。

　　吃过晚饭，我们把一个个的树枝绑上蒿草做成火把。眼见时间差不多时，师父看了看表说，准备施法。

　　“师父，要怎么寻找那‘陶土盆子’？”我问，现在可以说了。

　　师父缓缓吐出两个字，“招鬼。”


第九十章 招鬼（1）

　　“招鬼？”我和向风对视了一眼，问道，“师父的意思是说，把那高复生的鬼魂给招来，让他告诉我们那只陶土盆子的下落？”

　　“没错。”师父看了看黑黑的夜空，“那高复生是横死的，死后尸体还被吃了，怨气很重，没法进入轮回，我想，他的鬼魂应该就在这一带……”

　　我点点头，心说，那高富帅在庙里睡觉时遇到了高复生的鬼魂，那么很显然，高复生的鬼魂应该就在这一带。

　　“把东西全部拿上，我们走。”师父说。

　　几人一齐动手，有的拿包，有的拿火把，跟随师父往南走去。破庙所在的这片坳地北高南低，南边低洼的地方积蓄了很多雨水，清清亮亮的，远远看去，像是一块平铺在那里的巨大白色塑料布。雨馨刻意和我保持着距离，默默地走在老狐旁边，一眼也不朝我看来。

　　来到距离水边大概五六米的一处平整的地方，师父停了下来，前后左右看了看。

　　“阿风，抽一支芦苇给我。”师父说。

　　向风点点头，从我们带来的芦苇里抽出一支朝师父递去。接过芦苇以后，师父左弯右折，片刻的工夫便折出一个纸人框架，从他带来的包里取出两张白纸以及装浆糊的小瓶子，将白纸裱糊在框架上，描眉镀眼，一个栩栩如生的小纸人便出来了，几个人都看的目不转睛的。

　　在高家村里寻查到那高复生家里时，向风曾向高复生的老娘询问过高复生的生辰八字。问过向风以后，师父将生辰八字写在一张黄纸上，然后，将一小撮从庙里取来的，被血浸染过的泥土包在黄纸正中，折成一个小小的四方小包以后，师父抽出一根银针，将小包钉在了纸人的眉心。

　　弄好这一切以后，师父将纸人小心翼翼的放在了地上。

　　“师父，需要我们做什么？”我小声问。

　　“从包里取七根蜡烛，八根香，四盏小灯给我。”师父说。

　　我依言而行，先取出香和蜡烛递给师父，然后在包里一翻，翻出四盏小小的酒精灯，师父包里有一个小塑料桶，里面盛的是酒精。我将酒精分别倒入灯内，一手拿两只，走过去，小心放在地上。这时候，师父已经点燃了那八根香，每根香钉一道神符，分别插在了那小纸人的外围八个方位。前面介绍过，奇门八神，分别是值符、腾蛇、太阴、六合、白虎、玄武、九地、九天。如果用奇门占测风水，八神代表神秘未知的气场。在法奇门里，每一神都有相对应的符。

　　插完香以后，师父点燃那七根蜡烛，在香的外围摆了一圈。我不禁想到当初在王老板买下的那座老宅院里，帮雨馨度劫续命时的情形，当时雨馨失去意识，迷迷糊糊坐在地上，师父在她的外围也摆了像这样的，七根蜡烛围成的烛圈。我看向雨馨，只见她目光痴痴的盯着蜡烛，似乎在沉思着什么……

　　弄好这一切，师父点燃那四盏小灯，放在了烛圈外围的东南西北四个角，每盏灯底下压了一道四方神符。香烟缭绕，烛火摇颤，灯光闪烁。师父直起身，深吸一口气，掐指推算了一下，命我们站在了距那纸人大概七八米的一处位置。

　　“等下都别出声。”师父说。

　　众人齐齐的点了点头，师父便回到原处，抽出一叠草纸，分成两份，在由燃香、蜡烛、小灯所组成的那‘阵’外围的西南角，以及东南角，分别点燃。西南是坤二宫，地盘死门的本宫，而此刻这个时间，人盘死门落在巽四宫，也就是东南。在地盘死门位烧纸，是为了祭地下的死鬼，人盘死门位烧纸，是为了祭游荡在人间的野鬼，总之，师父烧纸的目的就是为了祭鬼的，免得它们阻碍施法……

　　待草纸燃烧殆尽以后，师父抽出七星剑，围着‘阵圈’踏罡步斗，三圈以后，师父猛然顿脚，厉喝一声将手里的七星剑朝那纸人指去，那纸人‘嗖’的一下子从阵圈里面飞了出来，落在了阵圈外围的乾位上。

　　“高复生的鬼魂在西北方位……离这里大概……”

　　师父一边说，一边提起纸人，丈量了一下它跌落的位置与它原本站立位置之间的距离，掐指算了算，“离这里大概三四里的地方。”

　　“师父，是不是要人为把它给引来？”我问。

　　“嗯。”师父把纸人放进阵圈里，看了看我，“冷儿你去，把它给引来，我告诉你怎么引。”

　　“又……又是我？”我不禁吞了口唾沫。

　　“师父，要不我去吧。”向风说。

　　“你身上阳气太重了，它不会跟你来的，冷儿是阴时生的，冷儿去吧。”师父说。

　　“嗯嗯，我去……”

　　我点点头，看向雨馨，忽然发现她也在看着我，脸上是一种关切的表情。见我看过来，她急忙将目光移开，显得有些慌乱，但随后便宁定下来，再次朝我看过来，目光勇毅而又倔强，用一种朋友式的关切语气说，注意安全……

　　我心头有些发热，冲她微微笑了笑，点点头。师父轻轻叹了口气，看了看表，把九宫格以及木牌取出来，在地上起了一局。

　　看过局象以后，师父说，“冷儿，你等下先往西走，看到北斗七星以后再往北……”

　　“北斗七星？”

　　我眉头一皱，看向夜空，天阴的很厉害，根本看不到一颗星，哪有北斗七星？忽然想到，师父说让我看到北斗七星以后往北，那肯定是当我走到某一个地方时云会散开，北斗七星会显露出来，如果是此刻看到，那现在就能往北了……

　　“嗯，然后呢师父？”我问。

　　师父凝神不答，起身抽出一道符纸，把高复生的生辰八字写在背面，包起一小撮被血浸染的泥土，折成四方小包以后递给我，命我放进贴身衬衣胸前的口袋里。

　　“当你走到高复生鬼魂藏身的地方附近时，你会感觉到这个纸包在你胸前变冷……”师父说。

　　我不由打个冷颤，似乎感觉纸包此刻就已经变冷了。

　　“嗯，再然后呢？”

　　“再然后……”师父继续道，“你找个地方施法，逆念玉女反闭诀把它给引出来。当它出来以后，你要迅速把符纸包从衬衣口袋里取出来，放进鞋里，然后用红绳绑扎住放符纸包的那只脚的脚腕。这么一来，它就会跟着你来了。”

　　光想想我就紧张的头皮发麻，“师父，符纸包要放哪只鞋里？”

　　“哪只都可以。”

　　“那……那有没有凶险？是不是也像当初引那邪煞一样不能回头？”

　　“有凶险，不能回头，如果回头的话，它很有可能会上你的身……”

　　“师父，要不阿冷一起去吧。”向风说。

　　“不行，只能冷儿自己去。”

　　“风师弟，咱对个暗号吧，到时候我回来，你就问，喂，你是谁？我就是说我你都不认识啦？我是一枝梨花压海棠，貌比潘安赛明星的阿冷啊……如果我要不回答，或者回答错了，就说明我被鬼上身了。”

　　向风笑了笑，我偷偷看向雨馨，只见她原本漠然的脸上也浮现一丝笑容，微微撇了撇嘴角。

　　“好啦，别没正没经的，冷儿，一切自己小心。”师父关切的说，“为了以防万一碰到那些狐狸，带两根火把。”

　　在众人关切的注视里，我迈着‘悲壮’的步伐，一手拿着手电，一手挥舞着没点燃的火把往西走去。很快便来到坳地边缘，我转身朝众人挥了挥手，一步步沿着斜坡来到上面。

　　就这样，我一路往西，一边走，我一边注意着夜空，天上黑云涌动，根本没有要散开的迹象。我不由十分忐忑，北斗七星会出来吗？……由于头天下过雨，晚上湿气返升，到处水气蒙蒙的。师父担心手电光会把狐狸给引来，所以令我不到万不得已尽量别开手电。黑暗中朝四处望去，一座座土丘包裹在水雾里，看起来就像是一个个零零散散分布的坟包。到处都阴森森的，凉风吹拂荒草，‘沙啦啦’轻响。不时路过一棵歪脖子老树，枝干‘吱嘎嘎’作响，就像垂死呻吟的老头儿，令人内心哀凉，头皮发胀。

　　我尽量保持一种轻松的心情，但还是时不时的会紧张。就这样，一直往北走了差不多二三里路了，天上的阴云丝毫没有消散，根本不见北斗七星。又往前走，来到一座大土丘前，我心里实在没底了，于是便登上土丘朝北边的夜空张望。我的目光极力想穿过云层看到北斗星，可云层实在太厚，密匝匝拥簇在一起，连一丝缝隙都没有。直到我眼睛都瞪酸了，还是没看到北斗星。唉……我叹了口气，揉了揉眼睛，心说，看来师父失算了，那怎么办，打道回府么？当然不行，再往前走走吧，走走试试……这样想着，我正准备下土丘时，无意间朝左前方瞥了一眼，这时候，我忽然看到距我大概十多米远的地方，隐约有七座小土丘，连成一个勺子的形状……

　　我心中一动，什么也顾不得了，急忙打开手电照过去，的确是一个‘勺子’，看样子应该是天然形成的，‘北斗七星’……原来并不是天上的，而是地上的！我不禁暗叹大自然的鬼斧神工，同时对师父的算无遗策无比钦佩。

　　师父说让我看到‘北斗七星’以后往北，那就从这里往北。

　　我下了土丘，一路往北，越走心里面越紧张，一边走一边东张西望，就这样走着走着，忽然间，我感觉有东西猛然一凉，就好像有人突然塞了块冰在我胸口……到了，到地方了……


第九十一章 招鬼（2）

　　这里非常幽静，黑的吓人，连一丝风都没有，其实，就算胸口的符纸包不变冷，我也能隐隐感觉到这里的气场有些不对。毫无疑问，那高复生的鬼魂应该就是在这一带了……

　　我的心‘砰砰’跳的厉害，轻轻闭上眼睛，缓缓吸了一口气，勉力平复心绪，我打开了手电，朝四处照去，只见到处都是荒草，一些弯弯曲曲的树或直或倒的散布在东边远处。正前方距我大概十多米的地方是一道土崖，东西走向，大约六七十米长，绵延起伏的，最高处差不多两层楼那么高。树根从崖壁里生长出来，蜿蜒盘绕在一起，就像一条条或粗或细的蛇。

　　崖东距离崖壁大概四五米远，有一小块地方相对来说比较平整，草也要低矮一些，适合施法招鬼。我走过去，将两根火把立靠在旁边一棵小树上，把手电筒揣进口袋里，朝远处黑黑的崖壁展望了一眼，心里想，那鬼魂会在哪里呢？……忽然间，我发现自己漏掉了至关重要的一点，那就是，忘了向师父询问怎么样才说明高复生的鬼魂被我给招出来了……如果那死鬼出来了，而我却又看不到它没发觉，磨蹭之下，它会不会上我的身？……

　　来时还雄赳赳气昂昂的，然而此刻，我突然连一点底气都没了。怕鬼是人之常情，虽然我是一个奇门术师，但我也是一个有血有肉的正常人。人普遍都有这样一种心理，那就是，当你在提前不知情的情况下，突然间遇到一种可怕的事物，根本来不及去害怕，在本能的求生欲支配下，不由自主就会去应对，过后才会后怕。而如果你提前就知道自己将要去面对一种可怕的事物，越想放松越反而紧张，越胡思乱想心里越没底，最终怯场……我现在差不多就是这种情况，心里怯场了，因为我即将面对的是一个怨气很重的恶鬼，而且没有人可以协助我……当初那宅煞虽然也恐怖，但毕竟是一个有形有质的东西，而且当时漫山遍野都是雪光，不像现在这么黑，再加上把它引出来之前我根本不知道它是个什么样子，心里有种猎奇心理，因此没那么害怕……可是，依照我长久以来学习奇门所磨砺出的意志力，即便恶鬼再恐怖，我心里再紧张，也不至于害怕怯场到如此地步，我到底怎么了？我以往的信心都哪儿去了？……

　　土崖黑黑的，似乎想要倒下来砸在我身上，我有一种喘不上气来的压迫感，手心跟后背都已经冒汗了，心里面空空荡荡，两腿软绵绵的，大脑缺氧，像有一个变压器在里面‘嗡嗡’作响震颤，震的我的思维一片空白。我就这样茫然的站着，一时间，不知道该怎么施法了，我所学的所有方术在这一刻似乎全部都遗忘了……

　　就这样，我的思绪在一片混沌中浮来荡去，突然间，混沌中出现了晨星的影像，紧接着便是雨馨，两个女孩儿离我越来越近，影像也越来越清晰，只见两人满脸都是怒容。我仿佛听见晨星在对我说，阿冷，我才发现原来你是一个负心薄幸的人，我们不过才分别了一年多，你就喜欢上了别人……雨馨说，没错，你就是一个负心薄幸的人，我真心对你，而你却一直把我当作别人的替身和影子……说完，两个女孩儿便同时转身离开了，我拼命朝她们奔去，可她们却离我越来越远，最终消失在黑暗里……只剩下负心薄幸，忘恩负义这八个字，像钉子一样在我脑海中戳来戳去……忽然间，我心底油然升起一个念头，像我这种负心薄幸，忘恩负义的人还活着干嘛？如果高复生出来把我给弄死，不正是一种解脱么……

　　带着一种解脱般的愉悦，我缓缓从口袋里抽出一叠六丁六甲神符，心里面一边嘟囔，高复生，你来吧，来把我带走……一边将符纸分散，在地上摆了一圈……至于怎么施法，怎么踏罡，怎么念诀，我都记不清了，完全是在一种潜意识的支配下完成的，直到我听到似乎有风吹过，左上方草丛里‘刷啦啦’一阵轻响，我才从潜意识状态里清醒过来。

　　仔细去听，根本不是风吹，而是有东西过来了……我瞪大眼睛看去，黑暗中，我看到有两星绿幽幽的鬼火，顺着土崖边的草丛，飘飘忽忽的朝我这方向而来……

　　我全身的汗毛倏地一下子就立了起来，根本来不及去考虑，本能的把手伸进外套，一把就将那个符纸包从衬衣口袋里面掏了出来。我蹲下身正要把符纸包往鞋子里面塞时，那两团鬼火已经飘到了我的近前。我这才看清，那根本就不是什么‘鬼火’，而是两只眼睛，长在一颗下巴尖尖的脑袋上，脑袋后面是一个毛茸茸的身子，身子后面拖着一条微微翘起的尾巴，居然是一只狐狸！那高复生呢？……

　　我无暇顾及狐狸是否会对我发起攻击，急忙朝上下左右一望，不由倒吸一口冷气……我看到，有一团模模糊糊的，人形的‘东西’正从我的头顶上方顺着崖壁往下爬……准确的说，是往下坠，那‘东西’就像一团贴着崖壁下坠的人形黑云！

　　这一定就是那高复生了……我再不犹豫，低头迅速将符纸包塞进鞋里，手往口袋里一摸，抽出红绳，正准备往脚腕上绑扎时，那只狐狸‘呜’地一声扑上来咬住了我的衣袖，往后一拉，就把我的左手扯向了一边。

　　我拼力猛挣，和那狐狸就像拔河一样，一点点将我的左手拉了回来。头顶越来越近的凉意告诉我，高复生顷刻之间就要上我的身。先前那种想死的念头早不知抛去了那里。我一咬牙，随着‘嗤啦’一声响，我终于摆脱了那狐狸，迅速将红绳往脚腕上一系，转身跳到那棵树旁，抓起那两根火把，起身站了起来。刚走出没两步，那只狐狸就挡在了我前面。两只绿眼睛一张一闭，趴在地上，对着我‘呜呜’低吼。

　　我用眼角的余光朝两边张望，还好，没看到有其它狐狸，但不保证等一下那些狐狸不会过来。我仔细去感应，没感觉到身后有东西，难道那高复生没跟一起我过来么？……我不敢回头去看，眼下先对付狐狸要紧。我从口袋里摸出打火机，打燃以后，正准备往火把上凑过去时，那狐狸猛然一跳撞在了我胳膊上，打火机脱手飞了出去，掉在了我左后方。我一边挥舞着火把阻挡那狐狸的进攻，一边蹲下身，硬起头皮探手往后面摸索……

　　我浑身都是冷汗，紧张的似乎连呼吸都停顿了。脑海中闪动着一幅幅画面……那后面的高复生正‘蹲’下来看着我的手，然后伸‘手’朝我的手‘抓’来……还好，没感觉有什么东西抓我，终于，我模到了打火机。我把火把往地上一放，抓起其中一根朝狐狸砸去，趁狐狸闪避的间隙，我迅速抓起另一根，打燃火机凑了上去。火把上绑扎的蒿草‘轰’地一声便燃了起来。

　　随着火光一现，再次朝我扑过来的狐狸吓得怪叫一声退了开去。另一根火把被我刚才奋力那一扔，滚落进了一条土沟的草窝里。我生怕再有变故，不敢去寻找，加快脚步沿着来路走去。那只狐狸在我右方远处尾随了好一会儿，后面不知去了哪里。终于，来到我先前发现‘北斗七星’的那座土丘，折而向东，我越走越快，心里面也越加的忐忑，那高复生到底有没有跟我一起过来？……

　　我想蹲下来透过两腿间隙朝后面看，终究还是不敢。远远的，已经依稀可以望到我来时穿过的一片小树林了。过了那片树林，再往东走不很远，就到破庙所在的那片坳地。我心头一喜，越走越快，到了后来简直像飞跑一样。

　　来到林前，我停住脚步，调整了一下呼吸，心里想，我一切都是按照师父教我的方法做的，如果高复生没有跟我过来，那我也没办法，反正我已经尽力了。这样想着，我抬脚正准备往林里走时，突然听到身后传来一个飘飘渺渺的声音……阿冷……

　　雨馨？我心里‘咯噔’一下子，雨馨怎么会在我后面？……我差点没忍住就回头了，心里一个声音告诉我，是假的，千万别回头……我定住心神，尽力克制自己不去注意身后那个声音，可是，越是这样，那个声音越是往我耳朵里钻。当我再次准备往林里走时，我听到一种撕心裂肺的惨叫声，听声音，很像是雨馨。我吓得心胆俱裂，再也忍不住了，大叫一声‘雨馨别怕，我来了！’……

　　在我转过身的一刹那，那种惨叫声便蓦地消失了。只剩下火把的‘噗噗’燃烧声。借着火光朝远处望去，空荡荡一片，根本不见有人。我伸手抹了一把脑门儿上的冷汗，正准备转身走时，就在这个时候，我发现了不对劲……按说火把应该把我的影子投射在我身后才对，可是眼下，影子却在我的前面！我仔细一看，地上这个根本就不是我的影子，而是一个模模糊糊的‘人’躺在那里！‘脚’跟我的脚连接在一起……

　　我刚看清，那‘人’便像一张黑色的纸片一样，飘飘悠悠立了起来。

　　我吓得怪叫一嗓子，把火把一扔，一头扎进了林里。跑出树林以后，我回头看了一眼，那人正直挺挺飘悬在我后面，‘手’抓着我的肩膀。我一边大叫一边跑，一路上，就感觉后面有一个凉凉的‘东西’想要钻进我身体里。

　　终于来到那坳地，我纵身一跃，顺着斜坡滚了下去。

　　“冷儿，快点过来，到阵圈里来！”师父叫道。

　　我连滚带爬来到跟前，跳进阵圈，遵照师父吩咐闭上了眼睛。过了好一会儿，就听师父说，可以了……我睁眼一看，那‘阵圈’已经被撤掉了。雨馨向风他们一人打着一个火把，火光下，那纸人就像活了一样，直勾勾‘看’着我……

　　师父将纸人提起来，用两根红绳将它绑吊在罗盘底下，‘啪’一道符贴在罗盘上，一字一顿的道，告诉我，那盆子在哪里……罗盘指针震颤几下，缓缓转动起来，最终指向一个方位……


第九十二章 陶盆

　　师父端着罗盘，垂吊在罗盘下方的那纸人微微颤荡……看情形，我先前跳进阵圈里，那死鬼也尾随着我进了阵圈，师父施法，令它附在了纸人上。想到先前在树林边的一幕，我此刻仍然心有余悸，那种惨叫声听起来无比真实，以至于我后面一边冲进树林往坳地方向猛跑，一边担心雨馨是不是出了事。还好，雨馨此刻正好端端的站在这里。看样子，我先前在土崖那里胡思乱想时，这死鬼可能感知到了我内心的念头，因此后面用‘雨馨’来迷惑我……说不定，我当时站在土崖底下那种‘想死’的念头也是受这死鬼迷惑所产生的。连续这几天我都没睡好觉，精神萎萎靡靡，再加上因为‘情感纠葛’从下午到晚上一直魂不守舍的，被这死鬼钻了空子。不然的话，像我这么热爱生活的人怎么会突然想死？情感纠葛确实让我心里像堵了团东西，但再怎么样也不至于寻死觅活……还好，我当时求死的方式不是在土崖上找根树根吊死，而是把这死鬼招出来让它把我给弄死……照这么说的话，那狐狸误打误撞反而把我给救了，如果不是听到狐狸在草丛里爬动发出的声音，我不会清醒，浑浑噩噩之下，早被这死鬼给附身了……

　　所以说，有些时候，坏事可以变好事，就好比奇门格局，根据时间与事物的不同，有些时候凶格可以变吉格……经历了先前的死里逃生，我现在觉得周遭的一切都那么美好，空气清新而又令人陶醉，浑身软绵绵的……

　　直到被人推了一把，我才从一种‘癔症’状态下清醒过来。仔细一看，是雨馨。

　　“喂，你被鬼吓傻了么？”雨馨低声问。

　　“嗯？”我‘嘿嘿’一笑，“没有……你没事，那就好，那就好……”

　　“我能有什么事？”雨馨疑惑的问，随即脸一红，扭过头，低声说，“快把口水擦擦走吧，都等你呢。”

　　我这才感觉下巴湿乎乎的，‘吸溜溜’抹了抹口水，发现他们都已经走了。师父在前，向风和老狐正站在十多米开外望着我们。

　　“冷大师，快走。”向风挥了挥手。

　　雨馨当先朝他们走去，我有些不好意思的跟上去。向风说，师父施完法以后，我从一睁开眼睛就站在那里傻笑，他把手伸到我眼前晃来晃去我都没反应，还以为我中邪了。师父翻开我眼皮看了看说，没事。那死鬼已经指明了陶土盆子所在的方位，师父检查完我的状况以后，端着罗盘便走了……

　　我们跟上师父，很快便来到坳地边缘，沿着斜坡登上高处。在罗盘的指引下，众人一路向北，谁也不说话。火把的火光跳动闪烁，一时把我们的影子投射在树上，一时投射在土丘上。没用很长时间，我们便来到那条沟。那些狐狸一直都没出现，站在沟边，朝对岸远处望去，我心说，不知道它们今晚还会不会聚合在昨晚那地方。又想，这死鬼会不会蒙我们，故意把我们指引进狐狸群里？按说应该不会，它已经被师父施法给控制了……

　　这样想着，师父已经当先朝沟底走去，我们紧随在后。来到沟底，我正准备一鼓作气爬上对岸时，被师父给叫住了。

　　“等等……”

　　师父紧盯着罗盘，借着火光看去，只见指针正在摆动，先是缓缓由北方指向东方，然后颤动几下，又指向东南……突然间，我发现罗盘底下吊着的那纸人也在随着指针转动，当指针指向东南停下来以后，它也跟着停了下来。从我这个角度看，那纸人刚好侧对着我，给我感觉，它好像在侧耳聆听着什么……

　　我不禁捏了把冷汗，低声问，“师父，这是怎么回事。”

　　“它在感应。”师父说。

　　“感应？”向风眉头一皱。

　　“嗯。”师父点点头，“感应那只盆子所在的方位。”

　　雨馨看起来颇有些紧张，如果换做以前，她会靠在我旁边，抓住我的胳膊。

　　就这样，停顿了大概两三分钟以后，那指针以及纸人再次转动起来，由东南到正南，再到西南，最终指向正西……当指针指向正西以后，罗盘正中贴的那道符纸抖颤了几下。

　　“走。”师父手一挥，“往西……”

　　我们顺着沟往西，走了不到半里，沟道折往正北，罗盘的指针也跟着转向，指往北方。越走沟道越窄，两边沟壁在近来雨水的冲刷下，裸露出颜色很新的黄土，以及一条条的树根。就这样，走了好长一段，师父停了下来，罗盘指针一荡，指向西边沟壁上的一条岔沟。这一带除了有很多旧时黄河泛滥淤积形成的土丘以外，还有不少像这样的纵横交错的土沟。

　　眼前这条岔沟很窄，两个人并排的话，勉强可以通过。沟底淤积着很多泥土，一点也不平整，由于光照不到，又湿又软，如果落脚力度大一点，鞋子就会陷进去。老狐走起来轻的像飘一样，不会下陷，其余我们每个人都走的十分小心。

　　走着走着，师父突然道：“看。”

　　众人看去，只见前方右侧的沟壁上有很多爪印。那些爪印凌杂交叠在一起，顺着沟壁而下，一直延伸到前面的沟道里……

　　“师父，是狐狸……”我惴惴的说。

　　老狐趴下来嗅了嗅，然后又把耳朵贴在地上听了听，起身道，它们此刻不在这里。

　　师父点点头，“走。”

　　再往前走，沟道被狐狸踩的硬邦邦的。那种凹凹凸凸的触感从脚底传上来，令人感觉极不舒服。走着走着，我突然听到‘蹦蹦’两声响。师父停下来，我看过去，只见罗盘的指针正在跳动，跳着跳着，恢复了正常指向。

　　“就是这里了。”师父说。

　　我朝左右一望，只见左前方的沟壁上有一个黑乎乎的洞，我第一个念头就是，狐狸洞……

　　来到洞前，只见那洞口不大，勉强可以容一个人过身。火把照进去，黑幽幽的，看不到底。

　　“那只陶土盆子应该就在这洞里了。”师父说，“先等一下进去，冷儿，跟我来，把这纸人处理了。”

　　说着，师父跃上左侧沟壁，一手拿着纸人，一手抓住树根藤草往上攀爬。我也跟着往上爬，很快，和师父一先一后爬到了上面。师父看了看表，此刻已经是凌晨的两点多钟了，四野一片漆黑，水雾相比先前越发浓重了，不时有阴冷的风吹过，雾气便漫来荡去的。

　　师父掐指推算出死门的落宫，朝东南方向走去。来到一个小土坑边，师父停了下来，把纸人放在坑边。那坑里积有不少雨水，我打开手电往里一照，不禁吓了一跳，水里除了我的倒影以外，还有一个‘人’，模模糊糊的站在我旁边……其实就是这纸人，它倒映在水里的影像是一个模糊的‘人’……我急忙走到一旁，不敢再往水里看了。

　　师父围着那纸人摆了一圈符纸，命我拿着七星剑捏诀站在与死门相对冲的生门位，镇住生门。师父点燃一炷香，围着那纸人念念有词走了一圈，伸指往香头上一弹，一点火星便朝那纸人飞去，落在纸人身上，‘轰’一下燃了起来……这时候，我就看到有一团‘黑雾’从纸人里冒出来，‘出溜’一下钻进了那坑里……纸人燃尽以后，我和师父一起动手，将纸灰全部拨入坑中，返回沟底。

　　“师父，可以进去了吗？”向风问。

　　“可以了。”师父说。

　　说完以后，当先钻进了那洞里，然后是向风，再然后是老狐。剩下我跟雨馨两个时，雨馨伸了伸手，意思是让我先进去，我便让她先进，均让之下，结果两个人同时往里进，‘砰’一下撞在了一起。黑暗中看不到雨馨脸色，不用看也知道，肯定红了。我也有些尴尬，急忙道，你先进吧，万一那些狐狸回来往里钻的话，我在最后面，要摇也是咬我的屁股……

　　雨馨轻轻的‘哼’了一声，没说什么，当先钻了进去。我跟在她后面，一直钻了五六十米，那洞突然霍然开朗，由于太黑，我不知道眼前到底是一种什么情况，只依稀觉得，似乎是一道敞开的门……

　　我直起身，摸索着跨进门里，脚下触到坚硬的实地。随着师父点燃火把，一间石室呈现在眼前。准确的说，这是一座位于地底下的石屋，屋顶是一块巨大的青石。四壁也是用一块块的青石垒就的，严丝合缝，打磨的十分光滑……

　　所有人都惊奇的看着眼前的一切，突然，我发现这种格式的石室我好像在哪里见过，当我的目光落在墙壁上一个放油灯的壁瓮上时，顿时恍然大悟，眼前这间石室，跟我和雨馨当初在石头村后山里发现的那间石室格式一模一样！我看向雨馨，只见她眼光中也透着惊奇。

　　石室的角落里散放着许多陶土做的锅碗瓢盆，还有石制的刀具。

　　“师父，看！”

　　向风指着石刀旁边的一只陶土盆子，其实，师父早就注意到了那只盆子。众人全部围上去，火光下，只见那盆子上刻有许多纵横交错的图案。老狐激动的浑身发抖。

　　“河图，这就是河图嘞！”


第九十三章 圈养室

　　眼前这只盆子，大小就跟我们平常洗脸用的脸盆大小差不多，做工挺粗糙，颜色灰扑扑的，看起来十分坚硬。向风用手弹了弹盆沿，发出‘铮铮’的响声。盆子底部，以及盆壁上都刻有图案，密密麻麻的。图案由一根根线条所组成，有的像山，有的像河，纵横交错，还有些类似文字的东西，应该是古代象形文字的雏形。老狐虔诚的跪在盆子前，表情十分凝重，手伸进盆子里，抚摸着那些线条，仔细辨别着。没看几眼，就有一种头晕目眩的感觉，于是便直起身晃了晃脑袋。

　　从这些陶制的锅碗瓢盆以及石刀石具来看，这里应该是以前的古代人生活过的地方。借着火光打量整个石室，越看我心里越疑惑，这石室怎么会和当初我们在太行山里发现的那石室格式这么像？……师父和向风没见过那石室，虽然也疑惑这地底下怎么会有间石室，但也没往深处想，此刻注意力都被这只陶土盆子给吸引了……

　　忽然间，我想到了当初我和雨馨在那间石室里发现的暗门，心说，不知道眼前这间石室是否也有暗门。为了节约燃料，以防碰到那些狐狸，师父只点了一根火把，火光照不到石室角落的暗处。我的手电先前‘送走’那高复生以后，顺着土沟壁往下滑时磕碰坏了。我辨别方位，摸索着朝我们当初在太行山那间石室里发现暗门的那个方向走去。眼前这间石室里有很多狐狸拉的屎，臭烘烘的，脚踩上去粘粘腻腻，很不舒服。正走着，就听身后传来师父的声音，先不急着研究这盆子里是否刻有对付河神的方法，我们先带上它抓紧离开这里再说，不然如果那些狐狸回来，在这里不容易对付……然后便是几人起身，衣服发出的窸窸萃萃声响。

　　“嗯？冷儿呢？”师父说。

　　“在那里。”雨馨道。

　　“冷儿，走了。”

　　“嗯嗯……”

　　我嘴上答应着，却已经来到了石室角落，顺着墙壁往下一摸，果然有一道门！不禁‘啊’的一声。

　　“怎么了？”

　　师父关切的急声问，随后‘呼’地一下跃了过来。

　　“门，这里有门！”

　　这时候，所有人都围了过来。火光摇曳下，只见墙壁下方有一道微微凸起的暗门，大小就跟当初我们发现的那间石室的暗门大小差不多。我再无怀疑，建造眼前这间石屋的，跟修造太行山里那间石室的，一定是同一批人……联想到太行山山腹里原本囚禁的那东西身上具有邪煞的气场，此刻从那地下庙祭台里出来的那鬼东西身上也有邪煞的气场，莫非它两个是同一种东西？……

　　我把心里的疑惑告诉师父，师父凝神想了想，蹲下身，抠住暗门的边缘往外拉，连拉好几下都没拉动。于是便停下来，用脚踢，连踢四五下，那暗门终于松动了，一点点往石墙里陷去，又踢四五下，‘轰隆’一下子，那门脱飞出去，火光下，只见对面是一个黑乎乎的未知空间。

　　“我先过去看看。”

　　向风说着，一弓身就要往里钻，被师父给拦下了。

　　“怎么了师父？”向风问。

　　师父直起身，朝前后左右看了看，沉声说道，“你们都先离开这里，我自己进去，不然万一那些狐狸回来，所有人都被堵在了这里。”

　　师父说的在理，我们出去以后，把守在洞口，即便狐狸来了也别想进来，如果所有人都留在这里，狐狸一旦回来就全部给堵在这里了。但我怕眼前这个‘黑暗空间’里存在未知的危险，担心师父的安危，于是便道，师父，我跟你一起留下吧。

　　师父想了想说，“也好。”

　　目送向风，雨馨，老狐三人走后，师父当先擎着火把钻了过去，我紧随在后。起身借着师父手中火把的光亮朝四处一看，石室隔壁这里竟然是一间土室，就和先前我们发现的那地下庙土室看起来差不多，只是面积要小很多，墙壁上到处都是夯砸的痕迹，用手敲了敲，十分结实。土室正中是一个长方形的坑，面积大约两个浴缸加起来大小。那坑里有很多黑乎乎的东西，一块一块的，我探身下去用手敲了敲，比石头还硬，想抠一块看看，然而，这些块状物就像被焊在了一起似的，根本抠不下来。

　　距这坑不远处是一个陶土做的盆子，跟刻有‘河图’的那只盆子相比，无论大小，形状，色泽，都相差无几，应该是一个窑里面烧出来的，所不同的就是，眼前这只盆子里没刻有图案，而是放有两块骨头，也不知是什么动物的，用手轻轻一碰就碎成了粉……

　　总之，土室里的一切都让我感觉无比新奇。

　　“这间屋子，应该是古人建造来圈养牲畜的。”师父说。

　　“圈养牲畜？”我不禁一愣。

　　“嗯。”师父指着距那盆子不远的，墙壁上的两个洞，“如果我料的不错，这两个洞应该是原本钉住拴绑牲畜的绳链所留下来的。”

　　我看向那盆子，“如果真是这样的话，那这盆子是给牲畜喂食用的？”

　　“应该是的。”

　　“那……那刻有河图的那个盆子原本也是用来喂食的？！”

　　师父默默的点了点头。

　　我心里的念头接连电闪，照这么说的话，地下庙祭台里出来的那东西，原本是被圈养在这里的一只‘牲畜’？圈养它的人会是谁？大禹？简直匪夷所思……

　　我再次看向那坑，突然明白坑里那一块块黑乎乎，像化石一样的东西是什么了，是‘牲畜’拉的屎……从墙壁上的两个洞，以及两只一模一样的陶土盆子来看，原本被圈养在这里的东西有两只。我心里面浮想联翩……当年住在这里的，是一对神仙一般的眷侣，男主人名叫大禹，女主人……女主人叫无名氏，他们养了两只‘宠物’，后面不知什么原因，大禹将其中一只宠物镇在了那座地下庙的祭台里，并且把它吃饭的盆子也带了过去，将河图跟对付河神的方法刻在了里面……宠物被抱走的那一天，女主人百般不舍，哭的稀里哗啦……

　　我正胡思乱想着，师父推了推我，冷儿，走了。

　　“就这么走了？”我左右看了看。

　　“嗯。”师父点点头。

　　从暗门爬回石室，我们顺着来时那条洞，很快就来到了外面。起身朝四下里一望，我不由倒吸一口冷气，如果不是师父让向风他们先出来，我们就别想出来了。眼下，我们被狐狸给包围了，沟道两边以及沟壁上，到处都是狐狸，闪动着一双双绿幽幽的眼睛。想到昨夜惊心动魄的一幕，我感觉后脑勺凉飕飕的，这些狐狸可比高家村那些村民要难缠多了。向风跟雨馨一人举着一根火把，老狐‘呜呜哩哩’，也不知正在跟那些狐狸说些什么。见我们出来，老狐停止叫嚷。

　　“怎么样？”师父沉声问。

　　老狐指了指手里的盆子，“它们的意思，窝（我）们如果不留下这盆子，就别想离开这里……”

　　我朝四下里看去，没看到昨晚被我用阴符打的那东西。

　　“做梦！”

　　我哼了一声，从向风手里接过火把，朝外围的狐狸挥舞，当前几只狐狸想往后退缩，被后面的狐狸给挤住了，根本退不动。看这情形，我们除非会飞，或者将这些狐狸全部杀死，才能离开这里。

　　“这些鬼东西干嘛这么看重这只盆子？”我嘟囔道，“怎么办师父？要不就杀出去吧。”

　　“不行。”师父说。

　　“那怎么办？”

　　师父想了想，目光如电一般扫了一圈那些狐狸，低声说，这只盆子对我们来说没用，留给它们。

　　“可是……”

　　我话没出口，师父便道，我们需要的只是盆子上所刻的图案跟文字，想办法把它们给拓印下来。

　　听师父这么一说，我不由在大腿上拍了一下，心说，师父就是比我们冷静，我们都只发愁怎么对付狐狸，谁也没想到这一点。狐狸智商再高，也不会明白人类的‘印刷术’。师父从老狐手里接过盆子，往地上一放，我从包里抽出一大张黄纸递给他。老狐，向风，雨馨三人各擎一支火把，挡护着我们。

　　师父展开黄纸，铺进盆子里，用手按压，使黄纸紧贴盆壁。这张黄纸挺大，全部覆盖盆壁以后，四边还有多余。我取出装朱砂的小盒子，打开递给师父，师父挖了一大块朱砂在掌心，摊平以后，朝黄纸上抹去。朱砂抹过的地方，黄纸上呈现出十分清晰的‘影像’。一遍抹完，师父揭起黄纸，我拎起盆子正准备朝狐群扔过去时，师父突然道，等等，检查一下，看有没有哪里还有图案。

　　我看向盆子外围，光秃秃的，没有图案，于是便底朝天翻了过来。这一翻之下，只见盆子底下还有图案！……

　　盆底的图案跟盆子里面的看起来有很大的不同，之前在石室里，所有人都被盆子里面的图案给吸引住了，根本没来得及仔细检查，谁也没想到盆子底下还有图案……

　　此刻也来不及仔细看，用同样的方法将盆底的图案拓印在另一张黄纸上以后，师父拎起盆子，深吸一口气，用力朝沟道远处扔进。那些狐狸齐吼一声，全部绕过我们，朝那盆子跌落的地方冲去。

　　我“走！”师父沉喝一声，众人使出全力沿着沟道跑去。

　　那些狐狸没有追过来，如果不是老狐跟狐狸沟通，令它们知道我们并没有恶意，估计今晚很难脱身……

　　“师父，没找到祭台里出来的那东西，要怎么救那两个女人？”回到车里以后，我问。

　　“到时候再说。”

　　师父对着车厢顶灯，打开那两张黄纸。几人连大气都不敢出，除了雨馨开车以外，我们三个全部盯着师父的脸色。

　　“怎么样？”我忍不住问，“有没有对付河神的方法？”

　　从师父脸上，看不出是喜还是忧，片刻以后，师父缓缓道，“有……”


第九十四章 上古法术

　　“太好了！……”

　　我感觉眼眶发热，鼻子里酸溜溜的。我们的努力没有白费，一直流传在黄河沿岸这一带的那个上古传说是真的！

　　向风也很兴奋，两眼放光，老狐一边叹息，一边低头抹着眼睛。雨馨回过头，目光和我触碰在一起，冲我笑了笑。

　　“师父，要怎么样对付那河神？”我强抑着内心的激动，声音微微有些发颤。

　　师父指了指拓印盆子里图案的那张大纸说，他通过仔细分辨，发现盆子里所刻的河图之中隐藏着一种上古法术。通过这种法术，可以对付那‘河神’。所谓的‘河神’，师父认为应该是一种早已灭绝了的古代生物。这种生物嗜水而生，拥有一种强大的‘钻地术’，如果任由它在黄河里自由自在活动，它会把黄河大堤钻的千疮百孔，造成黄河泛滥。依靠河图里所隐藏的这种上古法术，可以将它打入深深的地层里，令它无法跑到河床上面来兴风作浪。具体这种法术要怎么施展，师父说他还要好好回去研究研究……

　　我们几个都听的大眼瞪小眼的。师父说的有一定道理，黄河里隐藏着很多古怪的东西，那鬼东西竟然从地底钻了好几里路，跑到了青石镇水库里。如果到时候任由它回到黄河里乱钻，大堤再怎么加固都没用。

　　“师父，那盆子底上刻的又是什么？”我问。

　　“盆子底上的图案，是近代人所刻的。”师父说。

　　“近代人？”

　　我愕然张大嘴巴，看了看向风和老狐，他们两人也很惊讶。

　　“你们看。”

　　师父把那张拓印盆底图案的黄纸递给我，三人凑在一起看，只见纸上所印的是几幅小小的图画，线条简单潦草，但大体可以分辨出内容。当先一幅是一座小庙，庙后一棵棵的树状物，应该是一片树林，庙前是一片生满杂草的院子。院子的外围应该是围墙，高低起伏的，表示破败不堪……我和向风，老狐，三人面面相觑，这纸上的小庙，应该就是坳地里的那座破庙。画面上，一个‘箭头’状的东西指向庙门，意思是让人进去。除此之外，每一幅图画之间都有一个连接的‘箭头’。我们顺着箭头看向第二幅，这一幅显示的是庙屋里面，地上倒着一个人，距这‘人’不远的地方有一个小剪头，指着地面上一个用虚线所画的小小的圆圈……我不禁挠了挠头，心说，这幅画什么意思？庙屋地上倒着的这人是谁？这圆圈又代表什么？……忽然间，我想到庙屋里那座狐大仙像，立时便明白了，图画里倒着的这‘人’正是那尊倾倒的狐仙像！至于这个‘圆圈’，从位置上来看，应该是通往地下庙的，那条斜洞的洞口……

　　我后背一阵发凉，心里感觉到一种莫名的恐惧，到底恐惧什么，我也不清楚。急忙看向第三幅画，只见这幅画被几根纵横交错的粗大线条给‘遮’住了，根本分辨不出画的到底是什么内容。看向第四幅画，这一幅所描绘的还是庙屋里面，只是原本第二幅的剪头和圆圈都不见了，取而代之的是一个盆子，盆子里垒叠着许多元宝状的东西，散发着‘光芒’……

　　“我明白了！”我在后脑勺上重重一拍，“高复生是受盆子底下的这些图画所指示，跑去破庙把地下庙祭台里的那东西给‘召唤’出来的！”

　　我看向师父，只见师父冲我点了点头。照这么来看，第三幅画所描绘的应该是‘召唤’那东西出来的方法，后面被毁去了，可能是那些狐狸，或者那鬼东西干的……高复生依照那方法，本以为从地下‘出来’的会是第四幅画里的金元宝，可结果，出来的却是一个鬼怪一样的东西……

　　“真是奇怪，那座庙是明朝修建的，百十年前还有香火，还没荒废。”我嘟囔道，“这说明，往盆子底下刻这些画的那人，既不是大禹，也不是那高大人，那会是谁？”

　　“我想……”向风说，“当年文革动乱，高复生的爹从高家祖坟里把这盆子偷出来时，盆子底下一定没有这些画，不然的话，他早就依照这些画的指示去那破庙‘寻宝’了。所以说，这些画，应该是不久以前被人刻在盆子底下的。”

　　向风说的有道理，我点点头，嘟囔道，“那……往盆子底下刻画的这人会是谁？他为什么要蒙骗指引高复生把那鬼东西给弄出来？……对了，阿风，你有没有问高复生的娘，在高复生之前，还有没有其他人把这盆子从院子里挖出来过？”

　　向风摇了摇头，“没问。”

　　“到时候去问问。”师父说。

　　“嗯。”向风点点头。

　　车子一路颠簸，回到高家村时已经是清晨了。村支部大院里，那棵老榆树在清冷的晨风中飒飒摇摆，不时便有几片枯叶旋转的坠落下来，令人感觉十分凄凉。

　　高老三的尸体已经被装殓进了一口黑漆大棺材里，棺头绑着一只公鸡，地上燃着一盏油灯。杨书军和高大上靠坐在长椅子上，正在呼呼大睡。高富帅还在地上跪着，困的东倒西歪的，口水都快拖到了地上。我轻轻踢了他一脚，那混蛋吓得‘吸溜’一下子，把吊垂的口水全部吸回了嘴里，惊恐的揉了揉眼睛，这才看清是我。

　　“跪好，跪端正点儿！”

　　杨书军和高大上同时醒了过来，那高大上醒来便又哑哑的哭了起来，‘爹……’。我心里一阵难过，师父叹了口气走过去，掏出一叠钱，大概有一两千块，塞进他手里。

　　“人死不能复生，别太悲伤了，这样很伤身的，这些钱拿去买些营养品补补身子。”师父温和的说。

　　高大上呆呆的坐着，手僵直的放在膝上，任那些钱摊在手心里，两眼失神的盯着棺材，已经哭不出眼泪了，一张一合的嘴唇上干的起满了泡。

　　“咋样，找到那河图了没？”杨书军问。

　　“嗯。”师父点点头。

　　“杨叔，你嗓子怎么也哑了？”我问。

　　“陪他哭的呗。”杨书军指指高大上，抹了抹眼睛。

　　师父看了看表，“大家都累坏了，冷儿，你们几个休息会儿吧，等睡醒了我们就去青石镇，我和狐老哥先到外面研究一下这种上古法术到底要怎么施展……”

　　师父和老狐蹲在外面的地上，一人捡了根树枝，一边对着黄纸上的图案指指点点，一边在地上写写画画。他们说的很多术语我都一知半懂，再加上根本看不懂纸上的图案，帮不上忙，只得回屋睡觉。

　　一觉睡醒已经将近中午了，外面天阴的厉害，看情形还会下雨。向风和雨馨早已先我起来，一个去了高复生家，一个做好了午饭。匆匆吃了碗面，来到外面，只见师父和老狐的眼睛都熬的红红的。

　　“狐老哥，你觉得怎样？”师父问。

　　老狐怔怔的想了好一会儿，缓缓点了点头，“我觉得差不多嘞。”

　　“那我们今晚就按这样施法，走，先去吃饭，冷儿收拾下东西，等下我们回青石镇。”

　　我刚把东西全部弄进车里，向风就回来了。

　　“怎么样？”师父问。

　　“老太太说，他儿子那天在院子里挖那盆子时，感觉埋盆子那地方的土很新，好像被人翻动过。”

　　师父眉头一皱，“你有没问她，还有谁知道她家里有那么一个盆子？”

　　“问了。”向风说，“她说想不起来有谁知道，我让她再好好想想，到时候给我答复。”

　　“嗯。”师父点点头，看了看天色，“抓紧去吃点东西，然后我们去青石镇……”

　　杨叔说他就不去了，留下来等高复生老娘的消息，还有就是安慰高大上，帮他一起安葬高老三。雨馨开着车将我们一直送到渡口，渡口那一带人来人往，车随便扔在那里不安全。我正琢磨车要往哪里放时，雨馨冲师父道，张师父，我就不跟你们去了。

　　“为什么？”我疑惑的看着她。

　　“我又不会法术，帮不上你们忙，我还是回高家村帮杨叔吧。”雨馨冲我笑了笑。

　　“可是……”

　　“放心吧，暗中害我的那人不会跟到这里来的，不然的话，在青石镇上，我单独和魏妞妞她们一起逛街的时候早就被害了……”

　　众人下车以后，雨馨冲每个人点头笑了笑，然后便戴上墨镜发动车离去了……

　　“阿冷，走了。”向风轻轻推了推我。

　　“嗯……”

　　坐船过河，然后再乘车，来到青石镇时，已经是下午的三点多钟了。还是先前住的那旅馆，我订了几间上等的房间。坐在屋里，几人商议晚上施法的事，其实师父他们说些什么，我根本就不知道，不时魂不守舍的张望着窗外。外面飘起了细雨，纷纷淋淋的打在窗玻璃上。

　　“就这样，走，我们分头去找施法需要用到的东西。”师父起身看了看我，“怎么，冷儿，你有心事吗？”

　　“嗯？没，没有，师父，我要去买什么？”

　　“等下我再告诉你。”师父笑了笑。

　　向风和老狐当先走了出去，我正准备起身下床时，师父突然朝我走了过来。

　　“师父知道你在想什么。”说着，师父从口袋里掏出一个小本子递给我，“这上面有星儿的电话号码，去吧，去给星儿打电话……”

　　我几乎是冲刺一般跑出了旅馆，沿着青石大街一路猛跑，好容易终于找到一个可以拨国际长途的公话点。我气喘吁吁，颤抖着拨出了本子上的那一串号码……我屏住呼吸，感觉全世界都随着电话里的静音安静了下来……

　　仿佛有一个世纪那么漫长，听筒里终于传来那个让我魂牵梦萦的声音……

　　“喂……”


第九十五章 三皇五帝

　　听到电话里这个熟悉的，温柔的声音，我喉咙里就像堵了一团东西，嘴巴张了几下，却连一点声音都发不出来。

　　晨星又‘喂’了一声，然后便沉默下来，我也沉默。晨星那么聪明，肯定已经知道电话这边的人是我了。隐隐约约的，我似乎听到电话里传来她急促的呼吸声，不知是由于紧张还是激动。片刻以后，晨星沙哑的问，“阿冷，是你吗？……”

　　我胸口剧烈起伏着，艰难的吐出两个字‘是我’，紧接着，眼泪止不住便下来了。电话里，晨星也哭了，但她却一边哭，一边安慰我。

　　“傻瓜，不哭，都是我不好……阿冷，你会怪我吗？”

　　晨星没有在电话里告诉我，她先前为什么想跟我分手，只说以后再不会有这种想法了，有些事等回国以后跟我详谈。她已经完成了学业，刚刚处理完她义父留下的那烂摊子的一些事务，准备下个月回国。

　　“晨星……”

　　“嗯？怎么了？是不是想我想傻了？”电话里，晨星抽了抽鼻子，轻声笑道。

　　“我……”

　　“干嘛吞吞吐吐的，跟我还用这么拘束么？”晨星柔声问。

　　我深吸一口气，鼓足勇气道，“在你回来之前，有件事我要告诉你。”

　　“什么事这么神神秘秘的？”晨星似乎有些紧张，但还是故作轻松的笑问。

　　我理了理思路，把我和雨馨从相识到相处的经过讲了一遍。听完以后，晨星陷入了良久的沉默，我感觉自己的心脏似乎停跳了，连大气都不敢出，静静的等待晨星‘发落’。

　　终于，晨星低声问，“雨馨和我是不是有相似的地方？”

　　“你……你怎么知道？”我惊讶的问，“从背影来看跟你很像，长相也跟你有相似的地方……”

　　“我就知道……”电话里，晨星笑了笑，“阿冷你很诚实，而且把所有责任都揽在了自己身上，没有找理由为自己开脱。但是，通过你的讲述，以及我对你的了解，我感觉你最初时应该是把雨馨当作了我的影子。不管什么原因，是我先冷漠你，想跟你分手的，错先在我。你有错，但还好没犯实质性的错误，也没有跟雨馨发展为男女朋友关系，所以，虽然我生气，但我不怪你。至于雨馨，我既不怪她，也不会气她，相反，我要谢谢她。之前我一直不敢去想象，近一年来你是怎么过来的，如果不是雨馨，我想你一定过的很痛苦……”

　　我被晨星的聪慧，大度，以及心胸，深深的震撼了。呆呆的抓着话筒，一时间，自责，羞愧，以及对晨星的怜惜，纷至沓来。

　　“我……我到底有什么好，值得你这样对我……”

　　“你确实没什么好……”晨星说，“论长相，不够太帅，论本领，不够太高，论性格，不够成熟……但是你幽默，真实，心地善良，跟你这样的人在一起，可以使人忘却许多生活里的挫折和烦恼。至于你精神上对我的‘背叛’……哼，等我回去了你再好好弥补吧……”

　　我跟晨星似乎有说不完的话题，感觉没过多久，天就黑了。当晨星听我说，师父他们都去筹备施法用的东西，准备对付水库里的‘河神’，急忙打断我道，快去帮师父吧，先别聊了，以后有的是时间聊，一切小心，注意安全……

　　挂掉电话出来，我感觉就像卸去了千斤重担一般轻松，浑身有使不完的力气，微凉的雨丝，路边的古宅，一切都变得可爱了起来。直到出了镇子，黑暗中遥遥望到那水库堤坝时，我才重又凝重起来。

　　来到堤坝上，只见师父早已经等在了那里，正摸着黑用从高家村带来的芦苇扎东西，向风和老狐俩人还没过来。

　　“师父，要不我去找找他们两个？”我问。

　　“不用了，等下他们两个应该就过来了……”

　　“嗯，你这是做的什么？”

　　“三皇五帝。”师父说。

　　“三皇五帝？”

　　“对。”师父说，“等下要施法借生气，只有用生气将水库里这东西困闭起来，才能将它送回地底。施法的时候，要请三皇五帝，免得借来生气的同时，把其它一些生灵也给吸引过来，有三皇五帝在，它们不敢过来……”

　　我心说，这种上古法术真够匪夷所思的，生气只是一种气场而已，这种东西也能借的来么？……一边想着，一边看向水库，黑暗中，远处的库水十分平静，一片清亮，雨水斜斜打在水面上，漾起层层叠叠的涟漪，往四面扩散。

　　“这鬼东西不知道还在不在水库里……”我嘟囔说。

　　“在的，我刚才测过。”师父说。

　　我点点头，蹲下来帮师父做纸人。

　　“星儿在电话里怎么说？”师父低头问。

　　“一切都说开了，晨星说下个月回国。”

　　“嗯。”

　　师父没问什么了。两人一齐动手，很快就做好了纸人框架。师父打开包，抽出一叠他从镇上买回的锡箔纸，其实就是殡葬用品店做纸元宝用的那种金银纸，一问之下，师父竟然是从石桥下那家殡葬用品店里买的，我心说，那老板不认识师父，如果是我去买的话，肯定不要钱。

　　师父把锡纸抖动几下，‘哗哗’作响，黑暗中银光闪闪的，这种纸不仅厚实坚硬，而且雨水无法浸透。师父分了几张纸给我，两人一起动手糊纸人，我一个纸人勉强才糊完，师父已经糊完了其余的那七个。用朱砂笔涂眉描眼以后，师父抽出八道符纸，借着水光，用朱砂笔将三皇五帝的名字分别写在了符纸的背面。

　　那陶土盆子里所记载的‘上古法术’，其实是古代的一种巫术，其实也不是特别复杂，只是限于现在的社会环境，没法做到。师父说，按照那上面的记载，施展那种巫术最少需要上百号人，而且要建一个数米高，几十平米的祭台，至于其它，还有什么祭天，拜地，屠牲等等，林林总总的程序，十分麻烦。师父和老狐通过研究，结合奇门法术，以及阴阳五行之术，将那种巫术简化，自创了一种对付‘河神’的方法……

　　师父用浆糊将写有三皇五帝名字的符纸分别贴在了每个纸人的额头上。所谓‘三皇五帝’，三皇，分别是伏羲、燧人、神农。五帝，分别是黄帝、颛顼、帝喾、唐尧、虞舜。弄好这一切以后，师父用小刀轻轻割开每个纸人的嘴，从包里取出一个方便袋，里面装的是师父从狐仙庙里求来的香灰。师父解开袋子，抓起一把把的香灰，‘喂’进每个纸人的嘴里，瞧的我目瞪口呆的……

　　一遍‘喂’完，向风回来了，向风在镇上买了一只手电筒。手电光下，只见他手上提着一串塑料漏斗，另一只手则拿着一大叠扣蔬菜大棚用的那种塑料布。向风把塑料布往地上一摊我才发现，根本不是一个整体，而是一只只用塑料布做的袋子，每个袋子都可以装一个成年人进去。师父拎起一只袋子看了看，只见这袋子只有一边开口，底部和侧边粘贴着厚厚的透明胶。师父往里吹气试了试，密闭性挺好，不漏气。

　　“这里总共几个？”师父问。

　　“按你说的，八个。”向风说。

　　“嗯，来，一起动手，把漏斗扎在每个袋子口上。”

　　向风从口袋里掏出一卷透明胶，我们三个一起动手，用透明胶把漏斗牢牢绑扎在了袋子口上。

　　“阿风，下午我在旅馆里说的，借气的方法，你都记住了么？”师父问。

　　向风想了想，说，“记住了。”

　　我不禁挠了挠头，我下午在旅馆里时胡思乱想，根本就没注意师父说些什么。

　　“嗯，等下你和冷儿你两个去借气，我和狐老哥在这里压阵。”师父说。

　　我终于明白这些袋子是做什么用的了，“师父，这些袋子是用来装‘生气’的么？”

　　“没错。”

　　师父笑了笑，起身沿着堤坝斜坡走到下面，抠了一大块湿泥上来。把每个袋子压平以后，师父分别抠了湿泥，堵在每个袋子口绑扎的漏斗里，这么一来，空气就没法进入袋子里了。

　　又过一会儿，老狐回来了，左手抱着一扎槐木橛子，右手则提着一根石桩子。看到这根石桩，我和向风同时一愣，互相看了看对方，这好像是那座荒宅天井里钉的那根石桩。

　　“张师父，这根石桩子好些年嘞，有灵气，可以用来压阵。”老狐说。

　　“狐大爷，这根石桩是哪来的？”向风不动声色的问。

　　“喔，窝（我）养父留下来的。”老狐说。

　　师父接过石桩，伸指弹了弹，然后闭起眼睛，弓身嗅了嗅，起身后说道，这根石桩原本应该是钉在阳宅里的。

　　我心说，师父就是厉害，这都能知道。

　　“啊啊，是嘞，镇宅用嘞……”老狐惊讶的说，不知道为什么，我觉得他好像有点惊慌，目光躲躲闪闪的。

　　师父应该没察觉老狐的异样，挥了挥手说，走吧，去请三皇五帝。

　　师父早已选好了施法的地方，距上次老狐藏身的那个蘑菇棚不远的一块空地，我们清除碎土乱石，用小铲掘土，将石桩钉埋在空地正中，那八个纸人则按伏羲八卦方位围着石桩摆了一圈，再将八根槐木橛子钉在纸人外围，每根槐木橛子上钉一道阴符。

　　弄好这一切以后，师父道，“冷儿和阿风去阵圈里，记住，等下不管看见什么，感觉到什么异样都不能动，不然的话，万一被神上身，比被鬼上身还要麻烦……”


第九十六章 借气（1）

　　师父说的很郑重，我自然知道这其中的利害，不禁伸了伸舌头。

　　“阿冷，走。”向风轻轻拉了拉我的袖子。

　　我定一定神，随着他跨入阵圈，来到那些纸人的外围。

　　“冷儿，镇地盘坤位死门，阿风，镇地盘艮位生门。”师父说。

　　我和向风依言站定，双手各自捏了一个诀，一手指天，一手指地。

　　“都准备好了吗？”师父问。

　　我们两个同时点点头，我深吸一口气，刚把眼睛闭上，师父便道，不能闭眼，把眼睛睁开。我疑惑的睁开眼，师父说，等一下，当你们看到有‘东西’出现在你们周围的时候，沉心静气，排除一切杂念，默念‘玉女反闭诀’，通过意念把‘它们’引导进纸人里。三皇五帝，既有阴神，又有阳神。冷儿镇死门引导阴神，阿风镇生门引导阳神……

　　说完以后，师父低声关切的道，“我再重复一遍，你们两个一定要切切小心，等下不管看见什么，感觉到什么异样，都不能乱动，不然很容易被上身，都记住了吗？”

　　“记住啦。”我和向风异口同声道。

　　“嗯。”师父点点头。

　　睁着眼睛‘请神’，在我还是头一次，等一下会发生什么呢……我心里既期盼，又有些忐忑。雨还在下着，不过很小，打在纸人身上，发出沙沙啦啦的响声。借着纸人身上银纸的反光，可以清楚的看到每个纸人头上贴的符纸，都已经被雨水给打湿了。北边望去，水库堤坝似乎高不可攀，堤坝上一棵棵柳树直插夜空，和黑压压的层云连接在一起。四下里黑乎乎的，蘑菇棚就在我身后不远的地方，雨水打在棚子上，就像有无数不知名的东西正在抓挠。用余光看去，黑黑的土棚壁耸立在夜色中，像是一段残破低矮的墙……

　　“狐老哥，我教你的口诀记会了么？”师父问。

　　黑暗中，老狐低着头似乎在默默沉思着，片刻后说道，没问题嘞。

　　“嗯。”师父看了看表，“时候差不多了，施法请神！”

　　说完以后，师父和老狐迅速站到阵圈外围相对立的两个位置。师父缓缓扬起右手，猛然往下一挥，两人便同时踏步围着阵圈走动起来，一边走动，一边念诵口诀……随着两人越走越快，我渐渐有一种头晕目眩的感觉，念诀的声音交杂在一起，忽远忽近，一忽又像是从地底下传上来的，感觉很不真实……那老狐踏步时连一点声音都没有，黑暗中，整个人飘飘悠悠，仿佛没有重量，直如鬼魅一样……又过一会儿，我不敢再看了，也不敢乱动，于是便抬起目光，望向远处，突然间，我看到有一个白花花的东西，从水库堤坝上的一棵柳树‘后面’升了起来……

　　我吓了一跳，浑身猛一激灵，透过柳树枝叶间隙仔细分辨，那好像是一朵白色的云……来了吗？……那‘云’迅速上升，很快就升到了柳树顶梢，然后便缓缓的，朝我们这方向游移过来……来了！

　　就这样，我眼睁睁看着那朵云越飘越近，不一会儿的工夫，就来到了我们头顶上方。我不敢抬头，只能用眼睛拼命朝上方看。至于师父和老狐此刻正在干什么，我根本就注意不到了。那云开始只有脸盆大，片刻间，便涨到了卡车头般大，这说明，它在往下坠……当那云涨到房子般大的时候，我突然发现，云里面有东西……我后脑勺‘嗡’的一下子就麻了，还没等我看清云里的到底是什么东西，那‘云’便落了下来……

　　我们被包裹在了云雾里，我瞪大眼睛看过去，隐约可以看见对面向风的身影，然后便是身前围成一圈的那八个小纸人，模模糊糊中，像是八个小孩子。至于我们外围的那八根槐木橛子，以及师父和老狐，就像消失了一样，根本就看不到……

　　眼前的‘云气’吸进鼻子里，有一种麻麻痒痒的感觉，那种麻痒一股一股从鼻腔传到我的大脑，然后又从大脑传遍全身，一阵比一阵痒，一阵比一阵难受，到了后来，我实在忍不住了，虽然我牢记着师父的嘱咐，但是宁可拼着一死，我也要用手抠一抠自己的鼻子……就在我准备抬起手的时候，突然间，我感觉好像有什么东西在抠我的两只脚。目光往下一斜，我吓得心差点没从嘴里跳出来……我看到，在我的一左一右两边，分别有两个小小的，人形的‘东西’，蹲在我两脚边，用‘手’抠几下我的脚，便用‘头’往我脚与地面之间的缝隙里钻……这一定是三皇五帝里的四个阴神了，至于是哪四个，师父没说，所以我也不清楚，看这情形，它们似乎是要往死门里面钻，但死门被我给镇住了，根本钻不进去……

　　我已经忘了鼻子的麻痒，满脑子里都是师父的嘱咐“当你们看到有‘东西’出现在你们周围的时候，沉心静气，排除一切杂念，默念‘玉女反闭诀’，通过意念把‘它们’引导进纸人里……”。我尽力稳定心神，不去想其它任何事，一边默念玉女反闭诀，一边盯着那四个‘人’，心里面存想着让它们进入纸人里。忽然，一个‘人’缓缓的站了起来，我看不清它的五官和眼睛，但我能清楚的感觉到，它在仰头看着我。就这样，我一边默念口诀一边和它对视着，突然，它冲我点了点头，一转身，飘飘乎乎地朝那八个纸人走去，钻进了其中一个纸人里，然后是第二个，第三个，当第四个也钻进纸人里以后，包围我的那种‘云气’倏地消失了，向风正站在对面看着我，满脸都是汗水，我这才发觉，自己也跟向风一样，脸上全是汗水。

　　师父跃入阵中，顶替了我的位置，老狐则顶替了向风的位置。

　　“冷儿，把纸人头上贴的符纸全部撕下来，交给阿风，贴在每只塑料袋口的漏斗里。”师父说。

　　我两条腿酸麻的连步子都快挪不动了，那些纸人，其中四个触手冷冰冰的，仿佛刚从冰箱里面拿出来的，另外四个却好像来自蒸笼。其实，无论‘冰’还是‘热’，并不是纸人身上的实际温度，而是一种心理感觉。纸人头上贴的符纸都被雨水淋的湿透了，我生怕撕破，不敢用力，小心翼翼的，费了很大工夫才全部撕下来，交给向风。

　　待向风将符纸全部贴在漏斗里以后，师父说道，“冷儿，你跟阿风去吧，去青石镇里借生气。”

　　我一愣，“去……去青石镇里借生气？”

　　“嗯。”师父说，“下午的时候，我询问过狐老哥，带着阿风在青石镇里选了八户气场很好的人家，就去那八家借。”

　　“师父，从他们八家借生气，会不会影响他们的运程？”我问。

　　“会。”师父说，“不过，不会死人，而且，他们是罪有应得……去吧。”

　　我和向风一人提着袋子，一人拎着装法器的包，朝青石镇走去。此时已经是夜里的十二点多了，雨还在扑簌簌下着，空气湿冷。远远看去，镇上不见一星灯光，看来镇民早就已经睡下了。

　　“阿风，生气要怎么借？”我问。

　　“到时候我告诉你。”向风说。

　　“那，师父说的那八户人家，是怎样的八户人家？”

　　向风微微一笑，“到时候你就知道了，反正都不是什么好人，昧良心的事都干多了，师父说借机惩戒他们一下。”

　　我点点头，没再问什么了。和向风回到青石镇上，沿着巷子东拐西绕，不一会儿，来到一户深宅大院前。院墙挺高，从外面看，看不出什么特别，然而顺着墙边的树爬到墙上，往底下四处一望，我不禁暗叹住在这里的人真会享受。昏暗中，但见庭院深深，院中一条宽道两边，摆着长长的两排花盆，此外院中松柏翠竹，错落有致，不知哪里隐约传来‘哗啦啦’的水声。跳下院墙，走在青石宽道上，我有一种心旷神怡，来到世外桃源般的感觉。

　　“真他妈的会享受，这是谁家？”我一边朝四处张望，一边嘟囔道。

　　向风微微一笑，“镇长家。”

　　我点点头，心说，看这情形，这货肯定是个贪官，借他点家宅里的生气，让他掉掉运程，案发被抓起来，等于替天行道。正想着，宽道一个转折，眼前出现一道圆拱形的门楼。穿过门楼，是一处装修的十分雅致的内院。远处一间偏房里隐约有灯光透出来，映射的院子正中小喷泉喷出的水五颜六色的。距喷泉不远是一个凉棚，底下停着两部豪车。

　　我和向风刚来到有灯光的那间偏房的窗口，就听到里面传出一阵淫笑。紧接着便是一个太监一般的男人的声音，宝贝儿，嘻嘻……然后便是一个嗲嗲的女声，哎呀，讨厌啦……男人又道，我又想了，快，帮我吹吹……然后便是淫词浪语，夹杂在‘吸溜吸溜’的声音当中。听的我胃里一阵恶心，同时又有点脸热心跳的……

　　“时候不早了，抓紧施法借气，走。”向风轻轻拍拍我的肩膀，低声说。


第九十七章 借气（2）

　　所谓‘生气’，是一种气场，其实说白了，‘生气’就是‘生机’。自然界万物都离不开‘生气’，包括人生前居住的阳宅，以及死后居住的阴宅。无论阴宅亦或阳宅，都是‘生气’聚集的地方，由于阴宅主要影响人的祸福吉凶，所以，我们不能去别人家祖坟地借‘生气’，那样说不定会造成对方家破人亡，违背奇门的宗旨。所以，我们便在阳宅借，阳宅主要影响人的事业运程。至于这‘气’究竟要怎么借，我一点也不知道，向风也是师父下午刚教给他的……

　　向风说完，冲我轻轻挥了挥手，我们便来到镇长家内院的正中。

　　向风从口袋里掏出一枚铜钱，以及一小块木头递给我。

　　“这是做什么的？”我疑惑的问。

　　“铜钱下午在庙里开了光的，木头上刻有符咒。”向风说，“你撬开院子东墙边的地砖，挖一个半尺深的坑，把铜钱埋在那里，克制伤门的木气。至于木块，在院子西南角挖一个同样深的坑，埋在那里，克制死门的土气。这么一来，我们借气所冲到的只是宅主的事业运程，不会使对方遭受凶伤灾病。”

　　我点点头，心说，是这么个理。

　　“那你呢？”我问。

　　向风微微一笑，朝四周望了望，“我寻找这座宅院的宅眼……”

　　所谓‘宅眼’，是一座宅院‘生气’的气眼。去年在王老板宅院里挖出的那口古钟，就是埋在‘宅眼’里的。我从包里抽出一把小铲子，来到院子的东墙边，打量一番，确定好‘伤门’位以后，将铲子插入砖缝，没费多大劲就撬起了伤门位的地砖。我一边刨土挖坑，一边朝向风看过去，只见向风已经攀上了那座门楼，正站在门楼上前前后后打量整座宅院的风水格局。黑暗中，向风一身白衣服特别显眼，飘飘荡荡的，如果屋子里办事儿那俩人突然跑出来看到，不吓死也得吓晕过去……

　　终于，向风似乎确定好了位置，从门楼上一跃而下，轻盈像一只灵猫一样。直起身以后，向风数着步子，走到那小喷泉跟凉棚正中位置停了下来，从包里掏出另一把小铲子，如我一样撬起了地砖。没用很大工夫，我就分别将铜钱和木块埋进了土里，然后还原地砖。这时候，向风也已经在宅眼处挖了一个漏斗口直径般大，半尺多深的土坑。

　　雨还在下着，打在塑料袋上扑踏踏轻响。我好像明白接下来要怎么做了，没用向风开口，便轻轻抽出一只塑料袋递给他，两人无声的配合着，十分默契。向风揭起漏斗里贴的符纸，抽出一根银针，扎进了封堵漏斗的湿泥里。

　　“阿冷，接下来要靠你了。”向风说。

　　“靠我？”

　　“嗯。”向风点点头，“盘腿坐在‘巽’位，然后把手伸进地上这个坑里。”

　　“不是……不是把漏斗扣进这坑里么？”我疑惑的问。

　　“当然不是。”向风说，“以你为‘媒介’，把‘生气’引进袋子里，所以，你要一只手放进宅眼坑里，另一只手两根手指捏住袋口的银针。当你感觉到有气从坑里传导上来以后，你要用意念把气通过银针传导进袋子里……”

　　“有凶险么？”我惴惴的问。

　　“师父说没有，但有一点要注意，就是我叫停的时候，你必须飞快的把手从宅眼里抽出来，然后同时松开捏银针的另一只手。不然的话，如果你先松银针，宅眼里出来的‘生气’就会积蓄在你身体里，如果你后松银针，那么你体内自己的‘生气’就会进入袋子里。这两种情况，无论哪一种都会对你不利……”

　　我依言坐好，捏住银针以后，向风从包里拿出两瓶矿泉水，拧开盖子倒入坑中，然后我把手伸了进去。我不禁想到当初养在宅眼里的那宅煞。水和密闭的空间，是成煞的先决条件。此刻，我半只胳膊泡在这小水坑里，如果钉一根刻有养煞咒语的小石签在里面，会不会养成‘胳膊煞’？……我胡思乱想时，向风已经抓起一把香灰洒入坑中，然后将‘金木水火土’五道五行符，分别用小竹签钉在了坑的外围。

　　“准备好了么？”向风朝远处亮灯的那间偏屋望了一眼，低声问。

　　我深吸一口气，点了点头。

　　“闭上眼睛。”

　　我轻轻闭上眼睛，收慑心神。片刻以后，就听向风极轻的踏步声，仿佛落叶坠地一样。这种轻柔而有节奏的声音传入耳中，使人有一种昏昏欲睡的感觉。就在我快要睡着时，我忽然听到一种‘咕噜噜’的响声，就好像把两耳堵住，听到水烧开的那种声音。

　　我一个激灵清醒过来，仔细辨别那声音的来源，发现它来自我的左下方。毫无疑问，声音是宅眼坑里发出的，隐隐约约的，我感觉坑里似乎有气泡儿在鼓动。突然，我感觉有一股‘凉意’顺着我胳膊爬了上来……

　　看情形，这就是‘生气’了。片刻的工夫，那股凉意就来到了我的胸口，我急忙存想着让它进入我的右胳膊，但一点作用都不起。随着胸口越来越凉，我全身的毛孔一张一合的，每一下张合，都有一种说不出的舒服，使我有一种想要跳起来大喊大叫的冲动。就在我快要克制不住自己的时候，我感觉自己眉心一痛，好像被人用针给刺了一下，我浑身毛孔一收，那种凉意倏地一下朝我右胳膊涌去，然后来到我的右手，从拇指和食指间的一个‘小孔’钻了出去……

　　就这样，源源不断的‘凉意’涌入我左胳膊，然后从我的右胳膊涌出，没过多大会儿，我听到向风的声音‘可以了’。迅速提起左手的同时，我右手猛往后一撤，从我身体里穿行的那股凉意猛然间便消失了。我睁开眼睛，只见那根银针还在我手上，连带着被我给拔了下来。而原本瘪平的塑料袋，此刻变得鼓囊囊的。

　　“成功了。”向风提起那袋子，兴奋的说，“师父太厉害了，阿冷快看，这就是‘生气’！”

　　我看向那袋子，只见里面充斥着一种浑乎乎的东西，就跟土壤的颜色差不多。（没过多久，青石镇镇长案发，被抓了起来）

　　填埋土坑，还原地砖以后，我和向风去了第二家。这一家住的是一个黑包工头，据说拖欠了外地工人的不少工资，别人讨要，不给不说，反而找了一帮人把人家给打伤了，其中一个伤重的，落下了终身残疾。一回生二回熟，在包工头家借气，我们只用了先前在镇长家借气不到一半的时间。

　　第三家住的是一个无良野医生，打着祖传秘方的旗号坑蒙别人钱财，据说曾经医死过人，依靠金钱跟关系摆平了……后面几家住的分别是卖假货的，不孝老板，黑作坊老板，假气功大师，地下帮派头头。向风说，老狐总共数落出几十个青石镇上无良无德的人，师父只挑选了这八个，家里没养狗，容易施法，而且彼此间又离的较近的人家。因此，我和向风没遇到什么阻碍，很顺利的就借到了八袋‘生气’。

　　我们把八个袋子绑扎在一起，由向风背着，当我们回到水库边的时候，已经是凌晨的三点多钟了。师父和老狐还在那个阵里面站着。

　　“师父，‘生气’全部借来了。”向风说。

　　“嗯。”师父点点头。

　　“师父，接下来要怎么做？要怎么样用这些‘生气’把水库里这鬼东西给困住？”我问。

　　“要把它从水库里引出来。”师父看了看表，“今天看来不行了，等一下天就要亮了，要明天晚上……这样，把这八个袋子放进纸人阵圈里，然后守在这里，忙累了一天一夜，都好好睡会儿吧。”

　　“师父，是不是要轮流压阵，免得‘三皇五帝’跑掉？”我问。

　　“不用。”师父说，“等下有这么多‘生气’在阵里，它们不会走……”

　　我们把塑料袋堆叠在纸人的包围圈里，师父和老狐从阵里走出来，我们走到距阵圈不远的那蘑菇棚前，靠坐在了土棚壁上。四人都累坏了，尤其师父跟老狐，俩人从头一天一直到现在都没睡觉。没多一会儿，我们便全部睡着了，当我醒来时，天已大亮，向风早已买来了早餐。按老狐所说，‘河神’出世以后，第七天完全苏醒，回到黄河作乱。如果真是这样的话，那么今天是最后一天，明天就是第七天了。

　　这一天过的十分平静，水库这里很偏僻，自从里面没鱼以后，就没人过这里来了。大棚菜地里，几个菜农不时远远朝我们望过来，似乎是好奇我们是做什么的，却也没人走近过来看。

　　到底能不能成功制伏水库里这东西，我感觉师父好像心里也没多少底。这鬼东西既不是鬼，也不是煞，而是一种不知名的古代生物。古人动用几百号人，通过巫术将它驱逐进地层里，师父将那种巫术衍化为法术，如今就凭我们四人之力，究竟能否制伏得了它？我们会成功吗？……

　　不管怎么说，尽力而为吧。中午时，为了让师父吃好点，我特意跑去我们先前经常去的那家农家乐，打包了几样特色菜回来。老狐一直枯坐在那里，我叫了他一声，才起身走过来。我感觉老狐一定有什么事隐瞒着我们，又不知道该怎么跟他询问。

　　整个下午，天阴沉的厉害，却也没再下雨了，连一丝风也没有，那些柳树的枝条动也不动。站在水库堤坝上朝下看，库水黑乎乎一片，不起一丝波澜。

　　时间在煎熬的等待中一点点过去，夜幕终于垂落，眼见镇子里远近的灯光一盏盏熄灭。师父看了看表说，时候差不多了，冷儿留在这里看护着阵圈，以及里面的生气，我们三个去引它出来。


第九十八章 血符

　　说完，师父一把提起装法器的那包，冲向风和老狐一摆手，三人转身便走。

　　“师父……”

　　“嗯？”师父停住脚步，转身冲我道，“怎么了冷儿？”

　　我朝四近望了望，说道，“这里白天都没人来，晚上更不会有人来，阵圈不用看护也可以，我同你们一起去施法引这东西吧，多一个人多一份力。”

　　“也是嘞。”老狐说。

　　师父想了想，最终点点头。我一蹦就来到他们跟前，一把抓住了向风的胳膊。

　　“走，我们四个人合力，不信对付不了它。上次就差那么一点，如果请天罗地网成功，这东西应该早被我们给制住了……”

　　一边走，我一边嘟囔道。然而，心里却十分没底，想到上次我和向风在水底的惊魂一幕，一颗心七上八下的。

　　“这东西在生气团里被封困了几千年，刚刚脱困时比较容易对付，现在就很难说了。”师父说，“等下还是小心为上。”

　　“嗯……”

　　“师父，等下要把它引到哪里去？”我问。

　　“引到纸人阵圈里。”师父朝后面指了指，“等它进入阵圈以后，就把‘生气’全部放出来。我们的气都是从土里面借的，所谓从哪里来到哪里去，一旦放出来，‘生气’就会回归土中，届时候，生气将它包裹，会带着它一起进入土里。”

　　“师父的意思是说，到时候我们便将它镇在这水库附近，不送它回黄河河道里了？”

　　“没错。”师父点点头，“黄河日趋受到污染，送它回河道，到时候它还会跑出来……”

　　这样说着，我们来到水库堤坝上。师父轻轻摆了摆手，我便不再开口询问了，四个人全部打起十二分的精神。用手电往下照，只见库水一望平静，那鬼东西此刻也不知正在哪个位置。师父当先打着手电，我们跟随在后，一步一步的，小心翼翼往下走去。当来到距离水边还有一米多远的位置时，师父挥了挥手，我们便全部停了下来。

　　可能是由于过于紧张的原因，朝四下里望去，我感觉辽阔的库水似乎想要朝我压过来似的，整个人有一种喘不上气来的感觉。师父把手电递给我，从包里抽出一张银纸，咬破食指，用指血在银纸上画了一个弯弯曲曲的符号。师父所画的符号，不是奇门中的任何符咒，应该是从那陶土盆子上所刻的图案里得来的。我还没研究出这种符号的意义，师父已经将银纸折叠，瞬息间，折了一个小小的纸船出来。然后，师父取出一根蜡烛，掰下小小的一截，点燃以后，放进了纸船里。

　　师父俯下身，将纸船放上水面，轻轻一推，纸船便悠悠的朝水库中心荡去。我不敢开口询问师父的用意，连大气都不敢出，紧张的盯着那纸船。朦胧的烛光忽明忽暗，把纸船的倒影投射在库水里。当纸船荡到距离水边十多米远处时，一旁的向风突然轻轻推了我一下。

　　我吓了一跳，抬头看向向风，向风朝我使了个眼色，指向远处。顺着向风所指看去，我的心就像被一只手给抓住一样，猛的一紧……只见水库东南方位的远处，依稀有一个漩涡正朝着纸船的方向而来。眨眼的工夫，那漩涡就来到了距离纸船不到十米的地方……来了，那鬼东西来了！

　　眼前这个漩涡，相比较我和向风施法请天罗地网时，我看到的这东西从水里过来时所带起的那个漩涡，大了五六倍都不止……我正诧异时，那漩涡已经来到了纸船的跟前，随着‘哗啦’一下猛烈的水响，纸船不见了。隐约间，我恍恍惚惚看到一个东西从‘水里’露出的背脊。还没等我看清楚，那东西溅起的水花便朝我们打过来。

　　“大家小心！”

　　师父一纵身，张开双臂挡在了我们前面。大部分水都打在了师父身上，其余的水有的打在我们身上，有的落在了我们脚下的堤坝斜坡上，我感觉脚底一滑，整个人一个趔趄，老狐眼疾手快，从背后一把抓住了我的衣服。我急忙用脚猛往下一跺，这才稳住身子。用手电照向水库，只见水里有一个巨大的‘黑影’，朝我们游来……

　　我不知道上次我和向风沉在水底，濒死时，我所看到的那‘河神’，究竟是身体潜能被激发之下看到的真实影像，还是只不过是一种幻觉……然而，眼前这个‘影像’绝对不是幻觉，而是真真切切看到的……我心里暗骂，什么他妈的‘河神’，分明就是一只水怪，从黄河里跑到青石镇水库里的水怪……

　　就像本文开头所说的，‘这个世界，存在很多未知’，以人类目前的能力，对海洋的探知只有百分之六七，这就是说，剩下的百分之九十多的海洋里隐藏着什么，人类一无所知。不仅海洋，陆地也是如此，就像辽阔的黄河河道里隐藏着些什么，没有人知道。眼前这个，就是从河道里跑出来的一个未知的‘东西’……

　　目测估计，水里这鬼东西足有货车头般大。当它距离我们还有五六米远时，水花一滚，我突然想到当初它朝向风喷射的那股水柱，正准备提醒大家小心时，师父猛然一跺脚，大喝一声，畜生！震的我耳膜‘嗡嗡’直响，手臂一颤，手电差点脱手滚落进水库里。这个时候，就见水面猛一晃动，水里那‘黑影’倏地不见了……

　　“这，这鬼东西跑哪儿去了？”回过神时，我一边嘟囔，一边扭头看向老狐。

　　老狐冲我苦涩一笑，摇了摇头，“它害怕腻（你）师父，躲起来嘞。”

　　我心说，看情形，这鬼东西已经‘苏醒’过来了，吃师父那么一喝，它感知到师父不容易对付，所以躲了起来。

　　师父沉声说道，“看这情形，比我们先前设想的要麻烦的多，这鬼东西已经恢复了神智，看样子不容易引了，只能硬拉上来。”

　　“硬拉？”我眉头一皱。

　　“嗯，它吞了我刚才画的那道血符，施法把它给拉上来……”说完以后，师父抬头看了看天色，“抓紧行动，不然等它回了黄河就麻烦了，走，我们上去。”

　　我们跟着师父来到堤坝上，师父一个翻滚跃下堤坝，将放在纸人阵圈外围的一张小桌子搬了过来。取出小香炉放在桌子正中，点燃三炷香插在里面以后，师父飞快的在桌上起了一个坛。

　　坛起好以后，师父取出上次我们请天罗地网时，在鸡血里浸泡过的那卷毛线。用嘴咬住线绳的一端，右手捏住线绳往外拉，胳膊伸到尽头以后，师父把从嘴到右手手指所捏的这一截线绳剪下来，双手托住，小心搭在桌子上。然后，师父用同样的方法又剪了两根长度大致相等的线绳，并排放在一起以后，师父扭开酒瓶，喝了一大酒在嘴里，均匀的喷在了三根线绳上。

　　弄好这一切，师父将我和老狐，向风，三人的生辰八字分别写在三道符纸的背面，然后分别卷贴在了每根线绳的正中间位置。

　　我好像明白了，“师父，是不是我们三人齐心合力把它给拉上来？”

　　“没错。”师父说，“等下你们一人咬住绳子的一端，当我施起法来以后，你们会有魂魄一下下想要离体的感觉，你们要做的，就是定住自己的魂魄，随着魂魄一下一下回归身体，水库里这鬼东西就会一点一点从水里面出来了。”

　　我们三个面面相觑的互相看了看对方。

　　“其实说白了，就是用意念将它给‘拽’上来。”师父说，“这种法术可能会很不好受，一个不留神魂魄可能就会真的从身体里脱离出去，所以，你们一定要切切小心。”

　　“嗯。”

　　我们三个同时点了点头，师父便令我们一起动手，连拉带拧之下，将剩余的线绳拧编成了一根五六米长，小手指粗细的麻花绳。绳子做好以后，师父从相临的两棵柳树上分别选了五六根柳枝，拧成一股，将麻花绳的两端绑在两股柳枝上，再将带有我们生辰八字的三根小绳的一端依次绑在麻花绳上以后，令我们分别咬住小绳的另一端。老狐居中，我和向风分列一左一右两边。

　　“准备好了吗？”师父深吸一口气，问道。

　　“艮（准）备好惹（了）……”

　　由于嘴里都有东西，我跟向风两个都吐字不清，反倒老狐，本来他说话嘴里就像含着东西一样，因此跟平时说话区别不是很大。

　　用眼角余光看去，只见师父点点头，抽出三道黄纸，捏住自己先前咬的那根食指挤了几下，用指血写画一番，分别交给我们，令我们贴胸放在怀里。黑暗中辨别，纸上所画的，依稀便是师父先前画的那种血符。

　　“闭上眼睛，我要施法了……”

　　我们依言闭上眼睛以后，就听身后传来师父踏步念诀的声音。坛桌上燃香的烟柱一股股飘来，直往我鼻子里钻……

　　忽然，我感觉咬在我嘴里，垂在下巴上的那根绳子一点点飘了起来……我不敢睁眼去看，依稀感觉，是有股莫名的力量将横在我腰部的那根麻花绳往水库方向牵引，连带着牵动了我咬的这根绳子。只片刻的工夫，我感觉自己的心‘砰’一下撞在了肋骨上，紧接着，身体里传出一种‘嗤嗤啦啦’的声音，然后便是一种撕裂般的痛楚……

　　我浑身不由自主的打颤，极力忍耐着这种痛楚，忽然间，我感觉有一种‘东西’要从我身体里撕离出去。急忙调动全部的意念往回拉，终于把那‘东西’给拉了回来。刚喘过一口气，那种撕离的痛楚又开始了……就这样，循环三次之后，那种‘拉力’以及‘痛楚’突然完全消失了，好一会儿，再没出现……怎么回事？难道说那东西从水库里上来了……

　　我正疑惑时，就听师父说道。

　　“不好，它把血符给吐出去了……”


第九十九章 除怪

　　水库里这鬼东西，吐出了原本被它吃掉的，做成纸船的那道血符，宣告我们施法失败。我和向风，老狐，三人先后睁开眼睛，松开嘴里的线绳，扭身朝师父看去。只见师父静静的站在坛桌前，燃香火光映照下，表情十分凝重。

　　“这鬼东西怎么这么聪明？居然知道把那血符给吐出来？”我嘟囔道。

　　老狐摇头叹道，“它都活了几千年嘞，而且当年被人对付过，现在它醒过来啦，腻（你）说它聪不聪明嘞？……”

　　“那现在怎么办？”我忧急的抠着后脑勺，看向师父，“师父，要不再画一道血符，哄它吃下去？”

　　“应该不行。”向风说。

　　老狐长长的‘噫’了一声，“腻这个小家伙，腻当是哄小孩子吃药片么？还哄……”

　　我脸上一热，尴尬的冲他‘嘿嘿’笑了笑。

　　师父摇了摇头，一言不发，起步绕过坛桌，拨开柳枝，朝堤坝边上走去，我们跟在后面。来到坝边往下看，只见库水一如先前那般幽黑平静。

　　“师父，难道就没办法了么？”我问。

　　师父还是不说话，似乎在沉思着什么。

　　“师父，画一道血符给我。”向风忽然道。

　　“你要干嘛？”我问。

　　师父看着向风，向风道，“我跳下去，用刀子把血符钉在它身上。”

　　“你疯了，你忘了上次了么？这鬼东西上次刚刚从‘生气团’里出来不久就那么厉害，现在它已经苏醒了，跳进水里等于送死！”

　　向风冲我笑了笑，“没办法，现在只有这样。”

　　“没错。”师父想了想，“只有这样……”

　　说完，师父回到坛桌，从包里摸出一把军用刀，在自己手心割了一下。把刀子钉在桌上以后，师父抽出一张银纸，蘸血在纸上画符，嘴上却道。

　　“阿风。”

　　“嗯？怎么了师父？”

　　师父也不抬头，沉声说，“昨天下午在旅馆里时，我讲的那种咒语，你记住了么？”

　　向风默默想了想，点点头。

　　“复述一遍给我听听。”

　　向风复述完，师父已经画好了符，他一边将银纸反复折叠，一边点头道，“很好，等下施法时就用这种咒语，然后走禹步。”

　　“师父你是要……”

　　师父抬头看了看向风，然后又看了看我跟老狐，“我下去往它身上钉符，等下阿风施法，至于召它上来，就只能靠冷儿和狐老哥你们两个了……”

　　“师父！”

　　“师父，还是我去吧！”向风道。

　　师父抬起头，冲我们两个笑了笑，“好孩子，你们都还年轻，不能去冒这个险……”

　　“师父，我去吧！”

　　师父虽然厉害，但毕竟也是个凡人，到了水中，估计不是那东西的对手。

　　“不用再说了……”

　　师父冲我摆了摆手，拔下刀子，猛力钉在了折成四方小块的那张银纸上。就在师父将要连刀子加银纸一起拔起来时，我双脚一跳，指着坝下远处，叫道，啊哟，那是什么！

　　师父一愣，松开刀柄，直起身扭头朝坝下看去。我纵身朝坛桌扑去，正要伸手拔刀子时，师父一挥手便将我的胳膊给挡开了。

　　“冷儿别闹……”

　　师父话刚说到一半，一个黑影‘嗖’的一下扑过来，一俯身便将刀子拔在了手中。我吓了一跳，用手电一照，这人不是别人，却是那老狐。

　　老狐退开两步，笑了笑说，“都别争嘞，还是窝（我）去吧。”

　　“狐老哥……”

　　老狐摆了摆手，说我们水性都没他好，再者就是，眼下他唯一的弟弟高老三也死了，侄子高大上以后由高家村人供养，恩怨已了，这个世上，他再也没有了牵挂，即便死了也值了……

　　向风趁老狐说话时，扑过去想要抢刀子，但老狐反应特别灵敏，一闪身就躲开了。

　　“张师父，窝要是死了，麻烦腻建个坟在窝爹徐向前的坟旁边……”

　　“嗯。”师父叹了口气，点点头，冲我和阿风道，“冷儿，阿风，站回原位，准备施法。”

　　“师父，狐大爷他……”我含泪指指老狐。

　　“站回去。”

　　我抹了抹眼睛，和向风回到原处，捡起绳子，重又咬在口中。老狐像告别一样冲我们挥了挥手，一步一步朝下面走去。望着黑暗中老狐消瘦的背影，我一阵揪心似的难过，虽然和他相处的时日不多，虽然他似乎有事隐瞒着我们，但他是一个命运悲苦，心地善良的人……

　　随着‘扑通’一声落水声从下面传上来，我的心猛然一痛。然后没一会儿，就听到一种‘噼啪’的击水声，应该是老狐在跟水里的那东西搏斗，从那种声音的猛烈程度来判断，老狐估计凶多吉少。不一会儿，那种击水声便消失了，我的心一阵阵发紧，就听师父的踏步念诀声从身后传来……

　　突然，我感觉嘴里咬的这根线绳再次飘了起来。随后，身体里响起先前那种‘嗤嗤啦啦’的声音，然后便是那种内脏撕裂般的痛楚……看样子，老狐得手了，他将血符钉在了水库里这鬼东西的身上。

　　这次的痛楚比先前还要猛烈，我咬紧牙关苦苦忍耐着，当感觉到一股大力想要将我身体里的‘东西’拉出去时，我调动全部的意念与之抗衡，终于将那‘东西’又给拉了回来……一遍……两遍……三遍……到了后来，我感觉自己痛的已经麻木了，身体也仿佛不复存在，只剩下一股意念，像拔河一样和那股力量抗衡牵拉着……

　　也不知过了多久，我听到师父大喝一声，“阿风，冷儿，退后。”然后，我感觉有一个人从背后抓住了我的衣服，紧接着便是一股大力将我拉的往后退去，‘扑通’坐倒在地，然后一连串翻滚从一道斜坡上滚了下去，摔的我全身都快散架了，但相比先前身体内部那种痛楚，这种感觉却又好受多了。

　　我努力睁开眼睛，眼前的所有影像都在晃动。我转动脖子，摇了摇头，那种晃动才勉强停止。黑暗中辨别，我此刻正处身于水库堤坝下面，一个人正坐在距我不远的地方，却是向风……师父呢……

　　抬头一看，我不禁吓得‘啊’的一声叫了出来，只见上方的水库堤坝上有一个圆滚滚的庞然大物，正蠕动着往下‘爬’。仔细一看，那东西不是在爬，而是有一个人正站在它前面将它往下拉，依稀便是师父。

　　“快去帮师父！”向风说。

　　我们两个相扶着爬起来，跌跌撞撞冲上堤坝……

　　眼前这个，应该便是千年来流传在青石镇一带的那个上古传说中，被镇在黄河河道里的所谓‘河神’了，徐向前小时候一直游荡在河道里寻找，做梦都想见一面的东西……它看起来和我那晚在水底‘濒死’时所见到的样子一点也不一样。眼前这个东西，更像是一个巨大的橄榄球。我找来手电照着仔细分辨，‘橄榄球’上依稀可以分辨出一条条‘触手’的轮廓，每条‘触手’都有小树般粗细，看这情形，它是整个身体蜷缩，然后用触手将自己给包裹了起来。这么一来，我们便没法知道它到底是个什么样子，除非它将身体伸展开……

　　师父见这东西从水库里爬上来，生怕我和向风遭受攻击，因此连拉带拽急切地将我们从堤坝上给拽了下去。师父也没料到，这东西一旦离开水以后，竟然完全丧失了攻击能力，师父拉拽我们使它受到惊吓，一动不动蜷缩了起来……看它在水里的那种威势，我们都以为一旦将它弄出来，势必会有一场生死大战，可是世事往往出人意料，我们眼下只需要费些力气，将它弄到那纸人阵里就可以了……

　　这东西外面覆盖着厚厚的，像鳞片一样的角质层，触手坚硬冰冷，估计那把刀应该在里面插着，它不伸展开，我们没法帮它取下来。我们抠着它身上的角质层，连推带拉，费了很大劲才将它弄进纸人阵圈。

　　休息了片刻，师父命向风顶替老狐，像头一晚那样围着阵圈施法。没过多久，那朵云再次飘来，笼罩住阵圈，以及中间的这东西。恍恍惚惚间，我见它似乎伸展开了身子。就在这个时候，师父一只只解开了装‘生气’的袋子，顷刻间，它就被一大团尘烟状的东西给包裹了起来，在‘尘烟’和‘云气’中，隐约有八个小人，团团游走。当烟云散去以后，一切便消失了，那东西仿佛蒸发了一般，阵圈里空空如也，只剩下同样空空如也的八个塑料袋子……直到现在，我仍然怀疑那天晚上我到底有没有见过那东西，因为它消失的太过匪夷所思。至于青石镇那水库，现在仍然和黄河连通着，没有人知道原因，更没有人知道，曾经有一个叫老狐的人，为了黄河沿岸居民的安乐生活，死在了里面……

　　是的，老狐死了。忙累了一夜，天终于大亮，阴云散去，太阳缓缓升了起来。师父用老狐的生辰八字起了一局，帮他量了一下命，发现他已经死了。师父和向风跳进水库，游了一圈也没找到他的尸体，不知去了哪里。

　　回去的路上，三人拖着疲惫的身躯，心情都很沉重。

　　“师父，你有没发觉，狐大爷好像有事瞒着我们？”我问。

　　“当然有。”

　　“喔？”

　　“其实有一件事，我一直没说破。”师父说。

　　“什么事？”我和向风同时问道。

　　“那幅图案，陶土盆子底下所刻的第三幅图案，其实是被他给毁去的……”


第一百章 遗物

　　“狐……狐大爷给毁去的？”我惊讶的问。

　　“嗯。”师父说。

　　“难道说……”我怔怔的道，“难道说是他把那些图刻在陶土盆子底下，指引高复生，把那座地下庙祭坛里囚禁的那东西给放出来的？”

　　“不可能。”向风说，“上古河图就刻在那陶土盆子里，如果他早就知道那盆子，就不会费劲心机并且后面还要依靠我们的帮助去寻找了，不然岂不是多此一举么？”

　　“没错，可是……”我皱眉道，“可是他为什么要毁去那图？”

　　师父摇头不答，向风也不言语。看情形，只有找到往盆子底下刻图的那人，得知被毁去那第三幅图刻的是什么内容，才能知道老狐毁去它的原因。当初在那座地下石屋里，师父命向风、老狐他们出去等我们。他们刚出去没片刻，那些狐狸就回来了。盆子一直在老狐的手中，看样子，老狐当时发现了盆子底下所刻的图案，他趁向风和雨馨凝神跟那些狐狸对峙时，偷偷将第三幅图给毁去了……他为什么要这么做……

　　老狐就是一个谜一样的人，身世十分奇特，他被狐狸养大，性格内向不合群，因为高老三当年批斗父亲徐向前，一直不肯认他这个弟弟，可是暗中却又不断帮助和保护他，当高老三被人持刀挟持时，甘愿下跪受辱。养父留下的遗产，被他全部捐给了狐仙庙，自己过着饥一顿饱一顿，近乎与世隔绝一般的日子。他恨高家村的人恨的入骨，却并没有因此报复所有人，反而力除河怪帮他们免却水灾。现在人死了，尸体却不知去了哪里，用奇门局也测不出来……

　　虽然忙累了一整夜，但我们都没有睡意。水怪已经被除了，但我的心情却有一种说不出的沉重。走在宽阔的青石街道上，不时便有早起的镇民从我们身边经过，一个个看起来精神奕奕的。路边上，几个老头儿正围坐在一张小圆桌旁，翘着二郎腿，听着小曲儿，悠哉游哉的喝早茶。他们不会知道，眼前安乐祥和的生活，是一个叫老狐的人用命给换来的……

　　一片枯叶从上方落下来，‘啪嗒’一下掉在我脚边，被风一吹，翻滚向远处。

　　“师父，今天啥安排？”我问。

　　师父想了想说，“等下先去给狐老哥弄个衣冠冢，然后回旅馆休息，明天回高家村。”

　　“嗯……”

　　我和向风同时点点头，忽然，随着‘嗵嗵’的急促奔跑声，一个镇民打扮的人，提着早餐，从旁边一条窄巷子里蹿出来，差点撞到我身上。这人满头大汗的，来到街上似乎跑不动了，停住脚步，弯腰捂着胸呼呼直喘。

　　“老二咋啦这是，被狗撵了么？”一个老头儿问。

　　“出……出事了……”

　　“出啥事儿？”那几个老头儿异口同声问道。

　　“狐……狐大仙……狐大仙流泪了！”

　　“啥？！”

　　不只那些老头儿，我们也全部愣住了。

　　“狐大仙哭了！……”

　　“走，我们去看看。”师父低声说。

　　来到那座狐仙庙，只见庙院里的人挤的里三层外三层的，正中那尊大香炉里插满了或粗或细的燃香，袅袅升腾的烟气团团簇簇萦聚在庙院上空，像是一顶巨大的青色华盖。

　　没用我开口，人高马大的向风便当先走在了最前面，所到之处，众人纷纷让避。很轻易的，我们便来到了庙屋里。只见屋子里黑压压跪满了人，正一脸虔诚地对着那狐仙像叩拜。昏暗中，只见狐大仙脸上有两道黑黑的泪痕状的印迹……

　　大家应该都还记得，这尊狐仙像的头，是用老狐那死去的‘狐妈妈’的头塑的，此刻，它流泪了，谁也解释不了这到底怎么回事，这些镇民和游客都认为是狐大仙显灵了。只有我们知道，它应该是为老狐流泪，只是不知道是因为伤心还是感动，或许二者都有吧……据说三年灾害的时候，乐山大佛由于不忍看到江里漂浮的饿殍死尸，就曾经闭眼流过泪……

　　“快看，快看狐大仙的手！”

　　一个跪在最前面的人突然叫道。我们这才注意到，狐大仙原本曲起的右手食指，居然隐隐约约伸了出来，依稀正指着它旁边那‘童子’……看着童子和老狐神似的面目，我的视线不知不觉便模糊了……

　　“它这是干嘛……”

　　“莫非它是在指点我们……”

　　众人纷纷低声议论，这时候，一个老头儿突然道，“它的意思，是让我们拜这童子！”

　　听老头儿这么一说，众人顿时恍然大悟，齐刷刷朝那童子拜去……除了我们之外，没有人知道老狐所做的事，然而在他死后，他的‘狐妈妈’却指点青石镇的人向他叩拜，令他永受供奉，永享香火……

　　师父和向风的眼圈也都红了，地上这些人全部起来以后，师父取出燃香点燃分给我们。绕过众人，我们对着狐仙像和那童子分别恭恭敬敬拜了三拜，将燃香插进了供桌上的香炉里……

　　从狐仙庙出来，我们在庙外的早市上吃了点东西，然后去了老狐的住处。屋子里冷冷清清，陈设十分简单，一张破桌子，一只破椅子，连床都没有，本来老狐睡觉也不需要床。除了桌椅以外，便是靠在墙边的一只小木箱了，虽然很旧，但挺精致，从造型来看，感觉是旧时候土财主家里用的，应该是老狐的养父留给他的。

　　“冷儿，你在这箱子里找两件狐老哥的衣服出来，我和阿风出去找块木板，给狐老哥做块牌位……”

　　不出师父所料，这只小箱子装的是衣服还有被褥之类的东西，都挺旧了，但浆洗的挺干净，只是隐约散发着一股淡淡的潮霉气味儿。翻找出老狐的一套旧衣，我夹在怀里，准备整理一下箱子里面的东西，然后盖起来，手往箱子底部一摸，我忽然摸到一个硬邦邦的东西。

　　我心中一动，将那东西拿出来，放在眼前一看，只见是一个牛皮封皮做的本子。从样式来看，就跟我和雨馨当初在石头村后山那山洞里发现的那只本子差不多。看样子，这本子是徐向前给老狐的，里面所记录的应该是阴阳五行之术。果不其然，打开一看，里面绘有各种图案，每幅图案旁边都有繁体字注释，无非也就是‘金木水火土’以及各种五行术语等等之类的东西。我一页一页翻看着，翻到其中一页，我不由愣了下来。这一页既没有图案，也没有文字，满页都是一种弯弯曲曲的符号，就跟当初从小晴家祖坟里挖出的那只木八卦上所刻的那种符号看起来差不多……毫无疑问，这是咒语，养邪煞的那种咒语……

　　可是，它怎么会在这本子里？……我‘啊’一声大叫，用手重重在自己腿上拍了一下，暗骂自己愚蠢。那只木八卦是徐向前最先在山腹中那间石室里发现的，很显然，他在将木八卦交给连长之前将这种咒语抄录了下来。到了后面，他将这种咒语跟自己所会的阴阳五行之术，一并传给了儿子老狐……

　　老狐既然知道这种咒语，那么莫非，他也会养邪煞？……我忽然想到，当初杨书军说，老狐之所以囚禁他，是因为发现他体质跟常人不一样……因为当年把那民兵养成邪煞，杨家族人全部中了诅咒，死后都会变成邪煞，体质自然跟常人不一样……老狐发现了这一点，并且追根究底向杨书军询问原因，由此可见，他一定懂得养邪煞……这时候，我又想到那根石桩，说不定，就是老狐钉在那老宅院的天井里，留待日后养邪煞用的……

　　“师父，师父，快来呀！……”

　　师父盯着本子上的符号，一言不发，好一会儿，才抬起头问我道，这本子从哪里找到的？

　　我指了指那箱子，“就是从这箱子里。”

　　“里面还有没有别的东西？”向风问。

　　“别的东西……”

　　我一边嘟囔，一边抱起箱子里的衣物和被褥抖了抖，然后朝箱子底部看了一眼，摇头道，没有了。我正打算将衣服被褥放进去时，忽然，我发现箱底的缝隙里隐约有一个白色物。由于年深日久，这箱子已经不结实了，钉子松动，箱底和箱壁间有一道宽宽的缝隙，缝隙里卡着一个东西……

　　我掏出小刀，小心翼翼的将这东西给拨了出来，只见它大概十多厘米长，凝脂美玉一般，透着一种温润的色泽，一头尖尖的，拿在手里，有一种冰凉的感觉，像是某种动物的牙齿，什么动物会有这么长的牙齿……莫非……

　　我看向师父和向风，只见两人眼睛直直的盯着我手里的这东西，都挺激动，看来他们也想到了……

　　不知大家是否还记得，当初杨书军所说的，他舅舅杨念生被放逐到太行山里，临分别时交给杨书军母亲的那颗牙齿。杨书军说他在县城老家时见过一次，搬家以后就没见过了。后来，我们在太行山那个无名山村，村里那个当年主持小晴太爷爷下葬的驼背老头儿‘五爷爷’，告诉我们说，他在整理杨书军一家留下的杂物时，发现了那颗牙齿。族人搬到太行山以后，每次一有人死去，那颗牙齿就会改变颜色……他专门建了座庙，将牙齿供在了庙屋里，每当有人死了，尸体都会在庙里停放七天，然后才能下葬……村里跟‘假人’做爱的那个邋遢汉子‘强娃子’杨德强，趁‘五爷爷’睡觉拿了庙屋钥匙，偷走了那颗牙齿，藏在了自家的灶底下。我按照杨德强所说的，跑到灶底下去摸，什么也没摸到……

　　莫非，那颗失踪了的牙齿就是眼前这颗？可是，它怎么会在老狐的箱子里？……


第一百零一章 小狐

　　师父将这颗牙齿从我手里接过去，对着窗口射进来的光线，反复看了好一会儿。

　　“怎么样师父，是不是杨叔说的那颗牙齿？”我问。

　　“有可能。”师父说，“这东西有灵性，而且很有些年头了。”

　　“怪哉的很，这牙齿怎么会在狐大爷的箱子里……”我一边嘟囔，一边看向向风，向风看起来跟我一样疑惑，“照这么说，狐大爷去过太行山那无名山村，是他从杨德强家的灶底下偷来的这颗牙齿？”

　　师父想了想，说，“到时候还是问问你杨叔吧，现在还不能完全确定，这颗牙齿就是他所说的那颗……”

　　从老狐家出来，我们去了老狐养父留下的那座老宅院。拨开天井里的乱草，只见原先钉石碑的那里有一个黑乎乎的洞，我们将那块石碑重又钉回了洞里。然后便来到供奉徐向前牌位的那间厢房，三人对着牌位拜了三拜，师父点燃三炷香，插进供桌上的香炉里。至于老狐为什么要将亲生父母的牌位供在这里，师父也参详不透。之所以我先前一直没向老狐询问，主要是因为这是别人的私事，我和向风之前破门而入，本来就已经挺不应该了……

　　师父从其它门窗上拔下几根铁钉，我们将厢房的门在里面重新用木板钉好，便钻出墙洞，来到外面。通过向镇民打听，我们去了青石镇的一家棺材铺，买了口棺材，命老板找来帮手，将棺材抬到黄河边的那块坟地里。

　　先前还晴朗的天，此刻又阴晦下来，坟地里的荒草萋萋的抖索着。我们在老狐给徐向前建的那座衣冠冢旁挖了一个坑，把老狐的衣服铺展在棺材里，将棺材放入坑中，填埋了起来。随着坟包一点点隆起，我心底也有一团莫名的东西缓缓上升，一直上升到我的喉咙，堵塞在了里面……

　　临别时，师父抓了一把坟土，用锡纸小心包好，放进了口袋里……书说简短，第二天，我们便回了高家村。高老三已经下葬了，村长老头儿遵照师父的吩咐，分别做了高老三，徐向前，以及高老三另一个哥哥，三人的牌位，供奉进了高家祖庙里。然后专门腾出一座房子，村民凑了崭新的被褥，将高大上从黄河滩接了过来。

　　得知老狐死去的事，杨叔和雨馨都挺难过……

　　村支部里。

　　“就是这颗牙齿！……”杨书军一边抹着眼泪，一边激动的道，“哎呀，你们从哪儿弄来的？！”

　　“狐大爷家靠墙那口箱子里。”我说道。

　　“咋会在他家里？”杨书军惊奇的问。

　　我们三人只是摇头。

　　“怎么样杨叔，高复生老娘有没有想起，还有谁知道她家院子里先前埋着那盆子？”

　　“想起个屁，没有……”我感觉杨书军脸色微微有些发红，眼神躲躲闪闪的。

　　“那女的看上我们杨叔了……”雨馨说。

　　雨馨声音很低，但这句话对我的冲击力，却无异于平地一声惊雷。

　　“杨，杨叔，真的么？”我吞吞吐吐问。

　　“别听小白瞎说……”杨书军脸色黑里透红，局促的道，“大叔我长的这么磕碜，怎么会有人看上我内？”

　　我吞了口唾沫，“您老不是一直夸自己长的帅么……”

　　“那……那是……”

　　杨书军正打算辩解，一个女人的声音从外面传进来。

　　“军儿在么……”

　　杨书军脸色大变，手慌脚乱的搓着衣角，低声道，“别说我在啊。”说完以后，出溜一下钻进了偏屋里。

　　来的这女人便是高复生的娘了，可能是因为南北方的文化差异，向风先前一口一个老太太，我还以为很大年纪了，此刻一见，不过也就五十上下，以前的人结婚都比较早。这女人白白胖胖的，不像高家村的其她那些妇女一样粗手大脚，皮肤挺细腻，手上端着一碗热气腾腾的炖排骨，说是给杨书军送来的。这女人说话细声细气的，不时便‘嘻嘻’一声傻笑，边笑边捂嘴，腰肢还轻轻摆来摆去的，以她这把年纪，配上这种姿态跟动作，实令人头皮发麻……

　　“军儿不在么？”女人问。

　　“杨叔让我们告诉你，说他不在。”我摊了摊手。

　　傻瓜都能听明白的话，这女人愣是没听懂，‘嘿嘿’一笑说，他不在呀，那我就回去了，这碗排骨等他来了给他吃……

　　师父和向风都有点哭笑不得，女人走后，我问雨馨，雨馨说她和杨叔去她家询问关于那盆子的事，杨叔不小心说漏了嘴，说高复生被一只‘怪物’给吃了，那女人顿时嚎啕大哭。杨书军心好，哄了那女人一整天，没想到竟然哄出感情了，那女人说自己儿子老公都死了，高家村上再没亲人，后面打算回山区老家，想让杨书军跟他一起去……

　　“喂，你们是不是背地里说大叔我坏话呢？”杨书军在偏房叫道。

　　“怎么可能呢，我们在夸你呢，夸你有魅力……”

　　“小冷你放屁，我都听到了！”

　　“切，不信算了，以小人之心度君子之腹。”

　　“你他奶奶也算君子么？！”杨书军笑骂。

　　“唉……”我叹了口气，“既然不是君子，那就不用行君子之道了，这碗排骨这么香……”

　　我话没说完，杨书军立马从偏屋跳了出来，“叔错了冷，叔错了，你是君子！大大的君子！……”

　　“师父，往盆子底下刻图的那人会是谁呢？”我问。

　　师父只是摇头。

　　“那既然查不出来，我们是不是就该回去了，高富帅家那两个女人还要不要救？”

　　“当然要救。”师父说。

　　“可是，我们找不到从祭台里跑出的那东西，要怎么救？”

　　师父掏出那根牙齿，“如果祭台里出来的那东西，和原本被囚禁在太行山里的那东西，二者性质相同的话，那么，这颗牙齿应该可以救她们……”说着，师父冲杨书军道，“书军，为了救人，我要将这颗牙齿斩下一小截，毕竟是你们杨家的东西，所以我征询下你的意见。”

　　杨书军一边嚼着排骨，一边含含糊糊道，“你说怎样就怎样……”

　　救人的过程就不赘述了，这天晚上，师父从那颗牙齿的根部斩下小小一截，磨成粉加入符水里，命那两个女人喝下，然后施法令她们呕出了许多腥臭的东西……

　　后面几天，我们游荡在村外的山野，始终没找到从祭台里出来的那东西，那些狐狸也不见了踪影。到那条土沟那里一看，只见那个洞已经塌掉了，那座石屋被封埋在了地底……

　　走的那天，下着蒙蒙的细雨，我们没惊动任何人，不需要高家村这些混蛋给我们送行。

　　“这死黑狗自己玩儿野了，又不知跑哪儿去了……”东西都收拾进车里以后，雨馨撅着嘴嘟囔道。

　　“小黑！……”雨馨喊了一声，不见小黑过来。

　　“可能跑到村子外面了吧，出村再喊喊试试。”我说道，雨馨点点头。

　　来到村外，我们从车上下来，雨馨打了个响亮的口哨，不一会儿，小黑就从那片芦苇荡里钻了出来。

　　“走了。”雨馨朝车门打个手势。

　　那黑狗可怜巴巴蜷在地上，扭头朝那芦苇荡‘哼哼唧唧’。

　　“它这是怎么了？”我皱眉问。

　　雨馨也感觉挺奇怪，摇了摇头。忽然，我听到芦苇荡里一阵‘哗哗啦啦’的声音，紧接着，一只狐狸从里面钻了出来……天哪！竟然是那天晚上救我们的那只狐狸，它没死！它还活着！……

　　我大叫一声扑过去，将它抱在了怀里。狐狸身上受了不少伤，血痂斑斑的。

　　“师父，师父，我们带它走好不好？”我抹着眼泪道。

　　师父笑了笑，“我没意见，但要看它愿不愿意跟你走。”

　　“喂，你愿意跟我走吗？”

　　我戳了戳它的鼻子，它把头往我怀里一缩，一边‘哼哼’，一边拱我的衣服。

　　“它愿意……它愿意！……”

　　就这样，我把这狐狸带了回去，养在了师父家里。我给它起了个名字，叫做‘小狐’，每当一叫它的时候，我便会想到老狐，其实，‘小狐’原本就是老狐的小名儿……

　　一段时间，日子过的十分平静，雨馨在师父家住了没几天就走了，说要回市里处理一些事情。我打算像先前那样跟随并保护她，她不准，于是，师父便派了阿风做她的贴身保镖。杨书军天天跟我唠叨，说这么好的妹子我不把握住，到时候肯定成阿风的了……每每这时候，我自己心里也会有一种酸楚的感觉……

　　后面的一天，师父带我去市里买了部二手车，并且给我配了部新手机。我很想去雨馨的住处看看，但始终鼓不起勇气。随着两场冻雨，天气彻底冷了下来，我已经穿上了毛衣和外套。这几天比较悠闲，由于无事可做，杨书军便去了小晴老家，陪伴舅舅杨念生。师父则去了后院闭关静修，向风还在市里。我每天要么就带着小狐去野地里玩耍抓野兔子，要么就蹲在院子里计算奇门术数。

　　这一天将近中午，天阴沉的很厉害。我蹲在院子里，正盯着那棵叶子掉光干巴巴的树发呆，心里突然产生一种奇怪的感觉。

　　在那种感觉的驱使下，我的目黄移向院门……‘砰’的一下子，院门被推开了，我急忙起身。当我看清来人以后，不由一阵失望，来的是我们镇上的一个人。

　　“呦，小冷师父在家呢！”

　　我强自笑了笑，“怎么了王叔，有事么？”

　　他‘嘿嘿’冲我一笑，转身急急忙忙出去了。我心说，这人有毛病么，这么大力推门进来，打个招呼就走了……

　　“喂，美女，这里这里！……”

　　那王叔站在门口朝街上喊道，片刻，一个身穿黑色紧身齐膝毛衣，戴着绒帽和眼镜，拖着旅行箱的女孩儿出现在门口……

　　时间仿佛突然静止了，我呆呆的看着那女孩儿，她也轻巧的摘掉眼镜，怔怔的朝我看过来。

　　“晨星……”


第三卷


第一章 死鼠

　　没错，门外这女孩儿，正是晨星……

　　我感觉四周的一切都不存在了，眼睛也忘了眨，就这样看着晨星，怔怔的朝她走去……晨星松开旅行箱的把手，也缓缓朝我走来……

　　“喂，美女，箱子不要啦……”那王叔道。

　　我们两个都像没听到一样，还有不到一米远时，双双停住脚步，目光一个往上，一个往下，定定的看着对方……晨星嘴角挂着笑意，眼睛里却闪动着泪光，肩膀微微搐动，胸前的隆起一上一下地起伏着。我拼命忍着眼泪，深吸一口气，勉强平复住情绪，沙哑的问，怎么……怎么不提前告诉我你要回来？我好去接你……

　　晨星不说话，只是笑，泪水在眼眶里打转。

　　“是要给我一个惊喜，对吗？”我低声问。

　　晨星抿了抿嘴唇，轻轻点了点头，眼泪‘刷’一下就下来了。我张开双臂，把晨星迎进了怀里……千言万语，却不知该从何说起，就这样紧紧的相拥在一起，其实不必说什么，因为，彼此强烈的心跳，已经在相互提问，互相回答了……

　　过了好久，晨星才幽幽的道，“阿冷你晒黑了，但比以前看起来成熟了，也壮实了。”

　　“是么？”

　　“嗯。”晨星轻轻点头。

　　“你比以前瘦了一些，但更漂亮了，是不是吃苦了？告诉我。”

　　“没有，我过的挺好……”

　　“这次回来还走吗？”

　　“不走了。”

　　“那就在师父这里玩一段时间，明年我们回广东。”

　　“嗯……”

　　我扬起头，对着天空陶醉似的长出一口气，将晨星紧紧的搂在怀里。

　　我们都没注意师父是什么时候出去的，直到师父提着一篮菜回来，我们才彼此分开，都有些脸红。

　　“师父。”晨星道。

　　“好孩子。”师父也有些激动，眼圈微微发红，“回来就别走了，在师父这里好好玩儿一段时间。”

　　“嗯……咦？这是狐狸么？”晨星指着趴在墙角的小狐。

　　“是的，我养的。”我笑了笑，冲小狐拍拍手，“小狐，过来。”

　　那狐狸哀怨的趴在那里动都不动，‘哼哼唧唧’地看了看晨星，然后又看看我。

　　“哈哈，这家伙吃醋了！”我笑道，师父和晨星也笑了起来。

　　晨星不肯让师父下厨，硬要自己动手，我给她打下手，不一会儿便做出几道色香味俱全的小菜。

　　在师父家里，我当然不会和晨星住在一起。晨星是一个外表柔和内里刚强的女孩儿，自理能力和适应能力都很强，没几天就习惯了我老家的气候环境以及饮食。这几天过的很快乐，每天和晨星牵着手在凤阳镇四近的田野里游玩，小狐‘扑踏踏’地跟在我们后面。至于晨星先前为什么想跟我分手，以及雨馨的事，我们都很默契的没提。

　　这天一大早，来了个家里过事订纸活儿的。

　　“师父，我去把杨叔接来吧。”

　　“不用。”师父说，“这点儿活，很快就搞定。”

　　“杨叔说，只要有活儿就让我去接他，他说闲久了浑身不舒服……”心里却道，杨叔那懒蛋，要能这么说，太阳就打西边出来了。

　　师父想了想，“那随你吧。”

　　晨星正在理房间，我一蹦一跳走过去，伸手环住了她的腰。

　　“你这家伙，别闹。”

　　“走，跟我去接杨叔。”

　　“杨叔？”

　　“就是我经常跟你提到的那个，死没节操的变态大叔……嘘，这话当他面可不能说哦。”

　　“你这家伙……”

　　其实我接杨叔的主要目的，是想让他见见晨星，男人普遍都有这样一种心理，那就是把自己的漂亮女朋友带到熟人面前显摆显摆。

　　我开车载着晨星，没用多久便来到小晴老家所在的那县城。县城里一切如旧，车子行驶在宽阔的街道上，街道两边，两个清洁工人正在清扫落叶。

　　来到小晴家那座老宅院门口，刚从车上下来，就听到小晴那大嗓门儿从院子里传出来。

　　“哎呀，表叔，我都说了这个东西不行，不行，你咋就听不进，这么笨内？”

　　然后便是杨书军的声音，‘嘿’的一笑，“对，你不笨，你既然这么不笨，都快一年了，咋还不给我生个表外孙出来？”

　　“这咋能怪我呢？这破肚子不争气，我有啥办法……”

　　我听得直想笑，冲晨星做了个‘嘘’的手势，叩了两下门，捏起鼻子道，“请问，这里是杨小晴小姐家么？”

　　“谁？哪位公公？……”

　　小晴一边问，一边打开门，见到是我，不由一愣。杨书军手里拿根树枝，一见是我，立马跳了起来，吓得我往后一退。

　　“哎呀，大师来了，快点快点，我们正发愁呢。”杨书军扑过来，一把抓住我的胳膊，就将我往院子里拉。

　　我连连挣扎，“喂，你要干嘛，绑架么……”

　　突然，杨书军和小晴注意到晨星，同时呆住了。

　　“阿冷，这……这是……”小晴吞吞吐吐道。

　　“晨星，我女朋友。”

　　“好漂亮啊……”小晴感慨道，随后歪着脑袋挠头问，“我……我能叫她妹妹么？”

　　“当然能。”我哭笑不得的道，“难不成你还叫她姐姐？”

　　小晴‘嘿嘿’一笑，伸手道，“妹妹你好。”

　　晨星脸色微红，伸手握住了小晴的手，“晴姐好。”

　　“咦？你咋知道我叫小晴？”小晴惊奇的问。

　　晨星笑了笑，指指我，“刚才阿冷说的。”

　　杨书军将我拉到一旁，低声神神秘秘的问，“小冷啊，她就是晨星？”

　　“嗯，怎么了杨叔？”

　　杨书军嘴使劲一闭，竖了竖大拇指。但随即脸色一黯，叹道，小白怎么办……我心里一痛，不知道该说什么，于是便将目光往院子里扫去。只见杨念生正坐在屋檐下的小马扎上，拿着一卷手纸，愁眉苦脸，有气无力的道，书军，行了不？我快憋不住了……

　　我正疑惑时，杨书军一把拽住了我的胳膊，“正事要紧，大师大师，快来帮忙！”

　　“帮啥忙？”

　　“马桶堵了……”

　　我这才明白，杨书军之所以拿根树枝，是打算用来通马桶的。

　　“马桶堵了我有啥办法？”

　　“你不是奇门术师么，当然有办法……那什么，妹子，借你冷郎君帮忙通通马桶，没意见吧？”

　　晨星看了看我，笑了笑说，“他没意见，我就没意见。”

　　“他当然没意见。”杨书军说，“好男人嘛，不仅要上的了厅堂，下的了厨房，还要通的了马桶，对吧小冷？”

　　我简直哭笑不得。小晴家用的是那种老式马桶，桶缸里的水都快满溢出来了，看着挺清。我把通厕器放进去，压了几下，一点作用不起。

　　“这玩意儿要管用，我还求你这大师干嘛？”杨书军两手一摊。

　　我心说，老祖宗要是知道我用他传下来的方术通马桶，不气的从棺材里爬出来才怪。想归想，但我还是从车里取来起局用的东西，起了一局。测卫生间，看十天干中‘癸’的落宫，癸代表卫生间，以及下水道。只见癸落坤二宫，宫里当值的是人盘八门里的‘杜门’，杜门代表阻塞，堵了。再看堵住的原因，八神里的‘腾蛇’落在坤二宫……

　　我不由眉头一皱，‘腾蛇’代表虚惊怪异的东西，另外，坤二宫是死门的本宫……

　　“怎么了小冷？”杨书军发现我神色不对，惴惴的问。

　　“马桶什么时候堵的？”我问。

　　“今天一大早发现堵的。”杨书军说。

　　“昨晚是不是扔什么死东西进去了？”

　　“没有吧……”杨书军想了想，“没有啊。”

　　“这样，去市场杀鸡的那里讨点鸡血过来，然后再买一卷毛线……”

　　小晴开车带晨星去的，不一会儿两人就回来了，将装鸡血的瓶子和毛线交给我。我把鸡血倒入碗中，烧了一道符纸在里面，然后咬了一截毛线，团成球状，丢在了里面。

　　待毛线完全被鸡血浸染透以后，我捞出来风干，捏着毛线的一端，另一端则垂进了马桶里……我一边一点点把毛线往下放，一边捏了个诀，沉心静气指着毛线默念咒语。突然，我感觉毛线一颤，轻轻往上一拉，没拉动，好像被什么‘东西’给咬住了……

　　我深吸一口气，一点点将毛线往上拉，不一会儿，一只死老鼠随着毛线从马桶里被我给拉了出来……

　　“我操，怎么会有这玩意儿，它怎么死了还能咬住毛线？”杨书军惊问。

　　我凝思不答，见到这只老鼠这副诡异的样子，小晴吓得脸都白了，晨星也有些变色。

　　“这老鼠是顺着下水道管子爬上来的，你们昨晚是不是往马桶里倒过什么东西？”我看向杨书军跟小晴。

　　“东……东西……”小晴嘟囔嘟囔着，‘啊’，猛一跳，“我想起来啦！”

　　我弯腰抚着胸口，“你能不能别这么一惊一乍的，想起什么了？”

　　“我爸昨晚不舒服，我扶着他到厕所里呕吐，完事儿马桶忘冲水了。”

　　“你爸？”我眉头一皱。

　　“嗯嗯。”

　　“走，带我去看看他。”

　　那老爷子还是住在那间偏屋里，躺在床上，眼睛半闭半睁，快死一样，屋子里一股浓烈的药味儿。

　　“老爷子，最近感觉好点儿不？”

　　我凑在他耳边大声道，一点反应没有。

　　“去，把我起局的东西拿过来。”我冲小晴道。

　　我用老爷子的生辰八字起了一局，帮他量了下命，心里不由‘咯噔’一下子。

　　“怪……真怪……”

　　“怎么了？”杨书军问。

　　“我们去年明明帮老爷子续了一年的命，按说他应该可以活到年底的，怎么现在只剩下半个多月阳寿了……”


第二章 闹鬼

　　“只剩……半个多月阳寿？”杨书军颤声问，“小冷啊，你没搞错吧？”

　　我重又看了一遍局象，摇摇头说，没错。心里想，难道说，这老爷子最近又遭遇到了什么？不然的话，阳寿不会减……

　　正想着，小晴‘昂’一声哭了出来，吓我一大跳，思维全乱了。要说这小晴的老公也挺不简单，就小晴这一天到晚一惊一乍的，换一般人早被吓出神经病来了。

　　“晴姐，别哭别哭。”晨星连连安慰她。

　　小晴把脸往晨星怀里一埋，“妹妹，你说我爸咋这么命苦……呜呜呜……”

　　“别哭别哭……”晨星轻轻拍打着她的背，柔声说，“阿冷一定有办法救他的，是吧阿冷？”

　　“嗯嗯，我有办法。”

　　听我这么一说，小晴‘呼’的一下子脱离晨星，撅着嘴，抽噎道，“反正……反正我不管，你要是救不了我爸，我就……我就哭死在你面前……”

　　“嗯嗯……”

　　我嘴上答应，心里却暗暗发愁。

　　“小冷啊，你真有办法么？”杨书军低声问。

　　我想了想说，“我先试试，实在不行就把师父给叫来……关键是，先要弄清楚老爷子折寿的原因……”

　　说着，我来到墙角落，将那死老鼠从垃圾篓里提了起来。眼前这只老鼠，下颌长着几根白胡子，估计岁数应该不小了。我掰开它的眼皮，只见它眼睛极小，而且只有眼白。看样子，这是一只常年生活在下水道里，不见阳光，视觉退化的老鼠。下水道里什么秽物都有，这老鼠一定吃过不少腐烂的死尸或者烂肉之类的东西，对死气和秽气相当敏感。这老爷子冲撞到了不干净的东西，阳寿就快尽了，呕吐物带有很重的死秽之气，因此将这老鼠吸引到了马桶里，淹死在了里面……那么，老爷子冲撞到的会是什么东西？难道说，是当初害他的那邪煞？……不可能，师父说过，邪煞害人只害一次。被邪煞害过的人，要么遭遇横来灾祸，要么得病折寿……

　　“阿冷。”

　　“嗯？”我看向小晴。

　　“要怎么救我父亲，是不是还像去年那样借‘喜气’跟‘丧气’，给他续命？”小晴问。

　　我摇了摇头。这老爷子中风只是表象，实则是冲煞了，所以能给他续命，如果是真正的中风，根本续不了的。即便这样，也只能续一次……

　　“要是还去的话就不用开我的车了，开你的。只要你不把姐姐我报销掉，可命的撞……”小晴说。

　　这小晴的思维不是一般的跳跃，刚才还在忧伤她父亲，这一下子又跑到‘车’上了。

　　“你个败家的小晴，我的车就不是车了么？还可命的撞……”我嘟囔说，随后道，“别车来车去的了，好好想想，最近有没有什么人来看过老爷子，或者他去过哪些地方……对了，老爷子最近还有没梦游过？”

　　“没梦游过，我跟我妈一个守白天，一个守晚上。家里也没来过外人，至于他去过哪些地方，我想想啊……”小晴连连挠头，“那什么，我爸连床都下不来，他能去啥地方？”

　　“傻妮儿。”杨书军忽然道，“昨天一大早，我们不是还用轮椅推着老爷子去散步了么？”

　　“是哦……”小晴一跺脚，“每天早上都去！”

　　我心说，很有可能，老爷子是在早上被推去散步的时候遭遇到了不干净的东西。杨书军过来之前，小晴就每天早上推着老爷子去散步，杨书军过来这么些天，就昨天早上起的早，跟着一起去的。杨书军虽然本事不及我跟向风，但也不是菜鸟，如果是昨天早上散步时，老爷子遭遇到的不干净的‘东西’，杨书军应该能觉察的到。

　　“你好好想想。”我冲小晴道，“你以前推老爷子去散步时，有没有跟什么人打过交道，或者有没有遇见过什么不一般的事。”

　　“嗯……”

　　本来是过来接杨叔的，看来回不去了。我往师父邻家给师父打了个电话，师父让我留下来好好查查老爷子折寿的原因。不知道原因，师父也没法救他。

　　小晴蹲在屋檐底下，从下午一直想到晚上。小晴弟弟出门跑生意了，她母亲则去串亲，晚上由杨书军代她守护老爷子。

　　杨书军从市场买来菜肉虾等等食材，晚上炖的火锅。念生老爷子没吃几口就去睡觉了，清清冷冷的夜，吃着热气腾腾的火锅，使人觉得格外安逸。

　　“你这家伙重色轻叔啊，虾子全被你剥给你女朋友吃了……”杨书军说。

　　晨星脸一红，急忙将面前剥好的虾往杨书军碗里夹，“杨叔，来，给你吃……”

　　我伸手一挡，“不给他。”

　　杨书军嬉皮笑脸，“我开玩笑呢，甭给我甭给我……”

　　“那我给晴姐吃，晴姐，快来吃虾子……”

　　“我不，想不起来我就不吃饭。”

　　先前晨星哄了小晴半天，就是不肯进来，这家伙一根筋，估计说的出真做的到。看她孤孤单单蹲在屋檐底下那样子，让人觉得怪可怜的。

　　杨书军像哄小孩儿一样，“好侄女，乖侄女，快来吃。”

　　“不么。”

　　“好侄女，快来吃吧，这鱼丸好香呢……”

　　杨书军学小晴说话学的还挺像，这叔侄俩一个死没节操，一个呆萌呆萌，都堪比笑星。

　　“哎呀。”小晴一跺脚，扭头道，“我说了不吃不吃，能不能别吵……咦？”

　　小晴突然眼睛一亮，‘啊’一下站了起来，“我想起来了！”

　　我被嘴里的肉烫的‘吸溜溜’，嚼都没嚼就咽了下去，急切的问，“想起什么了？”

　　小晴说，差不多一个多礼拜以前，她那天一大早推着她父亲去了公园。由于太困，她把父亲推到公园角落，坐在花坛边沿上睡着了。睡着睡着，她感觉旁边有人在说话，迷迷糊糊中，小晴还以为是在家里，于是便叫道‘哎呀，能不能别吵……’，睁眼一看，才发现是在公园，只见一个矮矮胖胖的中年男人，正蹲在她父亲脚边，抓着老爷子的手，不知在说什么。那男人见小晴醒了，起身便离开了……

　　“那男人长什么样子？”我问。

　　“反正……”小晴挠头道，“反正是我们县上的，我以前肯定在哪儿见过……”

　　我心说，莫非就是当初蛊惑老爷子，将生辰八字以及头发埋到那树林里，导致他后面冲煞撞邪的那人，现在又来害他？那人原来一直就在这县上？……

　　第二天一大早，天还没完全亮，我和晨星就双双起来，在小晴的带领下去了那公园。公园不大，倒是挺幽静，四近都是些老建筑。清晨的薄雾袅袅飘荡在树与树之间，令人感觉鬼气森森的。

　　“冷么？”见晨星双手抱胸，我关切的问。

　　晨星闭着嘴笑了笑，摇摇头，我脱下外套披在了她身上。

　　“帅哥美女，别卿卿我我了，快来，就是这里。”小晴站在远处一个花坛边，冲我们喊道。

　　那花坛里的花草都已经枯萎凋谢了，只有两棵针叶松昂然挺立着。我围着花坛里里外外搜寻了两三遍，没发现任何异常的东西。心说，那人应该不是刻意跑过来害老爷子，有可能是碰到以后临时起意。如果真是这样，那么，那人应该经常早上到这里来。我们等等，兴许能碰上。

　　天色大亮以后，来公园散步溜狗的人渐渐多了起来。我们坐在花坛边，留意着每一个人，直到将近中午，也没见到小晴所说的那人。

　　这时候，一对情侣坐在了距我们不远处。那女孩儿指着晨星低声说，哇，她这发型好漂亮，我也去做一个好不好？男孩儿朝晨星看了看，说，拉倒吧，就你这脸型，配人家那发型，绝对是一丑逼。哎呀，说什么呢你，女孩儿推了男孩儿一把。

　　晨星脸色微红，见我朝她看过来，冲我轻轻撅了撅嘴。这时候，远处一个高大的男孩儿朝那对情侣走过来，“走了，去看驱鬼。”

　　“那家请来法师了？”女孩儿问。

　　“嗯。”高大男孩儿道。

　　“走，咱去看看……”

　　两人起身，随着那高大男孩儿便走，我急忙将三人叫住了。

　　“哥们儿啥事儿？”高男孩儿转身问。

　　我掏出一根烟丢给他，“兄弟，我听你们说驱鬼，驱什么鬼？”

　　那男孩儿说，他们县城有一户人家最近闹鬼，挺邪门的，那户主今天不知从哪儿请来个法师驱鬼，很多人都去看热闹了。

　　“你有听说么？”我问小晴。

　　小晴茫然的摇了摇头，“我们县城这么大，再说我们平常又不出门，就早上出来走走……”

　　我心说，看热闹的人群里，说不定会有害小晴父亲那人，与其在这里干等，不如过去瞧瞧。

　　“走，我们也去看看。”

　　我们跟随三人，穿过大街小巷，东拐西绕，来到一户大宅院前。同是旧宅，但眼前这处宅院比小晴家的可要气派多了，两扇朱红油漆的大门敞开着，门口一左一右立着两只石狮，十分威武，此外，右边那块石狮的旁边还钉着一块‘泰山石’。

　　这是风水里用来解‘路冲煞’的，所谓‘路冲煞’，就是道路正对着大门，会对宅主不利，买一块青石，刻上‘泰山’两个字，钉在门口，可以化解。

　　院子挺大，地面青砖铺就，栽有不少树，夏天时应该挺凉快。迎面是一座两层的小楼，飞檐翘角。院子里，已经拥了不少看热闹的人，没见什么所谓的法师。我让小晴打量人群的每一个人，也没发现那个所谓的‘矮胖子’。


第三章 吃鬼

　　这座宅院的房屋共分三进，正对大门，是一座民国风格的二层小楼，剩下两进分列院子两边，都是青砖大瓦房。无论瓦房还是楼房，脊角两边都有一个翘起的兽头。放在旧时候，这样的宅院在这县城里是相当气派的。

　　绕过人群，我围着整座宅院走了一圈，没感觉有不干净的东西‘发出’的气场。

　　“阿冷，怎么样？”晨星略有些紧张的问。

　　我摇摇头，低声说，“没感觉这里有不干净的东西，不像会闹鬼……”

　　那小晴怕鬼，从一进来就哆里哆嗦挽着晨星的胳膊，此刻听我这么一说，立马松开手，撇了撇嘴道，我就说嘛，哪有什么鬼，真是的！

　　小晴这一嗓门儿，院子里的人都不说话了，纷纷朝我们看过来。我尴尬的朝众人笑笑，转身冲小晴咬牙低声道，少说两句，没人把你当哑巴。小晴‘嘿嘿’一笑，伸伸舌头，转而冲晨星道，妹妹，他凶我，到时候罚他一个月不准跟你同床。好，晨星脸红红的笑了笑。

　　又过一会儿，进来看热闹的人越来越多，还是没见什么‘矮胖子’。

　　小晴眼睛一眯，捂着嘴长长打了个哈欠，“阿冷……”叫完这一声，见我冲她一瞪眼，立马压低声音，做贼一样瞄着人群，冲我道，“要不我们走吧，那矮胖子应该不会来了，再说这里又没鬼。”

　　“别急，等等再说……”

　　“人家好困么……”小晴一边揉着眼睛，脚一边颠来颠去，撅着嘴嘟囔道。

　　“晴姐，来，咱们到这里坐会儿。”晨星说。

　　小晴摇摇晃晃跟着晨星去了西进的屋檐底下，坐在了靠墙的一张长椅上。

　　这时候，一个身穿唐装的老头儿，带着一个穿黑色中山装，提着包的中年人从外面走了进来。人群停止议论，纷纷朝二人看过去。看情形，这老头儿应该便是户主了，中年人是他请来的法师。老头儿大概六七十岁的样子，头发都斑白了，脸上皱纹倒不是很多，就是愁眉苦脸的。再看这中年人，头发背梳着，油亮亮的，肩宽体阔，两只眼睛十分有神。看起来挺像个高人，就是不知道有没有真本事，我不由来了兴趣，想看看他怎么驱鬼。那中年人身上隐隐约约有一股酒味儿，看样子刚从外面吃饭回来。

　　老头儿扫视了一圈人群，眉头一皱，扯着嗓门儿道，“老婆子呢，给我出来！”

　　“来啦。”一个肥肥胖胖的老太太，睡眼惺忪的从东进屋子里走了出来。

　　“咋来这么多人，你也不管管？”老头儿怒气冲冲的说。

　　“哎呦……这不好几天没睡好觉了么，大师一来，我心里一安生，睡着了。”

　　“都走吧，都出去吧！”老头儿冲人群连连摆手，“又不是娶媳妇，有啥热闹可瞧的？！”

　　众人都有些迟疑，有几个正打算迈步，那中年人道，“没事没事，人多阳气旺，对抓鬼有利。”

　　老头儿急忙陪笑，“大师说怎样，那就怎样。”

　　“嗯……”中年人气宇轩昂地点点头，指了指那二层小楼，“就是这座楼里闹鬼吗？”

　　“嗯嗯，是是……”老头儿紧张的问，“要，要不要上去看看？”

　　“不用上去。”中年人大手一摆，“我身上阳气太重了，还没等上去就把它给吓跑了，再想抓它就不容易了，到时候它肯定还会回来，就在楼下施法，我把它给引下来……”

　　听这人这么一说，我心里立马有数了，人不可貌相，看这人挺有派头的样子，原来是个江湖骗子。

　　那中年人说完，把包往地上一放，双手扣在一起，竖在胸前，眼睛微闭，念经一样蠕动着嘴唇。众人瞧的连大气都不敢出，我心里暗暗好笑。

　　片刻，中年人眼睛猛然一睁，离他近的一个人吓得往后一退，踩到了一个女孩儿的脚背。中年人摆了个架势，一俯身拉开包，抓出罗盘往上一甩，罗盘飞起来足有三四米高，众人的目光随着罗盘往上，然后再往下。中年人一伸手，将落下的罗盘抓在了手里。

　　老头儿目光惊讶，一脸崇拜的看着中年人。中年人表情淡定，目不斜视地端着罗盘朝人群走来。

　　老头儿一把将我推到一旁，冲众人道，“让开，都让开！”

　　众人纷纷让避，待老头儿和中年人走过去以后，又纷纷围了上去。

　　只见那中年人端着罗盘，从楼东走到楼西，然后又从楼西走到楼东，一脸凝重，时而抬起头，嘴里呜里呜噜，似乎在跟楼上的某个人对话，时而又低下头，眼睛似闭似睁，好像在沉思着什么。院子里极其安静，连树叶落地的声音都能听的到。终于，中年人停住脚步。

　　“大师，怎，怎么样？”老头儿抹着头上的汗问。

　　“这鬼是清朝的，挺凶。”中年人说，“刚才你都看到了，我在跟它对话，恐吓它，让它以后别再骚扰你们，可它不听。看样子，只有将它除掉，才能断绝后患……”

　　“那，好，好不好除呢？”

　　“以我的本事……”中年人抑扬顿挫的说，“除掉它并不难，只不过……”

　　“只不过怎样？”老头儿惴惴的问。

　　中年人抬头向天，长叹一声，幽幽的说，“只不过我要折寿。”

　　“啊！这……这个……”老头儿吞吞吐吐的道，“大师，你一定要帮帮我啊，这鬼折腾的我快崩溃了，要不，要不我再给你加一倍的钱？”

　　大师不答。

　　“双倍？”老头儿都快哭了。

　　中年人叹了口气，“行吧……老哥哥，其实我看重的不是钱，而是你的诚意，看你心这么诚，而且人又这么好，我就帮你一把吧，人生自古谁无死呢，对吧？折寿就折寿吧，谁让我是一个修道者，我绝对不会眼睁睁看着你被鬼折磨，而袖手不管的……”

　　中年人这番话说的极为‘诚恳’，声音沉稳柔和，令人听起来十分顺耳。从围观人群的表情来看，没有人对他产生质疑。老头儿感动的眼泪都下来了，就差没下跪了。

　　“大家都站开一些，我要把鬼招下来了。”中年人说。

　　众人纷纷退开，几个胆小的女孩儿把头埋在了男朋友怀里。中年人从口袋里掏出一张黄纸，展开来，一只手拿着，对准二楼的窗口，另一只手捏了个决，指着那黄纸，嘴里念念有词。突然，中年人对着二楼的那窗口大喝一声，“畜生，下来！”

　　所有人的目光都看向那窗口，我却紧盯着那中年人的手，就在这一瞬间，我看到中年人飞快的将黄纸给调换了。于是乎，当众人的目光重又落回黄纸上时，他们看到，原本空白的黄纸上，多了一个青面獠牙，穿着清朝官服的恶鬼……

　　“啊啊！……”

　　“娘哎！……”

　　众人大呼小叫。中年人抚着胸口，做出一副气喘吁吁，疲累之极的样子。

　　老头儿急忙将他扶住，惊恐的盯着他手上那黄纸。

　　“劳驾……帮我把打火机从……从口袋里拿出来……”中年人说。

　　这老头儿掏打火机就够哆嗦了，中年人把打火机接到手里，比他还哆嗦，正准备打燃时，被我给叫住了。

　　“慢！”

　　中年人一愣，然后和所有人一起朝我看过来。

　　“大叔，看您累这样，烧鬼这种简单的事，就由我来代劳吧，你觉得怎样？”我笑道。

　　“你哪里来的？”老头儿道，“该干嘛干嘛去……大师，别理他。”

　　中年人又要按打火机。

　　“慢着！”

　　众人让到一旁，我走到那中年人跟前，叹了口气，低声说，“大叔，难得捉到这么凶的一只恶鬼，就这么烧了，不是太可惜了么？还是让给我吧，我把它吃了……”

　　趁中年人愣神间，我一把便将那张黄纸抢到了手里，冲那老头儿道，“大爷，我也为你刚才的诚意跟诚心所感动了，但是，我更为这法师大叔宁可拼着折寿也要助你而感动。由于不忍心看到这大叔烧鬼折寿，所以我决定，由我代劳，把这鬼吃了，和它同归于尽，要折咱就折个干净……”

　　老头儿呆了，中年人呆了所有人都呆了。我估计他们可能在想，这哪儿冒出来个愣头青？……

　　一边说，我一边将那张黄纸团成球状。先前在公园跟我说过话的那高个男孩儿反应过来，急忙道，兄弟，三思啊！你女朋友那么漂亮……

　　“谢谢兄弟，人生自古谁无死呢，对吧？十八年后，咱又是一条好汉……”

　　说着，在众人的惊呼声中，我一把将那纸团捂进了嘴里，脖子一伸，再一伸，吞进了肚子。所有人都沉默下来，惊恐的看着我。

　　“阿冷你没事吧？！”小晴叫道，她跟晨星不知什么跑了过来。

　　“没事……”我笑了笑，突然脸色一变，猛然捂住肚子，“啊！……”

　　“阿冷你怎么了？！”

　　余光看去，只见小晴脸色煞白，一边说，一边要朝我扑过来，被晨星一把给拽住了。

　　“阿冷没事……”晨星低声说。

　　“这鬼……这鬼要从我肚子里钻出来了……啊……”

　　我一边‘惨叫’，一边伸手入怀，将那纸团‘费力’的掏了出来。

　　“咦？我怎么一点事都没有？”我‘惊奇’的看起来，‘茫然’的看向众人。

　　“小伙子。”那中年人阴沉着一张脸说，“你这般胡闹，那鬼此刻已经附在你身上了，你知不知道？”

　　“是么？……”我挠了挠头，摊开那张黄纸，“没呀，人家还在纸上呢……”

　　“纸上现在只是它的魄，它的魂正在你身上。”

　　我‘哼’了一声，冷冷的道，“我身上有没有鬼，我不知道，但是，你身上有鬼，我知道。如果你够胆，就把你左边衣袖挽起来，让大家伙儿看看。”


第四章 斗法

　　听我这样一说，所有人都朝那中年人看过去，有的表情茫然，有的似乎瞧出了些端倪，盯向中年人的左袖子。中年人眼神慌乱，有些手足无措的。不过也只这么一瞬，中年人一挺身，又恢复了先前那种气宇轩昂的样子。

　　“你这小伙子不要干扰我施法。”中年人冷冷的说。

　　“干扰你施法？”我冷笑一声。

　　中年人不敢跟我对视，转身冲那老头儿道，“老哥哥，今天看来帮不成你了，剩下的那一半订金，我就不要了，也不要你加钱了。”

　　老头儿本来正在发呆，听中年人这样一说，急忙回过神道，“为，为什么呢？”

　　“唉……”中年人叹了口气，指了指我，“这小伙子好心办坏事，把我的法给破了，你家这鬼，看来是驱不走了。”

　　老头儿的脸一下子就红了，额头青筋暴突，指着我咆哮道，“你这小子哪儿来的？快把手里的纸交过来，然后从我家里滚出去！”

　　“大爷别动气，听我说。”我冷冷的扬了扬手里这张黄纸，昂然道，“这张纸上的东西，根本就不是从你家楼上招下来的鬼，而是这个所谓的大师，提前画在上面的，他藏在了衣袖里，往楼上喊那一声，趁大家都抬头往上看时，他把手上的空白纸跟衣袖里画有鬼的纸，二者调换了。现在，那张空白纸，就在他的衣袖里。别听他花言巧语，这人根本就不会法术，只是一个骗子！……”

　　人群里有人低声恍然道，“噢……原来是这么回事……”

　　“小伙子。”中年人不动声色的说，“看你这么一表人才，不像是恶人，我不知道你污蔑我，干扰施法，是不是和这老哥哥家有仇。不过，老哥哥好像并不认识你，看样子，你应该是受人指派的。青年人应当迷途知返，不要助人为恶，会遭天谴的。”

　　我冷笑一声，挥手止住正要发作的老头儿，冲那中年人道，“你也知道有天谴么？……大爷，等下再动怒也不迟，孰是孰非，只要这法师大叔把袖子挽起来就知道了。如果里面没有纸，我任凭你家处置。”

　　这中年人心理素质相当了得，就刚开始被我揭穿时有点慌乱，后面一直十分淡定。

　　“大师，你就把袖子挽起来，让他瞧瞧，瞧完以后，看我不叫人打死他！”老头儿说。

　　所有人的目光都齐刷刷盯着那中年人，谁也不说话，空气十分安静。中年人一动不动地站着，表情依然十分淡定。片刻，他把左胳膊往上一扬，缓缓挽起了袖子……空空的，什么也没有！

　　我心里一凉，这人肯定是刚才趁我说话分神的时候不知把那纸又弄去了哪里。人群里，几个人轻蔑的笑了，自然是在笑我。剩下的人，有的错愕挠头，有的低声议论。

　　“小子，你还有什么话可说的？！”老头儿指着我鼻子道。

　　我‘哼’了一声，“我一个不留神，着他道儿了，纸被他换到了别处。”

　　中年人长叹一声，摇摇头，沉和的说，“小伙子，如果你非要这样污蔑我，我认，你说我把纸给换了，好，那我就承认把纸给换了，等下把我打死都不要紧。但是，这个老哥哥是无辜的，请你放过他，别干扰我施法。不管派你来的那人跟老哥哥家有什么过节，我替他来受。”

　　中年人这番话说的十分‘义正言辞’，这人当江湖骗子太委屈了，应该去做演员。这么一来，围观的人都倒向了他那一边，几个小青年已经大呼小叫撸袖子了，那种气愤的样子，似乎我杀了他们全家。这个社会，什么都缺，就是不缺听风就是雨的脑残……

　　“不许你们骂阿冷！”小晴突然叫道。

　　“为什么？”一个小青年问。

　　“因为……”小晴吭吭嗤嗤道，“因为他是好人！”

　　“哎呀，因为……因为他是好人……”一个小青年捏着鼻子学小晴。

　　人群哄的一下子笑了起来。小晴连连跺脚，“哎呀，不许学我！不许笑！……”

　　笑闹间，晨星突然提高声音道，“那张纸在他脚底下……”

　　人群瞬间安静了下来，不少人这才注意到晨星，纷纷低声议论，“我靠，哪儿来这么洋气的妹子……”

　　“不知道，好像是这小子的女朋友……”

　　在众人的注视下，晨星脸红红的，但目光却十分镇定。

　　老头儿本来就要上来揪我了，听晨星这么一说，停住脚步，上下看了看她，“小姑娘，话可不能乱说哦，你咋知道纸在人脚底下？”

　　“我分析的。”晨星柔声说，然后朝我看过来，“阿冷，刚才这人跟这大爷说话的时候，我好像记得他肩膀轻轻抖了抖，应该是那时候将纸抖到了地上，然后用脚踩住了。”

　　我心说，是么，我都没注意到……看向那中年人，只见他眼神有些慌乱，看样子，晨星所言非虚。那几个撸袖子的小青年立马又倒向晨星了，一个小青年带着明显的讨好语气说，既然人家这妹子这样说，肯定有一定道理，不管是不是，让大师把脚挪开看看就知道了……

　　中年人站在那里，颇有些局促不安，老头儿应该是见他这副样子，心里也产生怀疑了，说道，大师，那就请你抬一下贵脚吧？

　　那中年人见无可逃避，勉强做出一种很自然的表情，但明眼人一眼就能看出他挺紧张。随着他左脚往后一退，一个被踩的扁扁的纸球出现在众人眼前。

　　“啊，怎么会？”中年人故作惊讶的道，随后一拍脑门儿，长长的‘哦’了一声，“我想起来了，这是我从口袋里掏纸的时候带出来的……”

　　人群里的一个人立马揭穿了他的谎言，“我当时离你最近，你掏纸的时候我看的清清楚楚，没见有纸球被带出来。”

　　“没错。”我环视众人，“这人根本就不会法术，我让大家见识见识，什么是真正的法术……”

　　说着，我看向四周，只见这中年人的包还在那里。我走过去，打开来，里面都是些似是而非的法器，符纸之类的东西，倒是有不少铜钱，可以用来施法。

　　我数了九枚铜钱，命众人让开，将八枚按八卦位摆好，最后一枚放在了正中央。在众人表情各异的注视下，我紧盯着中间那枚铜钱，一边默念口诀，一边数着步子往后退，当退到第九步时，我猛一顿脚，右手捏了个诀，朝八卦阵正中那枚铜钱用力一指。那铜钱‘嗖’的一下飞了起来，落下时不偏不巧，正好打在那中年人的头上，吓得他一缩脖子。

　　当我朝人群走去时，除了晨星和小晴，所有人都张大嘴巴看着我。

　　“你……你到底是啥人？”老头儿问。

　　“一个会奇门遁甲的普通人。”我笑了笑。

　　小晴得意洋洋的道，“他是我弟弟……”说完又补充一句，“不是亲的。”

　　“奇门和道家有不少联系，我刚才所施展的，只是一个很普通的法术，道家里也有类似的。”我冲那中年人道，“既然您连捉鬼都会，这种简单法术更应该会，不妨施展施展，让大家伙儿也开开眼界吧。”

　　“对，施展一下……”

　　“你不是大师吗？人家只是个会奇门的普通人，你跟人家这普通人比比，看看谁更厉害……”

　　众人纷纷起哄，那中年人原本背梳的头发被铜钱砸的垂下来一绺，耷拉在额头上，整个人看起来和先前判若两人，一点大师风范都不见了，畏畏缩缩站在那里，倒像个市井混混。

　　“好啊，你个骗子！”

　　老头儿冲过去就要抓他衣服，中年人连连后退，“我……我……”

　　众人纷纷叫嚷，“打死他……打死这个骗子……”

　　我冲晨星跟小晴招了招手，“走了。”

　　“哎……哎，小兄弟，小伙子，别走啊。”老头儿急忙跑过来把我拦住了。

　　“怎么，大爷还要找人把我打死么？”我笑道。

　　“是我老眼昏花，你别跟我一般见识……”老头儿尴尬的说，随后道，“小伙子，你得帮帮我家里呀……”

　　见老头儿快急哭了，我急忙收起笑容，“大爷，我刚才在你家院子了转了一圈，感觉你家里根本就没鬼，不用担心，没事。”

　　“白天是没事。”老头儿愁眉苦脸的说，“但一到晚上半夜里就闹鬼……”

　　“哦？”我眉头一皱，想了想，说，“怎没个闹法，跟我说说……”

　　老头儿说，这座宅院是他爷爷传下来的，他和老伴儿一直住在二层小楼上。那天晚上睡着睡着，老伴儿把他推醒，说，老头子，你听，咋现在就有猫叫春嘞？老头儿仔细一听，好像是有猫叫，‘哇哇’的，跟小孩儿哭似的。仔细去听，好像是从隔壁那间屋子传过来的。隔壁屋原本是老头儿父亲住的，父亲死后，便成了杂物室，里面破桌椅，旧板凳，应有尽有……难道有野猫进去了不成？老头儿披上衣服从屋子出来，沿着走廊来到隔壁屋门口，贴在门上仔细一听，屋里根本不是猫叫，而是一个人在哭，分不出是男是女，那人一边哭，一边还在嘟囔着什么，含含糊糊听不清楚……

　　老头儿讲到这里，我后背鸡皮疙瘩都起来了。正打算继续询问时，一辆黑色轿车缓缓从外面驶了进来。停稳后，从车上下来一个身穿马甲，老板模样的人。

　　“爹，鬼驱走了么？”那人冲老头儿道。

　　“驱个屁！”

　　“怎么了？”

　　“怎么了？”老头儿气乎乎的说，“你请的什么狗屁大师……”

　　老头儿话没说完，小晴突然扑上去，一把抓住了那人的衣服。

　　那人吓一跳，“喂，你干嘛的？有病啊，快放手！”

　　“就是你，就是你害我爸的！别以为你穿个马甲我就不认识你了！……”


第五章 夜半鬼哭

　　我差点没被小晴最后面这句话给逗乐了。

　　“谁害你爸啦？我穿马甲怎么啦？碍着你了？”这人被小晴给弄懵了，问道。

　　“没碍着我！”小晴回答的倒挺理直气壮。

　　“那你还不快点放手？”

　　“不放！”

　　要说小晴劲还挺大，这人连挣好几下都没挣脱。

　　“阿冷，就，就是他，那天一大早跟我爸那，那啥，就是他！”小晴脸红脖子粗拽着那人，扭头冲我道。

　　围观的那些人一个个听得大眼瞪小眼的。

　　“你有病啊，一会儿我害你爸，一会儿又我跟你爸那啥，我跟你爸能哪啥？爹，这哪儿来的女疯子？……”

　　老头儿也有点懵，他知道小晴跟我是一起的，不敢发作，低声问我道，“小伙子，这咋回事？”

　　我仔细打量老头儿这儿子，矮矮胖胖，倒是挺符合小晴所说的那人。但这小晴向来颠三倒四，难保不认错。

　　“你没认错？”我问小晴。

　　“没有！”小晴一跺脚，“他，他化成灰我也认得！”

　　我点点头。

　　“你才化成灰，快点放手啊，别逼我跟女人动手……”

　　“先把他放开。”我说道。

　　“跑了咋办？”

　　我无奈的‘呼’了口气，“这是他家，能跑哪儿去？”

　　“对哦。”小晴松开手，挠挠头。

　　“晴姐，让阿冷来问他，咱两个看着就可以了。”

　　晨星走过来冲小晴低声说，然后将她拉到了一旁。

　　“大哥，请问贵姓？”我问。

　　“你谁啊？我干嘛要回答你？！”这人一边理着衣服，一边没好气的道，“看看，我马甲都被这女疯子给拽破了，快点带她走，不然我报警了。”

　　“你才是女疯子！”

　　小晴撅嘴道，晨星轻轻拉了她一下。

　　“这小伙子是帮咱家驱鬼的大师，他问你啥，你就答啥。”老头儿说。

　　“大师？”这人疑惑的看着我。

　　“嗯。”老头儿点点头，“你请来的那个，什么狗屁大师，分明就是一骗子，这小伙子把他给揭穿的……咦？那骗子呢？”

　　小晴刚才这么一闹腾，众人都没留神那骗子，被他给溜了。

　　“没事。”老头儿的儿子说，“跑的和尚跑不了庙，我知道他家在哪里。”

　　“嗯。”老头儿说，然后冲我道，“小伙子，我姓黄。”

　　“大爷，阿冷问的是你儿子姓什么，不是问你。”小晴说。

　　晨星‘扑哧’一乐，轻轻拉了拉她，低声说，“傻晴姐，这大爷姓黄，他儿子当然也姓黄了。”

　　“对哦。”

　　“你能不能别打岔？”我冲小晴道。

　　“嘿嘿。”小晴尴尬的笑了笑。

　　“笑，笑，还笑，看你把我马甲给扯的？”老头儿子说。

　　小晴冲他一伸舌头，哼道，“谁让你害我爸的？”

　　“我什么时候……”

　　“黄老板我问你。”我打断他道。

　　“嗯？”这黄老板一愣。

　　“差不多一个星期前的一天早上，你有没有在公园里跟一个坐在轮椅上的老爷子说过话？”我定定的看着他。

　　“公园？”黄老板眉头一皱，“我都好久没去过那里了……”

　　“你放屁！”小晴说。

　　“去了就是去了，没去就是没去。”黄老板一拍胸口，“我姓黄的虽然算不上是什么好人，但有什么事是我做过而又不敢承认的？”

　　看这黄老板不像撒谎的样子，我冲小晴道，“你到底有没认错人？”

　　“哎呀，我都说了，没有，没有，你怎么就不信呢？”小晴急了，猛一跺脚，也学这黄老板一拍胸口，“我杨小晴虽然胸大没脑生不出孩子，但我有什么时候诬赖过别人？”

　　……

　　我差点吐血，胸大没脑跟生不出孩子有什么关系？跟诬赖别人又有什么关系？这都什么逻辑？……

　　“哈哈哈……”

　　人群哄然大笑，我也忍不住笑了。小晴‘昂’一声伏在了晨星怀里，“妹妹，阿冷故意欺负我，然后跟他们一起笑话我，呜呜呜……”

　　“晴姐不哭，到时候我替你修理他。”晨星哭笑不得的安慰她道。

　　“嗯嗯，要好好修理，让他跪搓板……”

　　“黄老板，你最近真没去过公园么？”我问。

　　“真的没有，我骗你干什么。”黄老板止住笑。

　　我心说，这就奇了，看小晴说的这么肯定，应该没认错人，这黄老板也不像撒谎，难道其中另有缘故？……忽然，我想到这家里闹鬼的事！

　　“大爷，你家里从什么时候开始闹鬼的？”我问。

　　黄老头儿想了想，说，“差不多，一个星期了吧。”

　　一个星期……我心说，难道说，这黄老头儿家闹鬼，跟小晴父亲折寿，这二者之间有某种关联？……

　　“小伙子。”

　　“嗯？”

　　黄老头儿吞吞吐吐的道，“这驱鬼的事……”

　　“放心，包在我身上。”

　　“啊啊，那，那太感谢你了，刚才那个骗子，我答应给他多少钱，就给你多少钱。”

　　我微微一笑，“我们奇门术师的宗旨是，帮人相地观宅看风水收费，驱邪除煞避灾祸不要钱。”

　　“啥？”老头儿疑惑的问，“梳……梳子？骑梳子干嘛？”

　　我咽了口唾沫，干咳了一声，说，“大爷，关于闹鬼的事你刚才还没讲完呢，你听到那屋里有人哭，后面又怎样了？”

　　黄老头儿看了看表，说，“那什么，小伙子，你应该还没吃中饭吧，咱要不去饭店里，一边吃喝，我一边讲给你。”

　　我本来也饿了，见这老头儿这么有诚意，便也没有推辞。

　　“喂，哭够了没？”

　　“没有，让我再哭会儿。”小晴把脸闷在晨星怀里说。

　　“那行吧。”我说道，“你在这里继续哭，晨星，走，我们去吃饭。”

　　晨星笑了笑，小晴起身道，“我才不呢，等下吃完了我再接着哭……”

　　县城一家高档饭店的包厢里，烟气腾腾，酒香弥漫。吃喝的差不多时，我冲老头儿道，“大爷，接着讲吧。”

　　黄老头儿点上一根烟，哆嗦着吸了一口，那晚的经历，他现在回想起来仍然心惊胆颤……

　　黄老头儿听到屋子里根本就不是什么野猫叫，而是一个人在哭，吓得心差点没从嘴里蹦出来。他想撒腿就跑，但腿就像灌了铅一样，根本就挪不开步，整个人似乎被某种力量给定住了。那哭声飘飘渺渺的从屋子里传出来，听起来特别哀怨，令人毛骨悚然。就在黄老头儿感觉自己快要晕过去的时候，他听到里面的门栓‘哗啦’一声响，一个激灵，又清醒了过来。随着‘吱吱嘎嘎’的声响，那门缓缓的开了，哭声戛然而止，朝屋子里看去，根本没看到有人。老头儿很疑惑，一抬眼，脑门儿不由‘嗡’的一下子，昏昏乎乎中，只见屋顶上方漂浮着一个身穿白衣服的人……

　　黄老头儿是被老伴儿第二天一大早给叫醒的，醒来他才发现，自己正躺在偏屋的杂物旮旯里。老伴儿问他为什么会睡在这里，老头儿把昨晚的经历给她讲了一遍。老伴儿疑惑的问，我昨晚有听到野猫叫推醒你吗？老头儿愣了，没有吗？老伴儿摇摇头……这么晚上，两人良久都没入睡，一直等到半夜，根本没听到什么‘鬼哭’。正打算睡时，隔壁偏屋里突然传来‘咕咚’一声巨响。感觉就像是椅子从高处落在地上发出的那种声音。黄老太太吓得差点没拉在裤子里，那声巨响过后，隐隐约约有一种‘嚓嚓’的声音传过来，好像是一个人走路发出来的……

　　这天晚上，两人一直没敢睡，睁着眼直到天亮。第二天，他们就从楼上搬了下来，搬到了东进去住。后面这几天，他们晚上要就听到楼上有人在哭，要么就一时听到院子里有人在走路，一时又听到有人在‘嗒嗒’的敲他们住的东进那间卧房的门……

　　“这么邪门儿？”我问。

　　“嗯。”黄老头儿叹了口气，愁眉苦脸的说，“我都快疯了。”

　　我心说，我刚才在那宅院里没感觉到‘阴物’的气场，莫非那鬼是每天半夜里才过来的？……小晴似乎吃饱了，长长的‘唔’了一声，抓过餐巾抹了抹嘴。

　　“小晴子吃饱了么？”

　　“饱……呃……饱了，啥事儿，催我继续哭么？”

　　“先别急着哭。”我说道，“开车去凤阳镇师父家里，帮我把法器拿过来再哭。”

　　“死阿冷，就会使唤我。”小晴撅着嘴嘟囔道，“星妹妹跟我去我就去。”

　　晨星向我投来征询的目光，我哭笑不得道，“你就跟她跑一趟吧。”

　　晨星和小晴走后，那黄老板将我和黄老头儿送回老宅院，然后便开车走了，说有要事去办。先前熙攘的院子，此刻空旷而又冷寂，似乎有一丝丝的凉气从青砖缝隙里往上冒。院中一棵棵老树，干巴巴的树枝被冷风一吹，摇摇摆摆，吱嘎嘎作响。

　　“大爷，走，带我去楼上看看。”

　　老旧的木制楼梯，踩上去感觉摇摇颤颤的。沿着楼梯来到二楼走廊，只见阳台上依次摆着几个花盆，里面的花都已枯萎凋谢了。

　　“小伙子，就是那间。”老头儿指着远处一间屋门，低声说。

　　“嗯。”

　　我点点头，正要走时，一抬眼，我的目光落在正对院门的那条小马路上……


第六章 阴煞

　　这条小马路从南边过来，正冲着这座老宅院的大门。距离大门还有四五米远的时候，折而向东。前面介绍过，在风水学里，这叫做‘路冲煞’，是比较凶险的。如果有老人在大门底下纳凉，或者小孩儿在大门底下玩耍，路上的车辆刹车不及时或者失灵，冲撞过来，很容易造成血光之灾，化解的办法前面已经说了，买一块大青石，刻上‘泰山’两个字，钉在门口。不过，这只是用来解‘阳煞’的，所谓阳煞，就是造成人为凶灾的煞气。如果遇到‘阴煞’，这种泰山石就不管用了。

　　那么，什么是‘阴煞’呢？就以道路为例，一些幽僻的道路，车辆行人稀少，阳气不够盛，游魂野鬼晚上最喜欢走这样的路。游魂野鬼一般不会进入路旁的阳宅，除非有莫名的气场将它吸引进去，将游魂野鬼吸引入阳宅的气场，是一种阴性煞气，就叫做‘阴煞’。无论阴煞亦或阳煞，都是看不见摸不着的一种气场，用感官也感觉不到，阳煞可以依据宅居的宏观风水来判断是否存在。至于阴煞，一般只会存在于长久没人居住，缺少阳气的废宅里。有人住的宅子，基本不会存在……

　　眼前这条小马路，十分幽僻，两旁住户稀少，路西有一道很长的围墙，看起来应该是一个工厂，厂院里老树参天，枝干越过围墙，被风一吹，在小马路上方摇来摆去，衬的这条路更加冷寂。到了晚上，应该十分阴森，深更半夜路上没人的时候，应该会有游魂野鬼从这路上经过……难道说，这座老宅院里存在‘阴煞’，因此将过路的游魂野鬼给吸引了进来？可是，这宅院里明明是有人在住的呀……

　　我的目光顺着这条小马路一直往南，只见南面远处是一个十字街口，阴霾的天幕下，两家老店铺分列街口两边，一辆车横过两家店铺，一驶而过。

　　“小伙子，咋了？是不是发现什么了？”黄老头儿走过来推了我一下，低声问。

　　“嗯？没有。”我回过神，笑了笑说，“走吧大爷，去闹鬼的那间屋子里看看。”

　　自从这间屋子闹鬼以后，老头儿就将屋门上了锁，再也没进过这间屋子。黄老头儿打开门锁，哆嗦着将门推开，我抬脚迈了进去。只见屋子里十分杂乱，靠墙角落里是一张老旧的八仙桌，上面垒叠着茶杯茶碗之类的东西。至于其它像什么旧凳废椅等等，散堆在各处。黄老头儿说，这些桌椅都是祖上传下来的，木料都很好，因为买家开的价老头儿都不怎么满意，所以就一直没舍得卖。

　　我一边点头，一边在屋里四处走动查看，脚踩在木地板上，发出‘通通’的回音，感觉似乎整座楼都在震颤。走了一圈，没发现这屋子里有什么特别的东西，就是有点儿阴森森的。由于空关久了，因此，在整座宅院里，这间屋子的阳气最弱，我想，这应该就是游魂野鬼被吸引进来以后，选择这间屋子的原因。我更加确信，这座老宅院里存在阴煞……

　　从这间屋子里出来，我到二楼的其它屋子里转了转，没发现什么异常。站在走廊的阳台边，我再次看向那条小马路。

　　“小伙子，怎么样？”黄老头儿战战兢兢问。

　　“我感觉……”我顿了顿，说，“我感觉，你这宅子里有阴煞存在。”

　　“阴……阴煞是啥？”老头儿瞪着俩眼问。

　　“一种看不见的煞气，之所以半夜有游魂野鬼进来，就是因为宅院里有这种煞气的存在。”

　　“那，那咋办？”

　　我缓缓摇头，问道，“大爷，你这宅院里以前的时候有没有闹过鬼？”

　　“没有。”老头儿说，“我从小到大都住在这里，以前从没闹过鬼。”

　　“那就是说，就最近这几天喽？”

　　“嗯。”黄老头儿愣愣怔怔点点头。

　　“那你仔细想想……”我看着他道，“在闹鬼之前，你家里有没有添置过什么东西？或者改动过家里的格局？”

　　“没……没有啊……”老头儿闭上眼睛，耷拉着脑袋，一副很用力的样子，片刻后睁眼抬头道，“没有。”

　　“这就奇怪了……”我嘟囔说。

　　“小伙子，你有没办法把这阴煞给除掉？”

　　老头儿可能是以为，阴煞是一种像鬼一样的东西。我不知道该怎么跟他解释，只得道，让我好好想想。想要化解阴煞，必须要知道这宅院里之所以有阴煞的原因……

　　老头儿站我旁边，连大气都不敢出。想了一会儿，我说道，“这样，大爷……”

　　“嗯？”老头儿浑身一绷。

　　“今天晚上，你跟大娘你两个，搬到外面去住。”

　　“搬，搬到外面去住？”老头儿朝大门望了一眼。

　　“嗯，怎么，怕我偷你家值钱的东西么？”我笑了笑。

　　“哎呀呀，看你说的。”老头儿连忙道，“搬就搬呗，还有呢，你说咋样，我全部都听你的。”

　　“嗯，还有就是，帮我准备两斤锅底灰。”

　　老头儿张大嘴巴，“小伙子，我们这是县城啊，又不烧柴禾，哪儿来的锅底灰？”

　　“喔，对……那这样吧，准备鸡血，要公鸡的。”

　　“公鸡血倒好办。”老头儿想了想，“也要两斤么？”

　　“不用这么多。”我哭笑不得道，“有个半斤就够了，加点酒精进去，免得凝固，另外，在你们县上的精品商店，买只风铃回来。”

　　“就是小姑娘屋子里挂的那种风铃么？”老头儿问。

　　“嗯嗯。”

　　“好说。”老头儿咧嘴一笑，拍了拍我的肩膀，“送你女朋友的，是吧？女朋友很漂亮啊，小伙儿年轻有为……”

　　我差点没一头从楼上栽下去，“当然不是，晚上我施法用的……”

　　黄老头儿命老伴儿给我泡上茶，然后就弓腰驼背出门了。坐在屋里悠闲的喝着茶水，想到晚上即将面对的事，我心里不由有些没底。

　　傍晚时，小晴跟晨星开着车回来了。

　　晨星将装法器的包交给我，说道，“阿冷，师父让我告诉你说，他怀疑黄大爷这宅院里可能有阴性煞气存在，让你晚上把黄老爷和他老伴儿都谴出去，一切小心为上，想办法找出煞气存在的原因……”

　　我听的直咋舌头，心说，师父就是厉害，他连过来看都没看，根据晨星模糊的说辞，就能判断出这宅院里有阴煞……

　　不一会儿，黄老头儿也回来了。

　　“小伙子，这风铃怎么样？”

　　我接过来，只见这风铃是用一根根长短不一的钢管构成的，涂着金色，轻轻一晃，‘叮叮当当’煞是好听。

　　“啊！”小晴两手一拍，“这风铃是给姐姐我买的，对吧？谢谢你了小冷子！”

　　“什么都给你买的！”我‘哼’了一声，“你还没哭完呢，还不快接着哭？”

　　小晴撅嘴道，“你把风铃给我，我就哭……”

　　晚上，黄老头儿又在饭店点了一大桌的菜，款待我们。我喝了不少酒，一来是因为晚上比较冷，御寒，二来是为了壮胆。从饭店出来，已经将近晚上的九点多钟了。我从黄老头儿手里接过钥匙。

　　“小冷子，你别被鬼给抓走了啊，不然你的星妹妹就是我的了，我把我老公休掉。”小晴打着饱嗝说。

　　“阿冷，要不我跟你一起吧？”晨星柔声问。

　　“不用，而且不能，只能我自己。”

　　“那你一切小心。”晨星关切的道。

　　“放心吧。”我笑了笑。

　　和晨星她们分别后，我一路步行，没多久，便来到小马路那个十字路口。路旁的老店铺里，透出昏黄的灯光，喝酒猜拳声一阵阵传出来。沿着路口往北，猜拳声被我抛到脑后，很快就听不见了，四下里一片死静。十字街口的路灯将我的影子越拉越长，越拉越淡，最终和浓浓的夜色融在了一起。耳边只有我自己的脚步声，以及酒后那种慵懒绵长的呼吸声。抬头望去，黑暗中，路旁工厂院墙里伸出的树枝张牙舞爪的，像是一只只鬼手，似乎想要朝我抓下来……

　　终于来到那老宅院门口，只见两只石狮子冰冷的立在两旁，夜色里看起来，是一种没洗干净的那种白。我摸出钥匙，打开锁，‘吱吱呀呀’推开了院门……

　　空空荡荡的院子里，安静的可怕，黑暗中的小楼像是立在那里的一只庞然怪物，东西两进房屋，则像是躺在两旁的两口棺材。院子里的氛围令我连大气都不敢出，冷汗从后背冒出，酒醒了一大半。

　　我尽力平稳情绪，定住心神，先将两扇大门敞到最开。然后按照白天的想法，有条不紊的依次打开楼上楼下所有房间的门。再然后，我踩着凳子，将风铃绑吊在大门口的正中，贴了张符纸在风铃的顶盖上，再打了一满盆水，把鸡血倒进去，将盆子放在院子的正中……

　　弄好这一切以后，我蹲在楼檐底下，静静的等待着。先前一番忙碌，使我出了一身的汗，感觉没那么紧张了。随着汗水一点点在身上凝固，我感觉浑身每一根神经也跟着凝固起来。到了后面，搭在装法器包上的那只胳膊已经僵硬的似乎不存在了。

　　夜越来越深，不时有微风透进院子，带动风铃，‘叮铃’作响，原本悦耳的声音，现在听起来感觉十分诡异，令人心惊肉跳的。院子里的一块块青砖，黑暗中远远看着感觉湿乎乎的，似乎在往外渗水……也不知道过了多久，我偶然一抬眼，看到门外好像有什么东西闪了一下子，紧接着，风铃声大作……

　　来了……来了……

　　群号：157674099，大家周末愉快。


第七章 游魂野鬼

　　风铃上贴有符纸，此刻根本就没有什么风，铃声大作，说明有游魂野鬼从外面进来了……

　　我根本来不及紧张，迅速从头上拔下一根头发，包进我提前准备好的一道符纸里。将符纸揉成球，丢进嘴里，吞下了肚。这么一来，鬼就觉察不到我身上的阳气了。至于混有公鸡血的那盆水，是用来吸引鬼的。鬼这种东西，对公鸡血很敏感。进门以后，它‘嗅’到鸡血的味道，会围着那盆子团团转悠。我要做的，是想办法将它招附在我身上，然后，让它‘告诉’我，这座宅院里到底有什么东西吸引它，促使它来这里……

　　想是这么想的，但具体实施起来，到底会怎么样，我心里一点底也没有。虽然我吞了符纸，被鬼附身对自己不会造成什么伤害。但是，这六丁六甲符的威力并不大，只对一般的鬼起作用，如果来的是厉鬼的话，这符就不行了。游魂野鬼都是因为阳寿未尽而死的，长时间进不了轮回，有一定的怨气，但不见得是厉鬼，眼下已经到了这个地步，我决定赌上一赌……

　　吞下符纸以后，鬼感觉不到我身上的阳气，我也感觉不到它身上的阴气。黑暗中看向那水盆，只见盆四周空空荡荡的，不知道来的这鬼，此刻有没有在围着盆子转悠……我缓缓站起来，把呼吸放的极轻，一步一步朝那水盆走去……虽然每一步我都踏的很轻，但一片空寂中，我还是感觉自己的脚步声像打雷一样响，心脏‘砰砰’的在胸膛里跳动……

　　距那盆子还有差不多一米远时，我停住脚步，瞪大眼睛盯着盆四周，什么也看不到……鸡血和酒精的气味儿一股股的往我鼻子里钻，冲的我脑门儿上的筋一胀一胀的，整个人有一种缺氧的感觉，两腿软绵绵的，似乎随时都会摔倒。我捏紧拳头，尽量稳住身子，一点点蹲了下去……

　　终于蹲到底，我手心里已经全是冷汗，轻轻在牛仔裤上抹了抹，我从口袋里抽出另一道符，一口咬破食指，将指血点在符纸正中，把符纸平放在地上，伸指一弹，符纸‘刷拉’一下子便滑到了盆子边。

　　虽然很黑，但在地面青砖的映衬之下，黄色的符纸看起来十分显眼。我两眼一眨不眨的盯着这道符纸，感觉呼吸都停顿了，每一秒都像一个世纪般漫长，仿佛过了好久好久，那符纸‘哗啦’一抖，一股热血‘嗡’地一下子冲上我脑门儿，鬼附在上面了？……

　　我急忙捏了个剑指，对准那符纸，沉心静气，默默的逆念玉女反闭诀，三遍过后，随着‘哗啦’一声，我眼前一花，那符纸不见了，紧接着，胸口一凉，我低头一看，符纸贴在了我的胸口……

　　看情形，这鬼此刻已经‘附’在了我身上，我一动也不敢动，冷汗像开闸一样，从我浑身的毛孔里涌出来，过了大概五六分钟，除了胸口发凉以外，没感觉有什么异样，我的胆气便壮了起来。

　　我深吸一口气，心说，一般游魂野鬼，不会有生前的记忆，但对自己是什么死的，却记得很清楚。我先试试，看能不能问出它是怎么死的，然后再问它为什么要来这里……这样想着，我缓缓闭上眼睛，收摄心神，存想着胸前这道黄纸，沉声说道，“告诉我，你是怎么死的……”

　　死一般的宁静过后，我的‘眼前’出现一条空旷的街道，阴霾的天幕下，街上空无一人，仿佛一条死街。片刻，一个女孩儿从街口走了出来，女孩儿背着包，长的挺清纯，应该是个学生，一切就像无声电影一样……女孩儿看起来失踪落魄的，脸上挂着泪痕，可能刚跟男朋友吵过架。‘镜头’一开始随着那女孩儿缓缓移动，到了后来，‘镜头’突然猛往后一拉，对准一个十字路口。我已经隐隐感觉到了什么，正要大叫小心时，女孩儿已经来到了那路口，一辆车忽然从左方路道上驶来，结结实实的撞在了女孩儿身上……我仿佛听到‘砰’一声巨响，似乎那车撞的不是女孩儿，而是我自己……女孩儿被撞的飞起好几米高，重重的落在地上，包里的书散落的到处都是，血洇洇流出，染红了书本……

　　画面到这里就黑了，看样子，‘附’在我身上的，便是画面里女孩儿的鬼魂。我心里已经没有了恐惧，而是有一种说不出的痛楚。我闭着眼睛，勉力平复情绪，再次问道，“告诉我，是什么吸引你到这里来的……”

　　问完以后，过了好一会儿，一点动静也没有，也没有‘画面’再出现。我心里嘀咕道，难道说，这种方法不灵？要不就是，女孩儿的鬼魂已经走了？……

　　我正打算睁眼看看时，忽然之间，我感觉有个人轻轻拉了一下我的胳膊，紧接着，似乎有一只冰凉而又柔软的小手，握住了我的手。一种强烈的直觉告诉我，握住我的这‘人’，就是刚才画面里那女孩儿……

　　我轻轻起身，闭着眼睛，在‘她’的牵引下，一步步的走，感觉似乎来到了一间屋子，那种牵引力消失了，被人握住手的感觉也荡然而去……我睁开眼睛，仔细打量，只见我此刻正处身于宅院东进的房间里。

　　女孩儿之所以把我带到这里来，说明这房间里一定有古怪。这宅院里之所以有‘阴煞’，肯定就跟这房间有关。房间里黑乎乎，什么也看不清楚，我怕灯光惊散女孩儿魂魄，不敢开灯。

　　我决定，等天亮黄老头儿回来以后，再在这房间里搜查。于是便回到楼檐底下拿了装法器的包，出院而去。

　　沿着小马路，走没多久，我便来到那十字街口，我决定就在这里超度女孩儿的亡魂。夜已很深，街口的老店铺都已打烊了，一阵冷风远远的顺着街道吹过来，卷动落叶，‘哗啦啦’的响。我不禁裹了裹衣服。风住以后，我掐指推算，选好位置，摆了八道符纸在地上，然后，我小心翼翼的将附有女孩儿鬼魂的那道符纸放进符纸圈，踏步念诀，三圈过后，我一弯腰，将阵圈里的符纸拾在手中。

　　“妹子，愿你来生平安幸福。”我掏出打火机，柔声说道。

　　仿佛有一个乖巧的女声在我耳边道，“谢谢哥哥……”

　　我感觉眼眶里湿湿热热的，符纸燃烧的火焰变得越来越模糊，那种‘噗噗’的声音，仿佛是一颗心脏在跳动……

　　回去的路上，我心里充塞着一种莫名东西，直到老宅门口悬挂的风铃的‘叮当’声将我唤醒。我把门边的凳子移过来，踩上去，揭下风铃上的符纸。正准备解下风铃时，我的目光往院子正中一瞥，忽然发现，那只盆子似乎倒了……

　　我心里一惊，急忙过去一看，只见盆子翻扣在地上，水流的满地都是。怎么回事？难道有人来了？……突然，我听到楼上‘砰’一声响。

　　“什么人？”

　　我大叫一声，撒腿便往楼上跑，脚底一滑，重重的趴倒在地，包也不知摔到了哪里，脸上似乎溅了什么东西。我胡乱在脸上抹了一把，再次朝楼上冲去，木楼梯被我踩的‘吱吱呀呀’作响。

　　来到二楼走廊，走没几步，我忽然有一种身后有人的感觉，急忙一回头，只见在我身后不远处站着一个身穿白衣服的女人……

　　“干嘛的？！”我冲那女人吼道。

　　女人不动，也不出声，我摸出手机，朝她照去。只见这女人一头黑发像瀑布一样披下来，背对着我站着……突然，我感觉似乎哪里有些不对，仔细一看，这女人的身体居然隐隐约约是透明的！……

　　我大叫一声，往后便退，就在这时候，女人缓缓转过了身子……具体看到了什么，我想不起来了，现在回想，之所以我能看到鬼魂，可能跟我摔倒在地往脸上抹那一下有关……我只记得，当那‘女人’转过身以后，我两腿像装了弹簧一样，本能的一弹，翻过阳台，从二楼上跳了下来，刚好坐在先前被我摔脱的，装法器的那包上，我伸手往包里一摸，把七星剑拿在了手里，隐隐约约有一种哭声在我耳边回荡，我有一种天旋地转的感觉，然后就什么也不知道了……

　　直到被人推了一下，我才苏醒过来，睁眼一看，天色已经大亮。

　　“小伙子，你咋睡在这里嘞？”黄老头儿问。

　　我朝四处一看，自己正坐在一棵树下，手机摔在一旁，拿起来按了按，却也没摔坏。门口的风铃，院里的盆子，都已经被黄老头儿给收走了。

　　“咋样，查出闹鬼原因了没？”黄老头儿问。

　　我摇摇晃晃起身，感觉浑身像骨裂一样的痛，指指东进的房子，冲黄老头儿道，“这房间里有东西……”

　　黄老头儿说，东西两进的房间，都是他儿女回家省亲时住的。前些时候，他儿子，也就是那黄老板，在东进这间屋子里住过。我跟黄老头儿在屋子里仔细搜寻，一无所获。直到移开床上的被子，只见，原本被被子压盖住的，床单靠墙的地方，有小一块暗黑色的，像血迹一样的东西。把罗盘往那‘血迹’跟前一凑，指针出现轻微的摆动……

　　“之所以最近你家闹鬼，可能就跟这个东西有关了。”我说道。

　　“这是啥玩意儿嘞？”黄老头儿问。

　　我想了想说，“打电话给黄老板，让他过来一下。”……


第八章 中邪

　　黄老头儿给儿子打电话时，我把这床单拿到门口，借着充足的光线仔细打量床单上的‘污迹’。看着很像是血迹，可是，如果是一般血迹的话，不会令罗盘的指针出现晃动，更不会使这宅院具有‘阴性煞气’，从而把游魂野鬼给引来。那么，这到底是什么呢？……我心里浮想联翩，不管这是什么，我想，这东西一定是黄老板不知道在哪里沾在身上的……

　　“小伙子。”黄老头儿走过来，打断了我的思维。

　　“嗯？怎么了大爷，打通了没？”

　　黄老头儿摇了摇头，“打不通，可能他手机没电了吧。”

　　“嗯。”

　　“这东西咋办？”黄老头儿指了指我手上，“把这床单烧了，是不是我家里就不会闹鬼了？”

　　“先别急着烧。”我想了想说，“天黑之前，务必联系到黄老板，让他过来确认一下这到底是什么东西，从哪儿沾来的，然后再烧……”

　　黄老头儿硬要拉我去吃早餐，由于怕晨星挂念，我推辞了。

　　天阴沉沉的，眼看就快立冬，早晨十分清冷，街上过往的行人，嘴里纷纷喷吐着白气。在路边给晨星买了根水煮玉米，我怕凉了，没舍得暖手，而是揣进了怀里。没用多久便来到小晴家，大门虚掩着，轻轻一推就开了。听到开门声，晨星迅速从屋里走了出来。

　　“怎么起这么早？”我问。

　　晨星盯着我上下看了一番，低声说，“谢天谢地，你总算回来了。”

　　我这才注意到，晨星眼圈黑黑的，看样子一夜没睡，不由一阵心疼。

　　“傻丫头，怎么不睡？我命大着呢，不会有事……”

　　晨星红着眼睛，定定的看着我，“冷么？”

　　我笑着摇了摇头。

　　“走。”

　　晨星一把拉住我，往屋里走去，我不由想到昨晚那‘女孩儿’，心里又是一痛。

　　“给你买的，还热着呢，快吃。”来到屋里，我把那玉米从怀里掏出来递给晨星。

　　晨星接过玉米，随手往桌上一放，回身带上门，一头扑进了我怀里。

　　“阿冷，我好怕，好怕你哪天不在我身边了，我们再不分开，永远也不分开了好不好……”

　　“傻瓜，为什么这么说？”我轻轻拍着晨星的背，“不哭，我答应你，再不分开，永永远远也不分开，好么？来，到这里坐着。”

　　我一把将晨星抱起来，坐在床边，晨星在我怀里轻轻的啜泣着。

　　我弯腰把下巴贴在晨星额头上，柔声说，“这次回来，我再不放你走了。”

　　“嗯……”晨星幽幽的说。

　　“也不让你做事，我呢，负责赚钱养家，你呢，每天的任务就是吃，喝，睡，玩儿，我不仅不会让你受苦，还要把你养成一个圆溜溜的小胖子。”

　　晨星破涕为笑，轻轻捶了我一下，“我才不要做圆溜溜的小胖子，难看死了……”

　　我‘呵呵’一笑，“好，不做不做，那就做大胖子，好么？”

　　“那更不行了，你这坏家伙……”

　　过了一会儿，晨星在我的哄慰下沉沉睡去，没过多久，我也睡着了。睡梦中，我仿佛看见了昨晚那女孩儿，柔声对我道，“哥哥，谢谢你帮我超度，要幸福哦……”

　　我是被杨书军给叫醒的，“小冷啊，快出来吃饭了你俩。”

　　晨星撅着小嘴，在我怀里轻轻蠕动几下，睁眼含含糊糊问道，“几点了？”

　　“十一点多了。”我看了看手机，“走，去吃饭。”

　　晨星轻轻哼了哼，“我还想睡……”

　　“吃了饭再睡，乖。”

　　从屋里出来，只见杨书军一脸坏笑站在院子正中，见我朝他一瞪眼，急忙正色道，“小冷啊，到底咋样？”

　　我把我在黄老头儿家的发现告诉了杨书军，杨书军挠头道，“难道说……难道说是因为那姓黄的身上沾有那种鬼东西，跑到公园跟我表哥（小晴父亲）说话，所以使他折寿的？”

　　我缓缓摇了摇头，这种可能我也想过，不过，那黄老板一口咬定，说他没去过公园，不像是在说谎……

　　门‘砰’一声巨响，小晴‘踏踏’的穿着毛拖鞋，披散着头发，摇头晃脑从卧房走了出来，一边走，一边捂着嘴打哈欠。

　　“小……小冷子，你知不知道……啊……你知不知道姐姐我因为担心你，昨晚熬到十点多才睡着，你个没良心的……”

　　“晴姐最好了。”我叹了口气，“从饭店分手出来就快九点了，路上再用点时间，回来再洗漱洗漱，吃点宵夜，打两下太极，居然还能因为担心我熬到十点多才睡，本冷感动加佩服，五体投地，五体投地……”

　　晨星‘噗嗤’一笑，轻轻捏了我一下。小晴再笨，也听出我说的是反话，但她忘了自己穿拖鞋了，骂道，‘死阿冷，我踢死你’，冲我虚踢一脚，拖鞋‘嗖’的一下子朝我飞过来，被我伸手抄在了手里。

　　我把鼻子往拖鞋边一凑，长长的‘嗯’了一声，“怎么一股海鱼味儿啊，鼻子嗅一嗅，少活三百六……”

　　小晴扶着墙，一边单脚蹦跳，一边叫道，“死阿冷，快把鞋给我！”

　　“你这家伙，快点还给晴姐吧。”晨星低声说。

　　玩笑归玩笑，但如果把小晴的鞋扔还给她，对女士来说很不尊重。我站起身，朝小晴走去，嘴上却道，“自己过来拿呗。”

　　小晴‘哼’道，“你说的好听，我光着脚，怎么过去拿……”说完以后，小晴突然‘啊’一下子。

　　“怎么，是不是想起什么了？”我急忙问。

　　“别吵，别吵……”

　　小晴弓着身，闭着眼睛用手在头发里叉来叉去，好一会儿，突然道，“啊，我知道了！我之前一直感觉好像有什么事漏了，怎么想都想不起来……”

　　“现在是不是想起来了？”

　　“嗯嗯。”小晴连连点头。

　　“什么？”

　　“那个人……那个那个，穿马甲那个人，那天早上没穿鞋子！”

　　“没穿鞋子？”我眉头一皱。

　　“嗯嗯，他两只脚穿的都是袜子！”

　　“你没记错？”

　　“哎呀！”小晴一拍胸口，我急忙冲她摆手道，“行了行了，不用赌咒立誓了，我信你……”

　　杨书军皱眉道，“这么冷的天儿，怎么会有人一大早不穿鞋子出门？”

　　“我怀疑……”我想了想道，“我怀疑他可能是中邪了……走，先吃饭再说，到时候等那黄老板回来了，好好问问他……”

　　我们围坐在桌前，正要开吃时，手机‘叮铃铃’响了起来。

　　“喂？……嗯，好……”

　　挂掉电话以后，我一把抓起外套，“你们先吃吧，我过去看看，黄老板回来了！”

　　晨星急忙放下筷子，“阿冷，我跟你一起去。”

　　看着晨星坚定的目光，我微笑着点了点头。我开车载着晨星，在县城里东拐西绕，来到一个路口停了下来。

　　“咦？阿冷，不是去黄大爷家么？”晨星疑惑的问。

　　“等我一下。”我笑了笑。

　　不一会儿回来，我回到车上，交给晨星一个肉粽，“快吃，还热着呢。”

　　“你开车跑这么远过来，就是为了给我买个粽子么……”

　　我既没点头，也没摇头，目视着道路前方，微微一笑说，“别人家的事再急，也不能让我女朋友饿着肚子……”

　　沉默了片刻，晨星柔柔的说，“来，阿冷，你也吃……”

　　我握着方向盘，一边盯着前面，一边歪嘴侧身过去，身体幅度过大，没吃到粽子，嘴一下子贴在了晨星的脸上。

　　“哎呦，你看我……”

　　“没事。”晨星打断我道，“我还你一下……”

　　黄老头儿家。

　　那黄老板捧着床单看了良久，说道，“这不是我的血。”

　　“当然不是你的血。”我说道，“你前段时间总共在这里住了几个晚上？”

　　黄老板说，前段时间因为他家住房的卧室装修，他总共在老家这老宅院的东进屋子里住了一个礼拜，都是晚上过来。

　　“哎呦，要这么一说……”黄老板道，“我回去住的第二天晚上，我爹这里就闹起鬼来了。”

　　“嗯。”我点点头，沉声问，“那你仔细想想，你最后住在这里的那天，去过哪些地方？”

　　“那天……”黄老板挠了挠头，“那天我在市里陪客户，晚上喝多了呀，别人把我送回来的。”

　　“喝多了？”我眉头一皱。

　　“恩啊。”黄老板摊了摊手，“睡到第二天中午才起来……”

　　他可能见我脸色不对，紧张的问，“小师父，怎么了？”

　　我深吸一口气，“我怀疑，就是那天早上，你起来过，并且去了公园。”

　　“开……开什么玩笑，我……”

　　“你根本不知道是吧？”

　　黄老板愣愣点头。

　　我冷冷一笑，一字一顿道，“你当然不知道，因为，你中邪了。”

　　黄老板脸都白了，哆嗦道，“不，不是吧……”

　　“给那天晚上送你过来的那人打个电话，问问他一路上有没有遇到什么奇怪的事情。”

　　黄老板犹豫了一下，定一定神，拨通电话，并且开了免提。

　　“喂，小李呀。”

　　“嗯，黄哥啥事儿？”

　　“没啥，上个星期我喝多了，不是你把我送过来的么？”

　　“哎呦，黄哥啊，你还说呢，你吐的我那车里呦……”

　　“他妈的！”黄老板打断他，“一辆车才值多少钱？我买两辆赔给你，够了不？我就是问你，咱那天晚上回来，半道上有没遇到啥怪事儿……”

　　“怪事儿？”电话里的人想了想，“没呀，就是你半道上下来跑到人砖窑厂撒了泡尿。”

　　“砖窑厂？”

　　“咋？黄哥你不记得啦？就是市郊那个砖窑厂啊，去年死过人那个，死的那老板姓啥来着……哦，对了，姓王……”


第九章 再回破宅

　　“砖窑厂？！”

　　我眉头一皱，猛然一声，把个黄老板吓了一大跳，手机‘啪’一下掉在了地上，手机里，那‘小李’还在说话，‘哎，黄哥，那什么……’

　　黄老板一把抓起手机，挂断了通话。他可能被我的神情给吓到了，脑门儿上冷汗都出来了，急忙用手抹了一把。

　　“小师父……”

　　我打断他道，“我问你，你那晚究竟有没有去过那砖窑厂？”

　　“你……你也知道那砖窑厂？”

　　“有没有去过？”

　　“我……”黄老板吭哧道，“我他妈喝多了呀，根本就记不起来了！……”

　　我心说，难道这黄老板中邪跟那砖窑厂有关？……黄老板没撒谎，他确实没去公园跟小晴父亲说过话。去公园的那个，根本就不是他本人，他是被某种东西借用了肉身，应该是鬼魂类的东西……

　　我心里面浮想联翩，如果借用黄老板肉身的，真的是一个死鬼的话，那么，那死鬼一定认识小晴父亲，会是谁呢？……莫非，莫非是那死去的王老板？要知道，王老板当初之所以买下养宅煞的那座破院子，就是受小晴父亲所指点的，结果，宅院买下来以后，除了雨馨以外，一家人全死了……（大家不要忘了，虽然不是真正的夫妻，但雨馨原本是那王老板的‘妻子’，雨馨当初告诉我说，她之所以嫁给那王老板，是她父亲指使的，具体原因，她也不清楚）

　　综合刚才所想，难道说，小晴父亲之所以折掉阳寿，是那死鬼王老板为了报复他，因此附在这黄老板身上，过去公园所造成的？可是，我明明记得清清楚楚，去年那时候，我和师父去王老板家，将他和那五个工人的亡魂一并超度了的……而且，如果要报复的话，不会等一年之久。再说，小晴父亲本身就没多长的阳寿了，眼下不过少活一两个月而已……因此我认为，小晴父亲折寿不是被那王老板报复，而是另有原因，而‘附’在这黄老板身上，令他中邪的那‘人’，也不是死鬼王老板，而是另有其‘人’……

　　“阿冷。”晨星轻轻推了我一下。

　　“嗯？”我回过神，看着她，“怎么了？”

　　“别人叫你呢。”晨星轻声说。

　　“小师父。”那黄老板道，“我这个，这个中邪，是不是跟那砖窑厂有关？”

　　“我感觉……”我咬了咬嘴唇，“应该是。”

　　“啊啊！那，那你一定要救救我啊，小师父，我不但给你钱，还把我这辆车送给你！”

　　“根本不用救。”

　　“不……不用救？”

　　“嗯。”我点头说，“如果附你身的那死鬼是要害你，你早就没命了，它不过是借用了你一次肉身，现在，它早就走了，也就是说，你只有那一天早上中邪，其它时候，包括以后，都不会再有事。”

　　“那太好了！”黄老板一拍大腿，站了起来，随即脸色一黯，“可是，我爹这家里闹鬼……”

　　我掐指算了算，指着那床单道，“买两刀草纸，一斤公鸡血，晚上子时之前，带着这床单出了县城一直往南走，在田野里找一处适合焚烧的地方，挖一个直径两尺，半米深的坑，把鸡血淋在床单上，然后，将床单和草纸一并放入坑中，点火烧掉，燃尽以后，用土填埋起来……”

　　“这样是不是就没事了？”

　　“还有，从今天起，每天晚上子时，在这院子的大门口烧一卷草纸，门两边分别插三炷燃香，持续半个月，你父亲家里的阴晦之气便会全部尽去，都记住了吗？”

　　黄老板掰着手指头数了数，“嗯嗯，记住了。”

　　我拉起晨星道，“晨星，我们走。”

　　“哎哎，别急呀！”

　　“怎么，黄老板还有什么吩咐？”

　　黄老板连连摆手，“小师父太折煞我了，吩咐哪敢当，我是说那个钱……”

　　我微微一笑，打断他道，“先前我跟你父亲说过，我们奇门术师的宗旨是，帮人相地观宅看风水收费，驱邪除病避灾祸不要钱。”

　　“可是……”

　　我摆了摆手，转身拉了晨星便走，那黄老头儿从屋子里走出来，把我给叫住了。

　　“大爷啥事儿？”

　　老头儿倔倔的说，“小伙子，你有你的原则，但我老黄也有我的原则，我先前说过，我给那骗子多少钱，就给你多少钱，你帮了我家这么大忙，这是你应该得的，必须得拿着……”

　　说着，老头儿掏出一张银行卡。看着老头儿不容拒绝的目光，想到早上我跟晨星所说的话，我点点头，把卡抓在了手里。具体卡里多少数目，我就不透露了，虽然没有当初雨馨给的那张卡里的多，但也差不很多……

　　从黄老头儿家一出来，我就把卡交给了晨星，“拿去，想买啥就买啥。”

　　晨星先是一愣，随后轻轻推了我一下，“你这家伙，给我干嘛，我不缺钱的，再说，我有什么可买的？”

　　我‘呵呵’一笑，“那你也拿着，以后我负责赚钱，你负责保管……”

　　晨星又要开口，我一转身，双手握住她的手，看着她眼睛柔声说，“晨星，我这人大大咧咧，如果以后我哪天让你受了委屈，你就从经济上卡我。而且，我每用一笔钱都跟你拿，你心里也好有个数，免得以后万一我哪一天经受不住诱惑，在外面花天酒地……”

　　晨星眼圈泛红，微微撅了撅嘴，低头道，“傻乎乎的。”

　　“呵呵……”

　　“等下是要去那砖窑厂么？”

　　“嗯。”

　　“走，我跟你去……”

　　我和晨星找了家小饭馆，简单吃了点东西，然后便驱车出了县城。一个小时以后，我们来到一个十字路口，从眼前这个路口往东，很快就到市区外环路。而往北走，便到当初王老板承包的那个砖窑厂。王老板死了以后，雨馨将那砖窑厂转让给了别人，现在也不知道怎么样了。

　　转弯向北，一路前行，没用很久，一个三岔路口出现在前方的视野里。如果我没记错的话，从这路口往西走，可以到王老板当初买下的那座破宅院……

　　看看时间还早，我心说，既然来了，不妨先去那破宅那里看看。于是便转向驶上通往破宅的土路，车子一路高低前行，终于来到那破宅。

　　“阿冷，不是去砖窑厂么，这是哪里？”晨星从车上下来，疑惑的问。

　　“这里是……你还记不记得，去年冬天我老家下大雪那时候，有一天我发短信告诉你，我当时正在一个仓库里，等师父回来以后施法救人……”

　　晨星想了想，“嗯，你当时说，你们要救的是一个老板的老婆和他的孩子……哦，我明白了，当初你们救的，是不是就是砖窑厂死的那个王老板的老婆和他的孩子？……”

　　晨星就是聪明，但她却不知道，所谓王老板的‘老婆’，其实就是雨馨。我不知道该怎么跟她说，于是便没说破，只是点点头。想到雨馨，我心里有种莫名的感觉，也不知她现在怎么样了……

　　这里根本就没人来，老宅里一切如旧，破破烂烂的院墙四面透风，当初师父施法时为了破开‘死门’位，在墙上踢出的那个墙洞还在。至于养宅煞，埋钟的那个坑，当初被我们填埋了，现在早已被落叶掩盖，看不出任何痕迹。院子里到处都是落叶，老树在凉风中摇摆着枝干，‘沙啦啦’作响，更增荒凉。我不禁想到当初我抱着昏迷不醒的雨馨，坐在院中烛圈里的情景……

　　“阿冷，你当初是在哪间库房里给我发的短信？”晨星问。

　　“那间。”我伸手指了指。

　　晨星冲我顽皮的眨了眨眼睛，笑道，“我去感受一下冷大师当时的风采……”

　　说着，便朝那库房走去，我‘呵呵’一笑，信步走进隔壁一间库房。这间库房的角落里，堆放着不少木柴。我扫视了一圈，转身正准备出门时，目光往下一斜，我忽然看到，门旁靠墙有一小堆黑黑的纸灰。

　　我蹲下身，捏起一小撮纸灰放在鼻端嗅了嗅，很新，应该是最近几天烧的。我心里一惊，是谁到这里来过？……急忙看向四周，目光落在距我大概三四米远的一块木板上，昏暗中，那木板上隐约似乎刻的有字……

　　我走过去，捡起来凑到光亮处一看，‘冷冷冷冷冷冷冷……’，木板上满满刻着一个个的‘冷’字……雨馨，是雨馨来过！

　　我急忙直起身，急切的望向四周，恍惚中，我仿佛感觉到了雨馨的气息，她似乎正躲在某一个角落里，正默默的注视着我……

　　什么也没发现以后，我转而盯着木板，视线逐渐模糊了，直到身后传来晨星的声音，“阿冷……”

　　我像触电一样浑身一颤，急忙将木板放回木板堆上，背对着晨星，用一种尽量平静的语声道，“该走了吧？走了，我们该走了，呵呵……”

　　“嗯……咦？你干嘛揉眼睛？”

　　“我……呵呵，哎呦，被木屑进到眼睛里了……”

　　“笨家伙，怎么这么不小心？”晨星用一种怪嗔而又心疼的语气说，随后掏出一块手帕，“来，我给你擦擦……”

　　去砖窑厂的路上，我一个接一个给晨星讲着笑话，逗的晨星不时捂嘴大笑。我嘴上在笑，心里却在流泪，无声的泪……对不起，雨馨，对不起……


第十章 砖窑厂

　　我开车载着晨星，顺着土路，没多久，便回到通往砖窑厂的那条马路，一路向北，老远就望见了砖窑厂耸立的烟囱，像一根青色的巨笔，随着距烟囱越来越近，终于来到那砖窑厂。

　　砖窑厂面积挺大，位于路东，孤零零坐落在旷野中，离这里最近的镇子都有好几里路。砖窑厂和马路之间隔着一条小河沟，被一座小石桥连接着，石桥正对着砖窑厂的大门。

　　此刻天色尚早，然而，大门却紧紧的关闭着，过了石桥，把车停在门口，侧耳去听，一点声音也听不到。整个砖窑厂，像是一座空寂的死城……我心下奇怪，难道这砖窑厂里又出了什么事？所以没有运作？……

　　从车上下来，朝四周望了望，我不禁想到去年的情景……去年我在那破宅久等王老板跟那五个工人不回，于是便过砖窑厂这里来。就是在这个地方，从围观看热闹的人口中，我得知王老板和那五个工人已死的消息……当时把我吓得够呛，我万万想不到，头一天还跟我打过交道的那王老板，居然是一个已经死去的人……

　　“今天又不是节假日，而且时间还这么早，怎么这里会没人呢……”晨星说道。

　　“嗯？”我回过神说，“我也觉得挺奇怪……”

　　“阿冷。”晨星问，“那我们是不是明天再过来？”

　　我扭过头，顺着马路望了望，笑了笑说，“既来之则安之，走，进去看看。”

　　“怎么进去？”晨星看了看紧闭的大门，疑惑的问。

　　我诡秘一笑，指了指围墙，晨星眉头一皱，“翻墙？不大好吧……”

　　“没什么不好的，你怕被人误认为我们是偷东西的么？砖窑厂里除了砖，能有什么可偷的？再说了……”我笑道，“有谁见过像你这么漂亮的妹子做小偷的？”

　　晨星轻轻推了我一下，嗔道，“你这家伙……行吧，你说怎样就怎样。”

　　我把车停靠在墙边，登上车顶，纵身一跃，便攀住围墙翻了上去，然后伸手把晨星也拉了上来。

　　“好高哦，我不敢跳。”晨星往下看了看，笑了笑说。

　　“我接你下去。”说完，我当先跳下去，朝晨星张开双臂，“来吧。”

　　晨星抿了抿嘴，从口袋掏出发夹，将头发挽起来夹住，张开双臂，像一只蝴蝶一样朝我扑下来。我往上一迎，将她抱在怀里，感觉脚底一滑，干脆顺势往后一仰，躺倒在地。

　　“哎呦！……”

　　“阿冷你没事吧？！”

　　晨星慌乱的问，然后就要起身，被我一把抱住了。我把脸贴上去，一边轻轻摩挲她的脸颊，一边凑在她耳边，低声说，连跳墙的姿势都这么迷人，你真是个迷人的小妖精……

　　晨星在我胸口捶了一下，“你这没正没经的家伙……”

　　从地上起来，只见墙内靠着门边是一座小屋，隔着窗朝屋里看进去，墙角有只火炉，看不到火光，应该早就熄了。炉旁是一张四方小桌，桌上放着一只掉瓷的白色茶缸。距桌子不远是一张床，脏兮兮的被褥凌乱的卷在床尾……看样子，这屋子是砖窑厂守门人住的，只是不知此刻人去了哪里。

　　远处厂院靠墙那里，还有几座屋子，并连在一起，相比之下，比门口这座要气派多了，应该是办公用的……

　　晨星见我前后左右来回张望，问道，“阿冷你在看什么？”

　　“我在想……”

　　“嗯？想什么？”

　　我一本正经的说，“我在想如果是我的话……从外面进来，会在哪个位置撒尿……”

　　晨星脸色一红，啐了一下。

　　我‘嘿嘿’一笑，“说正经的，必须要知道那黄老板在哪个位置撒的尿，才能知道他在哪里沾的那东西呀……”

　　晨星冲我撅了撅嘴，似笑非笑的说，“那你慢慢想吧，如果要现场重演的话，知会我一声……”

　　“都老夫老妻了，还怕看么？”我坏笑斜睨晨星道。

　　晨星拧了我一下。

　　我们在门口四近搜寻了一番，没发现异常的东西，于是便往厂院深处走去。厂院很大，手推车东一辆，西一辆，散停在院中各处。绕过两座高大的土堆，是一道长长的棚子，棚子底下，一台台满是油渍的制砖机并排远去。绕过棚子，是码的层层叠叠的砖胚，以及烧好的青砖。过了砖堆，便是烧砖窑了。

　　这砖窑厂的烧砖窑还是老式那种，一半在地下，像是隧道，共有两排，那烟囱就耸立在两排烧砖窑的正中，足有数十层楼高。钻进圆拱形的门洞，沿着阶梯，我们下到烧砖窑内部。

　　一间间窑洞是连在一起的，每间的炉门都紧闭着。这里非常幽暗，空气污浊，充斥着一种莫名的气味儿，吸到鼻子里很不舒服，整个人有一种闷闷的压抑感。不知哪里，隐隐约约有‘滴答滴答’的水声传过来，此外便是我们的脚步声了，带着回音，那种‘砰砰’的回音似乎从四面八方朝我们压来，仿佛有许多人正在窑里走动……

　　晨星有些紧张，偎靠着我，抓着我胳膊。就这样，我们一间间窑洞看过去，来到最边上一间，我停住脚步。其它窑洞，由于常年烟熏火燎，上面顶部都黑乎乎的，然而，这一间窑洞却看着挺新。去年垮塌，将王老板和那五个工人埋死的底下的，应该就是这间窑洞了，我心里想……

　　这样想着，我看向洞顶，突然有一种摇摇晃晃的感觉，在不安的驱使下，我急忙拉着晨星出了窑洞……

　　就这样，我和晨星在砖窑厂内内外外前前后后转了一圈，什么也没发现。天时傍晚，远处的天边漂浮着几朵火红的云霞，金色的阳光透过云层丝丝缕缕照在制砖机冰冷的金属上。清冷的晚风钻进砖胚堆的缝隙里，发出‘呜呜’的声音。

　　我伸手帮晨星理了理被风吹乱的头发，心里想，那黄老板是在哪里沾到的，不干净的那‘东西’呢？……

　　“阿冷。”

　　“嗯？”

　　“说不定……”晨星道，“说不定那黄老板不是在这砖窑厂里沾到的不干净的东西。”

　　我摇了摇头，不置可否，心里道，如果真如晨星所说，那就不好办了，如果不是在这里，谁知道那黄老板是在哪里沾到的那鬼东西？……这样想着，我皱眉漫无目的的望向四周，目光落在那烟囱上，忽然心里一动。

　　“来……”

　　“去哪儿？”晨星问。

　　我拉着晨星来到烟囱底下，只见这烟囱的底部直径足有七八米，越往上越细。烟囱的一侧，钉着一个个供攀爬用的，钢筋所做的，半圆形的环，层叠而上，像是一道通往云空的天梯……

　　“你是要……”晨星好像知道我要做什么了。

　　“没错。”我笑着点点头，“在下面等我，我爬上去看看。”

　　晨星抬头仰望一眼，紧张的说，“好高啊，阿冷，连点防护都没有，还是别上了……”

　　“放心吧，不会有事的，你别乱跑，就在这底下等我，好么？”

　　晨星点点头，我俯下身，在她脸上轻轻一吻，把外套脱下来，交到她手中。深吸一口气，伸手抓住烟囱上和我胸口平齐的钢筋圈，脚踩住下面第一级钢筋圈……钢筋冰冷的触感使我的心猛然一收，一种硌痛从脚底传上来。我用脚使劲往下踏了踏，感觉这钢筋圈钉的十分牢固，纹丝不动，也不打滑，不由心神一定，放沉呼吸，一级一级往上爬去……

　　片刻，耳边‘呼呼’风响，冷的我鸡皮疙瘩一阵接着一阵。攀爬到三四层楼的高度时，我朝下面看去，一种天旋地转的感觉朝我袭来，我急忙闭住眼睛，用力握着钢筋圈，浑身每一个毛孔都绷的紧紧的，心脏‘突突’地往上蹿。调整了好一会儿，心绪终于平复，我睁开眼，再次朝下面看去。这砖窑厂面积太大了，在这个高度根本看不清全貌。抬头望去，钢筋圈密密麻麻重叠在一起，仿佛无穷无尽，我不禁打起了退堂鼓……

　　晨星的声音从下面传上来，被风吹的断断续续的，“阿冷……不行就下来吧……”

　　听到晨星的声音，我心神一定，朝下面喊道，“没事，放心吧……”

　　我一咬牙，再次往上爬去，又爬了差不多两层楼的高度，风开始大了起来，吹的我衬衣鼓的像个球，仿佛有人在我身后，用一阵大一阵小的拉力将我往后拽。不时有风‘呜’一下钻进我裤管，腿肚子上的筋便猛的一抽……我不敢停顿，因为一停顿，踩着钢筋的脚掌就一前一后的摇颤，一个不慎可能就会踩滑掉下去……

　　就这样，我越爬越高，耳朵里‘呜呜’的全是风响……终于，我抓住了最后一级钢筋圈，风似乎没先前那么大了，一只鸟雀贴着我肩膀飞过……这里距离烟囱口还有两三米的距离，只见烟囱口外围黑乎乎的，口上被雷劈的参差不齐的砖清晰可见，粗大的避雷针像一根戳向云天的钉子……

　　夜幕缓缓垂落，天马上就要黑了，等天一黑，就看不清下面的景象了。因此，我尽快调整了一下心绪，缓缓朝下面看去……

　　当我的目光落到下面以后，我不由‘啊’的一声叫了出来，感觉有一股血流‘嗡’一下冲上脑门儿，底下的所有一切在我眼睛里都在晃动，包括我所依附的这根烟囱柱……它和地平面之间，竟然呈现一种奇怪的，往后倾斜的角度，一边晃，一边斜，感觉随时都会倾倒。在一种重心往后的心理作用驱使下，我感觉脚下一滑，求生本能使我猛然把右胳膊伸进了钢筋圈里，随着肘关节‘喀啦’一声响，我双脚全部踩脱了……

　　就这样，仅靠一根胳膊，我悬挂在烟囱上，随着身体被风吹的晃来晃去，眼里的一切也在晃来晃去……‘呜呜’的风声像鬼哭一样在我耳边呼啸……

　　……


第十一章 鬼梯

　　我右胳膊的肘部挂住烟囱最顶部的钢筋圈，先前还小下来的风，不知什么时候忽然变得大了起来，吹得我的身体摇来晃去，随着每一下摇晃，胳膊肘‘咯咯叭叭’作响，那种近乎骨肉撕离般的痛楚，刺激的我两眼一阵阵发黑。这还不算，脚底那种虚无飘渺的感觉，使我产生一种强烈的恐惧，一边大叫，脚一边蹬来蹬去，却什么也蹬不到……我的身体已经完全失去了控制，被风吹的左一荡，右一荡，幅度越来越大，所有景象都在我眼里晃动，烟囱柱距离我忽远忽近……

　　突然，我感觉自己的右胳膊正从钢筋圈里往外滑，心里升起一个念头，我要死了，要掉下去摔死了……我想抬起左手抓住钢筋圈，但左胳膊僵硬的就像一块木头，根本不听我使唤。我有一种万念俱灰的感觉，眼睛一闭，心说，晨星，来生再会了……就在这个时候，我似乎听到了晨星的声音‘阿冷……’，然后，我就像从梦魇中被唤醒一样，忽然感觉自己的左胳膊好像听使唤了。这时候，挂住钢筋圈的右胳膊已经滑脱到了手腕，我五指猛然一张，‘啪’一下子抓住钢筋圈，紧接着，左胳膊向上抬起，第一下没抓住，第二下终于抓住了……

　　在两只手的固定之下，我的身体摇摆的没那么剧烈了，脚往下一探，再一探，右脚终于钩住了下方的钢筋圈，左脚凭借感觉猛然踏住，总算固定住了身子……冷汗顺着我浑身每一个毛孔往外涌，刚涌出来就被风给吹干了，身上像裹了一层硬痂，冷风一吹，像有无数把刀子在‘痂壳’上刮来刮去……

　　冷风‘呼呼’往我嘴里灌，就这么喘息一会儿，我睁开眼睛，再次朝下面看去，由于我处身在烟囱的侧面，而不是正上，所以会产生烟囱往后倾斜，似乎要倒塌的感觉。至于那种晃来晃去的感觉，则是由于烟囱底部和上方粗细不等所造成的。底部直径足有七八米，而我处身的这里，连一人环抱的直径都没有。往下看去，像是处身在下面粗壮，上面纤细的巨树的树梢上……因为树梢承受重力会摇晃，所以感觉烟囱也在摇晃……

　　经历了先前的死里逃生，此刻这两种感觉虽然仍使我头晕目眩，但不至于手足无措了。我想尽快从这鬼地方下去，因此，勉力定住心神，朝下面望去……此时，远处的天边仅剩一抹淡淡的红，下面却已经黑了，瞪大眼睛，勉强可以分辨出下面的景象。两排烧砖窑像是两段城墙，给人一种古旧而又苍凉的感觉。窑前遮盖制砖机的那棚子，窄的不像样子。先前在底下时所见的，棚子前那一排排层层叠叠，蔚为壮观的砖堆，从这里看，像是一小块被打理的整整齐齐的田地……

　　就这样，我的目光扫向砖窑厂的每一处角落，没发现什么异常，心里嘀咕道，我差点掉下去摔死，难道说做的都是些无用功，这砖窑厂根本就没什么奇特的地方，那黄老板不是在这里沾到的那鬼东西？……天黑的很快，刚粗略扫完一遍，就几乎什么也看不清了。我正打退堂鼓时，忽然间，我发现厂院西南角的草窝里隐隐约约有一个圆形的东西！……

　　我心里‘咯噔’一下子，我明明记得清清楚楚，先前我有看过那里，没发现异常，怎么此刻突然冒出这么一个东西……草窝里出现的这东西，大概洗脸盆那么大，从这里看只有洗脸盆大，然而如果在下面看的话，直径最少有五六米。通过仔细打量，我发现这东西并不是纯圆的，如果换个角度看的话，像是……像是一个人的脸！……我被自己突如其来的这个想法吓了一大跳，不知怎的，脑海中忽然浮现出死鬼王老板那张脸……

　　不知道是不是由于心理作用，我越看，越觉得草窝里出现的这东西很像王老板的脸……我迫不及待想下去看看草窝里的到底是什么东西，俗话说，上山容易下山难，烟囱也一样，上来容易，下去难。再加上天已全黑，什么也看不清楚，只能凭借感觉一级一级往下挪……

　　费了很大工夫，我才挪了五六级，耳边‘呜呜’风吼，我两只手冻的已经麻木了。又下了五六级，我定一定神，朝正下方望去，忽然发现，一个纤柔的身影正顺着烟囱往上爬，虽然看不清楚，但从身形来看，应该是晨星……

　　我都没注意晨星是什么时候往上爬的，从距离上来看，晨星距我最多不过七八米远，看样子应该爬了有一会儿了，我想，可能是我先前悬挂在烟囱上，差点掉下去那时候，晨星担心我的安危，因此从那时候就开始爬了……

　　我心里涌动着一种莫名的暖暖的东西，同时又担心晨星的安全，眼看着晨星一点点距我越来越近，一颗心就像被某种东西给吊住一样，越悬越高。在这种感觉的驱使下，我一步也不敢往下挪了，生怕万一一不留神滑脱，把晨星给砸下去。

　　就这样，晨星一级一级来到我脚底，然后又从我脚底来到和我平齐的地方……我隐约感觉似乎有哪里不对劲，但也没样深处想。急忙看向晨星，虽然很黑，但晨星皮肤白皙，可以很清楚的看到她的五官，只见她鼻子都冻青了。我一阵心疼，右手用力抓紧钢筋圈，左手轻轻抚向她脸，触手凉冰冰的。

　　“你怎么上来了？！”我用一种半喊的声音问。

　　“我……我担心你的安全，不知道为什么，我总觉得你要掉下去，所以我就上来了，要死，我跟你一起死……”晨星可能是被冻的，声音颤的厉害。

　　“傻丫头，不会的，走，咱下去！……”

　　晨星一动也不动，脸色隐隐有些发青。

　　“怎么啦？”我问。

　　“阿冷……”晨星忽然道，“你还没发现吗？你还没发现哪里不对吗？！……”

　　不对？我心里一惊，看向晨星，整个人就像突然掉进了冰窟窿里，心脏差点没被刺寒给激裂了……我骇然发现，晨星竟然抓着一级和我抓的这级平行的钢筋圈……上下一望，烟囱柱上，不知怎的多了一道钢筋阶梯！……

　　晨星所处身的这道钢筋阶梯忽隐忽现的，我暗道一声，不好。

　　“快点过来！……”

　　也不知哪来一股猛力，我单手环住晨星的腰，一把就将她抱了过来。紧接着，那道钢筋梯便‘倏地’消失了……

　　我和晨星挤靠在一起，共处在同一道钢筋梯上。

　　晨星把脸埋在我怀里，不住的颤抖，好一会儿才道，“阿冷，这是怎么回事？……”

　　“这砖窑厂有鬼……”

　　“鬼？”

　　“嗯……”我点头道，“我好像知道为什么这砖窑厂里没人了。”

　　“因为鬼？”

　　“没错，这里在闹鬼。”

　　“那我们怎么办？”

　　“别怕……”我说道，“走，我们下去。”

　　我命晨星抓牢钢筋圈，深吸一口气，右脚缓缓朝下面探去。这些钢筋圈，每一级跟每一级之间大约半米的间距，凭借感觉，我的脚探到下面半米的位置，没触到钢筋圈，于是又往下探，还是没触到……我心里一惊，怎么回事？……小心朝下面一看，我发现，底下的钢筋圈竟然全部消失了！……

　　我以为自己看错了，歪头在衣袖上使劲蹭了蹭眼睛，再次看去……没错，全部消失了，烟囱上光秃秃的……忽然间，我似乎想到了什么，抬头看去，上方的钢筋圈也消失了……除了我和晨星手抓，脚踩的两个钢筋圈，其余所有钢筋圈都消失了，我们被困在了烟囱上……

　　“阿冷，怎么会这样？！”晨星也发现了。

　　我的心‘砰砰’打鼓，嘴上却安慰晨星道，“别怕，我们这是遇上鬼梯了……”

　　“鬼梯？”

　　“嗯……”

　　鬼梯就跟鬼打墙差不多，是鬼物制造的一种幻觉。也就是说，眼前的一切都有可能是假的，包括我往上下所看到的烟囱壁，甚至于，我们此刻究竟是不是在烟囱上，都很难说……一个不慎，就会跌入鬼物所制造的‘陷阱’里死去……

　　风越来越大，我冷的牙齿不住打颤，身体紧紧和晨星贴在一起。

　　“晨星，把手机从我口袋里掏出来，看一下现在什么时间……”

　　我半抱着晨星，使她腾出一只手来，费了很大劲，才把手机从我裤子口袋里拽出来。看了看时间，此刻是晚上的将近八点钟……

　　“晨星，我说，你帮我记忆局象，记得住么？”我问。

　　“我试试……”

　　我在心里默默推算，用此刻这个时间，在晨星的协助下，起了一局。测人事看人盘八门，此刻，八门落本宫，伏吟，代表遁守不动……

　　“我们还在烟囱上。”我说道，“生门落本宫，也就是艮八宫，东北，也就是说，在我们此刻位置的东北方位，有生路，可是……”我茫然四顾，“哪里是东北方位呢？……”

　　“阿冷……”晨星忽然道，“我在想，如果我们还是在烟囱上的话，如果有出路，一定是在东北方位的烟囱壁上。”

　　“没错……”我想了想。


第十二章 出路

　　晨星说的没错，如果我们此刻仍然处身于烟囱上，那么，出路不可能在烟囱外围的空气里，而是在烟囱壁上……

　　虽然不知道方位，但烟囱的直径有限……

　　“我试着摸一摸。”我一咬牙，低声说。

　　“那你要小心。”晨星关切的道。

　　我点点头，左手紧紧攥着钢筋圈，腾出右手，缓缓朝烟囱壁的青砖上摸去……终于摸到青砖，触手凉冰冰的，像是冰块，我使劲拍了拍，感觉十分坚硬，应该是实物，而不是鬼物制造的幻觉。顺着砖壁的弧度一路摸过去，直到胳膊伸到极限，什么也没摸到……

　　“怎么样？”晨星问。

　　我摇摇头，想了想，说，“这样，我抱着你，你腾出左手来，往你左边的烟囱壁上去摸，看能不能摸到什么……”

　　好一会儿，晨星收回胳膊。

　　“怎么样？”我气喘吁吁的问。

　　“什么也没有……”

　　“看样子，我们要被困死在这上面了。”我把脸贴在晨星脸颊上，苦涩一笑，说。

　　“难道就没别的办法了么？”晨星问。

　　我摇摇头，咬着被冻的几近麻木的嘴唇道，“这样，想办法把我腰带解下来……”

　　晨星身体一震，急切的道，“你这家伙，你该不会想……这都什么情况，你居然……再说，你也不看看，这是在什么地方……”

　　我先是一愣，随即心下了然，哭笑不得的道，“傻丫头，我的意思是，我们找不到出路，鬼物制造的幻觉直到天亮才会消失。可根本等不到天亮，我们就会因为手脚被冻的失去知觉，从烟囱上摔下去，只有想办法将自己绑缚在钢筋圈上，才不会掉下去。但是，能够用来绑缚的，只有我腰里这根腰带，也就是说，只能绑一个人，所以，我打算用它把你的胳膊和钢筋圈绑在一起……”

　　“原来你是这个意思……”

　　“你以为我什么意思？”

　　晨星不答，片刻以后，幽幽的问，“阿冷，如果我不肯，而是让你用腰带将自己绑缚住，你会怎样？”

　　“当然不行。”

　　“那就结了，你不肯接受独生的机会，我也不肯接受。所以，要死一起死，要生一起生。”

　　“傻丫头……”

　　“阿冷。”晨星打断我道，“你忘了我早上对你说的话了吗？我让你永永远远陪着我，再不许离开我，无论是生，还是死……”

　　我胸膛里仿佛突然之间燃起一团火，用力将晨星抱住，重重的点了点头。

　　“别灰心，我们刚才可能是没摸对地方，我们把胳膊往下一点，再摸一次……”我说道。

　　就这样，我和晨星上上下下在烟囱壁上摸了足有五六遍，还是什么也没摸到。两人都已经筋疲力尽了，如果只是我一个人的话，我可能早就由于脱力加寒冷，从而丧失求生意志，掉下去了。但是此刻，我身边有个晨星，无论如何我都要挺着……

　　“阿冷……”晨星紧贴着我，幽幽的说，“看来我们……我们真的就要死了……”

　　“你怕么？”

　　“不怕……和你在一起，我什么都不怕，因为我知道，就算到了阴曹地府，你也会保护我的……”

　　“傻丫头，这是肯定的，不管到了哪里，我都会保护你……”

　　“阿冷。”

　　“嗯？”

　　“你是不是还在恼恨我之前在国外时想跟你分手？”

　　“怎么会呢？不会的，咱不说这个，乖……”

　　“嗯……虚虚实实的一切，全部都过去了，我只知道，我再也不要和你分开，永远不要……”

　　“嗯嗯……”

　　晨星的一句‘虚虚实实’突然提醒到了我……鬼物只能制造幻觉来迷惑人，比如此刻，除了我和晨星手抓脚踩的钢筋圈以外，其余的全部都消失了。这种消失，不过只是一种视觉上的消失，而不是真正意义上的消失。也就是说，虽然我眼睛往下看看不到钢筋圈，但如果用脚去探索，却可以踩踏到……可是眼下，我把脚伸下去，什么都感觉不到，这说明，底下根本什么也没有……突然，我似乎想到了什么……

　　“阿冷，你在想什么？”

　　“没错……一定是这样……”

　　“怎样？”

　　“晨星。”我激动的说，“你还记不记得，我们从烟囱底下往上看时，看到在烟囱的高处，钢筋阶梯相对的烟囱的另一侧，孤零零钉着两个钢筋圈……”

　　“嗯……你是说？”

　　“没错，我们此刻手抓和脚踩的，就是那两个钢筋圈……我想，一定是鬼物制造幻觉的那一刹那，空间发生错乱，鬼使神差之下，我们不知怎的跑到了这两个钢筋圈上……没错没错，从方位上来看，这两个钢筋圈，位于钢筋阶梯的西南，反之，钢筋阶梯位于这两个钢筋圈的东北。刚才我起的那一局，生门落艮宫东北，所谓的出路，其实就是我们攀爬上来所借助的那道钢筋阶梯。我们之所以摸不到它，是因为它位于我们正对的，烟囱的另一侧，我们的胳膊不够长……”

　　听我说完，晨星想了想，苦笑道，“照这么说，我们更没法下去了……”

　　我无奈的点了点头。

　　“生门在我们东北，现在已经知道，我们所正对的方位就是东北，可是，出路却在另一侧的烟囱壁上，我们这一侧的烟囱壁也属于我们的东北位，如果也有出路就好了……”

　　“晨星你说什么？”

　　“嗯？……我说，如果我们所正对的，我们这一侧的烟囱壁上，也有出路就好了……”

　　晨星这句话猛然提醒了我，我们先前在烟囱壁上哪里都摸过，就是没摸过我们正对的这里……这样想着，我探手去摸，开始什么也没摸到，随着我的手一路往下，突然间，我摸到一道冰冷的金属暗门……出路，真的有出路！……

　　狂喜之下，我差点没滑脱从烟囱上掉下去。我分辨出门的大体轮廓以后，先是抠住缝隙往外掀，纹丝不动。我想了想，直起身，用脚对着那门猛踹。连踹七八脚，可能是里面的插销被我给踹断了，随着‘喀叭’一声响，那暗门‘咣’的一下子开了。风从我两腿间钻过，‘呜呜’的往里面灌。

　　这道暗门不是很大，刚好可以容一个人钻过，里面黑的吓人……我小心翼翼探了一条腿下去，没下多深，便触到了钢筋圈，心里一阵狂喜，果然有梯子！

　　我和晨星一先一后，钻进暗门，来到烟囱内部。那暗门是烟囱上的一道风门，至于烟囱内部的钢筋阶梯，应该是为了便于窑厂工人清除烟囱内壁上的灰垢所设的……

　　烟囱里面没有风，再加上四面都是烟囱壁，给人一种被包围的，很安全的感觉。没用多长时间，我和晨星就下到了底部。脚踩在坚硬的实地上，我们都有一种恍如隔世的感觉，喜极而泣，紧紧的抱在一起……

　　这烟囱内部简直就是一个四通八达的大厅，四壁上，开凿着一个个或大或小的‘烟洞’，我们钻进一个比较大的烟洞，顺着烟洞蜿蜒转折，来到一间烧砖窑巨大窑炉的炉膛里。推开炉门，我大叫一声，“俺老孙出来啦！”跳了下去。

　　晨星刚跳下来，就被我一把横抱在了怀里。

　　“放我下来，你这家伙……”晨星在我胸口轻轻捶了一下。

　　“不放，让我好好抱会儿……等以后，如果有人问我们是怎么相识相爱的。我就说，我们是太上老君从八卦炉里炼出来的，一个金童，一个玉女，天生就是一对……”

　　晨星‘噗嗤’一乐，又捶了我一下。

　　我也不笑，继续一本正经的沉声道，“人家又道，这妹子配玉女这称号完全配的上，可以说有过之而无不及。至于您老，要说是金童，实在有点儿……我就说，这您就不懂了，两个都太完美的人在一起是不会幸福的，所以，我们出炉的时候，太上老君命这妹子脚先着地，至于我嘛，是脸先着地的……”

　　“你这家伙……”晨星‘哈哈’一乐，随后，低声道，“亏你还有心情说笑，这砖窑厂不是闹鬼么……”

　　“不怕。”我哼了一声，“在烟囱上我拿他没办法，现在下来了，我让它见识见识本冷的厉害。不管是什么妖魔鬼怪，走，咱出去会会它……”

　　从烧砖窑里出来，只见整个窑厂空荡而又死寂。我凝神感应，没感觉到阴物所发出的气场。心里想，那鬼可能将我们‘弄’到孤立的那两个钢筋圈上就走了……

　　这时候，我又想到在烟囱上所看到的，草窝里的那张‘怪脸’，于是便拉着晨星往西南方向走去。窑厂西南这里到处都是杂物以及废砖，靠墙角这一带，一大片齐腰长的荒草，都已经枯死了，也没人清理……

　　我和晨星在草窝里四处翻找，居然什么也没找到。我暗暗疑惑，西南是地盘死门的本位，出现在窑厂死门位的那怪脸，到底是个什么东西？……莫非……我心里浮想联翩，莫非是一种鬼怪性质的东西，一到晚上就从死门里钻出来……就是这东西，将我们困在烟囱上的？……

　　不管怎么说，这砖窑厂里一定有鬼，看样子，那黄老板就是从这里沾到的那不干净的‘东西’，想要知道那到底是什么东西，我们必须先知道这砖窑厂里究竟出了什么事故，以致停产……

　　此时已经是晚上十点多了，我和晨星都又累又饿，脸上，身上，从烟囱里沾了不少灰，脏兮兮的，两人商议之下，决定一切从长计议，先找地方洗个热水澡，吃点东西再说。

　　出了砖窑厂，我发动车，奔着远处灯光闪烁的镇子驶去……


第十三章 鬼会计

　　我载着晨星，很快就来到那镇子。远看灯光十分密集，然而来到镇上再看，就感觉挺稀疏了。镇子挺大，公路从镇子正中穿过，延绵向镇外远方的黑暗里。由于夜已深，再加上天气寒冷，很多镇民都已睡下了，镇上的店铺大多都已打烊。

　　晨星软软的半蜷在座位上，看起来有些疲惫，不时打着哈欠。

　　“困了么？”我问。

　　晨星冲我笑笑，轻轻的摇摇头。

　　我刹住车，把外套脱下来，披盖在她身上，“困了就睡会儿吧，乖。”

　　东拐西绕，终于找到一家还在营业的小饭馆，当我再次把车停住时，发现晨星已经睡着了。只露出一个头在我宽大的外套外面，睫毛长长的垂下来，随着沉缓的呼吸微微抖动。我笑了笑，俯下身，在她脸颊上轻轻一吻，推开车门走了下去……

　　饭馆里冷冷清清，只有两个眼神迷离，脸红脖子粗的食客正相对坐着喝酒。我点了两份肉丝炒饼命老板打包，安排小伙计去做以后，老板给我倒了杯热水。这老板心挺好，见我冷的直哆嗦，将柜台里面炉子上的水壶提下来，命我进去烤手取暖。

　　“你这小伙子从哪儿来嘞，这么冷的天儿咋就穿这么点儿衣服？”

　　老板关切的问，一边问，一边盯着我上下打量，应该是好奇我身上黑一块白一块，像个从烟囱里爬出来的……其实，我本来就是刚从烟囱里爬出来……

　　“哦，从那边过来的……”我笑了笑。

　　“那边？”老板抬眼望了望，挠挠头。

　　我心里想，那砖窑厂离这镇子不过也就几里路，不知道这老板知不知道情况。

　　“大叔，问你件事儿。”

　　“啥？”

　　我挥手指了指，“你们镇南那个砖窑厂为什么停产了，是不是出了什么事？”

　　“镇南砖窑厂……”老板嘟囔道，随即在腿上拍了一下，“哎呦，听说那里死人了呀！”

　　“死人？”我眉头一皱。

　　“嗯，前些天的事儿了……”

　　“大概多少天？”

　　“大概……”老板挠头想了想，“大概一个多星期了吧。”

　　一个多星期……我心道，死人的时间，跟那黄老板‘中邪’的时间挺接近……

　　“那砖窑厂总共死了几个人？”我问。

　　“一个吧好像……一个……”

　　我心里想，莫非，附在黄老板身上，跑到公园去见小晴父亲的，就是砖窑厂死的那人的鬼魂？……

　　“大叔，你知不知道，砖窑厂死的是个什么人？”

　　“这我哪儿知道。”老板摊了摊手，“我跟里面的人都不熟，就去年砖厂做法事时我去过一次，然后一直再没去过那里……”

　　“做法事？”

　　“嗯啊。”老板说，“那砖厂去年就死过人，一下死了六个，五个工人加老板。以前那老板死了以后，换了个新老板。那新老板刚接手砖厂的时候请了一帮道士连做了三天的法事，说是为了驱邪气，当时我们镇上好多人都跑过去看……”

　　当我提着两盒炒饼回到车上时，只见晨星已经醒了。

　　“你这家伙，出去连衣服也不穿，冷不冷？”

　　我摇摇头。

　　“还不冷，嘴都冻青了，快把衣服穿上……”

　　“我冷点儿倒没什么，就是要委屈你了，小镇上没什么好吃的，只能吃这个……”

　　我打开一盒炒饼，晨星闻了闻，笑道，很香的嘛。然后夹起一筷子饼丝送进嘴里，一边咀嚼一边赞道，很好吃，你也吃……

　　暖融融的车里，我和晨星相对着，你一口我一口吃着炒饼。先前在烟囱上的惊魂一幕，此刻回想起来简直恍如隔世。只有经历过生死劫难的人才会知道，每一分每一秒的平淡时光，是有多么幸福美好……

　　“看你吃东西这邋遢样儿……”吃完以后，晨星一边冲我撅嘴，一边帮我抹去嘴上的一块肉渣。

　　我‘呵呵’一笑。

　　“问到什么没？”

　　“嗯？”我一愣。

　　“这镇子离砖窑厂不算太远，这家饭馆的人或许知道关于那砖窑厂的情况，你没问么？”晨星说。

　　我把那老板的话给晨星复述了一遍。

　　晨星低头想了想，说道，“难道说，那黄老板到砖窑厂去……去方便，把死的那人的鬼魂给带了回去？……”

　　我沉思不答。

　　“阿冷。”

　　“嗯？”

　　“不管怎样，我们都要查出晴姐父亲折寿的原因，然后想办法救救他，好么，我觉得他好可怜……”

　　“嗯。”我点点头，看了看时间，“可是，我现在要做的，是抓紧找个浴堂。因为，我的星大美女看起来更可怜……”

　　此时已经是夜里的将近十二点了，天空飘起了冷冷的雨丝。这里距离市区不算很远，在这镇上如果找不到浴堂，我就打算带晨星去市里。没想到，开车转悠了一圈，居然真找到一家，并且还在营业。这家浴堂很小，浴池要早上才开放，至于浴间，只有两间，其中一间在装修，也就是说，只有一间可用。浴间里有两个浴缸，以及两张供洗浴完后休息的小床，我给老板加了些钱，说我们休息到天亮再走。老板一身酒气，帮我们放好水，便摇摇晃晃出去了，并且‘砰’的一下带上了门。

　　雨打在窗玻璃上，发出一种轻柔而又暧昧的声音。浴间里水烟蒸腾，热气弥漫。在这种热气的熏蒸之下，我感觉浑身的每一根血管都在膨胀，小腿上的肌肉一鼓鼓的，身上的毛孔一时张开，一时闭住，随着一张一闭，似乎有一股股的电流在身上‘嗡嗡’游走，不时汇聚在小腹，像团了一堆火，灼烧着五脏六腑……

　　我强压着猛烈的心跳，看向晨星，只见她脸红扑扑的，仿若暖春时初绽的花。整个人被朦胧的水气包裹着，有一种亦真亦幻的感觉，恍惚间，我不知自己究竟是在梦境里还是现实中……直到晨星朝我看过来，才将我唤醒……不知怎的，我感觉晨星原本清澈的眼睛里似乎多了一种莫名的，说不清的东西，仿佛在向我传达着某种信息……

　　和我目光对触以后，晨星就迅速将视线移开了，一言不发，胸口微微起伏着。终于，我定一定神，忍耐着嘴唇那种干裂般的难受，沙哑的说，我……我先去外面，等你洗完了我再进来洗……

　　晨星即不看我，也不出声，就那样默默的站着。我咬了咬嘴唇，转过身，朝着门走去，感觉两条腿极为沉重，膨胀的似要爆开，又仿佛被某种莫名的力量牵拉着，越走越迟缓，越走越吃力，终于走不动了……在某种力量感召之下，我猛然转过身，只见晨星不知什么时候也转了过来，就这样面对面站着，胸口彼此起伏的对视了一会儿，我张开双臂，迎上去，将晨星紧紧拥在了怀里……

　　……

　　“阿冷……”晨星的声音仿佛是从天边传过来，“把灯关了……”

　　外面雨还在下着，一时急促，一时绵缓……

　　……

　　第二天一大早，我挽着晨星的手来到浴堂的前厅，晨星用一种软绵绵的，非常自然的姿势偎靠着我，脸上泛着潮红，香气夹杂着水气，丝丝缕缕的从她发隙中飘出来，直往我鼻子里钻……

　　我决定向浴堂这老板询问一下，看他知不知道关于砖窑厂死人事件的细节。这老板一副宿醉未醒的样子，像一堆软肉，瘫蜷在沙发上，一边打着哈欠，一边调着电视节目，听我一提那砖窑厂，老板就像被电到一样猛然坐直身子，并且眼睛也睁大了。

　　看这情形，他可能知道某种内情。

　　“告诉我，死的那人是谁？”我深吸一口气，开门见山问道。

　　“砖窑厂的王会计。”老板说。

　　“王会计，他怎么死的？”我问。

　　“具体我也不大清楚……”

　　“你跟他不熟么？”我眉头一皱。

　　“说熟也熟，说不熟也不熟，他在那砖窑厂当了好几年会计了，一直都是到我这浴堂里来洗澡……”

　　“那刚才我一提到砖窑厂死人，你为什么反应这么强烈？”

　　“因为……”老板浑身发抖，脑门儿上汗都下来了，“因为那王会计死后的第二天早上，我见过他！”

　　“你说什么？！”

　　我和晨星对视一眼，冲那老板道，“怎么回事，你慢慢说，别急。”

　　“那天一大早……我靠着沙发正在睡觉，迷迷糊糊中，我看到那王会计走了进来，身上脏兮兮的，像从土堆里爬出来的似的。我就起来问他，我说老王，你这是去哪儿了，搞成这样。他就那样直勾勾看着我，说话慢吞吞的，说他去了XX县城（小晴家那县城）。我就问他，你去那里做什么。他说去见了一个人。我又想问，他打断我，让我给他放一缸水，说他要出远门了，要好好洗个澡……给他放完水以后，我回到沙发上又睡着了。后面醒过来，我越想越觉得不对劲，跑到浴间里一看，根本不见王会计人，满满一缸清水，连动都没动过。中午的时候，有消息传到我们镇上，说砖窑厂死人了，死的就是那王会计……我这才知道，我撞鬼了，我这才明白，王会计说他要‘出远门’的意思……”

　　“所以，为了去晦气，你重新装修那个浴间，对吗？”我问。

　　“嗯嗯……”

　　浴堂老板这一番话，令我后背冷汗直冒，晨星的手冰凉，紧紧抓着我的手。忽然，我似乎想到了什么。

　　“你是说，那王会计在砖窑厂干了好几年了？”

　　“对啊，以前那老板没死的时候他就在里面干，那老板……哦对了，也姓王……”


第十四章 追寻线索

　　这浴堂老板的确是见鬼了……看样子，那黄老板跑去砖窑厂撒尿，确实将一个死鬼给带了回去。那死鬼附在大醉的黄老板身上，第二天一大早跑去公园，不知跟小晴父亲说了些什么，更不知用了什么方法，导致他再次折寿……

　　我心里浮想联翩，害小晴父亲的这死鬼王会计，当初是在那王老板手底下做事的。那么，他应该也认识小晴父亲。会计是管钱管账的，当初小晴父亲指引王老板买下那座废宅的时候，说不定这王会计也有参与……莫非，王会计之所以死后去找小晴父亲，是跟之前王老板的死，或者跟那座废宅有关？……

　　我的眼前仿佛出现一团迷雾，把所有的一切都给包裹了起来……

　　“老板，那王会计老家是哪儿的，你知道吗？”我问。

　　“就是我们市一个村子的，那村子叫啥来着，我想想……哦，想起来了……”

　　老板说了一个村名，我忽然觉得，我好像知道这么个村子，并且还去过。

　　“咦？你问这些干嘛？”老板打断我思路道。

　　“没什么，打扰了。”

　　我笑了笑，挽起晨星，朝外面走去。

　　下了半夜的雨，到处都湿漉漉的。天阴沉的厉害，冷风夹带着水气从远处的路口吹过来，令人浑身发紧。

　　“阿冷，你在想什么？”晨星问。

　　“嗯？我在想，王会计老家那村子我好像什么时候去过，刚才思路被那老板给打断了……算了，先不想了，找个地方填饱肚子再说，我饿的肠子都快断了……”说着，我冲晨星坏坏一笑，压低声音附在她耳边说，“必须得好好吃点东西，补补身子……”

　　晨星脸一红，拧了我一下。回想昨晚的温柔缠绵，我此刻一颗心仍然‘砰砰’乱跳，情不自禁的在晨星脸颊上轻轻一吻，一把将她抱起来，朝车子走去。

　　“喂，你这家伙，大白天的，快放我下来……人家都看呢……”

　　“呵呵，随他们看去，这帮人也真是的，不就是一帅小伙儿抱着美媳妇儿嘛，这也看……”

　　“你这家伙……”

　　我和晨星来到镇上的早市，找了个安静的位置坐了，一人叫了碗羊汤，两根油条。这早市的羊杂汤相当不错，牛奶般的色泽，加入档主特制的调味料，香气扑鼻，一点膻味也没有，几口下肚，身上便暖了起来。一边吃，我一边展望着四周，可能由于天冷，来吃早餐的人不多，整个早市冷冷清清的。

　　“阿冷，等下我们是不是去王会计老家那村子？”晨星问。

　　“嗯。”我点点头，“等下吃过早餐，我们打听一下那村子的位置……”

　　那浴堂老板只知道村名，不知道具体位置。

　　“来，我帮你把油条撕成段，泡在羊汤里吃，容易消化……咦？这早市有烧饼卖呢？那什么，喂，老板，来俩烧饼！……”

　　不一会儿，烧饼档老板用盘子端了两个烤的金黄的热气腾腾的烧饼，放在我们桌上。

　　我轻轻一嗅，长长的‘嗯’了一声，冲晨星笑了笑，“烧饼泡在羊汤里吃，特别有滋味，你尝尝，话说，我都好久没这样吃过了……”

　　“那我帮你泡。”晨星说。

　　这个时候，我忽然想到去年和小晴去借喜气和丧气时，在早市上吃羊汤泡烧饼的情景……

　　“啊，我知道我什么时候去过那村子了！……”

　　王会计老家，竟然是我和小晴当初借死气的那个村子！……当初我和小晴根据向风的指示，借到新娘胸前的喜花，也就是那‘喜气’以后，为了借到死人身上的纽扣，去了一个村子。那村子里死了个老头儿，掉水塘里淹死的。我还记得那老头儿儿子的名字，叫什么王满贵。那些王家族人气势汹汹，硬要把老爷子土葬，跟村长带来的人以及几个民警发生冲突。眼看就要有流血事件，关键时刻，我发现棺材里的老头儿是假死。不仅制止了冲突，救醒了那老头儿，我还帮他们找到了将王老头儿推下水塘的那凶手……

　　眼下，砖窑厂死的这王会计居然也是那个村子的，不知道跟那些王家族人有没有亲缘关系……

　　世间的事，有时就是这般巧法。既然知道了王会计老家那村子的位置，就不用太着急了。吃过早餐，我先带着晨星去了市里，在商城一人买了套衣服换在身上，然后便出了市区，朝那村子的方位驶去。

　　一路上，一边开车，一边给晨星讲述当初为了给老爷子续命，我和小晴去借喜气和丧气的事。讲到小晴没头没脑拍人城管肩膀说‘恭喜发财’的情景时，晨星笑的脸都红了，连连说‘晴姐太可爱了’。

　　“嗯……”我耸了耸肩膀，‘哼哼’两声道，“确实可爱，可的太爱了，跟她一起去办事，我早晚吐血而死……”

　　“那我呢？”晨星问。

　　“跟你一起去办事嘛，就像打了鸡血。”

　　“你这家伙……”

　　说说笑笑间，无形中的那种压抑诡异的气氛被缓解了不少。差不多十一点钟时，我们终于来到那个村子。

　　行驶在穿村而过的路道上，只见村子里十分宁静。眼看就快到饭点，不少房户的屋顶上笼罩着飘渺的炊烟。凭借记忆，来到一个路口，我转弯驶上村中的另一条路道，沿着路道走了一段，钻入道旁的一条巷子。

　　这条巷子里，靠墙栽着一排电线杆，当初就是在这里，我制止的纠纷。为了镇住那些气势汹汹的族人，我在其中一根电线杆上抡断了一条哭丧棒。王满贵家就在这巷子里。

　　“我没记错的话，应该就是这里了……”

　　来到一户宅院门口，我停住车。从车上下来，只见院门紧闭着。

　　“有人在家吗？”叩了几下门环，我凑在门缝上喊道。

　　随着几声‘嘎嘎’的鹅叫，一阵脚步声奔着门口而来。‘哗哗啦啦’一阵响，门开了。开门的这人正是王满贵，他先是看了看我，然后看向晨星，不禁一愣，疑惑的问，“你们是？”

　　“满贵大叔，不认识我了吗？”我掏出一根烟递给他。

　　“你是……”

　　“去年的时候，你父亲被人推进水塘，你们以为他去世了，要下葬，是我给阻止的……”

　　王满贵长长的‘喔’了一声，一拍大腿，“想起来了，你是那小师父，快，快，家里坐！”

　　“不用了。”我笑了笑，“大叔，向你打听个人……”

　　“你说的是王满强吧？”

　　“具体那王会计叫什么，我不大清楚，他是你们王家族人吗？”

　　“是，哎呦，比我还年轻呢，就死了！”

　　“他是怎么死的，你知道吗？”

　　“就是不知道怎么死的，尸体这些天一直在殡仪馆放着，今天才刚拉回来的。我跟着一起去的，这不，刚回来换了套衣服，你就来了！”

　　“那照这么说，那王会计现在还没下葬喽？”我问。

　　“没有，今天才搭的灵棚，停两天灵，后天下葬。”

　　“可以带我去看看吗？”

　　这王满贵挺爽快，二话没说，也没问原因，把大门一锁就带我们去了。王会计王满强家，紧靠着这村子的后街，大门朝南，门上贴着两个大大的‘丧’字。门口左侧的墙壁上，挂着一面老旧的牛皮鼓。

　　王满贵取下鼓槌，‘梆梆’敲了两下，一阵哭声便从院子里传出来。我挽着晨星来到院中，在阴阳先生的指引下，径直来到灵棚正中。和晨星一人点了三炷香，插在灵桌的香炉上以后，我的目光落在灵桌正中的遗像上。

　　遗像里的这王会计板着一张脸，背梳着头，一副干部打扮。我心说，就是这人，死了以后鬼魂附在黄老板身上，去见了小晴父亲……冷风钻进灵棚，吹得香炉上的烟柱四处飘荡，烟雾缭绕间，那遗像看起来颇有些鬼气……

　　我和晨星一人随了两百块的丧礼，那阴阳先生察言观色，见晨星这般长相打扮，又见王满贵点头哈腰对我这么客气，可能认为我们是远方来的贵客，没让我们跟院子里那些王家族人以及王会计的亲朋坐在一起，而是将我们领进了一间偏屋里，亲自泡了壶茶水，由王满贵作陪。

　　“大叔，这王会计是怎么被发现死了的？”几杯热茶下肚，我问。

　　“他一直住在那砖窑厂里的，据说是那天晚上，看大门的那人回家了，厂里就他一个人，也不知发生了啥事儿，第二天早上，上工的人发现他死在了距离门卫室不远的地方。警察也查不出他是怎么死的，只说在他身上发现了尿水成分啥啥的，说是有人在他死了以后，往他身上洒过尿……”

　　听王满贵这么一说，我后背一凉，脑海中浮现出这样一副情景……那天晚上，载着黄老板的那辆车缓缓停在砖窑厂门口，喝醉酒的黄老板摇摇晃晃从车上下来，朝开着大门的砖窑厂走去。来到厂院里，黄老板拉开裤子就尿，他根本就不知道，在他的脚下躺着一个死人，那死人正睁着大眼看着他……照这么说，莫非那黄老板是在王会计身上沾到的，导致家里有阴性煞气的那‘东西’？……

　　王满贵所知道的内情也就这些了，那王会计的嫡系亲属都在凉棚底下坐着，暂时不方便询问他们。陪我们喝了会儿茶水，王满贵说他出去帮忙做菜，然后便走了。

　　“我也出去看看。”我起身微微一笑说，“我的星大美女太过惹人注目，所以你就在屋里坐会儿吧。”

　　晨星冲我轻轻撅了撅嘴，点点头。

　　我在外面转了一圈，没发现任何有价值的东西。天越来越阴了，去年刚立冬不久就下了第一场雪，今年的雪看情形也会来的挺早。

　　这样想着，我紧了紧衣服，正准备往屋里走时，隐隐听到外面似乎有车声，然后便是两声鼓响。我停住脚步，看向门口。片刻，随着一阵‘嗒嗒’的脚步声，一个身穿白色风衣的女郎，目不斜视的，款款的走了进来。

　　我不由愣住了，因为，来的这女郎不是别人，正是雨馨……


第十五章 星语馨愿

　　雨馨款款的朝灵棚走来，灵棚底下，王会计那些亲眷哭完以后纷纷看向她，她就像没注意一样……

　　这么些天不见，雨馨似乎清瘦了许多，但整个人更加漂亮了，头发披在肩头，发丝随微风轻轻摆动。来到灵棚边，雨馨突然浑身一震，停住脚步，朝我看过来……我们就这样对视着，我心里面涌动着一种莫名的东西。

　　“小姐，给……”

　　阴阳先生抽出三根香，朝雨馨递去，她好像根本没注意，径直的怔怔朝我走来。我很想回避，可是，双脚却像被钉住了，根本迈不开步。

　　来到距我还有两三步的位置，雨馨停住脚步，眼圈一红，随即紧紧咬住嘴唇，挤出一个声音道，“你……”

　　“我……”我不禁想到废宅库房里那块木板，心里一痛，随即便想到晨星，慌乱的将目光移开，随手指了指灵棚，声音仿佛根本不是我发出来的，“这王会计死的，死的不明不白，我，我来看看……对了，阿风呢？”

　　我朝门口望去，没见阿风。

　　“我没让他过来……”雨馨说。

　　我看向她，皱眉低声道，“暗中害你的那人还没找到，你出门不让阿风陪着，很危险的，知不知道？”

　　雨馨轻轻‘哼’了一声，移开目光，淡淡一笑说，“放心，我没那么容易死的。听说晨星回来了，你应该关心她才对，跟她在一起，你就要好好对人家，不应该再关心别的女孩子。不管怎么说，我还是谢谢你的关心，无论是出自真心，还是因为愧疚，以后都不要这样了。我白雨馨不需要怜悯，更不需要谁对我愧疚。我过的很好，放心，呵呵……”

　　说着，雨馨转过头，似乎抬手试了试眼睛，然后便转回来，仰起下巴看着我。

　　“说正事吧，你怎么会认识这王会计，并且知道他死了？”雨馨问。

　　“我……”

　　我正要开口，身后突然传来一个柔柔的声音，“阿冷，你在和谁说话？”

　　我的心‘突’的一跳，晨星出来了……我茫然的让到一旁，晨星和雨馨双双看向对方。

　　我感觉自己的脸火烧火燎一般的烫，恨不得找条地缝钻进去。

　　“阿冷，这位是？”晨星问。

　　“她……”

　　“你是晨星？”雨馨问。

　　“你认识我？”晨星疑惑的道。

　　“好漂亮……”雨馨由衷的低声说。

　　“阿冷。”晨星脸一红，“莫非她是……”

　　“她是雨馨……”我耷拉着脑袋说。

　　“星姐别误会。”雨馨忙道，“我跟阿冷是偶然在这里遇到的，这个王会计，是我的一个故人。”

　　晨星本来神色有些黯然，听雨馨这么一说，忙道，“放心吧，我没那么小气……”

　　女人的世界，就是个谜，我完全参悟不透……

　　“这里不是说话的地方，走，我们到外面，还是说说正事要紧。”我说道。

　　我低着头，左边一个晨星，右边一个雨馨，朝外面走去，灵棚里那些人都看的大眼瞪小眼的。

　　来到宅院外面一处清静的地方，我把王会计死后，鬼魂附在黄老板身上，跑到公园去看小晴父亲，令他中邪再次折寿的事讲了一遍。

　　“有这种事？”雨馨眉头一皱。

　　“嗯。”我点点头，“我问你，当初王老板买那座废宅的时候，王会计有没参与？”

　　“有。”雨馨想了想说，“当初就是王会计陪王哥一起去看的那座宅子。”

　　“所以我怀疑，王会计之所以死后跑去找小晴父亲，可能跟当初王老板的死，或者跟那座废宅有关……”

　　雨馨点点头。

　　“不一定……”晨星忽然道。

　　“嗯？”我和雨馨同时一愣，看向晨星。

　　“虽然我不知道具体是怎么回事。”晨星道，“但听你们说了这么多，我觉得，为什么不能从另一层面想呢，王会计之所以死，可能跟王老板的死，或者跟那座废宅有关……”

　　我心中一动，晨星说的有一定道理。

　　雨馨想了想，说道，“走，我们去灵棚拜祭一下，然后我问问王会计的直系亲属，看看他到底是怎么死的……”

　　我和晨星跟在雨馨后面，朝院门走去。

　　“阿冷……”晨星轻轻叫了我一声。

　　“嗯？怎么了？”

　　“答应我一件事。”

　　“什么？”

　　“在雨馨面前，我们两个不要卿卿我我，免得刺激她……”

　　“你……我的傻丫头……”

　　“好了，就这么定了。”

　　这时候，雨馨突然停住脚步，转身朝晨星看了一眼，“等我一下。”

　　说着，雨馨朝车子走去，不一会儿，拿了件外套回来，递给晨星，“星姐初来乍到，一下子可能不习惯我们这儿的气候，天气这么冷，多穿点衣服……”

　　“谢谢馨妹子……”晨星说。

　　雨馨强颜一笑，朝门口走去。我越发搞不懂女人心思了……

　　来到灵棚，王会计那些亲属又‘哎哎’的哭了起来。雨馨接过阴阳先生手里的香，恭恭敬敬对着供桌上的遗像鞠了三个躬，把香插入香炉。待众人停止嚎哭以后，缓缓看向灵棚底下的每一个人。

　　“馨姨……”一个少年叫了她一声，这少年除了身穿孝衣以外，头上还缠着绳子，应该是王会计的儿子。

　　“嗯。”雨馨点点头，冲少年招了招手，“小冬跟我过来一下……”

　　来到灵棚外面，雨馨问，“你爸到底是怎么死的？……别哭，跟馨姨说。”

　　“俺……俺也不大清楚咋回事，你问俺二叔吧。”

　　“把你二叔叫来。”

　　片刻，少年叫来一个瘦瘦的中年人。

　　“王会计到底是怎么死的？”雨馨开门见山问。

　　“他……”

　　“怎么，还有难言之隐吗？”雨馨盯着他道。

　　“其实吧……”中年人吞吞吐吐道，“我哥是被，不知道什么东西给吓死的。”

　　“吓死的？”我眉头一皱。

　　“哎呦，别这么大声……”中年人紧张的朝四周望了望，“那窑厂老板给了我们好多钱，不让我们说出去，说他以后还要开窑的，那砖窑厂本来就死过人，要是别人知道窑厂闹鬼吓死人，没人再去给他做事。据说那砖窑厂现在已经停产了，对外说是整修，其实是那老板正到处找法师驱鬼。之所以我哥的尸体在市里停放这么多天，是那老板为了研究他到底是被什么东西给吓死的……”

　　“那有没有研究出结果？”我问。

　　“这个我就不清楚了。”中年人说，“今天一早，那老板开车过来，叫我们去拉尸体。”

　　“那砖窑厂的确在闹鬼。”中年人走后，我把我和晨星在砖窑厂的遭遇讲了一遍。

　　“你们胆子真大，烟囱那么高也往上爬。”雨馨嗔道。

　　我和晨星对视了一眼，在那烟囱上的遭遇，令我此刻仍然心有余悸。

　　“你是说，你在那烟囱上，看到厂院西南角的草窝里，有一张很像王哥的脸？”雨馨皱眉问。

　　“嗯。”我点点头，想了想说，“那砖窑厂不是你当初转让出去的吗？你应该有现在这老板的电话吧，给他打个问问……”

　　“我哪还有，当初那手机被你这电子杀手……”说到这里，雨馨突然顿住了，有点不自然的看了看晨星，说道，“我，我找人帮忙查查吧……”

　　雨馨足足打了十几个电话，终于查问到砖窑厂那老板的号码。拨通以后，雨馨把手机开了免提。

　　“喂，吴哥，好久不见，还记得我么？”

　　“你是……”电话里，一个听起来有气无力的声音道。

　　“我是雨馨。”

　　电话里的人长长的‘喔’了一声，声音变得大了起来，“原来是白小姐啊，我正打算找你呢。”

　　雨馨‘嗯’道，“砖窑厂的事，对吧？”

　　“对啊对啊，原来跟着你们干的那王会计死了，你知道么？”

　　“当然知道，我现在正在他家里。之所以给你打电话，是因为我听说王会计是被某种东西给吓死的，想问问你有没有查出吓死他的是个什么东西……”雨馨压低声音说。

　　“这样吧，电话里说不清楚，既然你在王会计家里，先别急着走，我一会儿赶过去……”

　　不一会儿，丧席上来了，我们在偏屋里一边吃喝一边等那吴老板。两个女孩儿一言不发，看起来都在各自想着心事。气氛冷清而又尴尬，我也不知道该说什么，只得闷闷的吃喝着。

　　吃喝的差不多时，那吴老板来了，在灵棚里拜祭完以后，雨馨将他迎进屋，开门见山道，“我想，吴哥肯定查出了什么，说说吧。”

　　“他们是？”吴老板警惕的看了看我和晨星。

　　“不是外人，不妨事，你不是要找大师驱鬼么？”雨馨指了指我，“这个就是大师。”

　　吴老板将信将疑的看了我一眼，我挺了挺腰杆儿，冲他微微一笑，举了举茶杯。

　　吴老板喝了杯茶水，定一定神，从口袋里缓缓摸了个纸包出来。

　　“这是什么？”雨馨眉头一皱。

　　“从王会计指甲缝里找到的东西……”

　　说着，吴老板打开纸包，只见里面包的是一种黑色的，粉末状的东西。

　　“指甲缝里？”

　　“嗯。”吴老板点点头，“法医推测，王会计死之前，用手抓过害他的那东西，所以指甲缝里会有这个，具体这是什么，法医说用现在的科学手段根本化验不出来。也就是说，这是一种超出自然常规的东西，说白了，就是超自然的东西……”

　　“可以让我看看么？”我问。

　　吴老板点点头，我沾了一点儿那东西放在鼻端嗅了嗅，隐隐有股腥味儿……

　　“这好像是……”我眉头一皱。

　　“怎么，你知道这是什么？”吴老板瞪大眼睛问。

　　“这好像是邪煞身上的！……”

　　“邪煞？”吴老板一愣。

　　我摇头不答，心里面浮想联翩……我们之所以没法救小晴的父亲，就是因为一直找不到导致他冲煞中风的那邪煞……这王会计被某种东西吓死以后，鬼魂跑去找小晴父亲，莫非，吓死他的那东西，就是令小晴父亲冲煞的那邪煞？……


第十六章 死亡计时

　　“砖窑厂里……”雨馨看着我，喃喃的说，“怎么会有邪煞？”

　　“邪煞是什么东西？”那吴老板问。

　　“邪煞是……”雨馨不知该怎么解释，反问他道，“吴哥，王会计死之前，有没有什么反常的举动？”

　　“我正要说的……”

　　着时候，王满贵端着一盘蒸好的虾走了进来，吴老板急忙闭口。

　　“给你们几位老板加个菜。”王满贵笑眯眯的说。

　　我向他点头致意，随手抓起一只虾，三两下剥掉壳，用筷子夹了朝晨星递去，柔声说，“来，你喜欢吃的……”

　　晨星却不接，而是冲我一嘟嘴，皱眉使了个眼色。我这才记起先前晨星跟我的约定，瞥向雨馨，只见她正把茶杯放在嘴边，默默的喝水，似乎根本没注意……

　　这时候，王满贵已经走了，我急忙冲吴老板道，“吴老板，听你刚才话里的意思，这王会计死之前有反常举动，对么？”

　　吴老板说，王会计从月初就不大对劲，先是帮他弄错了两笔账目。后面，吴老板听几个工人说，他们早起去厂里上工，见王会计正在厂院里瞎转悠，跟他打招呼也不理人，看起来神经兮兮的。然后没过几天，王会计就死了……

　　吴老板一大早得知消息，马上赶去砖窑厂，并且报了警。法医检验过后，说王会计是受到突然刺激，肾上腺激素大量分泌，导致心跳骤然停跳而死的，说白了，就是被某种东西给吓死的……

　　吴老板接收砖窑厂之前，里面原本就死过人，虽然做了三天法事，但一直以来，他心里总是不安生，时不时晚上做噩梦，梦到砖窑厂闹鬼……眼下，王会计不知被什么东西给吓死了，联想到他先前在厂里的各种反常举动，吴老板认为，砖窑厂里一定有鬼。再像去年那样，仅仅靠摆道场做法事，肯定不顶用，必须要找懂行的高人帮忙驱鬼。可是，高人一般都可遇而不可求。就在吴老板为遍寻不到高人而一筹莫展的时候，他忽然想到先前砖窑厂死的那王老板，以及雨馨。据说，那王老板一家都中了邪，他老娘，儿子，以及他本人，都死了。唯独雨馨活了下来，好像说是被一个高人给救了……

　　“吴哥之所以先前在电话里说‘正要找我’，就是要托我去找之前救我的那大师，帮你厂里驱鬼，对么？”雨馨问。

　　“对对，有劳白小姐了。”

　　雨馨微微一笑，指了指我，“你要找的高人，远在天边，近在眼前。”

　　“他……他？”

　　“没错……”

　　这吴老板跟雨馨说到后面，我已经没注意听了，只是在想害小晴父亲的那邪煞……这样想着，我下意识的夹起盘子里的虾，一只只往嘴里丢，边嚼边往外吐壳。

　　“阿冷……”晨星伸手轻轻推了我一下。

　　“嗯？”我回过神，“咋啦？”

　　只见雨馨眉头一皱，瞪了我一眼，然后一咬牙，指了指下巴。

　　“你下巴怎么了？”我问。

　　“阿冷……”晨星低声说，“是你下巴……”

　　“我下巴？”

　　我忽然发现，那吴老板正用一种古里古怪的眼神盯着我看，我这才感觉到，我下巴上似乎有东西。用手摸了一把放在眼前一瞧，是两大块带着虾肉的虾壳……

　　“嘿嘿。”我笑了笑，“你看我……”

　　“你是……高人？”吴老板问。

　　“嗯？”我被他问的一愣，挠挠头，“高人？我个子不算太高啊……”

　　我感觉雨馨恨不得要拿盘子扣我了，强力忍住，冲那吴老板尴尬的笑了笑，“这家伙走神了，不知道在想啥呢。吴哥，去年就是他救的我。昨天晚上，他有去过你那砖窑厂，并且发现了闹鬼的事……”

　　吴老板本来正在含含糊糊的喝茶，听雨馨这么一说，差点把喝到嘴里的一口茶水喷出来，急忙咽进肚里，连连咳嗽几声。

　　“你……你有去过我那砖厂？”吴老板问。

　　“嗯……”

　　我定了定神，把我和晨星在砖厂的遭遇，以及在烟囱上往下看，发现草窝里有张‘怪脸’的事给他讲了一遍。

　　听我说到那‘怪脸’，吴老板登时脸色大变。

　　“你是说，那‘怪脸’在西南角的草窝里？”

　　“怎么了？”我问。

　　“亲娘嘞……我经常做噩梦砖厂闹鬼，那鬼就是从西南那草窝里钻出来的。我有好几次想安排人把那片草给除了，王会计说，如果除了的话，破坏风水，影响财运，所以我就没除……”

　　“你是说，是王会计不让你除那片草？”我问。

　　“嗯嗯，他好像懂点儿风水……那什么，小师父，你有没有把握帮我厂里驱鬼？”

　　我想了想，说道，“你那厂里的确是有不干净的东西，但具体究竟是鬼，还是其它什么，我现在也不知道，这样吧……”我看了看表，“等下我们一起，再去你那砖窑厂里看看……”

　　离开王会计家时，那王满贵以及王会计的几个亲眷，一直将我们送到车上。吴老板开车走在最前面，然后是雨馨，我和晨星跟在最后。

　　“阿冷……”

　　“嗯？”我目视着道路前方。

　　“雨馨是个好女孩儿。”晨星说。

　　“……”

　　“我看的出，她对你用情很深……”

　　我吞了口唾沫，紧张的问，“怎么，你……你是要把我让给她？”

　　“当然不会。”晨星幽幽的说，“感情不是礼物，说让就让。本来，我之前一想到你和雨馨的事，心里就像堵了团东西，虽然我嘴上老是说不介意……”晨星笑了笑。

　　“那现在呢？”

　　“现在……见了雨馨本人以后，我心里不发堵了，只是有点乱……”

　　“哦？”

　　我看向晨星，晨星抿嘴一笑，摇了摇头。

　　她这副样子很让人心疼，我侧过身，在她脸上吻了吻，“等过了年，咱就回广东结婚，好么？”

　　“嗯……”

　　三点多钟时，我们再次来到那砖窑厂。从车上下来，那吴老板打开锁，推开厂门。

　　“对了，话说你们昨天是怎么进来的？”吴老板问。

　　我笑了笑，指指院墙，吴老板苦笑着摇摇头。雨馨头也不回走在前面，当先进了厂院。来到厂院里，我先抬头朝那烟囱上望了一眼，那道钢筋阶梯，看起来就像是一条直直附贴在烟囱壁上的蜈蚣，一节一节的……

　　吴老板走到正对门卫室门口，大约七八步的地方，用脚点着地面说，“王会计就是死在这个位置。”

　　我走过去，蹲下身，抠起地上的泥土嗅了嗅。

　　“怎么样？”吴老板问。

　　我摇了摇头，丢掉泥土，拍了拍手说，“走吧，再去西南那草窝看看……”

　　来到那片草窝，我们翻找了一番，还是什么也没发现，这就奇了，我在烟囱上看到的那‘怪脸’到底是什么呢？……还有，如果将王会计吓死的那东西真的是一个邪煞的话，它是从哪里来的？……我站起身，漫无目的的朝四下里望去，目光落在厂院靠墙的那几座房子上，忽然心中一动。

　　“吴老板，那王会计不是一直住在这厂里么，他住哪间屋子？”

　　吴老板指了指，“最边上那间。”

　　“你有钥匙么？”

　　“当然。”

　　“走，带我们去看看……”

　　吴老板告诉我们说，王会计死了以后，他的遗物，比如衣服之类，都被他的亲眷拿走了。

　　屋子里黑乎乎的，充斥着一股闷潮的气味儿。陈设十分简单，只有一张床，一张桌子，以及一把椅子。桌子上放着一个台历，台历正上方的墙上，用图钉钉着一张地图。此外，便什么也没有了，床上空荡荡的，我翻遍屋子的角角落落，一无所获。

　　“小师父，来，抽支烟歇歇吧。”吴老板往床上一坐，丢了根中华给我。

　　“星姐，咱出去转转。”雨馨说，然后便挽了晨星出屋而去。

　　我靠着桌子点着烟，使劲吸了一口，结果被呛到了，抚着胸口猛烈咳嗽，撞的桌子一晃，就听‘啪嗒’一下子。好容易止住咳，我回头一看，原来是那台历倒了。

　　我伸手扶起那台历，正准备转身时，忽然间，我发现台历上有个日期底下，似乎写有什么东西。拿到眼前一看，是一个小小的‘死’字，用红笔写的‘死’字……

　　“吴老板，快来看一下！”

　　“这……这……”吴老板瞪大眼睛，“王会计就是这天晚上死的！”

　　“这上面的字呢，谁写的？”我问。

　　“看这字迹，好像是王会计的字……”

　　“王会计的字？”我心里一凉，“难道说，他知道自己要在这一天死？”

　　“这怎么可能？”吴老板脸都白了，“你可别吓唬我！……”

　　我后背一阵发凉，忽然，我心里升起一个莫名的念头，抓过台历，翻到上面一张，借着窗口透射进来的昏光定睛一看，只见这一张有个日期打着红圈，下面用红笔写着‘25’，这么个数字……

　　25……25是什么意思？……突然，我心里一惊，掰着手指头一数，从打红圈的这天，到王会计死的这天，不多不少，正好是25天……

　　天哪！……所谓‘25’，其实是一个死亡计时。如果这台历上的这两个日期，都是王会计所标注的话，那么，这说明了什么？……说明，上个月台历上打红圈的这天，王会计不知怎的得知自己阳寿就快尽了，只剩下了最后25天……


第十七章 五行阵

　　“他知道的……”我喃喃的说，“他知道自己死亡的日期……”

　　“小师父，这到底是怎么回事？”吴老板抹着脑门儿上的冷汗问。

　　我充耳不闻，心里面想，怪不得这王会计从月初就开始不对劲，因为他预知到自己就快要死了。既然他知道自己的阳寿，莫非，他也会奇门遁甲？……要知道，量命测阳寿，是奇门里才有的东西……又想，难道说，这王会计冲煞了？他在台历上上个月打红圈的这天，得知自己冲撞到了邪煞，阳寿将尽，因此，通过方术计算出了自己剩余的寿数？……如果真是这样，那问题就出来了。先不管这王会计是否懂得方术，单说冲煞，之前说过，邪煞躲藏在与人类世界平行的空间里，它们害人于无形之中，一般不会跟人照面。但凡冲撞到邪煞的人，要么得病，要么遭遇横来灾祸……

　　如果这王会计之所以死，是因为冲撞到了邪煞，那么，他会以别的方式死去，而不是被邪煞给吓死（如果吓死他的那东西，真的是个邪煞的话）

　　“小师父……”吴老板又叫了我一声。

　　“嗯？”我回过神，问道，“这王会计懂奇门遁甲吗？”

　　“啥奇门遁甲？”吴老板茫然问。

　　我摇摇头，“总之……这王会计死的很蹊跷……这样吧，我先打个电话，向我师父询问一些事情……”

　　我拨通师父邻家的电话，不一会儿，邻居叫来师父，我把所有来龙去脉跟师父讲了一遍。

　　“师父，你说，这王会计是不是冲撞到了邪煞？”

　　“有可能。”师父说。

　　电话里，师父的声音听起来低沉而又神秘。

　　我眉头一皱，“可是，我记得你说过，邪煞害人是不会跟人照面的……”

　　电话里，师父先是沉默了片刻，然后道，“如果被邪煞所害的人，没有因为横来灾祸死去，那么，邪煞可能就会现身出来……”

　　听师父这么一说，我眼前忽然一亮，似乎想到了什么。

　　师父说，王会计既然知道自己阳寿将近，那么，在剩余的25天里，他一定在想尽千方百计寻找躲避即将到来的劫难的方法，结果，他的确找到了。可是，对于冲煞的人来说，只有将邪煞除掉，才能彻底免灾。王会计没有除掉邪煞，虽然他逃过劫难，但那邪煞是不会允许他活着的，因此便现身出来了……

　　“冷儿……”

　　“嗯？”

　　“我想……”师父说，“你所在的那砖窑厂，就是王会计躲灾的地方。你在那砖窑厂里仔细寻找一下，王会计可能埋有什么东西……”

　　挂掉电话以后，我冲吴老板道，“走，我师父说，王会计死之前可能在砖窑厂里埋了东西。”

　　来到外面，只见雨馨和晨星正蹲在一棵树底下不知正聊些什么。见我们出来，急忙双双起身。吴老板找来四把铁锨，我们这里戳一下，那里掘一下，足足搜寻了一两个小时，一无所获，主要是因为厂院太大了。

　　凉风四起，吹的厂院西南角的乱草‘哗哗’摇摆，眼看再过不久天就要黑了，不知道草窝里那‘怪脸’到时候还会不会出现，我决定等到天黑看看。至于寻找王会计埋在厂院里的东西，只有等到明天多叫些人手了。

　　雨馨和晨星一东一西，还在弓腰寻找着。想到烟囱上的惊魂一幕，等下天一黑，不知道还会发生什么，我急忙冲两人喊道，“过来了你俩，先别找了！”

　　晨星转身朝我走来，雨馨回头看了我一眼，一撩头发，继续寻找着。

　　我心说，这个倔丫头……正犹豫要不要上前叫她时，晨星朝她走了过去。

　　“雨馨，走了……”晨星的声音被风远远的送过来。

　　雨馨‘嗯’了一声正要起身，突然‘咦’了一下子，随后叫道，“快来，这里埋有东西！……”

　　我和吴老板急忙跑过去，只见西墙边，雨馨铲过的那地方，露着一小截烧的焦黑的木板。挖松以后，我用力一拔便拔了出来。

　　这木板大约七八厘米宽，两尺多长，质地坚实，不知道是什么木料做的。表层除了被烧的焦黑以外，正反两面都刻有一种像符咒一样的东西，符咒的外围，则刻着一个个的‘火’字……师父说的没错，这厂院里的确埋有东西。西方是兑位，五行属金，火克金，王会计把一块用火烧过，并且刻有‘火’字以及符咒的木板埋在这里，一定是有原因的，应该跟他躲避劫难有关……

　　“小师父，老王干嘛往我厂里埋个这鬼东西，他是不是要害我？”吴老板问。

　　“不是，他是借用你的砖窑厂躲劫。”

　　“躲劫？”

　　我点点头，目光落向远处的南墙，“如果我料的不错，南墙那里肯定也埋有木板……”

　　果不其然，我们沿着南墙没铲几下，便铲到一块木板。挖出来一看，只见这块木板似乎在水里面泡过，为了防止水分散失，外面裹着一层塑料布，木板正反两面，符咒的外围刻着一个个的‘水’字，南是离位，五行属火，水克火……

　　接下来，我们在北墙和东墙边又挖出来两块木板。钉埋在北墙边的木板裹着一层硬泥，抠去泥痂，只见木板上刻着一个个的土字，北是坎位，五行属水，土克水。而钉埋在东墙边的木板上，则涂着一层金粉，刻着一个个的‘金’字，因为东是震位，五行属木，金克木……

　　虽然我看不懂这些木板上所刻的符咒，但我已经大体猜测出王会计往砖窑厂钉这些木板的用意了……世间万物，无非金、木、水、火、土，五种物质构成。王会计知道自己将死，但他不知道自己将死于什么方式，火烧？土埋？水溺？……为了躲避劫难，他用这砖窑厂作为自己的避难所，把金木水火土五行全部镇克住，这么一来，只要不出窑厂，他就可以躲过劫难。可是他万万没想到，他煞费苦心，的确躲过了劫难，但是，却把令他冲煞撞劫的那邪煞给‘逼’了出来，最终他还是死了……

　　看这情形，砖窑厂之所以‘闹鬼’，可能跟五行被镇克住，气场失衡有关……现在，只剩下砖窑厂的中央位了。目测来看，砖窑厂的中央位是那根烟囱，这就是说，在那烟囱底下肯定也埋有一块木板，上面除了符咒以外，还刻有一个个的‘木’字，因为，中央位五行属土，木克土……

　　我们来到烟囱底下，天已经开始黑了，抬头朝上方望去，圆滚滚的烟囱壁看起来十分光滑，像一根青色的冰柱子。

　　围着烟囱铲没几下，便铲到了东西，我探手往土里一摸，果然便是一块木板，随着用力往上拔，木板缓缓的被我拔了出来。我料的没错，这快木板上刻着一个个的‘木’字，忽然，我发现木板下面一节的颜色有些不大对。用手摸了一下，一种像灰一样的东西沾在了我手上……

　　“阿冷，怎么了？”雨馨问。

　　我把手放到鼻端嗅了嗅，说，“这土里还有东西……”

　　我抄起铁锨便挖，挖着挖着，感觉‘咯噔’一下子挖到东西了。我让晨星用手机帮我照着，拨开浮土，一个黑黑的骨灰坛显露了出来……

　　骨灰坛的坛口是用一块厚实的泡沫给堵住的。泡沫的正中隐约有道缝隙。看情形，这块木板原本是穿过泡沫，插在骨灰坛里的。

　　“我操，怎么会有这个玩意儿？”吴老板叫道。

　　我小心翼翼把骨灰坛捧出来，掏出小刀，抠了十几下才抠出堵住坛口的泡沫。手伸进坛子里摸，我摸出一张折叠起来的黄纸。

　　打开一看，只见黄纸上用朱砂写着一种符咒，此外，还写有一个人的生辰八字。从八字来看，这人年命五行属火。用八字推算出年龄，吴老板说，跟王会计同岁。看样子，纸上所写的应该就是王会计生辰八字。他干嘛要将自己的生辰八字放进骨灰坛子里，这里面的骨灰又是谁的？……

　　我终于明白，为什么我和雨馨在烟囱上会遇到‘鬼梯’了，因为烟囱底下埋着这么个东西……

　　我们一直等到晚上八点多钟，也没见草窝里那‘怪脸’。破除厂院里的‘五行阵’，挖出烟囱底下的骨灰坛以后，我认为砖窑厂里不会再闹鬼，帮那吴老板选了个黄道吉日，告诉他说到时候做做法事就可以开工。

　　在我和晨星先前到过的那镇上吃过晚饭，几人便分别而去。临走时，我们一直将雨馨送到车上。系好安全带，雨馨冲晨星点头致意，看向我时，目光里闪过一丝苦涩，强颜一笑，发动车，绝尘而去……

　　“你和雨馨在外面聊了些什么？”我问。

　　“你感觉呢？”

　　“这我哪儿知道？”我耸了耸肩膀。

　　“当然聊你这家伙了。”

　　我心说，果然不出我所料，表面却做出一副惊讶的样子，“聊我？”

　　“对呀。”

　　“聊我什么？”

　　“不告诉你……”晨星妩媚一笑。

　　……

　　回到凤阳镇，我把那黄纸交给了师父。师父对着灯看了好一会儿。

　　“师父，这到底是干什么用的？”我问。

　　“借寿用的。”

　　“借……借寿？”

　　“对，王会计被人给耍了。他冲撞到了邪煞，但本来不会这么快就死的。所谓阳寿将尽，所谓25天，是有人告诉他的。他遵照那人的指示行事，结果提前早死，而他剩余的阳寿，却被对方给借走了……”


第十八章 借寿

　　我听的眼睛都直了，照师父这么说，砖窑厂死的这王会计根本不会什么奇门方术，他之所以知道自己阳寿将尽，是有人告诉他的。先前我还挺奇怪，一个窑厂小小的会计，怎么会懂奇门遁甲这种高大上的东西……

　　一说高大上，我不由想到高家村死的那高老三的儿子，那人的名字就叫‘高大上’，然后我又想到老狐，心里一痛，急忙岔开思维……

　　“师父，你是怎么知道，王会计是被人耍弄，往砖窑厂里钉那五块木板的？”我问。

　　“就是因为这个东西。”师父抖了抖手里的黄纸，“如果他懂得方术的话，不会将自己的生辰八字放入骨灰坛里，埋在砖窑厂的正中，以至于阳寿被借走。”

　　“阳寿这种东西，也可以借的么？”我问。

　　“正常人的阳寿，别人是借不走的。”师父说，“特殊情况除外。”

　　“特殊情况？比如……像王会计这样冲撞到邪煞的人，阳寿是不是就可以借？”

　　“没错。”师父点头说，“这就是特殊情况。冲撞到邪煞的人，无论生病亦或遭遇横来灾祸，归根结底，都是要折寿。之所以折寿，是因为被邪煞侵吞了寿数。而邪煞之所以害人，原因就在于此，它们靠借用阳人的寿数而存活……打个比方，比如，一个人的阳寿原本是80年，他在30岁的时候，冲撞到了邪煞，阳寿被邪煞借走了45年，这就是说，当他活到35岁那年的时候，会因为阳寿耗尽而死去。这么一来，问题就出来了，如果他还没活到35岁，只活到32岁，就被邪煞给害死了，会怎么样呢？”

　　“会怎么样呢……”我喃喃道，忽然眼前一亮，“这么一来，是不是就是说，他所剩余的那3年阳寿，既不属于他，也不属于那邪煞？！”

　　师父微微一笑，赞许的点点头，“没错，先前我对你说过，邪煞害人只能害一次。意思就是说，邪煞只能从一个人身上借一次阳寿，没法借第二次。刚才我们打比方的这人，寿数是80年，被邪煞借走了45年，原本该活到35岁。邪煞虽然能够提前三年在他32岁时将他给害死，但却没法借走他所剩余的3年阳寿。这样一来，3年阳寿就被浪费了。而如果，有懂得方术的人，施以借寿之法，那么，当这人死后，他所剩余的那3年阳寿就会被借走……”

　　师父讲的这些听起来似乎有点复杂，其实很容易解释。打个比方，比如你是一个开蛋糕店的人，这天来了个订蛋糕的，谈好要多大尺寸的蛋糕，结果你给做大了。这人来拿蛋糕的时候，硬要你把大的那一圈切掉，他才肯要。你一边切，心里一边骂，妈蛋，这种傻逼都有，做大了也嫌弃……在愤怒的驱使下，你也脑抽筋，心说，操，你不要，老子也不要。随手一甩，把多出的那一圈蛋糕甩了出去，刚好砸在一个乞丐的头上。乞丐大乐，心说，嘿，天上掉蛋糕给我……

　　那王会计，就好比这开蛋糕店的，邪煞，就好比订蛋糕的，而指使王会计在砖窑厂里‘避劫’的那人，就好比这乞丐……

　　“师父，阳寿借走，是不是可以移在自己身上？”我问。

　　“按说是不可以的。”师父说，“世间方术，无论正邪，都讲求主客关系。比如我们的奇门，如果肆意帮人篡改命格，荣旺别人运程的同时，会伤到自己……施术借寿的人，是没法将借来的寿数移在自己身上的，只能移到别人身上……冷儿我问你，这个世界上，最值钱的东西是什么？”

　　“最值钱的东西……”我挠了挠头，“当然是性命喽，人生短短几十年，就算有再多钱，哪天命没了，一点用也没有。”

　　“没错。”师父点点头。

　　“我明白了。”我一拍大腿，“师父的意思是说，这人之所以费尽心机，借走王会计剩余的阳寿，是为了卖给别人，对不对？”

　　“没错。”师父说，“对于有钱人来说，如果能让他们多活一年，哪怕花再多的钱，他们也乐意。”

　　“那……那骨灰坛里的骨灰会是谁的？”

　　“我想……”师父说，“应该是花钱买阳寿的那人的至亲的骨灰，比如他的父母，或者儿女的骨灰。因为有血缘关系，所以，用来作为借寿的媒介……”

　　“居然有人用借寿这种邪门歪道的东西来获取巨额利润……”我‘哼’了一声说，“师父，我们一定要查出这人是谁！”

　　“嗯。”师父点头道，“能买的起阳寿的人，肯定不是一般的人，不是高官，就是富商。如果要查的话，就从那骨灰坛着手，看看是谁家的。”

　　听师父这么一说，我心里忽然产生一个疑问，“师父，既然这王会计是受人指使的，那么，王会计死后，按照正常人的心理，指使他的那人应该会把砖窑厂里钉埋的木板全部挖出来毁去才对，以绝后患。就算他不毁去，找他买阳寿的那人也会跟他索要自己至亲的骨灰坛，可是，这么些天过去了，他为什么一直都没有行动？”

　　“这也正是我所想不通的。”师父说，“我想，他可能是遇到了什么阻碍的事，被牵绊住了……说不定……”师父顿了一顿，“跟小晴父亲再次折寿有关……”

　　师父这么一提，我才想起还有小晴父亲这么一出。

　　“小晴父亲也冲煞了，现在二次折寿，莫非，他也是被人算计，别人要借他剩余的寿数？”

　　说完以后，我才感觉这样似乎说不过去。那老爷子本来就剩下没多少阳寿了，还不够塞牙缝儿呢，借去干嘛？……不过也说不定，对于贪欲心强烈的人来说，随便一点残渣渣也是好的……这时候，我又想到那王会计死了以后附在黄老板身上，去见小晴父亲的事。脑海中不禁浮现两人当时在公园里的对话……小晴父亲见来的是死鬼王会计，哆哩哆嗦问，兄弟，你这是咋啦，咋挂啦？王会计说，唉，老哥哥，别提了，我特么被人给耍了，剩下的阳寿也被别人给借走了。小晴父亲说，兄弟，你咋这么苦逼？可不是么，王会计说，同是天涯苦逼人，老哥哥，我过来除了跟你道别以外，还有就是要告诉你，接下来就轮到你了，兄弟我先走一步，到下面等你去了啊……我不得不佩服自己的想象力……

　　“冷儿。”

　　“嗯？”我回过神，“怎么了师父，你有没有把握救那老爷子？”

　　“到时再看吧，我会尽力而为的。”师父看了看表，“时候已经不早了，你跟星儿都累坏了，等下先早点休息吧，咦？星儿呢？”

　　我都没注意晨星是什么时候出去的，笑了笑说，“应该回房了吧，估计早就睡着了……”

　　我话没落音，晨星的声音就从门外传进来，“阿冷，帮我开门。”

　　开门一看，只见晨星脸蛋冻的红扑扑的，手上却端着两碗热气腾腾的面条。

　　“师父，阿冷，吃宵夜了。”晨星笑了笑说。

　　晨星做的面条相当好吃，我一口气吃了两大碗。见我吃的香甜，晨星看起来满足而又开心，嘴角挂着笑意，静静的坐在一旁，支着下巴，眨着美丽的眼睛，默默看着我。吃饱喝足以后，我抢着把碗洗了，然后将晨星送回卧房。

　　见我‘砰’一下把门带住，晨星不由一怔，“你这家伙，你该不会……”

　　“该不会怎样？”我坏坏一笑。

　　“该不会……”晨星脸一红，低声说，“该不会跟我一起睡吧……”

　　我笑而不答，朝屋子四处望了望，笑道，“我的星大美女住进来以后，这屋子就是不一样，话说，我还真想住进来。”

　　晨星轻轻推了我一下。

　　“行了，说正经的。”我正色道，“晨星，我是有一件事要跟你说。”

　　“什么事？”

　　“我想给雨馨打个电话，征询下你的意见。”

　　晨星先是一愣，随即微微一笑，“傻乎乎的，你要打就打呗，干嘛还要问我？出去打吧……”

　　“不用，就在这里打。”

　　我把晨星抱到床上，帮她脱掉鞋子，拉过被子盖在她腿上，然后，我自己也蹬掉鞋子，往被子里一钻，把手机放在我和晨星之间，拨通雨馨的电话，并且开了免提。

　　“喂？哪位？”

　　“是我。”

　　“阿冷！”

　　电话里，雨馨先是一喜，但随即便沉声问，“你在哪里给我打的电话，星姐知不知道？”

　　“怎么了？”

　　“如果你是瞒着星姐给我打的电话，那么，请你即刻把电话挂掉。”雨馨冷冷的说。

　　“她……就在旁边呢……”

　　“那还……那还差不多。”雨馨幽幽的说，随后换了种语气，淡淡的问，“说吧，找我什么事……你是说，让我帮忙查查那骨灰坛是谁家的？”

　　“嗯，麻烦你了，我实在不知道……”

　　“首先……”雨馨打断了我的话，“对我不要说‘麻烦’这两个字，其次，不要解释找我的原因，不管你有没有办法的事，都可以找我，只要我白雨馨能做到的，一定会尽力……”

　　我伸了伸舌头。

　　“还有就是……”雨馨继续道，“天气这么冷，照顾好星姐……”“雨馨真好。”挂掉电话以后，晨星说。

　　“你也真好。”我笑了笑。

　　晨星冲我嘟了嘟嘴，“好了，你该回去睡觉了。”

　　“我舍不得走了……”说着，我‘啪’一下关掉灯。

　　“喂，你这家伙，这是在师父家里。”

　　“没事，咱只抱着睡，不……”

　　“不怎样？”

　　“不那个……”

　　第二天，我带师父去了小晴家里。具体小晴父亲二次折寿的原因，师父也查不出来。从小晴家回来，师父便去了后院闭关，思索解救小晴父亲的方法。

　　书说简短，一晃眼，十多天过去了。雨馨一直没来电话，看样子还没查到线索，师父依然在闭关。这天一大早，就刮起了大风，中午时才停，吃过午饭，我正坐在屋里打盹，就听晨星的声音从外面传进来。

　　“阿冷，快出来看，下雪了……”


第十九章 阴差

　　我一惊，急忙从屋里跑出去，只见外面果然飘起了雪花，一小片一小片的，像一只只飞舞的白色精灵。晨星穿着件红色的外套，白色的绒领遮住脖子，映衬着红扑扑的脸颊，显得格外妩媚。她就那样一动不动站在院子里，微笑着看着我。

　　我的心弦莫名的颤动了一下，缓缓走过去，将晨星拥在了怀里。天地间一片宁静，雪花纷纷扬扬，落在我们头上，衣服上……这是2005年的第一场雪，比2004年来的还要早一些……

　　这场雪没下多久就停了，只在地上积了薄薄的一层。晚上格外寒冷，北风吹得窗框‘忽踏忽踏’作响。我把小狐叫进屋里，用毯子在床底给它铺了个窝。第二天一早，我是被晨星捏鼻子给捏醒的，挣扎了好一会儿才从被窝里爬出来。吃了个咸鸭蛋，喝了碗热粥，师父从外面回来了，提着一个鼓囊囊的小包袱。

　　“师父，这是什么？”我问。

　　“晚上施法用的。”师父说。

　　“施法？”

　　“嗯，开车，走，我们去小晴家里……”

　　从时间上推算，今天是小晴父亲阳寿的最后一天了。也就是说，他活不过今晚十二点……我们先前怀疑，那老爷子之所以二次折寿，是因为他也像那王会计一样，是有人要借他的阳寿。可是，师父说，借阳寿必须要有‘媒介’埋在小晴家院子里，也就是骨灰类的东西。我们在小晴家用奇门局探测，没发现埋有东字。这说明，小晴父亲之所以二次折寿，不是有人要借他的阳寿，而是另有原因。具体原因，连师父都参详不出来，更别提我了……

　　此刻听师父这么一说，我不由心里一喜，“师父，你想到解救他的办法了？”

　　“具体这办法管不管用，我也不敢保证，只能看天意了……”

　　来到小晴家，只见家里冷冷清清的。院子里，以及屋顶上的雪，都已经化完了，只有墙角边还有些许的残雪，像是从墙根缝隙里渗出来的。老爷子所住的那老屋里装了空调，满屋充斥着一种热乎乎的药气，令人感觉浑身不舒服。之所以不舒服，并不只是因为气味儿难闻，而是隐隐约约另有一种莫名的气息，飘浮在空气里，这种气息，即便不会方术的人，也可以感觉的到，那就是围绕濒死的人的那种死亡的气息……

　　小晴母亲和她弟弟都在家里，加上小晴以及杨书军，四个人围坐在老爷子床边，一言不发，他们都知道，今天是老爷子大限的日子。小晴两只眼睛肿的像桃子，看样子先前哭过，而且没睡好。见我们一进来，所有人都起身站了起来，只有小晴还摇头晃脑的坐在那里打瞌睡。

　　“小张啊，怎么样？”杨书军一脸悲戚，问师父道。

　　师父走到床边，伸手试了试老爷子的气息，低声冲小晴母亲道，“大嫂子，出来一下。”

　　来到外面，小晴母亲战战兢兢的问，“大兄弟，他爸是不是没得救了？”

　　师父抬头看了看天色，沉声说，“我决定试一试，但有一件事，要征询你的同意。”

　　“啥事儿？只要能救他，不管啥我都答应！”

　　师父看着她，缓缓道，“把你公公的坟刨了，把骨头取出来剁碎烧掉……”

　　那女人两腿一软，要不是杨书军扶住就倒在了地上。

　　“这样……这样难道说就能救他了？”杨书军问。

　　我好像明白师父的用意了，“师父，你是不是要将老爷子剩余的阳寿给借了，还回他自己身上？”

　　“没错。”师父说，“他还有剩余一两个月的阳寿，按说不应该提前早死。我找不出他提前早死的原因，没法帮他免却死亡的噩运，但我可以在他死后，将他剩余的阳寿借到手，然后还回他身上……”

　　所有人都听得目瞪口呆的，我忽然想到一事，“师父，老爷子既然已经死了，阳寿再还回他身上，还有用么？”

　　“难点就在这里。”师父说，“如果阳寿借到手，没法将老爷子救醒，令他死而复生，等于白借，大嫂子……”师父冲那女人道，“如果白借，那你公公的坟就白刨了，即便不白借，把阳寿还回老爷子身上，他也不过多活一两个而已，如果找不到他冲撞的那邪煞，到了年底，他还是会死。所以，你要考虑清楚，时间不多，要不要刨坟烧骨，我给你半个小时的时间考虑……”

　　小晴母亲说，她不敢做主，要跟儿女商量商量。然后，她便去了老屋，把小晴叫出来，再叫上小晴弟弟，三个人在墙角商量了好一会儿。回来以后，告诉师父说，儿女都答应刨坟，说死人再重要，也没有活人重要，只要有一线希望，也要救老爷子，多活一天是一天。

　　“很好。”师父点点头，“冷儿，你和星儿去买些祭祀的贡品回来……”

　　我和晨星开车去了市场，买了一只熟鸡，一只烤鸭，还有半只猪头回来，小晴母女两个已经做好了午饭。吃过午饭，我们带上铁锨，去了小晴爷爷埋骨的地方。

　　天阴沉的厉害，西北风‘飕飕’的直往人衣服里钻。小晴爷爷的坟，距原本埋她太爷爷的那坟坡不是很远。把贡品放在坟前燃香烧纸拜了几拜，找了处避风的地方，我，师父，杨书军，以及小晴的弟弟，四人抽烟休息了片刻，每人灌了几口烧酒，袖子一撸，便热火朝天的挖了起来。

　　上面一层土冻的硬邦邦的，挖了好一会儿，才挖到下面的松土。再挖就比较容易了，没用多久，便挖到了棺材。棺材刚一撬开，杨书军便跪在了地上，咧咧地哭了起来，“堂舅啊……”

　　见他一哭，小晴弟弟也跟着一跪，“爷爷啊……”

　　棺材里的尸骸平平的躺在里面，当年，小晴的太爷爷将养邪煞的方法传给了自己的亲生儿子，也就是棺材里的这人。当初就是他，用了好几天工夫做了一根石柱，命那些杨家族人钉在那仓库，也就是如今那破宅的宅眼里，然后，将那民兵活活折断脊柱塞进钟里，用钟罩住石柱掩埋，从而把那民兵给养成了宅煞……

　　师父将棺材里的尸骸殓入我们提前挖好的一个坑里，像捣药一样，用一根粗大的木柱‘嗵嗵’地将骨头捣碎，丢入草纸点燃，待燃尽以后，师父将骨灰收殓进我们带来的一只坛子里。

　　回到小晴家，师父命小晴母亲取来一只凳子放在院子正中，把骨灰坛口用符纸封住，供在了那凳子上。

　　“师父，不用埋么？”我问。

　　“不用……”

　　师父说，借王会计阳寿的那人，用的是五行借寿法，所以要埋。他借寿的关键，在于骨灰坛里黄纸上的那种符咒，那不是正规术士用的符咒，因此，他那种五行借寿法，是一种类似于邪术的东西。师父借寿虽然也需要用骨灰来做‘媒介’，但他的方法是在后院闭关静修时，从法奇门里参悟出来的，非邪术可比……

　　接下来要做的，就是静静等待了，天一点点黑了下来，不知什么原因，这晚县城居然停电。小晴把每个房间都点了蜡烛，但院子里仍然黑乎乎的。吃晚饭时，每个人都没什么胃口，匆匆吃了一点，便把饭菜撤走了。

　　夜越来越深，不时有风吹进院子，院中的老树便一阵摇摆，冻的僵硬的，光秃秃的树枝，发出‘咯咯叭叭’的响声。院子正中那只骨灰坛反射着烛火，看起来油亮亮的。

　　抬头望去，夜空高远而又深邃，云层似乎被冻的凝固了，动也不动，透过层云，隐约可以看到点点的星光，像垂死之人那种黯淡无光的眼睛……

　　师父命小晴弟弟找来一张床板，离子时渐近，师父看了看表，来到院子正中，对着夜空长长的出了一口气，说，“差不多了，把老爷子抬出来。”

　　我们往床板上铺了褥子，和小晴弟弟把老爷子往床板上抬时，我发现老爷子的身体已经变冷了，硬邦邦的，试了试他的气息，若有若无的，十分微弱。

　　把两床被子盖在老爷子身上，我和小晴弟弟一前以后，抬了床板，来到外面。只见师父已经点起了七盏小灯，按照七星排列，摆成一个大勺子的形状。‘勺柄’正冲着那只骨灰坛。师父指挥着我们，将老爷子放在了七星的‘勺斗’里。

　　弄好这一切以后，师父将所有人叫到一起。小晴脸色煞白，浑身发抖，晨星看起来也很紧张，两人偎靠在一起。

　　“师父，老爷子死了以后，要怎么样令他起死回生？”我问。

　　“从阴差手里，把他的魂魄给劫回来……”

　　所有都同时瞪大眼睛，我也懵了。

　　“阴……阴差？”我吞吞吐吐道，“师父，真有阴差这种东西？”

　　师父点了点头，缓缓说道，“阴差其实是一种力量，人死了以后，把人的魂魄召进地户里的一种力量。”

　　“召进地户里的力量？”

　　“对，人之生，出天门，人之死，入地户……”说着，师父掐指算了算，“等下子时，‘己’落兑宫，在奇门里，‘己’为阴土，为地户，落兑宫，西方……冷儿，等下你要做的，就是往西去，在老爷子的魂魄入地户之前，从阴差手里劫回来……”


第二十章 阴阳路

　　“劫……劫回来？”我直愣愣看着师父。

　　“对。”师父点点头。

　　“这也……这也太吓人了吧。”小晴吞吞吐吐道，“阴差不就是黑白无常嘛，索命抓鬼的那种，从它们手里把我父亲劫回来，现实版《新白娘子传奇》么？阿冷又没有白素贞那本事，还是别去啦，万一他也被抓走了怎么办？我爸……”说着，小晴声音一哽，看了看躺在七星灯阵‘勺斗’里的那老爷子，揉着眼睛哽咽道，“要是实在救不了我爸，那也没办法，别让阿冷去冒这个险了……”

　　我本来觉得，都这个节骨眼上了，这小晴还没头没脑的胡说八道，实在欠骂。但听她说来说去，原来是为我安危着想，宁可她父亲死去，也不愿我去冒险，不由心头一热，颇有些感动。

　　“好姑娘。”师父宽慰她道，“现实和传说是不同的，‘阴差’不过只是一种称呼，刚才我说了，所谓‘阴差’，实则一种力量，将人的魂魄召入地户里的力量，虽然我不清楚这种力量究竟是有形的还是无形的，但绝不会是传说中的黑白无常。虽然有危险，但我们已经刨挖出了你爷爷的骨骸，现在万事俱备，就差这么最后一步，无论如何也要试上一试……”

　　“师父。”晨星低声道。

　　“嗯？怎么了星儿？”师父温和的问。

　　晨星朝那老爷子看了一眼，疑惑的问，“等下老爷子去世以后，魂魄刚一离体就收住，难道不可以么，为什么非要去劫？”

　　“当然不可以。”师父苦涩一笑，“生老病死，皆有定数，人之刚死，从身体出来的只是游魂，是一种散乱的精神，去往地户的途中，这种精神才会聚合在一起，变成鬼魂。只有劫回来的鬼魂，才能还入身体，游魂是不可以的……”

　　“那，那我和阿冷一起去，可以么？”晨星问。

　　师父摇了摇头，“不行。”

　　看着晨星和小晴关切的目光，一股豪气从我心头涌了上来。

　　“师父，我去。”我平静的说，“告诉我，要怎么样才能把老爷子的魂魄给劫回来？”

　　师父抽出一道符纸，将老爷子的生辰八字写在背面，然后刺破老爷子的食指，挤了一滴指血在符纸正中，折叠以后，命我贴胸放在怀里。然后，师父告诉我说，人在死后，鬼魂基本都不甘心进入地户，它们会和召唤它们进入地户的那种力量，也就是‘阴差’，相抗衡。其实，这种‘抗衡力’，就是常说的‘怨气’。有些厉鬼之所以无法进入地户转世轮回，就是由于怨气太重，‘阴差’束缚不住它们。这老爷子死后也有怨气，但毕竟年纪大了，再说也不是死于凶杀，不至于变成厉鬼。不过，‘怨气’与‘阴差’抗衡，会减缓他进入地户的速度。也就是说，在去往地户的途中，他会走的很慢，我凭借脚力就能追赶的上。当我追上他以后，我会感觉到胸前的符纸变冷……

　　所有人连大气都不敢出，静静的听师父讲述着。

　　“嗯，然后呢师父？”我问。

　　“然后……”师父掏出一叠符纸给我，“你要赶在老爷子前面，把这些符纸一字排开，阻住他的去路……”顿了一顿，师父沉声道，“阻住亡人前往地户的去路，究竟会发生什么，我也不清楚，一切小心，见机行事，总之，你要做的就是，把‘阴差’放过去，把老爷子的亡魂用红绳套住，然后把红绳系在脚腕上，像上次招高复生的鬼魂一样，当你往回走时，他就会跟你回来了……”

　　我把师父所讲的这些在心里默默整理了一遍。

　　“都记住了吗？”师父问。

　　“嗯。”我点点头。

　　师父看了看表，“还有十分钟就子时了，都过来吧。”

　　我们跟随师父，来到躺在床板上的老爷子旁边。这老爷子胸脯一下一下的起伏着，眼睛睁开一条细线，浑浊的瞳仁在里面缓缓滚动，嘴巴微张，随着呼吸，不时有散乱的白气溢出来，整个人看起来十分可怜。

　　“老爷子，感觉怎么样？”师父俯在他耳边说，没一点反应。

　　小晴紧紧捂着嘴巴，眼泪‘扑簌簌’往下掉。晨星抓着她胳膊，嘴巴凑在她耳边，不知在哄慰些什么。

　　“等一下。”师父低声说，“老爷子过世以后，作为他的亲人，你们要对着西方大声哭喊，让他的亡魂知道自己已经死了，踏上西去地户的路途，都记住了么？”

　　小晴一家三口同时点了点头。时间一分一秒的过去，突然，正屋里挂在墙上的那只老钟‘当当’的响了起来，子时了！

　　就在这个时候，一直没反应的老爷子，就像感受到某种召唤似的，突然睁大眼睛，张开了嘴巴，喉咙里发出一种‘嗬嗬’的声音。

　　“爸！……”小晴和她弟弟同时哭叫道。

　　老爷子身体挺的直直的，手指痉挛的抠抓着被子，看起来很痛苦。

　　“师父……”我不忍心再看了。

　　“沉住气。”师父说。

　　过了大约一分钟左右，涎水顺着老爷子嘴角流出来，他的两只眼睛就像两盏熄灭的灯，渐渐没了光彩，抓挠被子的动作越来越缓慢，终于停住了……

　　“快哭！”师父喝道。

　　“爸！……”

　　“老头子！……”

　　哀戚的声音飘荡在整个院子上空，忽然间，老爷子头顶右方那盏灯像是被风给吹了一下，火苗儿猛然一颤。

　　“师父……”

　　“老爷子魂魄已经走了。”师父道，“冷儿，去吧，先往东走五分钟，然后再往西。”

　　“嗯！”我‘呼啦’一下站了起来。

　　晨星也跟着我站起来，揉着眼睛说，“阿冷你小心……”

　　我已经顾不得有师父他们在场了，点点头，俯下身，在晨星脸颊上吻了吻，出院而去。很快的，哭喊声就被我抛在了身后。

　　我脚步如飞，片刻便出了巷子，来到距小晴家最近的这条东西走向的小马路上。由于没电，再加上天气寒冷，县城的居民都已经睡下了。路两边，一座座楼房高高低低的耸立在黑暗中，一家家店铺紧闭着门户，招牌像是裹了一层脏兮兮的白布。

　　路上连一辆车也没有，只有我自己的脚步声，‘嗵嗵’的回响着。依照师父的嘱咐，我看着手机上的时间，往东走了五分钟。然后，迅速掉头往西。风不知什么时候停了，空气冷的似要凝固，吸进鼻子里，像是有许多小刀子刺来刺去。不知道那老爷子的鬼魂此刻到了哪里……

　　我一咬牙，奔着前方远处的黑暗走去。一边走，我一边凝神感觉着胸口那道符纸，走了足足有二十分钟，符纸一直都没变冷，我身上却已经冒汗了，‘呼哧哧’喘着粗气，嘴里喷出的白气足有一米长。

　　又往前走了差不多五六分钟，我出了县城，过了一座小石桥，眼前出现一个十字路口。站在十字路口，我朝四近的田野里望了望，心说，难道老爷子没走这条路？……

　　这样想着，我的目光落向正西的这条路，忽然发现，路道上似乎隐隐约约有一种雾气在飘荡……我心里油然升起一个念头……阴阳路，这应该就是通往‘地户’的阴阳路……

　　我深吸一口气，定一定神，走上正西这条路。这是一条石子路，静的吓人。走了没一会儿，我忽然有一种恍恍惚惚的感觉，觉得自己的脚步声似乎变得极远，根本不是我所发出来的。除此以外，我还觉得时不时有东西从我身边一闪而过，不知道是不是心理作用。

　　就这样走着走着，忽然，我感觉胸口猛的一凉，一惊之下，我停住脚步，瞪大眼睛朝四处望去……虽然什么也看不到，但我知道，老爷子一定在这里，说不定就站在我旁边……

　　想到师父的话，我抬脚就往前跑，一口气跑了好几百米，再往前是田野了，道路从这里折而向北。胸口的符纸已经不再发冷了，我弯腰抚着胸猛喘了两口粗气，一抬眼，我看到远方的田野里有一种氤氤氲氲的东西，像是一扇敞开的门……脑门儿‘嗡’的一下子，莫非那就是‘地户’的入口？还没等我看清到底是什么，那东西便倏地消失了……

　　我强压着内心强烈的好奇，转过身，从口袋里掏出师父给我的那叠符纸，一张一张，并排铺在了路道上，像是建了一道隔断路道的符纸墙。我蹲在‘符纸墙’这一侧，抽出红绳，把呼吸放的极缓，静静的等待着。心里面想，师父说，让我把阴差放过去，把老爷子用红绳套住带回去，可是，阴差到底是个什么东西？……从师父的话语里，我感觉他也不知道。万一阴差也是一种鬼魂样的东西，我把它给套住带回去了，把老爷子给放跑了，怎么办？……

　　就这样胡思乱想着，突然，我感觉胸口就像被针给刺了一下，紧接着，一股凉意瞬间从胸口扩遍全身，它们来了……

　　我的心‘突突’猛跳，瞪大眼睛朝来路上望去，什么也看不到。四周是一种死一般的宁静，虽然路两旁是旷野，但我却有一种被夹在墙缝里，喘不过气来的感觉……

　　就这样，也不知过了多久，符纸‘哗啦’一声响，吓得我差点蹦起来，搭眼一看，我看到‘符纸墙’另一侧有一种旋风状的东西……


第二十一章 斗阴差

　　我眼睛都直了，大气也不敢出，定定的看着‘符纸墙’对面这东西。它看起来就是一团旋风，在紧贴符纸墙的，正中间位置，缓缓的旋转，‘风团’的中心，是一个黑洞洞的，小小的风眼。但是，一般旋风都是由卷起的尘埃所构成的，然而，眼前这团旋风，怎么看都不像是尘埃团构成的，而是一种云烟状的东西。除此之外，这团旋风连一点声音都没有……如果是平常见到这么个东西，我肯定会把手伸上前，触摸感觉一下。然而此刻，当此情景，我却不敢，这团莫名出现在符纸墙边的旋风一定有古怪，莫非，这就是那所谓的‘阴差’？……

　　我的心‘砰砰’跳的厉害，由于手心冒汗，红绳都被我攥湿了，眼睛一眨不眨的盯着这东西，心说，要不要把符纸撤开，放它过去？……这样想着，我的手缓缓朝符纸墙正中那道符纸伸去……将要触碰到符纸时，我忽然想起师父所说的话，师父说，亡魂在阴差的驱使下，前往‘地户’的途中被拦阻住，究竟会发生什么，他也不清楚，让我一切见机行事……眼下，我只感觉到胸口的符纸发冷，自始至终都没有看到老爷子的亡魂，谁知道这团旋风是不是他亡魂‘变’的？……就这么犹豫着，我又把手收了回来，决定先看看情况再说……

　　突然，我发现了不寻常的地方……不知道是由于看的久了，我的眼睛适应了黑暗，还是我的感官出现了错觉。我忽然发现，符纸墙对面这团旋风竟然是双层的！里面那层的颜色，比外面稍微淡一些，两层之间，有一圈明显的分界线……我使劲揉了揉眼睛，再次看去，先前那种感觉似乎又没了。就在我犹豫刚才是不是错觉时，旋风里忽然多出来一个‘风眼’！

　　也就七八秒的工夫，在我目瞪口呆中，那旋风一分为二，变成了两股，其中一股沿着‘符纸墙’的边缘，飞快的往道路左方移动，眼看着它就要脱离道路，进入田野了，我正犹豫着要不要拦住它时，眼睛一花，另一股旋风‘嗖’的一下子绕过它，挡在了道路边缘，先一股旋风立时便停止了移动。两股旋风就像两个人似的，相距一尺多远，对峙了足足有十几秒钟，先一股旋风抖动几下，往道路右方移去，后一股旋风再次抢先一步将它拦住……就这样反反复复，我终于看明白了，想要离开道路的那股旋风，是老爷子的亡魂。而不停拦阻它的那一股，一定就是‘阴差’了……

　　师父先前说，具体‘阴差’是有形的还是无形的，他不知道。此刻我已经知道，‘阴差’是一种有形的东西，只不过一般时候用肉眼看不到它罢了，就像鬼魂一样……

　　我紧咬着嘴唇，看准‘阴差’那股旋风，逆念玉女反闭诀，当它来到‘符纸墙’正中央位置的时候，我猛然撤起一道符纸，让到一旁，大喝一声对着那旋风一指。那旋动‘嗖’的一下子顺着符纸墙的‘破洞’钻了过来，瞬时不见了。

　　我就像脱了力一样，浑身软绵绵的，一屁股坐倒在地。往符纸墙对面一看，我不由‘啊’一下子跳了起来，因为，老爷子那股旋风不见了！……刚才‘阴差’追逐他的时候，是往我右方，右方是北方，看样子，老爷子是往北而去了。我急忙跃过符纸墙，往北追了过去。

　　北边是一望无垠的旷野，四下里黑漆漆一片，脚踩在冻土上，‘嗵嗵’直响。我一口气跑了足有半里多地，来到一片坟地。一块块墓碑或高或低的立在每座坟前，看起来冰冷而又阴森。此外，还有一些烧剩的纸物，比如花圈之类，散落在各处。

　　来到坟地正中，胸口的符纸再次冷了起来，看情形，老爷子在这坟地里。我左右望了望，黑乎乎的，什么也看不清楚。深更半夜的，在一片坟地里寻找一个死鬼，平常的时候想想就令人头皮发麻。

　　为了给自己壮胆，我用手在嘴边支了个喇叭，喊道，“老爷子，别玩儿了，跟我回去了……”

　　喊完以后，我沉心静气，闭上眼睛，逆念了一遍玉女反闭诀，念完睁开眼睛的一瞬间，我看到在我的脚边蹲着一个‘人’，从身形来看，依稀便是那老爷子……

　　我缓缓蹲下来，拉伸开手里的红线，对着我刚才所看到的，那‘人’的位置套了过去。隐隐约约的，我感觉似乎套住了什么东西，心里一喜，迅速把红线收拢过来，往脚腕上一系，起身站了起来。

　　掏出手机看了看时间，就快一点了，老爷子死了已经将近一个时辰，必须抓紧把他的鬼魂带回去……正要走时，我突然听到‘哗啦’一声响。

　　我吓了一跳，急忙朝响声处看去，只见距我两米多远的两座坟中间有一个祭祀坑，这种坑挖来是用作焚烧纸物的。里面黑乎乎一堆纸灰，纸灰上隐隐约约躺着一个纸人。看起来并没什么异状，我又要走时，‘哗啦’又是一声。我朝着那坑迈了一步，弓腰去看……后背就像过电一样‘嗡’的一下子，因为我看到，祭祀坑里隐约有一个旋风状的东西……阴差……是阴差！这鬼东西怎么跟过来了？！

　　我撒腿就跑，四周的一切都在我眼睛里晃动，终于来到那条路，我回头望了望，没发现有什么东西。抚着胸口猛喘了几口气，我甩开大步，奔着县城方向而去。

　　走没多远，我忽然觉得不对劲，似乎有人或什么东西在跟着我。我急忙停住脚步，调动全部的心神仔细去听，没听到有脚步声，也没有其它动静。但是，那种被跟踪的感觉却比先前更加强烈了。我咬着牙关，心里面默默的数着‘一二三’，当数到‘三’的时候，我‘啊’的一下转过身，瞪大眼睛看去，空空一片，什么也没有……突然，我好像意识到了什么，猛一抬头，脑袋里‘嗡’的一下子，因为我看到，就在我的上方，正上方，大约两层楼的高度，飘悬着一个人，那人就像一个人形的风筝，一动也不动的……

　　反应过来以后，我来不及细看，掉头就跑，刚跑没几步，就听‘嚯咔’一声响，有东西从天上掉下来，挡在了我前面，正是先前那人……这是一个纸人，纸料上的颜色，以及五官上的油彩，都已经退掉了。除此之外，一条腿也是断的，断口处有烧灼的痕迹，黑乎乎的……这纸人仅靠一条腿的支撑，摇摇晃晃的立在距我大概两三米的地方。看这纸人的样子，应该便是先前我看到的祭祀坑里那个，这鬼东西怎么活了？……突然，一个念头从我心里一闪而过，这根本不是什么纸人，而是阴差，是阴差附在了纸人身上。毫无疑问，它之所以把我拦住，是要我留下老爷子……

　　做梦……我‘哼’了一声，低头看了看，红绳还在脚腕上系着，心神一定，深吸一口气，我也不管那纸人能不能听懂，冲它一字一顿道，这老爷子我要定了，希望你让开，别逼我动手。

　　那纸人一动也不动，我壮起胆子，往前踏了一步，它还是不动。由于怕法器伤到老爷子的魂魄，因此，我出来时身上只带了师父给我的那叠符纸，像什么七星剑，孤虚神符之类，什么也没带。

　　我暗暗捏紧拳头，力沉脚底，正准备朝这纸人踢过去时，整个人突然有一种轻飘飘的感觉，脑袋里‘嗡嗡’作响，眼睛看东西恍恍惚惚的。那纸人在我眼里晃来晃去，变成了一个身穿白衣服的人，脸部一团漆黑，看不清五官。随着这人冲我缓缓招手，我听到一个幽幽怨怨的声音，‘阿冷……’

　　这声音仿佛有一种令人无法抗拒的魔力，我不由自主的就想朝前面这人走去。终于，我迈出了一只脚，整个人有一种无比舒服的感觉。就在我准备迈第二只脚时，心里一个声音道，‘快点停住！’，随着舌尖一痛，我感觉自己就像从高空坠了下来，张大嘴巴猛喘一口气，恢复了神智，先前那声音，以及穿白衣服那人，全部都消失了。那纸人还站在那里，刚才一定是它搞的鬼，差点把我魂魄给勾走，关键时刻，在术师本能的驱使下，我咬破舌尖，挽救了自己。

　　我急忙将一口混有舌尖血的唾沫朝那纸人喷去，‘啪’一下正中它身上。那纸人就像被雷击到一样猛然一震，紧接着，我听到一种‘呜呜’的声音，像是风吼，但我却感觉不到哪里有风。随着纸人摇晃几下倒在地上，那声音便消失了。

　　我身上已经全是冷汗，眼见那纸人一动不动躺在路道上，看样子附在它身上的那阴差已经走了。如果我不是奇门术师，刚才魂魄肯定被勾走了。阴差不是神话传说里才有的，现实中真有这种东西……我生怕再有什么变故，不敢停留，绕过那纸人，一路狂奔，终于回到县城……


第二十二章 雪中行

　　一口气跑到县城，我再也跑不动了，两条腿像灌了铅一样，无比沉重。我放慢脚步，一边抚着胸口喘粗气，一边低头看向脚腕上的红绳，还好，它还在，没跑丢。回头望去，路道上空荡荡的，不见什么异状，看样子那‘阴差’没有再跟过来。

　　这老爷子不是厉鬼，所以，我回头看不要紧，他不会上我的身，只不过，我既不看不到他，又感觉不到他在哪里。一颗心不由得七上八下的，心说，这老爷子到底有没有跟着我过来？莫非，那‘阴差’先前勾我的魂魄没勾走，却把老爷子给勾走了？……这时候，我忽然想到师父的话，师父说，能不能挽救老爷子，要看天意……对了，天意，不管怎么说，我已经尽力了，如果老爷子的魂魄没有被我带回来，没法救他，说明天意难违，非人力所能抗衡的。

　　想到这里，我心神一定，挺了挺胸，顺着路道走去。滴水成冰的夜，森寒彻骨，不一会儿，我身上出的汗就凝固了，像有一根根针在攒刺着毛孔。不少凤阳镇的小青年羡慕我跟阿风，说我们做术师的真好，被一个个大老板小老板敬若神仙，天天玩儿一样东跑西跑，钞票滚滚的往腰包里进不说，还有那么多妹子往上贴……他们只看到了我们风光的一面，却没看到我们为此所付出的艰辛，大半夜，别人都在暖被窝里睡觉，我们却要跑到荒坟野地里捉鬼降煞。掰指算算，我们已经有不知多少次九死一生的经历了，指不定哪天鬼没捉成，自己却被鬼给捉走了……所以说，上天是公正的，得到多少，必然要付出多少。经常怨天不公的人，经常妒忌别人成功的人，是永远不会成功的。通往成功的路只有一条，那就是努力拼搏，打开这条路的钥匙只有一把，那就是放开胸怀。一个有志气的人，胸怀必然是开阔的，肯定自己的同时，肯定所有比自己强大的人，只有这样，才能找到自己与别人的差距，只有这样，才能不断完善自己，奋勇直前的追上去，封闭自固，清高冷傲，是永远不会进步，也不会成功的，加油，朋友们……

　　这样胡思乱想着，我来到小晴家门口。大门依然敞开着，院子里望去，亮堂堂一片。来到院中，只见那‘七星灯阵’已经调转了方向，‘勺柄’正对着躺在床板上的老爷子，而‘勺斗’却套住了供奉骨灰坛的那只凳子。在七星灯阵和老爷子的外围，却点了一圈蜡烛，一下子数不清有多少只，每只下面都压着一道符纸……看这情形，师父应该已经成功借到了老爷子剩余的阳寿，剩下要做的，就是把老爷子复活以后，把阳寿给他还回去。

　　此刻，师父正蹲在床板旁边，用双手一下一下的按压着老爷子的胸口，杨书军和小晴弟弟则分列床板两旁，一个揉腿，一个揉胳膊。晨星，小晴，和小晴母亲，三人一个扶一个，互相搀扶着，紧张的站在一旁。

　　见我回来，晨星浑身一震，眼圈登时便红了，盯着我上下打量，“阿冷……”

　　小晴则‘呜呜’的哭了起来，一边哭一边道，小冷子，你总算回来了，姐姐我担心死了……她没有问我老爷子的魂魄有没带回来，开口便是担心我的安危，令我心头一暖，眼眶热热的。

　　这时候，师父已经站了起来。

　　“师父……”

　　“好孩子，怎么样？”师父看向我脚腕。

　　“都按你说的做的，只不过，我不知道老爷子有没有被我带回来……”

　　“没事冷，就算没带回来，也别内疚，你已经尽力了。”杨书军说。

　　“应该带回来了。”师父说，“冷儿，到烛圈里来。”

　　我依言走进烛圈，来到老爷子床板边。师父命杨书军和小晴弟弟站到烛圈外围以后冲我道，冷儿，把红绳解下来吧。

　　我点点头，深吸一口气，缓缓蹲下来，抓住红绳的活扣一拉，便解了下来。这时候，我忽然感觉到一种淡淡的阴性气场，心头猛然一喜。

　　“师父，是老爷子的魂魄！”

　　师父点点头道，“很好，把红绳系在老爷子脖子上……”

　　红绳系好以后，烛火的映照下，我看到老爷子的脸上有一个淡淡的，若隐若现的重影，就跟当初在那破宅里救雨馨时，她脸上的那种重影差不多。师父掏出一根银针，念了一遍口诀，猛然刺向老爷子的印堂，那重影倏地消失了。老爷子就像遭受电击一样，嘴巴一张，胸膛猛往上一挺。

　　“冷儿，从‘艮’位开始，走丁步，把这些蜡烛按顺时针，冲着老爷子一只只的吹灭！”师父喝道。

　　我纵身一跃便翻过烛圈，来到艮位，左脚竖直，右脚横平，摆了个‘丁’字，俯下身，对准老爷子方位，‘噗’的一下吹熄了第一根蜡烛，隐隐约约的，似乎有一种青烟状的东西朝老爷子袭去……这时候我已经明白了，这些蜡烛便是老爷子的阳寿，每一根代表一天。

　　我毫不停顿，终于吹熄了所有的蜡烛，整个人有种缺氧的感觉，天旋地转中，‘咕咚’一下坐倒在地。晨星急忙跑过来把我拥在了怀里。

　　“阿冷你怎么了？！”

　　晨星的头发垂在我脖子里痒痒的，我抬头冲她一笑，低声说，“没事，缺氧了，来个人工呼吸就好……”

　　这时候，师父已经把那老爷子扶坐了起来，左手成诀，在他后心重重一点。随着老爷子‘啊’一声大叫，钉在他印堂的那根银针‘嗖’的一下子弹了出去。师父把老爷子重又放倒以后，翻开他眼皮查看着。

　　晨星已经扶着我站了起来，我们所有人都凑了过去，一个个连大气都不敢出。终于，师父抬起头。

　　“师父，怎么样？”我问。

　　师父掐指算了算，抹了一把头上的汗，笑了笑说，“成功了。”

　　小晴腿上就像装了弹簧一样，‘腾’一下跳了起来，然后一把抱住我脖子，‘啪’在我脸上亲了一口。

　　“小冷子，谢谢你！……哎呦，你看我，星妹子，别生气啊，我对他只有姐弟之情，要不，要不也让他亲我一下还回去？”

　　晨星哭笑不得的站在一旁，我在脸上抹了一把，叹了口气，冲小晴说，“算了，原谅你这次吧，下不为例。”

　　小晴嘴一撅，“哎呦，你很香么，还有下次……”

　　“行啦行啦。”杨书军说，“别下次这次的，抓紧热点汤，喂你爸喝，至于其余的人，忙乎了大半夜，都饿了吧？咱是不是吃点儿喝点儿？……”

　　第二天上午，我们把小晴爷爷的骨灰坛放回棺材，然后把坟圆好，便打道回府了。

　　时间一晃，差不多半个月过去了。雨馨动用自己的关系，始终没有查出埋在砖窑厂的那骨灰坛是谁家的。我认为借王会计阳寿那人肯定还会去砖窑厂，于是便告诉那吴老板，让他安排几个员工，留意着每个去砖窑厂的陌生人。可是，这么久过去，一点消息也没有。

　　由于天气寒冷，我基本不出门，除了研修奇门方术以外，我每天要么就跟晨星躲在她‘闺房’里说悄悄话，要么就跟杨书军喝茶吹牛。杨书军是个纯吃货，不仅爱吃，而且爱做，每天变着花样鼓捣吃的，我们也跟着大快朵颐，日子过的充充实实，有滋有味儿。

　　这天一大早，毫无征兆便飘起了雪，并且越下越大，雪片像鹅毛飞絮般打着旋儿往下落。将近中午时，地上已经积了厚厚的一层。站在屋门口朝外面望去，到处一片银白。下雪天是不冷的，那种‘扑簌簌’的声音充斥着整个寰宇，使人觉得特别安逸，待在家里有种与世隔绝的感觉，空气在雪的净化下，清新的令人想哭。

　　快吃午饭时，杨书军从外面回来了，戴着斗笠，‘吱嘎嘎’踩着雪，哼着小曲儿，提着两只肥大的野兔子。小狐翘着尾巴，跟在他后面。这狐狸被我养了这么久，华美了许多，油光毛亮的。前段有个来找我们看风水的老板，相中了这只狐狸，想出高价买走，被我一句‘再加十倍的价也不会卖’给拒绝了。这狐狸对于我来说，并不仅仅是宠物，还是救命恩人。

　　“小张啊，反正没事干，咱今天好好喝点儿？”杨书军说。

　　师父笑了笑，点点头。我们把炉子搬在屋门口，将兔子剥皮洗净，混着白菜豆腐粉丝用锅炖着。酒用酒壶盛了，热水烫着，一边赏雪，一边吃喝着。

　　几人兴致都很高，晨星也喝了不少酒，脸蛋红扑扑的。我和杨书军酒量都不低，至于师父的酒量，说出来能把人吓死。就这样，你一盅我一盅，不一会儿，两斤白酒就喝干了。

　　“师父，我再去买两瓶？”我问。

　　“嗯。”师父说。

　　我抓过立在墙上的斗笠，往头上一戴，朝外面走去。来到外面，顶风冒雪走没多远，就听到身后‘哼哼’两声响，回头一看，是小狐。

　　我心里一喜，蹲下身冲它拍拍手，小狐便扑过来，用热乎乎的嘴巴在我脸上蹭来蹭去。

　　“你也想跟我去呢？”

　　“哼哼……”

　　“走……”

　　来到一家小店，一问之下，我们喝的那种酒居然卖完了。我喝不惯掺酒，决定去镇北那家小店看看。于是便带着小狐顺着街道往北走去。

　　北风‘飕飕’的刮着，不时有雪片钻进斗笠打在我脸上，路边的柴草堆顶着一层雪，像戴了个白色的帽子。酒意涌上来，我软绵绵迈着步子，打着嗝。就这么走着走着，我一回头，忽然发现小狐不知跑哪儿去了……


第二十三章 哑巴老头

　　我又打了个酒嗝，酒劲一股一股的往上涌，有点迷迷糊糊的。我挠了挠头，心说，咦？我明明记得小狐跟着我出来了，我还抱了它的，难道是幻觉？……我往回走了几步，只见不远处有一排脚印，看起来像是狐狸的，往西边一条路上去了。

　　“小狐……”

　　我一边叫着，一边顺着脚印来到这条路上。没走几步，就听前方传来小狐的声音。上前一看，只见一户宅院靠墙的草垛旁边趴着一个人，身上落满了雪，一动不动的，小狐正在拉扯他的衣服。

　　我让小狐闪在一旁，扳住这人的肩膀，将他翻了过来。只见这是一个老头儿，大约六十多岁年纪，脸上胡子拉碴的，紧闭着眼睛，头戴狗皮帽子，穿着件脏兮兮的大衣。我伸手试了试，发现这老头儿还有气息。

　　“喂，大爷，醒醒！”

　　我凑在他耳边喊道，一点反应也没有。看向四周，只见眼前这户宅院大门紧锁着，家里没人。心道，如果任由这老头儿躺在这里，晚上一降温，他肯定会被冻死。

　　“小狐，你在这里等着，好么？”

　　小狐‘哼哼’两声，拱了拱这老头儿的脸，像个卫兵一样趴在了他旁边。

　　我一路飞跑，来到镇北的小店，买了两瓶酒，然后便跑回老头儿躺的那地方。我顾不得喘粗气，迅速拧开一瓶酒，倒了些酒水在手上，搓了搓，抹向老头儿的太阳穴以及手心，就这样揉抹了一会儿，我又帮他推拿胸口。终于，老头儿缓缓的苏醒了过来。

　　“大爷，你是哪儿人呐？怎么躺在这里？……”

　　无论我怎么询问，老头儿一声也不发，目光涣散无神，也不知看向哪里。

　　“大爷，走，去我家暖和暖和，吃点东西，到时候我送你回家，好么？”

　　老头儿既不点头也不摇头，我喂他喝了一口酒，让小狐顶着他后背，免得他倒下，转身往地上一蹲，一咬牙将他背了起来。

　　远远的，就看见杨书军正站在师父家门口。

　　“小冷啊，你再不回来，大叔我就把你的星妹妹酿酒喝了……”杨书军喊道，随后‘咦’的一声，“你怎么背了个人回来？”

　　“这大爷不知是从哪里流浪过来了，倒在雪地里，快冻死了……”

　　“快快，背家里去！”

　　来到家里，师父二话没说，协助我帮这老头儿把大衣脱下来，将他扶坐在椅子上，并且拿了床被子盖在他身上。晨星盛了半碗菜肉，夹起一块豆腐，吹凉以后，喂到他嘴里。老头儿咀嚼几下，咽了下去，眼睛里泛起亮色，‘啊啊’的张着嘴，示意还要。他这副样子，令人觉得十分可怜。

　　吃了些菜肉，喝了半碗汤，老头儿气色看起来好多了，沉沉的睡了过去。

　　“怎么有股臭味儿啊？”杨书军抽着鼻子说。

　　我使劲嗅了嗅，确实有股臭味儿，看向这老头儿，目光落在他脚上。老头儿穿着双破靴子，我费了好大劲才帮他脱下来，只见他脚上全是冻疮，都已经溃烂流脓了，触目惊心的。

　　师父打了盆热水，加入消毒水帮老头儿泡洗过脚，然后敷了些治冻疮的药膏在他脚上，用绷带缠住。到了傍晚时，老头儿醒了过来。问他是哪里人，只会冲我们‘啊啊’的叫，像个哑巴，翻遍他浑身上下的口袋，没找到任何一样可以证明他身份的物件。

　　吃过晚饭，外面雪还在下着，‘扑簌簌’作响。

　　“看来这大爷智力有问题，应该跑出来有些天了，他家里人肯定急死了。”我说道。

　　师父一言不发，静静的喝着茶水。晨星偎靠在我旁边，挽着我的胳膊。

　　“小张啊，你有没有办法知道他是哪里人？”杨书军问。

　　由于不知道这老头儿的年命，所以没法通过奇门局来断他家在何处。

　　“我试试吧。”师父说。

　　说完以后，师父起身站了起来，从老头儿大衣上抠下一枚纽扣，“冷儿，走，带我去发现这老人家的那地方。”

　　由于到处是雪，一片亮白，黑夜看起来就像昏昏的清晨。来到那院墙边的那草垛旁，我指了指地上，“就是这里。”

　　师父向我问明那老头儿具体所趴的姿势，抽出一把香，点燃以后，每根香钉一道符纸，一根根往地上插去，直至插出一个人形，师父将一道符纸放在这‘香人’的头部，将那枚纽扣用两根手指捏着，竖立在符纸正中。

　　我不知师父这是要做什么，瞪大眼睛看着，只见师父深吸一口气，盯着那纽扣，缓缓松开手指。手指刚一松开，那纽扣便倒了，一次，两次……到了第六次的时候，纽扣终于稳稳的立在了符纸上。我连大气都不敢出，轻轻一点震动，那纽扣就会倒，师父便前功尽弃了。

　　师父蹲在地上，缓缓捏了个诀，沉声念了一遍咒语，对着那纽扣猛然一指，喝了声，“去！”

　　那纽扣便骨碌碌离开符纸，穿过两根燃香中间的空隙，一直滚出好远，才倒在雪地里。

　　“那老人家的家在东南方位，离这里大概……”师父站起身，数着步子走到那纽扣跟前，掐指算了算，“离这里大概七八十里的地方……”

　　师父连叫我两声，我才回过神。

　　“冷儿。”

　　“嗯？”

　　“你明天开车，和星儿一起，把那老人家送回他家里去。”

　　“行，没问题。”

　　第二天一大早起来，只见外面的雪已经停了，北风呼啸，天阴沉沉的。杨书军一边用冻的变调的声音唱着歌，一边在房顶上除雪。

　　晨星早已先我起来，从早市上买来羊肉馅，包好了饺子。饺子下熟以后，当先盛了一碗给我。

　　“慢点儿吃，没人跟你抢，小孩儿似的。”晨星嗔道。

　　我一边哈着热气，一边冲她坏笑。吃完饺子，来碗热乎乎的饺子汤，这叫原汤化原食儿，心舒胃爽。我一边打着嗝，一边帮晨星喂那大爷，老头儿胃口不错，一口气吃了十几个饺子。师父将自己的大衣给了他，杨书军则给了他一顶棉帽。

　　“大爷。”

　　“啊啊……”

　　“等下送你回家，好不好？”

　　“啊啊……”

　　把老头儿背到车里，由晨星照看着。师父说了句，‘一路小心’。我冲他和杨书军挥了挥手，便发动车出发了。

　　路上积雪没人清理，被车辆碾轧出一条条的沟，天阴沉的厉害，冷风不时刮起雪沫，打在挡风玻璃上。前方望去，路旁的树，远看就像是一只只硕大的摇摇晃晃的白蘑菇。

　　往东行驶了七八里路，来到一个路口，折而往南是条土路，十分难走。摇摇晃晃行驶到将近中午，来到一个往东下坡的三岔路口。顺着这条下坡路朝东望去，只见远远的有一个村子。从距离上推算，老爷子的家可能就在这个村子上。

　　村前是条河，河床里积着厚厚的雪，像是铺了一层蜿蜒宽阔的白色带子。河对岸的大喇叭，正在‘哇啦啦’的播放庞龙的《两只蝴蝶》。

　　过了桥，我们来到村里，由于正逢饭时，村路上空无一人，家家户户的烟囱都喷吐着炊烟，被风吹的飘来荡去的。在村子里转了一大圈，终于看到一个站在房顶上扫雪的汉子。

　　“大哥，向你打听个事儿。”从车上下来，我掏出一根烟，顺着风朝那汉子丢去。

　　他伸手把烟接住，看了看，夹在了耳朵上，“啥事儿？”

　　这时候，晨星已经扶着那老头儿从车上走了下来。

　　“这大爷是你们村上的吗？”我指着老头儿问。

　　那汉子盯着老头儿上上下下打量了好一会儿，挠头说，“好像是吧，我们村儿太大了，应该是东头的，你去东边问问看……”

　　回到车上，沿着磕磕绊绊的村路往东，行驶了好一会儿，来到一座大门敞开的宅院前，我把车停了下来。这座宅院比附近的其它建筑要气派很多，高墙红门，里面望去，院里的雪打扫的干干净净，迎面是一座迎门墙。墙边停着辆农用车，车里鼓鼓的，也不知什么东西，用帆布盖着。吆五喝六的猜拳声，混合着酒香，一阵阵飘出来。

　　“让这大爷在车上吧，咱俩先进去问问。”我对晨星说。

　　来到院中，我挽着晨星正准备绕过那农用车时，‘呼’的一下子从车底下蹿出一只凶恶的肥狗。

　　我吓了一跳，一闪身，挡在了晨星前面。那狗呲着牙趴在地上，‘呜呜’低吼，我一边弓腰和它对峙，一边沉声宽慰晨星道，“别怕。”

　　话刚落音，那狗便‘呜’一下子朝我扑过来。我照准狗的脖子，猛力一脚踢了过去。那狗挨我这么一脚，摔出去足有四五米远，‘砰’一下撞在了墙上，‘嗷嗷’怪叫。

　　随着‘咚咚’的踏地上，一个五大三粗，满脸疙瘩的中年人，叼着根牙签走了出来。

　　“你打的狗？”

　　“对。”

　　“谁让你打的？”

　　我笑了笑，“大哥，狗这么凶，应该把它拴起来……”

　　“我问你谁让你打的？！”

　　晨星轻轻拉了我一下，笑了笑说，“教训一下没素质的狗也就算了，没必要再教训人如其狗的主人，阿冷我们走。”

　　我点点头，这时候，一阵风卷进院子，吹得农用车里的帆布‘呼啦’往上一鼓，我终于看清那底下盖的东西了，居然是一口棺材！

　　那中年人正要发作，不知怎地突然愣住了，瞪大眼睛盯着我身后。我回头一看，只见那老头儿不知什么时候从车上走了下来，此刻正站在门口……


第二十四章 星之气场

　　我不由一愣，心说，这老头儿怎么自己从车上跑下来了？……老头儿抖抖的站在那里，两条腿摇摇晃晃的，看起来随时都会摔倒，晨星急忙走过去扶住了他。

　　“大爷，你怎么下来了？”晨星问。

　　“啊啊……”

　　我看了看老头儿，然后又回头看了看那中年人，心说，莫非，这里就是这老头儿的家？

　　“大哥，你认识这大爷吗？”我不动声色的问。

　　“嗯？”中年人回过神，摇了摇头，眉头一皱，说，“我哪儿认识？你们带个老要饭的到我家来干什么？走，快点走！”

　　说着，连连将我们往外面赶。从他刚才说那些话的表情，以及他此刻的反应来看，他在说谎。

　　我眼睛一转，冷笑一声，说道，“我最开始在村西问了一个大哥，别人说这大爷是你们村东的。然后我跑到你们村东，刚才又问了一个大哥，人家说是你家的，所以我就过来了，你咋连自己家的人都不认？”

　　“谁……谁说是我家的？”中年人先是一慌，随后脖子一挺，横横的说，“你小子再啰里八嗦不走，信不信我揍你？”

　　“揍我？”我‘呵呵’一笑，“你没那个本事。”

　　说着，我转身走到老头儿跟前，问道，“大爷，这里是你家吗？”

　　“啊啊。”

　　“是不是你家？”

　　“啊啊？”

　　这老头儿只会‘啊啊’‘啊啊？’，看来问他等于白问。

　　“阿冷小心！”晨星忽然道。

　　我本能的往旁边一闪，中年人那一记重拳便打在了老头儿肩膀上。晨星没扶住，老头儿一个趔趄坐倒在地，‘啊啊’的低声呻吟着。

　　“大爷！”晨星急忙扶他。

　　“你他妈是人吗？！老年人也打！”我火道。

　　“关你屁事？！还不滚！”

　　说着，中年人操起立在门楼墙边的一根扁担就朝我抡，被我一伸手抓住，往后一拽，便将扁担夺了过来。中年人不由一愣，随后便关大门要将我们关在外面。

　　这时候，一个尖嘴猴腮的妇女从迎门墙后绕了过来，“你跟谁在吵呢？……”说着，妇女看到了被晨星扶着的老头儿，脸色一变，“啊呦，这死老鬼怎么回来了……”

　　“吵吵什么？”中年人冲她一瞪眼，咬牙低声说，“还不去稳住屋里他两个？！”

　　妇女愣愣怔怔的点点头，转身刚迈出一步，两个喝的脸红脖子粗的男人从迎门墙后转了出来。

　　“奎哥，这是咋了？”

　　“没事没事。”中年人一边笑着，一边急切的关门，我‘砰’一脚踹在了门上。随着中年人‘哎呦’一下子，大门‘咣’一下子撞在了墙上。

　　“我操！这小子谁啊？这么横！”

　　那两个男人叫道，叫完以后，其中一个‘咦’了一声道，“奎哥，这不是你爹吗？”

　　“啊？”

　　中年人愕然张大嘴巴，转过脖子看向那老头儿，突然就像大梦初醒一样，大叫一声往上一跳，旋即便扑到老头儿跟前，‘扑通’跪倒在地，捶着胸口‘嚎啕大哭’。

　　“爹呀，原来你没死，太好啦，太好啦，儿子不孝，让你受苦啦……”

　　不知怎的，我感觉他那两声‘太好啦’说的咬牙切齿的，心道，我果然没料错，这老头儿是这人的爹。

　　那两个男人，一个跑过来扶这中年人，另一个则扶这老头儿，晨星便让到一旁，和我站在了一起。

　　“奎哥，你也别太自责了，老爷子平安回来就好，咱这丧事儿，后天就不办了吧？”

　　中年人止住‘哭泣’，‘嗯嗯’两声，起身站了起来。

　　“他俩是干嘛的？”其中一个男人指着我们道，目光转向晨星，不禁眼睛一亮。

　　“他俩？”中年人甩了一把鼻涕，在鞋上揩了揩手，‘哼’道，“来敲诈我呢呗。”

　　“敲诈你？”

　　“嗯啊。”中年人指了指我，“这小子一进门就打我家狗，我出来看，好声好气跟他说话，他张口就跟我要十万块钱，说他救了我爹，十万是我应该付给他的感谢费。我开始时没见到老爷子，当然不相信他的话，跟他争执，然后他就跟我动起手来了……”说着，中年人指了指我手上，“这小子下手真黑，抡起扁担就往我背上砸，刚才你们也看到了？他踢门有多狠……”

　　我气急而笑，把扁担往地上一扔，拍了拍手，笑道，“编，接着编。”

　　“哎呦，这小子牛逼的很呐！”一个男人叫道。

　　“操！十万，真是狮子大开口，他是救了老爷子索酬劳吗？他分明是绑票勒索！”另一个道。

　　“奎哥，今天要是不好好教训教训他，咽不下这口气！……”

　　这人说着，把老头儿往那妇女手里一交，便撸起了袖子。

　　晨星一闪身，挡在了我前面，“你们怎么能这样污人清白？”

　　晨星说话语气不重，用词也不犀利。可是，她这句平静如水的话，配上她娇柔清雅的外表，不知怎的，却形成一种莫名的气场，登时把那中年人，以及那两个男人的气焰给压了下去。

　　我扶了扶晨星的肩膀，笑道，“不用担心，再加他们三个也不是我的对手。”

　　“我见不得别人诬蔑你，让你受委屈……”

　　说着，晨星缓缓朝那三人走过去，三人一动不动站着，大眼瞪小眼看着他。

　　来到距那中年人还有两步的地方，晨星停下来，缓缓用手抱住双肩，定定的看着他，片刻以后，笑了笑说，“十万，亏你说的出口，难道在你眼里，你父亲的命就只值十万吗？”

　　“我……”中年人吭吭哧哧说不出话来。

　　晨星不再理他，转身看向另一个男人，同样一笑，“还有这位大哥，能不能动动脑子？如果要是勒索，我们会把人带过来吗？另外，十万块钱就叫狮子大开口，您是没见过人民币吗？……”

　　那人吞了口唾沫，耷拉下脑袋，像个挨训的小学生。晨星看都不再看三人，朝那老头儿走过去，也不看那妇女，冲那老头儿柔声正色道，“大爷，你既然能自己从车上下来，说明你是认得家的。我不知道你能不能听懂我的话，也不知道你是不是被家人赶出去的。总之，如果以后再有什么事，如果你记得去凤阳镇的路，就过去找我们，我们替你做主。”

　　“啊啊……”

　　“阿冷，我们走。”

　　晨星一转身，几个人如临大赦一样，同时长出一口气。

　　“唉，算啦算啦。”中年人抹了一把汗，“我爹原来没死，平安回来就好，走，咱哥仨再喝点儿去……”然后，朝那妇女道，“那什么，你扶咱爹去床上歇着，然后热点汤给他喝……”

　　几人走后，晨星来到我旁边，我用一种极喜爱的眼神怔怔的看着她。直到晨星推了我一把，我才反应过来。

　　“你这家伙，看什么，不认识我了么？”

　　“没有，你刚才……”

　　“刚才怎么了？”晨星下巴一翘。

　　我冲她一竖大拇指，“太酷了，酷的我差点没忍住就哭了……”

　　晨星脸一红，冲我撅了撅嘴，“谁让他们污蔑你的，你也是，能不能别动不动就打来打去的，就算你再厉害，拳脚不长眼，一不留神也会受伤的。”

　　我‘呵呵’一笑，“谨遵老婆法旨。”

　　晨星冲我一瞪眼，我忍不住便低头在她脸上亲了一口。看向那农用车时，我不由眉头一皱。

　　“阿冷，怎么了？”

　　“我总觉得……这大爷应该不是被赶出家门那么简单。”

　　“怎么，冷大师是不是又动了动慈念，好人做到底，想查一查，给这大爷讨回公道？”晨星问。

　　“知我者。”我笑了笑，说完以后，不由想到雨馨，雨馨也很懂我。她和晨星两个虽然性格不同，气质也不同，但有一点是相同的，那就是心地善良。

　　“怎么又发呆了？”晨星问。

　　“嗯？”我回过神，冲她一笑，“我在想，不管什么事，也没我星大美女的肚子重要。”

　　晨星笑了笑，“是么？从你的神色来看，我怎么感觉你刚才在想雨馨呢？”

　　我不由吞了口唾沫，心说，晨星何止是聪明，简直是聪明绝顶。

　　“你不要忘了，我可是学心理学的哦。”晨星冲我顽皮一笑。

　　我‘嘿嘿’一笑，一把搂住她肩膀，“走，咱找个地方吃饭去，您老不食烟火肚子不饿，我可饿了……”

　　这村子很大，我们过来的时候，看到南边距这村子不远还有村子。因此我认为，这村上肯定会有饭店。果不其然，开车没转多久，我便发现一个小饭店。从外面看，这饭店又小又旧，来到里面，只见装修的虽然简陋，却也十分干净。

　　由于饭时已过，饭店里没有食客，十分清冷。我们点了个小火锅，菜肉却也鲜美，吃喝的差不多时，我把老板叫了过来，掏出一根烟递给他。

　　“哎呦，这么好的烟呐，谢啦。”老板挺热情，“你俩是外乡人吧？”

　　“嗯。”我笑了笑，“凤阳镇过来的。”

　　“哦哦，我去过。”老板说，随后咧嘴一笑，“只是没见到这么漂亮的姑娘。”

　　晨星脸一红，微微笑了笑。

　　“呵呵，你当然见不到，这姑娘可不是凤阳镇长大的……大哥，向你打听个事儿。”

　　“你说。”

　　我把那中年人，以及他爹那老头儿的大体形貌描述了一遍。

　　老板挠头想了想，“你说是孙奎吧？”

　　“那人叫孙奎？我听别人叫他‘奎哥’。”

　　“那就是孙奎。”老板说。

　　“你跟他熟吗？”

　　“不熟，他跟我们村上大部分人都不熟。”

　　“为什么？”我眉头一皱。

　　“因为他从市里搬过来没几年呐，你没见他家那房子很新么？”

　　“哦。”我点点头，“那他爹呢？一直是个哑巴么？”

　　“哪有。”老板说，“他爹原来挺好一人，前段时间据说是跑到外村跟一个烧砖窑看大门的喝了顿酒，回来不知怎的就不会说话了……”


第二十五章 看门老头

　　“烧砖窑看大门的？”我眉头一皱，“哪个烧砖窑？”

　　“具体我也不大清楚。”老板说，“我也是听人说的。”

　　我想想，问道，“孙奎他爹回来以后不会说话了，之后呢？”

　　“之后没几天那老头儿就走丢了啊，怎么找也找不到，这段时间这么冷，估计老头儿肯定死在外面了吧，听说孙奎后天要给他爹办丧事了。今天一大早，我在外面扫雪，他开着车从我门前过，车里鼓囊囊的，估计拉的是棺材。”老板摊了摊手，“找不到老头儿尸体，只能弄几件衣服放进去葬喽……”

　　从小饭店出来，只见天阴的更加厉害了。

　　“阿冷，难道说，跟那大爷一起喝酒的，就是吴老扳砖窑厂那看大门的？”晨星问。

　　“不会吧……”我喃喃的说，“怎么会有这么巧的事？”

　　“阿冷……”

　　“嗯？”

　　“平常的时候，去凤阳镇找你们看风水的那些人，都是通过打听过去的么？”晨星问。

　　“嗯。”我点点头，“怎么了？干嘛问这个？”

　　“我在想……”晨星说，“那大爷跑到凤阳镇，被你发现晕倒在雪地里，可能并不是偶然的……”

　　听晨星这样一说，我忽然眼睛一亮，在大腿上拍了一下，“你是说，他可能是刻意跑去凤阳镇的，目的就是为了找我们，让我们帮助他？”

　　晨星微微一笑，“不愧是冷大师，一点就透。”随后，正色道，“那大爷虽然神智不清，但他潜意识里既然认识自己的家，那么，如果说他知道凤阳镇有可以帮助他的高人，在潜意识的主导下跑过去寻找，并不是说不过去。”

　　“有道理。”我沉思道，“跟他喝酒的那人，十有八九可能就是吴老板砖窑厂那看大门的……”

　　说到这里，我突然心里一动……这段时间以来，我们只想着寻找借王会计阳寿的那人，却都忽视了一个重要的问题，那就是，砖窑厂那看门老头儿先前一直都跟那王会计一起住在厂里……当初吴老板告诉我们说，警方为了调查王会计的死因，曾经询问过那看门老头儿，最后排除了他的嫌疑。至于老头儿为什么偏偏那晚没在厂里住，回了自己的家，老头儿说是王会计把他支走的。王会计那晚要在窑厂‘避难’，自然要把看门老头儿支走，由此可见，看门老头儿对于王会计来说是一个外人，他对王会计的所做所为一无所知。因此，想从老头儿身上得到关于王会计死亡的线索，是不可能的。可是，我们却忘了，老头儿一直跟王会计住在一起，王会计死前很多天就开始不对劲了，虽然他不会把自己的事告诉老头儿，但老头儿说不定发现了什么……

　　“我想，看门老头儿可能知道某些关于王会计死亡的内情。”晨星跟我一样的想法，但她接下来一句话，却把这想法又往深处推进了一层，“说不定，看门老头儿见过借王会计阳寿的那人。比如说，那人某天晚上去砖窑厂找王会计的时候……”

　　“有这种可能！”

　　“照这么来看的话，很有可能，那哑巴大爷去跟看门老头儿喝酒的时候，老头儿把一些内情吐露给了他。”晨星说。

　　我用手抠着眉头，喃喃道，“你的意思是说，那大爷之所以变哑，神志不清，是有人害他？”

　　“没错。”晨星说，“害他的那人，应该就是当初害王会计的那人……”

　　“不管不是这样，总之，那哑巴大爷既不是中邪，也不是冲煞，不然的话，师父一眼就看出来了……”

　　晨星想了想，“阿冷，你给吴老板打个电话吧。”

　　“对对。”

　　我摸出手机，拨通吴老板的号码。

　　“喂？冷大师啊，我跟我厂里所有人都说了，让他们一起留意着每个去我厂里的人……”

　　“不是问你这个。”我打断他道。

　　“那是啥？”

　　“你厂里那看门老头儿，现在在不在那里？”

　　“看门老头儿？……早就辞职了呀！”

　　“辞职了？”我眉头一皱。

　　“对啊。”

　　“什么时候的事？”

　　“我厂里复工那天，他过去说他不干了，然后就结了工资，把东西全部拿走了。”

　　“就是我帮你选的，黄道吉日那天吗？”

　　“对啊？你问那老头儿干嘛？”

　　“没什么……”我嘟囔道，忽然心里一动，“吴哥我问你……”

　　“嗯？”

　　“我帮你厂里驱邪的事，你厂里都哪些人知道？”

　　“那些员工都知道啊，我瞒的紧紧的，不知谁他妈走漏出去了，说我厂里闹鬼，王会计是被鬼吓死的。我只能跟那些员工说，鬼已经被我从凤阳镇请来的高人给驱走了，让他们安心上班。”

　　“这么说，看门老头儿也知道喽？”

　　“当然，他就是说他怕鬼，所以不干的。我跟他说，鬼被你驱走了，让他不信去凤阳镇找你问问……”

　　我心道，那哑巴大爷之所以知道凤阳镇有‘高人’，肯定是那看门老头儿告诉他的。这么一来，更加确定了先前我和晨星的猜想。

　　“冷大师，你要没别的事儿，我就挂了啊。”

　　“等等。”

　　“嗯？”

　　“把那看门老头儿的住址告诉我。”

　　吴老板想了想，告诉了我一个村名，并且把那老头儿的名字也告诉了我。

　　挂掉电话以后，我们回到那小饭店里。

　　“哎呦，你俩咋回来了？”老板笑道，“要不去我屋里喝茶水看电视歇会儿，到时候我给你们做晚饭……”

　　“不用了。”我笑了笑，“向你打听个村子……”

　　“这村子，离我们这里有一二十里路呢……”

　　老板把位置告诉了我，再次从小饭店出来，我看了看天色，然后看了看时间。

　　“冷么？”我把手机往口袋里一装，看向晨星。

　　晨星微微一笑，摇了摇头。

　　我抓过她的手，一边搓，一边呵气。

　　“阿冷你真好……”晨星轻声说。

　　“是你太好了。”我笑了笑，“老天爷安排这么好个妹子给我，必须精心呵护。”

　　“行了，别贫嘴了，我感觉你都快急死了，恨不得马上去见那看门老头儿，我不冷，也不怕奔波的，走，咱上车……”

　　“呵呵，知我者……”

　　我载着晨星，很快出了村子，一路往东，积雪甚厚，车子不停陷进雪里打滑。短短七八里路，走了将近一个小时，终于来到饭店老板所说的那路口。从路口拐弯向北，又行驶了将近一个小时，我们来到那村子。

　　村子又小又偏僻，稀稀拉拉几十户人家。站在村口，放眼看去，新房子都没几座，大多都是那种六七十年代建的，半砖半土的老房。

　　几个小孩儿原本正在村口打雪仗，此刻纷纷停下来，好奇的看着我们。

　　“小朋友，过来。”

　　我挥了挥手，一个浑身脏兮兮的小孩儿战战兢兢的走过来。

　　“看这鼻涕流的……”晨星笑了笑，掏出纸巾，蹲下身，“来，阿姨帮你擦擦……”

　　其余那些小孩儿站在远处，‘嘿嘿’傻笑。

　　“这人家住哪里，你知道吗？”我摸了摸小孩儿的头，把看门老头儿的名字说给他。

　　小孩儿抠着手指头，只会傻乎乎的摇头。

　　“你们知道吗？”问向其他小孩儿，他们也只会摇头。

　　我指了指晨星，“这阿姨漂亮吗？”

　　“漂亮！……”众小孩儿纷纷道。

　　晨星‘扑哧’一乐，推了我一下，“你这家伙，你这样凶巴巴的，人家敢说不漂亮么？”

　　我‘呵呵’一笑，“这跟凶巴巴有啥关系，我们星阿姨本来就漂亮好不？……走，小朋友，带我们去见你家大人……”

　　村路很窄，车子根本进不去，只能步行。我们跟着这小孩儿，来到一户人家，推门进去，只见一个中年男人正在‘勒勒勒’的喂猪。

　　“你们是……”

　　“大哥，向你打听个人……”

　　我掏出一根烟朝他递去，这人慌忙起身，用手在衣服上搓了搓，双手接过，夹在耳朵上。

　　“你问孙学安？（看门老头儿的名字）”

　　“对。”我点点头。

　　这人疑惑道，“这学安老头儿是烧香了还是咋的，最近老有大人物找他……”

　　我哭笑不得的和晨星对视了一眼，心说，这人把我当大人物了……随后，心里一动。

　　“你是说，之前也有人找过学安老头儿？”我问。

　　“嗯啊，那天我在村口，碰到一个开黑色小车的，也给我递烟，说找学安老头儿。”

　　“那人长什么样，多大年纪？”

　　“比你看起来要大多了，虽然没你帅吧，但长的也不赖，背梳个头，蛮有派头的……”这人连说加比划，给我描述了一遍那人的形貌。

　　我沉吟片刻，说道，“大哥，走，带我去孙学安家看看。”

　　“行，等我把猪喂完好不好嘞？……”

　　路上，这人告诉我们说，孙学安是个孤寡老头儿，没儿没女，早先一直在市里给别人看大门。后来据说去了一个砖窑厂，也是看大门，但前段时间不知怎的突然回来了。

　　我们跟随这人，东拐西拐，来到一户破破烂烂的老宅院前。残破的院墙，墙头上积满了雪。推开栅门来到院中，只见院子里也满是雪。

　　“学安叔，在家吗？”男人喊道。

　　没人应。晨星挽着我胳膊，‘咯咯吱吱’踩着雪，来到堂屋门前，那男人伸手一推，门便‘吱吱呀呀’的开了，第一眼，我便看到了当初在砖窑厂，我趴在门卫室窗外往里看时，所看到的那只茶缸子……


第二十六章 守夜

　　那茶缸子端端正正的摆放在靠墙一张老旧八仙桌的正中。

　　看到这只掉瓷的茶缸，我莫名的心里一喜，没错，这里一定是吴老板砖窑厂原本那看门老头儿的家。我走过去，端起茶缸，情不自禁‘啪’亲了一口。

　　“老兄，咱们又见面啦！”

　　晨星眉头一皱，轻轻推了我一下，我坏坏一笑，冲她挤了挤眼睛。

　　这时候，带我们来的那男人从隔壁一间偏屋里走了出来，‘咦’道，“怪了，没人呢。”

　　“没人？”我收起笑容，眉头一皱。

　　“啊……”这男人摊了摊手，“老头儿不在家，不知去哪儿了。”

　　我心里一凉，心说，莫非这老头儿被人给害了？……

　　茶缸沉甸甸的，我掀开盖子，只见里面盛着半缸子茶水。天气这么冷，茶水却并没有凝固。我这才感觉到，屋子里暖烘烘的。墙角边垒着一只炉子，旁边堆着几个煤球。我走过去看了看，只见下面的炉门虽然封着，但炉子并没有熄。

　　隔壁那间是卧房，火炕上，被子团卷成球状，拉开抖了抖，一股馊臭味儿，里面什么也没有。总之，我检查遍屋子的角角落落，没发现任何异状。于是便挥了挥手，三人来到外面，在院子里走动一圈，也没发现有什么异常的地方。

　　忽然，栅门被人推开了，一个穿着老棉袄，手筒在袖子里的村民走了进来，紧张的看着我和晨星，直到我身边这男人叫了他一声，他才回过神。

　　“这学安老头儿去哪儿了？”

　　“啊？出门了呀？”那村民道。

　　“出门了？”

　　“嗯。”那村民看了看我，“今儿一大早上，我起来在房上扫雪，看见他出门往北去了，我还跟他打了招呼呢。”

　　“那你知不知道他去哪儿了？”

　　“他没说……”

　　我心里悬着的一块石头终于落了地，心说，这老头儿只要还活着，没出事，那就好。我推说我们是市里过来的，找这孙学安老头儿有点事，既然他不在家，那我们就在这里等等他。给带我们来的这男人以及这村民两人每人让了根烟，他们便出门走了。

　　看看时间，已经是下午的四点钟了。我让晨星偎靠在我怀里取暖，在院子里一直等到五点，老头儿还没回来。眼看再过不久天就要黑了，风开始大了起来，吹的院里的树摇摇晃晃，树上的积雪‘簌簌’的往下掉。

　　“阿冷，我们要不要先回去，明天一早再过来？”晨星问。

　　我想了想，咬咬嘴唇说，“再等等吧，走，咱去屋里。”

　　我挽着晨星来到屋里，拨开炉门，掏出底下的炭渣，不一会儿，炉火便旺了起来，映衬的晨星一张俏脸红扑扑的。外面风越来越大，‘呼呼啦啦’作响。又过一会儿，天终于黑了，老头儿还没回来。

　　“饿了不？”我问晨星。

　　晨星冲我微微一笑，摇了摇头。

　　“不饿才怪。”

　　“饿又能怎么样？”晨星冲我嘟了嘟嘴，“这里又没吃的。”

　　“我有办法弄到吃的。”我笑了笑，“走，跟我来……”

　　走在村路上，只见村子里炊烟弥漫。

　　“阿冷，这里既没饭店，又没副食店，去哪里弄吃的？”晨星左右张望，疑惑的问。

　　我冲她神秘一笑，压低声音说，“偷鸡摸狗。”

　　“偷……”晨星眉头一皱，推了我一下，“你这家伙……”

　　我‘哈哈’一乐，“逗你的，总之，我不会让我的星大美女饿肚子……”

　　说着，我带着晨星来到先前给我们带路的那男人家，三言两语，便从他手里买了只鸡，一棵窖藏的白菜，以及一斤散酒。那男人还送了我们一些干辣椒以及粉丝。另外，还帮我们把鸡给杀好。

　　“真有你的。”从这男人家出来，晨星笑了笑说。

　　“小菜一碟……”

　　回到孙学安家，只见老头儿还是没回来。这老头儿家里连电灯都没有，点亮桌上的煤油灯，我冲晨星扬了扬手里的鸡，“来，咱做吃的。”

　　“不问就用别人家的锅灶，在这里做饭，这样好么？”晨星眉头一皱。

　　“没事。”我笑了笑，“总不能饿着肚子，如果老头儿回来了，就让他跟我们一起吃。”

　　“你这家伙……”

　　屋里有水缸，里面有半缸水，舀水洗净锅碗，我们把鸡，粉丝，白菜炖在一起。一人搬了只小凳子坐在炉旁，不一会儿锅里便‘咕嘟嘟’响了起来。

　　热气腾腾的屋子里，就着油灯，吃着热菜，喝着烧酒，听着窗框被风吹的‘呼踏踏’的响声，我有一种远离尘世，和晨星隐居的感觉。心里面隐隐觉得，这老头儿如果不回来倒好，实在不想有人打搅这种安逸的氛围。

　　“阿冷。”

　　“嗯？”

　　“你说，这大爷怎么出去连门都不锁？”

　　我耸耸肩膀，笑了笑，“你觉得，这家里有什么东西是值得偷的？”

　　“倒也是……”晨星点点头，“阿冷……”

　　“嗯？又怎了？”

　　“我忽然想到一件事。”晨星说。

　　“什么事？”

　　晨星用嘴角一下下的轻轻咬着筷子尖，怔怔的盯着锅里翻滚的菜肉，“这孙学安大爷家距离吴老板那砖窑厂这么远，难道说，他那天晚上真的跑回家来住了么？”

　　听晨星这样一说，我不由一愣，停住筷子。

　　“不然呢？你认为怎样？”我问。

　　晨星朝我看过来，“我认为……这大爷那晚没回来住，说不定……”

　　“说不定，他先是被王会计支走了，后面晚上又跑回了砖窑厂？”

　　晨星松开筷子，抿嘴想了想，说，“阿冷，如果你是那王会计，把看门老头儿支走，晚上在砖窑厂里‘避难’，你会把砖窑厂的大门打开吗？”

　　“当然不会。”我想了想说，“既然是‘避难’，那自然是越‘蔽’越好，我会把大门锁的紧紧的，噢……我知道了……”

　　我一抬眼，和晨星炯炯有神的目光对触在了一起。

　　晨星缓缓道，“王会计死后，指使他在砖窑厂里‘避难’的那人并没有去过，如果他有去的话，肯定会把烟囱底下埋的那只骨灰坛给挖出来。至于吓死王会计的，你们所说的那邪煞，既然是超自然的东西，那么，它不需要像人类一样从门进出。再者，王会计死在厂院里，死人是不会开门的。可是，喝醉酒的那黄老板之所以去砖窑厂里撒……撒尿，是因为那门是开着的，那么，门是谁开的？”

　　“谁开的……”我怔怔的嘟囔道。

　　“除了吴老板以外，只有住在砖窑厂里的人，才会有大门的钥匙，也就是王会计和看门老头儿。毫无疑问，那门是看门的孙学安开的。”晨星说，“所以我认为，这孙大爷那晚并没有回家来住，而是不知去了哪里，更不知出自什么原因，他那天晚上又回去了砖窑厂……或许，他见证了王会计死亡的过程，或许，当他回去的时候，那王会计已经死了。这两种可能，不管是哪一种，都会把他吓得够呛，以至于，他连门都没锁，急匆匆就跑了……”

　　“没错没错。”我连连点头，惊讶的看着晨星，“分析的滴水不漏，你怎么这么聪明？”

　　晨星冲我笑了笑，咬咬筷子，正准备夹菜，我俯过身，在她脸上‘啪’亲了一下。

　　“哎呀，你这家伙。”晨星推了我一下。

　　“得妻如此，夫复何求呢？”我摇头晃脑道，然后朝门口看了一眼，说，“到时候，等这老头儿儿回来问问他就知道了，把事实摆出来，由不得他不承认……”

　　夜越来越深，雪光映在窗户上，外面看去，白茫茫的。孙学安老头儿还没回来，我一颗心不由忐忑起来。心说，这老头儿能去哪里呢？到现在还没回来，会不会出了什么意外？……

　　这散酒度数虽然不高，后劲却挺大，一斤下肚，开始没感觉什么，吃饱喝足把锅碗撤去，烧了一壶热水，喝过热水不一会儿，酒劲涌了上来，脑袋里晕晕乎乎的。

　　“阿冷你去哪里？”见我摇摇晃晃站起来，晨星问。

　　我心里一动，说道，“我去撒……撒尿。”

　　“你这坏家伙，学我。”晨星嗔道。

　　“嘿嘿……”

　　破宅院四面透风，来到外面，我带上屋门，被冷风一吹，酒劲猛往上一涌，我差点把刚才吃下的东西吐出来。强力忍住，嚼了嚼嘴里也不知什么玩意儿，咽了下去。眼睛望向四周，只见雪光把院子正中空荡处映照的一片亮白，墙根幽僻处却黑乎乎。

　　这孙学安老头儿家里连个茅厕都没有，左右望了望，我做贼一样来到墙根，拉开裤子就尿。热尿冒着白烟，淋在雪里‘嘘嘘’作响，看着雪上被我‘滋’出来的洞，我‘嘿嘿’一笑，打了个嗝，冷风灌进衣服里，我抬头一哆嗦，忽然看到，远天有一颗亮星，摇摇闪闪的挂在天幕上……

　　咦？那是什么星？怎么那么亮？……这个念头只是在我心里一闪，我定睛一看，那星倏地不见了。我心里不由‘咯噔’一下子，酒醒了一大半。

　　作为一个术师，我有着比常人强烈百倍的第六感，当有危险将近的时候，在第六感的驱使下，我要么会从自然界中的普通事物之中发现灾祸即将临头的征兆，要么就会产生幻听，或者幻视……刚才出现的那颗‘星’，使我知道即将有不一般的事情要发生了。可是，‘星’是什么意思？难道是……

　　我心里猛然一凉，因为我想到，难道是晨星？……我急忙看向屋子，在这一瞬间，我所看到的，从窗户里透出来的光，居然是绿色的，仿佛屋里燃着鬼火……遭了……

　　我连裤子都没来得及提，大叫一声‘晨星小心’，朝屋子扑去……


第二十七章 杜门

　　先前我所看到的，那颗莫名出现的‘亮星’，以及我一转身看到的，从屋子里透出的‘绿光’，都不是真实的影像。而是危险到来前，术师本能使我产生的‘幻视’。这种‘幻视’告诉我，晨星有危险……我连裤子都没来得及提，大叫一声‘晨星小心’，朝屋子扑去。

　　我先前出来的时候把屋门给带上了的，此刻，我几个起落蹿到门前，狠狠一脚踢在了门上。随着门‘咣’的一开，冷风‘呼’一下子灌进屋子里，登时把油灯给吹灭了。

　　昏昏乎乎中，只见炉子旁站着个人。

　　“晨星，是你吗？”我往前迈了一步，停住脚步，紧张的问。

　　“是我……”

　　“谢天谢地！”

　　我急忙扑过去，一把将晨星拉进怀里，感觉即刻就算天塌下来，也没什么可怕的了，有我顶着。

　　“怎么了……”晨星在我怀里连连发抖，轻轻捶了我一下，“你这家伙，吓死我了……”

　　“别怕，有我呢！”

　　我喘着粗气紧紧抱着晨星，拼命亲吻着她的额头和脸颊，感觉凉冰冰的。好一会儿，我心绪才平复下来，望了望四周。

　　“我问你。”我捧着晨星的脸，“刚才有东西进来吗？”

　　“没有啊……”晨星说，“我正打盹呢，听到你叫了一声，我还以为你出事了，赶紧站了起来，还没等我往外走呢，你就踢门进来了，把我给吓住了……”

　　我长长的出了一口气，“你没事就好。”

　　“阿冷，到底怎么了……”

　　我把我刚才看到的异象，给晨星讲了一遍。

　　听完以后，晨星轻声说，“可能是你喝多了酒，眼睛看花了吧……”

　　我紧咬着嘴唇，缓缓摇头，先前那种‘幻视’，怎么也不像是酒精刺激下所产生的……这样想着，我的目光忽然落在距离炉子不远的后窗上。

　　“过来一下……”

　　我挽着晨星，来到窗前。窗没上插，用手使劲一推就开了。这孙学安的家位于村后，从后窗往外望，是一片田地，被雪覆盖，黑夜中望过去，一片茫白。远远近近扫视一番，我没发现任何异状，检查窗子，也没异常。可是，不知怎的，自从推开后窗以后，我心里就有一种莫名的，不安的感觉。

　　这种感觉告诉我，刚才晨星的确遇到了危险，想要害她的那‘东西’，就躲藏在后窗的窗外。正打算冲进来的时候，被我踢门那一下给吓跑了……难道说，这村子里有不干净的东西？

　　“阿冷。”

　　“嗯？怎么了？”

　　“不知道……莫名的心里有点害怕，我也不知道为什么……”

　　我心往下一沉，使劲搂了搂晨星，下巴轻轻蹭着她头顶，“别怕，都是我不好，不该把你一个人丢在屋里，我们走。”

　　“去哪儿？”晨星问。

　　我朝窗外看了一眼，压低声音说，“这村子里有不干净的东西，跟我回车上拿法器……”

　　装法器的那包一直都在车里，由于提着它走来走去不方便，所以我没拿出来。刚才天黑的时候，我只想着不能让晨星饿肚子，忘了去拿了。其实最主要还是因为，我们留在这村上是为了等孙学安老头儿，不是除鬼捉怪。谁曾想，这村上居然会有不干净的东西……

　　晨星从我怀里脱出来，我掏出手机看了看时间，拉着晨星，刚迈出一步，便一个马趴差点摔地上。

　　“阿冷你怎么了？”

　　晨星吓一跳，一使劲将我拽住。我伸手一摸，不禁脸上一热，先前只顾着担心晨星，裤子都没来得及提，不知不觉的，居然滑到了膝盖，当然迈不开步，幸好眼前是已经跟我有过肌肤之亲的晨星，如果是别的女孩儿，本大师丢人丢大发了……

　　“你这家伙……”晨星嗔道。

　　我尴尬的笑了笑，急忙提好裤子，揽着晨星来到外面。

　　深夜，极冷。随着呼吸，从鼻子里喷出的热气，就像凝固的冰柱。地上的积雪早已冻的坚实了，我和晨星极力放轻脚步，但踩上去还是‘咯咯吱吱’响。

　　一边走，我一边警惕的打量着四周。村民们都睡熟了，整个村子一片宁静，不见一丝光亮。这村子虽然住户不多，但房屋建造的极为散乱，东一座，西一座的，村路弯弯曲曲在房与房之间穿梭。兜来兜去，终于将近村口。远远的，已经可以望见我们的车了……

　　我心里一喜，正准备加快脚步走过去时。突然之间，我就像被当头淋了一盆冷水，倒吸一口冷气，停住脚步。晨星吃了一惊，也跟着停下来。

　　“阿冷……”

　　“别出声……”我压低声音道，“有东西跟着我们……”

　　晨星浑身一震，打算回头，我急忙道，“别回头。”

　　眼下，村路折而往南，由于正在刮北风，因此，我们是顺风。刚才，顺着风走着走着，我忽然感觉到一种淡淡的，莫名的气场……不是人，不是鬼，也不像是煞。正因为分辨不出是个什么东西，我急忙停了下来……

　　我和晨星就这样手牵手，并排站着，一动也不敢动。不时从后方传来的气场告诉我，那东西一直没走。我口袋里只有几道符纸，即便有孤虚神符之类厉害的东西，我也不敢伸手去掏。因为我感觉，身后那‘东西’正在等待时机，随便一个小小的举动，都可能会引来它的攻击。

　　不一会儿的工夫，汗水就顺着我脑门儿下来了，然后凝固在了脸上。

　　我轻轻咽了口唾沫，咬咬嘴唇，目视着前方，低声说，“我感觉，跟着我们这东西有点不一般……”

　　“那怎么办？”晨星轻声问。

　　“别怕，不管是个什么玩意儿，只要有我在，它别想伤你。”我定一定神，问晨星道，“我们出来有多久了？”

　　晨星想了想，说，“二十分钟左右。”

　　“那现在还没过子时……”

　　我一边凝神感应身后的东西，一边苦思对付它的方法……忽然，我想到师父对我说过，倘若奇门用于行兵打仗，如在行军途中遇追兵，且来势凶猛，寡不敌众，如无良策，急切间，可寻杜门暂避其锋芒，再思对策……在奇门人盘八门之中，杜门五行属木，适于藏身避急……

　　想到这里，我不禁眼前一亮……杜门！……可是，杜门在哪里呢？……我用此刻这个时间，很快便推算出了杜门落宫，震宫，东方，也就是我的左方。

　　我不敢扭头去看，眼睛的余光越过站在我左边的晨星，瞥向远处。只见，距我们大概七八米远处，有一道矮矮的破墙。我把目光收回来，看到距离晨星不远的地方，有一根粗短的，被风刮断的树枝。

　　“晨星。”

　　“嗯？”

　　“我们赌一赌。”

　　“怎么赌？”

　　我深吸一口气，低声说，“照我吩咐做。”

　　“嗯。”

　　“看见离你不远的那根树枝了吗？”

　　晨星斜了斜目光，‘嗯’了一声。

　　“等下我数一二三，当我数完三以后，你迅速往左横跨两步，然后往前纵跨一步，到那根树枝跟前。”

　　晨星似乎想了想，‘嗯’道，“然后呢？”

　　“然后，当我冲过去护住你的时候，你立马把那根树枝捡起来，我说‘跑’，你就跟着我往东跑。一直跑到东边那矮墙边，从墙头上翻过去……记住了吗？”

　　“记住了。”

　　“乖……准备，一……”

　　我的心跳的像打鼓一样，嘴唇微微有些发颤。

　　“二……”

　　“三……”

　　最后这个‘三’，仿佛根本就不是从我嘴里出来的。刚落音，晨星便遵照我的吩咐，闪电一般往左跨出两步，然后脚往前一迈，便走到那树枝跟前。

　　我心都快跳出来了，手心里全是冷汗。待晨星站稳以后，我凝神感应，那东西还在，但并没有攻过来。我暗暗出了一口长气，一边在心里默默给自己数‘一二三’，一边把所有的气力往腿上凝运。当数完‘三’以后，我闷‘哼’一声，腿上就像装了弹簧一样，‘嗖’一下子跳到晨星身后。晨星反应极快，立马一俯身，将那根树枝捡了起来。

　　就在这个时候，我感觉一股阴风从背后袭来，那‘东西’来了！……我全身像过电一样猛然一麻，大叫一声‘跑’，拉起晨星，朝那土墙冲去。

　　来到墙边，我拉着晨星往上一跳，就双双跃了过去。我来不及喘气，和晨星往地上一蹲，抓过她手里的树枝，‘噗’一下插进了雪里，捏了诀，对准那树枝，念念有词……土墙这里就是杜门位，我依靠这根树枝，催生杜门的木气……

　　过了有一会儿，一点动静也没有，我小心翼翼探头去看，路道上空荡荡的，只有老树冻满雪的枝干，在冷风中摇晃。

　　“阿冷，那个是什么？”晨星紧张的问。

　　“不知道……”我长出一口气说，“看样子，先前要害你的就是这鬼东西，我冲进屋之前，它就躲在离你不远的窗外，被我制造的大动静给吓跑了……”

　　又过一会儿，还是没动静，我搂着晨星缓缓站起来，警惕的朝四处望了望，没感觉到先前那种气场，两人便跳过土墙，朝车子猛跑而去……

　　（七夕节了，祝大家节日快乐）


第二十八章 鬼物现形

　　我拉着晨星一路猛跑，踩的地上的冻雪‘咯咯叭叭’作响，周遭的一切都在我眼睛里晃动。近了……更近了……终于，来到车子跟前，我顾不得喘气，伸手便摸车钥匙。心里‘咯噔’一下子，整个人顿时愣住了。

　　“阿冷，怎么了？”晨星问，随后道，“钥匙掉了么？”

　　我苦笑着点点头，“钥匙掉了……”

　　我记得清清楚楚，从孙学安家出来前，我掏手机看时间时，车钥匙还在口袋里，那是什么时候掉的？……我认为，如果不是刚才跑过来时掉的，就是我们朝那土墙跑的时候掉的……

　　“别急。”晨星说。

　　“嗯。”

　　我一边点头，一边警惕的望向四周，没发现有什么东西，也没感觉到先前那种气场。心说，难道那‘东西’真的走了？……

　　朝来路上望了望，我低声对晨星说，“我去找钥匙，你在这里等我，别乱跑，好么？”

　　“我跟你一起去吧。”

　　我摇摇头，“我感觉那东西回村子了，这里相对来说要安全一些。”

　　“那你一个人……”

　　“放心吧。”

　　我心说，刚才侥幸逃过一劫，实在不能让晨星跟我回去冒险了。

　　我掏出口袋里的符纸，摆在晨星外围，并且让她两只手里各拿了两张。

　　“待在符纸阵里别动，就算再厉害的‘东西’，一时半时的也不敢往里冲，如果有危险，你就叫我，我立马跑回来，知道么？”我说道。

　　“那你也要小心……”

　　我笑了笑，低头在晨星脸上吻了吻，一咬牙，朝来路走去。风一阵一阵的，这时候小了。我一边警惕的注意着周遭的景况，一边弯着腰，在地上寻找着，时不时回头望一眼站在那里的晨星，根本分不出心起局测那钥匙掉在了哪里。

　　就这样，我一路搜索，快到那土墙边时，感觉踩到一个硬物。抬脚一看，正是车钥匙，原来掉在了这里。我心里一喜，俯身捡起来便朝来路跑去。远远的，只见晨星还一动不动站在那里。

　　距离晨星还有大概七八米远时，晨星大叫一声，“阿冷小心！”

　　我心里一惊，突然感觉有股阴风朝我后脑勺袭来。骇然之下，我猛往旁边一让，与此同时，我喊了一声‘晨星接着！’，将钥匙朝她甩去。

　　雪光映照下，车钥匙划着弧线，朝晨星飞去……突然间，‘嗖’的一下子，一个‘东西’从我后面蹿出来，往上一蹦，便将车钥匙撞进了路边的一条沟里。

　　紧接着，这‘东西’落下来，立在距我大概两三米远的地方……我根本分辨不出这到底是个什么玩意儿，它身上烂渣渣的，吊着一条条肉状的东西，横七竖八的。好像是某种动物，像人一样直立的动物。这‘东西’站在那里，大概一个小孩子的高度。头上两只角，两条‘前腿’垂吊在胸前，像被电击一样抖动，但一点声音都没有……

　　看到这么个‘东西’，我头皮都麻了，心说，之前躲藏在孙老头儿家窗外，想要害晨星的，以及我们出来以后，尾随我们的，应该就是它了，这是个什么玩意儿？……

　　一动不动和这东西对峙着，我感觉自己的腿肚子一抽一抽的。再这样下去，过不一会儿，还没等这东西发起攻击，我就会因为双腿不支而倒地。终于，我心一横，咬了咬牙，正准备抬脚朝这东西踢过去时，它好像发觉了我的目的，一纵身朝我扑过来。我这一脚便没踢出去，急忙往旁边一让。

　　这时候，我感觉眼睛一花，那‘东西’不见了，就在我犹豫它跑到哪里去了时，我觉得似乎有什么‘事物’落在了我两个肩膀上，侧头一看，我吓得心差点没从嘴里蹦出来……我看到，在我一左一右两个肩膀上，有两个爪子状，烂渣渣的东西……是先前那‘东西’，它搭住我肩膀，趴在了我背上……

　　我仿佛看到它正呲着牙齿，朝我脖子上咬来，本能的大叫一声，猛往上一跳，落下来时，我伸拳朝后面打去，什么也没打到。我用力扭动身体，想把这鬼东西给甩掉，但一点作用都不起。不由心里一阵绝望，我看向晨星，只见她从符纸圈里跳了出来。

　　“别过来，别管我！”我大声冲晨星道。

　　突然，我感到一种强烈的压迫感，除此之外，整个人有一种浑身乏力，天旋地转的感觉，似乎后面那东西正在吸我的血。一片晃荡中，只见晨星跳到了路口的一棵树后。我心说，傻丫头，树后再掩蔽，也没有符纸圈里安全……这时候，那种眩晕的感觉更加强烈了，我两腿一软，坐倒在地。就在我快要晕过去时，只见晨星从那树后又跳了出来，手里似乎拿着什么东西。

　　我心里一急，依靠残存的气力，手往地上一撑，稳住身子。只见晨星跑到车头前，扬起手里那东西便往挡风玻璃砸去，一下……两下……

　　那种‘嗵嗵’的声音，仿佛是从遥远的天边传过来的。终于，‘嚯咔’一声响，晨星跃上车头，抬脚便踢，踢了几下，钻进了车里。当晨星从车里钻出来时，我已经快看不清东西了，迷迷糊糊中，晨星似乎朝我跑了过来。紧接着，许多东西朝我飞来，其中一样打在了我脸上，一痛之下，我感觉精神一震，紧接着，那种压迫感消失了。浑身猛一放松，我往后便倒，感觉被一个人给扶住了，然后便被抱在了怀里。

　　我闷哼一声，终于完全清醒过来，鼻子里闻到一种淡淡的幽香，抬眼一看，只见抱住我的正是晨星。

　　“阿冷，你没事吧？”晨星急切的问。

　　“没事。”我笑了笑。

　　晨星眼泪‘扑簌簌’掉下来，落在我脸上。

　　“不哭不哭，乖。”

　　我挣扎着坐起来，晨星捂嘴抽泣着，搐动着肩膀，把头埋进了我怀里。

　　“不哭不哭，没事了……”

　　我一边哄慰着晨星，一边看向四周，只见到处都是法器，什么‘乙奇阴符’，‘孤虚神符’，还有各种令牌，令箭，等等。我这才明白，危急时刻，晨星找到砖头，砸烂挡风玻璃，拿出法器，救了我。

　　其实先前没找到钥匙我就想这么做的，但朝左右看了看，没发现可以用来砸玻璃的东西。与其找砖头砸玻璃，同样是找，还不如去找钥匙……

　　“阿冷，那是个什么，好可怕，先前你往回跑的时候，我还以为是一条狗跟着你，后面它一下子立了起来，我才发现不是……再后面，我看到它趴在你背上，从嘴里伸出一个像长舌头一样的东西，搭在你头上，然后你就倒了，太吓人了……”

　　“不怕不怕。”我连连安慰晨星，回想了一遍先前的遭遇，我说道，“那好像是一个邪煞。”

　　“邪煞？那就是邪煞么？”

　　我点点头，沉思道，“应该是的，我想，它把我弄晕以后，下一步，便是令我冲煞，吸取我的寿数。当我醒过来以后，我会把遭遇它的过程全部忘掉。这是邪煞害人的方法。可是，刚才这东西，跟我以前遇到的邪煞身上的气场似乎不大一样，这一点我想不通……”

　　“这村子里怎么会有邪煞？”晨星问。

　　我摇了摇头，说，“我感觉，邪煞不是这村子里的，而是从村外过来的。”

　　“村外过来的？”晨星轻轻从我怀里挣出来，“难道说，这邪煞是跑过来害这孙大爷的？”

　　“有可能。”

　　“那照这么说，孙大爷之所以没回来，是因为他知道今晚有邪煞要来害他？”

　　“难说……”我朝四下里看去，“那东西跑哪儿去了？”

　　“往西去了。”晨星伸手指了指，随后捡起地上的七星剑，“刚才我从包里摸出法器就砸，好像砸中了它。它从你身上下来，反应有点点迟迟钝钝的，我就用这剑捅了它一下……”

　　我伸了伸舌头，“你胆子挺大。”

　　“我也不知道怎么回事，当时一点都不怕，现在回想一下，感觉好怕……”

　　我感觉体力恢复的差不多了，在晨星的搀扶下，摇摇晃晃站了起来。

　　“小心……”

　　“没事。”

　　我弓腰和晨星一起，将所有法器捡起来，深吸一口气，朝西边望了望，‘哼’了一声说，“有法器在手，就不怵它了，走，咱去找找，再会一会它。”

　　就这样，我和晨星一路往西，找遍村子附近的田野，树林，一无所获，于是便返了回来。回到村子时，天已经蒙蒙亮了。我和晨星都已经冻的快麻木了，来到孙学安老头儿家，把炉火撩旺，烤了好一会儿，热了些剩菜吃，两人靠在一起，不一会儿便睡着了。

　　我睡的很轻，由于担心那‘东西’还回来，因此，法器一直没离手。迷迷糊糊也不知过了多久，我听到外面一阵‘吱嘎嘎’的声音，一惊之下，醒了过来。

　　那种‘吱嘎嘎’的踏雪声直奔门口而来，随着‘哗啦’一声响，一个身穿老棉袄的老头儿走了进来。

　　这时候，晨星也醒了过来。老头儿嘴里喷吐着白气，愣愣的站在门口，看着我们。

　　“你是学安大爷吗？”我挽着晨星站起来，问道。

　　“你们是……”

　　他的表情告诉我，他就是孙学安，砖窑厂那看门老头儿。

　　我心里一阵激动，尽力克制着自己的情绪，缓缓道，“前段时间，砖窑厂闹鬼的事，你还记得吗？”

　　老头儿顿时瞪大眼睛，紧张的点了点头。

　　“我就是那个驱鬼的法师……”


第二十九章 恐怖之夜

　　“驱……驱鬼的法，法师？”老头儿看起来战战兢兢的。

　　“大爷你不用怕。”我说道，“我不是来难为你的，而是有些事想问你。”

　　“哦哦……”

　　老头儿眼神躲躲闪闪的，看向地面，“我走累喽，先让我喝点水好不好嘞？”

　　我挥了挥手，老头儿走到八仙桌旁，端起茶缸，也不嫌凉，‘咕咚咚’喝了起来。

　　“大爷。”晨星忍不住道，“天这么冷，喝冰水容易生病的，炉子旁这壶里有热水，我们昨晚就过来了，一直等到你现在……”

　　老头儿‘嗯嗯’着，嘴上却不停，直到喝完缸里的剩水，用袄袖子抹了抹嘴，长长的出了一口气，看起来比先前镇定了许多。

　　“你们要问我啥事嘞？”老头儿问。

　　我和晨星对视了一眼，然后看向老头儿，盯着他眼睛，一字一顿的道，“直说吧，我们想知道，王会计是怎么死的。”

　　“王会计？”老头儿一脸惊讶，“我不知道啊，不是，不是被鬼吓死的么？那鬼是你驱走的呀，你到底是不是那法师嘞？……”

　　我心说，这老头儿挺狡猾。

　　晨星笑了笑，“当然是他驱走的，大爷，既然全部人都知道是被鬼吓死的，那刚才问你，你第一反应怎么说你不知道？”

　　“这个……”

　　“说不知道，代表你一定知道什么，大爷，把你知道的内情告诉我们吧。”

　　晨星看着他，老头儿似乎有点懵，移开目光，嘟囔道，“反正我啥也不知道。”

　　“好，那我就问一些你知道的，好么？”晨星说。

　　“啥嘞？”

　　“那天晚上你没在砖窑厂过夜，去了哪里？”

　　“我回家来了啊。”

　　“那砖窑厂的钥匙，你也一起带回来了吧？”

　　老头儿一愣，‘嗯’了一声。

　　“很好。”晨星笑了笑，轻声细气的说，“既然钥匙你带过来了，没给别人，那么，那天晚上，砖窑厂的大门在王会计死时明明是锁着的，是谁开的？”

　　老头儿瞪大眼睛，看向晨星，“王会计锁门？警察都说了，王会计……”

　　晨星打断他道，“警察说，王会计没锁门，对吗？”

　　老头儿点点头。

　　“那是因为，警察没查出王会计把你支走，独自留在厂里的原因。”晨星说，“那天晚上，是王会计的‘死期’，他之所以把你支走，是要在砖窑厂里‘避难’，既然是‘避难’，一定会锁门……”

　　老头儿张口结舌，一言不发，晨星温和的说，“大爷，你一定知道关于王会计死的某些内情，告诉我们吧。”

　　“我不知道，我不知道！”老头儿突然变了脸色，怒道，“我都不在砖窑厂干了，他王会计死，关我啥事儿？又不是我害死的，你们走，快点走！……”

　　说着，老头儿猛一扬胳膊，‘啪嗒’一下子，一个东西从他怀里掉了出来。是一叠钱，厚厚的，崭新的一叠钱……

　　我顿时明白这老头儿为什么不说了。

　　老头儿急忙弯腰去捡钱，被我一俯身，抓在了手里，掂了掂，冷冷一笑，“这钱是哪儿来的，你应该知道吧？”

　　“我……”

　　“凭你给别人看大门，一辈子也赚不来这些钱。你不说也可以，晨星，走，我们去报警，就说孙学安大爷偷了别人巨款。”

　　我话刚落音，老头儿‘扑通’一声坐倒在地，‘哎哎’的哭了起来。我和晨星急忙上前，一左一右，将他扶了起来。

　　“大爷。”晨星低声说，“钱重要，但良心更重要……”

　　老头儿点点头，止住哭泣，抹了抹眼睛。我把他扶坐在椅子上，晨星倒了些热水给他喝。

　　待老头儿喝完水以后，我说道，“孙大爷，告诉我们吧，那天晚上，你到底看见了什么。”

　　老头儿咽了口唾沫，“小伙子，你有烟没？”

　　我点点头，掏出一根烟递给他，并且给他点上，老头儿哆里哆嗦吸了一口，望着面前飘飘渺渺的烟雾，幽幽的说，“其实那天晚上，我知道王会计在砖窑厂里避难……”

　　“你知道？！”

　　我和晨星同时一愣，这是我们先前谁都没有料到的。

　　老头儿‘嘿嘿’一声苦笑，“当然知道，那天砖窑厂的一个工人的儿子满月，下午嘞时候，全厂放假，那些工人都去喝满月酒了。我早上吃坏肚子，就没去。正在床上睡觉呢，王会计走进来，说他晚上有急事，让我回家住一晚。我当然不肯，他就掏钱给我。我这人也犟，本来那段时间一直都觉么着王会计怪怪的。我就跟他说，你不说清楚啥事儿，我就不走。最后他给我逼急了，‘扑腾’一声跪地上，说他的死期到了，一个高人跟他说，必须躲在这砖窑厂里才能避过去……我当时都听糊涂了，我说小王，我这人吧，虽然没文化，但我也知道啥叫封建迷信，你个大知识分子咋还信这些迷信的东西嘞？

　　“他不听我劝，我被他求的没办法，最后只能答应了。他给了我车费，让我到砖窑厂北边儿那镇子上打个车回家。我这人吧，比较节约，走到那镇子上，肚子不疼了。我心说，有这钱打车回家，还不第（不如）喝点小酒儿呢，晚上随便找个地方眯一宿就可以了。我找了个小饭馆，点了俩菜，喝着喝着就喝高了。从饭馆里头出来，天也晚了，我找了个麦秸垛，扒了个窝就钻到了里头。

　　“也是那天晚上冷，没多大工夫我就冻的不行不行的了。心说，放着砖窑厂的热炕头不睡，我干嘛睡这鬼地方？那王会计迷信，难不成我也跟他一起迷信？这么想着，我就从麦秸垛里钻出来，出了那镇子往砖窑厂走。那天晚上吧，刮着风，我走到砖厂门口，看见那门是从外头锁住的。我就奇怪，心说这人咋把我支出去，他也不在这里住，要是跑来个偷机器零件的咋整？

　　“这么想着，我就听着那厂里有一种‘咕登咕登’的声音。我找来几块半头砖踩住，爬到墙头上往里看，看到老远那地方，烟囱底下，有个人在刨土，跟鬼似嘞，吓得我差点没尿裤裆里头。那人刨了差不多一袋烟的工夫吧，就没动静。我搁墙头上也不敢动弹，想看看他干啥。就那么看着看着，我听到‘嗷’一声怪叫，听那声儿是王会计。随后，一个人从烟囱那里‘嗖嗖’地往厂门口跑。跑的近了，我看到那人好像就是王会计。他后头，还跟着一个黑乎乎的东西，好像是个鬼。

　　“吓嘞我怪叫一嗓子，从墙头上掉下去了，也就我，老骨头硬，要换别人摔那一下肯定摔散架了。我刚爬起来，就听到厂院里，王会计‘嗷’又一声怪叫，听那声儿肯定出事了。我也顾不上害怕了，心说还是赶紧救人要紧。我一边瞎喊着给自己壮胆，一边开门。打开门冲进去，就看见那王会计躺在门卫房不远的地方，正搁那儿打哆哆。我开手电一照，王会计脸煞白煞白，张着嘴，舌头直绷绷伸着，那样儿能把人吓死。我就问，小王，这是咋啦。问完以后，我觉着他好像在说话，凑过去听，我听见他说，‘他们害我……’，我就问，‘他们谁嘞？’。王会计只会‘嗬嗬嗬’，根本说不出话来。他手在地上挠来挠去，忽一下子伸出三个手指头。我就想三个手指头是啥意思？想着想着，我一下子想到，三天前的大半夜里，王会计从外面带了两个人到砖窑厂。

　　“我正想着，发现王会计已经没声了，用手一摸，他已经断气了。就这个时候，我听见外头有车响，赶紧找个地方藏了起来。刚藏好，就看到一个矮墩墩胖乎乎的人晃悠晃悠走了进来。那人走着走着，‘扑腾’一声滑倒了，刚好趴王会计身上，差点没把我给吓死。那人‘哼哼’两声爬起来，跟没事儿一样，裤子一拉就尿，听那声儿，应该尿到王会计身上了。尿完以后，那人转过身就走，就这时候……”

　　老头儿讲到这里，浑身猛一哆嗦，眼睛直勾勾的，手里的烟掉在了地上。

　　“怎么了？”我问。

　　“我看到那王会计站起来了，跟着那人就往外头走……”

　　虽然我已经料到了，但还是心里一紧，晨星一下抓住我的胳膊。

　　“我当时眼睛都看直了，心说，这王会计不是死了么？我往地上一看，王会计还躺在地上，那刚才出去那个是谁？我这么一想，脑门子一抽，什么也不知道了。醒过来以后，我撒腿就往外头跑，连门都忘了锁……”

　　这老头儿所讲的，除了他知道王会计那晚在砖窑厂‘避难’以外，其余跟晨星昨晚分析的差不许多。

　　“后面。”晨星说，“警察找你问话，你怕担上干系，因此，没敢把你那晚所见到的一切告诉他们，对吗？”

　　“你咋知道？”

　　晨星微微一笑。

　　“给你钱的那人，是不是就是那天晚上，王会计带去砖窑厂的那两个人的其中一个？”我问。

　　“不是，我都不认嘞。”

　　“之所以给你钱，那人的目的是让你严格保密，不可以把那晚的事说出去，对吗？”晨星问。

　　老头儿愣愣点头，随即抠着脑门儿道，“我从砖厂辞职回来以后，从没跟任何人说过那晚嘞事，不知道这人怎么找过来的。”

　　“不，你说过。”晨星说，“只是喝多了酒，你不记得了，你把这件事告诉了一个老头儿，一个跟你一样姓孙的老头儿，那个人，就是孙奎的父亲。”


第三十章 灭口

　　听晨星这么一说，老头儿立马瞪大了眼睛。

　　“孙……孙奎他爹？”

　　“没错。”晨星说。

　　“我……我确实跟他喝过酒，但我有跟他说过那晚的事么？”

　　“应该说过……”

　　晨星把我们在凤阳镇的雪地里发现那哑巴老头，并且把他送回家的事，给孙学安老头儿讲了一遍。

　　“你是说，他变哑巴了？”老头儿惊讶的问。

　　“对，你不知道么？”

　　老头儿愣愣的摇了摇头。

　　“他不仅变哑巴了，而且神智也不大清楚。不过，当我们把他送回去以后，他认识家，自己从车上走了下来。所以我认为，他之所以晕倒在凤阳镇，被我们发现，并不是偶然的。当初跟他喝酒的时候，你肯定把砖窑厂驱鬼的事告诉了他……”

　　老头儿想了想，眼睛一亮，“啊啊，是，是，这个我记哩……”

　　老头儿告诉我们说，那是他从砖窑厂辞职回家来的第二天。孙奎他爹不知怎么听说了，带了些东西来看他。两个老头儿都爱喝点小酒儿，喝着喝着，舌头就大了。孙奎他爹就问他辞职的原因，老头儿就说厂里闹鬼，有个会计被鬼给吓死了，后面据说砖厂老板从凤阳镇请了个法师，把鬼给驱走了，再后面聊些什么，老头儿就不记得了……

　　我和晨星面面相觑，心说，看这样子，那哑巴老头儿之所以跑去凤阳镇，确实可能是为了找我们……

　　“小伙子，再给我棵烟抽。”

　　我掏了根烟给他，老头儿哆嗦着点上，使劲吸了一口。

　　“大爷。”

　　“嗯？”

　　我想了想，问道，“你跟孙奎他爹是怎么认识的？”

　　“那个啥，以前在市里的时候认识的。”

　　“在市里的时候？”

　　“嗯，我那时候在市里给别人厂子看大门，他家就住附近，熟络以后，我们俩经常在一起喝点酒。到后来，他一家搬到乡下，我去了那砖厂，他时不时过去跟我聚聚。”

　　“他儿子，那孙奎是做什么的？平常的时候孝不孝顺？”我又问。

　　“不怎么孝顺，老头儿每次喝酒都跟我诉苦，具体他儿子是干啥的，我也不大清楚……”

　　我心里浮想联翩，给这孙学安老头儿送钱的人，一定是害王会计那人指派的。关于那天晚上发生的事，这孙学安老头儿酒后吐露给了孙奎他爹……莫非，孙奎他爹，或者孙奎，认识害王会计那人？……

　　“晨星，走，我们去孙奎那村子。”

　　“等等。”晨星伸手把我拉住了。

　　“怎么了？”

　　晨星冲那老头儿道，“大爷，你昨晚怎么没回家里住？”

　　我轻轻在自己额头上拍了拍，心说，忘了还有昨晚那么一出了。

　　“嗯？”老头儿一愣，“因为前晚上我梦见王会计了。”

　　“梦见王会计？”我眉头一皱。

　　“嗯啊，前晚不下大雪么，我老早就睡了，睡的迷迷糊糊，我看见王会计从外头走进来了。把我吓得呦，我以为他找我索命来了。他在屋里站了一会儿就走了，我早晨醒过来越想越不安生。我觉得可能是这些钱惹的，收了黑心钱，半夜鬼进门。想到这里，我从床上爬起来就出门了，去了县上，打算把这钱存起来。可我不懂咋存，生怕人家问我这钱哪儿来的。一直磨蹭天黑，人家银行下班，我都没敢进去。这天寒地冻的，晚上道不好走，我就找了个便宜小旅社睡了一宿……”

　　“王会计不是来找你索命的，而是来救你的。”我说道。

　　“救我？”

　　“嗯，这里不能再住了，你抓紧离开，去一个没人认识你的地方避一段时间。”

　　“为啥嘞？”

　　“因为，昨晚有东西过来害你，被我打跑了，后面说不定还会来。”

　　老头儿脸一白，“真，真的还是假的？”

　　我‘哼’了一声，冷冷一笑，“信不信由你，晨星，我们走……”

　　出了孙学安老头儿家院子，我们来到村路上，回想昨晚的遭遇，我此刻仍然心有余悸。走着走着，我发觉晨星没跟上来，回头一看，只见她正蹲在地上系鞋带。我笑了笑，朝她走过去，渐近时，只见晨星脚腕上有一道划痕。

　　“这是怎么弄的？”

　　晨星急忙把裤脚往下拉了拉，冲我抬头一笑，“昨晚踢玻璃划了一下，不要紧的。”

　　“我看看。”

　　“不用，没事……”

　　“走，我背你。”

　　“不用……哎，你这家伙……”

　　我把晨星背起来就走，遇到村民，也不管认不认识人家，冲对方‘呵呵’一笑，“早啊！”……搞的别人大眼瞪小眼的。晨星趴在我背上，下巴枕着我肩膀，微有些羞涩，脸红扑扑的。

　　“阿冷。”

　　“嗯？”

　　“你说，昨晚那邪煞，之所以跑过来害这孙大爷，是不是受人指派的？”

　　“你的意思是，害王会计那人指派的？”

　　晨星幽幽的‘嗯’了一声。

　　“难说，昨晚那鬼东西，怎么也不像是人为养出来的。再说了，如果那人要害这老头儿灭口的话，早就害了，不会还给钱给他，不然岂不是多此一举么。但话说回来，如果不是人指派的，可那东西的目标为什么偏偏是这孙老头儿住的地方，而不是这村上的其他人住的地方……”

　　晨星虽然聪明，但对于这种超自然的事物，却也分析不出究竟。

　　“好了，别浪费脑力了，是非究竟，到时问那孙奎，他要敢不说实话，看我怎么揍他。”

　　“你这家伙，就会揍来揍去的……话说，邪煞到底是什么呀，我到现在还没弄懂。”

　　“风水里的煞气你应该知道吧？”

　　“嗯。”

　　“如果把煞气比作绳子，那么，邪煞就好比是把万千股绳子拧在一起的巨绳……”

　　“哦，懂了……”

　　“好了，别邪煞邪煞的了。”我笑道，“你这样吐气如兰的趴在我肩膀上，吹的我脖子痒痒的。再这么下去，我就要变邪煞了，到时候邪气上脑，啊呜呜把你吃掉……”

　　“你这家伙……”

　　出了村子，来到车前，我把晨星放了下来。

　　“对不起哦，把你车玻璃给砸成这样了，到时候换一块吧……”

　　“哎呦，不是这个女汉纸，怎砸的成这个样子？”我‘哈哈’一笑，“没事没事，别人开敞篷车，咱这更高级，咱这叫敞玻璃车。”

　　晨星冲我努了努嘴。

　　“这样开上路，注目率肯定老高了。”我笑着望了望四周，挥了挥手，“走，上车，咱出发……”

　　一路往南，确实惹来不少行人的注目，表情各异，瞧的我大乐。但是，折而往西之后，我立马乐不起来了。西北风‘呼呼’的往车里灌，冻的我牙齿‘咯嗒嗒’响。

　　“晨……晨星，你怎么变青……青脸小妖精了，我……我我把衣服脱下来，给……给你穿……”

　　“别……别了，你用后视镜照照……你还不是像杨……杨志一样……”

　　“杨……杨志？你是指我像青……青面兽么？”

　　“你……你以为呢……”

　　回到孙奎那村子，已经是中午了。把车停在小饭店门口，我半搂半抱着晨星便冲了进去。那老板正坐在火炉子旁打盹，吓得差点蹦起来。

　　“你俩这是去哪儿了？”

　　我的脸已经冻的麻木了，根本说不出话来。像打哑语一样跟老板比划了比划，很快，他便端了个小火锅出来。

　　吃喝到一半，终于缓过劲来。

　　“我们昨天来，记得你这儿有个小伙计呢，今天没来么？”我问那老板道。

　　“小伙计？”老板一愣，“他呀，去帮忙了呀。”

　　“去哪里帮忙？”

　　“就是昨天你问的那个，孙奎家。”

　　“孙奎家？”我心往下一沉，“为什么去他家帮忙？”

　　“孙奎死了呀。”

　　我脑袋里‘轰’的一下子，“你说什么？”

　　“孙奎死了。”老板摊了摊手，“今天一大早，孙奎跟他媳妇两个开车去还棺材。出村的时候，农村车打滑，把桥栏杆给撞断，翻进河里了，两口子都死了……”

　　我和晨星听的面面相觑。

　　“孙奎他爹呢？”

　　“老头儿待在家里，没跟着去，逃过一劫……”

　　从小饭店出来，我对着阴沉的天空长长的呼出一口气。

　　“邪煞，是邪煞……”

　　“你是说，孙奎跟他老婆之所以死，是被邪煞给害的？”晨星问。

　　“一定是。”

　　“难道说，昨晚那邪煞跑了以后，去了孙奎的家？”晨星问。

　　“不一定，可能是另外的邪煞。”

　　“阿冷。”

　　“嗯？”

　　“照这么来看，邪煞的确是有人派的，对方的目的，是要灭口。”

　　“灭口……”我‘呵呵’一声苦笑，“的确是好办法，杀人于无形之中。可是，那人为什么早不灭呢？居然还给钱给那孙学安老头儿。”

　　“你还记不记得……”晨星沉思道，“你还记不记得，砖窑厂那骨灰坛的事？”

　　“骨灰坛？”

　　“嗯，当初你不是很疑惑吗，指使王会计埋骨灰坛害他的那人，为什么事后不将骨灰坛取走。”

　　听晨星这样一说，我忽然眼前一亮。

　　晨星继续道，“当初你认为，那人肯定遇到了什么阻碍，脱不开身去挖那骨灰坛。如果真是这样的话，我想，派人给钱给孙大爷的那人，并不是施邪术借王会计阳寿的那人，而是花钱买阳寿的那人，他的目的，是为了暂时将孙大爷稳住。等施邪术的那人能‘脱开身’以后，再神不知鬼不觉将他灭口……”

　　我想想，拉起晨星的手，“走，去孙奎家看看。”

　　来到孙奎家，只见两扇朱红大门敞开着。门口两边停着不少车，除了农用车以外，还有其它车辆，‘噼噼啪啪’的烧柴声从院子里传出来。

　　我定一定神，和晨星走进大门，绕过迎门墙，来到院子里。灵棚还没支起来，朝屋子里望去，隐隐约约看到两口棺材。

　　院子里的人烧水劈柴，忙忙碌碌，没人注意到我们。我和晨星正往屋子走时，就听一个结结巴巴的声音从屋子里传出来。

　　“把，把这个拿，拿到外面去。”


第三十一章 死亡瞬间

　　屋子里传出的这声音，听起来有些耳熟。我正琢磨时，一个吊眉凸眼，尖嘴猴腮的瘦子，端着满满一盆肉走了出来。

　　和我一照面，那瘦子一愣，停住脚步，我也愣住了。

　　“冷……冷哥？你怎么来了？”瘦子惊讶的问。

　　“你怎么在这里？”

　　“阿冷，你认识他？”晨星低声问。

　　我微微一笑，这瘦子不是别人，正是当初在步行街，被我教训的那个卖佛珠的混混。毫无疑问，屋子里先前说话那人，一定是那时候我在医院教训过的那‘磕巴嘴’了。

　　“跟，跟谁说话呢你？”那‘磕巴嘴’在屋里问。

　　“老大，是冷哥，冷哥来了。”瘦子朝屋里喊道。

　　“冷，冷哥？”

　　说着，那‘磕巴嘴’走了出来，歪戴着帽子，走路摇摇晃晃的，一副吊儿郎当的样子。一见是我，眼睛一亮，急忙迎了过来。

　　“哎，哎呦，冷哥怎，怎么过来了？最，最近还好吗？冷嫂子……”

　　‘磕巴嘴’可能是想问雨馨，看到站我旁边的晨星，急忙乖觉的闭了口，“这，这个是？”

　　“她……我女朋友。”

　　‘磕巴嘴’一脸疑惑，挠挠头，艳羡的伸伸舌头，冲晨星‘嘿嘿’一笑，“嫂，嫂子好，真漂，漂亮啊……”

　　晨星脸色一红，冲他笑了笑。

　　我朝四周望了望，冲‘磕巴嘴’道，“过来，问你点事。”

　　来到迎门墙底下，‘磕巴嘴’紧张的问，“啥，啥事儿？”

　　“放心，不揍你。我问你，死的这孙奎是你什么人？”

　　“哥，哥们儿啊。以前在市，市里的时候，挺要好，咋，咋了？”

　　“没什么。”我想了想，盯着‘磕巴嘴’，“我再问你，孙奎两口子是怎么死的？”

　　我心说，如果邪煞真的是有人派的，那么，孙奎两口子出事以后，害他们那人可能会派人过来打探。这‘磕巴嘴’不是什么好人，不知道是不是被派过来的人……

　　‘磕巴嘴’被我盯的浑身不自在，“掉，掉掉掉河里死的啊……”

　　“是么？”

　　“不，不然呢？”

　　我重重的‘哼’了一声，“是不是害孙奎两口子的那人派你过来的？老实说！”

　　‘磕巴嘴’一愣，“害，害孙奎那人？”

　　看他神色，不像作伪，我摆了摆手，“算了。”

　　我旁敲侧击，跟这‘磕巴嘴’聊了一会儿，什么也没问出来，看来他确实什么也不知道。交谈过程中，他把自己名字告诉了我，叫‘朱宾’，我心说，这名儿起的好，猛一听跟‘出殡’似的。

　　“那哑巴老爷子呢？”

　　“哑，哑巴？”

　　“孙奎他爹。”

　　“哦哦。”朱宾抹了抹脑门儿上的汗，“在偏，偏屋里呢。”

　　“走，带我去看看。”

　　来到偏屋，只见那老头儿斜倚在床上，一副痴痴呆呆的表情。

　　“大爷，还认识我不？”

　　“啊啊……”

　　我心里暗暗疑惑，如果孙奎两口子之所以翻进河沟里，是邪煞给害的，可这老头儿为什么没事？难道说，邪煞放过了他？……我不知道这老头儿的生辰八字，没法断他有没有冲煞，心说，如果我有向风那种通过气色断人冲煞的本领就好了……

　　想到这里，我眼前忽然一亮，孙奎两口子可能不是昨晚冲煞的，估计之前就冲煞了，只不过劫数的‘应期’是今天早上。如果是向风的话，昨天和这两口子照面的时候，说不定能看出来……这哑巴老头儿之所以逃过一劫，是因为他是昨天刚被我送回来的，孙奎两口子当初冲煞的时候，他不在家……照这么说，邪煞并不是两个，而是只有一个？先是跑过来害了孙奎两口子，之后又跑过去害那孙学安老头儿？……

　　“阿冷，你在想什么？”晨星问。

　　“嗯？没什么。”我冲那朱宾道，“派人好好照看老爷子。”

　　“必，必须的……”

　　我拉着晨星来到外面，在院子里四处走动查看。心说，好容易有了线索，孙奎两口子却死了。指使王会计在砖窑厂里‘避难’，借走他阳寿那人，到底是谁呢？……

　　就这么转悠了一圈，没发现什么异常的东西，也没见昨天和孙奎喝酒的那两个人。

　　我看了看表，冲朱宾道，“走，跟我去孙奎两口子出事的那地方去看看。”

　　“让老，老六跟你们去吧。”

　　“老六？”

　　“就，就是他。”朱宾指了指远处那瘦子，“他最，最先知道孙奎出事的。然后通，通知的我。我才赶，赶赶，赶过来的……老六，你跟冷哥跑，跑一趟。”

　　在那‘老六’的带领下，我们出了村子，来到村前那条小河。

　　老六指着石桥上栏杆缺损的地方说，“就从这里掉下去的。”

　　我走到近前，蹲在桥边，朝桥底下望去。只见落差挺高，河里冻的坚硬的冰雪层上一片狼藉，残留着斑斑血迹，一只鞋躺在那里，看样子应该是孙奎的。

　　“农用车呢？”我问。

　　“用吊车吊走了啊。”

　　“这么快，早上出的事，就吊走了？”

　　“这村上有辆吊车。”老六说，“因为下雪，闲在家里的……”

　　这时候，离石桥不远的河岸边，支在水泥秆子上的那大喇叭‘嗡’的一下子响了起来。

　　“亲爱的，你慢慢飞……”

　　“飞，飞你奶奶啊飞！”老六朝那喇叭虚踢一脚，拍着胸口说，“吓死老子了，妈逼的……”

　　晨星听他越骂越粗鲁，皱眉一皱，俯在我耳边说，“你认识的这都是些什么人呐，冷大师……”

　　我‘呵呵’一笑，看向那喇叭，突然心里一动。

　　“阿冷，怎么了？”晨星问。

　　我冲她摆了摆手，站在桥正中，一边朝两旁伸展双臂，一边朝支撑喇叭的那根水泥杆子看。

　　“阿冷你在做什么？”晨星问。

　　“嫂子，冷哥想抱你。”老六‘嘿嘿’一笑。

　　“我把你从桥上踢下去！”

　　“别人开玩笑呢，干嘛这么凶。”晨星微微一笑。

　　“还是嫂子好。”老六笑道。

　　我一瞪眼，他伸伸舌头，不敢言语了。

　　“晨星你看。”我伸手比了比，又回头望了一眼那水泥秆子。

　　“看什么？”

　　“孙奎开车载着他老婆走到这里的时候，如果看向后视镜，是不是刚好看到那水泥杆子？”

　　晨星眉头一皱，“什么意思……”

　　“你想啊……”我沉思道，“当孙奎开车走到这里的时候，感觉到车子打滑，他第一反应是什么？”

　　“第一反应？”晨星想了想，“应该是看后视镜吧。”

　　“没错……我有种预感……”

　　“什么？”

　　“我觉得孙奎从后视镜里，一定看到了什么。”

　　“你是说……”晨星咬了咬嘴唇，“当孙奎出事的时候，那水泥杆后面有东西？”

　　“或许是人，知道孙奎走到这里要出事，提前躲在水泥杆后面等待的人。”

　　“你的意思就是，之前驱使邪煞去害他的那人？”

　　“我也只是猜测……老六。”

　　“嗯？冷哥啥事儿？”

　　“孙奎的尸体验了没？”

　　“孙奎出事以后，立马就有人报警了。我过来的时候，尸体已经被弄上来了，来了俩警察，带着一个穿白大褂的，看了看就走了。”

　　“他们怎么说？”

　　“说是，农用车撞上桥栏杆以后，因为那啥惯性，孙奎猛往前一冲，胸口顶在方向盘上，当场就顶死了。孙奎尸体刚被弄上来的时候，脖子是扭向这……这边的……”说着，老六比划了比划。

　　我的心‘咯噔’一下，一把抓住老六的胳膊，“你是说，他的脖子扭向左边？”

　　“嗯，咋……咋了冷哥？”

　　老六被我吓到了，为什么我这么激动？因为，当农用车打滑转向以后，河岸边那水泥杆子，位于孙奎的正左方！

　　这说明了什么？说明我先前的预感和猜测应该是对的，孙奎先是在后视镜中看到，水泥杆子后面有人。当车子转向，撞向桥栏杆的那一瞬间，他透过车窗朝那人（或者是未知的东西）看了过去……

　　“跟我来！”

　　我带着晨星和老六，下了石桥，来到那水泥杆子前。水泥杆子底部的直径足有一个小孩儿的腰围那么粗，摸上去十分光滑，冷冰冰的。底下是冻的硬邦邦的积雪，必须跳起来使劲跺，才能勉强留下印痕。我们围着水泥杆子转了一圈，一无所获。

　　“孙奎的尸体在哪里？”我问。

　　老六说他带人去买来个棺材，加上农用车里孙奎原本打算去还的那口，正好两口，孙奎两口子尸体都暂时先弄进棺材里了，到时候拉去火化。

　　我看了看表，手一挥，“走，抓紧跟我回去！”

　　回到孙奎家，迎面便碰到那‘磕巴嘴’朱宾。

　　“冷，冷哥，回，回……”

　　我一把抓住他领子，盯着他眼睛道，“你做的了主吗？”

　　“啥，啥啥啥主？”

　　“跟我到屋里来。”

　　来到屋里，只见屋子里并排两口棺材，大小看起来差不多。

　　“孙奎在哪口棺材里？”我问。

　　“这，这口。”朱宾指了指。

　　我深吸一口气，缓缓道，“把棺材打开。”

　　朱宾吓了一跳，“为，为为为啥？”

　　“因为。”我冷冷的说，“孙奎是被人给害死的，眼下，他死了还不到十个小时，我怀疑，他的眼睛里，保留有害他那人的影像……”


第三十二章 死人之眼

　　“害，害死的？”‘磕巴嘴’朱宾瞪大眼睛，“冷哥，孙，孙奎明，明明，明明……”

　　“明明是出车祸死的，对吗？”

　　“啊，嗯嗯。”

　　我‘哼’了一声，“之所以出车祸，是因为有人害他。一时半时的，我跟你解释不清楚，总之，把棺材打开吧。”

　　“这我做，做做不了主啊。”

　　“那谁能做主？”

　　朱宾告诉我说，孙奎没有亲兄弟姐妹，他爹又痴痴呆呆的，因此，孙奎两口子的丧事由孙奎的姨表弟负责。朱宾他们这些人，不过是作为朋友在这里帮忙的。至于外面其他那些人，则是村上过来的人。

　　“孙奎的姨表弟？他人呢？”

　　“出去处，处理事情了啊，应该快，快回来了吧。”

　　我朝外面望了一眼，看了看表说，“不等他了，开棺吧。”

　　“冷哥，不，不能开啊。不然我没，没法交待。”

　　“那你就出去吧，我自己开，你就当没看见就好了。”

　　“冷哥这，这这……”

　　“怎么？”我眼睛一瞪。

　　朱宾吞了口唾沫，“那你到时候别，别说我让你开，开的。”

　　“行了行了，我知道了。”我连连摆手，“跟你说话真费劲。”

　　朱宾咧嘴干笑了两声，走了出去。我把门带上，深吸一口气，缓缓走到盛殓孙奎的那口棺材旁。

　　“阿冷。”

　　“嗯？”

　　“死人的眼睛里，会有影像么？”晨星眉头微皱。

　　“或许会有，我听师父说过，一些屈死的人，怨念比较强烈，尸体的眼睛里会有死亡瞬间的影像，可以保留五到十个小时……”

　　一边说，我一边缓缓撸起袖子。

　　“晨星你站远一点儿，这孙奎活着时就够难看的，死了估计更难看，别把你吓着。”

　　晨星嘟了嘟嘴，依言站到远处的一个柜子旁，“那你自己也小心。”

　　“放心吧。”我冲她微微一笑，“连邪煞都不怕，我会怕一个死人么？”

　　嘴上这样说，其实我心里很紧张。屋子里冷森森的，充斥在空气中的那股死气，吸到鼻子里，感觉极不舒服。

　　我定一定神，抓住棺材盖，往上一掀，没掀动，只得用两只手，力沉双臂，再一掀，随着‘吱嘎’一声响，一股浓重的血腥味儿从棺材里蹿出来，呛的我一阵干呕。好容易止住，我闭住气，一点点将棺材盖往旁边移，猛一松手，棺材盖‘梆’一下扣在了地上。

　　往棺材里一看，我感觉头发根‘倏’一下立了起来……棺材里，孙奎浑身都是干涸的血迹，胸口瘪瘪的，凹下去一大块，表情痉挛扭曲，脸上那些疙瘩，全部呈现一种黑紫的颜色，右脸颊少了一块肉，可能是被碎玻璃给切的，露出里面黑乎乎的牙齿……眼下孙奎这副样子，比我以前见到的邪煞都要恐怖。

　　我扭过头，大口大口喘了几口气。

　　“阿冷你怎么了？”晨星紧张的问。

　　“没事没事。”

　　我强颜一笑，再次看向棺材里的孙奎，只见他两只眼睛闭的紧紧的。我来到棺头，咽了口唾沫，心里面念叨着，老兄，我是要给你报仇，查找害死你的那人，你可别跳起来吓唬我……我把手缓缓伸进棺材，触到孙奎冰凉的死脸时，心猛的一抽。停顿了大概五六秒钟，我的手移向他眼睛。拇指和食指按着，缓缓撑开他的眼皮……死人的眼皮，触感就像饺子皮一样，上下撑开的过程中，有一种黏黏滞滞的感觉。

　　终于撑开，我屏住呼吸，趴在棺沿上瞪大眼睛看去。光线太暗，再加上距离远，根本什么也看不清楚。我没胆量把脑袋探下去看，心中一动，用手扳住孙奎的肩膀，往上一掀，他便缓缓的坐了起来。这孙奎的尸体还没僵硬，我一点点将他掀坐起来，令他的后背靠住棺材壁。晨星看清孙奎的样子以后，‘啊’一声惊呼，捂住了嘴。

　　“别怕。”

　　我一边宽慰晨星，一边再次翻开孙奎的眼皮……孙奎的黑眼珠看起来乌蒙蒙的，像蒙了一层雾。我的心在腔子里‘扑腾’‘扑腾’的跳，缓缓把脸凑到近前，瞪大眼睛仔细一看，只见孙奎的眼睛里果然隐隐约约有一个影像……

　　我心里一惊，左右扭摆身子，然后又将手放在孙奎脸前挥了挥，里面的影像纹丝不动……

　　“阿冷，怎么样？”晨星问。

　　“有，有的！”我挥了挥手，“晨星，快，去车里，把手电筒拿来给我！”

　　晨星拿来手电筒，我打开照向孙奎的眼睛，终于看清了里面那影像……影像是倒着的，影像里，一个长长的杆子，立在像是河岸边的地方，应该就是支撑喇叭的那水泥杆子，在水泥杆子的侧边，蹲着一个人……果然不出我所料！

　　我紧紧盯着这不可思议的一幕……只见影像里这人往前伸展着胳膊，不知在做什么……由于太小了，根本看不清，也分辨不出他的长相……

　　“阿冷，你有办法把他眼睛里的影像提出来吗？”

　　我想了想，关掉手电筒说，“我给师父打个电话问问……”

　　起身刚掏出手机，就听朱宾的声音从院子里传进来。

　　“冷，冷哥……”

　　我转过身的工夫，一个人推门走了进来。我不由一愣，因为，这人是昨天我们送哑巴老头儿过来时，和孙奎喝酒的那两个人的其中一个。见到我，这人也愣住了，随后便看到了打开的棺材，以及靠坐在棺材里的孙奎，‘啊’一声大叫，往后退了一步。

　　“这是……”

　　这时候，朱宾进来了，也大叫一声，做出一副惊讶之极的样子，“啊呦，冷哥你这是干，干干啥？”

　　先前进来的这人反应过来以后，伸手指住我鼻子，怒道，“你这小子又跑过来，到底这是要干嘛？”

　　“你俩，俩认识？”朱宾问。

　　“他难道就是……”我问朱宾。

　　“奎，奎奎哥的姨，姨表弟。”

　　我点点头，想也没想，脱口道，“哦，表弟你好，又见面了。”

　　“谁他妈是你表弟？你昨天跑过来跟我奎哥打架，现在人他妈都死了，连死人也不放过，你到底这是要干啥？！”

　　“你误会了。”

　　“误会。”这人‘哼’了一声，指指孙奎，“你连死人眼睛都给掰开了，这是误会？”

　　孙奎的眼睛被我掰的时间久了，虽然松开了有一会儿，但还没完全闭合。

　　“我正要跟你说呢……”

　　我把我的发现给他讲了一遍，一边说，我一边紧盯着他的表情。

　　听我说完以后，孙奎表弟‘嗤’的一声冷笑，“被人害死，害他的那人影像在他眼睛里，你当老子三岁小孩儿呢！这种谎话也编的出来，你到底想要干嘛？！”

　　“阿冷说的都是实话。”晨星道。

　　孙奎表弟看了晨星一眼，将目光移向一旁，“实个屁话！”

　　“你难道不觉得奇怪吗？”我冷冷的说，“孙奎家里最近接连出事，先是他爹，那老爷子，一下子变哑巴失踪了。现在，孙奎两口子又莫名奇妙出了车祸，两口子都死了……”

　　“倒霉呗，这有什么办法？”

　　“不是倒霉，而是有人害的。”

　　孙奎表弟‘嘿’的一声冷笑。

　　“你不相信？”我问。

　　这人脸上一副轻蔑的表情。

　　“把你的出生年月日时告诉我。”

　　“你问这个干嘛？”

　　我冷笑道，“如果关于你的事，我说的不准，任你处置。”

　　这人想了想，告诉了我。

　　“晨星，到车里帮我把起局用的九宫格和那些木牌拿过来。”

　　“好。”

　　拿过来以后，我用孙奎表弟的生辰八字起了一局，通过分析局象，他小时候生过哪些病，身上哪里有疤，哪里有痣，我说的分毫无误。这人越听眼睛瞪的越大。

　　“你到底是什么人？”

　　“不用管我是什么人，总之，我没有恶意。现在我说，孙奎是被人给害死的，你信了么？”

　　这人愣愣的点点头。

　　“好，那我后面要想办法把孙奎眼睛里的影像给提出来，你同意么？”

　　这人朝棺材里的孙奎看了一眼，再次点点头。

　　我长出一口气，朝外面望了一眼，低声说，“留意着每一个过来帮忙的人，我怀疑，其中可能会有害孙奎的那人所派来的……”

　　交代完以后，我拨通师父邻家的电话。邻居叫来师父，我把这两天的遭遇大体讲了一遍。

　　“师父，用奇门法术能不能把孙奎眼睛里的影像提出来？”

　　“能……”

　　“真的？”我一喜，“要怎么提？”

　　“冷儿。”

　　“嗯？”

　　“你先用银针封住孙奎眼睛四周的穴位，然后在他两边太阳穴上各钉一道符纸。这么一来，他眼睛里的影像即便超过五个时辰，也就是十个小时，也不会消失。具体怎么提出来，等下我研究一下，让阿风过去助你。”

　　“阿风？”

　　“对，他陪雨馨从市里过来看我，还没走。”

　　我差点脱口问‘那雨馨也会过来喽？’，最终忍住没问，挂掉了电话。

　　奇门，以及阴阳五行，都和中医有着千丝万缕的联系。（那时候，赵村长的儿子赵小虎得了‘绝症’，我就用奇门给他断的病根），因此，师父在教我们奇门的同时，也教一些医学知识，比如认穴扎穴等等。

　　遵照师父的吩咐，封住孙奎尸身眼睛的穴位，在他太阳穴上钉过符纸以后。我和晨星坐在屋里，隔窗留意着外面的所有人，静静的等待着。

　　傍晚时，阿风和雨馨还没过来。孙奎表弟给我和晨星送进来晚饭，要出门时，被我给叫住了。

　　“等等。”


第三十三章 怨气化形

　　“怎么了？”

　　孙奎表弟停住脚步，愣愣的看着我。

　　“昨天跟你一起的那个人呢？”我问。

　　“一起的那个……”孙奎表弟想了想，“没来呀，那是我一朋友，跟奎哥也认识。奎哥爹，也就是我姨父，之前不是失踪了嘛，找也找不到，老爷子那么大年纪，人又痴呆了，这些天这么冷，在外头没吃没喝，奎哥认为肯定冻饿死了，所以选了个日子，打算把丧事给办了。昨天拉棺材，筹备办丧事的东西，奎哥叫我过来帮忙，我就把那朋友给叫过来了。谁想，棺材买好了，东西也备的也差不多了，老爷子却回来了，奎哥倒死了，唉……咋？莫非你怀疑我那朋友害的奎哥？”

　　“不是。”我摇摇头，“没事了，你出去吧。”

　　心里面想，看来，那哑巴老头儿是被孙奎瞒着所有人，包括他这姨表弟，从家里给赶出去的，他为什么要这么做……

　　“好了，冷大师，别想了，想多了头疼，到时候把孙奎眼睛里的影像提出来，知道害他的那人是谁，所有答案应该就揭晓了。”晨星说。

　　我冲她笑了笑，指了指桌上的菜，“行，抓紧吃饭。”

　　天已经黑透了，外面，灶火把院子映照的红红的。吃喝的差不多时，一个人‘咯噔咯噔’跑了进来。我抬头一看，是那‘磕巴嘴’朱宾。

　　“冷哥好……嫂，嫂子好。”

　　朱宾看起来跟刚被狗撵了似的，点头哈腰冲我和晨星打招呼，晨星微微一笑，指指凳子，“坐下跟我们一起吃点儿吧。”

　　朱宾连连摆手。

　　我‘哼’了一声，“啥事儿，快说。”

　　“冷，冷哥，出，出出来一下。”

　　我瞪了他一眼，“干嘛神神秘秘的？在这里不能说么？”

　　朱宾‘嘿嘿’一笑，看了看晨星，冲我道，“出，出来嘛。”

　　“那你就跟他出去吧。”晨星说。

　　“婆婆妈妈的，是不是老爷们儿……”

　　骂骂咧咧跟朱宾来到外面，还没等我开口，朱宾一把抓住我的胳膊，“冷，冷哥，大，大大事不好了。”

　　我一愣，“怎么了？”

　　“捉，捉捉，捉捉捉……”

　　我真想踹他两脚，“你别急，慢慢说，捉什么？”

　　朱宾抹了一把脑门儿上的汗，“捉，捉捉捉奸来了……”

　　“什么？”我瞪大眼睛。

　　朱宾朝屋里望了一眼，压低声音说，“快，快带上你这美女跑，跑吧，你原，原原配来了！”

　　我懵了足有七八秒钟，才反应过来。

　　“你是说，雨馨来了？”

　　“叫，叫叫啥我不知道，就是上次医，医院那个。好家伙，带了个打，打手。你绝对打不过，非，非死即伤。所以快，快快快跑吧……”

　　我吞了口唾沫，哭笑不得的问，“他们人呢？”

　　“刚好我去买，买酒，碰到她，她下车跟我问，问路，问孙奎家在哪儿。我往反，反方向指了指，然后就，就跑回来了。兄弟我聪，聪明吧，嘿嘿……”

　　“嘿嘿……”我脸一板，抬腿一膝盖顶在了朱宾的屁股上，“你奶奶的！能不能干点正事儿？”

　　“哎哟，冷，冷哥，你咋说顶，就就……”

　　“别废话，跟我过来，要是找不到他们，别说‘舅舅’，舅妈也没用……”

　　来到外面，朱宾给我指了个方向，沿着路猛跑，刚拐过一个弯，便碰到了雨馨的车。雨馨穿着件白色裘皮大衣，从车上下来，微撇着嘴，笑笑的看着我。

　　“你……”我咽了口唾沫，一时间不知该说什么。

　　“阿冷……”

　　这时候，向风从车上走了下来，一身黑色皮衣，简直就是个杀手。

　　我急忙把目光转向向风，“你们过来了呢。”

　　雨馨‘哼’了一声，“当然，冷大师居然派人把我们往反方向指引，是不欢迎我呢，还是不欢迎阿风？”

　　我‘呵呵’一笑，“朱宾那个混蛋……”

　　“怎么样？”向风开门见山问，“你有没有封固住死的那人眼睛四周的穴位？”

　　“封固住了，就等你呢，走吧……”

　　还没到门口，就听朱宾的声音从院子里传出来，“嫂，嫂子，你还是跟我到，到到那边等冷哥吧。”

　　然后便是晨星的声音，“哪边？”

　　“就是，那那那边。”

　　“那那那边，你是不是又想挨踢了？”

　　我嘴上说着，带着雨馨和向风来到院子里。那些过来帮忙的村民，吃饱喝足后都已经走了，只剩下朱宾和他的小弟。

　　“雨馨。”晨星眼睛一亮。

　　“星姐。”雨馨笑了笑。

　　朱宾看着两个女孩儿，一副丈二和尚摸不着头的样子。

　　“走，咱不掺和他们男人的事。”雨馨上前挽住晨星，“我给你带了礼物，在车里。”

　　“我的呢？”我问。

　　雨馨嘴一撇，瞪了我一眼，“哪有你的？想的美！”

　　晨星冲我努了努嘴，跟雨馨朝外面走去。

　　“阿冷，那死人在屋里吗？”向风问。

　　“嗯。”我点点头。

　　“什么死人不死人，那是我奎……”孙奎表弟在远处叫道，和向风目光一对触，急忙闭了口。

　　“走！”向风手一挥，大踏步朝屋子走去，众人纷纷让到一旁。

　　来到屋门口，向风转身扫视一圈众人，说道，“都散了吧，没什么好看的。”

　　众人面面相觑，我冲朱宾道，“你留下来照顾孙老爷子，让你的小弟都走吧，明天吊唁的时候再过来……”

　　遣走众人以后，我们走进屋子。孙奎冷冰冰坐在棺材里，身上蒙着一块我从柜子里找出来的黑布。向风掀开黑布，翻开孙奎的眼皮看了看。

　　“怎么样？影像还在里面吧？”我惴惴的问。

　　“在……”向风说。

　　“要怎么提？”我问。

　　向风直起身，盯着屋顶，缓缓道，“师父说，要到孙奎出事的那地方。”

　　“你是说，要把孙奎的尸体带去那桥上？”我张大嘴巴。

　　“没错。”

　　“开什么玩笑！”孙奎表弟叫道。

　　“你不同意？”向风看着他。

　　“我……”

　　“由不得你。”

　　向风一句多余的话都没有，说完以后，抓起那块黑布，‘呼啦’往孙奎尸身上一盖，隔着布抓住孙奎的衣服，一把便将孙奎提了起来。

　　“你开什么玩笑！”

　　孙奎表弟闪身挡在门口，向风看都不看他，一只手提着孙奎，另一只手一挥，就将他‘蹬蹬蹬’给挥了出去。

　　“阿冷。”

　　“嗯？”

　　向风盯着外面远天的夜空，说道，“错过了时辰，孙奎眼睛里的影像就提不出来了。如果这人还阻拦，就用绳子把他捆起来。”

　　“没问题。”我冲孙奎表弟道，“要么，你就乖乖跟着我们，要么，我就把你捆起来，两条路，你自己选。”

　　孙奎表弟耷拉下脑袋，乖乖的跟着我们朝外面走去。来到外面，我朝车里的雨馨和晨星挥了挥手，雨馨便发动车，缓缓跟在了我们后面。

　　虽然时间还挺早，但由于天寒地冻，村路上不见一个行人。孙奎的尸体已经僵硬了，被向风提着，腿还保持着坐姿。没用很长时间，我们便来到村外那石桥。风呼呼直响，冷的我直想跳脚，两边望去，桥下的河道里白花花一片。

　　向风把孙奎面朝着河岸那根水泥杆子，紧靠着桥边，放在石桥上栏杆缺损的那一段的正中间位置，揭去蒙着他的黑布。

　　“要怎么做？”我问。

　　“师父说，孙奎眼睛里之所以保留有影像，是因为他知道自己死的冤枉，有怨气。其实，这种影像，就是怨气所化的。如果不用银针封固，十个小时以后，怨气消散，影像便没了。”向风指了指河岸边那根水泥杆子，“孙奎死前看到了水泥杆子那里的人，所以死的有怨气。因此，水泥杆子那里，是之所以有怨气的起始源，相当于‘源头’。等下你站在‘源头’那里，拿一块背面淋有鸡血的镜子，对准坐在这里的孙奎。我施法把他眼睛里的怨气给逼出来，让它回到‘源头’，被镜子给吸收，怨气化形，重新变成影像……”

　　我听的连眼睛都忘了眨，直感觉匪夷所思。

　　“哪里有镜子？”我问。

　　向风朝车子打了个响指，雨馨便点点头下了车。

　　“星姐，冷的要命，你在车里吧，我去帮阿冷。”

　　说着，雨馨打开后备箱，将一个包，以及一块大镜子拿了出来。把包交给向风以后，雨馨撩撩头发。

　　“走吧，我帮你。”

　　我吞了口唾沫，朝车子看去，晨星笑了笑，挥了挥手。我耷拉着脑袋跟在雨馨后面，下了桥，来到水泥杆子旁。

　　“其，其实不用帮……”

　　雨馨‘哼’了一声，“你以为你很香，别人都稀罕帮你，是吧。我问你，你会画像么？”

　　“画像？”我一愣。

　　“对啊，影像里那人，如果你不认识的话，必须要把他画出来才可以啊，你以为我帮你干嘛？”雨馨撅了撅嘴，“难道你以为……哎呦，冷公子辛苦了，小女人特意来给您老捶背的？”

　　我‘嘿嘿’一笑，挠了挠头。

　　雨馨‘哼’道，“又呆又笨，星姐那么好，也不知咋看上你的，不过话说回来我……”

　　“怎样？”

　　雨馨‘哼’了一声，将目光移向一旁，“快点动手，别磨蹭了。”

　　我打开塑料桶，将鸡血淋在镜子背面，和雨馨一人扶着一边，对准坐在石桥的孙奎。

　　向风围着孙奎团团游走，过了足有十多分钟，一点动静也没有。我已经快冻僵了。

　　“喂，你冷不冷？”雨馨问。

　　“还好……嘘……”

　　就在这个时候，我看到远处的孙奎，两只眼睛突然像两只萤火虫一样亮了起来，然后一点点暗了下去。

　　就在我呆愣时，就听向风喊道，“阿冷，快把镜子照向河里！”

　　我和雨馨同时动手把镜子一斜……河床铺满冰雪，仿佛一张电影幕布，‘幕布’上，出现一个巨大的影像……我终于看清了先前在孙奎眼睛里看到的，蹲在水泥杆子旁边的那人……居然是那哑巴老爷子！……


第三十四章 拨开迷雾

　　没错，镜子反射在河床上的影像里，蹲在水泥杆子旁边的人，分明就是那哑巴老爷子，也就是孙奎的父亲。

　　我一下子懵住了，“怎么会……”

　　“这人你认识？”雨馨问。

　　我呆呆的点了点头，“这是孙奎他爹呀……”

　　“阿冷，快看他的手！”雨馨推了我一下。

　　我定神去看，只见影像里，这哑巴老头儿两条胳膊都往前伸着，十指甫张，也不知在做什么……

　　影像越来越淡，最终消失不见了。直到向风从桥上下来推了我一把，我才回过神。

　　“怎么样？你俩看清影像里的人了没？”向风问。

　　我点点头。

　　“很好。”向风说，“到时候雨馨把他画出来吧。”

　　“不用画。”我说道，“影像里这人，是孙奎的父亲……”

　　我把刚才所看到的一幕给向风描述了一遍。

　　“难道说，那老爷子是装傻装哑，因为儿子儿媳不孝，把他从家里赶出去，所以找人弄死了他们两口子？”我伸伸舌头，“如果是的话，那这老爷子够狠……”

　　向风表情凝重，怔怔的望着夜空，“应该不是，走，我们回去看看……”

　　回到孙奎家，我们来不及烤火，向风把孙奎的尸体往棺材里一放，一行人便来到偏屋里。

　　朱宾正在给老头儿喂汤，“老，老爷子，张，张嘴，啊……”

　　“啊……”

　　见我们进来，朱宾把汤碗一撂，让到了一旁。老头儿痴痴呆呆的坐在床上，怎么看也不像是装的。向风‘呼’一下掀开被子，老头儿‘啊啊’两声。向风掰开他眼皮看了看。

　　“怎么样？”我问。

　　向风摇了摇头。

　　“看他的脚！”晨星忽然道。

　　我看过去，只见老头儿原本被师父涂抹药膏并包扎，已经消肿的脚，不知怎的又肿了起来，把袜子撑的鼓鼓的。我费了好大劲才把他脚上的袜子除下来，整个过程中，老头儿一直‘啊啊’的呻吟。

　　袜子除下来以后，我定睛一看，只见老头儿脚上的绷带已经开了。整个脚又肿又胀，呈现一种黒紫的颜色。

　　“怎么会这样？”我眉头一皱。

　　“这老爷子昨天晚上，可能在外面过了整整一夜……”向风说。

　　我心里一酸，随后升起一股怒火，“难道说，我和晨星昨天把老爷子送过来，又被孙奎两口子给赶了出去？老爷子在村外河岸边那水泥杆子底下蜷缩了一夜？……”

　　“阿冷。”晨星叫了我一声。

　　“嗯？”

　　“我好像明白了。”

　　“什么？”

　　“我们之前不是猜测，这老爷子之所以晕倒在凤阳镇被我们发现并不是偶然的，他可能是有事过去求助我们么？”

　　“嗯。”我点点头。

　　“他可能是为他儿子和儿媳妇，过去求助我们。”晨星说。

　　听晨星这么一说，我忽然想到影像里，这哑巴老头儿伸展开的手指……十……可能是代表十天……

　　我脑海中闪动着一个接一个的念头……很有可能，早在十天以前，孙奎两口子就冲撞到了邪煞。这老头儿不知怎么知道了，并且得知他儿子和儿媳的阳寿只剩下了十天。我估计，这老头儿可能告诉了孙奎两口子，可俩人不信，反将老头儿从家里赶了出去。为了挽救儿子和儿媳的性命，这老头儿依靠潜在意识，迷迷登登去了凤阳镇……昨天我们把老头儿送过来，结果又被孙奎两口子给赶了出去。老头儿在河岸边那水泥杆子底下避风，蜷缩了整整一夜。一大早，孙奎两口子开着车驶上石桥，车祸发生时，孙奎通过后视镜看到了老头儿。在那一刻，孙奎终于相信了他爹的话。在那一刻，眼见儿子和儿媳即将丧命，老头儿在潜在意识的驱使下，冲着车里的孙奎伸出了十根手指，意思是，今天是第十天，你们死亡的日子……

　　是这样么？……

　　我把我的想法讲了一遍，向风沉思不语，片刻，缓缓凑到那老爷子跟前，问道，“老爷子，你一定知道怎么回事，对吗？”

　　“啊啊……”

　　“告诉我，你儿子和你儿媳，是被谁给害死的？”

　　“啊啊……”

　　“他这是要干嘛？”雨馨指了指老头儿的右手。

　　我低头一看，只见老头儿的右手像痉挛一样抓挠着床单。

　　“老爷子，你想要什么？”我问。

　　“啊啊……”

　　老头儿抓挠的动作越来越缓慢，停下来以后，抖抖索索的伸出了食指。

　　我们顺着老头儿食指所指的方位看去，只见墙角边放着一只水盆子。

　　“盆子，什么意思？”我眉头一皱。

　　‘磕巴嘴’朱宾忽然道，“这盆，盆子是我让老，老六拿过来的。”

　　“老六？”

　　“对，对啊……”

　　我眼前忽然一亮，想到朱宾白天告诉我说，老六最先知道的孙奎两口子死亡的事，然后通知的他们。这时候，我又想到当初在步行街教训那老六时的情景……老六那混蛋靠在步行街卖佛珠以及敲诈别人过活，他去别人烧鸡店里买烧鸡，因为言语不和，跟人打了一架，事后怀恨在心，出于报复心理，弄了一块死人骨头埋在别人店门口，导致别人生意一落千丈。挖出骨头，揭穿老六以后我质问他骨头哪儿来的，他说从城郊挖来的。虽然我当时挺疑惑老六怎么会这种邪门歪道的东西，却也没细问……

　　此刻这么一想，我心里‘咯噔’一下子，瞪向朱宾，“老六呢？”

　　“走走，走了啊。你不是让他们都，都都回家么？”

　　“回市里么？”

　　“不，不是……”朱宾说了一个地址。

　　“阿冷。”向风说，“你在这里守着这老爷子，我过去把他抓来。”

　　我点点头，冲朱宾道，“你给阿风带路。”

　　雨馨手一扬，把车钥匙甩给向风。

　　时间在等待中一点点过去，终于，外面一阵车声，向风回来了。老六被向风像提小鸡一样提到屋里，往地上一放，那滚蛋抖抖的蜷缩着蹲在了那里。

　　“冷哥，大半夜的，这……这是干嘛？”老六问。

　　“冷哥问你啥，你就老，老老实实回答啥。”朱宾说。

　　我指指老六冲那老头儿道，“老爷子，你指的是不是他。”

　　“啊啊……”

　　这老头儿似乎偶尔清醒一小下，大部分时间都是迷糊的。

　　我往床上一坐，摸出一根烟，叼在嘴里。雨馨和晨星站在我两边。‘磕巴嘴’朱宾往我跟前一凑，掏出打火机，‘啪’帮我把烟点上。

　　“老六……”我‘咝’吸了一口烟，缓缓喷出烟雾，“说说吧，孙奎两口子是不是你害死的。”

　　“冷哥你开什么玩笑？”

　　“开玩笑？”我弹了弹烟灰，“好，那我问你，你是怎么知道孙奎两口子翻车死了的？”

　　“我白天不是跟你说了么，我在这村上有熟人，第一时间打电话告诉我的。”

　　“呵呵。”我笑了笑，“熟人，第一时间，很好……你那熟人叫什么名字？”

　　“他……冷哥，现在都这么晚了，他早睡了。”

　　“晚么？现在几点？”我扭过头。

　　雨馨看了看表，“不到一点。”

　　“不晚，老六，把你那熟人的名字告诉我，捆我也把他捆来。”

　　“冷哥……”

　　“还不说实话！”

　　我眼睛一瞪，把烟往地上一摔，老六吓得一哆嗦。

　　“冷哥，我真……”

　　“把门关了。”

　　朱宾‘砰’一下带上门，我手一挥，向风一脚踹在了老六背上，那滚蛋‘啊’一声怪叫，趴在了地上。

　　“说不说？”我问。

　　“我真没说假话……”

　　向风又要打，我摆了摆手，眼睛一转，“很好，心里没鬼，就不怕鬼。阿风，拿绳子把他捆了，扔棺材里，今晚就让他跟孙奎过夜。”

　　向风点点头，老六个混蛋脸都白了。

　　“冷哥，我说！我说！”

　　“说吧。”我手一摆。

　　“是，是我师父派我来的，他说孙奎两口子阳寿到头了，今天一早就会死，让我到村子外面那河边守着……”

　　“你师父？”我不由一愣。

　　老六点点头，“当初往步行街烧鸡店门口埋死人骨头，就是我师父教我的。”

　　“他有师父吗？”我问朱宾。

　　“这个我不，不知道哎……”

　　“谁都不知道，我拜师的事，我师父不让说出去。”老六说。

　　“这么说，孙奎两口子是你师父给害死的喽？”

　　“是不是我也不知道，我师父只跟我说，孙奎两口子太贪了，留着是个祸害，早晚把他们的事抖搂出去。”

　　“他们的事，什么事？”

　　“具体啥事儿我不清楚，我师父只跟我说，孙奎知道了他们的一个秘密。为了封口，我师父他们给了孙奎不少钱，可这人贪得无厌。而且，六亲不认，给自己老爹喂毒药，整的又呆又哑。连自己老爹都可以害，早晚会出卖我师父他们……”

　　“你是说，这老爷子之所以又呆又哑，是孙奎给害的？”我眉头一皱。

　　“我也是听我师父说的，我师父说，孙奎他爹不同意他拿昧心钱。我师父担心老爷子把秘密抖搂出去，孙奎为了让我师父宽心，就把他爹给毒哑了……”

　　我看了看躺在床上，已经睡着的老爷子，牙齿咬的‘咯嘣’一声响。

　　“你说的都是实话吗？”我问老六。

　　“句句属实啊冷哥。”

　　我心说，这老爷子之所以刚才意识稍微清醒的时候指出老六，肯定是因为，他早上蹲蜷在那水泥杆子旁边时，看到了躲藏在暗处的老六……


第三十五章 幕后之人

　　老六的话，令我十分激动。从王会计死到现在，这么些天过去了。我们一直都没查出，指使他在砖窑厂避难，借他阳寿，害他的那人到底是谁。眼下终于有了眉目，幕后那人，即便不是老六所说的‘师父’，也应该是跟他师父有关联的人……

　　“好啊，原来我奎哥真的是被人给害死的！……”

　　一直默立在一旁没开腔的孙奎表弟突然叫道，然后朝老六扑了过去，被我起身拦住了。

　　“别拦我，我打死这混蛋！……”

　　“你就算把他打死了，又有什么用？他不过是个小喽啰，而且，他的话究竟是真是假，还有待验证。”我‘哼’了一声，“如果是真的，那么，孙老爷子变的又呆又哑，就是被孙奎给害的，后面孙奎两口子又将老爷子从家里赶了出去。这种不孝顺的玩意儿，死有余辜……”

　　孙奎表弟脸色一黯，缓缓松开拳头，看了看躺在床上的老爷子。

　　“老六你起来吧。”我摆了摆手。

　　老六摇摇晃晃站了起来。

　　“冷哥……”

　　“我问你，你师父住哪里？”

　　“我不知道啊……”

　　老六说，他连他‘师父’名字叫什么都不知道。那时候他跟步行街烧鸡店的人打架，被打的满地找牙，事后一直怀恨在心，却又想不出报复对方的方法。后面一天，他跟一个混混喝酒时，把心里的怨恨苦恼一股脑告诉了那混混。听完以后，那混混淡淡一笑说，想报复还不简单？我认识一个高人，只要让他指点一下，你照着他说的去做，包管让那烧鸡店关门大吉……第二天晚上，按照那混混的约定，在位于市区一条偏僻街道上的老饭馆里，老六见到了那‘高人’。

　　高人听完老六的讲述以后，向他询问过那烧鸡店的建筑格局，以及门口朝向，想了一想，告诉他说，让他出了市区往东，找一座五十年以上的老坟，趁晚上没人的时候刨开，把死人右小腿的腿骨取出来，砍下一截，找女人用过的卫生棉包了。每到子时的时候，就拿到房顶上晾晒。连续七天，弃掉卫生棉，想办法把那截腿骨埋在烧鸡店门口，用不多长时间，那店的生意就会黄……老六依言照做，果不其然，没过多长时间，那店的生意就黄了。老六心花怒放，于是，当第二次见到那‘高人’的时候，老六执意要拜他为师。‘高人’犹豫了一下，然后便答应了，但有一个条件，那就是，拜师的事不可以告诉任何人。

　　拜师没几天，引见老六认识‘高人’的那个混混就被仇家给砍死了。高人有老六的电话号码，偶尔找老六，见面的地点都是高人选的。每次见面，高人都会给一些钱给老六，让他帮忙干些刨坟挖骨之类的勾当……

　　“你奶奶的。”朱宾踹了老六一脚，“刨别人坟这种损，损阴德的事你也干的出来。”

　　“那今天，孙奎夫妇死了以后，那‘高人’肯定也给你打过电话询问情况喽？”我问老六。

　　老六点点头，掏出一个砖头一样的诺基亚，翻出通话记录递给我。我看了看，感觉应该是一个公话号码。老六说，他师父每次找他都是用公话打的……

　　事情发展到这里，虽然有了眉目，但没法报警。这种超自然案件，警方根本无从下手。那么，就只能靠我们了。自古正邪不两立，驱邪惩恶，是我们术师的职责。想要找到幕后那人，必须依靠眼前这老六。

　　“老六，你师父再给你打电话找你，你就告诉我们。”我说道。

　　“嗯嗯。”老六连连点头。

　　“把我的电话号码留给你吧，我在市里，要近一些。”雨馨说。

　　我想了想，走到老六跟前，伸手拔了他根头发下来。

　　“哎呦，冷哥你干嘛？”

　　“少废话，把手伸出来。”

　　“伸手？”

　　我抓住他右手，抽出银针扎在了食指上。命向风取出一张黄纸，挤了老六一滴指血在纸上。我把老六的头发用黄纸包起来，‘嗒嗒’弹了两下，微微一笑说，“如果你敢跑路，或者耍滑头的话，后果你自己掂量。”

　　老六愣愣的看着我。

　　“怎么，你以为我吓唬你玩儿的？……”

　　我朝站在老六后面的向风使了个眼色，把黄纸包平放在手心，眼睛盯着，嘴里念念有词，所有人的目光都被我吸引了过来，包括老六。就在我用银针扎向黄纸包的同时，向风也用银针扎向老六的头顶，一扎即收，快如闪电。

　　老六‘哎呦’一声怪叫捂住头，所有人的目光又看向他。我把银针拔了，盯着老六，‘哼’问，“老六，我是跟你开玩笑吗？”

　　老六脸都白了，“冷哥，借我十个胆也不敢耍滑头啊……”

　　“嗯。”我强忍住笑，“否则的话，你的头可就不是只痛刚才一下这么简单了……”

　　第二天上午，灵棚搭了起来。这孙奎没多少亲戚，前来吊唁的，大多都是些以前他在市里认识的狐朋狗友。其中一部分，‘磕巴嘴’朱宾，老六他们也认识。我留神观察着剩余那部分朱宾老六他们不认识的人，没发现有可疑的人。当天上午，在孙奎表弟的安排下，孙奎两口子的尸体被拉去火化，然后下午就葬了。

　　我们征得孙奎表弟同意之后，把那哑巴老爷子带去了市里。经过检查，老爷子声带被不知名的毒药给烧坏了，此外，脑袋受过重击，伤及神经……看情形，老六没说假话，这老头儿之所以变这样，一定是孙奎两口子给害的。如果影像里，老头儿伸出的十根手指，真的是代表十天的话，很有可能指的就是孙奎两口子的死期。如果真是这样，老头儿一定知道害孙奎两口子的那人是谁，以及孙奎两口子被害的过程……

　　总结一下，我认为整件事是这样的：听说砖窑厂那看门老头儿辞职回来以后，孙奎爹去找他喝酒。看门老头儿酒醉后，把他见证的，王会计死亡的过程吐露给了孙奎爹。孙奎爹回去以后，不知怎的吐露给了孙奎。然后又不知怎的，被害王会计的那‘幕后人’知道了。那人生怕孙奎等人把王会计被害的真相说出去，于是便花钱封他们的口。可是，孙奎爹不肯收昧心钱。孙奎抵受不住金钱的诱惑，把他爹给弄残了。或许因为孙奎弄残自己父亲，或许是因为孙奎收了第一笔钱后不知足，找那幕后人要第二笔……总之，那‘幕后人’动了杀机，决定除掉孙奎。（也有可能，那幕后人一开始就动了杀机。要知道，邪煞害人是有过程的，被害人当场不会死，那幕后人先用钱稳住他们）。

　　孙奎两口子冲煞的那天晚上，哑巴老头儿不知怎的逃过一劫，并且见证了整个过程。事后，老头儿又不知用了什么方式告诉了孙奎。以至于孙奎大为震惊，他发现老爷子居然还有意识。孙奎没勇气杀掉自己的父亲，于是，便和妻子密谋，将老爷子装上车，拉到野外，扔进了荒地里。

　　老头儿痴痴呆呆，心里只有一个念头，那就是儿子儿媳都中了邪，如果不找人救他们，过不很久，他们就死了，都死了……在恍惚的记忆里，老爷子记得砖窑厂那看门老头儿曾告诉他，凤阳镇有‘高人’。于是，老头儿走啊走，脚上生了疮，溃烂流脓，也不知走了几天，也不知路上吃喝些什么（或许有好心人给他饭菜吧？这个世上，还是有好心人的）。终于，老头儿来到凤阳镇，却因体力不知晕倒在了雪地里。

　　冥冥之中自有天意，我发现了雪地里老头儿。但是，老天爷的意思，应该是不忍心老头儿冻饿而死，而不是让我救他的儿媳跟儿子，那两畜生根本就该死。死得其所，何其快哉……

　　“阿冷你在想什么，咬牙切齿的？”晨星问。

　　“嗯？”我回过神，笑了笑，“没有。”

　　雨馨‘哼’道，“刚那表情跟我小黑似的，可能是想咬我呗？嫌我没带礼物……”随即一笑，“走吧，我找人办手续，把这大爷送敬老院里去。还有，冷大师那车也要修啊，星姐太猛了，砸成那样……”

　　在市里住了两天，一点消息没有。朱宾给我们打电话说，他每天都派两个小弟跟着老六那混蛋，再加上我之前的‘恐吓’，谅他不敢耍花样。

　　后面一天，雨馨，阿风，随同我们一起回了凤阳镇。雨馨在师父家住着的那几天里，跟晨星两个每天大部分时间都腻在一起，我倒成了局外人，天天被‘欺负’。我可以看的出，雨馨心里还是有我的，只是她一直在克制。虽然阿风跟了她这么久，但两个人彼此之间都没来电。住了大约五六天，雨馨便回市里了，阿风自然跟随保护。小晴一直在老家里照顾她父亲，这天给晨星打电话，想让晨星过去陪她玩儿几天，于是，我便把晨星送去了小晴家那县城。

　　如此又过了两天，这天吃过午饭，我正和杨书军翘着二郎腿坐在屋里，一边喝茶水一边吹牛，接到了雨馨打来的电话。

　　“喂？”

　　“阿冷快来，那老六说，他师父给他来电话了……”

　　“真的？！”

　　我‘腾’一下便跳下沙发来到外面，可是，发动了好一会儿，车子都发动不起来，只得给雨馨打电话。

　　“喂。”

　　“怎么了？”

　　“我车好像坏了。”

　　“笨蛋，我去接你。”


第三十六章 掘坟刨骨

　　我搬了个马扎坐在院子里，凝望着阴沉的天空，思前想后，觉得应该给晨星打个电话……

　　“你是要跟我说，雨馨接你去市里的事，对吧？”电话里，晨星道。

　　我一愣，“你怎么知道？”

　　“因为，我有顺风耳呀。”

　　“……”

　　“好了，不逗你了，看你那傻样儿。”晨星笑了笑，“雨馨刚才已经打电话告诉我了，去吧，一切要小心……”

　　不知道为什么，挂掉电话以后，我心里有种莫名的失落感，怔怔的盯着头顶光秃秃的树枝出神。

　　恍惚听到门外有车声，很快，雨馨推门走了进来。

　　“阿风呢？”我问。

　　“一大早就出去帮我办事了……”雨馨歪着头看了看我，“不愧是冷大师啊，还人五人六在这儿坐着，一点也不急，莫非是在等我把您老扶起来么？”

　　我‘呵呵’一笑，站了起来。雨馨冲我一撅嘴，做了个鬼脸。师父从屋里出来，把装法器的包递给我，叮嘱我们见机行事，一切小心。然后，我们便出发了。

　　一路上，雨馨默默的开着车，目视着前方，我坐在旁边，两个人都一言不发。车里那种沉闷的气氛令我浑身都不自在，终于，我扭头看向雨馨，没曾想，雨馨也刚好朝我看过来，两人同时说了个‘你……’字，然后双双一愣。

　　雨馨尴尬的笑了笑，扭过头，盯着前方，咬着嘴唇问，“你想说什么？”

　　“你先说吧，女士优先。”我摊了摊手。

　　雨馨撇了撇嘴，微微一笑说，“刚才想的什么，我都忘了，还是你说吧。”

　　“我……”我挠了挠头，“我好像也忘了。”

　　雨馨‘扑哧’一乐，看了看我，“真是笨蛋。”

　　我‘嘿嘿’一笑，心说，您老还不是一样，咱俩彼此彼此，谁也别说谁……不过，这话嘴上却没有说。

　　听着车轮碾地发出的‘沙沙’声，看着两旁飞越而过的景物，先前那种失落感渐渐消失了……

　　来到市里，穿过大街小巷，拐拐绕绕，我们来到朱宾他们那伙儿人住的大杂院前。从车上下来，雨馨当先走了进去。

　　‘磕巴嘴’朱宾急忙从屋里迎了出来，“白，白小姐好，哎呦冷，冷哥也来啦！”

　　“嗯。”雨馨点了点头，“老六呢？”

　　“屋，屋里呢。”

　　“叫他出来。”

　　朱宾朝屋里喊了一声，老六耷拉着脑袋走了出来，后面跟着两个壮汉。这些人其实每个年纪都比我大，但纷纷管我叫‘冷哥’。

　　“老六，你师父在电话里怎么说？”我问。

　　“他说今天过来见我。”

　　“几点过来，在哪里见你？”

　　“他没说，说到时候再给我打电话，告诉我地址。”

　　“你没蒙我们吧？”雨馨盯着她问。

　　老六慌忙道，“哎呦，借我十个胆也不敢啊……”

　　雨馨‘哼’了一声，没搭理他了。

　　“走，屋，屋里坐吧，外面怪，怪冷的……”

　　朱宾把我们迎进屋里，拿块毛巾把破沙发擦了又擦，‘嘿嘿’道，“我们这里太，太脏，让白小姐见笑，见笑了……”

　　雨馨微微一笑，“不必这么客气。”径直走过去，坐在了那里，朱宾把我让到雨馨旁边落座，然后便去沏茶了。

　　一边喝茶一边等待，直到傍晚，老六师父也没打电话过来。

　　“老六，你到底说的真话还是假话？”

　　我眼睛一瞪，老六吓得差点没一屁股坐地上，“冷哥，要不我给你看……通话记录……”

　　“别急，再等等吧。”雨馨说。

　　不一会儿，朱宾叫来了饭菜，他那些小弟一个个局促的站在一旁。

　　我摆了摆手，“一起过来吃吧……怎么，还要我把你们一个个抱过来吗？”

　　几人‘嘿嘿’的笑，纷纷看向朱宾。

　　“冷哥说让你们过，过来，就就过来吧。”

　　几口酒下肚，这些混混逐渐活泼起来，纷纷向我劝酒。我推说等下有事，不能喝，这些混蛋不依不饶，说最少要跟他们每人碰一个，所谓‘一个’，就是一杯，接近三两，一圈碰下来就是一斤多，高度白酒。这些人劝我酒不是挤兑我，而是出自诚意。我这人好面子，盛意难却之下，端起酒杯正准备碰，被雨馨给叫住了。

　　“等等。”

　　众人纷纷看向她。

　　雨馨微微一笑，“我替他喝，取只大碗来。”

　　朱宾取来个大碗，雨馨手一摆‘倒吧’。一个混混把一瓶刚开盖的白酒，一股脑倒进了碗里。众人大眼瞪小眼看着雨馨，雨馨谁也不看，嘴角挂着笑意，缓缓起身，轻柔的撸了下手链，端起那碗酒，嗅了嗅，‘咕嘟嘟’喝了下去……

　　喝完以后，雨馨把碗放回桌上，冲众人点点头，坐了下来……她把这些混混给吓到了！

　　终于，我反应过来，低声问，“喂，你没事吧？”

　　“放心吧。”雨馨微微一笑。

　　回过神以后，那些混混轰然叫好，纷纷朝雨馨竖大拇指。正吵闹间，一旁吃‘独席’的老六，放在桌上的手机响了起来。

　　我急忙摆手，“都别吵了！”

　　老六看了看我，接通电话。

　　“喂？啊，师父……”

　　我的心‘扑腾腾’的跳，手心发热，既兴奋，又有些紧张。

　　“啊？你说什么？嗯嗯，好……”

　　老六挂掉电话以后，我稳了稳情绪，“你师父说什么？”

　　“他说，让我帮他去挖一座坟。”老六摊了摊手。

　　“挖坟？”我眉头一皱，和雨馨对视了一眼。

　　“嗯啊。”老六说。

　　“还有呢？”我问。

　　“没了。”

　　“就说挖坟，没说别的？”

　　“嗯，就说让我把坟里的尸骨刨出来。冷哥，要……要不要去……”

　　“阿冷，会不会有诈？”雨馨问。

　　我想了想，冲老六道，“去，等下我们跟你一起去。”

　　匆匆又吃喝了一点，我跟着老六来到他的住房。老六从床底下拉出一个包，打开给我看了看，里面是把折叠铲。我和雨馨都喝了酒，不能开车。和老六一先两后出了大杂院，来到街上，分别拦了辆出租车，按照老六师父电话里说的，指挥着司机朝南驶去。没多久便出了市区，从车上下来，我们走上一条小路。

　　我挽着雨馨，装作是一对散步的情侣，走在路的另一边，远远的跟着老六，朝他师父指定的那块坟地走去。夜渐深，西北风‘飕飕’的刮着，两旁旷野里的残雪，东一小块，西一小块，白花花的。

　　一边走，我一边警惕的朝四周张望。雨馨先前那碗酒喝的太急了，此刻微有些醉，软绵绵靠着我。

　　走着走着，我收到老六发来的短信，‘冷哥我到了，找到那座坟了，要不要挖？’

　　我想了想，回道，‘挖吧’。

　　回完短信，我指了指路旁一棵树，和雨馨走过去，避风蹲在了那棵底下。过了一会儿，隐隐约约听到有‘咕咚咕咚’的刨土声顺着风传过来。过了大约二十分钟左右，突然没了动静。时间一点点过去，我不由焦急起来，心说，莫非，老六师父知道了老六背叛他，让他跑过来，把他给害了？……

　　这样想着，我正打算和雨馨过去看看时，就听‘咚咚’的脚步声朝我们而来。起身一看，一个人远远朝我们跑来，从身形来看，依稀便是那老六。

　　“怎么样？”老六跑到跟前，我问。

　　“那是一座老……老坟……里面埋的是个小……小孩子……”老六上气不接下气的说。

　　“小孩子？”我眉头一皱。

　　老六点点头，把手里的包放在地上，打开来，现出一颗小小的骷髅头，以及一些零碎的散乱骨头。雨馨有些紧张，抓住了我的胳膊。

　　我朝左右望了望，低声说，“走，先回去吧，到时候，你师父应该会告诉你挖这些骨头做什么用。”

　　依然是老六在前，我们在后。走着走着，老六手机又响了起来。

　　“喂？……嗯，好……”

　　“你师父说什么？”我跑上前问。

　　“他问我有没有挖出骨头，我说挖出了。然后，他就跟我说，让我打车去市西开发区那里等他。”

　　“他说他几点到？”我问。

　　“没说。”

　　我心里暗骂一声‘他妈的，搞的跟民国特务一样’。上了大道，走了十多分钟，终于拦下一辆车。弯弯转转一路往西，我们来到老六师父所说的那地方。这一带已经被规划了，大都是些老建筑，房户早已搬走，拆的乱七八糟的。

　　狭窄的老街道上，到处都是碎砖乱瓦，以及刮断的树枝。空荡的路灯杆有的已经倾倒了，横在路上。路旁的臭水沟里，垃圾和杂物被冻在了一起，用脚踢一下，硬邦邦的。

　　沿着老街道走了一会儿，老六指了指路左的一座大院子说，“应该就是这里了，我师父让我在这里等他。”

　　院门已经被拆卸掉了，院子里看进去，依稀分辨，这应该是一个废弃的幼儿园。正中一座二层小楼应该是近些年建的，楼顶是那种卡通的蘑菇形状。其余两边的建筑都很老旧。院子靠墙那里，残雪映照下，横着一个坏掉的跷跷板。

　　我心说，老六这混蛋师父让他挖了具小孩儿的骸骨出来，跑到这废弃幼儿园里来等他，一定是有用意的……

　　这样想着，我朝道路两边望了望，不见有人，于是便挥了挥手，带着雨馨和老六走进这座幼儿园的院子里……


第三十七章 骷髅

　　院子里是水泥地面，有些地方已经开裂了。碎砖，杂物，到处都是。我指了指右手边一栋楼，当先走了进去。这栋楼十分老旧，楼上是一个个房间，或大或小。推门走进其中一个房间，手机荧光照射下，这间房看起来应该是幼儿园老师办公用的，墙上钉着副地图，地板上积着厚厚的尘埃，天花板上，以及房间的四个角，都结有蜘蛛网，冷风从破洞的窗户灌进来，吹的蜘蛛网飘飘荡荡的。

　　雨馨脸红扑扑的，眼神有些迷茫，微皱着眉头。

　　“怎么，不舒服么？”我问。

　　雨馨冲我一笑，摇了摇头，有些含含糊糊的说，“刚才喝的那酒有点劣，有些上头，不要紧的。”

　　“谁让你喝那么猛的，喝白开水一样。”我低声说。

　　雨馨‘哼’了一声，冲我撅了撅嘴。

　　在楼上转悠了一圈，查看了几间房，什么也没发现，我心里越发疑惑了，心说，老六的师父干嘛要他挖出一具小孩儿的骨头，跑到这里来等着？……

　　从楼上下来，我来到外面，再次朝街道两边望去，还是不见有人。

　　回到院子里，我指着院子正中，“老六，你就老老实实蹲在这地方等着。”

　　“嗯。”

　　老六很听话，点点头走过去，真就蹲在了那里。

　　“阿冷，我们呢？”雨馨问。

　　我四下里一望，目光落在那座‘蘑菇楼’上，伸手指了指，“走，我们去那楼上。”

　　这‘蘑菇楼’的楼梯是建在外面的，顺着楼梯来到二楼，是一个很大的厅，应该是以前小朋友做游戏和学习的地方。墙上除了两块小黑板以外，还绘有各种卡通图案。

　　我挽着雨馨来到窗口，下面看去，只见老六正蹲在那里抽烟，火光忽明忽暗的。掏出手机看了看时间，已经快十二点了。

　　“我们就在这里等吧，现在好点儿了不？”我问。

　　“好多了。”雨馨说。

　　我点点头，靠着墙蹲了下去，把装法器的包往地板上一放，发现脚边有一个东西，捡起一看，是一块木板。我不禁想到当初在那破宅里发现的，刻满我名字的那块木板，心头一热，看向雨馨，只见她轻吁一口气，蹲在了我旁边。一刹那间，我似乎有很多话想要跟她说，却又不知该说些什么，只好保持沉默。

　　时间一点点过去，我不时看着手机，直到将近一点，还是一点动静都没有。

　　“老六的师父可能不会来了。”雨馨低声道。

　　我摇了摇头，不置可否，心里面隐隐约约有一种不安的感觉。

　　“阿冷。”

　　“嗯？”

　　“你说，他师父是不是发现了我们？”雨馨问。

　　“你的意思是说，他师父早就来了，躲藏在暗处，见我们和老六一起，所以就没现身？”

　　雨馨似乎想了想，点点头说，“有这种可能。”

　　我心里暗骂，这人比狐狸还狡猾，如果真是这样，那老六这条线就断了。这混蛋既不知道他师父叫什么，也不知住哪里，一旦他被人跟住，没了利用价值，估计他师父后面永远不会再联系他了……

　　又等了将近半个小时，还是没动静，我叹了口气，看向雨馨，“看样子真不会来了，困了不？”

　　雨馨轻轻摇了摇头，也不知在看什么。

　　“怎么？不舒服么？”

　　我伸手摸了摸雨馨的额头。

　　“没有。”雨馨笑了笑，轻轻推开我的手，“想到我小时候了……”

　　“嗯？说说。”

　　“陈年旧事了，没什么可说的。”雨馨又是一笑。

　　我感觉她的话语里透着一种莫名的苦涩，心里一痛。

　　“对了，你父亲跟你和好没？”我问。

　　雨馨摇摇头，“一直没联系过，他可能早就不记得还有我这个女儿了吧，其实，从他把我培养成交际工具那时候起，在他眼里，我就已经不是他的女儿了，呵呵……”

　　我心里又是一痛，心说，怎么会有这样的父亲，这么好个女儿都不要……

　　“阿冷。”

　　“嗯？”

　　“没什么。”雨馨笑了笑，“就是想叫叫你。”

　　我眼圈有些发热，犹豫了一下，把手伸过去，握住了雨馨的手。雨馨往后抽了一下，没抽动，于是便任凭我握着了，她的手很冰，在我手心里，微微有些颤抖。

　　眼看就快两点了，还是没动静，我松开雨馨的手，起身透过窗口朝外面看了看。

　　“雨馨，走，我们出去看看。”

　　雨馨点点头站起来，撩了撩头发，我提起装法器的包，正准备走时，突然觉得心里凉了一下子，急忙一伸手把雨馨给拉住了。

　　“等等。”

　　“阿冷，怎么了？”雨馨紧张的问。

　　“我觉得有些不对劲。”

　　“不对劲？”

　　“嘘……”

　　我打了个手势，转身回到窗边，朝大门外面望去。老街道看起来白花花的，一片宁静，对面远处的破楼，黑洞洞的窗口像是一只只张开的大嘴。楼旁碎砖破瓦堆叠在一起，仿若一座隆起的坟堆。‘坟堆’旁的树伸展着光秃秃的枝杈，张牙舞爪的。

　　“怎么样？”雨馨问。

　　“我觉得，可能有东西要过来了。”

　　“东西？不是人么？”

　　我摇了摇头。

　　“难道说，是老六他师父弄来的鬼东西要对付我们？”

　　“有可能。”我‘哼’了一声，说道，“不怕他对付我们，就怕他从此不跟老六联系，断了我们线索。不管来的是个什么玩意儿，咱会会它，别怕，有我呢。”

　　“嗯。”

　　我拉开包，摸出四道孤虚神符，和雨馨一人两道。随后，抓了一叠符纸塞进口袋，抽出七星剑在手，弓腰把包往地上一放，雨馨忽然道，“阿冷快看，老六在干什么？”

　　我心里一惊，这才想起还有一个老六。起身顺着雨馨手指朝下面一看，只见老六从地上站了起来，一动不动站在那里，手上提着装小孩儿骨头的那个包。

　　我警惕的朝外面望了一眼，叫了一声，老六！一点反应也没有。这混蛋难道撞邪了？……这个念头刚从我脑海中闪过去，就见老六‘呼’一下转过身子，面朝着我们先前去过的那栋破楼，并且抬起了头。

　　我后背有些发凉，又叫了一声，“喂，老六，你在干嘛？”还是没反应。

　　雨馨忽然道，“阿冷，老六嘴巴在动！”

　　我把身子往窗外探了一点，瞪大眼睛看去，的确在动，他似乎在和某个人说话。我竖起耳朵，听不到任何声音。撤回身子，看向那破楼的二楼，老六所面对的那位置，空荡荡的，什么也没有……

　　我后脑勺一阵阵发凉，由于不知道眼下到底是一种什么情况，不敢轻举妄动。

　　老六保持不动的姿势，面朝着破楼的二楼站了大约两分钟左右，摇摇晃晃朝楼梯口走去，很快消失在楼道里，不一会儿出现在二楼的走廊，进了最边上的一个房间。等了五六分钟，不见老六出来，也没见有‘东西’从院子的大门口进来。我们便下了‘蘑菇楼’，小心翼翼朝那破楼走去。

　　雨馨跟在我后面，两个人都把呼吸放的极轻，沿着破旧的楼梯一级级往上。一边走，我一边凝神感应，没感觉到‘阴物’发出的气场。

　　终于来到二楼，我们顺着走廊来到老六‘消失’的那个房间。这是我们先前上来时没进过的房间，从外面，看不出是干什么用的。房门紧闭着，门上有不少涂鸦。

　　我把耳朵贴在门上听了听，没任何动静。

　　“老六？”我叫了一声，没回应。

　　我冲雨馨打了个手势，用握七星剑的手轻轻一推，门便开了。用手机照着，我当先走了进去。只见这房间挺大，以前的时候，应该是供小孩子午睡用的。墙壁斑驳开裂，到处都是涂鸦，恍惚间，我仿佛看到一些小孩儿正‘嘻嘻啦啦’到处乱跑……

　　我急忙定一定神，照遍整个屋子，不见老六。我和雨馨两个面面相觑，先前我们在那‘蘑菇楼’上时，明明见到老六进了这间屋子的，怎么不见人？难道说，在我们上楼的时候，他离开这房间，去了别的屋子？……

　　正想着，我忽然听到外面有动静，心里一惊，拉着雨馨便跑了出去。顺着走廊一望，只见走廊中部，正对楼梯口位置的水泥护栏墙上，站着一个人，依稀便是老六……

　　“老六，你干什么？”我大声问道。

　　老六直挺挺站在水泥护墙上，像个僵尸一样。我定一定神，拉着雨馨，缓缓朝他走去……

　　越来越近时，我心里‘咯噔’一下子，因为，我感觉到一种阴物的气场！急忙用手机一照，雨馨‘啊’一声叫了出来，搂住了我的腰，因为，老六的背上，趴着一个人……

　　准确的说，是一具骷髅，应该就是老六从坟里挖出的那个‘小孩子’。不知怎么回事，这‘小孩儿’原本朽的散架的肢体居然组合了起来，两只‘手’钩着老六的肩膀，像个活人让他背着似的，贴附在他背上……

　　我已经完全懵住了，不知道眼前这到底是什么状况。雨馨紧紧搂着我，浑身发抖。

　　“别怕……”我一咬牙，抬起胳膊，用七星剑指着老六道，“老六，快点下来！”

　　吃我这么一喝，老六茫然的看了看我，‘嘿嘿’一笑，扭头冲那‘小孩儿’道，“咱走。”

　　说完以后，往后一仰，头下脚上朝地面栽去……


第三十八章 六仪击刑

　　当此情景，雨馨急忙松开搂住我腰的手，和我一先一后朝老六扑了过去。但最终还是晚了一步，随着‘砰’一声闷响，老六头朝下跌在了院子的水泥地上，当场就被开了瓢，脑浆和血溅的到处都是……

　　老六从楼上跌下去以后，趴在那背上的那‘小孩子’便重又散了架，骷髅头‘骨碌碌’一直滚到院子门口。我和雨馨站在走廊边上，紧贴着水泥护墙，呆呆的望着老六的尸体，好一会儿才回过神，惊惧之下，紧紧的抱在了一起……

　　天蒙蒙亮时，我打电话报了警。简单勘查了一下现场，老六的尸体就被拉走了。雨馨认识刑警队长，帮我们免却了不少麻烦。在刑警大队做笔录时，我把老六刨坟挖骨，按照他师父的指示，去那废弃幼儿园里等待，莫名其妙被那骷髅附在背上，从楼上跳了下去……整个过程，据实讲了一遍，众人听的大眼瞪小眼的。刑警队的人办案却也一丝不苟，通过反复耐心的详细询问，结合法医的验尸报告，老六最终被认定为自杀。从理论上来讲，确实是自杀，老六是自己从楼上跳下去的，没人推他下去。

　　从刑警大队出来，已经是中午了。冷风一吹，我和雨馨两个这才缓过神来，彼此看了看对方，两个人黑眼圈都很重，像熊猫一样，不禁有些好笑。

　　“阿冷，老六一死，线索就断了，后面要怎么办？”雨馨问。

　　“能怎么办？”我苦笑道，“这种超自然案件，警方根本束手无策，还是得靠我们自己。看来，老六师父知道了老六背叛他的事，之所以让他刨骨去那幼儿园，就是为了将他除掉……”

　　“照这么说，那骷髅之所以像活了一样附在老六背上，跟他师父有关喽？那是怎么弄的？”雨馨问。

　　“我一下子也想不通。”我摇了摇头，说道，“去他的，那老六反正也不是什么好玩意儿，死就死吧，操劳到现在，白大小姐肚子应该也饿了吧？走，咱去吃点儿喝点儿？”

　　“就知道吃……”雨馨冲我一撅嘴。

　　我给阿风打了个电话，阿风说既然没什么事，并且有我陪着雨馨，他就不过来了，回凤阳镇一趟。我把昨晚的遭遇给阿风讲了一遍，听完以后，阿风沉默了片刻，说他也想不通那骷髅是怎么回事，到时他回去问问师父，给我回话。

　　刑警大队距离去年印度洋海啸时，我过来捐款偶遇雨馨，一起喝酒的那饭店不是很远。挂掉电话，我们来到那饭店里。同一个包厢，同一张桌子，同样点的火锅，连酒喝的都是跟去年同样的。回首这一年来，风风雨雨的经历，我心里很多感慨。雨馨一言不发，怔怔的盯着火锅袅袅升腾的烟气，也在想心事。

　　就这么静静的吃喝了好久，我接到阿风打来的电话。

　　“喂？……嗯，好……”

　　挂掉电话以后，我吁了一口气，看向雨馨，“你困不困？”

　　“嗯？不困，怎么了？”

　　“走，咱去昨晚老六刨的那块坟地去看看，师父说，让查查那座坟是谁家的……”

　　打车来到市郊，我们沿着昨晚走过的那条路来到那块坟地。此刻已经是下午的将近四点钟了，天阴的厉害，感觉就像傍晚。这片坟地很大，很多老坟的墓碑，上面的字都已经模糊不清了。昨晚老六挖出的那个坑还在，至于那小孩儿的骸骨，被警方送去检验了。

　　这座坟的棺材很小，埋的也很浅，我跳进坟坑检查了一下，从棺材的腐朽程度来看，埋了最少有二三十年以上了。坟的四周没有祭祀烧纸的痕迹，也没有墓碑标识，感觉这应该是一座荒坟。坟坑里原本埋的这小孩儿的家人，要么可能已经离世了，要么就是搬家不知去了哪里，这要怎么查？

　　“我想办法吧。”雨馨说。

　　“你有办法么？”

　　雨馨笑了笑，掏出手机，在通讯录里翻了片刻，拨通一个号码。

　　“喂？……小庄，是我，过市郊来一下，我告诉你地址……嗯。”

　　“小庄是谁？”雨馨挂掉电话以后，我问道。

　　“我父亲身边的人。”

　　“你父亲身边的人？”

　　雨馨微微一笑，没说什么，我也就没再问。

　　不一会儿，一辆黑色小车顺着路驶来，来到坟地旁停住以后，一个西装革履，十分干练的男人从车里走了出来，应该就是刚才跟雨馨通话的那‘小庄’了。我还以为是个毛头小伙子，这一见之下，感觉最少要大我七八岁。

　　雨馨定定的站着，那小庄来到跟前，警惕的看了看我，然后疑惑的望了望四周，冲雨馨道，“小姐。”

　　雨馨冷冰冰的‘嗯’了一声，点了点头。

　　“不知道小姐叫我过这里来有什么事？”小庄问。

　　雨馨指了指那坟坑，“想办法帮我查一下，这座坟是谁家的。”

　　小庄顺着雨馨手指看了一眼，微微皱起眉头。

　　“怎么，不乐意？”雨馨问。

　　“不不不。”小庄连连摆手。

　　雨馨‘哼’了一声，“那就结了，两天时间，够了么？”

　　“这个……”

　　“嫌时间太多了？好，那就一天。”

　　那小庄汗都下来了，急忙道，“我一定尽力在两天内查出来。”

　　“行。”雨馨点点头，手一摆，“去吧。”

　　那小庄有些犹豫。

　　“怎么，还有事吗？”雨馨问。

　　“老爷……”小庄吞吞吐吐道，“老爷其实一直记挂着小姐，小姐是不是……是不是应该回去看看他？”

　　“记挂着我，呵呵……”雨馨笑了笑，将目光移向别处，“他记挂我什么？”

　　“小姐，老爷其实是在乎你的……”

　　“在乎我……”雨馨‘哼’了一声，“他如果在乎我，就不会把我赶出来，他如果在乎我，就不会说那么狠的话。”

　　“小姐其实……”

　　雨馨打断他道，“怎么，如果我不肯回去见他，是不是你就不肯帮我查？”

　　“当然不会，我只是觉得……”

　　“那就结了，你去吧，查出来是谁家的坟以后，立马打电话告诉我。”

　　小庄局促的站在那里，片刻，叹了口气，扭头朝车子走去。

　　我呆呆的立在一旁，心说，看这样子，雨馨的父亲应该很有来头，连手下都是这般人物，而且居然像旧社会一样管他叫‘老爷’。虽然我在广东长大，但这次回老家，待到现在也有一年多了，时常过市里来给人看风水，对我市有哪些大公司，哪些大老板，可以说很清楚，从没听说过有姓白的老板，那么，雨馨的父亲到底是做什么的？……

　　雨馨似乎抬起手揉了揉眼睛，转过身时，只见她眼圈红红的。

　　“怎么，不认识我了？”雨馨冲我嘟了嘟嘴。

　　我笑了笑。

　　“阿冷。”

　　“嗯？”

　　“我有点想王姨了，我们去看看她好不好？”

　　“好，走。”

　　王姨是雨馨的保姆，从小把她带到大的，住在雨馨位于市郊的一座小别墅里，别墅外围，小桥流水，古树林荫，非常恬静。我们在超市买了些菜肉，便去了王姨的住处，这天晚上便住在了那里。

　　第二天，晨星给我打来电话，说小晴县上有个老板在市里相中一套房子，想让我过去帮他看看风水怎么样。我根本没去现场，在电话里，让那老板报了个时间起了一局。奇门占买房，看值符以及生门落宫，值符代表房子的整体气场，生门代表房子。眼前这一局，值符落宫‘六仪击刑’，所谓‘六仪击刑’，六仪，便是十天干里的戊、已、庚、辛、壬、癸。眼前这一局，甲子戊加值符落震三宫，构成击刑，击刑，代表扭曲，房子气场很不好，‘烟波钓叟歌’有云‘六仪击刑何太凶，甲子值符愁向东’。再看生门，落坎宫，生门五行属土，落坎宫水，土克水，所谓‘门制其宫为迫雄’，生门落坎宫，叫做生门被迫，也就是门迫。击刑加门迫，对照整体局象以后，我告诉那老板说，房子不要买，外围四周煞气很多，一旦搬过去，不仅住不踏实，还会影响老人的身体健康，会生病折寿。听我这么一说，那老板千恩万谢，然后就没买了……

　　如此又过了一天，这天早上刚吃过早饭，雨馨便接到那小庄打来的电话。

　　“怎么样？”雨馨把手机往桌上一放。

　　“查到了。”

　　我眼睛一亮，雨馨冲我打了个手势，淡淡的道，“把你查到的结果说说吧。”

　　“坟里埋的那小孩儿已经死了好几十年了，小孩儿的父母多年前就搬走了。小孩儿有一个叔叔，目前还在市里，是一个残疾老头儿，受政府照顾，开了个报刊亭……”

　　“那报刊亭在哪里？”雨馨问。

　　小庄说了个位置。挂掉电话以后，我和雨馨便发动车出了小别墅，朝那报刊亭驶去。

　　那报刊亭位于我市的一处风景区，靠着一座假山。夏天的时候，这一带树繁叶密，十分阴凉，现在，树的叶子全部掉光了，感觉很苍凉。来到报刊亭前，只见卷闸门是关着的，根本没人。

　　“这卖报的大爷去哪儿了，您知道吗？”我问旁边一个卖手链的摊主。

　　“不知道，今天没来。”


第三十九章 深夜鬼影

　　“没来？”

　　我眉头一皱，和雨馨对视了一眼，问那卖手链的摊主道，“他昨天有没有来？”

　　“昨天……早上来了一下，然后就走了。”

　　我想了想，问道，“这大爷住在哪儿，您知道吗？”

　　“这个我不知道哎，我外地的。”

　　“我知道……”远处一个摊主道。

　　“哦？”我看向他。

　　那摊主告诉了我们一个大体位置，距离风景区这里有一段路程。按照摊主所说的位置，我和雨馨来到一片住宅小区。小区不大，楼房看起来都挺老旧，一些瓦房错落其间。一连询问了好几家住户，我们才最终问到那卖报老头儿的住址。那是一栋瓦房，坐落在一个很小的院落里，紧靠着废品回收站。院墙上，小广告贴的到处都是。

　　透过铁栅门朝里面看，只见院子里停着一辆小小的电动三轮车。屋门开着一条缝，里面望进去，黑乎乎的，什么也看不清楚。

　　“有人在家吗？”我‘哗啦啦’推响了院门。

　　片刻，屋门‘吱呀’一声开了，一个拄着单拐的老头儿出现在门口。老头儿很瘦，看起来病怏怏的，脸上全是褶子，身上穿着一套洗的发白的中山装。

　　“你们找谁？”老头儿警惕的问。

　　“我们……请问您是风景区假山旁边报刊亭卖报的那大爷吗？”我问。

　　老头儿迟疑了一下，点了点头。

　　“大爷，我们有事找您。”雨馨说，“这里不方便说话，我们可以进去么？”

　　老头儿看了看雨馨，最终点点头，一拐一拐从屋里出来，给我们打开院门。

　　跟随老头儿来到屋里，只见到处一片凌乱，充斥着一股潮霉的气味儿，墙角落里，堆叠着许多旧报纸和旧杂志。

　　老头儿往靠墙一张椅子上一坐，将拐杖立在一旁，问道，“你们找我啥事儿？”

　　“关于你侄子的事。”雨馨说。

　　“我侄子？”老头儿一愣。

　　“没错，当年还没成人便死掉，埋在郊外的，你的那个侄子。”雨馨说。

　　老头儿愣愣的看着我们，足有一两分钟才回过神，“你们问他做什么？”

　　“我们……”

　　我和雨馨异口同声道，雨馨摆了摆手，“阿冷你说。”

　　“是这样的大爷。”我深吸一口气，“我们想知道，你侄子是怎么死的，以及还有谁知道你侄子埋在那里。”

　　“为嘛要知道这个？”

　　“因为，前天晚上，有人指使市里的一个混混，把你侄子的骨骸从坟里刨了出来，带去了市西开发区的一个废弃幼儿园里。后面，那人就像撞了邪一样，被那骨骸附在背上，从楼上跳了下去。”

　　“你……你说什么？”老头儿瞪大眼睛。

　　我把刚才的话又重复了一遍，盯着老头儿道，“大爷如果不相信我说的，可以到市刑警大队去问问。”

　　老头儿充耳不闻，眼睛直勾勾的，喃喃的说，“怎么会这样？……”

　　我感觉这老头儿的神情有些异样，和雨馨对视了一眼。

　　“大爷。”

　　“嗯？”

　　“你是不是知道什么？”

　　“我……我……”老头儿吞吞吐吐道，“我前天晚上见过我侄子！”

　　“什么？”

　　我眉头一皱，感觉屋子里似乎多了一股凉意，雨馨站在我旁边，脸色有些发白，本能的抓住了我的胳膊。

　　老头儿告诉我们说，前天比较冷，风景区没什么游人。他老早就拉了卷闸门，骑着电动三轮车回家了。回来的路上，老头儿顺带着在市场上买了些卤肉，一斤烧酒。到家以后，靠着炉火一个人边吃边喝。大约八点多钟的时候，他这小区忽然停电了，于是便一拐一拐跑到小店买了蜡烛，回来点上继续喝，喝着喝着便喝高了，眼睛看东西模模糊糊，就感觉门呀，屋顶呀，全部都在晃悠。晃悠来晃悠去，老头儿靠在椅子上睡着了。

　　也不知道睡了多久，老头儿被冻醒了，睁眼一看，蜡烛不知什么时候熄了，用手摸来摸去，没摸到打火机，老头儿拄着拐站起来，正准备寻找时，他听到外面的铁栅门‘哗啦’一声响，感觉不像是风吹的。他想起自己的电动车还在外面，生怕是有人进来偷电瓶的，于是便借着酒劲，迷迷糊糊往外面走。

　　来到外面，老头儿看到院门是开着的，一个小孩儿正背对着他蹲在门口……老头儿也没考虑院门是怎么开的，只是想，这孩子是谁家的？怎么大半夜这么冷也不回家睡觉，蹲在我这里？……

　　这样想着，老头儿朝那孩子走去，一边走一边问，你是谁家的孩子？……那小孩儿一声也不吭，蹲着动也不动。越来越近时，借着残雪的反光，老头儿忽然发现，这孩子穿的衣服根本就不是这个时代的，而是刚刚改革开放那时候兴起的那种的确良衣服……

　　就在这个时候，那孩子缓缓的站了起来，并且转过了身……老头儿骇然发现，这孩子不是别人，居然是他死去了二十多年的侄子，亲侄子！……老头儿当场就被吓懵了，只见那孩子脸色隐隐发绿，就像涂了一层漆。那孩子仰着脖子，直勾勾盯着老头儿看了一会儿，冲他咧嘴一笑，一步步往外面退去。这时候，老头儿忽然发现，院门外面的路边上还站着一个人，从身形来看，那是一个瘦瘦的成年男人。那孩子退到那男人跟前以后，挽起他的手，两人便走了……

　　至于后面怎么回的屋子，怎么睡着的，老头儿已经不记得了。醒过来的时候，天已经大亮，回想昨晚的经历，老头儿认为可能是自己做的恶梦。像往常一样，老头儿出了家门，在早市上喝了一碗热粥，便去了自己的报刊亭。在报刊亭里坐了没一会儿，老头儿觉得浑身不舒服，好像是感冒了，于是便关门回来了，在药房买了几个药片吃，一直休息到今天都还没缓过来……

　　雨馨看起来脸色更白了，我轻轻拍了拍她的肩膀以示安慰，问那老头儿道，“你侄子是怎么死的？”

　　老头儿说那是二十多年前的事了，他侄子那时候正上幼儿园，就是开发区目前已经废弃的那个幼儿园。那一天，老头儿的哥哥嫂子去串亲，这老头儿送他侄子去的幼儿园。当时这老头儿将近四十岁，还没老婆，他哥嫂四十大几才有的这么个儿子，宝贝疙瘩一样。把孩子送上楼以后，老头儿见人女老师挺漂亮，便在走廊上和别人搭讪，任由那孩子在走廊上跑来跑去。

　　和那女老师聊着聊着，老头儿无意中一瞥，见那孩子居然踩着走廊上的一只凳子爬到了水泥护栏墙上。老头儿吓坏了，一边朝那孩子走，一边呼喊他下来。那孩子蹲在上面，先是冲他‘嘿嘿’的笑，然后缓缓的站了起来。就在老头儿走到跟前，伸手要把他抱下来时，那孩子突然往后一仰，跌了下去。老头儿急忙扑救，自己也翻过水泥墙，从楼上掉了下去，结果，右腿膝盖重重磕在地上，粉碎性骨折，而那孩子，由于头先着地，当场就摔死了。

　　事后，老头儿的哥嫂出于恼恨心理，拒不肯出钱给他治腿，无奈之下，这老头儿只好去求助野郎中，延误了伤情，最终导致骨头发炎坏死，最后只好截肢。截肢以后，老头儿跟他哥嫂彻底决裂了，再没有了往来……

　　“你是说，你侄子是在那幼儿园里摔死的？”我问。

　　“嗯。”

　　我心里一阵阵发凉，看这情形，老六那师父之所以让他刨那孩子的坟，把骨头弄去那幼儿园里，目的是为了把多年前摔死在幼儿园里的那死鬼孩子给招过去。看来，我和雨馨在那‘磨菇楼’上时所看到的，破楼上和老六对话的那‘东西’，应该就是那死鬼孩子了。‘他’把老六招上楼，然后附在了老六背上，驱使他从楼上跳下去，把他给‘带’走了……至于这老头儿那晚所见的，院门外面路边所站的，那个‘瘦瘦的成年男人’，应该就是死鬼老六，他们在走之前，那‘小孩儿’带着他过来看这老头儿的……按说的话，正常人是看不到鬼魂的，特殊情况除外，比如像这老头儿那晚，喝醉酒那种迷迷糊糊的状态之下……

　　“当年你侄子摔死在幼儿园里的事，都哪些人知道？”我问。

　　“很多人知道啊。”老头儿说。

　　我点点头，心说，我刚才问的那问题有点蠢。幼儿园摔死个小孩儿，在当时应该是挺大一件事。至于那小孩儿埋骨的地方，虽然过去了这么多年，但知道的人应该也大有人在……照这么看，虽然我们查出了坟里那小孩儿是谁家的，并且得知了他死亡的原因，从而由此分析出老六的起因。可是，想要查出老六师父到底是谁，身在何处，还是毫无头绪。

　　“你俩是在我这里坐会儿等我回来再走，还是现在就走？”老头儿忽然道。

　　“怎么，大爷要出门吗？”我问。

　　“嗯，我去那幼儿园里，当年我侄子摔死的那地方，给他烧掉纸。”老头儿说。

　　我看向雨馨，雨馨冲我点了点头，心领神会之下，我冲老头儿道，“走吧大爷，我们跟你一起去。”


第四十章 照片

　　听我这样一说，这老头儿先是一愣，随后点点头说，“你们愿意跟着一起去，就一起去吧，不过，要等我一下。”

　　说着，老头儿扶着拐杖站起来，一拐一拐的朝里屋走去。片刻，就听‘咕噜噜’的翻箱倒柜声传出来。又过一会儿，老头儿从里屋走了出来，手上提着一个包。

　　“走吧。”老头儿说。

　　老头儿的电动三轮车‘啊啦啦’响着走在前面，雨馨开着车，我们缓缓跟在他后头，穿过闹市区，一路西行，我们再次来到那片开发区。

　　虽然是白天，这一带仍然阴森森的，非常凄静。幼儿园院子里，老六坠楼的那地方，虽然已经被警方清理过了，但仍然残留着斑斑的血迹。

　　“大爷，当初您侄子，是从哪个地方坠楼的？”

　　院子里那种冷寂的氛围令我不敢大声言语，低声问老头儿道。

　　“这里。”

　　老头儿抬起胳膊指了指，我心往下一沉。因为，当年那小孩儿坠楼的地方，和老六坠楼的地方，是同一处位置。

　　老头儿并没有马上烧纸，而是愁眉哭脸的朝院子四周望了望，然后一拐一拐的朝那座破楼走去。雨馨想要扶他上楼，老头儿摆了摆手，随着一级级往上，拐杖在楼梯上拄的‘咯噔咯噔’响。

　　来到二楼，我们跟在老头儿后面，顺着走廊一直来到我们那晚后面所查看的，最边上的那个房间。果然不出我所料，老头儿告诉我们说，这个房间是以前幼儿园的小朋友睡觉的地方，这老头儿的侄子当年也经常在这里睡觉。

　　老头儿一边叹气一边在房间里走动，走了一圈，掏出一叠草纸在房间角落里点燃。烟雾缭绕中，我恍惚又看到似乎有几个小孩儿正在这房间里‘嘻嘻哈哈’跑来跑去……

　　从楼上下来，走到当年那小孩儿，后面这老六，摔死的那地方。老头儿缓缓蹲下来，把拐杖往地上一放，从包里掏出一只盘子，一些油糕果子，盘子盛了，供在了那里。跪在地上拜了几拜，老头儿掏出一大叠草纸，用打火机点燃以后，缓缓放在了地上。

　　我和雨馨靠在一起，盯着草纸燃烧发出的黄蓝相间的火苗儿，心里只是在想，弄死老六的，他的那个‘师父’，到底是谁呢？……

　　草纸燃到一半时，老头儿忽然从包里掏出一张照片，正要往火里丢时，被我给叫住了。

　　“等等。”

　　老头儿一愣，停住手，抬起头看了看我。

　　“大爷，这是什么？”我问。

　　“哦，我哥嫂的照片，烧给我侄子，让他在地下做个念想吧。”

　　“可以给我看看再烧么？”我问。

　　老头儿犹豫了犹豫，把照片递给了我。我和雨馨凑在一起，只见照片里这对夫妇大概五十多岁年纪，女的一脸愁苦相，男的跟眼前这卖报老头儿长相有些类似，也是很瘦，肩上挎着个包。看样子，这是在旅游时拍的，照片上有日期，摄于1995年，十年前了……

　　我微撇着嘴，摇了摇头，正要把照片递还给老头儿时，被雨馨伸手给拦下了。

　　“别急。”

　　“怎么了？”

　　“我怎么……”雨馨皱眉看着我，指着那照片，“我怎么觉得，照片里这背景，很像青石镇那水库？”

　　我的心‘突’地一跳，照片里这对夫妇，站在两棵粗大的柳树中间，身后是一汪水。开始我以为是某个地方的风景区，也没细看。此刻听雨馨这么一说，我仔细一看，确实有点像青石镇那水库，这两夫妇所站立的地方，很像是那水库的堤坝！……

　　如果真是那水库的话，难道只是巧合么……我和雨馨两个面面相觑。

　　“怎么啦？”老头儿问。

　　“嗯？”我回过神，不动声色的问，“大爷，你哥嫂这照片是在哪里拍的，您知道么？”

　　“不知道哎。”老头儿摊了摊手，“这照片是我哥嫂那年搬走以后，我过他们住的地方来，从门口的杂物堆里发现的，我想留个纪念，所以就拿回家去了。”

　　我点了点头，问道，“只有这么一张么，还有没有别的？”

　　“有，还有两张，在家里。”

　　我眼前一亮，往前跨了一步，“走，带我们回去看看。”

　　老头儿被我吓一跳，虽然疑惑我干嘛要看照片，却也没问什么。

　　一路上，老头儿那破电动车‘啊啦啦’爬的像蚂蚁一样，要是换了我以前的性格，我肯定恨不得用车在后面拱着他往前走。

　　终于回到老头儿住处，来到那偏屋，老头儿翻箱倒柜，摸出一张照片。我一把抓过来，和雨馨凑在一起只这么一看，两人同时‘啊’的一声叫了出来。

　　“这是……这是那石桥！”我指着照片冲雨馨道。

　　“没错。”雨馨点点头。

　　大家应该都还记得，我和雨馨当初在距青石镇那石桥不远的那殡葬用品店里，遭遇了一个‘疯’女人，也就是那老板娘，其实那女人是水库捞鱼时，被不干净的东西咬到脚，从而撞了邪，我用奇门之术，帮她拔除了侵入体内的邪气……

　　眼前这张照片，是十年拍的，照片上这两夫妇靠着桥栏，背后是溪道，看不到附近的建筑，不知道当年有没有那殡葬用品店。我突然有一种时空穿越的感觉……

　　这老头儿对于我和雨馨的反应，似乎感觉莫名奇妙，呆呆的站在一旁。

　　“大爷，还有一张照片呢？”我问。

　　“嗯？哦哦，我找找……”

　　老头儿在柜子里翻找了足足有七八分钟，又找出一张照片。接到手里一看，我顿时愣住了……照片里，这两夫妇站在一座老宅院门口，从院墙上的残瓦，以及门楼的形状来看，却是老狐养父留给他的那座宅院！……

　　“阿冷，怎么了？”雨馨问。

　　我指着照片道，“这是那天晚上，我和阿风根据高富生老婆被施法后的描述，前去寻找莫名失踪在狐仙庙里的她儿子，所到过的那座宅院……”

　　见到照片里的这座宅院，尘封的记忆瞬间被打开……我想到院中天井里原本钉埋的那根石桩子，然后又想到从老狐住处箱子里搜出来的，那颗上古‘怪物’的牙齿，紧接着，我又想到那只刻有‘河图’的陶土盆子底下，被老狐毁去的那‘第三幅画’……

　　我和向风去那老宅院时，只见那里很偏僻。殡葬用品店那老板告诉我们说，那一带全是些破房子，再加上偏，游客不会去那里。眼下，照片里这对夫妇居然站在那老宅院门前合影，莫非，他们认识老狐？……

　　这时候，我又想到关于养邪煞的事。当初老狐死后，我们在老狐住处的那箱子里找到一个牛皮封皮做的本子，里面除了记录有各种五行术语以外，还有养邪煞的咒语。毫无疑问，那种咒语，是老狐的父亲徐向前连同阴阳五行之术一并传给他的。因为，徐向前便是八路军工程日记里所提到的那个‘徐师’，当初就是他带人打通石头村后山那间石室，最先得到的那只木八卦……见到本子里的咒语，我们推测，老狐懂得养邪煞的方法，钉埋在老宅院天井里的那根石桩，很有可能是老狐留待日后养邪煞用的……

　　邪煞……邪煞……那天晚上，我和晨星等那看门老头儿，遭遇了一个不明的‘东西’，我认为那是一个邪煞，是那‘幕后人’为了灭口，派去害那老头儿的，结果被我们撞上了。后面，孙奎夫妇的死，印证了我关于那‘幕后人’灭口的猜测。只是我一直都想不通，那‘幕后人’为什么会懂驱使邪煞的方法。此刻，联想到那人借王会计阳寿所使用的‘五行借寿法’，我心里突然一亮……邪煞……五行……莫非……莫非那‘幕后人’的本事，是跟老狐学来的？！……

　　这样想着，我再次看向手里的这张照片，看向照片里，和这卖报老头儿长的很像的这人，老头儿的哥哥。心说，难道他就是那‘幕后人’？老六的‘师父’？因为知道老六背叛了他，因此，利用当年摔死在幼儿园里的，自己的死鬼儿子，把他给弄死了？……

　　“阿冷，你是不是想到什么了？”雨馨问。

　　我深吸一口气，把我刚才的所有想法在头脑中理了一遍，原原本本讲给了雨馨。那老头儿站在一旁看着我们，听的直挠头眯眼睛。

　　“大爷。”

　　“嗯？”老头儿睁开眼睛看着我。

　　“你哥嫂他们当年，搬到哪里去了？”我问。

　　老头儿告诉我们临市一个县的名字，至于具体位置，老头儿说他不清楚。

　　我看了看时间，还不到上午的十一点，冲雨馨道，“事不宜迟，我们抓紧过去那县上找找。”

　　雨馨点点头，我往回给师父打了电话，只说我查到线索了，要和雨馨往临市跑一趟。然后我又给晨星打了个电话，晨星没说什么，只是嘱咐我们一切小心谨慎。

　　挂掉电话以后，我和雨馨驱车很快便出了市区。十一点多时，我们来到临市的地界，然后没用多久，我们来到古运河畔。

　　所谓古运河，就是京杭大运河，古时候连通南北的重要纽带。当年隋炀帝为了开凿京杭运河，从民间强征了数百万河工，数不清的人因劳累和残虐，葬身在河道里。因此，历史以来，古运河两岸一直流传着各种版本的灵异传说。

　　顺着沿运河大堤南去的一条马路，我们朝着卖报老头儿所说的那县城疾驰而去……


第四十一章 冷半仙

　　隆冬时节，车窗外一片苍凉。不时便有一块块坟地从车窗外闪过，运河大堤上，一棵棵白杨树笔直插天，光秃秃的枝条在冷风中摇摇曳曳。一路穿村过镇，中午十二点多时，我们来到报刊亭卖报老头儿所说的那县城。

　　这是一座很古老的县城，具有悠久的历史文化。古运河穿城而过，把县城‘切’成两半，东边那一半比较现代化，高楼林立，街道宽展。西边这一半，保留了很多老县城的风貌，亭台楼阁，老巷茶馆，甚至还有一段老县城的城墙，蜿蜒南去。不过，早就看不出城墙的原貌了，倒像是一道长长的假山，小径悠然，老树盘曲，夏天的时候，城墙顶上应该是休闲乘凉的好地方。

　　古运河在县城这一段，河道不是很宽，也就四五十米。把车停靠在运河桥边，我和雨馨从车上下来，朝四周望了望，相视苦笑。

　　“阿冷，这县城这么大，我们要怎么找？”雨馨问。

　　“你问我……”我皮笑肉不笑的‘哼哼’两声，“我都嗨母鸡呀。”

　　“母鸡？”雨馨眉头一皱。

　　“嗨呀。”

　　“啥母鸡？”

　　我‘哈哈’一笑，“广东话，不知道的意思，公鸡母鸡，哩鸡母鸡道啊？”

　　雨馨‘哼’了一声，一抬腿，“我只知道，你这伪大师马上就要被我给踢死了。”

　　“先别急着踢，请听我一言。”

　　雨馨‘嗒’把脚往地上一落，“有话快说，有……有话快放。”

　　我朝河对岸指了指，“白大小姐应该先去河那边，大喊一声，然后再跑过来踢我，这样才可以。”

　　雨馨‘切’了一声，撇了撇嘴，“这么麻烦，我才不要，再说，凭什么？”

　　“因为，这才符合您老的气质呀。”

　　“怎么讲？”

　　我叹了一口气，说道，“那电影叫什么来着，哦，对了，《河东狮吼》……”

　　“好啊。”雨馨恍然道，“你这混蛋，原来拐弯抹角把我比作狮子！你看我踢不踢你！……”

　　我边笑边退，“好啦，不开玩笑了，既来之，则安之。咱先去河东问一问，不试一试又怎知找不到？如果实在找不到，那就后面想办法慢慢找。反正，查找那害人的‘幕后人’又没人给我们开工资，我们属于义务劳动……”

　　我和雨馨驱车来到河东一片住宅小区，拿着从卖报老头儿手里要来的照片，沿着小区街道一连询问了好几家店铺，没一个人认识照片里的人。出了小区，我们又去了一条商业街。就这样，转悠了一大圈，一无所获。

　　天阴沉沉的，太阳躲在云里，像一个不怎么明亮的灯。

　　“这样找不是办法呀，阿冷。”雨馨说。

　　我盯着照片，用食指在自己眉心点了点。

　　“你在想什么？”雨馨问。

　　我用舌尖舔了舔干的难受的嘴唇，说道，“我在想，照片里这男的，十年前看起来就五十好几了，现在算来，六七十岁。一般上了年纪的人，都比较怀旧，就算不住在河西的话，应该也经常去河西那里，走，咱去河西问问？……”

　　我话没落音，雨馨便一跺脚，“你这笨蛋，不早说，非得跑到河东这里来，现在又跑回去！”

　　我‘嘿嘿’一笑，“算了，就当逛街好了。”

　　“哎呦，你美的很么，谁愿陪你逛街？……”

　　就这样，我们回到河西，把车停在一处空场地上，顺着一条老街又是一番询问，还是一无所获。看了看时间，已经是下午的将近两点钟了。雨馨看起来也累了，手揣在裘皮大衣的外兜里，嘟着小嘴儿，挪着碎步，像个小女孩儿一样跟在我旁边。

　　“累了么？”我问。

　　雨馨笑了笑，摇摇头。

　　“那，饿了么？”

　　雨馨嘟了嘟嘴，“有点儿。”

　　“走，咱先找个地儿吃饭……”

　　我和雨馨又往前走了一段，来到路边一家茶馆。这茶馆看起来很有些年头了，匾额被烟尘熏染黑乎乎的，招牌上的字却很亮很清晰。茶馆兼营饭食，外间卖茶，里间卖饭。外间里，几个老头儿正围着桌子，翘着二郎腿，坐在圈椅上，悠哉游哉的喝下午茶，旁边放着鸟笼子，里面的鸟‘叽叽喳喳’跳来跳去。

　　我给老头儿每人让了根烟，把照片给他们看，都不认识。给老板看，老板也不认识。于是便和雨馨来到里间，点了盆清汤丸子，一盘老醋花生，以及几样小菜，另外还叫了一瓶酒。这天下午没什么风，因此不是很冷，我们把窗户打开，不时望望街上的行人，一边闲聊，一边吃喝着。女孩子，似乎大多都喜欢吃酸甜的东西，雨馨对这家茶馆的老醋花生赞不绝口。

　　这顿饭，我们吃了足足吃了一个多小时，我寻思着，吃完饭歇会儿再去逛一圈，如果还是问不到照片里这老头儿，就找家旅馆或者招待所什么的歇脚。

　　吃喝的差不多时，我把老板叫过来结账。这老板挺粘糊，饭时早过，下午没什么客人，结完账给我让了根烟，然后就跟我没边没沿儿的闲扯了起来。扯着扯着，不知怎的扯到了风水。我比手划脚，把他这茶馆的建筑风水点评了一番，把个老板听的愣愣怔怔的。

　　“看你年纪轻轻，没想到你还懂这一套。”老板说。

　　我微微一笑。

　　“他就是干这个的，在我们市里，经常帮人看风水，有时也去外市。”雨馨说。

　　老板一拍后脑勺，“哎呀（‘哎’是二声），行啊帅哥，真是看不出啊！你居然还是个半仙儿……”

　　我一口茶差点没从嘴里喷出去，急忙咽下肚里，一边咳嗽一边说，“不……不是半仙儿……”

　　老板充耳不闻，问我道，“帅哥，除了看风水以外，驱邪啥的那一套你懂不懂？”

　　“当……当然懂。”

　　“那你不是半仙儿是什么！”老板两手一摊。

　　我哭笑不得的和雨馨对视了一眼，雨馨看了看时间，起身冲我笑道，“冷半仙，我们走吧。”

　　正要走时，被那老板给拦住了，“帅哥半仙儿，别着急走！”

　　茶馆就是给人喝茶絮叨的地方，这老板不知道是不是跟人絮叨多了，特粘糊。我被他粘的有点烦了，没好气儿的说，“怎么，要我给你调风水么？你这茶馆的风水，目前属于中等，想要调成上等，可要花不少钱的哦。”

　　“不是调风水。”老板摆手道，“我们这片小区有户人家的小孩儿中了邪了，你如果懂驱邪的话，不妨去他家给那孩子看看……”

　　我和雨馨面面相觑。

　　“怎么个中邪，跟我说说。”

　　“前段时间，我们县上的一帮小青年不是在这运河里头炸鱼嘛，炸出一个个冰窟窿。前几天，我刚才跟你说的那人家的那小孩儿，跟一帮小孩儿去河里滑冰，一不小心掉冰窟窿里了。捞出来，人已经死了一半了。送到县医院，控出肚子里的水以后，那孩子本该醒的，可不知道为什么，就是不醒，医院里查不出毛病，说身体一切正常，那不是中了邪是什么？这运河本来就挺邪乎，古代那时候为了挖这河死了好多人。我记得，我小时候，县上组织人挖河还挖出骨头来。据说，以前我们县有个人大半夜喝多了酒走夜路，沿着河一直出了县城。走着走着，他看到河道里有一片雾，那雾里吧，跪着一个个光着膀子的人，被一个穿古代衣服的人拿根鞭子抽，每抽一下，身上的皮肉就掉一块，那人看清以后，当场就吓晕过去了……哎？刚才关于那孩子，说道哪儿了？”

　　我‘呼’了一口气，“说到那孩子怎么醒都醒不过来……”

　　“哦对，怎么醒都醒不过来。你说，那不是中邪了是什么？那孩子肯定是被运河里河鬼给缠住了……”

　　听这老板这样一说，我不由想到当初赵村长那儿子赵小虎，每到晚上就莫名其妙的失血，医院怎么都查不出原因，最后得知，原来是河里的一具女尸在害他……

　　驱邪除煞，是我们术师的职责，既然被我撞上了，就不能不救这茶馆老板所说的那孩子。至于寻找照片里那老头儿的事，先往后放放吧……

　　想到这里，我冲这老板道，“那孩子家在哪里？带我去吧。”

　　老板面露难色，“我老婆出门了，茶馆就我一个人，脱不开身啊。”

　　“那就告诉我地址吧……”

　　从茶馆出来，我们按照那老板所说的地址，来到距离茶馆不远的一条小街道。顺着街道一路往西，雨馨忽然道，阿冷，是不是那里？

　　我看过去，二层小楼，大门旁一棵树，可能就是了。来到院门前，我朝四近望了望，没有类似的建筑，应该就是这一家，于是便‘咣啷啷’叩响了门环，一阵狗叫声从院子里传出来。

　　片刻，脚步声奔门口而来，大门‘哗啦’一下开了一道缝，一个鼓眼泡男人从门缝里探出脑袋，看了看我，然后又看了看雨馨。

　　“大哥……”

　　“什么事？”男人冷冰冰的问。

　　我和雨馨对视对视了一眼，“那什么……”

　　“什么事？快说！”

　　这男人的目光像两把刀子一样，刺的我浑身不自在，原本流利的口才也不知跑哪儿去了。

　　“那什么……”我强颜笑了笑，“是不是你……你家孩子有……有病？”

　　男人一愣，随后破口道，“妈的，你家孩子才有病！”

　　说完以后，‘咣’一下关住了院门。


第四十二章 神物

　　雨馨轻轻推了我一下，嗔道，“笨家伙，哪有你这样问的？”

　　我尴尬的笑了笑，“小晴子把她的‘病毒’传染给我了，本来一直被我压制在体内的，因为喝了酒，不受控制，所以就爆发出来了。”

　　雨馨‘哼’道，明明是你自己笨，居然往人晴姐身上推，算了，还是我来吧。

　　说着，雨馨把我往后一拉，挡在我前面，再次叩响了门环。

　　不一会儿，那男人打开门，看了看雨馨，长长的‘呼’了一口气，脸上一副无奈的表情，“你们到底要干嘛？”

　　“是这样的大哥。”雨馨用一种绵绵淡淡的语气说，“我们听茶馆老板说你家孩子好像撞了邪，所以过来看看。”

　　“我家孩子撞邪，你们过来看什么，看热闹么？”男人没好气儿的说。

　　雨馨让到一旁，指了指我，“他会驱邪，说不定，可以帮到你们。”

　　这男人上下打量了我一番，冷笑一声，说道，“他会驱邪？编谎也不会编，他会画了眉毛坐台当男公关还差不多。看你俩人五人六的，居然是俩江湖骗子，不过骗术也太低级了，还是回去好好修炼修炼再出来骗人钱财吧。抓紧走啊，不然我报警了！”

　　“不，你错了，我们不要钱……”

　　“行啦行啦，别扯闲了，这个世道，哪有这样的好人？就算不要钱也不要你们看，快走快走，不然我去拿扫把了！”

　　雨馨眉头一皱，又要开口。我伸手扶了扶她的肩膀，冲她微微一笑，说道，“如果是我的孩子撞了邪，就快死了，哪怕是江湖骗子上门，只要有一线希望，我也会让对方给看看，更何况，对方还口口声声不要钱。除非我希望自己的孩子死去，否则的话，我不知道自己拒绝的理由是什么……雨馨，我们走吧。”

　　“哎，等等。”走没两步，那男人就把我们给叫住了。

　　“怎么了？”我扭头问。

　　“你……”

　　“我？”我打断他，指了指自己鼻子，“我去做男公关呀，对了雨馨，话说男公关是啥？”

　　雨馨横了我一眼。

　　“不是，我是说，你真会驱邪？”那男人问。

　　“驱邪？不会呀。”我摊了摊手，“我只会解女人寂寞呀，你刚才不是说，我是个做男公关的么？”

　　那男人一脸尴尬，吞吞吐吐的说，“要……要不，就到我家里给我孩子看看吧……”

　　“行了，别扯了。”雨馨推了我一下，“既然别人同意了，我们就走吧。”

　　这男人家的小楼看起来挺新，从楼内装潢来看，家境蛮殷实。我们跟着这男人来到二楼的一个小房间，刚一走进去，我就感觉到一种莫名的气场，表情立马严肃了起来。这男人的老婆似乎不在家，房间的小床上，一个小孩子直挺挺躺着，盖着厚厚的被子，应该就是他儿子了。

　　我把装法器的包往地上一放，走到床边，试探了一下这孩子的气息，然后翻开他的眼皮看了看。

　　“怎么样？”我起身以后，男人紧张的问。

　　我缓缓摇了摇头。

　　“是……是不是没……没救了？”

　　“这样，把你孩子的出生年月日时，以及他掉进水里出事的时间告诉我……”

　　我打开包，用这孩子的生辰八字起了一局，把他出事的时间加入局里，我静静的分析着……眼前这一局里，这孩子的年命落宫乘白虎，并且年命被他出事时间的日时干所克，这代表着，那一天的那一个时辰，这孩子有凶灾临头。根据时干落宫，来断他出事的原因，跟水有关，因为时干落坎宫，坎五行属水。除此之外，坎宫里还有地盘‘癸’，‘癸’为阴水，那古运河里的水被冰层所覆盖，相当于是阴水。眼前这局象显示，这孩子所遇到的凶灾，是掉进‘阴水’里，但他命不该绝，因为，坎宫里当值的，是人盘八门里的‘生门’，除此以外，宫里还有‘值符’，值符为‘天乙贵人’，但凡遇到凶灾事，只要有值符在，就不要紧，说明有贵人相救……

　　我不禁皱起了眉头。

　　“阿冷，怎么了？”雨馨问。

　　“怪，很怪。”

　　“怎么怪？”

　　“局象里显示，这孩子那天掉进了水里，但是被人给救了，按说应该会很快恢复健康，可是，他为什么会醒不过来呢？”我皱眉道。

　　“我儿子是不是……没救了？”那男人又问。

　　“别吵别吵。”我摆了摆手。

　　“阿冷，你再仔细断断。”雨馨说。

　　我点了点头，又断了一遍，跟刚才断的没分毫不同。

　　“会不会……会不会这孩子不是在水里撞邪的，而是上岸以后？”雨馨说。

　　我一怔，心说，有这种可能。于是，我根据这孩子掉进水里出事的时间，往后推了一个时辰，掐指换算出时干以后，我加进局里，再一断，心里‘咯噔’一下子，果然如此！这孩子，是从冰窟窿里被打捞出来以后撞邪的！

　　推后一个时辰，变成了日时干同宫，都克年命，此外，宫里有‘马星’，第一卷曾介绍过，‘马’是奇门四柱命理里的一种‘象’，主‘运动’，宫里有马星，说明有东西跑了……

　　仔细分析过后，我不禁瞪大了眼睛，“这……这……”

　　“怎么啦？”雨馨和那男人异口同声问。

　　我深吸一口气，稳了稳情绪，朝床上那孩子看了一眼，然后看向雨馨，“你还记不记得，那时候在太行山时，我曾经对你说过，如果施法请神，一个不小心，就会被神给上身？”

　　雨馨想了想，点点头，“我记得你说，被神上身，比被鬼上身还要麻烦。”雨馨眼睛一亮，“难道说这孩子……”

　　我点点头，沉声道，“这孩子的魂魄早就跑了，此刻附在他身体里的，是一个不知名的东西，好像是一个神物，如果是的话，那么，这孩子就是被神给上身了。”

　　“怎么会这样？”雨馨脸色有些发白。

　　我摇了摇头，这孩子当然不是因为用奇门法术施法请神所以被上身的，而是不知怎的，莫名冲犯到了神物……

　　“我儿子到底有没有救？”那男人抹着眼泪问。

　　“他还没死，有气息，魂魄应该没跑远，可能就在这县上，到时候我想办法帮他寻回来。难点在于，如果想要救他，必须先要把附在他身体里的这东西给驱逐出去，那么，这就要先知道它到底是个什么东西。所以你仔细想想，当初你儿子从冰窟窿里被捞出来以后，有没有发生过什么不寻常的事情。”

　　“不寻常的事情？”男人挠头想了想，“没呀……”

　　男人告诉我说，那天他正在家里坐着喝茶，忽然几个小孩儿哭着从外面跑进来，说他儿子掉冰窟窿里了。他心急火燎跑到运河河道里，只见他的儿子已经被几个好心的路人给救出来了，按压之下，刚刚恢复呼吸，只是人还没醒过来。这男人抱起儿子上了岸以后，拦了辆摩的便去了县医院……

　　“那医院里，当天有没死人，然后有人过去烧纸钱超度什么的，或者，有没有发生其它什么不寻常的事？”我问。

　　“没有吧……没有。”

　　我眉头皱起了疙瘩，心说，那这孩子是在哪里冲撞到‘东西’的？……

　　“小师父，见了你刚才摆的那盘棋（他把我起的奇门局当成棋了），我知道，你确实是个有本事的人，原谅我先前对你那么不敬，如果你能治好我儿子，你要多少钱我都给！”

　　“我一定会尽力的，但先要知道你儿子是在哪里撞邪的。至于钱的话，就不必了。”我说道，“这样吧，如果你实在想报答我，就帮我一个忙吧。”

　　“你说你说！”这男人点头像捣米一样。

　　我掏出那张照片递给他，“帮我查一查这两夫妇住在哪里，你们县上的。”

　　“行，没问题。”男人看了看，把照片小心翼翼放进口袋里，起身说道，“我这就出去，找人帮你查！”

　　“先别急。”我掏出手机看了看时间，已经快五点了，等下马上天就要黑了，“先抓紧想办法救你孩子要紧，走吧，带我们去你孩子出事的那地方看看先……”

　　刚好，这男人老婆从外面回来了，孩子有她照料看护，于是，这男人便带着我们出了门。一路穿街过巷，我们来到运河边。冬天的天黑的很早，夜幕渐渐拉开，河两岸的店铺住宅里都已经亮起了灯。河面望去，一片冰层，像是一面宽阔巨大的镜子，反射着点点的灯光。

　　“就是那里。”男人用手指了指。

　　我点点头。

　　顺着斜坡小心翼翼下到河道里，只见冰层看着挺厚，很透明，下面黑乎乎的，行走在上面，‘通通’作响，心有一种往上一抽一抽的感觉，两腿软绵绵的，仿佛踏在虚空上。

　　“这里。”男人指着一个冰洞说。

　　那冰洞里结了薄薄的一层冰，我用手按了按，然后取出罗盘测了测这里的磁场，又朝四周远近展望了一圈。

　　“小师父，怎么样？”男人问。

　　“你儿子应该不是在这一带撞邪的，这样吧，等下上了岸，告诉我那医院在哪里，以及你当初抱着你儿子坐摩的走的哪一条路线。我们两个沿着路线去那医院，查找你儿子撞邪的地方，你呢，就去帮我们查找照片里的那两个人。”


第四十三章 神物出处

　　“没问题。”这男人一拍胸口，“我一定想办法帮你们找到照片里这俩人，话说，把你们电话号码给我吧……”

　　这县城的医院位于运河西，上岸以后，往西走了一段，来到一条路上。男人说，他当初就是顺着这条路去的县医院。

　　“挺远的，一里多地呢，我帮你们叫一辆摩的吧？”

　　“不用了，我们走路去，对了，那张照片你没掉吧？”

　　“嗯？”那男人把照片把口袋里掏出来，抖了抖，“在这儿呢不是？”

　　“很好。”我点点头，“大哥，这照片是十年前照的，所以，照片里的这两夫妇相貌应该会有所改变，估计不大好找，有劳你了。”

　　“瞧你说的……”这男人盯着照片，问道，“对了，你们干嘛非要走路去呢，叫辆摩的不好么？”

　　“因为我们要沿途查看一下。”

　　“哦哦……”男人盯着照片，含含糊糊的点点头。

　　“行啦，我们走了。”

　　和这男人分别以后，我和雨馨一路往南，一边走，一边查看着四周。天已经全黑了，夜晚很冷，路上几乎不见什么行人，只偶尔有车从我们身边开过。路旁一家家饭馆里，倒是挺热闹，不时有吆五喝六声传出来。

　　雨馨脚穿白色皮靴，走在这宁静的街道上，‘踏踏’作响，很有节奏。

　　“看我干什么？”雨馨瞪了我一眼。

　　“嗯？没事，呵呵。”

　　“没事你笑什么？心里到底打什么歪主意，快说！”

　　“我能打什么歪主意？呵呵，我就觉得你蛮可爱的……你看你走路……”

　　我捏了个兰花指，虚撩了一下头发，然后学着雨馨的样子，嘴一嘟，双手环抱，一下下抬着脚。雨馨一伸手便捏住了我耳朵，往上一提。

　　“哎呦，放手。”

　　“还敢不敢学我了？”

　　“不敢了不敢了……”

　　雨馨‘哼’了一声，松开我耳朵，一撩头发。就这样，俩人一边查看四周，一边说说聊聊，没发现有什么特别的地方，终于来到那医院。

　　这县医院的院子挺大，楼房却只有两栋，每栋仅三层，住院区是一片瓦房。我们在楼上楼下，以及住院区逛了一圈，什么也没发现。

　　那古城墙有一段位于这医院里，紧贴着医院的西墙。我和雨馨来到城墙边，两人互相牵拉着，顺着一条人为踩踏出的小路，来到城墙上。

　　这城墙足有四层楼高，城墙的另一面，看起来就像是一道崖，垂直而下，墙面刀削一般平整。蹲在城墙顶上，整座医院尽收眼底，灯光闪烁。

　　“阿冷，这医院的风水之类有没有问题？”雨馨问。

　　我摇了摇头。

　　“那孩子，你感觉是不是在这医院里被附身的？”

　　“感觉不像是。”

　　“那就怪了，如果不是，那孩子是在哪里冲撞到那东西的呢……”雨馨嘟囔道。

　　我也挺疑惑，‘嘘’了一口气，缓缓站起来，漫无目的的四下里望去。从这里，远远的可以看到我们来时走的那条路，白花花的。目光往西移动，只见近处还有一条路，与远处那条路平行着，正冲着医院的后墙。就这么望了一圈，我掏出手机看了看时间，七点多了。

　　“你饿了不？”

　　“嗯。”雨馨点点头。

　　“走，我们先去吃点东西再说。”

　　我和雨馨下了城墙，出了医院，来到距离医院不远的一家火锅店，点了个小火锅。吃饱喝足出来，我对着夜空长长的出了一口气。

　　“阿冷，我们去哪儿？”雨馨问。

　　“回去，顺着路再查看查看。”

　　刚走没几步，手机叮铃铃响了起在来。

　　“谁打来的？”雨馨问。

　　“刚才那大哥……喂？大哥，是不是找到那两夫妇了？”

　　“不是，还没呢。我就是问你，我们分别前我看照片那时候，好像听你说，你们之所以走路去医院，是为了沿途查看，是吧？”

　　“是啊，怎么了大哥？”

　　“哎呦，对不起啊小师父！我忘了跟你说了，那天吧，修路，我抱着我儿子上了摩的，往南走了差不多半里，前面不让过，所以就拐弯往西了，然后再往南的……”

　　我有种想哭的心情。电话里，这男人把那条路的位置，给我描述了一遍。

　　“你指的是不是正冲着医院北墙，也就是后墙的那条路？”

　　“对对对……”

　　“走吧。”挂掉电话，我朝雨馨挥了挥手。

　　就这样，我们顺着来时那条路往北返，来到一个路口，折而往西，走了长长一段，来到县医院的后墙。路到了这里变的很窄，隔路与墙相对，是一条臭水沟，里面的臭水早已冻结成冰了，冰面上，到处都是垃圾和医学废品，甚至还有死孩子，虽是严冬，仍然可以隐约嗅到一股股的腥臭味儿。

　　顺着后墙走没多久，路道折而向北。一路向北，只见这一带建筑比较稀少，而且大部分都很老旧，极不规则，东一处，西一座的。用我术师的眼光去打量，只见到处都是煞气。西边不远，便是那老城墙，看起来黒森森的。

　　这里没有路灯，非常幽灵，我和雨馨的脚步声此起彼伏着。

　　“阿冷，怎么样？”雨馨问。

　　“我有直觉。”我说道，“那孩子可能就是在这条路上冲撞到的那东西，然后被附身的。”

　　“那‘东西’为嘛单单选择那孩子，而不是那摩的司机，或者他父亲？”

　　“因为那孩子比较虚弱，容易上身啊。比如咱俩，走在一起，我是男的，阳气重，你是女的，阳气弱，如果这路上有鬼东西的话，肯定会选择你……”

　　“混蛋，又吓唬我！”雨馨拍了我一下。

　　我把罗盘取出来端在手里，一边走一边看。走了差不多半里多路，道路转而向东。刚来到往东去的这个路口，罗盘就有了反应，指针出现轻微的摆动。

　　“阿冷，怎么会这样？”雨馨有点紧张。

　　“这里有磁场异常的地方，别怕……”

　　我望向四周，目光落向左手边远处，正冲着路口的一座建筑上。由于太黑，根本看不清那建筑是做什么用的。我把罗盘收起来，取出手电，挽着雨馨小心翼翼来到跟前，用手电一照，只见这好像是一座庙宇，位于城墙根底下的庙宇。

　　从庙脊上残破的兽头来看，这座庙当年应该挺辉煌，不过，眼下早已经断了香火，庙屋外墙上被人用笔画的乱七八糟的。

　　庙宇是用来供奉神仙的，难道说，附在那孩子身体里神物，是从这座庙里跑出去的？……

　　这座庙的门洞是圆拱形的，一人多高，庙门开着一道缝，两扇门看起来还挺完好，不过黑漆早已经剥落了。把门缝推大，我和雨馨走了进去。

　　手电光下，只见庙屋的地上满是浮土，到处都是垃圾，甚至还有人拉的屎，冻的硬邦邦的。屋顶被烟熏的黑乎乎的，庙梁以及墙角落里爬满蜘蛛网。

　　庙屋正中的神台上，神像早已经不见了踪影，也不知这里以前供奉的是个什么神仙。用罗盘探测，这座庙磁场异常，但我却找不到根源。不过，我可以肯定的是，附在那孩子身体里的东西，一定是从这庙里跑出去的……

　　我掏出手机，拨通那男人的电话。

　　“喂？大哥。”

　　“怎么样？”

　　“我找到儿子撞邪的地方了，当初你抱着你儿子坐摩托车，来到往南去的这个路口的时候，一个‘东西’从正对路口的这座庙里跑了出去，附在了他身上。”

　　“庙？”

　　“对，城墙根底下这座庙，这座庙以前供奉的是什么神仙？”

　　电话里，这男人想了想，说道，“那是座土地庙啊，以前供奉土地爷的，保佑城墙坚固，外敌攻不进县城……”

　　我和雨馨面面相觑，看向那神台，心说，附在那孩子身上的，难道是土地爷？太匪夷所思了吧……

　　“小师父，需要我做什么？”

　　“嗯？”我回过神，“这样，你先别急着寻找照片里那俩人了，抓紧筹备施法用的东西，然后把你儿子带过来……”

　　告诉完那男人需要筹备哪些东西以后，我便挂掉电话，和雨馨静静的等待着。

　　差不多十一点钟时，外面一阵摩托车声，那男人过来了，抱着他儿子急慌慌来到庙屋里……

　　“小师父……”

　　“别急。”我伸手试了试那孩子的气息，指了指神台，“把他放神台上。”

　　放好以后，我从那男人带来的包里取出七根蜡烛，点燃以后，每根压一道符纸，围着神台摆了一圈。

　　弄完这一切，我朝外面望了一眼，冲这男人道，“等一下，你守在这里，我出去寻找你儿子的魂魄。必须先把魂魄找回来，再施法把他身体里的‘东西’给驱出去。”

　　那男人听的目瞪口呆的。

　　“阿冷，我跟你一起去吧。”雨馨说。

　　我看了看她，点点头，“也好。”

　　寻找这孩子的魂魄，和当初去劫小晴父亲，那老爷子的魂魄，方法是不同的。从生理上来说，这孩子还没死，之所以这样，是因为他身体里有另外一个‘东西’。既然这孩子还有气息，那么，他的头发，以及血液，都还有‘生命力’。

　　我从包里取出这男人带来的碗跟矿泉水，把矿泉水咕嘟嘟倒进碗里。然后抽出一道符纸，刺破这孩子的食指，把指血挤滴在符纸正中，拔了这孩一根头发，用符纸包了，折成八卦形状，点火烧掉，将纸灰丢进碗里。

　　“雨馨，来。”

　　雨馨凑过来，我用朱砂笔在她眉心轻轻一点。点了‘朱砂痣’的雨馨，看起来就像古装剧里的小仙女，我不由一愣。

　　“看什么，不认识了么？”

　　我脸上一热，笑了笑，令雨馨闭上眼睛，用手指蘸符水，涂抹在她眼睛上。给自己也点痣涂眼以后，我又拔了那孩子一根头发，一端打了个结，丢进碗里。然后，我沉下心，指着那头发，默念‘四方神咒’，那头发便在水面缓缓转动起来，停下来时，没打结的那端指向东南方位。

　　“走吧，魂魄在东南方，到时候找到以后，我们用眼睛可以直接看到他。”

　　“你是说。”雨馨指了指自己眼睛，“这样弄过以后，我们可以看的到鬼魂？”

　　“是的，不过，是魂魄，不是鬼魂，怕不怕？”

　　“不怕。”雨馨一扬下巴。

　　“好，那我们走。”


第四十四章 河道惊魂

　　我把装法器的包跨在肩上，和雨馨出了土地庙。

　　“冷么？”我问雨馨。

　　“还好。”

　　见雨馨缩着脖子，像个小孩儿似的，我不禁一笑，摇了摇头，伸手帮她往上拉了拉大衣的毛领子。一路往东，我们来到运河堤上。

　　“阿冷，要不要过河？”雨馨问。

　　我想了想，“不过河，先往南走走再说……”

　　我和雨馨沿着河堤一路往南，由于没有风，因此，气氛非常宁静。我们口鼻里呼出的白气渺渺漫漫的，朝河道里飘去。想到等一下说不定走到哪个位置，突然就会见到那孩子的魂魄，我不禁有些发怵。为了转移思维，我借着河道里冰层的反光看向雨馨。

　　“又笑什么？”雨馨横了我一眼。

　　“没有，呵呵，我只是觉得，你眉心点了这颗朱砂痣以后，很像《倚天屠龙记》里的峨嵋派女弟子。”

　　“苏有朋版的么？”

　　“当然。”

　　雨馨往下拉了拉毛领子，盈盈做了个万福，“小女子峨嵋派周芷若，见过冷公子。”

　　我‘哈哈’一笑，正色道，“敢问师妹，可是灭绝老尼门下？”

　　“我踢死你，别跑！……”

　　往南跑了百十米，感觉没那么冷了，内心的紧张也已尽去，于是便停住脚步，‘呼哧哧’喘着粗气。

　　我见雨馨怔怔的盯着堤面出神，于是便问道，“你在想什么？”

　　“嗯？”雨馨回神一笑，“没什么……走吧。”

　　一直来到南边一座石桥跟前，我们都没有见到那孩子的魂魄，看来真的要过河了。夜色中朝南望去，只见南面的河堤上栽着一棵棵柳树，十分粗大，应该很有些年头了。

　　“走吧，我们过河。”我挥了挥手。

　　这是一座很老的，长长的石拱桥，上了石桥，没走几步，雨馨突然伸手把我给拉住了。

　　我吓了一跳，“怎么了？”

　　雨馨伸手指着南面，压低声音，紧张的说，“我看到好像有什么东西，从那棵树后面闪了一下。”

　　我望了一眼，“哪棵？”

　　“那……”

　　我看过去，黑乎乎的，没见有什么东西。

　　“你没看错？”我问。

　　雨馨摇了摇头。

　　我定一定神，说道，“别怕，走，我们过去看看。”

　　我挽着雨馨从石桥上下来往南，很快便来到那棵树底下，打开手电一照，空荡荡的，照向树顶上方，什么也没有。

　　“你刚才看到的那东西，什么样子？”我低声问。

　　“闪了一下就不见了，我根本没看清……”

　　我望向四周，这一带河堤平常的时候应该没什么人来，满是枯草和断枝。堤上的柳树，每棵之间的间距大概五六米。

　　“那孩子的魂魄可能没过河，估计就在这一带，我们往南再走走看。”

　　雨馨跟在我后面，绕过一棵棵柳树，往南走了大约六十七米，我突然‘咯噔’一下停住脚步，扭身一看，不由往后一退，因为我看到，雨馨身后大概两米多处，跟着一个‘人’！……那是一个‘小孩子’，依稀便是那男人的儿子，模模糊糊的，像是老幻灯机投射在墙壁上的那种影像……

　　“阿冷，怎么了？”雨馨紧张的问。

　　“别怕，别往后看……”

　　说着，我蹲下身，从口袋里掏出红绳，一点点朝那‘影像’挪去。由于紧张，我感觉两条胳膊硬邦邦的。

　　短短两三米的距离，我挪了足有四五分钟，终于将近这‘孩子’跟前。

　　我连大气也不敢出，缓缓往上直了一点身子，正要用红绳把‘这孩子’给套住时。‘他’的‘目光’突然朝我射过来，我后背抽起一股凉意，机伶伶打了个冷颤……

　　就在这时候，那‘孩子’抖动几下，然后便向一团烟雾似的，倏地飘进了河道里。

　　这时候，雨馨也看到了‘他’，浑身一震。

　　“走，追！”

　　我们沿着斜坡，一口气跑下河道，踏着冰层，往南跑了足足有半里路。‘呼哧哧’停下来，这一带河道挺宽，望向四周，那‘孩子’不知跑到哪里去了。

　　“阿冷，那里。”雨馨说。

　　顺着雨馨手指看过去，只见远处的河道中央位置，飘着一个小小的‘人’，隐约就是那孩子。

　　我拉着雨馨，一步步朝‘他’靠过去。还有大概七八米远时，脚底下突然传来‘咯叭’一声响。我的心猛的一抽，急忙停住脚步，刚才那声响，是冰层开裂的声音……对于我这水性不好的人来说，冰层开裂，掉进水里，比鬼魂之类东西所带给我的恐惧要大多了。雨馨虽然水性好，但这种天气，掉进水里，可不是闹着玩儿的，因此也很紧张。

　　突然，又是‘咯叭’一声响，我头发根儿都立起来了，只感觉两腿发软。

　　雨馨忽然道，“阿冷，坐下！”

　　坐着比站着的受力面积要大，我点点头，一屁股坐了下去。坐在冰上的滋味儿，可不大感受，虽然穿的很厚，但还是能感觉到一股股的凉意从屁股底下往上蹿。那种‘咯叭’声没有了，我把头俯低一瞧，只见我两腿间有一道冰缝，延绵向那‘孩子’的方位。

　　那‘孩子’还在那里站着，眼前这短短的七八米距离，仿佛成了一道不可逾越的天堑。

　　“阿冷，怎么办？”雨馨问。

　　我摇了摇头。

　　“有没有办法把‘他’给招过来？”

　　奇门里用来招鬼的，无非‘玉女反闭诀’，但是，眼下这‘孩子’，还不是鬼，也不知对他管不管用。除此之外，再没有别的办法，因此，我决定试上一试。

　　我深吸一口气，沉下心，稳定情绪，右手捏了个剑指，指住那‘孩子’，念起了口诀。一遍，两遍，三遍，一点用没有，那‘孩子’动都不动，我正打算念第四遍时，突然隐约听到一种‘嗤嗤’的声音。

　　“什么声音？”我扭头看向雨馨。

　　“好像……”雨馨指着冰面，“好像是这下面发出来的。”

　　下面？……我弯下腰，仔细分辨，那种微弱的‘嗤嗤’声，仿佛是顺着我两腿间这条冰缝传过来的。

　　我一抬眼，忽然看到那‘孩子’朝我们这方位飘了过来。我心里一喜，也顾不得分辨那‘嗤嗤’声了，眼睁睁看着那‘孩子’来到跟前，我急忙用红绳一套，那‘孩子’倏地不见了。

　　我不敢停顿，急忙将红绳系在脚腕上，长长的出了一口气，伸手推了推雨馨。

　　“可以了，雨馨，我们走了。”

　　雨馨纹丝不动。

　　“雨馨？”

　　“阿冷，快看那里！”

　　我扭头一看，脑袋里‘嗡’的一响，只见，原本那‘孩子’站立的位置，不知怎的飘着一团雾。

　　那雾就像有生命一样，正缓缓的朝我们移动。想到先前那种‘嗤嗤’声，我脑门儿上的筋突地一胀。这团雾，应该是从冰层上的这道裂缝里钻出来的。我脑子转的飞快，难道说，这河道里有鬼物，被我念‘玉女反闭诀’给招出来了？……

　　眨眼的工夫，那雾距我们就只有三四米远了。我突然发现，那雾里的确有东西，那是一个个的‘人’，当先一个，衣服穿的比较整齐，手上拎着一根鞭子，后面的，一个个弓腰驼背，全部光着膀子……我突然想到那茶馆老板所说的话，看情形，雾里这些‘人’，是当年开凿大运河时死在河道里的死鬼……

　　我迅速从包里摸出一道‘孤虚神符’，朝那雾打去。恍惚间，只见当下那‘人’一扬鞭子，似乎击在了符上，那符‘嗖’的一下子朝我倒飞回来，被我一伸胳膊，抄在了手里。

　　可能是因为这些‘人’死的太久了，‘孤虚神符’不催发出威力来，对‘他们’根本不起作用。纵然如此，这道符也阻的那雾气停止了移动。

　　我把符往口袋里一塞，大叫一声，“雨馨快跑！”

　　两个人便掉头朝河岸跑去，刚跑没几步，脚下‘咯叭’一声巨响，我吃了一惊，立足不稳，摔了下去，雨馨伸手拉我，也跟着摔倒了，两人滑出了足有四五米远。那种‘咯咯叭叭’声还在继续着，看情形，冰面随时都会破裂。

　　“不能再跑了。”雨馨朝着河岸一指，“阿冷，我们翻滚过去！”

　　我点点头，和雨馨连滚带翻，朝河岸而去。两个人都有身手，再加上衣服穿的很厚，不会痛，因此，翻滚起来并不困难。

　　河岸终于近在眼前，我直起身，终身一跃，雨馨在后面推了我一把，助我跃到了岸边。脚刚着地，就听‘嚯咔’一声响，冰层破了。好在，靠河岸这里水不深，雨馨只两条腿掉进了水里。

　　“快点过来！”

　　雨馨抓住我伸出的手，我用力一拽，把她拽了上来。远处望去，只见那团雾气还没消散，正在河道里飘来荡去。

　　我们不敢停顿，一口气跑回了那庙里。蜡烛已经燃了一大半了，那男人正蹲在神台旁边，见我们回来，急忙起身站了起来。

　　“怎么样？”男人问。

　　我低头看了看脚腕，红绳还在，于是点了点头。

　　“现在可以救我儿子的吧？”

　　我看了看手机，然后看向雨馨，只见她正蹲在地上，双手抱胸，瑟瑟发抖。

　　“不急。”我冲那男人道，“离天亮还早，麻烦大哥先出去一下。”

　　那男人二话没问，便走了出去。我关紧庙门，将雨馨从地上拉了起来，不由分说道，跟我来。

　　来到庙屋角落里，我拾起块木板往地上一放，“坐下。”

　　“干嘛？”

　　“让你坐就坐。”

　　雨馨撅了撅嘴，坐了下去。我三两下脱掉她两脚的靴子，把袜子往下一拉，只见她的脚一点血色没有，白里泛青，冷的像冰一样。

　　“喂，你这混蛋，你干嘛……”

　　“别动。”

　　我把羽绒服拉链往下一拉，捉住雨馨的脚，放进了我怀里……雨馨挣扎了几下便不动了，脸像红苹果一样。

　　“笨蛋，不凉吗？”

　　我笑而不答，过了一会儿，问道，“好些了吗？”

　　雨馨似乎不敢看我，点点头。我把她脚拿出来，她弓下身，用手撩了撩脚边的空气，嗅了嗅，嗔道，你的肚子，臭也臭死了。

　　我‘呵呵’一笑，起身来到外面，寻到一些散碎木板，回到庙里，在雨馨旁边点起一堆火。

　　“你乖乖的在这里别动，把衣服烤干，好么？”

　　“嗯……”雨馨幽幽点了点头。

　　来到庙屋正中，我朝外面喊道，“大哥，进来吧。”


第四十五章 地神

　　听到我的喊声，外面那男人，也就是神台上这孩子的父亲，‘扑通扑通’走了进来，被庙屋里弥漫的浓烟呛的捂住了鼻子。

　　他朝墙角落的雨馨望了一眼，一边咳嗽一边问，“小……小师父，叫我干嘛？”

　　我指了指神台上的那孩子，盯着他眼睛，缓缓道，“等下我施法救你儿子，你帮我压阵。”

　　“压阵？”男人松开捂住鼻子的手，“怎么压？坐着压，还是趴着压？”

　　我眉头一皱，“等下你按我吩咐的做就可以了，我让你怎么做，你就怎么做。”

　　“哦哦，好。”

　　“在施法之前，还有一件事，我要告诉你，如果你不同意，那么，这法我就不施了。”

　　“你说你说，是不是到了论价的时候了？你尽管开价，只要能治好我儿子……”

　　我打断他道，“不是钱的事，我的意思是，我会尽力救你儿子，但我并没有十足的把握，如果万一，我是指万一，施法失败了的话，那么，你儿子可能就再也醒不过来了，所以，这法到底要不要施，你要考虑清楚……”

　　听我这么一说，这男人脸上的肉哆嗦了几下，眼圈登时便红了，他吞咽了几口唾沫，满含深情的朝神台上那孩子看了看，最终点了点头说，我同意，你尽管施吧，如果我儿子……我儿子死了，那也不关你的事。

　　我点点头，掏出手机看了看时间，已经快三点了。

　　这孩子是被神物上身，不是鬼魂，如果是鬼魂的话，他自身的魂魄不会从身体里被‘挤’出去。想要把附在他身体里的神物给弄出来，必须要知道那神物是个什么。现在已经知道，那神物是从这土地庙里跑出去的。具体是不是土地神，我不敢断定，只能赌，土地神为‘地神’，我现在要赌的，就是附在这孩子身体里的东西是不是‘地神’，然后把它给请出来……

　　对于请神，我不是很精通，师父一再告诫我和向风，神不能乱请。回头想想，这一年来，请神的次数少之又少。那时候，为了测海啸，请过一次‘六甲阴神’，不过，那是师父请的。后来，在杨书军家村外那坟地里，为了对付邪煞，请过一次‘天乙神’，把整片坟地的气场都给震乱了，威力之大，我现在回想起来，头皮都有点发麻。后面，我和雨馨被困在古水前后两村溪道的鬼雾里，请过一次‘玉女神’，威力更大，我们能够安然无恙，可以说是万幸中的万幸。再后面，我在市医院墙外的臭水沟边请过一次‘龙神’，那次危险系数不大，但要赶时候，必须要赶在下雨的时候，再再后面，对付青石镇水库里那东西，借生气时，请过一次‘三皇五帝’，那也是师父请的……

　　无论六甲阴神也好，天乙神也好，玉女神也好，龙神也好，三皇五帝也好……都是天神。眼下请地神，在我来说还是头一次，会发生什么，遇到什么，我根本就不知道，因为没底，所以，我要征询这男人的同意。

　　想要请出地神，必须要知道八神‘九地’的落宫，九地和九天是相对的，古人行兵打仗有云‘九天之上好扬兵，九地潜藏可立营’。在法奇门里，九地和九天一样，也不是单一的某一个神。九天，是宇宙中二十八星宿群的总代理，九地，是地盘八门所对区域的总代理……

　　我根据此刻这个时间，掐指推算了一下，‘九地’落‘兑’宫，西方，于是便冲这男人道，“抱了你孩子，先出去吧。”

　　“不是在这里施法么？”

　　“当然不是。”

　　等他抱了孩子出去以后，我取出蜡烛，一根根点燃，将神台外围那七根即将燃尽的蜡烛换掉，然后，我抽出一道符纸，压住脚腕上的红绳，小心翼翼将红绳解下来，用符纸压在了神台上。

　　弄好这一切以后，我直起身，‘嘘’了一口气，看向雨馨，只见她也正朝我看过来，和我目光一对触，脸上一红。

　　“阿冷，一切小心。”

　　“放心吧。”我冲她微微一笑，“你就乖乖的在这庙屋里烤火就可以了。”

　　说完，我摸出几块令牌，两道孤虚神符，走过去交给她，命她贴身放在怀里。

　　把施法用的东西以及法器全部收集起来以后，我来到外面。

　　“小师父，要去哪里施法？”那男人抱着孩子，喷吐着白气问。

　　我望向四周，指了指土地庙后面那城墙，“那里。”

　　“你是说，城墙上？”

　　“对。”

　　这男人在前，我们顺着城墙往南走了一段，来到一条被人攀爬所踩出的小路底下，顺着小路蜿蜒而上，来到城墙顶上。这一带城墙挺宽，顶上十分平整。城墙西侧是一片片的田野，东边望去，整座县城一片死寂，远处河东那一半县城，灯光隐隐，与天上黯淡的繁星交相辉映。回到正对土地庙这里，只见下面的土地庙里忽明忽暗，隐约有丝丝缕缕的烟从瓦缝里飘出来。

　　我拣了根树枝，在这城墙顶上画了一个大大的九宫格，指着兑七宫说，“把你孩子，放进这个格里。”

　　那男人依言放好以后，我摸出一道九地神符，压在那孩子头底下，刚一起身，就见原本软绵绵，看起来就像死了一样的那孩子忽然动了一下，我心头一喜，暗想，附在这孩子身体里的，应该就是个‘地神’。

　　“小师父，我呢？”那男人问。

　　我指着跟兑七宫相对冲的震三宫说，“你站在这个格里，面朝着你儿子，双手各捏一个剑指，指着地面……”

　　待那男人站定以后，我摸出一道符，贴在他胸口，然后抽出六炷香点燃，每根插一道符纸，封住除中宫以外的其余六宫。再然后，我点燃一叠草纸，围着九宫格走了一圈，放在距那孩子头大概一米多远的地方。火光映照下，只见那孩子双手在微微的抖动。

　　我直起身，左右咧了咧嘴，然后转动几下脖子，耸了耸肩膀，关节‘咯咯叭叭’几声响，心里面的紧张感去了不少，手脚也似乎灵活了许多。那男人斜眼看着我，估计在想，这大师的热身动作怎么这么怪？……

　　“站好了。”我说道。

　　说完以后，我‘刷’一下抽出七星剑，剑尖指着那孩子，顺念‘玉女反闭诀’，围着九宫格团团游走。走到第三圈的时候，那孩子就像诈尸一样，忽地一下坐了起来。

　　那男人吓得‘啊’一声大叫。

　　“站稳了！”我喝道。

　　随后，我一步跨到那孩子身子后方，用剑指指着他头顶，继续念诀。连续三遍过后，一点反应都没有，怎么会这样？我正疑惑时，忽然发现不对劲，这孩子似乎比先前高了许多。仔细一看，我不禁吓得一愣，这孩子并没有变高，而是飘了起来，就这样坐着，双腿前伸，飘了起来！……

　　我已经完全呆住了，连口诀也忘了念。只见那孩子离地大约半尺的高度，在他的身体与地面之间，有一种氤氤氲氲的东西……地神，这应该就是地神了！……

　　这‘东西’看起来似烟非烟，似雾非雾，它出现在这孩子身体下面，莫非是从他屁股里钻出来的不成？这样想想有些好笑，但我却笑不出来，只感觉诡异……

　　直到这‘东西’托着这孩子朝我这方位飘过来时，我才回过神，急忙用剑一划，它便改变方向，托着那孩子朝九宫格的中宫飘去。飘到中宫正中央位置时，我取出一道符，‘啪’一下封住这孩子原本处身的兑宫，然后跳进宫里，踩在那符上，再次取出一道符，用七星剑挑了，大喝一声，剑尖平平伸出，拍在那孩子头顶，他身下那‘东西’倏地一下钻进了中宫里，紧接着，那孩子‘扑通’跌了下去。

　　我急忙跳过去，一把抱起那孩子，用手一试，他已经没了气息。

　　“我先走，你收拾东西！”

　　我一边对那男人说，一边跳出九宫格。这老城墙的东面不是垂直而下的，我紧贴着陡坡，‘出溜’一下滑了下去，三两步跑进庙里，把这孩子放在神台上以后，迅速抽出他身下压在红绳上的那道符纸。眨眼的工夫，这孩子脸上便出现一个重影，随着我按压他胸口给他做人工呼吸，那重影渐渐隐去，完全消失以后，这孩子‘吭’的一下有了气息……

　　至于那‘地神’为什么会从土地庙里跑出去，不得而知，好在它并不是很难对付。那男人告诉我们说，当他看到他儿子身子底下那‘东西’时，他忽然想到，当初他心急火燎抱着他儿子，坐在摩托车后面往医院里赶，来到土地庙这拐角处时，似乎有什么东西闪了一下子……

　　回到那男人家时，已经是凌晨的四点多了，我浑身像散了架一样，雨馨看起来也十分疲惫。一人喝了碗红糖水，吃了个煮鸡蛋，这男人把我们领进一个房间，雨馨睡床，我睡沙发，两人倒头便睡。

　　一觉睡到第二天中午起来，只见那孩子已经醒了过来。那男人出门了，他老婆从饭店给我们叫来了饭菜，非常丰富，八个菜，两个汤。刚吃喝饱，我手机便响了起来。

　　“喂，大哥。”

　　“小师父，我找到照片里这两夫妇住哪里了……”


第四十六章 丁子国

　　“你说什么？”我一激动，手机差点没拿稳掉地上。

　　“我说，我知道你给我的这照片里，这俩人住在哪里了。”

　　“你现在在哪里？”

　　那男人告诉了我一个位置。

　　挂掉电话以后，我‘蹭’一下从座椅上跳了起来，“雨馨你吃饱了没，我们走了……雨馨？”

　　雨馨从内屋走了出来，扬了扬手里的包，冲我撅了撅嘴，笑道，“我怕你跳起来就跑，所以去拿装法器的包了，你这笨蛋，老丢三落四的，稳重点儿不行么？”

　　我‘嘿嘿’一笑，挠了挠头。

　　出门来到外面，雨馨让我等在路口，她去开车过来。车开来以后，我们驱车一路往南，来到那男人所说的地方。

　　“大哥，那地方在哪里？”我看向四周。

　　“离这里有点距离，走吧，我带你们去。”

　　那男人上车以后，指挥着我们又往南驶了一段，一直驶过我和雨馨昨晚到过的那座石拱桥。透过车窗朝河道里望去，只见河面到处都是浮冰，已经被冻结在了一起。想想昨晚我和雨馨在河道里的遭遇，此刻感觉就像做了一场噩梦一样。

　　来到一个路口，那男人指挥着我们拐弯往西，驶了一段，在一条老巷的巷口停了下来。那巷子十分狭窄，车根本进不去，里面看起来黑乎乎的。

　　找了处位置把车停好，我提了装法器的包，三人从车上下来，钻进巷子。这条巷子应该很有些年头了，巷道里铺的青砖看起来斑斑驳驳的，很多都已开裂。头顶望去，两旁建筑的瓦檐延伸在一起，把上方的天空挤的只剩一条线。虽是白天，巷道里却空无一人，‘咚咚’的脚步声回来荡去，更增清寂与神秘。

　　顺着巷子走了大约六七分钟，来到一座宅院门口，那男人挥手令我们停了下来，左右望了望，然后看了看门牌号。

　　“应该就是这里了，我朋友帮忙查找到的。”这男人说。

　　我透过门缝朝里看了看，院子不是很大，静悄悄的。

　　“大哥，那照片在你身上没？”我问。

　　“在……”

　　男人把照片掏出来递给我，见他一脸疲惫，眼圈红红的，我说道，“有劳大哥了，你回去休息吧。”

　　“瞧你说的，跟你救了我儿子，一分钱不要比起来，这算什么……”

　　这男人又对我千恩万谢一番，然后便走了。我目光对向这院门，深吸一口气，心里面既激动，又有些忐忑。我和雨馨早就商量好了，一旦找到那‘幕后人’，便将他抓住，在他住处搜集他害人的证据，然后移交给警方。如果警方还是束手无策，那么，我就以方术对方术，想办法让那‘幕后人’把害人的事实自己供述出来……眼下，这座宅院里住的，会是那‘幕后人’吗？……

　　我不敢托大，和雨馨一人往身上放了两道乙奇阴符，然后又分别将一道孤虚神符拿在手中。命雨馨站在我身后，我挺了挺腰杆，浑身的肌肉都绷了起来，缓缓的敲响了院门。

　　片刻，就听一个男人的声音问，“谁啊？”

　　我没回答，继续敲门。

　　“谁？”

　　我还是不出声，又敲几下，就听脚步声奔门口而来，随着院门‘哗啦’一开，我定睛一看这人，一股血流‘嗡’一下涌到了脑门儿上……

　　就是这人，报刊亭卖报老头儿的哥哥！除了头发花白以外，他看起来和照片里差别不是很大。老头儿穿着一套老式的灰色西装，戴着花镜，身子骨看起来挺硬朗。

　　“你们是？”老头儿问。

　　“请问……”我定一定神，不动声色的说，“您是丁子国大爷吗？（卖报老头儿有告诉我们他哥的名字）”

　　老头儿一愣，点点头，“是。”

　　“哦，我们是XX市过来的，受丁子民大爷（卖报老头儿）所托，找您有点事。”

　　丁子国老头儿眉头一皱，“他托你们找我，什么事？”

　　“一时半时的说不清楚，可以到家里详谈么？”

　　丁子国犹豫了片刻，冲我们招了招手。我把装法器的包往肩上一挎，牵着雨馨的手，跟着老头儿，来到院子里。院子不大，打扫的一尘不染，正中是一个小小的花坛，摘着两棵腊梅，几棵月季。屋墙上，挂着带鱼干，以及几条冻的硬邦邦的腌肉。我凝神感应，没感觉到不明气场。就听偏房里传出一个女人有气无力的声音，“老头子，谁呀？”

　　“XX市过来的……”

　　那女人便没声了。

　　来到正屋，老头儿朝沙发指了指，“坐吧，我去泡壶茶。”

　　雨馨似乎想要开口拒绝，我轻轻拉了她一下，冲她使了个眼色。屋子里装有暖气，热烘烘的，老头儿走后，我扫望四周，只见屋里的家具都挺陈旧，古色古香的。望了一圈，我的目光落在挂在八仙桌左上方墙壁上的一只大相框上。

　　拉着雨馨来到跟前，只见这相框里夹着一张张或大或小的照片，大多是一个小孩子的，应该便是丁子国老头儿死的那儿子了。这人如果还活着的话，从年龄上算要比我大好几岁，照片里看起来蛮可爱的，其中一张，是在那幼儿园里拍的。照片里，那幼儿园的水泥地面很光洁，建筑看起来也不像现在那么旧。

　　我正看时，雨馨突然拉了我一下，“阿冷，看那张。”

　　顺着雨馨手指一看，我不由一震，只见相框的右上方，有一张以青石镇那狐仙庙为背景的照片，除了丁子国两夫妇以外，照片里还有一个人，由于被旁边照片所遮盖，只能看到那人的半边脸……

　　“阿冷，旁边那人怎么那么像……像狐大爷？！”

　　我也觉得很像老狐，和雨馨两个面面相觑。我踮起脚，抓住相框的两边往上一托，便把它给摘了下来。和雨馨两个凑近一看，我的眼睛立时便瞪大了，这人正是老狐！瘦瘦的，眉眼十分清秀……

　　我的眼眶登时便湿了，视线一片模糊……我想到那时候，老狐为了弟弟高老三，给那高小文的哥下跪，我想到那时候，为了将血符钉在水库里那东西身上，老狐冲我们一笑，扭头一去就再也没有回来的背影……

　　“你们在干什么？！”

　　随着一声大喝，我吃了一惊，手一松，相框朝地上坠去，幸好雨馨手快，一俯身抓住了。

　　“你们到底是什么人？过来干嘛的？！”丁子国提着茶壶，站在门口喝问。

　　我抹了抹眼睛，冲他冷冷一笑，“这话应该是我问你，你是什么人？干过些什么伤天害理的事？”

　　“我？”丁子国一愣。

　　“对，你依靠邪术，害死了砖窑厂王会计，为了怕事情败露，害死了孙奎夫妇，然后，又害死了自己的徒弟老六。”

　　“我不懂你在说什么！”

　　“少装蒜！”我‘哼’了一声，“不是你命老六挖出自己儿子的骨骸，带去那幼儿园的么？”

　　“什么骨骸？”丁子国一哆嗦，茶壶‘砰’一下掉在了地上，一把抓住我的胳膊，“你是说，有人把我儿子骨骸给挖出来了？！”

　　看这老头儿不像作伪，我不禁疑惑了，难道他不是那‘幕后人’？我把那晚老六刨坟挖骨，跳楼自杀的经过讲了一遍。这老头儿两眼一直，往后便倒，被我伸手拉住了。

　　回过神以后，丁子国‘咧咧’的哭了起来，“哪个缺德的干的呦……”

　　我和雨馨面面相觑，心说，这里面一定有蹊跷，我指着相框里的那张照片道，“大爷，先别哭，我问你，你是怎么认识老狐的？”

　　“嗯？”丁子国止住哭泣，“你是说，他？”

　　“嗯。”

　　“说来话长喽……”

　　丁子国告诉我们说，要从他儿子死那时候说起。丁子国两夫妇二十多岁结婚，前面丁子国老婆怀了两个孩子，都是没出世就流产了，直到四十岁，才生下这么个儿子，那孩子虎头虎脑，挺结实，眼看着一点点茁壮成长起来，两口子爱不释手，没曾想，后面却摔死在了幼儿园里。儿子刚死那段时间，丁子国把老婆送回她娘家调养身体，自己则到处旅游散心。当时刚刚改革开放不久，旅游业还不发达，丁子国像个孤魂野鬼一样东游西荡，这一天，他来到黄河边上一个叫青石镇的地方。在镇上的一家老酒馆喝的酩酊大醉出来一路往东，他来到那水库的堤坝上，望着满库的水，想到爱子之死，他突然有一种万念俱灰的感觉，迷迷登登跳了下去……醒来之后，他发现自己躺在一座破房子里，旁边站着一个中年人。一问之下，丁子国才知道是这人把自己给救了。这人告诉他，自己小名叫‘小狐’，他便以‘狐兄弟’相称……

　　“你在老狐那里住了多久？”我问。

　　丁子国掰掰手指头，“五六天吧。”

　　“那老狐应该把自己的身世告诉你喽？”

　　“嗯。”丁子国点点头，“他说自己父母早就死了，他跟他弟弟两个刚生下来，就被人给扔进了黄河里，他被一只狐狸给救了，然后狐狸把他给养大的。”

　　“其它的呢？”

　　“其它就没说了。”

　　“他所会的阴阳五行之类，没告诉你么？”

　　“啥阴阳五行？”丁子国茫然看着我。

　　“没啥……”

　　“唉……”丁子国叹道，“那人命也够苦的，不过还好，他弟弟并没死，十多年以后，被我给找到了……”

　　我本来正在发呆，听丁子国这么一说，突然就像中了电击一样，“你说什么？！”

　　“我说，跟那狐兄弟一起被扔进黄河里的，他那个弟弟，也没死，十多年以后，也就是九几年那时候，被我给找到了，带过去让他们两兄弟相认了……”


第四十七章 樊通天

　　我和雨馨两个都已经听呆了。

　　“大爷，你说的是真的么？”我问。

　　“当然是真的，我蒙你干嘛？”丁子国说。

　　“具体怎么回事，麻烦你把详情跟我们说说……”

　　丁子国说，自从知道老狐的身世以后，他就对老狐充满了同情。老狐当初告诉丁子国，自己的父亲姓徐，原本是八路军的一个政委，那徐政委临死前告诉老狐，当初一起被扔进黄河里的他们两兄弟，他是哥哥，另一个比他晚出生十多分钟，因此是弟弟。他们两兄弟出生时，肚子上都有胎记，老狐的胎记是蝴蝶形的，他那个弟弟的胎记，则很像一只蜈蚣……

　　听老狐说过以后，丁子国便上了心。对于老狐的救命之恩，丁子国本想用钱补报，但老狐坚决不要，只得作罢，但心里总是过意不去，于是便想，据说双胞胎是同命相连的，这老狐当年被扔进黄河里，既然没死，那么，他的那个弟弟很有可能也没死，如果能够寻到那人，令他们两兄弟相认，也算是回报老狐的救命之恩了……

　　具体那人死没死，丁子国心里也没底，至于让老狐两兄弟相认云云，不过只是一种幻想。虽然只是幻想，但丁子国却花了不少钱，雇人沿着黄河两岸，寻找老狐弟弟的下落，一晃眼，几年过去了，钱没少花，人却没找到，丁子国便死了心，认为世事不会遂人所愿，老狐的弟弟没他哥哥命好，当初被扔进黄河里时，就已经淹死了。如此过了几年，这件事也就逐渐淡忘了。直到这年的一天……

　　那时丁子国还没搬家，住在我们市里。自从被老狐救过以后，丁子国就想开了，感觉生命来之不易，每天晨跑早练。这天一早，丁子国像往常一样离开家，沿着路道往公园方向跑。中途，他买了早餐，打算到公园休息时吃。不知道是不是冥冥之中自有天意，将近公园时，丁子国忽然发现，路边的垃圾桶旁，蜷缩着一个流浪汉，枕着破包袱，一动不动的。也不知是出自同情心，还是其它什么心理，丁子国停下来，朝那流浪汉走去，将他推醒，把自己的早餐给了他。那流浪汉大概五十多岁年纪，瘦瘦的，浑身脏兮兮，就像几百年没吃过东西一样，抓过包子和鸡蛋，狂吞猛咽，从他的目光和神态来看，精神挺正常。丁子国一边叹气一边摇头，正打算询问他来自哪里时，忽然刮来一阵风，把那流浪汉的衣服给吹开了，这时候，丁子国看到，这流浪汉黑乎乎的肚皮上，有一块青色的胎记，形状就像蜈蚣一样……

　　丁子国一怔，想起几年前的往事以及老狐所说的话……仔细打量，丁子国越看越觉得这人长的跟老狐很像，于是便询问他身世。流浪汉吃饱喝足，拍拍肚皮，长长的打了个嗝，告诉丁子国说，他来自河南，具体生身父母是谁，他自己也不知道，只知道自己是被一对沿着黄河打鱼的河南夫妇从黄河里捞上来的，带回家中，当亲生儿子养了起来。那对妇女老来得子，娇宠惯溺之下，这孩子从来没干活过，刚刚成年，养父母便离世了，由于不会营生，讨不到老婆，每天便靠偷鸡摸狗，东蹭西蹭度日，堪堪到了四五十岁年纪，终于混到四处流浪讨饭的地步……

　　听完这人的讲述，丁子国觉得，他很有可能就是那老狐的弟弟，或许是因为诚意感动上苍，因此，终于让自己碰到了他。他把这人领回家中，买来衣服，把他装扮的焕然一新，好茶好饭款待了一段时间，将养的红光满面，带他去了青石镇……

　　老狐也认为这人应该就是他的亲生弟弟，两兄弟见面，抱头痛哭，分外亲热。把这人交给老狐以后，丁子国满怀着感动与满足，离开了青石镇。

　　如此又过了半年，丁子国想到老狐两兄弟都不会营生，也不知缺不缺钱物，于是便带了东西过去看他们。到那儿一看，丁子国不禁吓了一跳，短短半年不见，老狐似乎老了好几岁，而他那‘弟弟’，却不知去了哪里……

　　“你是说，半年以后你再过去看，他那弟弟就没影儿了？”我皱眉问。

　　“嗯。”丁子国缓缓点上一支烟。

　　“然后呢？”

　　“然后，呵呵……”丁子国苦笑了笑，“那狐兄弟跟我说，当初他在水库救了我，后面，我寻找到他弟弟，令他们两兄弟团圆，我跟他之间已经两清了，谁也不欠谁，他说以后不再见我，让我不要再去找他……”

　　我和雨馨两个面面相觑。

　　丁子国又道，“又过了差不多半年吧，那天中午刚吃过午饭，我听到外头一阵车响，然后有人按门铃。我开门一看，门口站着一个一身西装，戴个墨镜，头发梳的整整齐齐的人，身后停着辆小车。我以为认错门了，就问他找谁，结果他说找我。一边说，一边摘下眼镜，我半天都合不拢嘴巴，因为，那人竟然是那狐兄弟的弟弟，我之前在路边施东西给他吃的那个，饿的快死的流浪汉……”

　　我和雨馨也听的合不拢嘴巴。

　　丁子国继续道，“他看起来胖了一些，头发也染了，跟他哥哥相比，看起来最少年轻十岁。他打了个响指，从车上走下来一个又漂亮又年轻的女的……哦，当然，跟你女朋友比要差远了……”丁子国指了指雨馨。

　　雨馨脸一红，我吞了口唾沫。

　　“那女的都能当他女儿了，打扮的跟妖精一样，晃悠晃悠过来，‘哼哼唧唧’挽住他胳膊。我这时候才回过神，问他怎么变这样了。他没回答，冲我笑了笑，晃了晃胳膊上的金表，只说，他是过来报答我的。来到屋里以后，他打开箱子，往我跟前一推，我吓得差点没尿裤子，我活了好几十岁，从来没见过那么多钱。我就问他哪来的，他就……他就……”

　　“他就怎样？”我忍不住问。

　　丁子国看了看我，“用你们现在年轻人的话怎么说来着？哦，对了，装逼……纯装逼呀，他就那样往四周看了看，说，大哥你这屋子有点冷啊，是炉子不旺还是怎么着？说着，他抓起一叠钱，一张张往炉子里扔，一边扔一边说，来，我给你加点燃料……”

　　我哭笑不得的和雨馨对视了一眼，问道，“然后呢？”

　　丁子国哆嗦着吸了一口烟，“然后他就要把钱给我呗，傻逼都能看出来，他那钱来路不正，我当然不敢要，他硬要给我，我感觉他可能有事求我，果然，他跟我说，他有一批古董，最近风声紧，不大好出手，想弄过来，在我那里放一段时间，然后让我帮忙找找买主……我心说，他那古董如果不是偷来的，可能就是墓里挖来的。我当然不干，然后他就跟我翻脸了，说我如果不配合他，有我好看。就在当天晚上，我老伴儿从屋里出去解手，也不知从哪儿飞过来个炮仗，落她脚边炸了，我老伴儿差点没给吓死。我认为肯定是狐兄弟那弟弟找人干的，那还咋住？思前想后，我们第二天就搬家了，从XX市搬到了这鬼地方……”

　　“你是说，你们是为了躲他，搬到这里来的？”我问。

　　“可不是么。”

　　“那……你儿子埋骨那地方，他知不知道？”

　　丁子国想了想，点头说，“知道，那时候我把他从大街上带回家里，他在我家住着的那段时间，有次我去给我儿子上坟，带他一起去的，啊……”丁子国一拍大腿，“你是说，是他指使那什么六把我儿子的骨头从坟里挖出来的？”

　　我和雨馨对视一眼，点点头说，“有可能，他叫什么名字，你知道么？”

　　“知道，他跟我说过，他说他养父母给他起的名字叫樊老天，他嫌不好听，所以就改了，改叫樊通天。”

　　我揉了揉鼻子，心说，‘樊老天’，‘樊通天’，这都什么破名儿。

　　“那，他住哪儿，你知道么？”

　　老头儿摇了摇头。

　　“大爷，你不用太难过，你儿子的骸骨，到时候警方会埋回去的……”雨馨说。

　　宽慰了丁子国老头儿一番，我和雨馨便起身离开了，将要出屋时，雨馨忽然停住了，向我讨了张纸，把电话号码写在上面，交给丁子国老头儿。

　　“大爷，如果有什么事，你就打我电话。”

　　从丁子国家出来，走在幽静的巷子里，雨馨道，“阿冷。”

　　“嗯？”

　　“你说，那樊通天，真是狐大爷的弟弟么？”

　　“具体是不是，我不敢断定，但有一点我知道，那就是，狐大爷一定将阴阳五行之术传给了他。”

　　“照这么说，我们一直找的那‘幕后人’，很有可能就是那樊通天喽？”

　　我点点头，心里想，当初樊通天和老狐相认之后，老狐一定毫无保留的将父亲徐向前遗留下来的阴阳五行之术传给了他，其中便包括养邪煞的那咒语。后面，两兄弟肯定闹翻了，以至于老狐突然间‘老了好几岁’。老狐之所以没对我们提起他那‘弟弟’，可能是因为，他根本就不承认那个樊通天是他弟弟，在他心里，他宁可认为，他弟弟当年被扔进黄河里时，就已经被淹死了……是这样么？我隐隐觉得，好像没这么简单……忽然，我想到那只陶土盆子底下，被老狐毁去的‘第三幅画’，莫非……那盆子底下的画，是老狐的弟弟樊通天刻在上面，指引那高复生去破庙里放出的地下庙里那鬼东西，老狐发现以后，为了替他弟弟掩盖什么，因此毁去了最要紧的那幅画？……

　　“阿冷。”

　　“嗯？”

　　“你在想什么？”

　　“没什么……”

　　不知不觉，我们已经出了巷子，望望四周，我长长的呼了一口气，不管怎么说，我们没有才来，丁子国老头儿所说的那樊通天，十有八九便是我们一直追查的那‘幕后人’，他借王会计阳寿所使用的五行之术，是跟老狐学来的……

　　“阿冷，我们去哪儿？”雨馨问。

　　我看了看时间，微微一笑，说，“走，找个地方歇歇，然后大吃一顿，好好犒劳犒劳再说……”


第四十八章 夜半尸行

　　“真是酒囊饭袋大师，就知道吃，吃，吃。”雨馨撇了撇嘴。

　　我‘呵呵’一笑。

　　“行吧。”雨馨笑了笑，“这几天东跑西颠的，冷大师也确实辛苦了，你说怎样就怎样吧。”

　　我们回到车里，往座椅上一靠便睡着了。一觉醒来，已是黄昏，晚霞像燃烧的火，铺满整个西天。清清冷冷的街道上，时而有行人走过，一个个冷的瑟瑟的。

　　驱车来到我们头天晚上吃饭的那家火锅店，我和雨馨两个点了一大堆菜肉。火锅里的汤水翻翻滚滚，袅袅的烟气弥满整个包厢。

　　“等下吃完了，我们是打道回府呢，还是在这县城找个地方过夜，明天再走？”雨馨问。

　　我朝外面望了一眼，天已经全黑了，想了想说，“找个地方过夜吧。”

　　“嗯。”

　　雨馨点了点头，轻轻咬着筷子，怔怔的出神。火锅热气熏蒸之下，她身上的馨香挥发出来，一阵阵往我鼻子里钻。

　　过了一会儿，雨馨幽幽的道，“阿冷。”

　　“嗯？”

　　“你说，‘幕后人’如果真是那樊通天的话，他此刻会在哪里呢？”

　　“我感觉……可能就在我们市周边的地方，你想啊，他既然收那老六做徒弟，动不动就差他帮自己做事，说明，他即便没住在我们市里，也应该经常往我们市里跑。”

　　雨馨点了点头，“有道理。”

　　“按丁子国老头儿所说的，他跟老狐长的挺像。我们又知道了他的名字，叫做樊通天，那么，到时候就不愁找不到他。”

　　雨馨想了想，掏出手机，翻了翻，拨了一个号码。

　　“给谁打的？”我问。

　　“喂？”雨馨冲我摆了摆手，把手机往桌上一放，“小庄。”

　　“小姐。”

　　雨馨‘嗯’了一声，直截了当的说，“帮我查一个人，他的名字叫‘樊通天’，大概六十多岁年纪。”

　　“好，请问小姐有没他照片？如果有的话就传给我。”

　　“没有。”

　　“那么，请小姐告诉我，他大体住在哪里，比如哪个市，或者哪个县。”

　　雨馨‘哼’了一声，冷冰冰的说，“如果我要是知道的话，还用你查什么？”

　　“那……”电话里，那小庄‘吭吭嗤嗤’道，“那我要怎么查？”

　　“我不管，你自己想办法。”

　　“那……好吧。”

　　挂掉电话，雨馨撩了撩头发。

　　“你怎么，对这小庄态度这么冷？”我小心翼翼问。

　　“对我父亲手下的人，我向来都是这样的……”

　　雨馨告诉我说，虽然她和她父亲两人闹翻了，但她父亲手下那些人依然听她吩咐。不过，她有事都是自己解决，轻易不会找他们，即便要找，一般也只找这个叫小庄的。

　　我点点头，说道，“一般时候不会找他们，二般时候，比如为了冷大师的没法解决的事，才会找他们，对么？”

　　“美的吧你。”雨馨啐了一声。

　　饭后，晨星给我打来电话，告诉我说，小晴父亲，那老爷子，每天只能喝点汤水，瘦的已经快不成样子了。我把我们这一行的经历大体给晨星讲了一遍，听完以后，晨星想了想，说当初令那老爷子冲煞中风的，说不定也是这个叫‘樊通天’的……我不置可否，虽然我们已经有了‘幕后人’的线索，但我的心里仍然团聚着一个个的谜团……

　　从火锅店出来，我们就近来到一家招待所。这招待所位于县城医院旁边，从外面看，楼房很老旧，里面装修的却不错，并且有热水供应。和雨馨一人开了个房间，洗过热水澡以后，我往床上一倒，思潮起伏的望着窗外。

　　这晚有月亮，又细又弯，冷冰冰的挂在漆黑的远天。不知过了多久，月亮在我眼里晃动起来，并且变得越来越模糊，终于消失了，我整个人便沉进了深深的黑暗里……

　　迷迷糊糊的，也不知睡了多久，我忽然听到似乎有人在叫我，那声音渺渺细细的，透着一种令人无法抗拒的魔力，好像是在我叫我，又好像不是。我感觉自己掀开被子爬了起来，摸索着穿上衣服，下了床，循着那声音朝门口走去，走着走着，似乎被什么东西给绊了一下，然后那声音便消失了，我‘吭’的一下醒了过来，发现自己正站在房间的正中。

　　我整个人恍恍惚惚的，一时间，记不起刚才发生了什么事，只是疑惑自己为什么会站在这里。外面看去，一片漆黑，月亮不知跑去了哪里，招待所院子里，老树的树枝在距窗子不远的地方晃来晃去。

　　我挠了挠头，心说，可能是因为这几天太累了，所以梦游了吧，回床上接着睡吧……这样想起，我刚一抬脚，便感觉触到一个东西，不禁吓了一跳，伸手一摸，原来是装法器的包。我轻‘嘘’一口气，心说，被什么东西吓死都不要紧，如果被自己装法器的包给吓死了，本大师何止是悲催，简直丢人丢到阴曹地府了……

　　我伸手提起那包，来到墙角落里，刚要往地上放，突然，心里‘咯噔’一下子，我记起了先前召唤我的那个声音，如果不是被这包给绊了一下，说不定我就走出去了……难道有鬼不成？

　　我从口袋里摸出手机看了看时间，将近两点钟，扫遍整个房间，最终，目光落在窗子上。来到窗边，我伸手拉开窗子，朝下面看去。这招待所属于县医院的一部分，紧靠着医院的南墙，墙上有道小门与医院连通。院子里黑漆漆的，空荡而又冷寂。望了一圈，没发现有什么异常的东西，我正要关窗，也不知哪里刮来一阵风，一个东西‘呼呼啦啦’的顺着墙从医院飘了过来，我瞪大眼睛朝那东西一看，好像是一张草纸，烧给死人的那种草纸……

　　那草纸悠悠的坠落，翻滚几下，隐在了黑暗里……术师的第六感告诉我，一定有哪里不对。蓦地，我想到了雨馨，提着包便冲出了房间。来到雨馨住的那间房，只见门是关着的，我把耳朵贴在门上去听，没任何动静，于是便轻轻叩了两下门，唤道，雨馨……没回应，我心里一慌，再次唤道，雨馨，你在吗？用力一叩门，那门‘砰’的一下开了，我吓了一跳，本能的往后退了一步，随后定一定神，迈进屋子里。

　　用手机一照，被子团卷着，雨馨不知去了哪里……我急忙冲下楼，来到院子里。我没有乱喊，尽力保持冷静，望向四周，目光落在那小门上，黑暗中辨去，只见那门开着一道缝。走到跟前一看，果然是开着的，推开门，我来到医院里。

　　整座医院一片死寂，绕过一个长长的花坛，沿着小路一直往北，然后再往东，贴着墙走了一段，我来到医院的后门。见到洞开的后门，直觉告诉我，雨馨一定是从这里出去了。

　　出了后门是一条巷子，非常静，黑暗中辨别，只见巷子两边两栋楼上都有医院的标识，应该是这县医院的家属楼，黑乎乎的。曲曲折折一路往东，我出了巷子，来到大路上。左右两边望去，没见雨馨。我正不知该往哪里走时，不知什么东西落在了右边一座建筑的防雨棚上，‘咚’的一声响，吓得我猛然跳了起来。

　　就这么一跳，我看到右边远处，马路对面，有一条往东去的小路……这时候，我心里突然产生一个强烈的念头，雨馨沿着那条路往东去了……

　　我穿过马路，走上这条小路，往东没走多久，路便到了尽头，眼前是一座巨大的垃圾堆，底下横着一排脏兮兮的垃圾桶。

　　绕过垃圾堆，我深一脚浅一脚，踏着枯草碎石继续往东，来到运河堤上。‘飕飕’的北风顺着河道远远吹来，冻的我嘴唇一阵哆嗦，下面看去，脚下是一条石头台阶，古旧而又残损，感觉像是古代渡口的遗址。

　　“雨馨！”

　　我大喊一声，回音阵阵，被风吹的断断续续的。抬眼朝北边一望，我突然发现，远远的河道里，隐约有两个人，正缓缓往北移动，后面一个很像雨馨。

　　我心里一喜，急忙冲下台阶，往北追了过去。我跑的飞快，呼呼的风像刀子一样在我脸上割来割去，耳朵上似乎生了一根根刺。将到近前，只见果然便是雨馨，在她前面大概三四米远处，走着一个男的，看不到脸。

　　“雨馨！”

　　我大喝一声，伸手抓住雨馨的胳膊，猛往后一拉，雨馨‘嘤’的一声，软倒在了我怀里。

　　“阿……阿冷？”

　　我把脸贴在雨馨脸颊上，“谢天谢地！”

　　雨馨轻轻一怔，“我……我这是在哪里？”

　　“傻丫头，你撞邪了，告诉我，你先前睡觉的时候有没有听到什么声音？”

　　“声音？……有啊，我听到好像有个人在叫我，然后我便走了出去，不是做梦么？”

　　“不是做梦，是一个男的把你叫出来的……咦？刚才那男的呢？”

　　“那里！”

　　雨馨伸手一指，我朝西一看，只见那男的正一动不动站在河堤的斜坡上。两个人一跃而起，我‘刷’一下抽出七星剑，和雨馨两个一步步朝那男人走去。

　　“喂，你是什么人！”

　　那男人不动，也不吭声，距离大概两米远时，我感觉到一种气场，死人的气场……就在这时候，那男人‘呼’一下转过了身，我终于看情了他的样子，这分明是一个死人，一个从太平间里跑出来的死人……


第四十九章 雾里人间

　　借着河道里冰层反射的光，只见河堤斜坡上这人脸色煞白煞白的，皮肤皱在一起，两只眼睛半闭半睁，一点光泽也没有……我不由倒吸一口冷气，这哪里是什么人？这分明就是一具从太平间里爬出来的死尸……这是一具男尸，五官扭曲在一起，分辨不出年纪，头发一绺一绺的，就像冬天人刚洗过头，也不梳，到冰天雪地里走一圈，冻结成的那样。

　　雨馨跟我一样，看清这人的样子以后，吓得呆住了。两个人都搞不懂眼前到底是一种什么状况，难道先前睡梦中叫我们的就是这么个东西？这死人怎么活了？……

　　我脑海中出现这样一幅画面……阴森冷寂的县医院里，太平间的门缓缓的开了，一具死尸悄无声息的走了出来，穿过小门，来到医院的招待所。然后，顺着招待所的楼梯上了二楼，来到雨馨房门口……睡梦中的雨馨，听到门外有‘人’在叫她，迷迷糊糊爬起来，出了屋子，跟在这死人后面，来到我房间门口。听到召唤声，我也起床往外面走，结果被装法器的包绊了一下，醒了过来。于是，这死人便带了雨馨一个人走了……

　　我有一种毛骨悚然的感觉，全身的毛孔倏地张开了，一抬胳膊，用七星剑指住这死尸。

　　“你到底是人还是鬼？！”

　　我大声喝问，问完以后，感觉胆气壮了一些。那死尸直直的立着，衣服皱巴巴裹在身上，虽然它眼睛里没有光，但我能感觉到，它在看着我……

　　师父曾经跟我说过，如果夜间行走遇到鬼物挡路，对方用眼睛看着你，那么，你的眼睛就不能移开，要勇毅的和它对视。这么一来，鬼物就不敢攻击你，然后，你就可以找机会脱身，或者发起攻击……

　　想到这里，我瞪大眼睛，紧紧盯着这死尸的眼睛。由于不知道这到底是个什么，我不敢贸然发起攻击。

　　就这么僵持了大概两三分钟左右，我低声道，“雨馨。”

　　“嗯？”雨馨紧张的应了一声。

　　“别怕。”我缓缓吸了口气，“过我身后来。”

　　雨馨似乎点了点头，一点点往后退，退着退着，‘蹭’的一下跳到了我后面。我一颗心也跟着猛跳了一下，好在，这死尸并没有扑过来。

　　“很好……”我舔了舔冰凉干裂的嘴唇，“我数到三，你就跟我一起往后退。”

　　“嗯。”

　　“一……二……三，退。”

　　我护着雨馨，一边盯着这死人，一边往后退，终于退下河堤斜坡，一个转折，顺着河道往南退去。眼见离那死人越来越远，它仍然站在那里不动，我暗暗松了一口气。

　　突然，我听到后面的雨馨‘哎呦’了一声，随后道，“阿冷小心。”

　　我还没反应过来怎么回事，就感觉脚后跟被什么东西给绊了一下，一个踉跄，往后便倒，雨馨一伸手把我给扶住了。

　　就在这一瞬间，我看到远处那死尸‘咚’的一下，直挺挺趴在了斜坡上。

　　“阿冷，它这是干嘛？”雨馨小声问。

　　“不知道……”

　　我话没落音，就见那死尸顺着河堤朝我们这方向爬了过来，姿势特别古怪，像只大青蛙一样，至于速度，就跟美国大片《木乃伊2》里那些木乃伊卫兵爬行的速度差不多……

　　“雨馨快跑！”

　　我拉了雨馨转身就跑，刚跑没几步，一个东西‘嗖’的一下子从河堤上跃了下来，挡住我们去路。我定睛一看，正是先前那死尸，落地之后，它双臂一伸，便朝雨馨掐了过来。

　　“小心！”

　　我大喝一声，抬脚便踢。这一脚踢上去，感觉就像踢在了一块坚硬的铁板上，脚踝‘喀啦’一声响，小腿险险没断了，整个人被往后弹出去两三米，重重摔倒在地，天旋地转中，眼见那死尸又朝雨馨扑去，雨馨往旁边一闪，躲过一击。

　　我一跃而起，摸出一道孤虚神符，朝那死尸打去，它身子一侧便避开了。我纵身扑到跟前，一剑砍在了那死尸身上，虽然一点作用不起，但也阻的它缓了一缓。我拉起雨馨，往北跑去。

　　耳边‘呼呼’风响，也不知那死尸追过来没有，一口气跑了将近半里。终于跑不动了，回头望去，只见那死尸也在跑，距我们也就六七十米。

　　雨馨不由‘啊’的一声叫了出来，我也吓得心胆俱裂，拽着雨馨继续跑。又跑不到百米，雨馨猛然把我拉住了。

　　“怎么了？”我喘着粗气问。

　　雨馨伸手一指，我往前方一看，眼珠子差点没掉下来，只见距我们大概十多米的正前方，飘浮着一团雾……昨晚那鬼雾！

　　我和雨馨对视一眼，急切中，我往西一指，“走！”

　　和雨馨猛奔到河堤底下，我心里暗叫一声苦，这一带河堤又高又陡，几近垂直。我们已经别无选择，我把七星剑往腰里一插，当先一跃，蹿到堤上，爬没几步，脚底便猛的一滑。情急之下，我手一伸，抓住一条从河堤泥土里钻出来的气生根。这时候，雨馨也爬了上来，抓住了另一条。

　　两人拽着气生根又往上爬，堤上这些气生根冻的又硬又脆，只爬了一步，我手上这根便‘嘣’的一下断了，紧接着，雨馨那根也断了，两人双双掉了下去。

　　好在穿的衣服厚，但这一下也摔的我五脏六腑几乎移了位，挣扎着和雨馨两个爬起来，刚搀扶在一起，那死尸便‘呼’的一下落在我们近前。

　　我急忙抽出七星剑，横剑当胸，护住雨馨。出乎我意料的是，那死尸并没有朝我们攻过来。我跟它之间，又陷入了先前那种僵持状态。

　　就在我心念急转，苦思对策时，我看到有一个模模糊糊的东西从死尸身体里钻了出来，这是一个人，一个身穿古代衣服的人……这‘人’钻出来以后，那死尸便倒在了地上。

　　我终于恍然大悟，这死尸之所以会动，是因为有一个古代死鬼附在了它身上……突然，我感觉有什么东西舔了一下我的脖子，一惊之下，我回头一看，只见那团雾不知不觉的居然飘到了我和雨馨身后。刚看清，我的眼前便一团漆黑，什么也看不见了……

　　“阿冷，阿冷你在哪里？……”雨馨的声音就像从天边传过来的。

　　“我在这里！……”

　　我伸手去摸，感觉摸到一个人，隐约便是雨馨，急忙一拉，把她拉进了我怀里。

　　“阿冷，我们这是在哪里？”

　　“在鬼雾里，别怕，乖……”

　　我眼睛朝四周看，根本什么也看不到，“我们走走看。”

　　我搂着雨馨，摸索着朝前走，感觉走了好一会儿，眼前的黑暗还是无穷无尽。

　　“阿冷，请玉女神可以把这雾给破掉么？”雨馨问。

　　“傻丫头。”我苦笑，“虽然有你做媒介，但玉女神一生也只能请一次。”

　　“那我们是要被困死了么？”

　　“我想想别的办法。”

　　我话刚刚说完，就感觉脚底下软绵绵的。

　　“怎么回事？”我吓了一跳。

　　“不知道。”雨馨说。

　　软着软着，脚下突然一空，我和雨馨两个悠悠的朝下坠去。那种亦真亦幻的感觉，仿佛做梦一样。

　　“阿冷，我们这是死了么？等下落到底，是不是就到阴曹地府了？”雨馨问。

　　“别瞎说……”

　　我心里也没底，不知道这究竟是一种什么状况，还好身边有个雨馨，如果是我一个人，我肯定崩溃了。也不知落了多久，从感官上来感觉，似乎过了好久好久，我脚下触到了实地，紧接着，眼前一亮，我看到了雨馨。

　　“我们这是在哪儿？”雨馨问。

　　四下里一望，我整个人立时呆住了，眼前是一个陌生的世界。灰蒙蒙一片，天压的极低，看不到太阳，到处一片荒芜。

　　“听，什么声音？”雨馨说。

　　我竖起耳朵，隐约听到许许多多的喊叫与吆喝声。

　　“走，我们过去看看。”

　　我壮起胆子，挽着雨馨，循着那声音走去，越走声音越大。翻上一道又宽又长的土坡，眼前霍然开朗，出现一道宽阔的大沟，沟道里，数不清的人正在刨土，这些人一个个光着膀子，有老有少。还有一个个监工模样的人，扛着长长的鞭子走来走去。

　　我和雨馨两个面面相觑。

　　“这难道……这难道是当年开凿大运河时的情形？”我惊恐的望向四处，“我们这到底是在哪里？！”

　　忽然，土坡上一栋简陋的大屋里，走出几个监工，当先一个，隐约有点眼熟。

　　“你们要干嘛？！”他们来到跟前，我警惕的问。

　　这些人‘呜里呜噜’说着什么，我一句也听不懂。突然，我记起眼熟的这个人是谁了，是从死尸里钻出来的那个‘人’。隐隐约约的，我好像明白是怎么回事了……

　　其中一个监工，横横的来到我面前，往我手里塞了一把形状十分奇特的尖头铲子。其余几个人色迷迷盯着雨馨。

　　“看你们的意思，之所以把我弄来，是让我做河工的？”我笑了笑。

　　那人似乎听懂了我的话，‘哼’了一声，指了指我，然后指了指河道。随后，他又指了指雨馨，做了个环抱的动作，下身一耸，再一耸。其余监工咧嘴笑了起来，露出满口黑牙。

　　我勃然大怒，“回家耸你娘去！”

　　一铲子拍在了那监工头上，令我没想到是，这一铲子下去，居然把他头给拍掉了，‘咕噜噜’滚进了河道里……


第五十章 鬼之域

　　我抡起铲子，‘梆’一下拍在了那监工头上。他的头居然掉了下来，像个西瓜似的，骨骨碌碌的滚进了河道里。

　　所有人都愣了，包括眼前这几个监工，他们可能没想到我居然敢出手用铲子拍人，一个个的，大眼瞪小眼的看向河道，目视着那头顺着斜坡往下滚。被我拍掉头的那监工并没有倒下，身子侧对着河道，微弯着腰，似乎也在看……

　　眼看着那颗头一气滚到了底，这时候，领头的那监工，也就是先前附在死尸上那‘人’，冲着河道里也不知喊了句什么，底下河道里的一个监工把鞭子一扔，俯身拾起那颗头，‘嗖’的一下扔了上来，上面这监工双手一伸，接住头，递到掉头的那监工跟前。那监工接过自己的头，放在脖子上，‘喀啦’往下一按，再一按，那头就‘活’了一样，重又长在了身体上……

　　我这才回过神，并且彻底明白了，我和雨馨这是来到了‘鬼域’里，应该就和那鬼雾有关。最开始的时候，我还以为是穿越了……我急忙用手一摸，还好，七星剑以及装法器的包都还在，七星剑在我腰里，包在我肩上挎着。

　　我一只手拿着铲子，横在身前，另一只手从腰里抽出七星剑，递给雨馨。

　　“走……”

　　我低声说，随后，警惕的盯着那几个监工，护着雨馨往后退。

　　一步……两步……当退到第三步时，领头的那监工手一挥，一众监工‘咿咿呀呀’怪叫着朝我们扑了过来。我抡起铲子便砍，一铲子砍在了跑在当先的那监工的膀子上，把他胳膊给砍掉了，他停住脚步，一脚把自己胳膊踢到一旁，继续朝我们扑来。

　　“跑！”

　　我和雨馨两个掉头就跑，那些监工上蹿下跳，跟在我们后面。我们根本辨不出方向，跑下土坡，只往空旷的地方跑。跑着跑着，平地里突然冒出一道土崖，挡住了去路。土崖又高又陡，根本就翻不上去，两边望不到尽头，我们只得停住脚步，转身一看，那些监工已经跑到了近前，呈扇形把我们围住了。

　　“阿冷。”

　　“嗯？”

　　雨馨低声说，“我缠住他们，你催发符的威力，打他们。”

　　“不错。”我心神一定，“那你要小心。”

　　雨馨点点头，从我手里接过铲子，把七星剑交给我，突然换了副表情，把铲子往地上一拄，朝那些监工看了一圈，妩媚一笑，嗲嗲的说，“你们不是想要我么？一起来吧……”

　　说着，雨馨‘刷’拉开外衣的拉链，露出里面的紧身线衣，款款的朝那些监工走去。那些监工都已经看呆了，回过神以后，纷纷朝雨馨聚拢过来……眼看还有一两步时，雨馨突然柳眉一竖，“做你们老娘的千秋大梦去！”

　　‘呼’一铲子劈在了一个监工头上，把他的脑袋劈成了两半，随后，铲子横着一划，削掉了另一个监工的脑袋……

　　这时候，我已经从包里摸出一道孤虚神符，沉心静气攥在了手中，默念孤虚神咒，刚念不到一句，就听雨馨‘啊’一声大叫。吓得我立时睁开了眼睛，只见被雨馨削掉头的那个监工，正趴在地上，双手抓着雨馨的脚腕。

　　“去你娘的！”

　　我冲上前，一脚将他踢开。这时候，其余那几个监工又扑了过来。

　　“别管我！”雨馨猛把我往后一推，娇喝一声，挥舞着铲子迎了上去。

　　我急忙闭住眼睛，深吸一口气，再不管周遭的动静，念起了咒语。渐渐的，符在我手里越来越烫，烫的快受不住时，我大叫一声，雨馨闪开！猛然睁开眼睛，只见雨馨着地一个翻滚，跳到一旁。

　　我一声断喝，把手里的符朝那几个监工砸了过去。‘轰’一声巨响，就像炸雷一样，那几个监工全部变成了残肢碎片。

　　“雨馨你怎么样？”

　　我冲过去把雨馨扶起来，只见她脸白的就像纸一样，没一点血色。

　　“我没事。”雨馨说。

　　我情不自禁把她抱在了怀里。

　　“阿冷，我们要怎么离开这里？”雨馨问。

　　“我想办法。”

　　扶着雨馨起来，我指了指那些残肢，“你怎么也会骂他们娘了？”

　　“跟你学的呗。”雨馨撇了撇嘴。

　　我‘呵呵’一笑，见那道孤虚神符正在地上躺着，于是附身拾了起来。我今天才算真正见识到这孤虚神符的威力，想到先前对付那死尸时打飞了一个，不知还找不找的到，不由有些心痛。

　　“阿冷快看！”雨馨忽然道。

　　顺着雨馨手指一看，只见黑压压一大片人正朝我们涌来。那些人速度飞快，渐近时，只见一个个的全是监工，我一颗心就像掉进了冰窟窿里。挽着雨馨，一步步往后退去，直到身子靠在土崖的崖壁上。

　　“看来我们今天要死在这里了。”我苦涩一笑，“孤虚神符再厉害，也对付不了这么多死鬼，你怕吗？”

　　雨馨原本很紧张，听我这么一问，身子一震，摇了摇头。

　　“刚才你缠住他们，现在轮到我了，我将他们引开，你脱身以后，想办法看能不能离开这里……”

　　说着，我起身便走，雨馨猛力把我拉住了。

　　“不行！”

　　“听话，松手。”

　　“不！”雨馨咬着嘴唇说，“要死，一起死！”

　　“傻丫头……”

　　“别说了，我不会松手的！”

　　我叹了口气，摇摇头，退回原位，把雨馨搂在了怀里。这时候，那些监工离我们就只有十多米远了，看人数，最少有数千人，我感觉到一种强烈的压迫感，不敢再看，于是便把目光移向左方。突然，我发现左方崖壁的远处似乎隐隐约约有一个洞。

　　我心头猛然一喜，“那里有个洞，雨馨，走！”

　　拉着雨馨，顺着崖壁便跑。刚跑没两步，‘轰隆’一下子，一大片人拥堵在了我们前面。

　　“怕不怕？”我颤声问。

　　“不怕。”雨馨声音抖的厉害。

　　“好，跟着我一起叫，一，二，三……去你们娘的！”

　　“去你们娘的！”

　　“干他们！”

　　我吼叫一声，当先扑了过去，雨馨紧随在后。两个人左冲右突，拳打脚踢。突然，我感觉腰间一紧，被人给抱住了。紧接着，雨馨也被两个人分别抓住了胳膊。两人相视一笑。

　　“阿冷，来生再见！”雨馨喊道。

　　“来生再见！”

　　我正准备闭眼等死时，人群突然骚乱起来。紧接着，围住我们的那些监工纷纷散开了。怎么回事？……我踮起脚一看，只见许许多多光着膀子的河工，挥舞着铲子，正朝我们这方向冲来。转瞬间，河工与监工相遇，两方人斗在了一起，喊叫起伏，断肢乱飞……

　　是河工暴乱了！……我呆呆的看着眼前这宏大的，惊心动魄的场面，直到雨馨推了我一下，我才回过神。

　　“阿冷，快走！”

　　我和雨馨顺着土崖，来到那洞前，只见洞口挺大，形状很不规则，里面看进去，黑乎乎的。

　　我生怕里面有危险，于是便当先钻了进去。洞里空间不大，湿乎乎的，也不知通向哪里。钻了大约五六分钟，我感觉这洞在往上走。又钻一会儿，前面突然出现亮光。

　　“雨馨。”

　　“我在这里。”身后传来雨馨的声音。

　　“快跟上，前面有亮光，这洞看来是通到人间的……”

　　就这样，一直爬到那亮光跟前，我一直身子，亮光突然不见了。我吓了一跳，难道又是遇到鬼了不成？小心翼翼伸手去摸，我摸到了坚实的土壁。这洞来到这里，居然到了尽头，那刚才那亮光是哪里来的？……这样想着，我一转身，一束光线照到了我脸上。只见，正上方距我大概一米多高的地方，有一个小小的洞，刚才我所看到的亮光，就是顺着这洞射进来的光线投在我身后的土壁上所形成的……而我此刻，正处身在一个挺大的空间里……

　　我的心‘扑腾扑腾’的跳，这个小洞外面是什么地方？……这时候，雨馨也过来了，两人齐心协力，猛捶猛掏，把那洞口扩大了一些。

　　感觉差不多能容一个人过身时，我纵身一跃，扒住洞口，当先钻了出去。随手，把雨馨也拉了上来。

　　两人定睛一看，不由一愣，只见在我们正前方很近的地方，立着一座建筑，看起来又古又旧，破破烂烂的，隐约有点眼熟。朝四处一望，我不由‘啊’的一下跳了起来。因为，我和雨馨此刻正处身于老县城的城墙根底下，而跟前这座破建筑，却是那座土地庙！

　　这是怎么回事？……我有点懵了，看向我们爬出来的那个洞，只见洞口紧贴着地面。从方位以及距离上来算，我们刚进洞的那里，好像是古运河的位置，难道说……那片‘鬼域’位于古运河的河床底下？这老城墙里，有一个连通那‘鬼域’的通道？……

　　此刻是清晨，天刚蒙蒙亮，冷冷的晨风顺着城墙根吹过来，我和雨馨同时打了个颤。回首在那‘鬼域’里的经历，就像做了一场噩梦一样，感觉极不真实，我都怀疑有没有发生过……

　　我生怕有人发现这洞，万一钻进去，顺着这洞爬到‘鬼域’里，后果不堪设想，另外，我还怕‘鬼域’里那些鬼东西，顺着这洞爬出来。于是，便找来些碎砖破瓦，把这洞填补住了，外面封上泥土，掩上枯草，又在洞底下掘了个坑，用铜钱以及符纸简单布了个阵，埋牢踩实。好在，这一带比较偏僻，再加上这洞位于破庙后面，估计没人会发现。

　　弄好这一切，天已大亮，我和雨馨来到早市上，一人点了碗胡辣汤，两个烧饼。汤上来前，雨馨给那小庄打了个电话，催促他尽快查找‘樊通天’这个人。

　　正吃的香甜，我突然觉得有个人在后面拍了我一下……


第五十一章 运河往事

　　从那‘鬼域’里出来以后，我和雨馨两个一直都有点恍恍惚惚的，感觉四周的一切都很陌生。除此之外，我整个人就像发条一样，绷的紧紧的。被人在身后这么一拍，条件反射之下，我‘腾’的一下跳了起来，猛一转身，本能的就把嘴里的一口胡辣汤当作‘武器’喷了出去……

　　这口汤，全部喷在了身后那人的脸上，那人怪叫一声跳了起来……

　　我仔细一看，只见这人两只眼睛鼓鼓的，却是我先前救过他儿子的那男人。

　　“你妈……”

　　这男人硬生生忍住脱口而出的脏话，‘扑啦啦’抹了一把脸，整张脸红红的，也不知是烫的，还是因为尴尬。

　　“怎……怎么是你啊大哥？真是对不起啊，你看我这……”我强颜一笑，结结巴巴的说，余光看向雨馨，雨馨瞪了我一眼。

　　这男人尴尬的笑了笑，冲我竖了竖大拇指，“小师父就是小师父，反应力不是一般人能比的……”

　　“嘿嘿……”我挠了挠头。

　　这男人说，他见我们在这里吃早餐，所以过来跟我们打个招呼。至于他儿子，他说已经完全好了。

　　说着，他朝桌上看了看，“这有什么好吃的，走走走，我带你们去吃驴肉火烧！”

　　“不用了大哥……”

　　我连连推辞，这男人不干，硬要请我们。也是馋驴肉火烧了，我最终点了点头。从桌子旁把包提起来的时候，我抓起先前没吃完的半块烧饼，狠狠咬了一口。

　　跟着这男人拐拐绕绕，我们来到位于十字街口的一家老店铺。店铺里黑乎乎的，面积不大，但很干净，桌椅之类看起来都挺陈旧。由于早饭时间已过，所以，食客不是很多。

　　刚来到靠墙角落里坐了，店铺两个小伙计便端来了香喷喷的火烧，以及热乎乎的驴杂汤。这店铺的火烧外皮烤的金黄，光闻闻那香味儿就能让人流口水。连续吃了两个火烧，喝了半碗汤，总算回过了魂儿，和雨馨两人相视一笑，死里逃生，感觉生活真是美好。我长长打了个饱嗝，拍了拍肚子。

　　雨馨撅了撅嘴，笑道，“真是酒囊饭袋大师。”

　　我‘哈哈’一乐，冲她一张嘴，‘啊……’呼了口气。雨馨眉头一皱，脚一抬，跺在了我脚面上。

　　“哎呦！”

　　对面坐的这男人‘嘿嘿’的笑了起来，雨馨脸一红，低头闷闷的喝起了汤。我不由有些尴尬，心里暗骂，这人连点眼色都没有，笑你妹呀笑……

　　为了掩饰尴尬，我从裤子口袋里摸出一根压的又弯又瘪的烟丢给他，随后，自己也点上一支，缓缓吸了一口，长长喷出烟雾。

　　“小师父。”

　　这男人猛一叫，我被烟给呛到了，腰往前一弓，‘吭吭咔咔’的咳嗽起来。

　　“真是笨蛋。”雨馨低声说，随后，起身帮我拍打着背。

　　“啥……啥事？”好容易止住咳，我冲那男人道。

　　“我儿子以后，是不是都不会再有事了？”

　　我点点头。

　　“那就好，那就好……说也怪呵，你说，怎么会从那破庙里，跑出那么一个东西……”这男人嘟囔道。

　　他一提那庙，我便想起庙后面城墙上的那个洞……心里道，那天晚上，怎么都找不出那庙里磁场怪异的原因，莫非，之所以磁场怪异，跟庙后的那个洞有关？还有，附在那孩子身上的那个东西，难道不是从庙里跑出去的，而是从那洞里跑出来的？……应该不是，附在那孩子身上的，明明是一个神物，而那洞，却是连通‘鬼域’的……不过也难说，那片‘鬼域’那么大，里面是否全部都是死鬼，是否除了死鬼以外还有别的东西，比如神物，谁能说的清楚？……

　　“小师父……”

　　“嗯？”

　　“那‘东西’钻进了城墙里，应该不会再跑出来了吧……”

　　我含含糊糊的‘嗯’了一声，眼前忽然一亮。那晚施法前我掐指算过，‘九地’落兑宫西方，城墙位于庙西，城墙顶上是最佳的施法之处。而我当时施法所画的，那个九宫格的正下方，正是那个洞……如此看来，即便那东西不是顺着那洞从‘鬼域’跑出来的，但它钻进了那城墙里，很有可能会顺着那洞跑进‘鬼域’里……不管怎么说，那洞都是一个危险的存在，仅仅把洞口封堵住，仅仅靠我布的那个小阵，估计根本就不顶用。到时回到凤阳镇以后，不行我就把师父给接过来，看他有没有办法将那洞彻底封印住……

　　“阿冷你在想什么？”雨馨轻轻推了推我。

　　我回过神，对她一笑，冲那男人道，“大哥，那城墙是什么时候建的？”

　　那男人挠头想了想，“好多年了，具体啥时候，我也不清楚……好像，好像跟那运河年龄差不多……”

　　我和雨馨两个面面相觑。

　　“跟运河年纪差不多，那不是有上千年了？”我皱眉问。

　　“好像是吧，我也是听老人说的……”

　　我点点头，又问，“那座土地庙呢？”

　　“那庙嘛，没城墙老，据说是明代的。”

　　“那庙之所以建在那里，是为了保佑城墙坚固，防御外敌入侵的？”

　　“是吧，我听人说是……”

　　我皱起眉头，下意识的端起汤碗，‘咕’，喝了一口汤。还没往肚里咽，身后突然传来一个阴阳怪气的声音。

　　“才不是……”

　　我吓了一大跳，浑身猛的一震，‘噗’一下子，把嘴里的汤喷了出去，偏巧不巧，刚好又喷了那男人一脸……

　　“你妈……”

　　“对不起啊大哥，对不起……”

　　我急忙站起身，连连冲他摆手。那男人‘扑啦’抹了把脸，看那样子，气的恨不得跳起来了。但他强压着怒火，做了副笑的表情，可是，那笑容简直比苦相还难看，此外，声调听起来也怪怪的……

　　“没事儿，小师父，没事儿……”

　　我尴尬一笑，回身一看，刚才说话的，是一个老头儿。老头儿最少八十岁了，下巴蓄着长长的白胡子，拄着一根弯弯曲曲的拐棍。

　　“那土地庙建在那城墙根底下，才不是因为那啥，保佑什么城墙。”老头儿说。

　　“这位是？”我指指老头儿。

　　“这火烧店老板的爹。”那男人说。

　　“哦哦。”我点点头。

　　“老爷爷，您坐。”

　　雨馨把自己的凳子让给了他，老头儿却也不客气，颤颤巍巍坐了上去。

　　“你坐吧。”我起身把凳子一推。

　　“不用了，我站会儿。”雨馨说。

　　“那我跟你一样站着。”我笑了笑，看向那老头儿，“老爷爷，您知道那座庙建了是干啥用的？”

　　“当然。”老头儿说，“那庙之所以建在那里是为了镇……咳咳……镇……”

　　“镇什么？”

　　“咳咳咳……镇邪的……”

　　“镇邪？”我瞪大眼睛。

　　“啊啊……是啊。”

　　“镇什么邪？”

　　这老头儿老虽老了，但并不迷糊，思维逻辑，以及表达能力，都很清楚，有条有理。

　　“这说起来话就长喽，我也是听老辈子人说的……”

　　老头儿告诉我们说，要从明朝那时候说起。我把老头儿的话，结合历史，总结过后，大体如下。

　　大明永乐年间，明成祖朱棣迁都北京。朱棣造反以前是燕王，北京古称燕京，是他的老巢，他在那地方住习惯了。再加上，当时边患严重，明朝都城南京地处江南，不利于控制北方局势，所以迁都。从人性角度来看，历史上但凡好人，是当不了好皇帝的。朱棣不是好人，但他却是个好皇帝，没有朱棣，就没有今天的北京，没有朱棣，就没有《永乐大典》……扯远了，话说朱棣刚刚夺权那时候，便动了迁都的念头，于是，便着手在北京修建自己的老巢，也就是今天的紫禁城。在修建紫禁城之前，他首先必须要做一件事，那就是疏通漕运。当时的北京物质一点也不丰足，尤其像木料呀，石料呀，这些修建紫禁城的材料，更是缺之又缺，只能从南方依靠大运河运过去。由于连年战乱，运河北段多段淤塞，早就不通了。

　　所以，朱棣篡位夺权的第二年，便设立了漕运总督，以及一系列大大小小的官职，整治运河，疏通漕运。投入大量人力物力之后，治河工作进展的很顺利，随着时间的推移，一段段河道被打通了。可是，当他们来到XX县这一段的时候，却遇到了莫名的阻碍，先是连下了三天的大雨，工作没法开展，雨停之后，河道里飘起了大雾，雾气里隐隐约约有很多叫喊声。几个治河小吏吓坏了，报告给了总督。总督过来以后，命一个小吏带人下去，看看那雾里面有什么。没曾想，那几个人下去以后，就全部失踪了，没一个人从雾里面出来……

　　这么一来，再没人敢下去了，连续三天，雾都不散，治河工作没法进展。就在那总督一筹莫展时，忽然来了一个年轻人，自告奋勇，说他下去看看。于是就在当天晚上，那年轻人一个随从都没带，孤身一人朝河道走去……所有人都认为，年轻人这一去，肯定不会回来了，可没曾想，第二中午，那年轻人突然出现在总督的驿宅里。

　　他告诉总督说，他已经知道是怎么回事了。但是，不管总督怎么问，他都不肯说究竟怎么回事，只说，只要总督按他所说的去做，担保河道里那些雾消失……

　　“然后，总督就按照那年轻人所说，在那城墙根底下修了一座庙？”我问。

　　“啊啊，对。”老头儿说。

　　“没人知道那年轻人的来历吗？”

　　“后面知道啦，那年轻人来自黄河边上的一个小村落，姓高……”


第五十二章 高启恩

　　“姓高？！”我脱口道。

　　“啊……是吧，据说是姓高。”老头儿看了我一眼。

　　我的心莫名的‘扑通通’乱跳，只是想，黄河边上的小村子，姓高，莫非是高家村的那高大人？……我和雨馨两个对视了一眼。

　　“这故事还没完嘞……”

　　这老头儿倒是挺健谈，扶着拐棍坐在凳子上，下巴上的胡子一抖一抖的。

　　“嗯，老爷爷，那您继续讲。”我说道。

　　老头儿告诉我们说，当时，治河的那总督听那年轻人一说，于是便问他，到底用什么方法，可以令河道里那雾消失。年轻人不答，而是冲他招了招手，说道，跟我来。那总督带了两个随从，跟在那年轻人后头，一直来到老城墙的城墙根底下，年轻人左看右看，沿着城墙走了一段，停在一处位置，告诉那总督说，只要在这里建一座土地庙，建成以后，连做三天法事，河道里的鬼雾便会消失。

　　那总督听得将信将疑，心说，要建庙也应该是在河堤上建才对，城墙这里距离河道远着呢，在这里建庙能顶什么用？……总督见那年轻人一脸菜色，长的干干巴巴的，怎么看都不像什么高人，于是便认为他之所以能从河道那雾里安然无恙出来，不过只是一种侥幸，至于他所说的，建庙之类云云，可能怀有某种不轨的目的，于是，便把他斥责了一顿，赶走了。后面，总督找来两个民间道人，在河堤上开坛做法，希望能够驱走那雾。法做到一半的时候，忽然划来一阵风，吹的那雾飘了过来，‘卷’走了其中一个道人，另一个吓得屁滚尿流从堤上滚下来，死也不肯再上去施法。

　　这么一来，总督犯了愁，明初法律极为严酷，朱棣比他爹朱元璋有过之而无不及，对待手下的官员，动不动就剥皮凌迟，逾期完不成治河任务，乌纱不保是轻的，说不定有掉脑袋的危险。又过两天，那雾还是不散，总督实在没招儿了。晚上，总督命下人做了几样小菜，一个人对着油灯自斟自饮，酒入愁肠，很快就醉了。

　　乘着醉意，总督把心一横，心说，反正怎么着都是死，与其掉脑袋，还不如进到那雾里，最起码，知道里面到底有什么，死也算瞑目了。于是，总督把官服一脱，写了封遗书，叫来所有吏官，告诉他们说，如果自己明天回不来，就把这封遗书上交给朝廷。交待完以后，总督便出了驿宅，朝着河道走去……

　　第二天日上三竿，就在所有吏官都在驿宅里坐立不安的时候，那总督突然回来了，身边跟着先前命他修庙的那年轻人。两个人看起来都十分狼狈，看情形，是那年轻人把总督从雾里给救出来的。众人围着二人问长问短，年轻人一言不发，总督只是闭着眼睛摇头。一口气喝光一壶茶，总督把茶壶往地上一摔，下令即刻在城墙根底下建一座土地庙……就这样，庙建成以后，在那年轻人的主持下，连做了三天的法事，河道里那鬼雾便消失了。总督问那年轻人的来历，他说自己来自黄河边上的一个小村子，姓高。总督念他救了自己性命，于是，便将他留在身边做了一名小吏……

　　“那雾就是鬼雾，当年他们那些人挖河的时候，肯定触犯到了啥，所以，那雾就跑出来了。那庙建了，雾就没了，你们说，那庙不是镇鬼镇邪的，是干什么用的？……”老头儿说道。

　　“行啦爹，外间冷，您老还是去里间歇着吧……”火烧店老板不知什么时候过来的。

　　“怕啥，我身子骨好着呢，咳咳……”

　　老板命一个小伙计把老爷子扶进里间，冲我们摊了摊手，“别听我爹的，文革那时候，老爷子进过牛棚，被红卫兵打坏了脑袋。他也不道从哪听来的这么个故事，好久没跟人说道过了。那庙离着河十万八千里呢，咋可能是镇邪的？……那什么，磊子，给这桌儿客人的碗里添点儿热汤！”

　　“好嘞……”小伙计应道。

　　“阿冷，你说，那姓高的，是不是就是高家村那高大人？”雨馨问。

　　“不知道。”我缓缓摇了摇头。

　　汤添上来，我出神的端起碗，喝了一口。对面那男人不知道是不是被我给喷上瘾了，偏偏在这个时候，他喊那老板结账，手一抬，把自己碗上的筷子给打飞了，偏巧不巧，刚好打在我脸上，我一口汤还没咽便喷了出去，又一次喷在了他脸上……这一次，这男人压不住了，暴跳了起来。

　　“你妈的！我说你到底什么意思，啊？什么意思！干嘛这一口又一口的……噗……是不是因为你救了我儿子，我没给你钱？是你自己说不要钱的……”

　　雨馨拾起筷子，冲他笑了笑，“大哥，这一次，是你的筷子打在阿冷脸上了……”

　　那男人结过账，抹着脸，气乎乎的走了。

　　雨馨手一伸，重重扭了一下我的鼻子。

　　“哎呦，你干嘛？”

　　“你属喷泉的么？”雨馨咬牙问。

　　我‘嘿嘿’的笑了笑。

　　“我们去哪儿？”从火烧店出来，雨馨问。

　　我左右望了望，“跟我来。”

　　“又来这里做什么？”来到那土地庙前，雨馨疑惑的问。

　　我不答，挥了挥手，当先走了进去。虽然是白天，这庙里却黑乎乎的，感觉似乎比外面还冷，角落里，雨馨烤火的那堆灰还在。

　　“看……”

　　我指向上方，只见，庙顶的两根椽子之间隐约有块碑，被烟熏的黑乎乎的，不仔细看，当真很难发现。

　　“呀，这庙里也有块碑！上面有字呢……看不清呀，要是有个梯子就好了……”雨馨说。

　　我看了看四周，沉吟片刻，往雨馨跟前一蹲。

　　“喂，你干嘛？”

　　我指了指自己脖子，“骑上来。”

　　“这……”雨馨脸‘刷’一下红了。

　　“放心，不会把你掉下去的。”我抬头一笑。

　　雨馨犹豫了足足半分钟，咬了咬嘴唇，缓缓骑在了我脖子上，双手扶住了我脑袋。

　　“坐稳了没？”我问。

　　雨馨‘嗯’了一声。

　　“起……怎么样，看，哎呦，你还挺重，看的清不，碑上刻的啥？”

　　“大明……”

　　“大明什么？”

　　“往这边挪一点。”

　　“哪边？这边么？”

　　“哎呀笨蛋，这边啦……对，再挪一点……哎呀，你怎么这么笨！”

　　雨馨用腿猛力一夹，我‘哎呦’一声叫了出来。

　　雨馨‘噗嗤’一乐，“你这马儿太不合格了，得用鞭子抽才行……对，就这样，别动！”

　　“看……看的清了不？”

　　“大名永乐三年，八月十九，建庙人……建庙人……漕运总督，严永卿，以及……”

　　“以及谁？”

　　“高……高启恩，阿冷，是高启恩！”

　　我全身一震。

　　雨馨‘哎哎’两声，身子斜斜朝地上倒去，我拉她没拉住，也跟着倒了。雨馨摔在地上，手一撑，跃了起来。

　　“真是笨蛋，幸好我有身手，如果是星姐的话，岂不被你给摔死了？”雨馨撩了撩头发，嗔道。

　　我尴尬的笑了笑，“对不起啊。”

　　雨馨撇了撇嘴，正色道，“阿冷，果然就是高家村那高大人！”

　　我点点头，正准备开口时，突然脑子里‘轰’的一响。

　　“不对！这不对！”

　　雨馨被我吓了一跳，“什么不对？”

　　“你记不记得……记不记得我们在高家村西那座破狐仙庙发现的那块庙碑上，刻的日期是哪一年？”

　　雨馨一愣，歪着头想了想，“好像是……好像是嘉靖六年……”

　　“你没记错？”

　　“我再想想……没错，是嘉靖六年！”

　　我瞪大眼睛，颤颤巍巍伸出手指头，一边掐指计算，一边道，“永乐三年，到嘉靖六年，一百……一百二十多年，永乐三年建这座土地庙的时候，高启恩是个年轻人，就按十八岁来算，到一百二十多年以后的嘉靖六年，他就一百四五十岁了，正常人怎么会活这么大岁数？！”

　　我和雨馨两个人面面相觑，从雨馨眼睛里，我看到了惧意。

　　“莫非，是两个高启恩？”雨馨说。

　　我摇了摇头，突然，我想到砖窑厂死的那王会计，以及王会计被借走的阳寿……如果这两个高启恩是同一人的话，他之所以能活这么大岁数，莫非，他的阳寿是从别人身上借来的？……

　　想到这里，我又想到那‘樊通天’，如果当初就是他，把图刻在陶土盆子底下，指使那高复生去的破庙，难道说，他的目的，并不是为了放出祭台底下那鬼东西，而是另有别的原因？那原因，就跟借寿的方法有关？……

　　“雨馨，我们要尽快想办法，找到那个叫樊通天的。”

　　“嗯。”

　　雨馨又给那小庄打了个电话，催促他尽快查找。从土地庙出来，我们去了古运河，下到河道里，顺着堤一直走到古渡口遗址石阶那里，没发现昨晚那具尸体，也没找到被我打飞的那道孤虚神符。

　　回到招待所，小睡一觉，天时正午，退掉房以后，我和雨馨来到家小饭馆，随便点了几个菜，准备吃饱喝足就回我们市。

　　吃到一半时，雨馨手机响了起来。

　　“谁打来的？”我问。

　　雨馨眉头一皱，“不认识。”开了免提，把手机往桌上一放。

　　“喂？”

　　“喂？姑娘。”

　　“请问你是？”

　　“我，丁子国。”

　　“丁大爷，有事吗？”

　　“那什么，我弟弟给我来电话了，说要过来看我。”

　　“你弟弟？”雨馨眉头一皱，“你是说，卖报的丁子民大爷？”

　　“是啊是啊。”

　　“他怎么有你号码的？”

　　“我就是说，我不知道啊……”


第五十三章 鬼车

　　雨馨皱眉看着我，我冲她摆了摆手，凑到手机跟前。

　　“喂？丁大爷。”

　　“哎，我在呢姑娘……”

　　我咽了口唾沫，心说，我声音有那么细么？这么有磁性，居然叫我姑娘……

　　我清清嗓子，压低声音说，“大爷，是我。”

　　“哎？我知道是你啊姑娘……”

　　我一口血差点没喷到手机上，雨馨捂嘴强忍着笑，憋的脸都红了。

　　“大爷，是我！”我大声道。

　　电话里，丁子国老头儿‘喔’了一声，“原来是小伙儿啊……”

　　我长长的出了一口气。

　　“你看，我这手机信号不大好……”

　　“嗯，大爷，你没问丁子民大爷，他是怎么知道的你号码么？”

　　“我震惊到了，根本没反应过来问啊，他就说要过来看我，然后就把电话给挂了。”

　　“没说别的？”我皱眉问。

　　“没有。”

　　“那你给我们打电话，是要我们帮你做什么么？”

　　“不是，我就是问下你们，是不是你们把我号码给他的。”

　　“没有啊，我们没你电话号码呀。”

　　“哦，这样啊。”

　　“嗯。”

　　“喂？你说什么？”

　　“什么呀？”我一愣。

　　丁子国老头儿‘喂喂’两声，‘嘟嘟嘟’掉线了。

　　“卖报丁老头儿，怎么突然想起要过来看他哥哥了？”雨馨说。

　　我凝思不答，片刻后，说道，“我觉得挺蹊跷……这样吧，反正我们回市里也没事做，至于查找那‘樊通天’，有那小庄呢。走，咱再去丁子国家看看。”

　　说完，我起身便往外走。

　　“喂，冷姑娘，你外套都不要啦？”雨馨说道。

　　我拿起外套，冲她瞪了瞪眼睛。雨馨冲我一吐舌头，扮了个鬼脸，“冷姑娘，哈哈……”

　　出了小饭馆，我们驱车来到丁子国所住的巷子那条街，把车停靠在路边，我们钻进巷子里。巷子里一如昨天那般阴森冷清，丁子国老头儿告诉我们说，他是为了躲避那‘樊通天’，所以带着老伴儿搬到这里来的。挺好的地方，住在这冷幽幽的深巷里，外人当真很难找的到。

　　来到老头儿家门前，我叩响了门环。

　　“谁啊？”

　　“我们。”

　　“哎呦，你们过来啦，走，家里坐吧。”老头儿打开门，冲我们招招手。

　　来到屋里，丁子国老头儿又要给我们去泡茶。

　　“不用了大爷。”我急忙道，“我们不渴，丁子民大爷的电话，是打到你座机上的，还是手机上的？”

　　“手机。”

　　“可以让我看看号码么？”

　　老头儿拉开抽屉，拿出一个手机，“这玩意儿我都不怎么会用……”

　　我接过来，翻开通话记录，除了两个打给‘1860’（当时还没升级）的以外，就只有一个打过来的，日期显示今天，中午的十二点，号码显示‘无号码’。

　　“无号码……”我眉头一皱，看向雨馨。

　　“对呀，他这号码真怪，我说给他打过去吧，打又打不通……”丁子国一边嘟囔，一边摇头。

　　我咬咬嘴唇，问道，“大爷，他说几点过来？”

　　“没说几点，他说打车过来，让我出了县城等他。”

　　“那……”我盯着丁子国，缓缓问道，“你想不想见他？”

　　丁子国老头儿被我问的一愣，嘴唇蠕动几下，耷拉下脑袋。

　　“不想见他么？”我咄咄的问。

　　丁子国不说话。

　　“就因为当年你儿子失足摔死在幼儿园里，所以你就怨恨他，连这个弟弟也不认了，是吗？”

　　丁子国脖子上的青筋鼓动几下，抬起头，瞪着眼睛说道，“就是他！要不是他粗心大意，我儿子怎么会摔死？！”

　　我‘哼’了一声，“那他的腿呢？他是因为救你儿子，腿才摔坏的，你们两口子眼睁睁看着他没钱医治，到处乱投医，管也不管，最后导致截肢，他又去怨谁？”

　　丁子国老头儿眼睛一黯，脸上的肉抽搐几下，转身走到窗前，呆呆的望着窗外，过了好一会儿，幽幽的问，现在几点了？雨馨看了看时间，告诉了他。

　　“子民应该快到了，我去……我去接他。”

　　我叹了口气，“走吧大爷，我们跟你一起去，反正我们也没事。”

　　来到街上，三人钻进车里，雨馨发动车一路向北，我们来到县城口。

　　“就在这里等吧。”丁子国说。

　　把车停靠在路边，我们静静的等待着，从这个地方透过车窗远远望过去，可以望到运河大堤，像一道绵延起伏的墙，隐没在北边的树林里。想到河床底下那‘鬼域’，我此刻仍然心有余悸，如果今晚我和雨馨继续留在这县上的话，不知道还会不会有死鬼找上我们……就算找上也不要紧，因为有了防备，如果那些死鬼敢来，我就敢跟它们斗上一斗……

　　这样胡思乱想着，时间一点点过去，不时有出租车从我们旁边驶过。

　　“怎么还不到？”丁子国老头儿嘟囔说。

　　忽然，一辆车从我们旁边驶了过去，老头儿‘咦’了一声。

　　“怎么了？”我回头望了望，那车已经驶远了。

　　“没什么。”老头儿摇摇头。

　　渐渐的，夕阳斜下，把树的影子冷冷的投射在马路上，看起来斑斑驳驳的。

　　“你俩要不就走吧。”丁子国说。

　　“那你呢大爷？”我问。

　　“我再等等。”

　　我朝外面望了一眼，说道，“太冷了，人站路口久了根本受不了，何况你还上了年纪，我们跟你一起等吧，车里暖和。”

　　“那就谢谢你们了。”老头儿说。

　　“不客气。”

　　天终于黑了，路上的车辆少了下来，许久才过一辆。雨馨下车回县城买来了晚餐，另外还提来一瓶酒。对于北方人来说，冬天晚上喝点白酒，容易抵抗严寒。吃饱喝足，那卖报老头儿丁子民还没来。

　　“该不会路上出了什么事吧？”丁子国嘟囔道。

　　“大爷。”

　　“嗯？”

　　“把你弟弟丁子民的出生时间告诉我。”

　　老头儿挠头想了想，“几十年没跟他联系，我都记不清了……”

　　我摇头苦笑，“那就继续等吧。”

　　夜渐深，外面刮起了风，越来越大，黑暗中，就见路两边光秃秃的白杨树，不时便朝我们一倾一倾的，像是在鞠躬。路东远处的河堤已经看不清楚了，黑乎乎的一片。伸手摸了摸装法器的包，我心神一定，命雨馨跟我一样放一只手在包上，彼此打着哈欠，没过多久，便双双睡着了。

　　我睡的很轻，也不知睡了多久，就听丁子国说，有车来了，有车来了。一惊之下，我和雨馨同时醒了过来。

　　“哪里有车？”我问。

　　“那里，那不是车么？”老头儿趴在我旁边，扶着座椅，指着前方。

　　我使劲揉了揉眼睛，定神一看，只见正前方远处的黑暗里，果然有一辆车，连大灯都没开，正缓缓朝我们驶来。

　　“希望我弟在这车上。”丁子国老头儿紧张的捏着拳头。

　　我点点头，不置可否，皱眉盯着那车，总觉得似乎哪里怪怪的。

　　“雨馨，把大灯打开。”我说道。

　　“嗯……咦？”

　　“怎么，灯坏了么？”

　　“不知道，怪了，怎么不亮……”

　　“试试看车窗能不能放下来。”

　　“嗯……”

　　车窗能落下来，随着车窗缓缓下落，冷风‘呼呼’的朝车里灌。丁子国老头儿把头探出窗子，朝着那车喊道，子民，子民，是你吗？……他的声音和风声混在一起，听起来断断续续的……没任何回应，那车的灯还是没开，保持着不变的速度，一点点驶来……

　　来到和我们车平行，大概相距两三米的位置，那车停了下来。

　　“阿冷，这车怎么……怎么这么怪？”雨馨说。

　　我弓着身子，瞪大眼睛辨别，只见这车的外皮就像涂着一层颜料似的。另外，车窗玻璃似乎蒙着一层水气，看起来，呈现一种浑浊的透明……定睛再一看，我的脑袋一下子就大了，这分明是一辆纸车！纸做的车！……所谓玻璃，其实是一块块塑料布……

　　“我操！”

　　我倒吸一口冷气，情不自禁骂了一句。雨馨也看清了，‘啊’一下抓住我胳膊。

　　那纸车就那样停在那里，被风吹的‘呼呼啦啦’作响……

　　突然间，我们这车的后门‘砰’的一下开了，丁子国老头儿裹了裹衣服，从车上走了下去。

　　“大爷，你干嘛？！”我喊道。

　　老头儿不答，径直朝着那‘车’走，走到‘车门’前，老头儿停了下来。

　　“雨馨，我下去看看。”我一咬牙，说道。

　　“你要小心。”

　　我点点头，提起装法器的包，打开车门，跳了出去。脚刚着地，就听‘吱呀’一声响，循着响声一看，只见，那纸车的‘车门’开了。我还没反应过来怎么回事，丁子国老头儿‘蹭’钻进了车里。随后，‘车门’猛然闭着，那纸车倒退着顺着马路往北驶去……

　　我简直不敢相信眼前发生的这一幕，丁子国老头儿，被一辆纸车给接走了？……反应过来以后，我大叫一声，朝那车追了过去。那纸车来的时候顺风，走的很慢，此刻逆风，并且还倒着走，跑的飞快。眼看着越来越远，我停住脚步，掉头跑回车里。

　　“雨馨，开车，我们追！”


第五十四章 守候

　　雨馨已经呆了，听我这么一叫，才像大梦初醒一样回过神。

　　“阿冷，这怎么回事？！”雨馨问。

　　“这车里有鬼，丁大爷撞邪了，叫都不应，抓紧，开车追！”我气喘吁吁，急切的说。

　　“嗯嗯……咦？阿冷，大灯又亮了！”

　　“刚才不亮，肯定是那纸车捣的鬼……”

　　雨馨‘嗒’打着火，说了声，坐稳了，挂档轰大油门儿，猛一松离合，车子‘蹭’蹿了出去。

　　雨馨车技了得，这条路半夜没有车辆行人，因此开的飞快。可是，那纸车跑的更快，好容易就快追上，又被它给甩脱了。就这样，狂飙了十多分钟，那纸车在我们前方的视野里忽远忽近，突然消失不见了……我心里‘咯噔’一下子。

　　“阿冷，它去哪儿了？”

　　我摇了摇头。

　　雨馨放缓车速，来到那纸车消失的地方，停下来，车窗外望去，只见道路左边有一条岔路。毫无疑问，那纸车肯定是拐弯驶上这条岔路了……

　　这是一条土路，坑坑洼洼的，一路西行，车子南摇北晃，根本飙不起来。行了大概二十分钟左右，我命雨馨停了下来。

　　“你在车上等着，我下去看看。”

　　“你要小心。”

　　“嗯……”

　　我提了装法器的包，从车上下来，极目四望。道路两边是两条沟，看着挺深，沟彼岸则是一望无际的旷野。麦苗稀稀拉拉的，像一根根针一样，黑夜中，迎着刺骨的冷风抖来抖去。

　　我一边跳脚，一边揉着耳朵，除了驱寒以外，再就是给自己壮胆，心里面愁肠百转，那鬼车跑到哪里去了呢？……无意间朝前方一望，只见右手边正前方的旷野里，似乎是一片墓地……

　　“雨馨，走，再往前开开。”回到车里，我冲雨馨道。

　　来到跟前一看，果然便是墓地，看着挺大，一座座坟墓像隆起的小丘，整齐的排列着，或大或小的墓碑钉在墓前。

　　“阿冷，我跟你一起下去。”雨馨说。

　　从车上下来，雨馨紧张的抓着我的胳膊，穿过搭建在沟上的小石桥，我们来到墓地。

　　东转西转，一无所获，我摇摇头，正准备返回车里时，突然听到‘吭’的一声响。循声看去，只见左上方一座坟墓底下团着个黑乎乎的东西，隐约像是一个人，或者是鬼……

　　我抽出七星剑，命雨馨躲在我身后，壮起胆子，朝着那座坟走去……将近跟前，我连大气都不敢出，把七星剑探过去轻轻一戳，那‘东西’动了动，这时候我已经感应到了，这是一个人，我急忙把七星剑一收，掏出手机照去……

　　“大爷，丁大爷？”

　　这个人，正是丁子国，痴痴呆呆蜷缩在坟墓背风的地方。我用左手的拇指抵住他印堂，食指抵住他人中，同时用力一按，右手在他后脑勺重重一拍，老头儿‘吭’的一下，醒了过来。

　　“我弟弟……走了？”丁子国老头儿看了看我和雨馨。

　　“什么你弟弟？”我眉头一皱。

　　“子民啊……他不是，坐那辆车过来了么，听到我喊他，然后车就停下了，他在车里头慢腾腾朝我招手，然后我就下车上了他那辆车……”

　　我感觉有股凉意顺着我脊梁骨往上爬，惊惧地和雨馨对视了一眼。

　　“上车了，然后呢？”我问。

　　“然后……”老头儿抠着太阳穴，“怪了，上车以后的事，我咋都不记得了……咦？这里是哪里？”老头儿望望四周，惊讶的道，“我咋在这里？”

　　“大爷。”

　　“嗯？”丁子国老头儿愣愣的看着我。

　　“你……”我深吸一口气，“你撞鬼了。”

　　丁子国张大嘴巴，呆了足足有半分钟以后，猛然抓住我的胳膊，“你是说……我看到的我弟弟，他是鬼？他死了？”

　　我一怔，沉默的咬咬嘴唇，缓缓点了点头。

　　浑浊的眼泪从丁子国眼眶里涌出来，顺着脸颊往下流淌。其实，这老头儿心里还是在乎他弟弟的。

　　“怎么会，怎么会呢？你们来前他不是还好好的么？”

　　“阿冷，难道丁子民大爷也是被……”雨馨道。

　　“应该是的，肯定是那‘幕后人’干的……大爷，别太难过，现在还不确定子民大爷是不是死了，走，咱先回去再说……”

　　回去的路上，我心潮起伏，卖报的丁子民老头儿如果已经死了，那么，他坐‘鬼车’跑过来见他哥哥丁子国，绝不是为了报复生前的‘断腿之仇’的，不然的话，丁子国老头儿不会在被我们找到时还好端端活着，那么，他的目的是什么呢？难道只是为了下地府前找他哥哥叙叙旧？……

　　一路无话，回到丁子国的住宅，老头儿抖抖索索的摸出钥匙，心慌意乱之下，连试了好几把，都没打开锁。我叹了口气，低下头，忽然间，我看到老头儿的脚边有一个白色的东西。

　　“大爷，等下开门，让让脚。”

　　雨馨把老头儿扶在一旁，我蹲下身用手机一照，只见这是一根烟蒂，白色的烟蒂，看样子挺高档。我把手机一挪，又发现一根。

　　“有人来过。”我说道，“看样子，来人见锁着门，以为家里没人，等了一会儿就走了。”

　　“大爷，平时都有什么人找你？”雨馨问。

　　“嗯？”丁子国回过神，“没呀，没啥人找我。”

　　难道是……我和雨馨对视了一眼。

　　丁子国老头儿忽然‘啊’的一声，“我知道了！”

　　“什么？”我急忙问。

　　“是他，他来过！”

　　“他？”

　　“樊通天！……在车里那时候，我看到一辆车开过去，车里坐着个戴墨镜的人，我觉得那人有点眼熟，当时我也没往深处想，只想着子民怎么还没来……没错，现在想想，那个人就是樊通天！这么些年不见，他模样跟以前不大一样了……”

　　“你确定是他？”

　　丁子国点点头。

　　“我明白了……”

　　“什么？”雨馨问。

　　“丁子民大爷，的确已经死了，被樊通天给害死了。他之所以跑过来见丁子国大爷，并且说让出了县城等他，他的目的，是为了把丁子国大爷从家里引出去，因为他知道，樊通天要来，要来害丁子国大爷……”

　　“你是说，樊通天之所以找上门，是来害我的？”丁子国问。

　　“没错。”

　　丁子国全身一震，“糟啦！我老伴儿还在家里呢！……老伴儿啊！……”

　　白天出门前，丁子国对老伴儿说，如果回来的晚，就让她把中午的剩菜和剩馒头热一热吃，从家里出来，丁子国把门在外面锁上，然后我们就走了。

　　丁子国一边叫着，一边慌乱的打开门，冲进院子里，偏屋里亮起了灯。进到屋里一看，只见老太太正披件衣服，坐在床头。

　　丁子国长‘嘘’一口气，“今天有人来吗？”

　　“我睡的迷迷糊糊，听到外头门好像响了几下。”

　　“谢天谢地。”丁子国抚着胸口，“这里不能住了，咱明天抓紧搬走，那个樊通天又找上门来了……”

　　“不，不能搬。”我说道。

　　“为啥？”丁子国一愣。

　　“不怕他再来，就怕他不来。这人心狠手辣，已经害死了不少人了，必须要把他抓住，绳之于法。大爷你别怕，我和雨馨住下来，在这里等他……”

　　我和雨馨住进了丁子国家的另一间偏屋里，雨馨睡小床，我打地铺。第二天上午，雨馨给那小庄打了个电话，命他查一查市里那卖报丁老头儿是不是出事了。刚吃过午饭，便有了回话，小庄说，那卖报老头儿已经好几天没去报刊亭了，也不在他住的地方，不知人去了哪里。看情形，丁子民老头儿的确出事了……

　　一晃，两三天过去了，那樊通天一直没来，这人凶残似狼，狡猾胜狐狸，莫非他知道丁子国的住处有人在蹲点等着他？……至于运河河床底下那些死鬼，没再出来找我和雨馨。

　　这几天过的十分乏味，丁子国家没装有线，电视只能收到两个台，没一个好节目。老头儿养了只小鸟，以前一大早都会去运河堤上遛鸟，现在也不去了。老头儿死了弟弟，心情不好，家里气氛凝重，在他家和雨馨说笑十分不妥。每天可以做的，无非逗逗小鸟，要么就是和雨馨两个双双蹲在屋檐底下，望着巴掌大的一块天发呆。

　　这天上午，刮了一上午的北风，吹的屋顶的瓦片‘嘎嘎’作响，把电都给刮停了。天空灰云密布，看情形似乎是要下雪。果然，风刚一停，便飘飘洒洒的落起了微雪，像一朵朵细小的花瓣，我情绪不由亢奋起来。

　　丁子国老头儿看出了我的心思，说这种鬼天气，樊通天应该不会来，即便来了，也应该是来‘踩点’的，确认下自己是不是住这里，大白天的，他不敢怎么样，要下手，也是选晚上。你俩小年轻这几天憋坏了，想出去走走就出去走走吧，如果樊通天来了，我第一时间给你们打电话……

　　老头儿说的在理，我从法器包里摸出两道孤虚神符，给他和老伴儿防身。然后便提了包和雨馨走了出去。

　　县城十分宁静，路上没有风，也没有嬉耍的顽童，我和雨馨两个跑跑跳跳，尽情的发泄这几天来的郁闷，不一会儿，头上就落满了雪。

　　“喂，白雪公主，饿了没？”我问。

　　“还行，冷姑娘，你呢？”

　　“再不吃东西，我就要啃手指头了……”我望望四周，“这里距离那茶馆不远了，走，咱去那里吃饭。”


第五十五章 雨馨父亲（1）

　　来到茶馆门前，我和雨馨连连跺脚，抖掉身上和头上的雪，走了进去。

　　茶馆里昏乎乎的，没有喝茶的人，也没有食客，老板正靠坐在茶桌旁，用手支着下巴打瞌睡，听到有人进来，‘吭哧’一下醒了过来。

　　“哎呦，帅哥半仙儿来啦……”老板起身道。

　　雨馨‘噗嗤’一乐。

　　“能不能别叫我半仙儿？”我哭笑不得的说。

　　老板‘嘿嘿’一笑，“二位是来喝茶的，还是来吃饭的？”

　　“吃饭……”

　　我点了个土鸡炖蘑菇，一份冬瓜汤，另配两样小菜。老板叫来伙计，安排去做以后，把茶具摆了上来。

　　“土鸡得炖一会儿，别急，先在这里坐着，喝点茶，免费的。”老板说。

　　我心说，这几天都快憋出翔了，跟这老板唠唠也不错，于是便朝雨馨摆了摆手，当先坐了下去。

　　顷刻，屋子里茶香弥漫，外面，雪还在纷纷淋淋的下着，还没来电。

　　老板一盅接一盅的喝了一会儿茶，点上烟，美滋滋吸了一口，话匣子终于打开了。

　　“我跟你说啊，你在我们这一带出名了，你知道么？”老板说。

　　“什么？”我眉头一皱，朝雨馨看了一眼，问那老板道，“出什么名？”

　　“嘿……”老板弹了弹烟灰，“那个，医院都没治好的，掉冰窟窿里那孩子，不是被你给治好的么？”

　　“是啊，怎么啦？”我愣愣的问。

　　“我们这一带，快尽人皆知啦。”

　　“尽人……皆知？”我眉头一皱。

　　“是啊，这你得感谢我啊，帮你扬名，来我这里喝茶的人大部分都知道，一传十，十传百，你说，是不是快尽人皆知了？可惜，他们只知道你是个年轻帅小伙儿，不知道你长什么样子，也没你联系方式。照我说，你应该印些名片放我这儿，我帮你发发，扩展一下生意，做成一单生意，你随便给我些提成就行，你觉得怎样……”

　　这老板不愧是做生意的，算盘打的挺精，不放过任何一点商机。

　　“呵呵，不必了，大哥的好意，我心领了……”

　　菜做好了，我和雨馨去了里间。把窗户打开，酒用热水烫着，一边吃喝一边赏雪。吃喝到一半时，那老板走了进来。

　　“对了，还有件事，我忘了跟你说了。”

　　“什么事？”

　　“是昨天还是前天……”老板挠挠头，“哦，对了，前天中午，两个开小车的，到我这里来吃饭，上菜的时候，我见其中一个正在摆弄一个你们半仙儿用的那种盘子，就跟他们聊起了你……”

　　“盘子？……什么盘子，是不是罗盘？”

　　“反正是圆的，里面有针，会转悠的那种。”

　　“那就是罗盘，然后呢？”

　　“然后就聊呗，他们追根究底的问，看样子，跟你是同行。”

　　我和雨馨对视了一眼，“都问些什么？”

　　“比如，你俩的形貌特征啦，怎么救的那孩子啦……各种的问，我说，他们具体怎么救的那孩子，我哪知道？你们要问，应该到孩子出事的那家去问……”

　　“然后呢？”

　　“然后，他们就问我，孩子出事的那家的地址，我就告诉了他们。”

　　我和雨馨两个面面相觑。

　　“那俩人多大年纪，长什么样子？”

　　老板连比划加说。

　　“俩人都背梳着头，一个年轻的，一个老的，摆弄盘子跟我说话的那个是年轻的，老的那个看起来很有派头，戴个墨镜，一句话不说，也不看人，一边听，一边用小勺子一下一下拨弄碗里的丸子……”

　　我心说，莫非就是樊通天？……

　　从茶馆吃完饭出来，我和雨馨去了先前孩子出事那家。

　　‘啪啦啦’叩响了门，不一会儿，那鼓眼泡男人开门探头出来。见到我们，那男人一愣，冷冰冰的说了句，家里坐吧，然后转身就走。

　　“不用了大哥……”

　　我急忙叫住他，一边撩着头上的雪，一边把来意跟他说了一遍。

　　“有啊，有俩人过来问我。”

　　“你都跟他们说什么了？”

　　“照实说呗。”男人摊了摊手。

　　“包括，我们托你在这县上寻找丁子国两口子的事，也说了？”

　　“说了。”

　　我咽了口唾沫，“他们听完以后，有没有说什么？”

　　“他们就是问我，你们两个还在不在这县上。”

　　“你怎么说的？”

　　“我说，应该还在，那天我还见他们在早市上吃东西，我好心好意拉他们去吃驴肉火烧，嚯，人小师父不领情，跟我有仇似的，一口一口的把嘴里的汤往我脸上喷……”

　　我尴尬的笑了笑，“那……那没事了大哥，打扰你了……”

　　“阿冷。”

　　“嗯？”

　　“看样子，前天樊通天他们来过，听说我们在这县上，然后就走了。”雨馨说。

　　我对着阴沉的天空，长长的‘嘘’了一口气。

　　“现在怎么办？”雨馨问。

　　“现在，我们在明，他们在暗，只要我们在这县上一天，他们应该就不会再来了。樊通天虽然有本事，但我也不是菜鸟，他没有绝对的把握对付我，所以，不会轻易出手。走吧，我们回去，告诉丁子国老头儿，让他明天搬家。至于寻找樊通天，我们再想别的办法，这人太狡猾了……”

　　第二天，丁子国两夫妇变卖掉值钱的家具，搬离了XX县城，我和雨馨则回了市里。我们费尽周折，好容易寻找到线索，眼下又陷入了僵局。这个樊通天，就像在和我们玩儿捉迷藏一样。之后两天，我一直住在市里雨馨的住处。晨星还在小晴那里，向风在凤阳镇陪着师父静修。后面一天，我高价接了一单风水生意，帮那老板设计完住宅风水格局，我正准备跟雨馨找个地方庆祝一下时，雨馨的手机响了起来。

　　“喂？……”

　　接通以后，雨馨就陷入了沉默，沉默了足足四五分钟，雨馨挂掉了电话。

　　“谁打来的？”我疑惑的问。

　　“我爸。”

　　“你爸？找你干嘛？”

　　“没什么，他说，让我过去吃饭……”

　　“那你，想不想去？”

　　“不想去……”雨馨撅了撅嘴。

　　“为什么？”我小心翼翼问。

　　“因为……”雨馨脸一红，移开目光，背对着我，望向窗外，“因为他说……他说让我带你去。”

　　“带……我？”我愣愣的问。

　　雨馨点点头，轻声说，“他知道我跟你在一起，他说想见一见你，哎呀……”雨馨烦躁的扯了一下衣角，“他发神经……”

　　这时候，雨馨的手机又响了起来。雨馨只看了一眼，便挂掉了。

　　“又是你爸？”

　　“嗯。”

　　“要不，就去吧。”

　　“你去不去？”雨馨转过身。

　　“去。”我点点头，心说，其实我一直很好奇你父亲是个什么样的人物，早就想见见他了。

　　“好，那我们走。”

　　雨馨开车载着我，来到位于市郊的一片别墅区。实际上，这里这里其实就是一个度假村，是有钱人闲居娱乐的地方。顺着林阴道一直走，绕过一道小山，便是别墅区的入口，有专门的治安亭。雨馨把证件伸出车窗亮了亮，我们便被放了进去。

　　车子‘沙沙’的行驶在别墅区宽阔的路道上，各种风格的建筑以及娱乐场地从车窗外闪过，前几天刚下过雪，但见一棵棵树结满霜凌冰挂，把别墅区点缀的仿若童话世界。我心里暗叹，什么叫生活品质，这就是了……

　　来到其中一栋别墅前，车子停了下来，雨馨‘滴滴’按了两下喇叭，片刻，门便自动开了。驱车而入，迎面是一座欧式风格的建筑，共三层。从外面看，我没感觉什么，然而进到里面，我不由咽了口唾沫，只见里面的装潢极尽奢华，流淌着舒缓的钢琴曲，仿佛置身于宫殿之中，墙壁上，挂着一副巨大的油画。

　　“小姐好。”一个女佣朝雨馨鞠躬道。

　　雨馨淡淡的‘嗯’了一声，点了点头。

　　那女佣看了我一眼，“先生好。”

　　“嗯。”我冲她笑了笑。

　　顺着旋转楼梯来到二楼，迎面是一个很大的客厅。客厅口站着一个西装革履的人，这人比那小庄还要帅，而且很年轻，最多也就大我两三岁。

　　“小姐。”这人腰一弓。

　　雨馨冷冷的应了一声，“我爸呢？”

　　“老爷在书房。”

　　“哦。”

　　“小姐要不要过去？”

　　“不用了。”雨馨摆了摆手，“我就在这里等他。”

　　“好，那我去告诉老爷，小姐来了。”

　　说完，这人转身便走。

　　“慢！”雨馨道。

　　“小姐有何吩咐？”那人问。

　　雨馨指了指我，冷冷的说，“为什么不和这位先生打招呼，没点规矩吗？”

　　那人脸‘刷’一下红了，连连朝我鞠躬，“对不起，先生，对不起……”

　　这么一来，我倒不好意思了，急忙摆手，“没事没事，不要紧的。”

　　雨馨充耳不闻，冲那人缓缓道，“下次记住，我如果哪天再带这位先生来，首先跟他打招呼。”

　　“记住了，一定。”

　　“好，你去吧。”雨馨手一摆。

　　那人抹了抹汗，慌乱而去，差点撞到一个大花瓶上。

　　我伸伸舌头，“你也太酷了吧。”

　　“这有什么。”雨馨冲我一笑，指了指沙发，“坐吧，要不要喝点东西？”

　　“不用，不渴。”

　　“怎么，跟我还拘束？”

　　“不是，真不渴。”

　　雨馨冲我一撅嘴，顽皮的笑了笑。

　　屁股陷进软绵绵的沙发里，我有一种想睡觉的感觉，于是便左右打量客厅的装潢以及摆设。好一会儿，就听一个低沉的男音说道，‘馨馨来了呢’。

　　随后，一个高大的男人走进客厅，应该便是雨馨父亲了，我急忙起身站了起来。灯光下看去，只见这男人身高和向风不相伯仲，一身休闲装扮，五十多岁年纪，国子脸，眉毛又粗又浓，看起来极有气势。


第五十六章 雨馨父亲（2）

　　从这人一进来，雨馨就低下了头，微撅着嘴，用手揉弄着头发。

　　“馨馨，听说你最近一直东跑西颠的，过的还好吗？”这人问。

　　雨馨也不看他，轻声‘嗯’了一声。

　　“他是……”这人伸手指向我，生硬的问。

　　“他叫阿冷，你要见的人。”雨馨说。

　　这人恍然一般‘哦’了一声，目光冷冰冰扫向我，从头看到脚，看的我超不自在，身上就像刺痒一样，很想用手挠一挠。

　　“阿冷，这是我爸。”雨馨冲我低声说。

　　“伯……伯伯好。”

　　我笑了笑，结结巴巴的说，然后，往前挪了两步，冲他伸出手。

　　雨馨父亲只是‘嗯’了一声，动都不动，我的手僵在那里，伸也不是，缩也不是，相当尴尬。

　　这时候，雨馨忽然抬起了头，“阿冷，我们走吧。”

　　“嗯？”我一愣，看向她。

　　“我不想待在这里了，我们走……”

　　雨馨父亲眉头一皱，“怎么，刚来就走，你就这么不想见我么？”

　　雨馨将头扭向一旁，咬了咬嘴唇，说道，“你让我把别人带来，要见人家，现在，人来了，人家跟你握手你都当没看见，明明是你不想见我们……”

　　雨馨父亲‘呵呵’一笑，“好，是我不对。”

　　说着，伸出手和我握了握，我感觉他手心硬邦邦，冷冰冰的。

　　一个女佣走了进来，“老爷，菜都做好了。”

　　“馨馨应该饿了吧，走吧，我们去吃饭……”

　　说着，雨馨父亲伸手挽起她胳膊，朝外走去。

　　“阿冷，走。”雨馨道。

　　“哦，对。”雨馨父亲停住脚步，回头冲我招招手，“走，一起。”

　　我跟在两人后面，出了客厅，穿过一道长长的铺着红地毯的走廊，来到一间巨大的豪华餐厅。正中是一张大餐桌，餐桌上依次整齐排列着各种精美的餐具，以及大大小小的酒杯。餐厅一隅，是一个圆形的台子，一个打着领结的乐师，端坐在台凳上，腿旁竖着一把小提琴。雨馨父亲刚一落座，那乐师便拿起小提琴，对着五线谱拉了起来。瞬间，悠扬的琴声便洒满餐厅的每个角落。

　　“馨馨，坐过来。”雨馨父亲招招手。

　　“不了，我跟阿冷坐一起吧，帮他夹夹菜什么的，免得他拘束……”

　　我心道，雨馨真够直截了当，而且，处处为我着想。心里面暖融融的。

　　诺大一个餐桌，就坐我们三个人。女佣将盘碟刀叉分在我们面前，撤走多余的餐具。雨馨父亲命先前我在客厅见的那年轻人，从镶嵌在墙壁的酒柜里拿出一瓶陈年法国红酒，‘砰’一下打开，倒向每个人的酒杯。

　　“我等下要开车，就不喝了，阿冷多喝点。”雨馨说。

　　我心道，雨馨这么照护我，我也不能让她失了面子，挺挺腰杆儿，冲那年轻人摊摊右手，点头微笑道，谢谢。

　　这时候，菜上来了，我起身站起来，把雨馨和我自己的餐具依次摆开，缓缓而坐，拿起酒杯，轻轻一转，冲雨馨父亲道，“伯伯，请。”

　　“冷先生……”雨馨父亲微微一笑，“看来倒是个见过世面的人，不怯场。”

　　我‘呵呵’一笑，“跟伯伯您这样气度非凡，慈和优雅的人在一起吃饭，怎会怯场呢？当然不会怯场……”

　　雨馨父亲点点头，笑了笑，摊摊手。

　　“你是馨馨的朋友，那么，来到我这里就当自己家，不必客气，尽情享用……”

　　一道道菜上来，摆满整个餐桌，不少我都叫不出名字，这顿饭吃了很长时间。雨馨父亲是一个城府很深的人，言谈间，不动声色的询问我的出身来历以及职业。我只说自己先前在广东一家公司上班，父亲是一个商人，这次回老家来，主要是为了看望并陪伴父亲的一位故人的，年后准备自己创业……雨馨父亲频频点头，没说什么。我心说，凭雨馨父亲的能耐，我帮人看风水的事，他一定知道，并且，雨馨动用那小庄帮过我不少忙，何必隐满？于是便道，除此之外，我还是一名易学研究者，偶尔帮人相地观宅看看风水，算是副职业。雨馨父亲再次点头。

　　饭后，女佣撤走餐盘餐具，端上点心。

　　“馨馨，你回来住吗？”雨馨父亲问。

　　“不了，我在外面挺好的。”雨馨说。

　　“要不，我派小庄贴身保护你？”

　　“不用，有阿冷呢。”

　　雨馨父亲点点头，沉默片刻，“这样吧，你在这里坐会儿，我想跟冷先生单独聊聊。”

　　“有什么话，在这里说不可以么？”雨馨眉头一皱。

　　“我很欣赏冷先生这个人，男人之间的话，还是单独说比较好。”

　　雨馨看向我，我冲她点了点头。

　　雨馨父亲起身道，“冷先生，请。”

　　我跟随着他，那年轻人则跟在我后面，来到三楼一间会客室。

　　“你先出去吧。”

　　“是，老爷。”

　　那年轻人弓身走了出去，并且随手带上了门。

　　“请坐。”雨馨父亲指指沙发，我便坐了下来。

　　“抽烟吗？”

　　我点点头，雨馨父亲抽出一根雪茄丢给我，随后自己也点上一支。

　　“请问，伯伯叫我来有什么事？”我问。

　　“我想知道……”雨馨父亲吸了口烟，缓缓喷出烟雾，看向我，沉声说道，“冷先生接触我女儿到底是什么目的。”

　　“没什么目的呀，我们是朋友。”

　　“呵呵，朋友……冷先生是聪明人，看起来也很有见识，应该知道，这个社会，是没有朋友的，只有利益……”

　　“或许吧，不过，伯伯，这只是您个人的观念，不代表所有人。”

　　雨馨父亲微微一笑，“刚才那话，我只说了一半。后面一半是，男女之间，更没有纯粹的所谓朋友。我看的出，馨馨很喜欢你，是男女之间的喜欢，而不是朋友之间的。这是我所不允许的，我不允许她喜欢上任何一个人。”

　　“为什么？”我眉头一皱。

　　“没有为什么。”雨馨父亲浓眉一挺，笑了笑，“我想，你接触馨馨，无非就是看上了她的美貌，要么，就是看上了她的物质，这样吧……”

　　说着，雨馨父亲摸出一张金卡往桌上一放，“这里面有两百万，如果你答应我疏远馨馨并离开她，就是你的了。”

　　我微微一笑，摇了摇头。

　　“怎么，嫌少？好，那我再加两百万。”

　　“伯伯你错了，这个世上，有很多东西是金钱所买不到的。如果你只是因为关心雨馨，怕她受到伤害，因此让我离开，我二话没有，但是这样……”我笑了笑，起身站了起来，“如果伯伯没别的事，那我就走了。”

　　“小伙子。”

　　“伯伯还有什么吩咐？”

　　“你会后悔的。”

　　我一怔，‘呵呵’一笑，“我从没做过让自己后悔的事，以前是，现在是，以后也是……”

　　说着，我拉开门，只见那年轻人正面无表情的直挺挺站在门口，双手扣在一起。我回过头，雨馨父亲笑了笑，挥挥手，那年轻人便让到了一旁。

　　下到二楼客厅，只见雨馨正坐立不安的待在那里，见到我，急忙迎了过来。

　　“我爸没难为你吧？”雨馨关切的问。

　　“怎么会呢？”我笑道。

　　“那就好。”雨馨长出一口气。

　　看着雨馨这样子，我突然有一种莫名的心疼，很想将她拥在怀里。

　　“干嘛？傻了？”雨馨问。

　　“嗯？”我回过神，‘呵呵’一笑，扭过头，悄悄拭了一下眼睛，“我们走吧……”

　　“阿冷我们去哪里？”从别墅出来，雨馨问。

　　我想了想，说道，“我想回凤阳镇了，你跟我一起去吧？”

　　雨馨点点头。

　　“好，走。”

　　就这样，我们从市里回了凤阳镇，又是两天过去。时间已经进入了农历的腊月，我老家冬天最冷的一个月。还有二十多天就过年了，这意味着，小晴父亲的生命进入了最后的倒计时，如果在这二十多天里，还是找不到令他冲煞的那邪煞，就算大罗金仙下凡，也没法救他。

　　晨星一直在小晴家里陪伴小晴，并且帮忙照顾那老爷子。那‘樊通天’不知隐匿在哪个角落，我们始终查找不到。雨馨一直敦促小庄在查找。

　　天气寒冷，我们基本足不出户。早上起来，雨馨在院子里教我练散打格斗。其余时间，要么和向风一起研修奇门方术，要么就跟杨书军坐在屋里喝茶。师父一直在后院闭关，不知在研究什么，每日三餐都是我们给他送去的。

　　掐指算算，我随师父研修奇门方术已经一年零大半年了，通过不断的磨练以及应用，随着自身方术的不断精进，我整个人，无论眼界，心胸，以及性格，都有了很大的改观。同时我发现，奇门之术的确博大精深，别人再叫我‘冷大师’，我会不大好意思，虽然我已经强胜一些所谓的‘江湖大师’百倍……

　　我和雨馨回到凤阳镇的第四天下午，师父终于‘出关’了，把我和向风招进偏屋里，命我们关上门。

　　“师父，是不是要教我们什么法术？”我兴奋的问。

　　“不错。”师父笑了笑，点点头，“不过，要等到晚上。”

　　“师父，什么法术？”向风迫不及待问。

　　“天目地耳。”师父沉声道。


第五十七章 天目地耳
“天目地耳？”我和向风互相看了看对方，同时道。
师父微微一笑，点点头，伸出两手，分别按了按我和向风的肩膀。
“休息会儿吧，到时候吃过晚饭，时间差不多时，我叫你们。”
说完，师父便走了出去。
奇门里，有天门，地户，天目，地耳，青龙，华盖……等等，各种方位术语。古人行兵打仗有云，‘出兵者，当背天目，向地耳’，便是所谓的‘天目地耳’。不过，师父这里所说的‘天目地耳’，不是方位术语，而是法奇门中的法术……
晚上，杨书军从市场买来了带鱼，土鸡，等等各种食材，做了好几道菜，滋味相当不错，但我和向风都吃的心不在焉的。
“你俩怎么了？”雨馨咬着筷子问。
“他俩？”杨书军抹抹嘴上的油，“都喜欢上你了呗，小冷在考虑怎么样把你和小星两个美人都抱到怀里，至于阿风嘛，在考虑怎么把小冷这个贪心的小子排挤到瓜哇国去……”
雨馨夹起一块长长的油炸带鱼，筷子一横，塞进了他嘴里，“快吃你的吧大叔，是爪哇国，不是瓜哇国。”
“哎呦，杨叔什么时候成我肚子里的蛔虫了呀？”我笑道。
雨馨瞪了我一眼，“你是不是也想吃带鱼了？吃饭呢，别虫来虫去的……”
师父和向风都笑而不语。
吃过晚饭，我和向风两个人在偏房里一个坐，一个站，默默的等待着。
“阿冷你不累么？走来走去的。”向风问。
“怎么，心疼我？”我歪着脑袋，斜睨着他。
向风微微一笑，“冷大师已经有两个妹子心疼了，不能贪心的……”
我正准备仗着牙尖齿利‘欺负欺负’他，就听门外传来师父的声音。
“冷儿，阿风，走了。”
我‘呼’一下拉开门，当先跳了出去。
“师父，去哪里？”我问。
师父扫望一圈夜空，沉声道，“跟我来。”
这晚夜色晴朗，没有一丝风，但十分寒冷，一颗颗星似乎被冻结在了天幕上。师父手上提着一个大大的包，我和向风紧随在后，出了家门往西走去。虽然才只十点钟，但镇民却都已经睡下了。
三人喷吐着白气，行走在冻的硬邦邦的空旷路道上，‘忽踏忽踏’的脚步声此起彼伏着。来到一个巷口，我们折而向北，行了五六分钟，来到巷尾一座荒废的大宅院。
宅院挺大，两扇大门都拆除掉了。来到空旷的院子里，只见墙根满是残雪，白花花一片。
“师父，就在这里教我们么？”我望向四周。
师父点点头，说道，“是施，不是教。”
“施？”我和向风异口同声道。
“没错。”师父看了看表，“等下子时了，我施法帮你们两个一个开天目，一个开地耳……”
我愣了足足有半分钟，掏出烟，每人分了一根，三人蹲在廊下，一边抽一边聊。师父告诉我们说，天目，地耳，是两种上古法术，古代用于行兵打仗的，早就失传了。所谓天目，类似于天眼，但凡开了天目，施用时，可以看到各种‘军气’，比如伏兵气，猛将气，阴谋气……等等，而地耳，则是用来窃听军情，窃听情报的，但凡开了地耳，十里之内施用，可以听到中军帐中主帅与将士的交谈内容……
“太神了吧！”我惊讶道，随后问，“师父，我们两个谁开天目，谁开地耳？”
“阿风开天目，你开地耳。”师父说，“但要切记，一般时候，不要轻易施用，更不能用于歹途。”
“啥歹途？”我挠了挠头，“比如地耳，不能用于窃听人家新婚夫妇的洞房私话，是不是这个意思师父？”
师父笑了笑，“差不多吧。”
“那天目呢？”向风问，“开了以后，是不是有透视能力？”
“有。”师父说，“除此以外，还可以看到煞气。”
“鬼魂呢？能不能看的到？”我问。
“也能。”
我艳羡的舔了舔舌头，“师父，我跟阿风换换好不好，我开天目，他开地耳。”
“当然不行，要看个人潜质的，阿风的眼睛比你强，他可以看到冲煞的人印堂的黑气，适合开天目。冷儿你，性格活泼，耳朵比较灵，适合开地耳……”
我心说，好嘛，到时候我开了地耳，可有雨馨笑的了，她肯定动不动就把我跟她的小黑往一起扯，我外号已经够多了，什么‘冷姑娘’，‘罗里八嗦法师’……这又多了个‘冷小黑’……想到这里，我不禁撅了撅嘴，一下一下抠着自己的鞋子。
“好了，时间差不多吧，准备施法。”师父起身站了起来，“我等下先帮阿风开天目，冷儿你出去守在门口，以防万一有人或者动物什么的进来，至于你，我不叫，你就不能进来……”
“好。”
我点点头，依言来到门外，往地上一蹲，东张西望了将近一个小时，等的就快崩溃了，终于，院子里传来师父的声音。
“冷儿，进来吧。”
我‘蹭’一下蹿了进去，只见师父正在换阵，向风则呆呆的站在阵外，我推了他一把。
“怎么样，开成了没？”我问。
向风点点头。
“我看看。”
我凑到向风脸前，仔细看，没感觉他眼睛和先前有什么不同。
“来，阿风。”我退后两步，把衣服往上一掀，“用你的x光眼试试，看能不能看到我肚子里的东西。”
向风微微一笑，“不用看也可以知道，全是花花肠子。”
“呵……嘴油了啊，跟杨叔学的么……”
“好了，别闹了。”师父已经换完了阵，“阿风出去守着，该冷儿了……冷儿，站到阵圈里来……”
这是一个由小纸人，蜡烛，酒精灯，阴符，阳符……等等，组成的，十分复杂的阵，我依言站到阵中，师父取出一把银针。
“师父，这些针……都是往我身上扎的么？”我吞了口唾沫。
“是的。”师父点点头，“要扎遍你头颈的所有穴位，等下闭上眼睛，切记，一旦施起法来，一动也不能动……准备好了么？”
“等等。”
“怎么了？”
“我……我先挠挠痒痒……”
师父无奈的笑了笑。
“现在可以了么？”
“嗯。”
我深吸一口气，缓缓闭上眼睛。片刻，就听师父的踏步念诀声，忽远忽近的。突然，我感觉有东西刺进了我眉心，微微一痒，然后，人中，脸颊，脖颈，后脑，都被刺上了东西……那种感觉极不舒服，就像叮了一个个的小虫子……我谨记着师父的话，一动也不敢动，内衣已经快被汗水给湿透了……我的头一定很像个大刺猬，我心里想。
也不知过了多久，师父的念诀声变得越来越飘渺，终于听不到了，我仿佛进入了一个无声的黑暗世界。就在我惶然不知所措时，陡然间，这个黑暗世界里忽然出现两条细细的，白色的‘东西’，一左一右的朝我袭过来，还没等我‘看清’那是什么，我两耳中便‘嗡’的一声响……然后，就听各种各样的声音，也不知从哪里传过来的，有小孩儿的哭声，老人的呻吟，此外还有鼾声，树枝摇曳声，炉火声，冰层‘嘎嘎’声……等等，林林总总。
倏地，所有声音都消失了，就听师父道，“冷儿，可以了。”
我睁开眼睛，伸手一摸，脸上光溜溜的，银针都被拔除了。
“师父，这样就可以了么？”
师父点点头，说我的地耳已经开了，然后，师父把如何施用地耳的方法给我讲了一遍，并且再次嘱咐我，一般时候，不要轻易施用……
第二天是个阴天，冷的要命，吃过午饭，杨书军筷子一撂就出门了，傍晚兴高采烈回来，提着大包小包的食材。
“腊月太冷，要好好进补一下。”杨书军说。
“行吧。”我笑了笑。
晚上狂吃海喝，把个杨书军撑的眼睛都直了。吃饱喝足，我心满意足的揉着肚子，打着酒嗝回到房间，往床上一倒就睡着了。天还没亮，我就被杨书军的呻吟声给吵醒了，像生孩子似的。披衣下床来到杨书军房间，只见师父他们都在。
“怎么了杨叔，要生了么？”我问。
雨馨拧了我一下。
“肚子疼，他奶奶的，哎呦……”
“谁让你吃那么多的？”我撇了撇嘴。
师父起了一局，一断之下，急性肠炎。师父把杨书军扶进车里，雨馨发动车，三人去了市医院。我回到自己屋接着睡，一直睡到大天亮。起来一看，阿风也不知去了哪里，家里就剩下我自己。热了些昨晚的剩菜，吃饱喝足，我往院子里一蹲，悠闲的点上一支烟。
这时候，小狐‘哼哼唧唧’跑了过来，我伸手一抓，小狐一个打滚避开了。
我不由童心大起，“小狐，你跑，我抓你，看能不能抓的到好不？”
小狐‘哼哼’两声。一人一狐，在院子里你追我赶，玩儿的不亦乐乎，连有人进来我都没察觉的，直到那人‘啊咳咳’清了清嗓子，我吓了一跳，这才停下来。
我看过去，只见这人个不高，圆滚滚的，上上下下裹得严严实实，戴着帽子眼镜，看不出本来面目。
“你是？”我气喘吁吁问。
“请问，介里系张有才西父家里么？”这人说话一口广东腔。
“哦，是的，怎么了？”
“我找他有事的啦……”
“哦，什么事？”
我刚问完，这人突然‘哈哈’大笑，摘掉帽子和眼镜。
“冷大师，连我你都不认识啦？”
我仔细一看，居然是魏妞妞她们镇上那个闫老板。
我‘嘘’了一口气，“我以为谁呢，干嘛搞得广东跟特务似的？”
“给你个惊喜啊。”闫老板手一摊。
我简直哭笑不得，“闫哥啥事儿？”
“魏妞妞想你了呗，托我来看你的，我厂里那些大闺女也想你了……”
“行了，别扯闲了，我忙呢。”
闫老板‘嘿嘿’一笑，随后正色道，“冷大师，我有要紧事找你……”


第五十八章 大师出山

　　“啥要紧事？”我一愣。

　　闫老板看了看四周，“走吧，咱屋里说……哎呦，冷大师，这是你养的狗么？”

　　闫老板指指小狐，我‘呼’了口气，“闫哥你啥眼神儿，这是狐狸好不？”

　　“嘿，真漂亮，这玩意儿也能当宠物养呢，改天我也去买一只……”

　　这闫老板口口声声说‘要紧事’，但整个人看起来一点也‘不要紧’。来到屋里，走到穿衣镜前，左照右照，抚弄自己的头发。

　　“闫哥你抽烟吗？”我沏上茶，问道。

　　“啊？我这里有……”

　　说着，闫老板撸撸手表，掏出一个精致的银烟盒，用手一按，‘嗒’一下弹开，抽出一支烟递给我，随后，又取出一个精巧别致的打火机，‘啪’给我点上。这闫老板不是一般的装逼。

　　“哎呦，小心，别烫了我衣袖，名牌儿呢……”

　　我看了看他这身衣服，心道，啥名牌穿你身上看起来也是地摊货。

　　“闫哥坐。”我指了指沙发，“找我到底啥事儿？”

　　“找冷大师还能有啥事儿，当然是看风水喽。”闫老板缓缓吸了口烟。

　　我眉头一皱，心说，看你神秘兮兮的，我还以为什么呢。

　　“怎么，你工厂风水又出问题了？”我问。

　　“不是我工厂。”

　　“那是？”

　　“我朋友的工厂，也是我们镇上的。”

　　“说说吧，什么问题。”我漫不经心的弹了弹烟灰。

　　“这个吧，说出来有点吓人。”

　　“怎么吓人？”我有点不耐烦了。

　　闫老板神秘兮兮的看了看四周，压低声音说，“闹鬼。”

　　“真的假的？”

　　“嘿……”闫老板两手一摊，“我骗你干嘛。”

　　“说说，怎么个闹鬼法……”

　　闫老板喝了几口茶，缓缓讲了起来。闫老板那朋友开的也是五金厂，临近年关，厂里面赶货，包装组忙不过来，于是便安排了四个工人上夜班。开始几天，一点事没有。第四天的晚上，那四个人干着干着活忽然停电了。

　　黑灯瞎火没法工作，那四个人便靠着工作台睡着了。睡着睡着，其中一个被冻醒了，迷迷糊糊起来去解手，走着走着，突然觉得脚底下一空，他仔细一看，自己居然在厂房顶上！……已经晚了，那人刚看清就掉了下去，两条腿当场就摔断了。

　　惨叫声把其余三人惊醒，那三个人没睡在房顶上，依然在厂房里。他们叫来老板，连夜把断腿那人送去了医院。那人清醒以后，把自己的遭遇告诉了老板。不仅那老板不信，他那三个工友也不信，要知道，虽然楼道上方有个通往楼顶的天窗口，但没有楼梯，必须要架梯子才能上去，这人出事那晚，梯子明明在库房里锁着，难道他自己飞到楼顶上去的？……

　　老板分析过后，得出的结论是，这人走出厂房二楼的包装车间，不知怎的翻过护栏掉了下去，是从二楼掉下去的，并非楼顶。事后，老板害怕再有人出事，于是就没再安排人上夜班了。

　　直到后面一天……这一天，老板和厂里的文员对账一直对到深夜。老板三十出头，长的十分周正，很有男人魅力，厂里不少女孩儿暗地里喜欢他，包括那文员，但别人已经有了家室，而且为人挺正派。这晚对完账以后，文员说她出去买些吃的回来，两人吃了再走……

　　喝过文员打包回来的汤，那老板感觉浑身燥热，文员借机过来扶他，闻着她身上的香味儿，老板控制不住的就把她给抱住了，两人胡天黑地……也不知过了多久，那老板醒了过来，发现那文员不见了。来到外面，老板看到，那文员正一丝不挂的站在厂院里。于是就问她在干嘛，那文员也不说话。连问三遍，那文员转过了身……

　　我真想踹这闫老板两脚，“转过了身，怎样了？”

　　“唉……”闫老板叹了口气，‘咕嘟嘟’喝了几口茶，“想知道？”

　　“当然。”我极力克制想要用茶水泼他的冲动。

　　“其实我也不知道，我那朋友当时吓蒙了，他自己都记不得当时看见了什么，你说，我哪知道？”闫老板摊摊手。

　　“那文员呢？”我问。

　　“那文员第二天醒来，只记得她头天晚上往我那朋友的汤里下药，然后跟他办事儿了，至于后面发生的事，一点也不记得。我朋友一怒之下把她给辞了，临走前，她在厂里大闹一场，说我朋友跟她睡觉了，然后满车间跟别人说，我朋友做爱过程中的表现，还有生殖器什么样，搞的我那朋友的老婆差点跟他离婚……女人呐，真是可怕。”闫老板摇摇头，随后舔了舔嘴唇，“真他妈的，闫哥我要风度有风度，要派头有派头，咋就没女人给我下药呢……”

　　我‘呃’了一声，差点没被自己的唾沫给噎死，“你过来找我，就是想让我去你那朋友的厂子里驱鬼的，是吧？”

　　“可不是么。”闫老板说，“我那朋友听说我，当初是你帮我厂里调的风水，所以也想让你帮他厂子里看看，看是不是风水出了问题，必有重谢。”

　　“如果是闹鬼的话……应该跟风水没很大关系。”我掏出手机看了看时间，才只九点钟，“走吧，我车有毛病，坐你的车。”

　　“哎，等等。”

　　“怎么，闫哥还有别的事？”

　　闫老板‘嘿嘿’一笑，搓了搓手，“那什么，你……你打扮打扮，换套衣服，我跟我那朋友把你吹上天了，你看，你这样看起来有点儿……嘿嘿……有点儿普通……”

　　我眉头一皱，气乎乎的把两条胳膊像翅膀一样上下展动，“我这样咋啦，丢你人啦？至于这么装逼吗？”

　　“出来混，迟早都是要装逼的。”闫老板‘嘿嘿’一笑，抓住我胳膊，“来来来，冷大师，我帮你洗个头……”

　　闫老板帮我洗过头，然后回到车里，提了个小包过来，打开来，只见里面男用面霜啦，啫喱水啦，应有尽有……我坐在凳子上，一边打着哈欠，一边任他涂抹面霜，摆弄发型。

　　“闫哥你……啊……你开五金厂太亏了，应该去美容美发师。”

　　“嘿嘿……行了，走，我帮你选套衣服。”

　　闫老板帮我选了套衣服换上，然后又把自己的表摘下来给了我，说是当‘出场费’送我啦。待我穿戴整齐以后，闫老板退后两步，盯着我上下凝视片刻，突然眼睛一瞪溜圆，咬紧牙齿，像便秘一样长长的‘嗯’了一声。

　　吓得我往后退了一步，“你干嘛？”

　　“搜嘎……”闫老板两手一摊，“来来来……”

　　说着，把我拽到镜子前，“看看，这小伙儿多帅，我要是大闺女，肯定抱住你亲一口……”

　　我一看，吓了一跳，头发立着，脸白的像白萝卜，不过，仔细看，有点韩国男星的味道。看着闫老板‘啧啧’连声的贱样儿，我心说，不靠谱大师，遇不靠谱客户，这叫做无可奈何。

　　“走吧。”我提起装法器的包，摆了摆手。

　　路上，闫老板告诉我说，到了他朋友厂子里，会有惊喜给我。

　　“什么惊喜？”我问。

　　“到时候你就知道了……冷大师你不知道，我朋友厂里的大闺女比我厂里要多多了，而且个个长的又水灵又漂亮，啧啧……”

　　这闫老板大闺女长大闺女短，我把鼻子贴在车窗玻璃上，望着外面的景物，只想把耳朵堵起来。

　　终于来到闫老板那镇上，车子钻钻绕绕，驶进一个厂子里。从车上下来，我举目四望，只见厂院挺大，花坛老树，错落院中，厂房是老式的那种楼房，长长一列。闫老板告诉我说，这里解放前原本是个化工厂，几经转手，后面被他朋友给租了下来，办起了五金加工。

　　我点点头，“给你那朋友打电话，让他过来吧。”

　　“别急。”闫老板神秘一笑，“先给你惊喜，走。”

　　来到二楼一个房间门口，闫老板做贼一样左右一望，叩响了门。

　　“谁呀。”一个女声传出来，“进来吧。”

　　推门而入，只见一个长发披肩穿着职业装的女孩儿，翘着二郎腿坐在转椅上，嘴唇和鼻子间夹着笔，正一边悠哉的听着耳机，一边用手打着拍子，却是魏妞妞。

　　“闫哥啊，我以为谁呢。”魏妞妞一说话，嘴上的笔‘啪’掉在了地上。

　　“魏秘书好。”闫老板指了指我，“看谁来了？”

　　魏妞妞盯着我上上下下的看，‘啊’一下站了起来，“小大师，你怎么来了？”

　　我‘呵呵’一笑，正准备搭话，魏妞妞指了指我的头，“多日不见，你怎么发型搞的像印度鸡一样？不过，还挺好看的，哈哈哈……”

　　我‘呃’咽了口唾沫。

　　“这就是你说的惊喜？”我指指魏妞妞。

　　“啊……”闫老板摊了摊手，“我先就跟你说了，魏妞妞想你了，你还不信，看她见了你这乐的，嘴都合不住了……”

　　原来，文员被辞掉以后，经闫老板举荐，魏妞妞做了这里的文员。闫老板给他那朋友打了个电话，片刻，随着一阵车响，那人来了。

　　照面以后，只见这人中等身材，举手投足间显得很干练，只是有点愁眉苦脸的。

　　“老赵，这就是我跟你说的那冷大师，看看，我没吹牛吧，多帅多精神，这大师轻易不出山，也就我请的动。”闫老板说。

　　“你好你好。”那人急忙跟我握手。

　　“赵老板好。”我笑了笑。

　　“坐坐，我泡茶……”

　　“不用了。”我摆了摆手，“我听闫老板说，你厂里最开始，是包装车间的一个工人先撞的鬼，对吗？”

　　“对对。”

　　“走吧，带我去包装车间看看。”


第五十九章 工厂探查

　　我和闫老板，魏妞妞三人，跟在这赵老板后面，出了办公室，朝包装车间走去。

　　这五金厂的厂房总共只有两层，顺着二楼长长的走廊，来到最边上的一个房间，门口上方钉着一个木头牌子，写着‘包装车间’四个字。侧头再往上看，只见门口的斜上方有一个四四方方的窗口，便是闫老板所说的，通往楼顶的那个天窗口了。

　　赵老板当先推门走了进去，扭头冲我们招了招手。进到里面，只见车间挺大，包装好的成箱的金属制品，靠墙堆叠的高高的。车间正中的工作台旁，围坐着十多个工人，有男有女，都很年轻，正一边说笑一边忙碌，见老板带人进来，急忙闭住了口。

　　“你们再说说说，不好好做事，我扣你们工资啊！”魏妞妞说。

　　一众人全部低下了头。

　　我朝魏妞妞咧嘴一笑，竖了竖大拇指。魏妞妞眼睛一瞪，冲我扬了扬拳头。

　　“大师。”

　　“嗯？”我看向赵老板。

　　“就是这里了。”

　　我点点头，从包里取出罗盘，在车间里走了一圈，磁场没任何异常。

　　“摔断腿的那员工出事那晚，跟他一起上夜班的那三个人，有没有在这里？”收起罗盘，我问道。

　　赵老板说只有一个在，其余两个都辞职了，说着，指向背对着我们坐着的一个瘦瘦的年轻人。

　　“他么？”我走过去，回头问。

　　“嗯。”赵老板说。

　　我扭过头，只见那几个女员工一个个大眼瞪小眼，目不转睛看着我。

　　“看什么看，做你们的事，今天产量完的成么？”魏妞妞斥道。

　　闫老板‘嘿’的一笑，“醋劲真大，别人看看你的香香帅帅冷相公都不行……哎呦！”

　　闫老板话没说完，就被魏妞妞提住了耳朵。我强忍住笑，轻轻拍了拍那年轻人的肩膀，“跟我来一下，有点事问你。”

　　那年轻人畏畏缩缩看向魏妞妞，然后又看向赵老板。

　　“小大师叫你，就跟他去吧。”魏妞妞说，赵老板则摆了摆手。

　　来到外面，我抽出一根烟递给那年轻人，“兄弟，别紧张，我就是问你，前段时间你们上夜班那时候，你们那工友从楼上掉下去摔断腿的事，把你见到的和知道的，详详细细给我讲一遍。”

　　那年轻人抖抖的吸了几口烟，看起来镇定了一些，便给我讲了起来。他所讲的，跟闫老板讲的没多少出入，我一边皱紧眉头听，一边缓缓点头。

　　“他说他从楼顶上掉下去的，咋可能呢？”年轻人指了指上面的天窗口，“这么高，连梯子都没有，他又不会飞。”

　　我不置可否，抬头朝天窗口看了一眼。

　　“那天晚上停电以后，你们立马就睡了么？”我问。

　　“没有，我们聊了会儿天。”

　　“哦？聊些什么？”

　　年轻人咧嘴一笑，朝车间里面望了一眼，压低声音说，“还能聊啥，聊大闺女呗，先是聊我们厂里谁最骚，谁奶子最大屁股最大，后面聊着聊着，聊到跟女人睡觉上了。我们四个里头，那大刚年纪最大，就他跟女人睡过觉，他牛逼烘烘给我们讲跟女人睡觉的各种细节，哎呀，老带劲了……”

　　说着，这年轻人伸舌头舔了舔嘴唇。我简直哭笑不得。

　　“那大刚，就是摔断腿那个么？”我问。

　　“不是，那个是小刘，那小刘可色了，没碰过女人，不停的问大刚怎样怎样，大刚讲到后来，小刘不说话了。黑灯瞎火的，我往他裤裆里一摸，哎呀娘哎，跟手电筒似的，嘻嘻……”

　　“然后呢？”

　　年轻人看了我一眼，“咋，你也对那事儿感兴趣？哥们儿你这么帅还缺女人么？你要是在我们厂里待个几天，这些大闺女不发疯才怪，想睡哪个睡哪个……”

　　我咽了口唾沫，“我是问你，那小刘后来不说话了，有没有什么反常的举动。”

　　“反常的举动？”年轻人想了想，“那倒没有，就是后面聊完以后吧，小刘说他出去撒尿，撒了好长时间，我们三个都说，这小子肯定是憋的难受，出去打飞机了。小刘回来以后，我们问他，他‘吭吭哧哧’不承认。大刚心眼儿坏，跟我们低声一合计，抓胳膊的抓胳膊，抓腿的抓腿，把他架到工作台上，然后把他裤子给扒了，用手往裤裆里一摸，哎呀黏糊糊的，这小子真是去打飞机了，哈哈……”

　　我听的又好气又好笑，忽然间，我想到在河北杨书军家那村子时，遇到的那个‘黑脸男人’，那混蛋在接亲的途中，跑到桥底下臭水洼子旁打了一炮，然后就冲煞了，莫非，这厂子里有邪煞？那‘小刘’之所以摔断腿是因为冲煞了？……可是，邪煞害人是有‘应期’的，一般冲煞的人，当时不会有事，要过个几天，甚至几个月，几年，才会出事……

　　“行了，没别的事了，你回去上班吧。”

　　一进车间，这年轻人又变成了一副畏畏缩缩的样子，耷拉着脑袋坐回自己工位。

　　“怎么样？”见我进来，赵老板紧张的问。

　　我摇头想了想，冲魏妞妞道，“妞妞，跟我来一下。”

　　魏妞妞是这厂里的文员兼主管，正在训一个男员工，听我一叫，抬眼应道‘好，等一下’，然后继续敲着桌子训，“把这么多好产品当废品扔废料箱里，眼睛长哪儿去了！说你还不服气，染个黄毛，一天到晚吊儿郎当的，老爸老妈辛辛苦苦养大，难道还指望他们养你一辈子？连这点事都做不好，你还能做什么！啊？能做什么！人家小大师跟你年纪一样大，小车都开上了！人家女朋友都好几个！……”

　　最后一句，差点让我吐血。魏妞妞一撩头发，马上换了一副表情，笑着朝我走来，“小大师，啥事儿？”

　　“出来一下。”

　　来到外面，我朝底下厂院望了一眼，低声说，“女厕所在哪儿，带我去，然后像上次一样，我进去以后，在门口帮我守着。”

　　魏妞妞先是一愣，随后‘哈哈’大笑，推了我一把，“你咋每次来人家厂里都往女厕所里钻……”

　　我急忙一伸手捂住了她嘴巴，魏妞妞一边‘唔唔’，一边捶我胸口。

　　“哎呀你别这么大声，我怀疑女厕所里有脏东西……”

　　我心说，像‘小刘’那种色鬼，如果大半夜在这厂里撸管子，肯定是去女厕所，而不是男厕所。

　　从楼上下来，魏妞妞带我去了女厕所。这个厂的厕所面积，要顶闫老板那厂的三个大。用罗盘测来测去，没测到任何磁场异常的东西，我不禁有些疑惑了。从女厕所出来，我又去了男厕所，然后，我围着整个厂区转了一圈，没任何发现。‘铃铃铃’，电铃响了起来，下班了。还别说，被闫老板把我这么一装扮，回头率真高，那些女员工一个个看向站在我旁边的魏妞妞，目光里透着艳羡，可能认为我是她男朋友。

　　中午，赵老板请吃饭。

　　“大师，怎么样，我厂里到底有没有鬼？”赵老板向我敬了一杯酒，问道。

　　“难说。”我摇摇头，反问他道，“你真不记得那晚你看到了什么么？”

　　赵老板说，那文员转过身来以后他就晕过去了，第二天醒过来什么都不记得……我心说，一般邪煞害人，被害者醒后会忘掉一切，莫非，这赵老板那晚遭遇了邪煞？我用赵老板的生辰八字起了一局，命格没变动，寿数很正常，没有冲煞。

　　“这样吧，赵老板，今晚我留在你厂里。”

　　赵老板瞪大眼睛，“你是说，你留在我厂里，看晚上会不会闹鬼？”

　　“嗯。”

　　“胆子也太大啦！”

　　我微微一笑。

　　闫老板抹抹嘴，点上一支烟，“冷大师专门就是干这个的，当然胆子大，再说，也不是他一个人，妞妞肯定会跟他作伴，是吧妞妞……哎呦……”

　　吃过饭，闫老板就走了。这天下午，我往魏妞妞办公桌上一趴睡了一觉，醒来看看时间，离天黑还早。

　　魏妞妞笑道，“走，跟我巡车间去，让那些小姑娘们见识见识冷大师的风采……”

　　风采什么的，我一点儿没感觉到，魏妞妞背着手走在前面，我跟她后头，从一个车间到另一个车间，只有种小跟班儿的感觉。终于挨到厂子下班，站在二楼走廊看去，只见那些员工像一只只小鸟一样，‘叽叽喳喳’的在底下洗手。晚霞铺满西天，红彤彤一片。

　　我紧了紧衣服，“赵老板，我就不出去了，你等下给我送些吃的来就可以了。”

　　“好……大师，你真决定晚上在这里守夜么？”

　　“怎么……”我微微一笑，“赵老板如果不放心，可以把你厂里值钱的东西收集起来，然后锁起来。”

　　“哎呀呀，我不是那个意思，我是担心你的安全。”

　　“放心吧。”我笑了笑。

　　“大师。”

　　“嗯？”

　　“趁现在员工还没走，要不要安排两个人把梯子抬过来，你去楼顶上看看。”

　　“行。”我点点头。

　　“哎，你们几个……”

　　赵老板命人抬来梯子，架上天窗口，我们两个一先一后攀援而上，来到楼顶上。

　　这楼年纪很大了，楼顶看起来斑斑驳驳的，不少裂纹。走了一圈，什么也没发现。

　　“赵老板，那小刘一口咬定，他是从楼顶上掉下去的？”我问。

　　“嗯，是啊，开始我不信，后面我自己撞鬼，有点信了。”

　　我点点头，一只带哨子的白鸽，‘呜呜’从我头顶飞过。那鸽子远去以后，我把目光收回来，落在工厂后面的一座院子里，只见那院子里散放着许多箱子之类的杂物。

　　“咦？赵老板，那座宅院也是你的产业么？”我用手指着那院子。

　　“哦，是的，存放五金材料的。冷大师你还别说，那宅子可是有革命历史的。”

　　“哦？”

　　“抗日战争那时候，有一个八路军连队被鬼子从太行山一直追到我们这镇上，包围了起来，当时那连队的人就躲藏在这座宅院里……”


第六十章 守厂待鬼

　　“八路军连队……”

　　听赵老板这么一说，我登时想起当初高老三的话……高老三说，他父亲徐向前所在的连队，当初在太行山里转移时，遭遇到了鬼子，被鬼子一路追赶到了一个镇子，也就是眼前这个镇子。那些残兵败将们，被鬼子包围在了一座破宅院里。眼看第二天一早就要全军覆没，徐向前依靠他死去的第一任老婆消灭掉鬼子，拯救了所有人（那女的被石头村后山里那‘东西’挠了一下，死后变成了‘怪物’），突围以后，徐向前协同连长，指挥着剩余那些工兵，在镇南一个水塘旁边修建了一座砖墓，把他老婆的尸体用那块‘古怪石头’以及阴阳五行之术，镇在了墓里……

　　多年过去……镇上闫老板工厂里一对小情侣去水库那里约会（小花花和那军子），无意中压塌一个洞，现出了墓室，后面被一个放羊老头儿给发现了，当地派出所迅速派人将那墓室保护了起来，然后通知了市文物局……

　　“大师，你怎么了？”赵老板轻轻推了推我。

　　“嗯？没什么。”我看向那座宅院，“你是说，当年有一支八路军连队被鬼子包围在这镇上，躲藏在这座宅院里？”

　　“是啊。”

　　“后来呢，那支连队怎样了？”

　　“反正据说突围出去了，具体怎么突围的，我就不清楚了，那时候又没我。”

　　“那时候有这工厂吗？”我指了指脚下的厂房。

　　“没有，这厂子是抗战刚胜利那时候政府出钱建的，当时执政的还是国民政府。厂子后面这座宅子也是那时候建的，用作粮食仓库……怎么了大师？该不会……”赵老板小心翼翼道，“该不会鬼是从那里跳墙过来的吧……”

　　我摇了摇头，咬咬嘴唇道，“走，带我过去看看。”

　　从楼顶下来，出了厂门，我跟随赵老板来到紧贴厂院西墙的一条小路。

　　“我本来打算在后墙上凿一道门，把厂区跟物料区，也就是宅院，打通，妈的，不让。毕竟，这厂房是租来的，不是我自己的。每次运物料，都得出了厂门绕道，远倒是不远，就是挺麻烦……”

　　说说聊聊，来到那宅子门口，赵老板‘吱吱呀呀’打开了铁门。院子里好多杂物，我端着罗盘转了一圈，磁场没异常。于是，便将目光落向院中的两间平房。

　　当年，徐向前他们躲避鬼子的破房子，早就被拆除了。看着眼前这两座取而代之的老旧平房，我的视线渐渐模糊起来，恍恍惚惚间，我仿佛听到了枪林弹雨声……

　　“连长，怎么办？我们被鬼子包围了……”

　　“同志们，镇定，报一下人数……小徐呢？”

　　“不知道，刚才我还看到徐师抱着嫂子的尸体跟在后面的……”

　　“他心里难过，可能想单独陪陪老婆，由他吧……”

　　‘吱吱嘎嘎’，库房的门被打开了，我急忙回过神，揉了揉眼睛。

　　库房里很黑，堆放着各种金属材料，充斥着防锈油的气味儿。我把手机掏出来，一边盯着罗盘，一边照来照去。一无所获之后，我命赵老板打开另一间库房。

　　来到这一间库房以后，罗盘的指针出现了轻微的震动，我心里一惊，立时警惕了起来。可是，库房里杂物以及金属材料太多了，找来找去，没找到磁场异常的‘根源’在哪里。

　　“大师，有什么不对么？”赵老板见我紧绷绷的样子，紧张的问。

　　“好像有东西来过这里。”我低声说。

　　“鬼么？”

　　“不知道……”我摇摇头。

　　这时候，天已经黑了下来，我收起手机以及罗盘，盯着黑黑的屋顶沉默了片刻。

　　“走。”我招了招手。

　　来到外面，赵老板锁好门以后，我取出两道孤虚神符，用红绳绑了，分别拴吊在两间库房门口的上方。

　　“大师，这是什么？”

　　“一种驱鬼诛邪的符。”我说道，“看样子，的确有脏东西，不过，眼下它不在这里，不知道晚上会不会来。这种符威力很大，拴在库房门口，它应该不敢冲撞。”

　　“这种符，能卖给我一个么？”赵老板问。

　　“不能。”我笑了笑，“这是非卖品，赵老板。”

　　“嗯？”

　　“你去弄点锅底灰过来。”

　　赵老板点头出去，不一会儿回来，打开一个报纸包，“这些够不够？”

　　我看了看，“够了。”

　　我命赵老板退到一旁，抓起锅底灰，均匀的在两间库房的门口撒了薄薄的一层。然后，我烧掉两张符纸，把纸灰碾碎，分别撒在两个门口的锅底灰上。

　　弄好这一切，天已经黑了，我起身拍了拍手，“我们走吧。”

　　回到厂院里，只见二楼亮着灯光，进去一看，魏妞妞正在‘噼里啪啦’的算账。

　　“妞你咋还没走？”赵老板问。

　　“嗯？”魏妞妞抬头笑了笑，捂嘴打了个哈欠，“我把这段时间的各种数据统计一下，然后对一对账目。”

　　“还没吃饭吧？”

　　“没有。”

　　“我去买。”

　　赵老板买来晚餐，提了瓶白酒。撤走桌上的东西，我们把办公桌当作餐桌，吃饱喝足，已经将近八点了。

　　“妞你走不走，坐我的车，我送你回家。”赵老板说。

　　“我账还没弄完呢，赵哥你先走吧。”

　　赵老板眉头一皱，低声说，“厂里晚上不安生，那些员工不知道，你应该知道。”

　　“怕什么。”魏妞妞一笑，用筷子指了指我，“有小大师呢……”

　　赵老板‘啧啧’两声，忽然眉头一展，看了看魏妞妞，然后又看了看我，坏坏一笑。我不由想起白天闫老板的话，脸上一热。

　　“那行吧，我走啦……”

　　夜渐深，办公室虽有暖气，但也冷。魏妞妞每算会儿账，便朝手上哈口气。

　　‘丁铃铃’，我手机响了起来，晨星打来的，聊了一会儿，晨星嘱咐我一切小心。刚挂断电话，雨馨又打来了，说还在医院，杨叔正在打吊针……

　　“小大师，看你多幸福，这么多妹子疼，白天时我说你有好几个女朋友，我没说谎吧。”魏妞妞笑道。

　　我咽了口唾沫。

　　夜越来越深，外面望去，镇上的灯光一盏盏熄灭，厂院里黑乎乎一片。看看时间，已经十点多了，马上就到子时，我不由有些紧张起来。

　　终于，魏妞妞把笔一扔，长长的打了个哈欠。

　　“小大师，你饿不饿？”

　　“嗯。”我心不在焉的点了点头。

　　魏妞妞‘哎哎呦呦’站起身，伸了伸懒腰，“行吧，你在这里等着，姐姐我去给你买吃的，把你饿瘦了，馨妹子要找我算账的……”

　　“嗯……哎哎，别去。”

　　“怎么？”

　　“我不饿，别去了。”

　　“好吧，那我继续对账。”

　　魏妞妞又打个哈欠，摇摇晃晃坐了下去。我不禁想到闫老板的话，心说，这魏妞妞给我去买宵夜，该不会也往汤里下药吧……虽然明知道不可能，但心里面惴惴的……侧头看去，我发现魏妞妞还是蛮漂亮的，就是太‘汉纸’了……

　　终于，子时了，我把七星剑拿在手中，一点动静没有。十二多时，我起身站了起来。

　　“妞你的账算完了没？”我问。

　　“马上了。”

　　“先别算了，跟我走一趟。”

　　“去哪里？”魏妞妞问。

　　“物料区。”

　　“哎呀我不去，外面冷死了！”魏妞妞嘴一撅。

　　“由不得你。”我一把抓住她胳膊，“一个人呆在这鬼厂子里，找死么……”

　　“哪那么严重……哎，小大师你干嘛，绑架么，姐姐我踢你哦……”

　　把魏妞妞拉到外面，我摸出一道孤虚神符递给他，“拿好，跟在我后面。”

　　魏妞妞‘哼’一声，猛一跺脚，接过符。出了厂子，我们走上那条小路。厂子附近没什么住户，非常幽静，西面距这条小路不远是一片树林，看起来黑乎乎的，被冷风刮的‘嘎嘎’作响。

　　“呜，好冷……”魏妞妞缩缩的跟在我后面。

　　来到物料区门口，我把七星剑往胳膊底下一夹，警惕的左右一望，摸出赵老板给我的钥匙，轻轻打开门。

　　“跟在我后面，别出声……”

　　我凑在魏妞妞耳边低声说完，拉起她胳膊，小心翼翼推开门，抬脚跨了进去。夜晚的物料区给人感觉十分阴森，堆叠过墙的那些破箱子，在冷风中抖抖索索，发出蚊子叫一般的，轻微的‘呀呀’声。

　　一步一步来到库房门口，我轻轻掏出手机，照向上方，只见孤虚神符还在门上方挂着。蹲下来往地上一照，我身上的汗毛倏地一下立了起来……只见，那些锅底灰上，赫然有一种像脚印一样的东西……印迹很浅，看不出是什么东西留下来的，那‘东西’似乎在两个门口分别转了一圈，然后就走了……

　　“小大师，怎么啦？”魏妞妞小声问。

　　我指指地上，“看。”

　　“这是什么？”

　　“有东西来过，果然有脏东西。”

　　“你是说，真有鬼？”

　　我点点头。

　　魏妞妞双手抱胸，像神经质一样抖着脖子，拖着长长的颤音‘吁’了一声，“妈呀，怕怕……”

　　“不怕怕……”

　　我站起身，凝神感应四周，没感觉到有不干净的东西留下的气场。心说，先前我用符封住库门时，认为那东西如果进不来库房，会跑到厂子里，可我在厂子里左等右等都没等到它……莫非，它并没有打算攻击我们，而是躲藏在了厂子的某个角落里？……

　　“妞，走。”

　　“去哪儿？”

　　“回厂。”

　　回到厂区，我拉着魏妞妞转了一大圈，什么也没找到。来到二楼办公室，我和魏妞妞两个一人倒了杯热水，相对着‘咕嘟嘟’喝了个精光。

　　“小大师，那‘东西’会去了哪儿？”魏妞妞问。

　　我摇摇头，沉吟道，“那‘小刘’半夜在厂区打飞机，然后就遇鬼了。后面，赵老板跟那文员，在这里行男女之事，然后遇鬼，难道说……”

　　我一边嘟囔，一边看向魏妞妞。魏妞妞打了个哆嗦，“小大师，你想干嘛，你是不是想引那东西出来？如果是，那你自己想办法，想跟姐姐我那啥，我可不干……”

　　“啊？”我一愣，摆了摆手，“别吵……”

　　我用手指按着脑门儿，想了片刻，忽然眼前一亮，“没错，就这么办，妞妞，跟我走……”


第六十一章 新的线索

　　“去哪里？”魏妞妞一愣。

　　“跟我来就可以了。”

　　我上前拉她，魏妞妞猛然抱住胸，往办公桌底下一缩。

　　“我又不吃你，你怕什么？”我眉头一皱。

　　“我不去，谁知道你让我出去干嘛……”

　　“能干嘛呀？晕死。”

　　“反正我不去，你别拉，再拉我就哭了，呜呜……”

　　我简直哭笑不得，挠挠头，眼睛一转，叹了口气。

　　“唉，不去就算了，我自己出去。深更半夜的，鬼最喜欢找上女孩子了，尤其一个人待在办公室里，穿着职业装，留着长头发的女孩子……”

　　说着，我一边摇头，一边往门口走。

　　“小大师，你去哪里？”

　　“啊？”

　　我回过头，只见魏妞妞站了起来。

　　我强忍住笑，做出一副茫然的样子，摊摊手，“我？出去呀。”

　　“去哪里？”

　　我伸伸懒腰，打了个呵欠，“管我去哪儿干嘛，你又不去，在屋里待着吧。”

　　“我……我跟你去……”

　　“呦，不怕我吃你啦？”我笑道。

　　“你敢！”

　　“还是待在屋里吧，我走啦……”

　　“哎，等等我。”

　　“干嘛？”

　　“一个人待屋里怕……”

　　把办公室的灯关掉以后，魏妞妞抓着我后背的衣服，亦步亦趋的跟着我，两人来到外面。

　　“到底去哪里么？”

　　“嘘，别吵。”

　　来到外面，我立马变了一个人，每一根神经都绷的紧紧的，目光如电，扫望着四周。

　　从屋里出来前我掐指算过，此刻这个时间，死门落巽宫，东南，绕过花坛，来到厂院的东南角，我左右一望，停住脚步。

　　“就这里吧……”

　　“小大师，你到底这是要干嘛？”魏妞妞小声问。

　　“把那鬼引来，需要两人协力，我要借你一样东西。”

　　魏妞妞立马松开我衣服，往后退了一步。

　　“你想效仿我们老板跟那文员？”

　　“当然不是。”

　　“那你要借什么？”

　　“一滴血。”

　　魏妞妞长出一口气，“我还以为什么呢……”

　　“不过，在这之前，你要帮我做一件事。”

　　“什么？”

　　我指了指不远的女厕所，“到女厕所里，帮我找一块护垫出来，不是女孩子来月事用过的卫生棉哦，是平常用的护垫，我施法用。”

　　魏妞妞长长的‘噫’了一声，“好恶心，行吧，不过你要在门口帮我守着，一个人怕怕……”

　　我折了两根树枝交给魏妞妞，来到厕所门口，魏妞妞深吸一口气，走了进去。片刻，就听‘哗啦哗啦’翻动垃圾篓的声音。不一会儿，魏妞妞用树枝夹着一块白色物走了出来。

　　“确定这是护垫？”我问。

　　“当然。”

　　我用手机照了照，只见上面隐约有白带印迹，于是点了点头。回到先前那位置，我用树枝在地上画了一个小小的九宫格，小心翼翼将那块护垫放进了中宫里。

　　我取出银针，在魏妞妞右手的食指上刺了一下，命她把指血挤滴在符纸的正中。然后，我在自己左手的食指上刺了一下，把血和魏妞妞那滴血挤滴在了一起。

　　“我明白了，小大师，你是要作伪，把那鬼给引来，对么？”

　　“聪明。”我微微一笑，“准确的说，我是要制造一种力场，一种类似于男女欢合的力场。”

　　魏妞妞‘啪’拍了我一下，“说的那么难听……”

　　我命魏妞妞让到一旁，用银针分别在九宫格的乾六宫，坤二宫，各钉了一道符纸。在九宫格外围念念有词走了一圈，我猛然一俯身，拔起乾宫的银针连带符纸，钉在了中宫的护垫上。然后，我又走了一圈，将坤宫的符纸钉上护垫。这是奇门里的‘移宫法’，乾为天为男，坤为地为女，我把它们移入中宫。

　　我深吸一口气，捏了个剑指，对着中宫猛然一指，用七星剑压住护垫，‘刷’把两道符纸拔了下来。

　　“走。”

　　我挥了挥手，带着魏妞妞躲在了花坛背面。远远望过去，只见那护垫白花花躺在那里。

　　“小大师，那鬼会来么？”魏妞妞紧张的问。

　　我摇头不答，问道，“我给你的那道孤虚神符，你没掉吧？”

　　“在这儿呢。”

　　“嗯，别掉了……”

　　时间一点点过去，一点动静没有。

　　“小大师，你这方法好像不灵。”魏妞妞凑在我耳边说。

　　我叹了口气，“看来，只有用第二种方案了。”

　　“第二种方案？”

　　“嗯，你最怕的那种。”

　　魏妞妞一脚踩在我脚背上，“姐姐我阉……”

　　我一把捂住了她的嘴，“别吵，好像有东西来了……”

　　我瞪大眼睛上上下下望向四周，突然，‘呼’的一下子，一个白乎乎的东西从远处的墙头上跳了下来。黑暗中辨认，只见那是一个小孩子，一个一丝不挂的小孩子……

　　就听魏妞妞的心‘扑腾扑腾’的跳，我自己心跳的也厉害。心说，这到底是鬼还是煞？……应该不是鬼，我没‘天目’，一般时候是看不到鬼的，那么，这是个煞？……

　　那小孩子落地以后，便像只狗一样趴在了那里，一边爬一边嗅。爬到那护垫跟前，它先是围着那护垫团团转圈，然后猛然扑进了上去……

　　我正疑惑时，就听‘呜呜’的咆哮声，紧接着，那小孩子‘腾’一下子跃了起来，一边咆哮，一边发疯一样撕扯着那护垫……我浑身的毛孔都炸开了，强压着恐惧，俯在魏妞妞耳边低声说，‘在这里等着，我过去看看’。

　　说完，我便悄悄朝那小孩子潜去，刚走没两步，‘咯叭’一下踩在了一个枯树枝上。那小孩子倏地停止了咆哮和动作，它看到了我……

　　在魏妞妞的尖叫声中，那小孩子‘蹭’朝我扑了过来。想也没想，我一剑砍过去，那小孩子往旁边一躲，我反应极快，手一挥，将一道孤虚神符打了出去。‘啪’，正中那小孩子的胸口，它发出一种‘哇哇’的刺耳哭声，在地上打了两个滚，跳起身，没命的朝院墙跑去。

　　“哪里跑！”

　　我大喝一声追了过去，眼睛一花，那小孩子突然不见了，好像是穿墙过去了。一呆之下，我没收住脚，重重的撞在了墙上……当我揉着鼻子回到花坛边时，只见魏妞妞已经吓哭了。

　　“小大师，那是个什么……”

　　我摇摇头，我也不知道那是个什么，如果说是鬼，我和魏妞妞都能看到它，如果说不是鬼，可它怎么会穿墙呢……

　　回到办公室，我和魏妞妞两个坐靠在一起，你一杯我一杯喝着热水，直到天色大亮，外面传来员工的吵闹声，紧绷的神经才松懈下来。

　　就听一个男员工叫道，“魏婷婷，你怀孕了么，怎么今天肚子看起来这么大？”

　　一个女孩儿尖声道，“跟谁怀呀，跟你么，你有那本事么？”

　　然后，便是一众人的笑声。

　　我摇头苦笑，忽然眼前一亮，‘怀孕’……我蓦地想到，徐向前变成‘怪物’的第一任老婆，那女的死的时候，是大着肚子的……随后，我又想到市文物局那周局长的话，据他说，当初，他带人过来勘查镇南那座砖墓，棺材打开以后，他们看到，骨骸的肚子里坐着一个没腐烂的婴儿……我忽然有一种强烈的直觉，昨晚我看到的那‘小孩子’，就是那具婴儿……

　　“喂，雨馨。”

　　“嗯？什么事阿冷？”

　　“你在市里打听打听，当初被文物局的人送去科研所的那具婴儿，现在还在不在科研所里……”

　　一个小时以后，我接到了雨馨的回话。

　　“早就不在了。”

　　“为什么？”

　　“科研所的人说是被人给偷走了，研究来研究去，他们没研究出那婴儿不腐的原因，正打算销毁的时候，科研所忽然被盗了，由于没丢别的东西，只丢了那具婴儿的尸体，所以就没立案……”

　　“被偷了……”我皱眉嘟囔道。

　　雨馨把电话给了师父，我把昨晚的经历大体给师父讲了一遍。听完以后，师父默默想了片刻，说砖墓里发现的那具死婴，既然是徐向前的孩子，那么，它就是老狐、樊通天、高老三，三兄弟同父异母的哥哥，还没出世，便夭折在了母体里。现在，他们四兄弟，老狐和高老三两个都已经死了……

　　“师父你是不是想说，从科研所里偷走婴尸，是樊通天干的？”我问。

　　“有这种可能……”

　　师父说，如果我昨晚所遭遇的那孩子，就是那死婴的话，它之所以被偷走以后出现在这XX镇上，如果不是自己跑过来的，那么，就是樊通天带过来的，也就是说，樊通天有可能在这镇上。

　　“你着手查一查，让阿风协助你。”师父说。

　　我给阿风打电话，把地址告诉了他，阿风说，我那辆车被他昨天下午弄去修好了，他很快赶过来。

　　挂掉电话不一会儿，就听外面一阵欢呼声。来到外面，只见那些员工正在院子里又蹦又跳。

　　“怎么了这是？”魏妞妞问。

　　“停电了主管……”

　　魏妞妞点点头，打个哈欠，“小大师，走，咱回办公室睡觉去。”

　　那些员工大眼瞪小眼，我皱眉朝魏妞妞呲了呲牙，正要往楼上走时，就听一个熟悉的声音。

　　“妞妞。”

　　人群让开，一个留着齐刘海的可爱女孩儿走了过来，正是小图图。

　　我冲她‘嘿’的一笑，心说，有的热闹了。

　　“咦？阿冷怎么也在？”见到我，小图图眼睛一亮。

　　“啥我也在？”我斜眼看着她，“你是不是知道你的心心念念风哥哥要来，所以就跑过来啦？”

　　“什么呀？”

　　我‘嘿嘿’一笑，正准备搭话，耳朵突然一动，“嘘，他来了……”

　　片刻，车子缓缓驶了进来，停稳后，从车上走下一个杀手般冷酷，明星般英俊的高大男子，正是向风。


第六十二章 阴阳币

　　“呀，阿风！”

　　小图图像蜜蜂见到花一样，激动的猛往上一跳。

　　我捂嘴偷乐，魏妞妞推了我一把。自从向风从车上下来以后，那些员工就停止了喧嚷，一个个大眼瞪小眼看着他。尤其那些女孩儿，眼睛都直了。这很正常，向风太有型，出现在这么一个工业镇的厂子里，自然是焦点。如果是我的话，被这么多人看着，肯定浑身不自在。但人向风可能是习惯被注目了，无所谓一样，面无表情的迈着潇洒的步伐。

　　众人的目光追随着向风，缓缓来到我旁边。

　　“怎么样？”向风问。

　　我朝众人望了一圈，冲他一笑，“等一下，我把昨晚的经历详详细细讲给你。”

　　向风点点头。

　　“阿风……”

　　向风这才注意到小图图，眉头微微一皱，“你怎么也在这儿？”

　　“为了给你个惊喜，所以我把她给叫来了。我们风大帅哥驾临，必须要有美妹子洗尘呀。”我笑道。

　　“别听他瞎说，我是自己来的好不，结果你也来了，这就是传说中的缘分挡不住么？”小图图摊摊手，歪头看着向风，目光里透着狡黠。

　　我‘嗯哼哼’干咳了一下，低声说，“这么多人看着呢，别这么色迷迷的，注意点儿形象……”

　　“你才色迷迷的，我喜欢阿风又不犯法。”小图图冲我撅嘴道，“话说，你跟妞妞昨晚是不是一起过夜啦，不然怎么俩人都跟熊猫似的……”

　　“我们……”

　　魏妞妞手机响了起来。

　　“喂？嗯……好……”

　　挂掉电话，魏妞妞冲那些员工摆了摆手，“好了好了，别看帅哥了，今天不来电了，都去赶集吧。”

　　“哦……”

　　那些员工欢呼着散去，很快，厂里就剩下了我们四个。来到二楼办公室，魏妞妞泡上茶，一边喝茶，我一边把昨晚的经历讲给了向风。

　　“你说，那小孩子到底是个什么玩意儿，它怎么会穿墙呢？”我皱眉道。

　　向风一言不发，缓缓转动着茶杯，目光盯着办公室角落。

　　“我们要怎么查？”过了一会儿，我问道。

　　向风正要开口，外面一阵车声，那赵老板来了。

　　“大师，怎么样？……咦？这位是……”

　　“他是……我师弟。”

　　“你好你好。”

　　赵老板和向风握了握手。我把昨晚遭遇那‘小孩子’的经过跟赵老板一说，把他吓得不轻。

　　“赵老板你别怕，我师弟过来，就是协助我抓那‘小孩子’的。”

　　“那就好那就好。”赵老板抹抹汗。

　　“这样吧。”向风说，“阿冷和妞妞你们两个，等下睡会儿。赵老板带我去物料区看看，然后在厂子四近转转。”

　　“我也去。”小图图说。

　　三人走后，我和魏妞妞两个往办公桌上一趴，呼呼睡去。一觉睡到中午，我和魏妞妞先后醒来，不一会儿，向风他们回来了。赵老板没跟着一起，小图图说，向风命他查一个姓樊的去了，看镇上有没过来这么一个人。

　　“其它的呢，有没有查到那‘小孩子’白天隐藏的地点？”我问。

　　向风摇了摇头。

　　“都饿了吧，走，咱去集市上吃饭去，我请客。”魏妞妞说。

　　今天是这镇上逢集的日子，出了工厂，上了大路，一路往东，我们来到集市。灰沉沉的天幕下，只见集市很大，熙熙攘攘，人山人海。虽然离过年还有些时日，但集市的摊子已经早早摆起了年货，摊位老板们戴着耳朵暖，一边跺脚取暖，一边张望着过往的人流。

　　集市最里边是一道长长的防雨棚子，底下支着一个个的小吃摊。腾腾的烟气混杂着食物的香气，一阵阵从棚子里钻出来，勾的人腮帮子发紧。

　　来到棚子底下，我们找了个摊位坐了，一人点了碗绿豆丸子一个肉丝灌饼，一边吃，一边聊。

　　“不管那‘小孩子’是个什么玩意儿，反正是个邪物，一般邪物都喜欢风水气场恶劣，或者聚阴的地方，像臭水沟啦，坟地啦，等等。妞妞和图图都是这镇上的人，熟悉地理环境，就让她们带我们去找这些地方，分头行动，俩人一组……”

　　我还没说完，小图图便拍手笑道，“好呀好呀，我和阿风一组！”

　　我冲她瞪了瞪眼睛。

　　“阿风你觉得呢？”我问。

　　“行。”向风说。

　　我点点头，冲老板招了招手，“喂，再来碗绿豆丸子。”

　　“小大师比猪还能吃。”魏妞妞说，我冲她咧咧嘴。

　　不一会儿，热乎乎一碗丸子端了上来，汤面上漂浮着点点的油星和绿盈盈的葱花，烟气中夹杂着老陈醋的酸香味儿，光闻着就让人流口水。

　　我用勺子舀起一个个丸子，流水价往嘴里送，正吃的香甜，忽觉有个人轻轻碰了我一下。

　　我一惊，抬眼一看，旁边站着一个弓腰驼背，浑身脏兮兮的老头儿。左手拿着根弯弯曲曲的木棍，以及一个掉瓷的破茶缸子，右手抖抖索索的朝我伸着。缸子底有不少纸币以及亮晶晶的硬币。

　　“行行好吧……”老头儿哑哑的说。

　　我叹了口气，左摸右摸，摸出十块零钱，丢进了缸子里。阿风他们也想给，老头儿似乎没注意，冲我连说两句谢谢，转身抖抖的走了。走没两步，老头儿脚底一滑，一个趔趄摔倒在地，缸子里的钱撒的到处都是。

　　“老爷爷，小心点儿。”

　　我急忙冲过去将老头儿扶起来，帮他拍打身上的灰尘。向风他们也过来了，捡拾地上的钱币。

　　忽然，小图图道，“咦，这是什么？”

　　我定睛看去，“百元钞啊，怎么，见了阿风连钞票都不认识啦？”

　　“不是，这面。”

　　说着，小图图将那钱反过来，我不由一愣，因为，那钱的背面居然是灰颜色的。

　　“这……”

　　我急忙走过去，从小图图手里抓过那张钱，手感很厚实，仔细一看，这居然是由一张人民币和一张冥币粘贴在一起，所构成的阴阳币！

　　向风和魏妞妞也凑了过来，三人面面相觑。

　　“怎么会有这样的钱？”我后背凉飕飕的。

　　向风想了想，把钱从我手里抓过去，走到那老头儿跟前。

　　“老爷爷，这钱谁给你的？”向风沉声问。

　　“啊？……”

　　老头儿睁开浑浊的眼睛看了看，朝棚子远处指了指。

　　我和向风对视一眼，低声说，“过去看看。”

　　“老爷爷。”向风掏出一百块钱，递给老头儿，“我跟你换一张。”

　　“嗯嗯……”

　　老头儿哆嗦着接过去，放进了缸子里。

　　向风把那张阴阳币往口袋里一装，朝我挥挥手，大踏步走去，很快的，我们便来到老头儿大体所指的那位置。这是一个卖烧饼胡辣汤的摊子，只有一张桌有食客，两个衣着装扮十分老土的壮汉，正在‘噗噜噜’狼吞虎咽。

　　“老板。”我叫了一声。

　　“呦，两位帅哥，坐。”老板满脸堆笑。

　　“不了。”我摆摆手，“问你个事儿。”

　　“什么？”

　　“刚才有没一个讨饭的老头儿过你这儿来？”

　　“有啊。”

　　“那，有没有人给钱给他？”

　　“有。”老板点点头，“两个老板模样的人，看着挺阔气，其中一个年老的，掏出一张一百的就丢进了老头儿的缸子里。我开玩笑说，你们两个大老板，怎么跑来吃这个？那年轻的说他们山珍海味吃腻了，来吃点儿平民化的东西。”

　　“那俩人长什么样子？”我问。

　　老板用手背蹭了蹭脸上的面粉，冲我们比划道，“反正……很有派头，尤其老的那个，戴个墨镜，一句话也不说……”

　　“他们走了多久了？”

　　“没多久，你们刚来的时候，他们刚走，往那边去了。”老板指了指。

　　“走！”

　　我和向风顺着老板所指的方向，穿过熙熙攘攘的人流，很快便出了集市，一路往东，眼看就快出镇子了，没看到老板所说的那两个人。

　　“你说，会不会是樊通天？”我问向风。

　　向风凝望着阴沉的天幕，“有可能。”

　　“他为什么要给一张阴阳币给那要饭老头儿？”

　　向风摇摇头，从口袋里掏出那张阴阳币，反复看着。

　　“我感觉……”向风说，“这钱无非就是烧给死人用的，可能是给错了。”

　　我‘嗬’的一声，“把真钱跟冥币粘贴在一起烧给死人，真他妈阔气……照这么看，那樊通天果然就在这镇上，总会找到他。”

　　“走吧。”向风说。

　　“去哪儿？”我望望四周。

　　“先回集市，那俩女孩儿应该等急了。”

　　“哎呦，你不说我都把她俩给忘了！”

　　回到集市小吃摊那里一看，魏妞妞跟小图图早不知跑哪儿去了。

　　“可能回工厂了，走。”我摆摆手。

　　集市上的人没先前那么多了，我摇摇晃晃走在前面，一边走，一边东张西望。走着走着，忽然，向风把我给拉住了。

　　“怎么啦？”我问。

　　“刚才走过去这女的……”风用手指了指，低声说。

　　我看过去，“这女的怎么啦？”

　　“有点不对劲。”

　　“怎么不对劲？”我问。

　　“气色不对……走，我们跟上她。”

　　这女的大概三十五六岁左右，矮矮胖胖的，胳膊上挎个菜篮子，里面菜、肉、副食品，装的满满的。走路挺麻利，看不出哪里不对劲，但是，向风有‘天目’，他说气色不对，那肯定就是不对……

　　一路上，这女的没发觉有人跟踪。

　　“要不要追上去拦住她？”出了集市，我问。

　　向风想了想，摇摇头，“不，看她去哪里，走。”


第六十三章 跟踪

　　我和向风尾随那女人，出了集市，路上行人渐稀，我们没走的太近，远远的跟着。

　　“阿风，这女人的气色怎么个不对劲？难道是撞邪了？”我低声问。

　　“说不好。”向风摇摇头，“不像是撞邪，撞邪的人，一般都是印堂发黑，这女的满脸发黑……”

　　“满脸发黑？”我吓一跳，伸伸舌头，“我嘞个去，怎么会满脸发黑？”

　　“就是因为不知道，所以我说不让你上前拦她，而是跟着她。”

　　“你没看错，她真的满脸发黑？”

　　“没看错，在集市上的时候，隔老远我就注意到了这女人，脸上罩着一层黑气，远看很明显，离的近了看，就不怎么明显了……”

　　我点点头，又准备发话，那女的走到一个岔路口，一转弯不见了。

　　“走。”

　　向风一挥手，我们两个加快脚步，来到那路口，只见往南是一条小小的柏油路。除了那女人以外，一个行人也没有。如果就这么跟着，会被发觉。

　　“阿风。”

　　“嗯？”

　　“别看她。”

　　说完，我掏出手机，放在耳朵边，扯着嗓门儿‘喂’了一声，那女人顿时停住脚步。

　　“你干什么？”向风低声问。

　　“嘘……”我冲他使了个眼色，捏了个兰花指撩撩头发，“……我们到你说的这路口了呀……对，就这个路口，有棵大槐树，再往哪儿走啊……往南啊，哦，知道了知道了……哎呀，讨厌啦，还要走那么远……”

　　我‘挂’掉电话，双手抓起向风的右手，一边来回摇荡，一边扭扭捏捏的说，“亲爱的，走吧，他说往南。”

　　余光看去，只见那女人撇了撇嘴，扭头继续走去。

　　“来，我挽你胳膊走。”我朝向风挤了挤眼睛，低声说。

　　向风眉头一皱，“鸡皮疙瘩掉一地。”

　　我‘嘿嘿’一笑，“嘘……两个大男人有威胁性，一攻一受就没了。”

　　就这样，我挽着向风，不紧不慢的跟在那女人后面。向风板着张脸，我暗暗好笑，故意往旁边一指，“呀，亲爱的你看，这是什么树呀，长的好怪哦……”

　　向风脸都绿了，我差点没乐喷出来。

　　一直走了将近十分钟，眼看就要出镇子了，那女人一转弯，走进镇边上一座单门独户的宅院，‘咣’一下关上了院门。

　　我松开向风胳膊，向风长出一口气，抹了抹脑门儿上的汗，“冷大师，你是故意借机整我的吧。”

　　“怎么……呵呵……怎么会呢……”

　　来到宅院门前，透过门缝朝里面看去，由于迎门墙阻隔住视线，所以，根本看不到院子里的景象。

　　“要不要进去？”我问向风。

　　向风想了想，说，“我先用天目看一看这宅子的‘气’。”

　　“顺带着看了看屋里的人，你不是可以透视的么？”

　　向风摇头一笑说，白天没法透视的，要晚上才可以。说着，向风望向四周，以及道路两头，空无一人，于是便命我站在一旁。

　　我瞪大眼睛看着，心说，不知道到底怎么个用‘天目’法，今天头一次见……只见向风昂挺站立，闭起眼睛，缓缓吐纳几下，抬起右手，捏了个剑指，对准自己脸庞，‘刷刷刷刷’凭空竖画了四下，然后又横画了五下，画完以后，剑指猛然点住自己眉心，嘴里念念有词。

　　片刻，向风撤去手指，睁开了眼睛……我吓一跳，往后退了一步，因为，向风的眼睛跟先前相比，看起来大不相同，十分深邃，绿莹莹的，如果是晚上的话，肯定可以看到，他的眼睛在发着绿光……

　　向风眼睛一眨不眨的盯着这宅院上空扫视了片刻，抬起手掌在自己额头重重一拍，当他转过头来的时候，只见他的眼睛又恢复了原来的样子。

　　“冷大师。”

　　“嗯？”我回过神。

　　向风指了指唇角，我‘吸溜’抹了抹口水，问道，“怎么样？”

　　“这宅子上空煞气很重，弥来荡去的，里面有不干净的东西，要小心，走，我们进去看看。”

　　说着，向风正要敲门，就听‘吱嘎’一声响从院子里传出来，好像是开屋门的声音，紧接着，便是一个女人的声音。

　　“喂，你干嘛去？”

　　“我出去看看。”一个男人说。

　　“基佬有什么好看，真是的，恶心死了。”

　　那男人‘嘿嘿’一笑，“活了几十年，我还没见过呢。”

　　“别去啦，他们肯定早没影儿啦。”

　　“你甭管了……”

　　就听脚步声奔大门口而来，我和向风对视了一眼。

　　‘哗啦’，大门开了，一个男人披着件皮夹克走出来，差点撞到我身上，急忙收住脚步，愣问，“你们是？”

　　我挠挠头，“我们……”

　　“啊呀，就是他们！”那女人从迎门墙后绕了出来。

　　“他们？”男人一楞，转头道，“你刚才说的基佬？”

　　“是啊，两个大男人搞在一起，恶心死了，真是人不可貌相啊，看他俩长的白白帅帅的。喂，你俩在这里干嘛……”

　　那男人‘嘿’的一笑，饶有兴味的看了看向风，然后又看了看我。突然，他发现向风在紧盯着他，浑身一哆嗦，往后退了一步。

　　“你要干嘛？”男人问。

　　向风不答。

　　“阿风，是不是也有黑气？”

　　向风点点头，朝宅院里望了一眼，“阿冷，我们进去。”

　　说完，向风大踏步走了进去，那女人急忙伸手一拦，“你干嘛？”

　　“你家里有鬼。”

　　那女人一愣，“你家里才有鬼，你们两个基鬼，到我家干嘛！”

　　“就是，到我家干嘛！”那男人反应过来，也跟着叫道。

　　向风不理会，径直往前走，我跟在他后面，那女人怎拦着住？

　　“还愣着干嘛？还不快把这俩变态打出去！”女人跳道。

　　那男人把皮夹克一扔，操起一把铁锨便朝我后背拍过来。

　　“阿冷小心！”向风道。

　　我‘哼’了一声，一扭身，抬脚踢在铁锨柄上，那男人拿捏不住，铁锨脱手而飞，撞在了迎门墙上，朝向风弹了过去。向风伸手抓住，往地上一扔，一脚踏上去，胳膊粗的铁锨柄‘咯叭’一下子断了。

　　“如果不拦，等下我赔一把铁锨给你们，如果还拦……”向风照着那铁锨轻轻一踢，“后果就跟它一样。”

　　那两夫妇张口结舌间，我和向风绕过迎门墙，大踏步来到院中，那两夫妇回过神，也跟了过来。

　　离屋子渐近时，我忽然感觉到一种莫名的气场。我和向风对视一眼，目光同时落在左手边一间偏屋的门上，只见那屋门是从外面锁着的。

　　“这屋子干嘛的？”向风问。

　　“这……”那男人吞吞吐吐道，“育儿房啊，我儿子在里面。”

　　“是么？”向风冷冷一笑。

　　“当然。”

　　“把门打开。”

　　“不行，吓到孩子怎么办？”

　　“阿风，破门进去。”我说道。

　　向风点点头，在那两夫妇的惊呼声中，狠狠一脚踢了上去，门‘咣’一下便开了。

　　我拔出七星剑，当先冲了进去。只见屋里一张床，一床小被子，鼓鼓的团卷在床上。

　　“你们到底要干嘛？！”那男人也冲了进来。

　　“退后。”向风伸手把他一挡。

　　我握着七星剑，一点一点朝那被子伸去，将要触到被子时，‘哇’的一声，一个一丝不挂的小孩子从被窝里跳了出来。

　　那两夫妇同时‘妈呀’一声怪叫，摔倒在地，这是一个婴儿，看起来就是刚刚出生没很久那样子，身上隐约还有皱褶，眼睛似闭似睁，一颤一颤的站在那里……此情此景极度诡异，我已经呆了，向风似乎也忘了出手。

　　突然，那婴儿嘴一张，朝我扑了过来，向风大喝一声，将一道‘孤虚神符’打了出去，‘轰’的一声响，屋子的玻璃全碎了。那婴儿怪叫一声，从破洞的窗口‘蹿’了出去……满屋焦臭扑鼻，被子上粘着个黑乎乎的东西，正在一抖一抖的，隐约辨别，是一条小小的人腿，那婴儿的腿……

　　我这才知道，向风先前并不是忘了出手，而是趁那婴儿和我对峙时，催发‘孤虚神符’的威力。令我诧异的是，孤虚神符威力这么大，那婴儿挨了一下，居然没被整个‘炸’碎，只炸掉了一条腿。看样子，这婴儿，应该便是我昨晚见到的那‘小孩子’，昨晚太黑了，看不清楚。原本我以为，那小孩子白天应该会躲藏在风水恶劣的地方，或者聚阴之地，没想到，居然是躲在这两夫妇的家里的……

　　这两夫妇都已经晕过去了，我和向风一人掐一个，好一会儿才掐醒。

　　“刚才……刚才那是怎么回事？”那男人面无血色，有气无力的问。

　　“我问你。”我‘哼’了一声，“那孩子哪来的，你不要告诉我，是你们两夫妇生的。”

　　“不是我们生的。”

　　“那是哪儿来的？”

　　“捡来的。”

　　“捡来的？”我眉头一皱，“在哪儿捡的？”

　　“前段时间，我去外县跑生意，半道上捡的。”

　　见这男人眼神躲躲闪闪的，我冷冷的问，“你说的是实话？”

　　“当……当然。”

　　“当然个屁！到底哪儿来的？！”

　　这男人吓得往地上一缩，“其实……其实是我偷来的。”


第六十四章 老巢

　　“偷来的？”我心里一动，“从哪儿偷来的？科研所么？”

　　“什么科研所？”那男人目光茫然的看着我。

　　向风想要开口，我冲他一伸手，对那男人道，“从哪儿偷的，怎么偷的，详细说说。”

　　那男人告诉我们说，他和他老婆结婚十多年了，一直都没有孩子。刚结婚第二个年头的时候，去医院检查，说是他老婆没有生育能力。两口子一合计，决定到时候领养一个孩子，或者花钱买一个。可是，几年过去，这个愿望一直都没实现。

　　这一天，他们镇上来了个云游的野算命先生，思子心切的两夫妇，将那先生请到家中，希望他给算算，他们两口子什么时候能有孩子。从这男人的描述来看，那先生无非就是一个江湖骗子，海侃神吹一通之后，那先生告诉这男人说，如果想要孩子的话，他必须要往南走。

　　这男人对那先生的话信以为真，从那以后，经常出了家门往南，后面做钢材生意，也是从南边进货。一晃，又是几年过去了，那算命先生的话并没有应验，这男人一直没遇到自己的孩子，渐渐也就死心了，直到前段时间的一天……

　　这一天，这男人出远门，进了一批钢材，准备拉回来，卖给镇上的五金厂。回来的半道上，遇到前面路段发生严重车祸，道路被封，只得绕行，这男人便往西驶上一条磕磕绊绊的土路。傍晚时，他来到一个小镇上，算算离家还有挺远的路程，照这个行进速度，要开一夜的车，这男人决定在这镇子上吃点东西，歇歇脚再走。来到镇上一家小饭馆，这男人心说，这单生意能赚不少钱，可以犒劳犒劳自己，反正走的偏路，大半夜路上没车，也没人查，喝点酒不要紧，于是便点了两个炒菜，一盘猪头肉，并且叫了一瓶酒。

　　吃饱喝足，这男人心满意足走出饭馆，发动车出了镇子。夜渐深，酒的后劲一阵阵涌上来，这男人开着车，就感觉前面的路在来回的晃悠。晃悠来晃悠去，忽然，这男人发现自己迷路了，也不知这是开到了哪里。往前开了一会儿，把车停住，从车上下来抽了支烟，被冷风一吹，这男人感觉自己清醒了许多。起身朝四下里望去，只见前方远处隐约像是有个村子，他决定去那村子里找人问问路，便发动车，摇摇晃晃朝那村子驶去。来到村中，只见这是一个偏僻而又落后的村庄，面积挺大，房子都是那种六七十年代建的老式瓦房，外墙上绘有各种斑斑驳驳的标语。

　　转了一圈，家家户户一片漆黑，村民都早已睡下了，敲门叫醒别人问路，感觉不是很好。来到村后一条小路，这男人把车停下，正不知该怎么办时，忽然间，他发现远处一片树林里，隐约有灯光透出来。

　　这男人心里一喜，从车上下来，沿着小路朝那树林走去。来到林前，那灯光忽然不见了。这男人一惊，酒醒了一大半，风‘呜呜’吹，像鬼哭一样，林子里的树‘咯叭咯叭’的响，这男人心里惴惴的，心说，难道遇到鬼了不成？正打算转身回去时，他一低头，只见小路来到这里，打了个弯，绕林子而去。

　　低头仔细分辨，他发现这条小路上有车轮碾轧的痕迹，心里想，说不定，这林子后面有人家，至于先前看到的那灯光，不是撞鬼，而是从林后的人家里透出来的。这样想着，他顺着小路，绕过树林，果然看到一座宅院。

　　眼前这座宅院很新，很气派，高墙红门，和村子里那些建筑相比，这宅院无异于皇宫了。见院门开着条缝，这男人认为宅主应该没睡，决定进去问问路。推门来到院中，一片漆黑，这男人犹豫着，来到正屋门前，正准备敲门时，突然，他听到偏房里隐隐约约有婴儿哭声透出来。

　　被一种莫名的力量吸引着，他来到偏房门前，轻轻一推，门便开了。来到屋里，他嗅到一种奇怪的气味儿。掏出打火机打燃一照，只见屋角一张小床，床上铺着床被子，中间隆起的地方一动一动的。

　　他的心在腔子里‘砰砰’打鼓，来到床前，只见那被子的样式很怪，被面上绘着一种奇特的图案。犹豫了片刻，他伸手抓起被子角，缓缓往后掀。

　　那被子手感很柔软，一点也不重，可不知为什么，往上掀却十分费力，似乎那床具有吸力，把被子给吸住了似的。费了好大劲，终于把被子掀开，只见床上蜷缩着一个小小的婴儿……

　　“然后，你就把那婴儿抱回车里，带回自己家来了，对吗？”我问。

　　“嗯。”这男人说，“我想儿子都快想疯了，当时脑子一热，感觉那孩子是老天爷赐给我的。我脱掉外套，把那孩子裹起来，抱着从那宅子里跑出去，回到车里，发动车就跑，东拐西拐的，一直跑到天亮，我才摸清方向，一直往北，总算找到路回来了。”

　　“孩子抱回来之后呢？”我问。

　　这男人说，那孩子抱回来，看起来跟普通孩子没什么区别，会哭会闹，冲奶粉喂他也吃，就是一点，按说，婴儿都是长的很快的，可是，这么些天了，那孩子看起来一点也没长。本来两夫妇没育儿经验，偷来的孩子，生怕别人来找，一时半时的不敢让镇上的人知道，这男人听说小孩子晚上也要喂的，于是定了闹钟，可不知道为什么，每晚都醒不来，第二天一早起来，见那孩子正安安稳稳的睡觉，也就没当回事了。

　　“你当初所看到的，盖着那孩子的那床被子上的图案，是什么样子的？”向风想了想，问道。

　　“总之……”这男人比划了比划，挠挠头，“我也记不清了，喝了那么多酒，再加上当时心慌意乱的。”

　　“如果。”向风说，“让你现在带我们去你当初发现孩子的那座宅子，你还能找到那地方吗？”

　　“找不到。”这男人摊了摊手，“孩子抱回来的第五天，我心里不安生，想去探探丢孩子的那家什么反应，可是，我根本不记得路，怎么找都没找到那地方。”

　　“你当初喝酒的那个镇子的位置，你应该记得吧？”我问。

　　“那我记得，只是，镇名我不知道……”

　　这男人连比划加说，把他当初走的哪条路线到的那个镇子，给我们描述了一遍。

　　“两位基哥……”

　　“什么两位基哥？”我眉头一皱。

　　“哦不对，两位帅哥。”

　　“嗯，怎么了？”

　　“那孩子，刚才怎么会自己从被窝里跳出来？”这男人战战兢兢问。

　　“那根本不是什么孩子，而是一只妖怪。”

　　“妖怪？”

　　“嗯。”

　　具体那孩子是个什么玩意儿，我也不知道，只能用‘妖怪’代称。

　　向风问过这男人和他老婆的生辰八字，起局给他们量了一下命，命格没变动，这说明，那孩子没害这两夫妇，只是把这里当作它的栖身之处。至于这两夫妇之所以满脸黑气，是由于家里原本有那孩子的原因。

　　临走前，我们往这男人家里里外外贴了不少符纸，并且嘱咐他们两夫妇，关于那孩子的事，不要告诉任何人。

　　“阿风你怎么看。”来到外面，我问。

　　“我感觉……”向风凝望着远天，“这男人没说谎。”

　　“那照这么说，他所发现的那地方，是樊通天的老巢，樊通天之所以跑到这镇上，是为了找那孩子？”我问。

　　向风沉思不答。

　　那孩子被向风用孤虚神符炸掉了一条腿，不知躲去了哪里。这天晚上，我们守候在赵老板的厂区以及物料区，没等到它，那樊通天也没现身。

　　第二天一早，魏妞妞和小图图买来早餐。我和向风相对着坐在魏妞妞的办公室里，一边吃，一边商量下一步的行动计划。

　　“我觉得……”我喝了口粥，咂巴咂巴嘴，“我们两个分头行动。”

　　“怎么分头行动？”向风问。

　　“你留在这镇子上，寻找那‘小妖怪’，守候樊通天。我呢，我就去找找偷孩子那男人所说的那宅子，看是不是樊通天的老巢。”

　　向风想了想，点头说，“也好，不过，让雨馨跟你一起去吧，她身手好，可以助你。”

　　“行，我也给你指派个贤内助。”我笑了笑，打了个响指，“图图，进来。”

　　“怎么啦？”小图图推门而入。

　　我指指向风，“风大帅哥的饮食起居就交给你了。”

　　“好呀好呀。”

　　“先声明，如果饿瘦了，我用图钉把你钉在墙上哦。”

　　小图图嘴一撅，“你敢，我让妞妞把你搓成冷面……”

　　我给雨馨打了个电话，雨馨他们已经从市里回师父家了。

　　“杨叔怎么样？”我问。

　　“没事了，喝了两大碗粥，带小狐去逮野兔子了，说中午给我们加餐。”

　　“嘿，这个老没出息的，好了伤疤忘了疼，雨馨你开车过来吧，我的车留给阿风用，我去镇子口等你……”

　　挂掉电话，把我的动向汇报给晨星以后，我便出了厂子朝镇口走去。小孩子们都已经放寒假了，在大街上跑来跑去放着鞭炮，闻着火药味儿，迎着刺骨的冷风，依稀似乎感觉到了‘年’的气息。

　　来到镇口，我找了个避风的地方，往地上一蹲，搓搓冻的通红的耳朵，点上一支烟，没多久，便等到了雨馨。

　　把车停稳，雨馨打开车门走下来冲我一笑。

　　“阿冷。”

　　“嗯？”

　　“师父让我带了一种法器给你。”

　　我眼睛一亮，“什么法器。”

　　“在车里。”


第六十五章 老村

　　说着，雨馨招招手。我走到跟前，雨馨俯身钻进车里，拿了个鼓囊囊的报纸包出来。

　　“这是什么？”我挠头问。

　　雨馨把包递给我，“打开看看就知道了……”

　　小心翼翼打开，一个黑乎乎的东西呈现在我眼前。只见这是一个小小的鼎状的东西，三只脚，木头做的，也不知是什么木，鼎身外围刻有形状奇特的花纹。这鼎之所以颜色发黑，不是被火烧的，也不是被雷劈的，而是被烟给熏的，鼎里面有三个黑乎乎的小孔，应该是用来插燃香的。总之，这东西看起来很有些年头了。

　　“这难道是……”我拿着这鼎晃了晃，冲雨馨道，“丁春秋老怪当年练功用的‘神木王鼎’？”

　　雨馨拍了我一下，“就会瞎说。”

　　我咧嘴一笑。

　　雨馨说，在医院里陪杨叔打针的时候，师父遇到了一个熟识的老板，那老板硬要请师父去他家吃饭，盛意难却之下，师父便没有推辞。饭后，那老板拿出这么一个东西送给师父，说是自己有一次去淘古董淘来的，据说是以前道士做法事用的东西。那老板家里供有财神，鼎买回来的当天晚上，他打算当香炉用，于是便往鼎里插了三炷香，点着往神台上一搁就去睡觉了。

　　刚睡着，就开始做起了恶梦，他梦见客厅里供的那尊财神活了，‘哇哇哇’大叫着朝他扑过来……一身冷汗醒过来，他听到客厅里有动静，似乎有人在窃窃私语，吓得后面一直没敢睡。天亮以后，那老板思前想后，认为那鼎有古怪，于是便收了起来，锁进了柜子里……

　　“呵……”我好奇的打量这只鼎，“照这么说，这东西还挺邪门儿。”

　　“师父说，这东西是以前道士起坛做法，招魂引鬼用的，不知道传了多少代，很有灵性。那老板拿这引鬼的东西去敬神，神当然会怒……”

　　我点点头，看着这鼎，笑道，“那老板真够笨的，以后有这东西，再需要招鬼什么的就不用布阵念玉女反闭诀那么麻烦了。鼎老兄，合作愉快，咱么一个……”

　　说着，我头一低，‘啪’在鼎身上亲了一口。

　　“哎呀，你恶不恶心。”雨馨推了我一下。

　　我冲她伸伸舌头，把鼎往包里一塞，“正事要紧，走，上车出发。”

　　根据偷孩子那男人所说的路线，我指挥着雨馨，出了这镇子往东，半个多小时以后，来到一条往南去的国道。

　　转弯向南，车子‘沙沙’行驶在宽阔的路道上，一棵棵光秃秃的树从两边车窗闪过，不时便越过一辆运送年货或者鞭炮的车。雨馨凝神开着车，我静静看着手机上的时间，默默计算着路程。将近十一点钟时，我们来到一个挺大的村子。

　　公路边的一个小买部前，一个老头儿正拿着扫帚‘呼啦呼啦’的扫地。我命雨馨把车停下，落下车窗玻璃，掏出一根烟，递给那老头儿。

　　“大爷，问你件事儿。”

　　“啊？”

　　老头儿似乎耳朵不好使，用手在耳朵上支了个喇叭。

　　“问你件事儿！”我大声道。

　　“哦，啥事儿？”

　　“前段时间，你们这一带有没有发生过重大交通事故？”

　　老头儿想了想，点点头。

　　“当时发生交通事故那地方，离这里还有多远？”

　　老头儿朝南指了指，说还要往南走二里多远。驱车继续往南，我们大体来到老头儿所说的位置。

　　“阿冷，看。”

　　“嗯？”

　　“那里有条路。”雨馨指着南边远处。

　　我点点头，“应该就是那条路了，走。”

　　来到路口，只见这是一条土路，挺宽，但极不平整，一条条车辆碾轧出的深沟，被严寒冻的十分坚硬。车子行驶的很慢，摇摇晃晃往西行驶了一个多小时，路过两个村子，我们来到一个镇上。

　　镇子很小，比村大不许多，这应该就是当初偷孩子那男人所到过的镇子。转了一圈，我们来到一家小饭馆，应该便是那男人当初喝酒的饭馆了，因为，镇上只有这么一家饭馆。

　　饭馆很小，光线十分暗淡，由于常年烟熏火燎，墙壁看起来黑乎乎的，不过，地面，桌椅，餐具之类，看起来倒也挺干净。饭馆生意清冷，除了我们以外，没有别的食客。随便点了两个菜，做好端上来以后，我把老板叫住，掏出一根烟递给他，向他询问偷孩子那男人所说的那个村子。

　　“全是老式瓦房的村子，挺大……”

　　“对。”

　　“这样的村子……”老板抠着额头，沉吟道，“我们这一带挺多啊，村名叫什么，你们不知道么？”

　　我摇摇头，和雨馨对视一眼，心说，这要怎么找。

　　从饭馆出来，只见天阴的更厉害了，‘呼呼’的北风吹的垃圾杂物到处翻滚飞舞。

　　雨馨紧了紧衣服，“阿冷，我们要去哪里找？”

　　“我也不知道。”我苦笑道。

　　“用奇门没法卜么？”

　　我想了想，摇摇头，“这种找村子，没法卜，卜出来也不见得准，奇门不是万能的。话说回来，如果什么都依靠方术来卜，就没意义了。走吧，上车，在这镇子方圆一带转转，看能不能找到那村子。”

　　我们驱车出了镇子，往西走了一段，然后往北，没多久，便来到一个村子，围着村子转了一圈，没看到什么树林，更没看到什么‘豪华’的宅子……就这样，转悠了整整一个下午，也没找到那男人所说的那地方。

　　冬天的天黑的很快，刚刚还有光亮，转眼间外面就伸手不见五指了。

　　“走，往南找找试试。”我说道。

　　回到先前那条土路，来到一个岔路口往南，行驶了半个多小时，没见有村子。

　　“饿了不？”我问雨馨。

　　“还行，你呢。”

　　“我就快啃手指头了。”

　　雨馨冲我一撅嘴，问道，“还要不要往前走？”

　　我想了想，咬咬嘴唇，“走。”

　　“行吧。”雨馨耸了耸肩膀，“等下找不着吃的，别叫饿。”

　　我‘呵呵’一笑，“放心吧。”

　　又往前驶了一段，转了个弯，只见前方远处隐约有点点的灯光，朦朦胧胧，一闪一闪的。

　　“阿冷，那里应该是个村子。”

　　“不错。”我心里一喜，“走，过去看看。”

　　随着越来越近，灯光渐渐变得明亮起来，来到近前一看，果然便是一个村子。看着挺大，房子十分老旧，我心说，不知道是不是这个村子。进村以后，沿着磕磕绊绊的村路走没多远，来到一个小卖部。

　　下车来到卖部，买了几包泡面，我嫌干啃没味道，于是便动用三寸不烂之舌跟卖部老头儿攀谈，把老头儿逗的乐的嘴都合不住，手一挥，白送我们半颗白菜，两个鸡蛋，让我们用他的锅灶煮面吃。

　　“真有你的。”雨馨冲我撅撅嘴。

　　我冲她挤挤眼睛。两人都饿坏了，这顿晚餐虽然比较简单，却也吃的十分香甜。

　　“小伙子，喝酒不啊？跟我一起喝点儿。”老头儿掀开门帘。

　　“行呗。”我笑了笑，“雨馨，走。”

　　来到外面柜台，借着昏暗的灯光，我和老头儿两个你一口我一口喝着白酒，外面冷风呜呜地吼。

　　“大爷，问你件事儿。”酒酣耳热之际，我说道。

　　“啥？说吧。”

　　“你们这村上，有没有一座宅子是单独建在一片树林后面的？”

　　“没有啊。”老头儿摇头说，“没有。”

　　我心里有些失望，心说，今天看来是找不到那村子了。

　　“你干嘛要找那么一座宅子？”这老头儿倒挺热心。

　　“啊？”我笑了笑，“没什么。”

　　“我听说老村好像有一座。”

　　“哦？”我眼睛一亮，“老村，那村子就叫老村么？”

　　“嗯。”

　　“那村子在哪里？”

　　老头儿用手指了指，说要往西南走一二十路。

　　“那地方偏的很，你们晚上最好别去。”

　　“就因为偏么？”

　　“不只因为偏，那地方挺邪性。”

　　“怎么个邪性？”我眉头一皱。

　　老头儿朝门口望了一眼，凑到我跟前，压低声音说，“闹鬼。”

　　我脊梁骨一凉，雨馨则打了个冷颤。

　　“真的假的？”我定了定神，问道。

　　“我也是听别人说的。”

　　我出神的点了点头，“那……那谢谢你了大爷。”

　　“阿冷，要不要去那老村？”从卖部出来，雨馨问。

　　“当然，怎么，跟着本大师，你还怕鬼么？”我笑了笑，拍拍包，“再说，咱有神木王鼎呢，如果真有恶鬼，就把它引出来，打的魂飞魄散。”

　　“才不怕。”雨馨下巴一翘。

　　“那行，走，兵发老村去也。”

　　出了村子，我们驶上一条往西南去的小路。路很窄，仅容一辆车通过。行了大约四五里路，一条小河从东面而来，打了个弯，紧贴着小路往西南而去，河不宽，但挺深，河道里的冰面看起来白花花的。

　　我心道，偷孩子那男人当初喝醉了酒，如果是顺着这条路去的那村子，没把车开进河里，倒也真是万幸……

　　十一点多时，我们来到老头儿所说的那村子。命雨馨把车停在村口的一块空地，我提了装法器的包，当先从车上走下来。

　　眼前这村子一片漆黑，死气沉沉的。

　　“阿冷，你在看什么。”雨馨下来以后，紧张的问。

　　“这村子……”

　　“怎么了？”雨馨问。

　　我皱眉低声道，“我觉得这村子有点怪。”

　　“怎么怪。”

　　“我也说不出来……”


第六十六章 鬼宅子

　　雨馨低头想了想，咬咬嘴唇，“既来之则入之，走。”

　　“等等。”我伸手拉住她胳膊，低声说。

　　“怎么了？”雨馨问。

　　我摇头不答，沉吟着望向四周，只见远处有个麦秸垛，大约一房多高，紧靠着一棵粗壮的白杨树。

　　“来。”

　　我拉着雨馨来到麦秸垛前，抬头朝树的高处望了望，把装法器的包往雨馨手里一塞。

　　“在这儿等着，我爬到树上看看。”

　　雨馨抬头望了一眼，“你要小心。”

　　“嗯。”

　　我往后退了大约四五米，助跑几步，抓住麦秸，‘蹭’蹿到了垛顶上。

　　“喂，我身手有长进吧？”我朝下面小声道。

　　“还行。”雨馨说。

　　我笑了笑，提一口气，双手抱住树身，‘哧溜哧溜’往上爬去。这树太粗，我根本抱不过来，再加上树身十分光滑，所以，爬起来挺吃力。爬到大约两三层楼的高度时，实在爬不动了，我腿一翘，骑在了一股分叉的树枝上，‘呼呼’喘了几口气，我放眼朝整个村子看去。

　　这村子确实挺大，但没有高大的房子，所以，按说的话，从我这个高度，应该能够看清村子的全貌。可天太黑了，村子里没一丝光亮，往远处，只能看到迷迷蒙蒙的一片。

　　“阿冷，怎么样？”雨馨在底下问。

　　“看不清楚……”我说道。

　　话没落音，我心猛地往下一沉，因为我发现，之所以看不清这村子的全貌，并不是黑暗所造成的，而是由于，这村子的上空飘浮着一种像雾一样的东西……

　　“我操……”

　　我用手往腿上一拍，屁股底下骑跨的这根树枝‘咯叭’断了，我身子一歪，头下脚上扎进了麦秸垛里。

　　从麦秸垛上翻滚下来，我‘噗’‘噗’抹了抹脸。

　　“笨死了。”雨馨嗔道，用手一根一根帮我撩去头上的麦秸。

　　我尴尬的笑了笑。

　　“你看到了什么？”雨馨问，“有没有看到偷孩子那男人所说的那宅子？”

　　“没有，根本看不清，这村子上方飘着一种像雾一样的东西。”

　　“雾？这种天气怎么会有雾？”

　　我摇摇头，“反正，这村子有点邪门儿，我们小心为上……”

　　说着，我打开装法器的包，抓出一把符纸，几道神符，命雨馨装进口袋，自己也拿了各种法器，两个人小心翼翼的朝村子里走去。

　　这村子里的路是用一块块石头铺的，高低不平。黑暗中，但见一座座老式瓦房耸立在道路两旁，院墙上，绘有各种潦草的图案以及标语，仔细辨认，什么‘一对夫妇只生一个孩儿好’，‘安全用电方法’等等，每个标语都配有图案，有些都已经剥落的辨认不清了，比如一对夫妇牵着个小孩子，女的只剩下了半张脸，看起来鬼里鬼气的……总之，眼前的一切，都使人恍惚觉得，似乎回到了改革开放初期。

　　抬头看去，从这里看，看不到先前我在树上时看到的那种‘雾’，只能看到黑蒙蒙的天……

　　就这样，我和雨馨警惕的沿着村道往南，来到村后，没看到有什么小路，更没看到有什么树林，只看到一条水沟。

　　“阿冷，偷孩子那男人是不是没说实话。要不就是，眼前这个村子，不是他当初到过的那个村子。”雨馨说。

　　我抬头想了想，“就算那男人蒙我们，小卖部那老头儿不会蒙我们，他说这村上有座宅子建在树林后面，那就肯定会有，可能不是在村后，我们走走看……”

　　我和雨馨顺着水沟往东，没多久，来到村子的最东头。那条小河从村口折而向东，绕过村子，蜿蜒南去。我们脚下这条位于村后的东西走向的水沟，就是通向这小河的。

　　“阿冷，看那里！”雨馨指着右手边河对岸的远处。

　　顺着雨馨手指看过去，我心里一亮，因为我看到，那里有一片树林。

　　“走。”我挥挥手，“过去看看。”

　　沿河有条路，顺着路走了一段，来到一座横跨在河上方的木桥。这木桥也不知多少年头了，看着挺古老，脚踩在桥面上，隐约听到‘空空’的声音。

　　过了桥，是一条通往那林的小路，顺着小路前行，离林子渐近，我和雨馨两个不由紧张起来。这是一片白杨林，一棵棵白杨树，被风吹的‘呼呼啦啦’响，黑夜中看起来白花花的。

　　小路来到林前，一个转折，绕林而去，此情此景，跟那男人所描述的有点相像了。

　　“走。”

　　我拉着雨馨，凝神感应着四周以及林中的一切动静以及气场，沿着小路，缓缓绕林行进。从进村，一直到来到这片树林，我和雨馨两个没遇到任何阻碍，我也没感觉到有气场不明的东西。越是这样，我心里越不安……

　　终于，一座位于林后的大宅院出现在我们眼前。院墙和门楼都是用青砖垒就的，十分高大。

　　“不知道是不是这里。”雨馨低声说。

　　我抬眼朝门上方看了看，“雨馨退后，我用地耳先听一听，看这宅子里有没有人……”

　　将装法器的包往地上一放，我把师父教我的，施用地耳的方法默默想了一遍，拔下一根头发，用符纸贴在门上方与我额头平齐的地方。

　　“雨馨。”

　　“嗯？”

　　“有没有带纸巾？”我低声问。

　　“有。”

　　雨馨点点头，抽出一张面巾纸给我。把纸巾搓成条，我塞住了自己的左耳朵，然后，双手各捏一个剑指，一手指着门上那道符的正中，一手指着右耳，缓缓闭起眼睛，深吸一口气，默念口诀。

　　突然，耳朵‘嗡’的一下子，什么也听不到了，仿佛进入了一个无声的真空世界。过了大约四五秒中，这个‘世界’里出现了一些细微的声响，随着我凝神‘倾听’，那些声响变得越来越大，仔细分辨，有树的摇曳声，风吹窗户声，等等，没听到有人睡觉发出的鼾声或者呼吸声……

　　“怎么样？”见我收起法，雨馨问。

　　“没有人。”我朝墙头望了一眼，“走，我们翻墙过去。”

　　来到墙根底下，我往地上一蹲，命雨馨双手扶着墙壁，双脚踩在我肩膀上。雨馨站稳以后，我一点点直起身，直到一半的时候，我低喝一声‘起’，猛往上一送，雨馨手一伸扳住墙头，脚一蹬翻了上去。

　　把装法器的包扔给雨馨，我一直退了大概七八米远，一直退到树林里，猛然助跑冲到墙前，在墙上一蹬蹿了起来。雨馨准确无误地抓住了我伸出的手，将我拽了上去。

　　黑暗中，我和雨馨两个相对一笑，蹲在墙头上，朝宅院里看去。只在院子挺大，地面铺着花砖，栽有几棵树，三间平房分列三方，院子正中是一个圆形的大花池，花池正中栽着一棵针叶松。

　　相对村子里的其他建筑，这座宅院的确要豪华很多，可是，如果放在别的地方，比如凤阳镇，这无非就是一座普通的宅子。我心说，樊通天那么有钱，从别人描述来看，又那么有派头，这地方怎么看也不像是他的老巢，但既然来了，还是下去看看……

　　打定主意以后，我和雨馨两个一先一后跳进了院子里。刚走没几步，我整个人就有一种心旷神怡的感觉，仿佛置身于山野之中。我和雨馨两个双双停住脚步，互相看了看对方。当初走在河北杨书家那座宅院里，也有过这种感觉。仔细打量这座宅院的风水布局，比如树的间距，树与花池的距离，花池与房子的距离，等等……我心道，原来这座宅院并不是我在墙上所看到的那么简单，从内部风水格局来看，比杨书军家那座要强胜十倍都不止，难道说，这里真的是那樊通天的老巢？他为什么要将老巢选在这么一个地方？……

　　这样想着，我拉着雨馨绕过花池，来到正屋门前。屋门紧闭着，隔着玻璃朝里面看，黑乎乎的，什么也看不清。

　　“早知道，应该带个手电筒来了。”我嘟囔说。

　　“我手机落在车里了，用你手机照照试试。”雨馨说。

　　我点点头，掏出手机，抬起胳膊，正准备照时，突然听到‘沙啦’一声响，术师的第六感，使我的神经一下子绷了起来。

　　“阿冷怎么了。”雨馨问。

　　“嘘……”

　　我瞪大眼睛，盯着眼前门上黑乎乎的玻璃。从刚才那响声来判断，是我们身后远处花池里的那棵针松所发出的，那绝不是风吹的，而是……而是好像有什么东西从密密的松叶里钻了出来……

　　这个想法，令我脑门儿上的筋直跳，后背凉飕飕的……难道这宅子里有不干净的‘东西’？……我凝神感应，不知道是不是由于这宅院的风水布局有别于其它地方的原因，我没感应到不干净的东西所发出的气场……

　　就这样僵持了大约半分钟，可能因为我和雨馨两个手上身上都有法器，那‘东西’没敢向我们发起攻击。

　　“雨馨。”我低声说。

　　“嗯？”

　　“孤虚神符还在手里没？”

　　“在。”

　　“好，等下我按亮手机，照向玻璃，玻璃上可能会出现我们后面这‘东西’的影像。看清它在哪个位置以后，你就猛然转身把手里的符朝它打过去……”


第六十七章 五行养鬼

　　听我这么一说，雨馨的身体紧张的抖了抖。

　　“怎么，怕了？”我问。

　　雨馨没出声。

　　“别怕……”我小声安慰道。

　　其实我自己也紧张的要命，拿手机的右手，手心里全是汗水。

　　我缓缓的吸了一口气，问道，“准备好了吗？”

　　“嗯。”雨馨说。

　　“好，一……二……三。”

　　数到三的时候，我的心在腔子里猛地一蹿，似乎撞在了肋骨上，有种搐痛感，与此同时，我右手的拇指按在了手机的导航键上……

　　我从没像眼前这样，感觉手机荧屏的光突然一亮这么诡异过，脑袋里‘轰’的一下子……

　　手机荧光照射下，我和雨馨的影像投射在门玻璃上，只见两个人嘴巴都微张着，脸上是一种惊愕的表情……看向我们身后，隐约可以看到远处花池里的那棵针叶松，一动不动挺立着，除此之外，并没有别的东西……怎么会这样？

　　我和雨馨两个对视一眼，缓缓转过了身，扫向整个院子，空荡荡一片……

　　雨馨松了口气，轻轻推了我一下，“你这笨蛋，哪有什么东西？看把我吓得……”

　　我没搭话，也没笑，只是皱着眉头，心里想，先前针叶松‘哗啦’响那一下，我明明感觉好像有什么‘东西’从密密的松叶里面钻出来了，难道我的第六感也有错的时候？……

　　“这不对，一定有东西，可能是手机刚才亮的那一下子把它给吓跑了。”我低声说。

　　“这样么？阿冷，为什么非要先从玻璃上看它所在的位置，直接转身打它不可以么？”雨馨小声问。

　　“傻丫头，当然不行……”

　　师父跟我说过，如果有不干净的东西突然出现在身后，在不确定它在后面哪个位置，以及它到底是个什么的前提下，不能乱动，更不能贸然转身，因为人在动或者转身的过程中思维分散，会泄阳气，动或转身的同时，必须猛然发起攻击，不然会给那东西可乘之机……这样说似乎有点费解，举个简单的例子，当你在大街上遇到恶狗，和它对峙的时候，一定不能乱动，动则必然要发起攻击，不然的话，你轻轻一动，恶狗就会感觉到你气势馁了，会猛然扑向你，差不多的道理……

　　不过是一瞬间，我感觉那‘东西’跑不很远，应该还在这宅院里。

　　“雨馨，来……”

　　我挽着雨馨，在整座宅院里走了一圈，看向每棵树后以及树的上方，什么也没发现，于是便把目光落向花池中的那棵针叶松。

　　“难道那‘东西’又钻回松树里了？”雨馨凑在我耳边问。

　　我冲她做了个噤声的手势，掐指推算出‘生门’落宫，从生门方位起步，朝那花池走去。这花池挺大，除了针叶松以外，里面还有些掉光了叶子的别的植物。

　　来到花池跟前，我抬脚迈了进去，然后把雨馨拉了过来，让她跟在我后头，踩着冻的硬邦邦的泥土，轻轻的，一步一步的来到那棵针叶松跟前。我喉头滚动了一下，稳了稳心神，一点点把七星剑朝密密的松叶伸去……

　　将要触到松叶时，突然间，我发现松树底下好像有什么东西。我一愣，把七星剑一收，缓缓蹲了下去。这棵针叶松的主干，也就成人的大腿般粗细，黑暗中分辨，主干外围四周钉有东西，此外，主干靠近泥土的地方，也钉有东西……

　　我摸出手机，把荧屏贴在肚子上，按亮以后，一点点让光线透出来，缓缓的朝树底下照去……只见主干上所钉的，是一个小小的布偶，脏兮兮的，做工十分粗糙，样子也很丑陋古怪。而主干外围钉在泥土里的，则是一个个烧的焦黑的竹条，每根大约五六厘米宽，露出泥土的部分，上面隐约刻有‘金木水火土’等五行字样……

　　看看外围这些竹条，然后再看看中间主干上钉的那布偶，我立时明白了，这是养小鬼用的……我抬起目光，看向上方密密的松叶，心里就像被人浇了一盆冷水……

　　“雨馨。”

　　“嗯？”

　　“往后退。”我从喉咙里挤出一个声音。

　　“怎么？”

　　“这树里有小鬼……”

　　说着，我起身一点点站了起来。

　　松木为阳木，但松性喜阴，这棵针叶松所处的位置，是这座宅院的聚阴位，因此，小鬼被养在这树里。之所以养小鬼，应该是为了看家护宅的。

　　小鬼都是横死的童子，死后魂魄又被人给收走控制起来，没法转世轮回，怨气极重，很难对付。孤虚神符虽然厉害，但能不能对付的了小鬼，我心里没底。即便能对付，也是把小鬼打的魂飞魄散。小鬼是一种很可怜的东西，只能起坛布阵施法超度，不能打散，不然会折寿。如果将小鬼打散，小鬼有多少阴寿，自己就会折多少阳寿……

　　我包里只有法器，没带坛桌，也没带布阵用的东西，没法超度这小鬼，为今之计，只有从这宅子里退出去了。话说回来，谁又能想到，这座宅院里会有这么个东西？……

　　如果闫老板他们那镇上偷孩子那男人，当初真的是从这座宅子里偷走的孩子。那么我想，他偷孩子那时候，这院子里肯定没有小鬼，不然他别想偷走。小鬼应该是丢孩子事件发生以后，宅主为了防范，所以弄的……

　　我就这么胡思乱想着，护着雨馨，一点点往后退。幸好我们是从‘生门’方位接近的花池里这棵针叶松，没惊动里面的小鬼，不然的话，后果很难想象……

　　终于退出花池，雨馨从后面轻轻拉了拉我的衣服，低声问，“阿冷，去哪儿？”

　　“从这宅子里出去，别转身，就这样往后退，沿着这个方位。”我盯着那棵针叶松，轻声说。

　　“好。”雨馨说。

　　离花池渐远，我紧绷的神经一点点松懈下来，悄然回头看了看，距墙根只有五六米远了，命雨馨加快脚步。

　　终于来到墙根底下，二人相视一笑，同时松了一口气。

　　“还是我蹲下，你踩着我膀子上去。”

　　“嗯。”

　　我面对着针叶松方位，往墙根底下一蹲，雨馨抬起右脚，刚踩上我膀子，我就看着远处那针叶松似乎晃了一下，紧接着便是‘哗’的一声响。

　　“糟糕……”

　　我全身一颤，雨馨一脚摆脱趴在了我怀里，我反应极快，手一抬捂住了她的嘴。

　　“别动，也别出声，那小鬼出来了……”我凑在雨馨耳边说，然后缓缓松开手。

　　黑暗中，就感觉雨馨胸口贴着我两腿，起伏的很急促。我瞪大眼睛朝那花池看过去，根本什么也看不到，看样子，所谓小鬼，是一种无形的东西，用肉眼没法看到，不知它从针叶松里跑出来以后去了哪里，不过，一定在这宅院里……

　　雨馨把我的腿煨的热乎乎的，胸口起伏没先前那么急促了，但心跳很剧烈，我能感觉的到。我自己心跳的也很剧烈，‘砰砰’的。

　　就这么的，过了大约有四五分钟左右，没任何动静。

　　我用手轻轻在雨馨背上碰了碰，“雨馨。”

　　“嗯？”

　　“起来，我们走。”

　　“嗯。”

　　雨馨正要起身，突然，我想到了什么，“等等。”

　　雨馨身子一软，又趴在了我腿上。

　　“我要是死了，就是被你给吓死的。”雨馨低声恨恨的说。

　　我哑哑的笑了笑，从腿上传来的那种绵软的触感令我心中一荡，有些脸热心跳的。

　　“到底干嘛？”雨馨问。

　　“把手机从我口袋里掏出来，看看现在几点了。”

　　雨馨费了好大劲才掏出手机，看了看，把时间告诉了我。

　　“糟糕。”

　　“怎么了？”

　　“刚才那个时辰已经过了，生门移位了。”

　　“是不是就是说，从这里没法跳墙出去了？”雨馨问。

　　“没错，我感觉那小鬼没回松树里，不知在这院子的哪个角落，翻墙动静太大，会把它给引来的。”

　　“那要怎么办？”

　　我掐指算了算，朝远处指了指，“生门现在落在了那里，我们要过去……”

　　随着雨馨起来，我两条腿变得凉飕飕的。我揉了揉麻木的腿，在雨馨协助下站起身。

　　“符拿好了吗？”我问。

　　“拿好了。”

　　“好，我们两个背贴着背走，你在我后面……”

　　我和雨馨贴靠在一起，一进一退，顺着墙，一点点朝‘生门’位行进。两个人呼吸都收的极为低缓，脚步放的很轻很轻。

　　就这么的，走了大约十二三步左右（很小的步子），突然之间，我感觉雨馨拉了一下我的衣服。

　　“怎么了？”我急忙停住脚步。

　　雨馨一言不发。

　　“雨馨？……”

　　我感觉，雨馨一定看见了什么，我很想回头，但是不敢，只能这样僵立着，雨馨还是不说话……

　　时间变得格外缓慢，其实也就短短五六秒钟的时间，我感觉仿佛过了好久好久，雨馨的身体开始颤抖……

　　我再也忍不住了，猛一转身，‘啪嗒’一声响，好像有什么东西落在了我脚边，低头一看，我身上的汗毛‘蹭’的一下立了起来……

　　是那个布偶，原本钉在针叶松主干底下的那个木偶……此刻，它正站在距我的脚大概一尺多远的地方，仰着脖子‘看’着我……


第六十八章 斗小鬼

　　天太黑了，与其说是我看到那布偶正抬头看着我，不如说是一种感觉，因为我根本就看不到它的‘五官’，只能隐约辩认出，它正仰着脖子……

　　我吓得一动也不敢动，或者说，是根本就动不了，两条腿像灌了铅一样沉重……我不动，雨馨不动，那布偶也不动，两个人跟一个布偶，就这么对峙着。过了大约七八分钟左右，我感觉自己的耳朵、鼻子、手等等，裸露在身体外面的器官都已经冻的麻木了，心说，这么下去不是个办法，怎么办？用孤虚神符打它？不行，孤虚神符不催发出威力来，估计对它不起作用，只会把它激怒，而催发出威力来，如果把它给打散了，那我要折寿。至于我手上的七星剑，主要是用来踏罡施法的，吓唬吓唬一般的游魂野鬼还行，对这小鬼估计不起作用……打也不行，不打也不行，那要怎么办？……

　　那布偶就像被定格住了似的，一直保持着仰脖子的姿势站在我脚边……我有点恼火了，心说你到底这是要干嘛，要死要活给个痛快话呀，这尼玛动都不动，跟我们比赛站立的么？

　　火气一上来，我胆气登时壮了，缓缓往里缩了缩肚子，把心一横，冲着那布偶挑衅似的把肚子往外一鼓，那布偶还是不动，我胆子又大了几分，喉头上下滚动了几下，盯着那布偶，嘴唇不动，从牙缝里挤出一个声音。

　　“雨馨……”

　　“嗯？……”

　　“等一下我说跑，你就跟着我跑，我扶住墙以后，你就把我当成一根立在墙上的木头桩子，助跑，踩着我身子蹿到墙头上去……”

　　雨馨不说话。

　　“听明白了吗？”我问。

　　“我上去以后，你怎么办？”

　　“不用担心，准备好了……”

　　这布偶之所以没发起攻击，可能也是惧怕我们手上的法器，尤其孤虚神符，鬼物一般不敢贸然冲撞。不管怎么说，布偶毕竟是有形的东西，我准备狠狠给它来上一脚，把它踢飞，然后以迅雷不及掩耳之势把雨馨送到墙头上去……

　　这样想着，我缓缓往右腿上凝聚力量，凝聚的差不多时，我暴喝一声朝那布偶踢去……也不知有没踢中，反正这一脚过去，那布偶就不见了。

　　我也没工夫考虑那布偶去了哪里，大叫一声，“跑！”

　　拧身朝‘生门’位置的墙根处跑去，还有两三步距离时，我把孤虚神符装进口袋，七星剑往腰里一插，纵身一跳，蹿到近前，身体挺直，往前一趴，两手同时抵在了墙壁上。

　　“雨馨，上！”

　　随着脚步声，雨馨带着一阵风从后面朝着我冲过来，‘啪’一脚踩在了我背上，虽然隔着背包，但我还是被雨馨这一脚踩的肋骨‘喀啦’一声响，疼的嘴一咧。紧接着，头上又被踩了一下，不过这一下很轻，雨馨在我头上用脚轻轻一点，扳住墙头，‘呼’一下翻了上去。

　　“阿冷快上！”雨馨冲我伸手道。

　　我退后两步，助跑之下在墙壁上一蹬跳了起来，还没够到雨馨的手，就感觉有股力量从后面拉了我一下，重重摔了下去，一屁股坐在了地上。然后，那股力量拉着我猛往后退。

　　“阿冷！”

　　“别管我，别下来……”

　　我一边喊着，一边用手乱摸，摸不到身后有什么东西，由于坐在地上，我拔不出七星剑，也掏不出孤虚神符，不知道这东西要把我拉到哪里去，我双手朝身后乱挥乱打，装法器的背包一直在我后背上，这一打之下，我感觉背包被我给打开了，情急智生，我身体猛往旁边一歪，‘哗啦啦’背包里的法器掉了出来，身后那股拉力霎时消失了。

　　我咬牙用手往地上一撑，跃了起来，转身的一瞬间，我看到距我大概两三米远的地方，有一团模模糊糊的‘东西’。来不及细想，我随手抓起一个大件的法器，合身朝那‘东西’的位置扑去，身子接触地面的同时，‘砰’，凭直觉，这‘东西’被我手里的法器给压住了……

　　这一下摔的我够呛，差点把肠子给摔出来。

　　“阿冷你怎么样？！”

　　雨馨不知什么时候从墙头跳了下来。

　　“不是……咳咳……不是不让你下来的么……”

　　“你觉得我会抛下你么？咦？阿冷你听……”

　　“怎么了……”

　　我挣扎着坐起来，侧头一看，这才发现，原来我刚才压那‘东西’的法器，居然是师父托雨馨带给我的那只三脚鼎，此刻，它正脚朝上，口朝下扣在地面上，鼎身微微震颤，隐约有声音从鼎里透出来……耳朵凑上去听，是一个小孩儿的哭声……黑暗中，我和雨馨两个面面相觑……

　　看这样子，先前我那一脚，把这宅子里养的那小鬼从它附身的布偶里给踢了出来，误打误撞之下，它被我扣在了这鼎中。

　　由于怕这小鬼跑出来，我不敢把鼎拿起来，跑到花池里抠了块硬泥，压了道符纸在鼎上。我生怕除了小鬼以外，这宅院里还有别的看宅护院的东西，不敢逗留，顾不得身体的疼痛，和雨馨两人互相协助之下，从墙上翻了过去。至于那鼎，便留在了这宅院里，到时候再想办法来取。

　　一直绕过宅院前的树林，我心里才安定下来，感觉浑身每一根骨头都在痛。

　　“怎么啦？”雨馨伸手扶住我胳膊窝，关切的问。

　　“我这才……哎呦……这才……”

　　“这才怎样？”

　　“这才明白那些足球守门员的艰辛，刚才扑上去用鼎扣那小鬼，就跟足球守门员扑球差不多，身体平平的跟地球来个大力接吻，那滋味儿实在……哎呦，实在美妙了。”

　　“人家足球场那是绿茵地好吧，您老扑的那是砖头地……”

　　“其实扑那一下还好，要命的是背上那一下。”

　　“嗯？”雨馨一怔，随即醒悟，“你的意思就是说，我往你背上踩那一下呗。”

　　我笑了笑，雨馨嘟了嘟嘴。

　　“疼的厉害吗？”雨馨轻声问。

　　“你说呢？”我叹了口气。

　　“来，我背你……”

　　我脸上一热，急忙摆手笑道，“不用不用，逗你的……”

　　不知不觉，过了那座木桥回到村里，和那座‘鬼宅’相比，感觉村子里没那么诡异了。

　　“阿冷你说，那宅子真的是樊通天的老巢么？”雨馨问。

　　“即便不是老巢，也应该是分巢……”我沉吟道。

　　“后面我们要怎么做？”

　　“先回车里睡会儿，等到天亮以后，在这村上打听打听，看看村里人知不知道关于那座宅子的情况。”

　　“嗯。”

　　回到车里，雨馨命我趴在座椅上，说帮我揉揉背上的淤青，我闭着眼睛‘哼哼唧唧’不一会儿就睡着了。

　　醒来天已大亮，看看时间，已经将近九点钟了，外面天阴的厉害，感觉就像傍晚。

　　雨馨也醒了过来，满脸倦意，捂着嘴，连连打着哈欠。

　　“没睡够就再睡会儿吧。”我说道。

　　雨馨冲我微微一笑，摇摇头，“不睡了。”

　　“那走，我们去村里，找户人家洗漱洗漱，然后买些馒头之类的吃……”

　　虽是白天，村子里依然十分冷寂。相对于昨晚，我感觉这村子似乎没那么破落了，不少房户的屋顶上飘浮着袅袅的炊烟，隐约能听到‘呼踏呼踏’拉风箱的声音。

　　“阿冷我们去哪家？”雨馨问。

　　我左右望了望，“走走看。”

　　顺着村道，越过一座柴垛，雨馨道，“阿冷你看，这家开着门……”

　　这座宅院看起来十分老旧，院墙是那种半砖半土的结构，墙头的青砖上蒙着一层黑黑的霉苔，两扇木板上的漆剥落的黒一块白一块的，十分难看。

　　“就去这家吧……”

　　我挽着雨馨，刚走进大门，两只脏兮兮的白鹅便伸着长脖子，左摇右摆，‘嘎嘎’叫着朝我们扑过来。雨馨轻轻一跳，躲在我身手。

　　“去，去……有人在家吗？”我一边赶着鹅一边唤道。

　　屋门‘吱呀’一声开了，走出一个穿着老棉袄，黑黑瘦瘦的中年人，大概四十多岁。

　　“你们是……”中年人看着我们，目光里透着些许的惊恐。

　　“大哥。”我掏出一根烟递给他，笑道，“我们是来找人的，可那人家里锁着门，好像没人，我们想在您家里借点水洗漱洗漱，可以吗？”

　　我重复了两三遍，这中年人才听懂我的意思，说道，哦，哦，可以，屋里来吧。

　　这家的院子看起来坑坑洼洼，烂渣渣的。来到屋里，中年人把我们领到一口黑乎乎的水缸前，交给我一只水瓢。和雨馨两个将就着简单洗漱过后，我跟这中年人买了几个鹅蛋，煎熟和雨馨分吃，喝了碗热水，我点上烟，和这中年人攀谈起来。

　　“你们要找的那人，叫啥？”中年人说话主动自然了许多。

　　“哦，就是……”我用手指了指，“村子外头过了河，住在树林子后面的那家。”

　　中年人身子一震，“你指的是，万金山家？”

　　“啊？”我愕然看着他，点点头，“啊啊，对……”心道，那宅住叫万金山么？难道不是樊通天？……

　　“你们跟那万金山……”中年人看了看我，然后又看了看雨馨，“啥关系？”

　　“啊？”我一愣，心说，他干嘛问这么仔细，“我们是……远方亲戚，哦，远方亲戚。”

　　中年人‘呼’的一下站了起来，掏出我先前给他的那鹅蛋钱，往我手里一塞，“那你们这个钱，我不能收……”


第六十九章 万金山

　　这中年人的举动把我给弄的一愣。

　　“为……为什么不能收？”

　　我愣愣怔怔看着他，心直往下沉，难道这万金山，在这村子上名声很臭么？我有点后悔了，早知道的话，不说是他远方亲戚就好了，应该说那混蛋欠了我钱，我是来讨债的……

　　我正转着念头，这中年人接下来的话令我更愣了。

　　“因为，万金山是我们老村的大恩人，既然你们是他的亲戚，请你们吃几个鹅蛋值什么，怎么能收钱呢……”中年人说。

　　我和雨馨两个立马同时瞪大了眼睛，好一会儿合不拢嘴巴。

　　“大……大恩人？”

　　我心道，那万金山居然养小鬼来看家护宅，一定不是什么好人，怎么会是这老村的大恩人？这里面一定有蹊跷……

　　“对呀，你们不是他的亲戚么，难道不知道？”中年人看着我，目光里透着狐疑。

　　雨馨想要开口，我用手在桌子底下轻轻碰了碰他的腿，冲那中年人‘呵呵’一笑，“是这样的大哥，那什么……”

　　我一边笑，心里一边飞快转着念头，“那什么……其实吧，也不算什么亲戚，多年前的时候，万金山和我父亲交好，后面，我父亲去广东做生意，失去了联系，这次我回老家来探亲，我父亲特意嘱咐我，让我找找他这位故人，拜访一下，代他问个好……”

　　“哦……”中年人点点头，“原来是这样，我说怎么听你说话带点外地口音。”

　　“是啊。”我笑道，“我在广东长大的……”

　　我话没说完，就被这中年人给打断了，“是你父亲告诉你我们这‘老村’的名字，让你找过来的，对吗？”

　　他干嘛要这么问？目光看去，只见这中年人正直直的看着我，脸上没任何表情。我心里立马有数了，看这中年人其貌不扬的样子，其实很精明，他对我的话产生了怀疑，这是在考量我。看那万金山住的房子那么新，我估计是后期从外面搬到这村子来的，我决定赌一赌……

　　“哪里，我父亲认识万金山的时候，他没住在你们这村上，我是自己打听过来的。”

　　听我这样一说，中年人顿时脸色一和，点了点头，“嗯，万金山在外面发了迹，回来我们老村，不过才几年的时间……”

　　‘在外面发了迹’，‘回来老村’……看情形，这‘万金山’原本是这老村的人……

　　我叹了口气，“看来我父亲料的不错。”

　　“什么？”中年人问。

　　“啊？”我看了看他，“哦，没什么，我父亲说，像他这样有良心，并且恋根的人，在外面发了迹，一定会落叶归根的。他曾经跟我父亲提到过他老家的名字，说是叫一个什么什么村，我父亲记不清了，只是跟我说，如果找不到他的话，可能就是搬回老家去住了，让我打听打听他老家那村子……”

　　“落叶归根啥的算不上，应该说是浪子回头。”中年人说。

　　“哦？怎么讲？”

　　“你不知道？”

　　“我父亲认识他那时候，我还小的很，当然不知道。”我笑了笑，摊摊手，“再说，我们这一代的人，跟上一代的人有一定的代沟，关于他老朋友的个人私事，我父亲没跟我促膝详谈过。”

　　“可能连你父亲自己也不知道，毕竟那不是什么光彩的事，万金山应该不会告诉别人的。”中年人说。

　　我心里十分好奇，嘴上却道，“既然是这样，那你一定不能告诉我啊大哥，不然的话，有损万……万……（我应该叫万金山什么呢，也不知这孙子到底多大年纪），万……唉，他的声誉。我想，无非就是敲过寡妇门，或者抛过绝户坟之类的事，他以前肯定是你们这村上的过街老鼠。”

　　“过街老鼠倒是真的，敲寡妇门的事没少干过，刨绝户坟……好像没有，反正他以前名声挺臭，我们村的老人，还有像我这么大年纪的，都知道，也不是啥秘密……”

　　从这中年人的话里揣测，这万金山的年纪应该比他要大。

　　“听大哥你这么一说，我对万伯伯的事倒有点好奇了，人家都说，浪子回头金不换，以前的时候越是不堪的人，一旦回头，越是让人尊敬。既然不是啥秘密，大哥你就跟我说说呗，放心，我保证不告诉别人，包括我父亲在内……”

　　中年人朝我看过来，我用一种无比纯净并且恳切的目光看着他，最终，他点了点头。

　　“其实，我们村也不算是万金山的老家，他是从河南逃荒过来的……”

　　“河南？”

　　“对，那时候我才一点点大，万金山本名不叫万金山，叫个啥来着，忘了。刚到我们村那时候，万金山二十多岁年纪吧，又黒又瘦，好几天没吃过饭了，饿的连路都快走不动了，东家给块窝头，西家给口汤水。有个姓万的绝户（没儿没女），听说他是个孤儿，父母都死了，动了心，想收他当干儿子。把他领到家里，找了套干净的衣服给他换上，把仓底儿留着过年的一点面子（面粉）拿出来，给他做了碗鸡蛋面条，就这么把他给收了，让他随了万姓，给他起了个名字叫万金山。刚开始那时候，万金山在我们村上挺老实的，见了长辈啥的也挺有礼貌，到了后面，不知咋的就变了，经常喝的烂醉，还时不时打那万家老两口子。

　　“这还不算，其他像什么发酒疯闹事啦，敲人寡妇家门啦，戏弄小闺女啦，啥啥的，他都干。后来把村里的人惹恼了，村长，还有那万家老两口子，联合起来，叫上一些村民，把他从我们村上撵出去了。一晃就过了老些年，村上的人都快把万金山这个人给忘了，偶尔的时候，有人记起来，也是认为这个人肯定死在外头了。谁也想不到，前几年的一天，万金山突然从外头回来了……我喝口水啊……”

　　中年人端起茶缸喝了半缸子水，用袄袖子抹抹嘴，我抽出一根烟递给他，并且帮他点上。

　　“后来呢大哥，万金……万……万伯伯从外面回来了，怎样了？”我问。

　　“嗬……”中年人吸了口烟，“人家那派头，开着小车，带个秘书，背梳个头，快六十岁的人了，看起来比我还年轻。他如果不介绍，村子里没一个人知道他是谁，根本认不出来啊。他找到当年被他得罪过的人，挨家挨户的送礼赔罪，送的都是些外国货，那些人年纪都挺大了，哪见过那些东西？再说，都过去那么多年了，没谁记恨以前的事，现在时代跟以前又不同，有钱就是老大，这些年，我们村上没出过一个能人，好容易有了这么一个，就差没把他给烧香供起来了。人家万金山也会做人，说当年要不是我们村的人，他早就饿死了，这次回来除了赎罪以外，还有就是报恩的。当初他回来以后，第一件事就是出钱把我们村的破学校给拆掉，盖了座新学校。然后放出话说，谁家要是遇上个难事儿，比如缺钱什么的，就去找他。开始的时候，大家伙儿都以为他只是口头上说说，后来一天，有户人家春耕没钱买肥料，硬着头皮去找他，他二话没说就给了那人五百块。

　　“这下大家伙儿才知道，人家说的出做的到。后面这家三百，那家两百的，全村一大半人都跟他借过钱，我还欠他好几百呢，他从没说让我们还过，你说，他不是我们村的大善人，大恩人，又是什么，你们小两口儿既然是他的亲戚，吃我几个鹅蛋，我怎么能要你们的钱？……”

　　‘小两口儿’这个称呼令我脸上一热，看向雨馨，只见雨馨低头盯着桌面。

　　“在我们村上……”这中年人话匣子一打开就关不住了，“万金山比村长都有威信，他说叫人上东，没人会往西……”

　　我一边听这中年人絮絮叨叨，心里面一边想，看来，这万金山应该就是那樊通天，这人有两个名字。

　　但凡赚黑心钱的人，大多都怕遭报应遭天谴，比如有些黑老大，或者黑老板，都很热衷于慈善事业，用布施的心理满足感，来抵消对天谴的恐惧，还有就是为自己换取一定的‘福报’。再者，中国人自古爱慕虚荣，所以会有‘衣锦还乡’的说法，所谓衣锦还乡，其实说白了就是获取功名利禄以后回老家臭显摆显摆。这樊通天，也就是万金山，之所以发达以后回到这老村，除了满足自己‘衣锦还乡’的虚荣心以外，我想，还有就是为了享受布施的快乐，以及为自己积累福报的，是这样么？……不对……

　　突然间，我想到了关于这村上‘闹鬼’的事。

　　这中年人还在口沫横飞讲个不停，我打断他道，“大哥，问你件事儿。”

　　“啥？”中年人抹抹嘴。

　　我朝外面指了指，“昨晚的时候，我们在离你们这里大概十多里的那村上的小卖部里问路，卖部那大爷说你们村上闹鬼，是真的么？”

　　中年人被我问的一愣，“哪……哪有闹鬼，听他们瞎说。不过，我们村上的人，只能在自己村子里种地或者种菜，不能出去跑买卖，这个倒是真的。”

　　“为什么？”我问。

　　“要说也挺邪门儿的，我们村上的人，只要出去跑买卖就会出事，要么出车祸，要么就是被抢劫，就跟中了什么咒似的……”


第七十章 深入探查

　　说着，中年人一边摇头叹气，一边端起茶缸子，‘咕嘟嘟’喝起了水。

　　我心跳有些加速，看向雨馨，只见雨馨也微微有些变色。我不禁想到当初到过的，河北杨书军那村子……难道说，眼前这个叫‘老村’的村子里，也有邪煞？……如果这个万金山就是樊通天，村外林后那座宅院是他‘老巢’的话，那么我想，答案应该是肯定的，他肯定在这里养了邪煞……

　　我心里转动着一个个的念头……看样子，这个万金山之所以居住在这么偏僻的穷村上，究其原因，很有可能是为了养邪煞……

　　那中年人喝完了水，抹抹嘴巴，长长出了一口气。雨馨似乎想要开口说什么，我朝她递了个眼色，意思说，我来套问他。

　　“来大哥，抽支烟。”

　　我不动声色的，抽出一根烟递给那中年人，自己也点上一支，缓缓吸了一口，皱着眉头道，“只要出村做买卖就会出事，怎么会这么邪门儿呢？”

　　“就是说啊，唉……”中年人叹了口气，“不光出去做买卖，出去打工也是。”

　　“没请先生过来给你们村看看风水什么的么？”

　　“怎么没请，请过，根本看不出什么。”

　　“那些出车祸的，还有被抢劫的，人没事吧？”我问。

　　“就是受伤呗，有的重，有的轻。”

　　“没人死么？”我疑惑道。

　　“没有，怎么啦？”

　　“啊？哦，没什么，没人死就好，从什么时候开始这么邪门儿的大哥？”

　　“好像……”中年人想了想，“也就最近几年吧，不过话说回来，以前我们村也没人出去跑买卖打工。”

　　“哦……”

　　再问下去要出马脚了，我朝窗户外面望了一眼，伸伸懒腰，摸出手机看了看时间，嘟囔道，也不知万……万伯伯回来了没有。

　　“不急，再坐会儿，就快吃中饭了，回不回来也在我这里吃了中饭再走。”中年人说。

　　“那多不好意思大哥……”

　　我是真不好意思，不是客套。

　　“有什么的，来我家甭客气，你父亲跟万金山交好，你们相当于是万金山的亲戚，那也就是我的亲戚，一定吃了中晌饭再走，在屋里坐着，我杀鹅去……”

　　我脸皮虽然足够厚，听中年人这样一说，也不禁脸有些发烫，我们根本就不是万金山的亲戚……中年人走后，我哭笑不得的看向雨馨，雨馨咬着嘴唇瞪了我一眼。

　　“别人家日子看起来并不宽裕，听你说是万金山的亲戚，杀鹅招待你，到时候知道你是个假冒伪劣的，我看你脸往哪里放……”雨馨低声说。

　　我‘嘿嘿’一笑。

　　“还笑，脸皮真厚……”雨馨冲我嘟了嘟嘴，随后道，“阿冷。”

　　“嗯？”

　　雨馨用手揉弄着垂在胸前的头发，沉思道，“你说，这个村上是不是有邪煞？”

　　“我感觉……应该有。”

　　“那照这么说，这村上的村民之所以出车祸，被抢劫，是邪煞害的喽？”

　　我摇了摇头。

　　“怎么？”雨馨看着我。

　　“邪煞害人的话，不会留活口的，出车祸也好，被抢劫也好，必死，可是，这村上的人却没死……不管是不是邪煞害的，总之，肯定跟那万金山有关，看这样子，他的目的是让这老村的村民全部待在村子里，只是不知道他为什么要这么做……”

　　我和雨馨小声聊了好一会儿，直到听到脚步声奔屋子而来，才双双闭口。

　　“那个啥……”那中年人来到门口，抹抹脑门儿上的汗，“鹅我炖上了，你们照看着火，我去帮你们看看万金山回来了没有……”

　　还没等我开口，那中年人便掉头走了。

　　我无奈的冲雨馨‘哼哼’一笑，“走吧。”

　　这中年人家的灶间又小又低矮，黑乎乎的，靠墙一口大铁锅，正冒着热气，满灶间充斥着鹅肉混合蘑菇的香味儿。

　　“这个就是风箱么？”雨馨指着灶台旁边那东西。

　　“对呀。”

　　“好有趣，我来烧火。”

　　雨馨冲我顽皮一笑，兴致勃勃的往小凳子一坐。

　　“喂，大小姐，别塞这么多柴……”

　　“没事，柴多火才旺呀……”

　　雨馨把灶底塞满以后，猛一拉风箱，浓烟‘噗’一下迎着她脸从灶底下蹿了出来。

　　“阿咳……阿咳咳咳……”

　　“笨家伙，哪有你这样拉风箱的？又不是打架，没烧到吧……”

　　“咳咳……被烟熏到眼睛了……呜……”

　　“帮你擦擦吧……好点儿了不？”

　　“好多了……你还笑！”

　　雨馨一抬手，把灰往我脸上抹了一把，两人一边笑闹一边烧火。没很久，那中年人回来了，告诉我们说那万金山家里还是没人。

　　肉炖熟以后，盛到盆子里，端到堂屋桌上，中年人从床底抱出一坛枸杞、土药材泡的酒。我本来也饿了，早忘了什么叫不好意思了。虽然佐料简单，但自家养的鹅，野地里采的窖藏的野蘑菇，炖在一起，滋味儿相当不错，那酒不是好酒，但泡的久了，颜色微黄，很香很醇厚。

　　好一阵狂吃海喝之后，我打着嗝抹了抹脑门儿上的汗，分了一支烟给那中年人。

　　“大哥……”我美滋滋吸了口烟，“你说，万伯伯会去了哪里呢？”

　　“这个我就不知道了。”

　　“他以前也经常出去么？”

　　“嗯，经常出去，我们村就他在外面跑买卖不出事，本来嘛，人家是先在外面发了财，然后才回来的，而且按说他也不算我们村的人。”

　　“他做什么买卖，你知道么？”

　　“不清楚哎，咦？你父亲以前不是跟他交好么，难道不知道？”

　　“哦，呵呵，我指的是，他现在做的是什么买卖，毕竟这么些年没联系了不是……”我急忙岔开了话题，“那什么，大哥，你们村上，谁跟万伯伯比较要好，你知道么？”

　　“比较要好……村长吧，村长好像跟他走的挺近的。”

　　询问之下，这中年人连比划加说，把村长家的位置告诉了我们。

　　吃饱喝足喝了几杯茶，我们起身告辞，中年人一直将我们送出门外，并且说，如果晚上找不到饭门，让我们还到他家里来。

　　天阴沉的厉害，北风吹的村道两边的树剧烈摇摆，柴堆‘嘎嘎’的响。

　　“阿冷你说，这村子里如果有邪煞的话，会在哪里？”雨馨问。

　　“难说。”

　　“我们要不要找找？”

　　我左右望了望，缩了缩脖子，苦笑道，“天太冷了，而且村子这么大，不好找，这样吧……”我想了想，“先不急着找邪煞，我们去这村子的村长家探一探，看能不能从他口里套问出一些关于这万金山的详细情况……”

　　按照那中年人所说的路径，我们钻进一条又窄又长的巷子，顺着巷子往西，来到另一条村道，折而向南，走没多远，路边出现一所学校。

　　这是一所小学，面积不是挺大，看着挺新，隔着铁门看进去，教室是那种新式的楼板做顶的平房。将近年关，学校早已放假了，空荡荡的，十分安静。校门口的牌子上，用金字烫着‘金山小学’四个大字。

　　雨馨撇了撇嘴，“越不是好人的人，越喜欢搞建学校之类这种慈善，砸钱换口碑。”

　　我‘呵呵’一笑，心说，如果真是慈善，也还罢了，这万金山之所以跑回这村上，有不可告人的目的。

　　“走吧。”我挥了挥。

　　“阿冷……”走在路上，雨馨轻声唤道。

　　“嗯？”

　　“去村长家，还说我们是万金山的亲戚么？”

　　我想了想，点头道，“嗯，必须要跟先前我们在男人家所说的，口风保持一致，总之，见机行事，你乖乖的跟着我，最好别开口，一切交给我。”

　　“行吧，你这狡猾的家伙……”

　　我冲雨馨诡秘一笑。

　　又往前走了一段，我指着远处道，“看，歪脖子枣树，应该就是那里了，走。”

　　来到这里，只见枣树靠着一座大宅院的围墙，没错，那中年人所说的，应该就是这里。这枣树应该挺有些年纪了，树身上一道道的裂隙。退后几步打量这宅院，相比较村子里的其他建筑来说，这座宅院要好一些，但也好不很多。

　　来到门前，只见两扇大门刷的是黑漆，颜色暗暗的，冷不丁一看，像两块大棺材板。

　　我朝雨馨做了个手势，命她站在我身后，眼睛贴在门缝上往里面看，只见院子里深幽幽的，没任何动静。我直起身，稳了稳心神，抬起手正准备敲门，忽然僵住了。

　　“怎么了阿冷？”雨馨问。

　　我‘嘶’吸了口气，扭头看着雨馨，压低声音说，“你有没有觉得，好像有哪里不大对劲……”

　　“不对劲。”雨馨先是一愣，随后紧张的问，“是不是有不干净的东西？”

　　“不是。”我摇了摇头，“不是不干净的东西，刚才我准备敲门的时候，心里莫名其妙的‘咯噔’了一下子。”

　　“咯噔？”雨馨眉头一皱，“你不是经常咯噔吗？”

　　“傻丫头。”我苦笑道，“这个‘咯噔’，不是受惊产生的‘咯噔’，都是术师的第六感，一种说不出来的第六感……总之，小心为上，我觉得好像有哪里不对……”

　　说着，我上上下下打量门框，又往门两边缝隙处摸了摸，什么也没发现。

　　“不管那么多了。”我低声冲雨馨道，“等一下要是看情况不对，你就自己跑，别管我……”

　　雨馨正要开口，我冲她做了个噤声的手势，转身抬手叩响了门……


第七十一章 老村村长

　　我用手在门上轻轻叩了几下，把耳朵贴在门板上去听，没任何动静。回头看向雨馨，只见雨馨眼睛连眨都不眨，直直的看着我。

　　“别紧张。”我低声安慰她说。

　　随后，摸出几道神符，和雨馨两个分别装进口袋。把装法器的包交给雨馨以后，我命她贴胸抱在怀里，再次叩响了门。

　　又叩了差不多十二三下左右，隐隐约约的，我好像听到有开屋门的声音，然后便是‘扑踏踏’的脚步声，奔着大门口而来……我挺起身子，全身的肌肉都绷了起来，暗暗捏紧了拳头。

　　‘哗啦啦’……来人打开了门，我本能的往后一退，差点踩到雨馨的脚。

　　这人可能是被我的神情给吓到了，也往后退了一步。细去打量，只见这人中等身材，挺敦实，大概五十上下年纪，四方脸颊，穿着一身看起来十分老旧的黑色皮衣。

　　“你是……”这人盯着我，皱着眉头问。

　　我一言不发，愣愣地看着他，仔细感应他身上所发散出的气场……人的气场，并非什么怪物……

　　我长松一口气，‘嘿嘿’一笑，正准备开口说话，这人目光看向地上，嘟囔了一句‘神经病’，然后就要关门，我急忙用手往门上一挡。

　　“哎哎，等等……”

　　“你干嘛呀？”这人没好气儿的问。

　　“大叔。”我笑了笑，“请问，你是这老村上的村长么？”

　　这人愣了愣，“对，怎么啦？”

　　“有事找您，可以家里说么？”

　　“我又不认识你。”这村长拧了拧脖子，“我正忙呢，没空没空……”

　　说着，又要关门。

　　“哎哎，村长大叔，那个什么……”

　　我身子一侧，抵住门，这个时候，村长才看到原本站在我身子后面的雨馨，眼睛一下子就直了。我看向雨馨，只见雨馨将目光移向一旁，脸上微有怒色。

　　“大叔……”

　　我连叫了两声，这村长才回过神。

　　“啊……啊？”村长看了看我，语气缓和了很多，“你们找我，到底啥事儿？”

　　“我们……”

　　我正准备把来意告诉他，心里突然一动，看这村长见到雨馨容貌以后失态成这个鸟样，可能不是什么好玩意儿。据先前那中年人说，村长和万金山关系不错，也就是来往挺密切。我要是说，我们是万金山的‘亲戚’，他要是给万金山打电话确认，怎么办？……

　　“啥事儿，说呀，真是的！……”这村长不耐烦了。

　　我‘嘿嘿’一笑，挠了挠头，“那什么……”

　　我心里飞快转着念头，怎么办，该怎么说……我把心一横，去他奶奶的，他要是给万金山打电话，老子反正脸皮厚，抵死不承认是假冒伪劣的，让万金山那孙子回村对质，不怕他来，就怕他不来……

　　想到这里，我挺了挺腰杆儿，心道，照‘实’说吧。

　　“那什么，大叔，我们是万……万金山的亲戚……”

　　村长顿时一愣，看了看我，然后又看了看雨馨，“万金山的……亲戚？”

　　“啊，对啊……”先前想归想，此刻话一说出来，我心里还是有些没底气，嘴上‘嘿嘿’的笑，“其实，也不算是啥亲戚……”

　　我把先前跟那中年人的一套说辞，添油加醋跟这村长又说了一遍，自我感觉没什么漏洞，底气足了很多，说完以后，我盯着这村长的脸，想从他表情里挖掘他内心的想法，余光看向他的手，看他会不会掏手机。

　　村长只是愣，一张黑脸，透着疑惑。

　　“怎么，大叔不相信？”我问。

　　“啊？”村长回过神，“不是，你们既然是万金山的亲戚，过我这儿来干嘛来了？”

　　“那什么……”我笑了笑，用手朝着上方远处指了指，“万伯伯家里没人，先前收留我们吃饭的那大叔，说你跟万伯伯关系比较好，所以我们就来拜访一下你。”

　　“哦，原来是这……”村长点了点头，指指雨馨，“你父亲跟万金山当年交好，那她呢？”

　　“她是……呵呵，我女朋友。”

　　村长‘喔’了一声，艳羡的瞄了雨馨一眼，冲我道，“那没说的，家里坐吧，万金山可是我们村的大善人……”

　　村长说着，冲我们摆摆手，转身背抄着手，当先朝院子里走去。

　　雨馨向我投来征询的目光，我抿抿嘴，冲她点了点头。

　　“咦？怎么不进来？”村长停住脚步，回头问。

　　“啊？呵呵，来了……”我对雨馨低声道，“走……来了来了，呵呵……”

　　雨馨父亲曾对我说过，‘这个社会，是没有朋友的，只有利益’，这句话虽然偏颇，到应在一部分人身上，是有道理的，比如干坏事的人。如果这村长和万金山是一条绳上的蚂蚱，两人狼狈为奸合起伙儿来干坏事，那么，无非就是为了利益。

　　来到院子里，只见整座院子虽不像先前那中年人家的那样坑坑洼洼烂渣渣，但也好不哪儿去，地面铺的青砖看起来有些年头了，不少都已残损开裂。院子挺大，远处靠墙垒着个猪圈，隔着栅栏看进去，两只大花猪正并排躺在一起睡觉，不时便安逸的‘哼哼’一声，抖抖身子。猪圈旁边靠墙栽着一棵老榆树，挺粗壮，光秃秃的，十分难看，除此之外，院中再无一花一草。

　　我凝神感应，没感觉到这院子里有不干净的‘东西’所发出的气场，心说，为什么先前我准备敲门时，心里会‘咯噔’一下子呢……

　　“哎，屋里来坐啊你俩……”

　　“啊？好，呵呵……”

　　我收回目光，定一定神，挽着雨馨朝屋子走去。屋门挂着厚厚的帘子，里面挺暖和，但摆设十分简单，家具之类看起来都挺陈旧了。

　　打量间，村长泡好了茶。我端起茶碗喝了一口品了品，涩涩的，普通茶叶而已……心里道，看这情形，这村长只不过是有点好色而已，他家也就普通乡村生活水平，比这村上的村民强不哪儿去，如果他跟万金山俩人合伙儿干些见不得人的事，不会是这个样子……

　　“那什么，你们坐着喝茶，我手机在偏屋里充电呢，我给万金山打个电话去，看他什么时候回来……”村长说。

　　“啊？”我嘴巴一张老大，“打……打电话？”

　　“对啊，他不知道你们过来，不一定什么时候回来呢……”

　　“大叔你有万……万伯伯的电话？”我问。

　　“怎么没有，当然有，只不过，平常在村上低头不见抬头见的，我很少给他打。”

　　“不用了大叔……”我笑道，“把号码给我就可以了，怎么能破费你的话费呢？”

　　“话费值几个钱。”村长一副财大气粗的样子，“就用我手机打，你们坐着……”

　　村长走后，我端起茶碗，‘咕嘟嘟’一口气喝干里面的茶水。

　　“怎么办阿冷……”雨馨苦着脸，嘟着嘴，冲我道，“就要穿帮了……”

　　我‘呵呵’一笑，朝窗户外面望了望，低声说，“等下记住，打死也不承认我们是假冒伪劣的，万金山要是不认，就让他个老小子回村跟我们对质……”

　　“那……好吧……”

　　我和雨馨坐靠在一起，我一边转动着茶碗，一边默默的等待着。终于，外面传来脚步声，我停止转动茶碗，调匀呼吸，尽量把心绪放平。

　　‘呼啦’一下子，门帘被掀开了，村长走了进来。

　　“怎么样大叔？”我心虚的问。

　　村长低着头，脑袋像拨浪鼓一样摆动着，“怪了。”

　　“呵呵……怎么怪？”我笑问。

　　村长抬头看了我一眼，“打不通。”

　　“打不通？”我眉头一皱。

　　“对啊。”

　　我暗暗松了一口气，忽然心中一动，看向村长，心说，这老小子该不会蒙我的吧……

　　“这样么？”我皱着眉头，不动声色的说，“是不是你手机有问题大叔？把号码给我，我打给他试试。”

　　“啊？”村长见我这样一说，愣了一下，随后道，“不是我手机有问题，是那啥，他那号码过期了。”

　　“是么，‘过期’跟‘关机’听起来差不多的，要是手机信号不好，可能会听错，号码给我，我打一下试试。”

　　“那行吧……”

　　村长往口袋里摸了摸，摸出一个电话本子，凑到我跟前，翻来翻去，翻到写着‘万金山’的那一张。我按照上面的号码拨过去，果然是过期了。

　　“真是过期了……”

　　我松了口气，这村长没骗我们。接下来，一边喝茶，我一边从这村长口中套问关于万金山的事，比如他做什么生意啦，等等。没曾想，除了些鸡毛蒜皮的事以外，比如万金山生活中的一些小癖好，其余的，这村长和那中年人一样，一无所知，从他的表情来看，不像是在撒谎。我心说，万金山这个老狐狸，果然是深藏不露……

　　掏出手机看看时间，已经是下午的三点多钟了，我心道，万金山宅子里被鼎扣着的那小鬼，今晚必须想办法超度了，可是，布阵施法用的东西，去哪儿整呢？虽说那些东西并不复杂，在这村上就能凑齐，可必须要有个理由啊，不然到处找施法用的东西，会引人怀疑的……这样想着，我突然心里一动，有了……

　　“唉……”我叹了口气，冲那村长道，“看这样子，万伯伯今天不会回来了。大叔，我想问问你，当初你们村上收养万伯伯的那个姓万的老人，他的坟在哪里，我想在你们村上凑些祭祀用的东西，到他坟上祭奠祭奠，虽说见不到万伯伯心里有些不甘，但这么一来，也算不枉此行了……”


第七十二章 斗智

　　“去……万金山坟上祭奠祭奠？”村长皱着眉头看着我。

　　“对……啊不对，不是万金山伯伯。”我说道，“是当初你们村上收养他的，那个姓万的老人，那老人不是早就去世了么？”

　　“嗯嗯……”

　　“我父亲曾经跟我说过，百善孝为先。我想，万伯伯之所以搬回你们老村来住，并且做各种善事，除了因为自己心肠好以外，最主要是为了报答当初那万姓老人的收留之恩，弥补自己未尽的孝道的，可惜，那老人早已作古，看不到，也收不到了。唉，好人呐，当初要不是他收留万伯伯，万伯伯说不定早就饿死了，也就不会有跟我父亲的那段交情了。我向来尊重好人，再加上那万姓老人是万伯伯的养父，我很崇敬他，所以想去他坟上祭奠祭奠……”

　　最后这句我说的是实话，我确实挺崇敬那万姓老人，同时又为他感觉可悲，收了万金山这么个白眼狼混蛋做义子……

　　“我这次过来吧，只给万伯伯带了些礼物，都在车里……”我继续道，“去坟上祭祀用的东西，我想在你们村上凑一凑，当然，我会出钱的。”

　　“嗯。”村长点点头，“需要哪些东西？”

　　布阵施法用的东西，我张口就能说出来，但我却没这么做。

　　“这个吧……”我挠着头，“我想想啊，需要……我不知道你们村的风俗是不是跟我老家镇子上的一样，既然是我去祭奠，那就按我老家镇子上的来吧，这样才能显出我的诚意来，您说是不是？”

　　“嗯，需要用到些啥，你说。”村长道。

　　“需要……”我瞄了瞄村长，眼睛一转，“那什么，大叔，我自己去筹备就可以了，主要我说出来的东西怕在你们村上买不到，等下看看，能买到什么，我就买什么吧。我跟你说的意思主要就是，毕竟你是这是老村的一村之长嘛不是，征询你的同意，我才好跟别人村民开口呀，免得人还以为我是骗子呢。”

　　“行，干脆这么着吧，我跟你们去，走。”

　　我眉头微微一皱，看向这村长，心说，难道他对我产生怀疑了？但从他脸上，看不出什么……

　　我笑了笑，“这大冷的天儿，怎么能麻烦您跟我们一起去呢，您只要告诉我，那姓万的老人的坟在哪里就可以了，买祭品，去祭奠什么的，我们自己去。”

　　村长想了想，“行吧，那我就不去了。”

　　“嗯嗯。”

　　“你说的没错，这天儿确实够冷的……”村长朝窗户外面望了望，然后指了指雨馨，“你这女朋友，长的跟花骨朵似的，跑来跑去的别冻着了，就在我屋等着吧，你自己去买祭品，等你回来了，我再告诉你那老万的坟在哪里，然后你俩再一起去祭奠。”

　　我一愣，心里暗骂，这个老混蛋让我自己去，雨馨留在这里，到底想干嘛？……

　　“呵呵……”我笑道，“大叔考虑的倒挺周全，谢谢您的关心了，我女朋友她不怕冷的，毕竟年轻嘛……”

　　“怎么，待我家里，你还不放心？”村长眉头一皱。

　　“呵呵，我不是那个意思大叔，那什么……”

　　“阿冷。”雨馨打断我，笑了笑，“你去吧，我在这里等你。”

　　“这……”

　　我脸上在笑，心却直往下沉，看向雨馨，只见雨馨正看着我，目光勇毅而又镇定，暗道，凭雨馨的身手，再加三个村长也不是她对手。当初在太行山那小县城的医院，以及在我市酒店文物局那周局长的饭局上，我见识过雨馨对付色鬼男人的手段。再加上眼下这大白天的，量这村长也不敢对她怎么样，于是便心神一定。

　　“行吧。”我笑道，“那你就在这里等我，我很快就回来，乖乖的。”

　　“嗯。”雨馨嘟嘟嘴，点点头，看起来确实挺乖巧，没人会相信，这么乖巧的妹子打起架来居然那么猛。

　　和村长道了声‘我很快就回来’，用以‘震慑’他，我掀开门帘走了出去。来到大门口，我抬头朝门楼上方看了看，心说，这门看起来并没什么古怪，为什么我先前准备敲门的时候心里会产生异样的感觉呢……

　　虽然我相信雨馨这‘女汉纸’不会吃亏，但一颗心总是七上八下的，不敢多耽，匆匆出门来到外面。

　　虽说有村长的同意，并且打着他的‘招牌’，但在这村上筹备布阵施法用的东西，却也着实费了不少口舌。跑了好几家，才花高价买了只公鸡，剩下的，像什么坛桌，白酒，锅灰，等等之类，虽说不难买到，但也花了不少工夫。此外，我还买了些民户家里储藏的糕饼，果子之类，除了作为祭祀用的供品搪塞村长以外，还有就是作为我和雨馨的食粮……

　　东西都筹备齐以后，我匆匆朝村长家里赶去，心里十分不安，雨馨该不会有什么事吧……将近村长家时，我一抬眼，只见门口站着一个身影婀娜，穿着白色大衣，长发飘飘的女孩儿，两手筒在口袋里，正一边跺脚，一边左顾右盼，不是别人，正是雨馨，我顿时一喜。

　　“你怎么站这儿？”我欣喜的问。

　　“等你的呗。”雨馨嘴一嘟。

　　我傻傻的笑了笑，侧眼一看，大门是关着的，低声说，“这老混蛋没对你动手动脚吧？”

　　“他敢……我跟他敷衍了一阵，从他嘴里套问出姓万的老人坟的位置，然后我就说阿冷怎么还不来，我去外面等等他，我就出来了……”说道这里，雨馨笑道，“冷大帅哥聪明绝顶，小女子这叫近冷者聪。”

　　“呵呵呵……”我斜睨雨馨，帮她拉了拉领子，“笨家伙，站了多久了，不冷么？”

　　“不冷，笑笑笑……”雨馨瞪了我一眼，脸上似笑非笑，冲我嘟嘴低声道，“狡猾的要死。”

　　我收起笑容，正色道，“如果谎言用于行正道，用于对付坏人，而不是昧着良心为自己谋私利，那么，谎言就不叫谎言，而叫机敏，叫睿智。反之，在当今这个复杂的社会，如果不分场合，不分情况，对谁都掏心挖肺的说实话，而不懂保护自己，保护隐私，那不叫真实，而叫弱智……”

　　雨馨‘扑哧’一乐，轻轻推了我一下，“夸你两句还喘上了哈，行吧，机敏，睿智的冷大师，冷大帅哥。”

　　我‘呵呵’一笑，看了看时间，已经快五点了，“好了，不闹了，正事要紧。”

　　“嗯。”雨馨说，“阿冷，我们还要不要进去村长家跟他打个招呼？”

　　“不用。”

　　“那，姓万的老人那坟头上呢，还要不要去？”

　　我想了想，咬咬嘴唇，说道，“要，万姓老人是个好人，我们去祭一祭他又没什么，希望他能睁睁眼，在天之灵保佑我们尽快找出这村子里所隐藏的秘密。”

　　“好，那我们走，来，你手上的东西我帮你分担一些……”

　　根据那村长所说，雨馨带着我来到村后，沿着水沟来到那小河边，顺着河堤一直往南，走了一里多路，下了堤，来到一座没有墓碑的孤坟前。

　　“应该就是这里了。”雨馨说。

　　我朝四周看了看，“你没认错？如果祭奠错了，这是别人的坟，本大师丢人可丢大发了……”

　　雨馨白了我一眼，“当然没认错。”

　　我‘呵呵’一笑，把小桌往坟前一放，摆上供品，点香，撒酒，烧纸，一番祭拜之后，天已经开始黑了，冷风吹的坟头的枯草来回摇摆，像人的乱头发。

　　找了处避风的位置，我取出小刀把那公鸡杀了，将鸡血控进我从农户家中买的一只小塑料桶里，加入白酒，以免凝固。然后，我和雨馨拾些干柴生起火堆，联手将公鸡拔毛，用树枝穿起来烧烤，不一会儿，鸡油被烤出来，‘吱吱’架响，肉香四溢。

　　烤熟以后，我不动声色的将鸡身上精华的部分用刀子切下来给了雨馨。虽然没啥佐料，但有种原生态的感觉，两人就着白酒，有说有聊，吃的津津有味。这里四近没有人烟，远处望过去，空茫茫一片夜色，有种回到原始洪荒年代，两人互相扶持，同甘共苦的感觉。

　　吃饱喝足以后，我和雨馨两个一直烤火烤到将近晚上的十点钟，这才恋恋不舍的熄灭火堆，朝村子方向走去……

　　夜晚的老村，又恢复我们初到时那种神秘诡异的样子，一片漆黑，听不到任何动静。过了木桥，绕过树林，我们来到万金山那座老宅院前。

　　“阿冷你说，这宅子里除了那小鬼以外，还会不会有别的看宅护院的东西？”雨馨紧张的问。

　　“应该没有。”我说道，“如果有的话，那我们昨晚对付完那小鬼以后，那东西会跑出来，不会放任我们从宅院里出去。”

　　“嗯，那……这小鬼好不好超度？”

　　“不难。”我抬头朝墙头看了看，“走，我们翻墙过去。”

　　有了昨晚的经验，我和雨馨很轻松就从墙头翻了过去。来到院中，只见那只鼎正好端端扣在那里，上面压的那道符纸也还在。

　　我趴在地上，用手轻轻碰了碰那鼎，然后把耳朵凑上去听了听。

　　“怎么样？”雨馨问，“小鬼还在不在里面？”

　　“在。”

　　我起身轻嘘一口气，掐指算了算，冲雨馨一招手，“雨馨，来。”

　　一直来到大门的门楼子底下，我停住脚步。

　　“阿冷，干嘛？”

　　“你在这里等着，别过去，我一个人施法。”

　　“你会不会有危险？”

　　“放心吧。”我伸手帮她撩了撩头发，“听话，在这里等着。”

　　“那你要小心。”

　　“嗯。”

　　我笑了笑，转身正要走时，突然心里‘咯噔’一下子，“糟糕。”

　　“怎么了？”雨馨忙问。

　　我冲她打了个手势，闭起眼睛，沉默片刻，睁眼道，“我们被村长给蒙了……”


第七十三章 狡猾村长

　　“被……村长给蒙了？”雨馨皱起眉头。

　　我抬起目光，看向门洞外面远天的夜空，沉吟道，“应该是的。”

　　“怎么说？”雨馨问。

　　“我也说不好……”我摇摇头，“我凭自己的直觉。”

　　“我们来理一理……”雨馨似乎定一定神，黑暗中，竖起左手，缓缓掐着手指，“……难道是，村长给万金山打电话那里？可你明明试探过他的，号码他也给了你，根本就打不通……”

　　我沉思不语。

　　“要么就是，你出去买祭品，我跟村长单独对峙的时候，我的话语里露出了马脚？那我真是够笨的……”雨馨自责的说。

　　“不……”我看了看她，“跟你没关系。”

　　“那我就实在想不出，我们到底是哪里露出马脚了……”

　　“我们没有露出马脚，而是从一开始，我们就判断错了。”

　　“哦？”

　　我一字一顿道，“村长和万金山两个，是一伙儿的。”

　　雨馨身子一震。

　　“看村长家里，一点也不像有钱的样子，怎么会跟万金山是一伙儿的？当然……”雨馨说道，“我见识过不少贪官和黑老板，表面把自己伪装的很穷，但暗地里藏了很多黑心钱。村长即便也是这样，但也不代表他跟万金山两个就是一伙儿的……”

　　我自己心里也老大一个疑团，到底是哪里不对……到底是哪里不对……为什么我刚才在潜意识状态下，会突然产生这样一种直觉？……这样想着，我的目光漫无目的的朝四下里看去，突然眼前一亮……

　　“我知道了！”

　　雨馨被我吓一跳，“怎么了？”

　　“门！……”

　　“门？”

　　“雨馨你想……”我说道，“这老村的村民为什么只要出去做买卖，或者出去打工，就会出事？”

　　“万金山搞的鬼。”

　　“没错，他要把村民全部控制在这村子里，只是，不知他出自什么目的，也不知他用的什么方法。昨天晚上，我们刚到这村子时，我就感觉到这村子有点邪门儿，再加上村子上空那种‘雾’，由此可以推断，这村子里有‘邪气’，那种‘邪气’萦绕在整个村子里，应在每一家，每一户，每一个人的身上。万金山虽然住在村外，但他住宅这里也属于这村子的一部分，虽然那‘邪气’是他弄的，但他也要采取防御措施，才不会被邪气所侵扰……”

　　雨馨似乎有点明白了，“你的意思是说……”

　　我深吸一口气，指了指这宅院的大门，缓缓说道，“如果我的判断没错的话，这宅院的大门这里，以及村长家大门那里，都埋有抵制‘邪气’的东西……”

　　雨馨一动不动站着，已经听呆了。我掏出手机，按亮递给雨馨，命她帮我照着，从包里取出罗盘，我往地上一蹲，将罗盘紧贴着地面，缓缓移动，当移动到距门大概两三步的位置时，罗盘的指针出现极轻微的摆动……我的心‘砰砰’直跳，我的判断没错，大门这里果然埋有东西！……

　　我试着想要撬开青砖，挖一挖看下面埋的是什么，可那些砖严丝合缝，非常紧密，根本撬不起来。

　　“算了。”我无奈的笑了笑，摇摇头，“不费这劲了，到时候我们去村长家，把他大门那里埋的东西挖出来看看，就知道是什么了。”

　　“嗯，阿冷照这么说，那村长可能真的蒙了我们，说不定就是给万金山打电话那里。”

　　我点点头，想起当初我跟村长要万金山电话号码时，他先是愣了一愣。

　　“可是，他跟万金山通过电话以后，为什么不当时揭穿我们呢？”雨馨问。

　　我摇摇头，“谁知道那老小子打什么歪主意，先不管他，我抓紧把这小鬼给超度了。”

　　不知道是不是那小鬼在鼎底下被扣的久了还是怎么回事，超度它出乎意料的顺利，至于超度的过程，无非也就是起坛，燃香，祭天，拜鬼，布阵，施法……等等那些，由于当时没出任何意外，所以，这里我就不赘述了。我忽然发现，鬼怪虽然凶恶，但跟人相比，要容易对付的多……

　　虽然挺顺利，但也费了不少时间，超度完以后，把我累的够戗，掏出手机看看时间，已经是深夜的一点多钟了。抽支烟休息了片刻，我起身站了起来。

　　“雨馨，我们走。”我挥挥手。

　　来到墙根底下，我冲雨馨一笑，“看样子，我又要做凳子给你踩喽？”

　　“委屈你了。”

　　“行吧，唉，谁让我是大老爷们儿呢……”

　　我往地上一蹲，雨馨抬脚踩上我肩膀，正要抬另一只脚时，我身子蓦地一震。

　　“阿冷你怎么了？”雨馨急忙把脚放下来，弯下腰，关切的问。

　　“啊？”我一愣，把心一沉，皱眉道，“哎呦……”

　　“怎么了？”雨馨问。

　　我揉着肩膀站起身，咧着嘴道，“膀子疼……不知道怎么回事，看来我没法送你上去了，只能我踩着你肩膀，你先送我上去了。”

　　雨馨嘴一嘟，“你这混蛋该不是装的吧？”随即笑道，“逗你的，来，我送你上去。”

　　“等等。”

　　“嗯？”

　　我指着那坛桌道，“等我上去以后，你把这桌子扔给我。”

　　“为什么？”雨馨一愣，“我没你那么高，踩着桌子往上跳，容易够到你的手啊，这么一张桌子，我上去以后，留在这宅子里就可以了，用的时候我们再来取……”

　　“递给我就可以了。”

　　“行吧。”黑暗中，雨馨嘟了嘟嘴，“要是我上不去，找你算账。”

　　“呵呵……雨馨。”

　　“嗯？又怎了？”

　　“我……能叫你一声妹子吗？”

　　雨馨愣了愣，然后笑道，“你愿叫就叫吧，反正我不会跟星姐抢你，做你妹子也不错。”

　　“好妹子……”我眼眶里热乎乎的。

　　雨馨扭过身，肩膀微微搐动，说道，“肉……呵呵，肉麻死了，哎呀行了，快上吧，罗里八嗦大师……”

　　说着，雨馨似乎抬手揉了揉眼睛，往地上一蹲。我悄悄从装法器的包里摸出一卷红绳，塞进口袋，然后，我踩上雨馨的肩膀。

　　“哎呦，真重……站稳了没？”

　　“嗯。”

　　雨馨扶着墙，缓缓起身，起到一半时，猛往上一送，我扳住墙头翻了上去。然后，雨馨依言双手抓起那只小桌子，丢给了我。

　　“行了。”雨馨拍拍手，“该我了。”

　　“等等。”

　　“怎么了？”

　　“嘘……”我把身子附的低低的，压低声音说，“雨馨你记住，等下不管发生什么都别出声，待在这宅院里别动，到时候，我会回来接你。”

　　“你要干嘛？”

　　“放心，我不会有事的，记住我说的话。”

　　“告诉我，你要干嘛？”

　　我冲她笑了笑，“好妹子，乖妹子……”

　　说完，我迅速从口袋里摸出红线，抽出线头，绑在了桌子腿上，挪转身，朝四下里喊道，“雨馨，我出来了，你去哪里了？……”

　　当我喊出这句话的时候，我想，雨馨一定很纳闷，她明明就在宅院里，我为什么要朝墙的外面喊，不过，很快她就会知道为什么了，很快……

　　“雨馨，我出来了！……”

　　我又喊了一声，纵身一跃，从墙上跳了下去。脚着地以后，我刚把凳子往地上一放，便听到树林子里有动静，黑暗中看进去，影影绰绰的。

　　我微微一笑，鼓足中气，大声喊到，“雨馨，我出来了！”

　　‘刷’地一下子，树林里亮起了无数支手电筒，一大帮人从林里走了出来，紧接着，从宅院围墙的周边又涌出一大帮人，将我团团包围了起来，目测估计，足有上百号人，为首的是村长，铁桶一样，将我团团包围了起来……这就是我先前做那一切的目的，雨馨往我肩膀上踩那一刻，我感知到，外面隐伏着危险，非常强大的危险……在那一刻，我终于明白，村长之所以在他家里时没揭穿我们的原因了……他在等待，等待捉我们的把柄……

　　“呦，这么多人呐。”我笑道。

　　“少装蒜！”村长黑着一张脸，喝道，“你这是在干嘛？！”

　　“我？”我指指鼻子，然后指指院墙，“我去万伯伯家里看了看啊。”

　　“呵呵……”村长冷笑道，“看看……需要大半夜来？需要跳墙？”

　　“那我有什么办法？”我摊了摊手，笑道，“万伯伯家锁着门，不跳墙我怎么进？”

　　村长‘哼’了一声，“你那同伴呢？”

　　我心道，不出我所料，他是在我们进到宅院里以后，才带人过来的，可能是我超度那小鬼时，燃香烧纸所发出的光被他给看到了。以我的本事，如果我和雨馨在进宅的时候，有人隐伏在宅院外围，我能觉察的到……

　　“我那同伴？”我挠挠头，“我也在找她呀，你们有没看到？”

　　“呵呵……”村长又是一笑，上下看了看我，“凭你自己一个人，你能上的去这么高的院墙？”

　　我抬脚踢了踢那小桌子，俯身抓起红绳，甩了甩，说道，“这有什么难的，我身材这么高大，助跑踩着这桌子，一跳就扳住墙头了，上去以后，我再用绳子把这桌子拉上去……”

　　村长眉头一皱。

　　“村长，这小子狡猾的很，他那同伴说不定在宅子里面，要不，我带人去把梯子扛过来，翻墙过去看看。”村长旁边一个村民说。

　　我心往下一沉，表面却不动声色，死死盯着村长，笑道，“行啊，挺好，我能从这宅子里跑出来，纯属侥幸，别人进去能不能跑出来，我就不敢保证了……”

　　村长猛的一震，看他这副表情，我心道，这混蛋果然是跟万金山一伙儿的，我笑吟吟看着他。

　　村长沉思片刻，对那村民道，“这样吧，你带些人，去四近找找那女骗子，找到别打，抓我家里去，到时我送去派出所……”

　　我暗暗松了口气，余光看向这些村民，只见一个个横眉竖目，满脸怒色，心道，法不责众，看这样子，今晚我可能要死在这里了……


第七十四章 生生死死

　　这村长跟万金山是一伙儿的，他知道万金山这宅院里养的有小鬼。所以，当他听到我说‘侥幸逃出来’，‘别人进去不知能不能出来’时，表情会那么古怪，他害怕了，他不知道那小鬼已经被我给超度了，不敢让人进宅院里查探，不是因为担心村民的安全，而是怕自己和万金山两人的玩的把戏穿帮……

　　这么一来，雨馨暂时就安全了，那么我呢？……从我感知到外面隐伏着巨大危险的那一刻，我就已经下了独自赴死的决心了，用我的死，来换取雨馨的安全……

　　由于早就做好了心理准备，我并不害怕，笑吟吟的看着村长，看着他安排人去四近寻找雨馨，虽然先前斗智我输了一筹，但在这一刻，我胜了……雨馨，记着我说的话，无论听到外面发生什么了，别出声，待在宅子里别动……

　　“小子，你还有什么可说的？”村长冷笑看着我，目光里透着得意。

　　“啊？”我摊摊手，“你要我说什么？”

　　“还装蒜！”村长喝道，“说你到底是干什么的，为什么要冒充万金山的亲戚，欺骗村民说要去祭奠老万头，结果却依靠从他们手里买来的桌子，半夜翻进万金山的宅子里！……”

　　我心道，如果我反咬村长和万金山勾结起来，行见不得人的事，没有证据，这些村民很难信服，即便我说村长和万金山家门口都埋有抵制邪气的东西，把那东西给挖出来，也证明不了什么，这些村民不懂得方术。他们只知道，万金山是他们老村的大善人，建学校不说，还有求必应……而一旦反咬村长和万金山，就应了村长所说的话，我这个万金山的亲戚是假冒伪劣的骗村民的，这样一来反而会坏事。为今之计，只有来个抵死不承认……

　　“我先前说了呀，我到万伯伯家里来看看……”说着，我揉揉脖子，伸伸懒腰打了个哈欠，“时候不早了，这大冷的天儿，都回去睡觉吧，我去找找我那同伴儿去……”

　　“呵呵……”村长笑了笑，朝村民指了一圈，“放你走，我是没意见，要看他们同不同意……”

　　我看过去，看到的是一张张或黑或白，或胖或瘦，大部分看起来都很朴实的脸，然而这些脸上的表情，却与他们的面相极不搭配，或咬牙切齿，或横眉竖目……

　　突然，人群中一个人叫了起来，“放你走，做你奶奶的梦！亏我们这么相信你，你个骗子，小偷，骗我们也就算了，居然偷到我们大恩人家里来了！……”

　　我看过去，说话的是杀鹅热情款待我和雨馨吃饭的那中年人，心里有些歉仄，任由他谩骂。

　　“打死他！……”

　　“打死这个小偷！……”

　　那些村民叫道，声势十分骇人。

　　“你们说我是小偷，证据呢？！”我鼓足中气道。

　　“你有种把包打开给我们看看，别逼我们动手！”那中年人道。

　　“可以！”

　　我冷冷的看了看他，将背包解下来，‘嘶’拉开拉链，将里面的东西一样样拿出来。

　　当拿出那个鼎以后，村长叫道，“这东西是万金山家里的，我在他家里见过！”

　　“放狗屁！”

　　“乡亲们，这东西就是这小子从万金山家里偷出来的！”村长道。

　　那些村民群情激愤。

　　“操他妈的，怎么有这么无耻的人，揭穿他了还不承认！”

　　“操，打死他！……”

　　众人情绪已经失控了，一个个红着眼睛，‘轰隆’朝我涌过来。

　　“等等！”

　　我大喝一声，众人一呆，停住脚步。我竖起耳朵去听，听到的只有‘呜呜’的风声，没听到宅院里有什么动静，心里一宽。

　　“你们如果把我打死了，犯法的，懂不懂？”

　　听我这么一说，当先几个村民身子一震。

　　“犯法就犯法，我们所有人担着，操，死到临头了，还拿法来吓唬人，大家上，打死他！”人群里一人叫道，这么一鼓动，众人又朝我涌来。

　　“慢着！”我两手一伸，“我有话说！”

　　“让他说！”村长道，“看他能说什么！”

　　“村长。”

　　“嗯？”

　　“如果我带你们找到我那女同伴儿，能不能饶我不死？”我问。

　　“做你娘的梦！”一个村民骂道，“先打死你再说！”

　　村长手一摆。

　　我盯着村长道，“除了我以外，没人能找到她。”

　　“操，你小子是不是个男人，开始看你还挺有种的，怎么，现在怂了？！连自己女人都拿来当挡箭牌子！”一个村民道。

　　我没理他，只是看着村长。村长阴沉着一张脸，想了想，说道，“可以。”

　　“村长，别信他的，这小子这么狡猾，谁知道他玩儿什么花样儿！”那中年人道。

　　“我们这么多人，量他也玩儿不出花样。”村长说道，“你们两个押着他，其余你们，围在外面，他就算插上翅膀也飞不了……”

　　两个壮汉走过来架起我胳膊，其余村民依言围在四周。我生怕雨馨在宅子里喊叫，借故那两个壮汉把我胳膊抓痛了，大声喝斥，其余村民纷纷怒骂，即便雨馨喊叫，声音也被埋没了。

　　一众人浩浩荡荡绕过树林，在我的指点下，顺着河岸往南走了半里多路，来到一处空旷的荒地，停了下来。这里距离宅子很远，无论发生什么，雨馨也听不到了。如果在宅子外面和这些村民动手，雨馨一定会由于情绪失控而喊叫出来，那墙太高，没有东西借助，她一时半时的别想翻出来。我死不要紧，但如果雨馨在宅子里亲耳听着我被人活生生打死，对她来说太过残忍，而且，她性子那么烈，不一定会做出什么事来……

　　我深吸一口气，抬头仰望着黑蒙蒙的夜空，想到了晨星……晨星，雨馨，在我这一生中，被两个这么好的女孩儿爱过，死也无憾了，就让这里，作为我的葬身之地吧……

　　“小子，你那同伴呢？”村长走过来问。

　　我看着他，‘哈哈’大笑。

　　“笑什么？！”村长怒道。

　　我止住笑，一字一顿道：“就凭你这畜生？连雨馨的一根小指头也别想碰！”说完，我‘噗’一口唾沫吐在了村长脸上。

　　村长大怒，“打死他！”

　　“老子要死，也要跟你一起死，为村里除害！”

　　说着，我大叫一声挣脱抓着我的那两个壮汉。村长反应极快，但还是快不过我的脚，被我狠狠一脚踢在了肚子上，摔进了人群里。那些村民‘哇哇’叫着从四面朝我扑过来，怎一个人山人海，我身手再好，打架再厉害，也休想从这包围圈里冲出去，这些村民之中，或许有跟村长和万金山一伙儿的人，但大多数都是好人，他们之所以义愤，是因为我是‘骗子’，我‘偷’了他们敬若天神的万金山‘大善人’家的东西……

　　纵然如此，我不会束手待毙的，一连打倒了好几个人。但这些村民不像黄河岸边高家村那些畜生，那些畜生欺软怕硬，心一点不齐，一看打架，都指望别人上。眼前这些村民很齐心，而且，被打倒的人爬起来继续朝我扑。换言之，如果是高家村那些畜生隐伏在宅院外面，我不会感应到那么强大的危险。雨馨身手虽然好，但再加我们两个也对付不了这么多村民……短短的工夫，我身上已经挨了不少拳脚，如果不是冬天穿的衣服厚，骨头已经不知断了不少根了。

　　突然，我右眼眶上中了一拳，火辣辣的，疼痛激发了我的悍性，看情形，不下点狠手，打死或者打残一个人，是震慑不住这些村民的。即便打死了人，事后查明真相，我也是正当防卫……想到这里，我大叫一声，一把抓住离我近的一个人，拽了过来，扬起拳头，将浑身的力量凝聚在手上。

　　这人被我的气势给吓到了，本能的大叫了一声。我就感觉这声音有点耳熟，仔细一看，居然是杀鹅款待我们吃饭的那中年人，于是这一拳便没打下去。就这么一犹豫，我身上重重挨了一脚，摔倒在地，紧接着，拳脚，棍棒，雨点一般落在我身上……

　　到了后来，我已经感觉不到疼痛了，那些叫喊声，怒骂声，以及拳脚落在我身上的声音，听起来闷闷沉沉的，我整个人有一种轻飘飘的感觉，就在我意识逐渐模糊的时候，我听到一个声音说道，‘住手’……然后，那声音又道，‘把他架起来’……

　　我感觉自己的胳膊被人抓住，往上一抬，身体有了重量，那种身体的沉重感，使我的意识一下子清醒了过来。我努力睁开眼睛，但眼睛里糊满了血，只能看到模糊的光，模糊的人……

　　随着抬我胳膊的力量消失，我摇晃了几下，‘嗵’坐倒在地。我使出浑身的力量抬起手，抹了抹眼睛，终于能看到东西了，我看到村长正蹲在我跟前。

　　“小子，滋味儿好受么？”村长点上一根烟，说道。

　　“呵……呵呵，很……很好……你……要不要试试……我那一脚居然没踢……踢死你个畜生……”

　　‘砰’身上挨了一脚，我摔倒在地，我吐了口血沫子，咬着牙，颤抖着胳膊挺起身子，再次坐了起来。

　　“啧啧，挺硬气。”村长道。

　　我气喘吁吁看着他，笑道，“还……还行……”

　　村长眼睛一瞪，“说，你那同伴儿到底去了哪里！”

　　“想……想知道？”

　　村长点点头，“说出来，饶你不死。”

　　“做……呵呵……做你娘的千……千秋大梦去……”

　　‘砰’我身上又挨了一脚，脸重重贴在了地上，我使出浑身的力气，想要把身子撑起来，撑到一半时，两眼一黑，什么也不知道了……


第七十五章 囚禁

　　不知过了多久，我悠悠的醒了过来，眼前一片漆黑……我这是在哪里？我难道死了么？……我尝试着轻轻一动，浑身像散了架一样的痛。身体的疼痛感告诉我，我没死，我还活着，死了的人是感觉不到痛的……那么，我这是在哪里？……

　　“有人吗……”

　　叫完这一声，我不禁吓了一跳，因为我的声音又微又弱，听起来根本就不像是我本人的。我用力吞了口唾沫，脑子里‘嗡嗡’直响，嘴巴黏乎乎的，嗓子眼儿里火烧火燎。

　　“水……我要喝水……”

　　我的脸贴着地，虚弱的喘着气，本能的，含含糊糊嘟囔着。就这样，我听着自己粗重的喘息声，迷迷糊糊又昏睡了过去……

　　当我再次醒来的时候，眼前还是一片黑色。相比之前，我的头脑清醒了很多，但那种焦渴的感觉却更加强烈了。身体还是不敢乱动，轻轻一动就痛的要命。

　　我趴俯身在地上，忍耐着焦渴，渐渐记起了之前所发生的事……我被那些村民围殴，打的要死不活的，村长逼问我雨馨的下落，我不肯说，并且还骂了他，挨了一脚之后，就什么也不知道了……照这么说，是有人救了我？……不会，如果是被人给救了，我不会待在这么一个黑漆漆的鬼地方，那么，难道是……

　　心里突然升起的一个念头，吓得我差点叫出来……村长说，如果我肯说出雨馨的下落，就饶了我……难道是，雨馨为了救我，从万金山那宅子里跳出来赶了过去？然后，村长就没让那些村民继续打我了，而是把我给关了起来？……

　　我的心‘砰砰’的在腔子里猛跳，我凝聚所有的力气，忍着身体的疼痛想要坐起来，剧烈一动我才发现，自己的胳膊和腿都被绳子牢牢的绑着。这么一来，更加印证了我先前的想法……雨馨……雨馨……

　　我哑哑的叫着，也不知哪来一股力气，猛然坐了起来，一种强烈的眩晕感往脑门儿上一冲，我身子往后便倒，‘砰’一下后脑勺撞在了墙壁上。

　　我早就忘了疼痛，只是在想，雨馨到底怎么样了？村长那混蛋既奸诈又色，雨馨落他手里，肯定没得好……这样想着，我心里突然升起一种绝望的感觉，然后便是一种刀割一般的痛楚……好一会儿，我才发现自己居然在嚎哭，只是嚎不出多少眼泪而已……

　　突然间，头顶上方‘砰’响了一下，我吃了一惊，停止嚎哭，刚一抬头，便有光透了下来，刺的我把头又低了下去。

　　‘哗啦’，有东西从上面落了下来，在我脸上滑了一下。我努力把眼睛睁开一条缝，眼皮跳的厉害，模糊的视野中，只见正前距我大概两米多远的墙壁上，垂着一道绳梯，一个人顺着绳梯爬了下来。

　　“小子……”是村长的声音。

　　我眼睛已经适应了光线，抬头看去，果然便是村长。顺着村长身后的墙壁往上看，圆圆的一小块天，我这才发现，自己所处身的地方，是一个底大口小的地窖。

　　我喉头用力滚动几下，“你把雨馨，到底怎么样了……”

　　“你说什么？”村长往我跟前凑了凑。

　　“我说……咳……咳咳……你把雨馨到底，到底怎么样了？”

　　“嘿嘿……”村长猥琐的笑了笑，“你说呢……”

　　我脑门儿上的筋一鼓。

　　村长打了个哈欠，揉了揉腰，“一晚上搞了五六次，以我这把年纪可真不容易，腰都快累断了，不过，那么美的妞，哪怕累死了也值……”

　　“我操你妈！”

　　我‘蹭’一下跳了起来，村长吓得怪叫一声往后一退，撞在了窖壁上。我玩儿命的，弯着腰合身朝他扑了过去。

　　村长手一伸，抓住了我领子，另一只手握拳朝我背上猛捶猛砸。我头往上一挺，照着村长的脖子，一口咬了上去。

　　村长吓得大叫，“别咬了，别咬了，我根本就没玩儿你的女人！”

　　我一呆之下，村长猛然把我一推，我立足不稳，‘砰’撞在窖壁上，摔了下去，再也爬不起来。

　　“我操！”村长揉着脖子，喘着粗气说，“你这小子属……属疯狗的么，打成这个屌样，还能跳起来咬人……”

　　我哑哑的笑了笑，“地窖就，就这么大，如果你还……不说实话，信不信，我还能跳起来咬你，咬死你个畜生……”

　　“我没玩儿你女人，我根本就没找到她。”村长怯了，看样子，他真怕我再跳起来。

　　“真……真的假的？”

　　“真的。”

　　“那你为什么……没让人把我打死？”

　　村长‘嘿嘿’一声冷笑，“没让人把你打死？我恨不得把你剁成酱喂狗。但老子吃了这么多年饭，我可不是傻逼。你又犯多大事了？充其量也就是偷了万金山家的东西，没抓到你那同伴，打死你有什么用？万一她要是跑去报警怎么办？那些村民屁股一拍都不认账，老子我可是带头的……”

　　我心道，这村长说的有理，看样子没说谎。

　　“再说了……”村长又道，“把你打死了，万金山的混蛋倒是高兴了，老子去蹲大狱，天底下哪有这样的道理？”

　　“那你……”我提了口气，“那你把我关在这里……又是什么意思？”

　　“不能打死你，但更不能放你走。”村长道，“你们知道了万金山的秘密，就是你们，一直在追查他，万金山在电话里跟我说，让我把你俩稳住，捉起来，到时候等他来了，神不知鬼不觉的干掉……”

　　“呵……呵呵……”

　　“你笑什么？”

　　“就是像干掉王会计，孙……孙奎夫妇，老六那样，对……对吗？”

　　村长一怔，“万金山果然没说错，你什么都知道。”

　　我笑了笑。

　　“小子。”村长道，“怪只怪你知道的太多了，而且吃饱了撑的管闲事，不然你也不会死。说实话，我挺佩服你的，这么年轻，居然这么聪明，而且还这么硬气，被打成那样，一声也不吭，还敢跟我顶嘴，不怕死，是个人物。但是，跟我斗，你还嫩了一点儿，再多吃几年饭还差不多，可惜呀，你已经没有机会了。”

　　我笑了笑，“万金山那号码，为什么我当时打的时候，打……打不通？”

　　村长得意一笑，“你当然打不通，当时你问我要号码，把我吓一跳，没想到你居然会这么聪明。我正不知该怎么办的时候，忽然想到，我口袋里的电话本子上，有万金山一个过期的号码，所以就把它给了你，哈哈……”

　　我心说，原来是这样。

　　“小子。”村长道，“老老实实在这里待着吧，除了我和万金山以外，谁也不知道这地方。即便你那女人报了警，警察也别想找到你。我已经做好了村民的工作，如果有警察来问，就说你早就跑了，村民怕担干系，自然不敢乱讲话。等万金山来了，往你身上施点法术以后，就放你走，到时候，你哪天突然暴毙了，那就不关我们的事了。至于你那女人，早晚捉住她，等我玩腻了，再把她干掉，呵呵……行了，废话我就不多说了，到了晚上，万金山如果还没来，我会给你送饭下来，不然把你饿死了，我可要担责任的。”

　　说完，村长便攀援而上，然后把绳梯拉上去，盖住了地窖口。

　　只要雨馨平安没事，我就安心多了。看这样子，村长和万金山两个各自都打着自己的算盘，若不是这样，我早就被那些村民给打死了。

　　喘息片刻，我凝聚力气，用力一挣，胳膊上的绳扣居然开了，我把手挣出来，用手四下里在身上摸了摸，感觉所受的只是一些瘀伤和皮肉伤，没伤到骨头，心里暗自侥幸，幸好本大师不像那些爱美小青年一样要风度不要温度，穿的衣服比较厚，再加上人比较皮实，不然的话，伤筋断骨都是轻的，小命儿还在不在都是问题……

　　虽说没啥大碍，但脑袋被打破，却也流了不少血，再加上又饿又渴，心神安定下来以后，我有种天旋地转的感觉，脑袋一晕，迷迷糊糊又昏睡了过去。

　　到了晚上，村长下地窖来给我送饭，把我给吵醒了。

　　“操他妈的！”村长脚一落地就开始骂，“万金山个畜生果然没来，我日他祖宗，想让老子把你弄死担责任？门儿都没有……”

　　我‘呵呵’的笑，但已经快发不出声音了。

　　“妈逼的！你笑什么！老子还要给你送饭！操，还笑！”村长把饭盆水盆往地上一摔，“吃，吃你妈逼啊吃，我让你吃！……”

　　说着，村长狠狠在馒头上踩了两脚，然后爬了上去。

　　我心说，我不能死，而且要吃东西，有了力气，才能跟村长和万金山斗。

　　想到这里，我挣扎着爬起来，一点点蠕动过去，摸索到水盆，里面的水全部洒在了地上。这地窖底部并不平整，水流淌积蓄在了一处低洼的地方。我把嘴俯上去喝了一口，呛的差点没晕过去，一阵猛咳之后，我小心翼翼再喝，这次就没再呛。连续喝了几口，精神略振，气力也恢复了一些。

　　我摸索到馒头，抓起来，胳膊一软，又掉在了地上。费了好大劲，我才终于用两只手把馒头捧起来，但根本就抬不起胳膊，够不到嘴。我只得把头俯下去啃，啃得一口，我咀嚼两下，费力的咽下肚子。正准备啃第二口时，上面‘砰’一声轻响。我心道，村长个混蛋怎么又回来了？……

　　这个念头刚落，就听一个熟悉的声音道，“阿冷，阿冷，你在这里吗？”

　　雨馨……是雨馨！……一股热血‘嗡’一下涌上我脑门儿，两手一抖，馒头掉在了地上……


第七十六章 逃脱

　　“雨……咳咳……”我抚着胸口，费力的咽下一口唾沫，“雨馨……”

　　“阿冷！是我是我！你怎么样？！”雨馨用一种微微变调的声音，急切的问。

　　“我……我没事，你怎么跑过来了？快离开这里……”

　　我不知道外面是什么情况，生怕雨馨有危险。忽然，我感觉有水珠落在我脸上，热乎乎的，隐隐听到上面雨馨粗重的喘息和啜泣声以后，我才知道不是水珠，而是泪水……

　　“阿冷你个混蛋……为什么把我扔在宅子里，自己一个人出去……”

　　“呵……呵呵，傻丫头，不哭，我没事……快离开这里……”

　　雨馨抽了抽鼻子，“我去找绳子，然后过来救你！等我！等我！……”

　　“别去，傻丫头，危险！”我急忙道。

　　雨馨根本没听我的，她已经走了。我靠着窖壁，忐忑不安的坐着，一颗心七上八下的，我调动全部的心神，倾听着上面的动静，感觉时间一下子变的如此的漫长。

　　良久，我听到上面隐隐似乎有脚步声，心差点没跳出来。

　　“雨馨！”

　　“是我，阿冷，是我！”

　　我激动的差点没晕过去，“谢……谢天谢地！”

　　“阿冷，我从村子里偷来一根绳子，我垂下去，你把它系在身上，我拉你上来……”雨馨说道。

　　‘哗啦’，一根绳子垂了下来，我连抬胳膊的力气几乎都没了，先是费力的将脚上的绳子解开，然后又费了好大劲，才将雨馨垂下来的绳子系在腰里。

　　“系好了吗？”雨馨问。

　　“系……系好了……”我气喘吁吁说。

　　雨馨便没吭声了，片刻，我感觉腰里一紧，然后，整个人便一点点升了起来。这地窖很深，我可以感觉到，雨馨拉的相当吃力，不时便停顿一下。我的心‘扑腾扑腾’的跳，生怕这个过程中有人过来，把雨馨给抓住。

　　还好，一切顺利，最终来到地窖口。我抓住雨馨伸出的手，雨馨用力将我拽了上去。

　　呼吸着冰冷而又清新的空气，我感觉头脑眩晕，四周的一切都在晃动。‘啪’一声响，将我惊醒过来。仔细一看，是雨馨重重打了自己一巴掌。雨馨抬手又要打时，我牢牢抓住了她的手腕，被她一带，撞在她身上。

　　“傻丫头，你干嘛打自己？”

　　雨馨头一低，扑进了我怀里。

　　“都是我不好，都是我不好，这么久才找到你，让你受苦了，我真想杀了我自己，阿冷你疼么，身上疼么……”

　　“呵……呵呵……”我哽咽了一下，笑道，“不疼，傻丫头，不哭，本大师皮粗肉厚，这点伤算的了什么……”我凝神感应，感觉这四近没有什么危险，心神一定，笑道，“不哭丫头，我没……没事的，不仅能降妖捉鬼，还能吟诗作对，不信你听，喔，妹纸，亲爱的妹纸，你的名字，就像……呵呵……就像一首诗……”

　　我本想把雨馨哄笑，没想到她哭了更厉害了。

　　“好了好了，不哭不哭，我们……我们抓紧离开这里，好么？”

　　“嗯……”雨馨抬起头，身子搐动的厉害，哽咽着点点头。

　　虽然很黑，但我在地窖里待久了，眼前的一切在我眼里就像白天一样。四下里看去，只见我们正处身于一片高低不平的荒地里，距离那地窖不远的地方，是一座矮崖一样的土丘，光秃秃的。

　　“阿冷你能走么？”雨馨鼻子都哭肿了，脸色看起来挺憔悴，头发也乱蓬蓬的，囔囔的说。

　　“我试试……”

　　雨馨像对待珍宝一样，将我扶起来，“小心……”

　　我尝试着往前挪了一步，两腿一软。

　　“我背你！”雨馨道。

　　“不……不用……”我笑了笑。

　　“不行！”

　　雨馨不容置疑的说，随后抓起我两只胳膊，搭在她肩膀上，闷哼一声将我背了起来。

　　“阿冷我们去哪儿？”雨馨说，“你说去哪儿就去哪儿，我什么都听你的。”

　　我想了想，说道，“去……我们来老村前到过的那个村子。”

　　“好。”

　　“你……你车呢？”

　　“不知道哪儿去了，不管它，只要你没事就好，走，我背你去那村子……”

　　雨馨说，地窖这个地方距离老村大约一里多远。我的胸膛贴着雨馨暖暖的，纤柔的背，感觉心里十分安定。

　　“你是怎么从那宅子里出来的？”我问。

　　“我连踢带砸，把万金山院子里那花池给拆了，我把拆下来的砖垒叠起来踩着，翻墙出来的。”

　　“呵……呵呵……真猛……”

　　“你还笑……”雨馨嗔道，“把我一个人扔在那里，自己跑出去了，很英雄是吧？等你伤好了看我抽不抽你……”

　　“呵呵……那你……是怎么找到我的？”

　　雨馨说，她出来以后，藏在村子的暗处，从那些村民口中得知我没被打死，于是她就暗地里到处找我。晚上的时候，雨馨看到村长从村子外头回来，认为我可能被关在了村外……

　　“我当时真想揍死那老混蛋，但我怕惊动村里的人，还是先找到你要紧，我沿着村长回村的那方向寻找，谢天谢地，总算被我找到了……”

　　我心道，村长虽然老谋深算，但他做梦也想不到，雨馨会有那么好的身手，并且潜伏在村子里，那混蛋只防备雨馨去报警，没防备到这一点……

　　雨馨虽然身手了得，但也不是武侠小说里的‘超人’，那宅子昨晚被村民团团围住，如果出去，要么下场跟我一样，要么就是被捉去村长家里……再者，那些村民大部分都是好人，他们被蒙蔽和蛊惑，以为我们‘偷’了万金山‘大善人’家里的东西，愤恨之下，有将我们打死的决心，但我们却没有打死人的决心……

　　我和村长斗智斗勇，最终令雨馨毫发无损，并且自己也没死，心情突然说不出的好，感觉身体似乎不痛了，夜也没那么冷了，就连村长和万金山，好像也没那么可恨了……这次经历对我来说虽然有点惨痛，但非常有意义，它使我明白，男人的光环，有时不在于多勇猛多强悍，而在于聪敏机智的内心，百折不挠的担当，以及忍辱负重的勇气……

　　通过询问我才知道，雨馨跟我一样，已经一整天没吃饭了，只潜进村民家，偷着喝了点水。我很不忍心，走一段，便让她停下来歇一歇。我们走的偏路，即便村长发现我跑掉，也很难找到。一路走走停停，来到那村子时，天已经快亮了。

　　雨馨已经没了力气，我从她背上下来，两个人互相搀扶着，挪到先前我们打过交道的那小卖部门前，雨馨抬手叩响了门。过了好一会儿，买部那老头儿披件棉袄打开门。

　　“你们是……”老头儿认不出我们了。

　　“大爷……”雨馨手伸进衣领，把项链扯下来，往老头儿手里一塞，“麻烦你把村上的医生叫来，我这同伴受了伤，这个算是我给你的感谢费，到时候另有重谢……”

　　“原来是你们俩！”老头儿诧异的问，“你们这是咋啦？！”

　　我轻轻碰了碰雨馨，说道，“碰到……呵呵……碰到抢劫的了……”

　　“我的天呐，咋会这样？！这闺女没事吧？”

　　“没事……”

　　“快，快，家里来，要不要报警？”

　　“不用大爷，不用报警，到时候我们……我们自己去。”

　　老头儿把我们迎进屋，倒了两碗热水给我们喝，然后就去叫医生了。几口热水下肚，我终于回过了魂，只见雨馨正眼泪汪汪的看着我。

　　“怎……怎么了？”我问。

　　雨馨摇摇头，眼泪‘扑簌’就下来了。老头儿床上有面镜子，我蹭过去一照，看到一张鼻青脸肿，血痂斑斑的脸。

　　“呵呵……不哭，看着吓人，其实没……没多大伤，不碍事……”

　　雨馨低着头，眼泪‘扑簌簌’往下掉，拳头捏的‘咯叭’一声响，一字一顿的说，“那村长让你流多少血，到时候我就让他流多少血……”

　　我嘱咐雨馨，不可以把我受伤的事告诉晨星他们。

　　乡村医生来了以后，帮我处理了头上的伤口，身上擦满活血化瘀的药水，挂上了吊针，针液里有安眠成分，不一会儿，我便昏昏沉沉睡了过去。一觉睡到黄昏，雨馨已经准备好了丰富可口的饭菜，怎么也不肯让我动手，像服侍重病患者一样一口口喂给我吃，并且说让我现在什么也不要管，只管休息，想吃什么她就给我做什么。

　　又睡了一晚，早上醒来，我感觉已经没什么大碍了，命雨馨出去给阿风打个电话，让阿风过来协助我们。雨馨手机在她车里，我的手机，法器之类，都被那村长给扣了。

　　“雨馨。”

　　“嗯？”

　　“我被打的事，就别跟阿风说了，免得他虐心，反正看外表，现在也快看不出什么了，而且那些村民大都不是什么坏人……”

　　“我明白，你不用管了。”

　　将近中午时，就听有车开进了院子里，我披衣从床上下来，片刻，向风推门走了进来。

　　“阿风。”我问道，“樊通天还在妞妞她们那镇上没？”

　　向风不说话，只是盯着我看。

　　“怎么了？”我问。

　　“伤的重么？”向风问。

　　我一愣，心说，雨馨这个家伙，还是告诉他了，看向雨馨，雨馨冲我挤挤眼睛，嘟了嘟嘴。

　　“没事。”我扬了扬胳膊，笑道，“看，好着呢。”

　　向风抬起目光，冷冷的盯着屋角，缓缓道，“没什么好讲的，血账，血来偿，我不管他什么好人坏人，不分对错是非无故打人，就是他们不对，今天晚上，我要让那村子鸡犬难宁，让那村长跪在你跟前，把他欠你的血，一口一口吐出来……”


第七十七章 讨血债（1）

　　向风说的我一愣，心里面涌动着一团暖暖的东西，鼻子酸酸的。我急忙把头扭向一旁，强忍着即将涌出眼泪，‘呵呵’一笑，“别动气，我都说了，我没事，好着呢……”

　　心里道，被打的人是我，我不愿关心我的人揪心，所以强忍着一切伤痛，如果是阿风、雨馨、晨星、师父、杨叔……等等，所有我在乎的人被打，我会怎样？……毫无疑问，我会和阿风一样，血账，血来偿……

　　“你不用管了，好好休息。”向风说。

　　向风正在气头上，现在跟他说什么都没用的，我稳了稳情绪，扭过头，转移了话题。

　　“樊通天，就是老村的万金山，你知道没？”我问。

　　向风点了点头，“雨馨已经都告诉我了。”

　　“那他现在，还在不在妞妞她们那镇子上？”

　　“不在了……”向风说，“昨天晚上，我找到了他在镇子上的落脚点，可惜被他跑掉了。”

　　“那个‘小孩子’呢，找到没？”

　　“没找到。”向风说。

　　我点点头，沉思道，“樊通天，也就是那万金山，他离开那镇子以后，很有可能回了老村。”

　　“难说……”雨馨道，“他现在，应该已经知道你跑了，他很清楚，我们一定在暗地里守候着他，所以，不一定会回来。”

　　“不……”我摇摇头，“我想，他肯定会回来的，哪怕现在还没回来，但后面一定会回来。老村那里，是他的老巢，他处心积虑把那些村民控制在村子里，不会轻易就放弃的，况且，他是那村里的‘大善人’，有群众根基，不惧跟我们一斗。”

　　“回去正好，不怕他难斗，越难斗越好……”向风冷笑一声，捏了捏拳头，然后看了我一眼，说道，“你休息吧，雨馨，走，我们去买些阿冷喜欢吃的东西回来。”

　　“好。”雨馨微微一笑。

　　“不用那么麻烦……”我忙道。

　　“别废话。”雨馨冲我瞪了瞪眼睛，手往床上一指，“乖乖爬回床上去，睡你的觉。”

　　“又……呵呵……”我笑道，“又不是做月子，我还是活动活动吧……阿风。”

　　“嗯？”

　　我正要开口，雨馨道，“把你手机给他，他要给星姐打电话。”

　　我愣愣的看着她，“你怎么知道？”

　　雨馨冲我做了个鬼脸。向风笑了笑，摸出手机走过来，往我手里一塞，俯在我耳边，低声说，“冷大师……我真羡慕你……”

　　我冲他咧了咧嘴，两人走后，我拨通了晨星的电话。

　　“喂？”

　　“晨星，是我。”

　　“阿冷！你手机怎么打不通？”

　　“我手机……掉了。”

　　“你撒谎，是不是遇到什么事了告诉我，我这两天眼皮老是跳。”

　　“没有，呵呵……”

　　“肯定遇到事了，你这家伙，跟我不说实话，之前晚上，我怎么都睡不着，心里一阵阵的楸疼，你是不是受到什么伤害了，跟我说……”

　　我喉咙似乎被一团棉花给堵住了，努力吞咽了口唾沫，笑道，“我真没事，乖。”

　　“好吧，你怕我揪心难过。”电话里，晨星声音哽咽的说，“阿冷你好好的，听见没，我不允许你有事，还有雨馨，也不允许有事，她是个好女孩儿，我把她当亲妹妹一样。非常奇怪，我和雨馨两个一见如故，她是除你之外，我在这个世上唯一能交心的朋友……”

　　“放心吧，都没事，雨馨和阿风两人出去买东西了。”

　　“嗯……”

　　电话里，我安慰了晨星一番，晨星听我声音微有些疲惫，嘱咐我好好休息。挂掉电话以后，我周身被一种莫名的，暖暖的东西所包围着，只觉浑身上下具有使不完的力气，似乎轻轻一蹦就能蹿到房顶上去……

　　向风和雨馨两个也不知从哪里买来一大堆食材，果然大都是些我爱吃的。向风个家伙开餐饮店的，厨艺相当了得，借用卖部老头儿家的锅灶，做了一大桌的菜，说给我补身子，这就是‘病号’的好处……生活中，无论你受了多少伤，吃了多少累，哪怕一直碌碌无为，但只要有家，有朋友，就有温暖，有幸福，而反之，如果为了获取财富，你丢掉了家人，丢掉了朋友，当金钱所带来的快乐享受腻以后，等待你的，必然是无尽的空虚，无穷的浮躁……

　　下午的时光温馨而又短暂，我发现我的恢复能力不是一般的强大，在院子里活动了几圈，身体便灵活自如了，除了偶尔使力过大身体有些地方会隐隐作痛以外，其它没什么大碍。这和经常运动，以及近段时间雨馨教我练散打格斗时摔摔打打不无关系。

　　天黑以后，气温又降了下来，却也没起风，外面十分宁静。向风坐在床上，静静的等待着，这家伙的耐力不是一般人能比的，他可以一坐几个小时，吭也不吭，一动不动，眼皮都不抬一下，像他这种人，不当和尚去坐禅念经，实在太亏了。话说出来，如果向风剃光头去当和尚，他所在的庙，肯定会被香客挤爆，上自八旬老太，下至十岁女童，外带奶油小生……

　　我正抠着下巴胡思乱想着，向风‘呼’的一下坐了起来，看了看手机，冲我道，“阿冷你睡吧，到时候我把那村长给抓来，雨馨，我们走。”

　　说完，扭头就走。

　　“哎，等等。”

　　我急忙把他给叫住了，心说，这家伙下手比较狠，而且说的出做的到，要是万一打死了村民，可是要被判刑的，我怎么能眼睁睁看着向风为我蹲大狱？……对付村长和万金山那种人，还是要以智取为主，先前输了一筹，我要挽回来……

　　“怎么？”向风问。

　　“我跟你们一起去。”

　　向风眉头微微一皱。

　　“放心，我没事了，看……”

　　我跳了几下，然后‘呼呼’打了几拳。

　　“行吧。”向风眉毛一挺，“反正有我在，谁也别想再动你一根手指头。”

　　“还有我。”雨馨说，“这个家伙先前使‘奸计’把我一个人扔宅子里了，这次再也别想。”

　　“嘿嘿……”我笑了笑，手一挥，“走！”

　　向风开着车，出了村子，沿着小路朝老村驶去，车厢里静悄悄的，雨馨和向风两个一人拉着张脸，尤其雨馨，不时便捏一捏拳头。

　　我左右张望着车厢两边的景物，将近老村时，我开口道，“等一下怎么行动，要听我的。”

　　向风不说话，只是开车。

　　“你打算怎么行动？”雨馨问。

　　我想了想，说道，“万金山有没有回村子，我们目前不知道，不能够蛮干，虽然打我的是那些村民，但他们是被村长和万金山给蒙蔽的，村长和万金山两个，才是我们要对付的主要目标，所以，我们还是要靠智取，先弄清万金山到底在这村子里施了什么手脚再说……”

　　“那就先捉村长，不说打的他说，到时候再教训村民。”向风目视着道路前方，“我说过，血账，要用血来偿。”

　　“我同意阿风的意见。”雨馨说，“阿冷你老是袒护这些村民，是你心肠好，我也知道他们不是坏人，可是，他们把你打成那样，不是那么容易就算的，必要的教训，是必须要有的。少数服从多数，如果你不同意，就在车里待着吧，我跟阿风两个进村……”

　　我简直哭笑不得，心说，看这情形，这老村真的要鸡犬不宁了。

　　来到村口，向风把车停在槐树底下那麦秸垛旁，三人从车上下来，朝村子走去。村子里一如之前那般宁静，黑乎乎一片。

　　“村长个混蛋发现我逃出去以后，肯定害怕我回来报复，以他那老谋深算的性格，应该不会住在家里了，想要找到他，可能不大容易。还有那万金山，即便已经回来，也肯定不会住在他那宅子里。”我低声说。

　　“先去他家看看再说……”雨馨道。

　　果然不出我所料，来到村长家，只见大门是锁着的，翻墙进去一看，屋门也锁着。

　　“他妈的，这个老狐狸。”我嘟囔道，“去哪里找他？”

　　向风抬头望了望夜空，说道，“到附近村民家问问。”

　　从村长家出来，我们来到距离不远的一家，三人翻墙而入，正朝屋子走时，也不知从哪里蹿出一只恶狗，张口朝领头的向风咬来。向风脚一顿，拳头一扬，那狗不知是被吓住了还是怎的，突然趴地上不动了，还没叫出来，向风一脚上去就把它给踢晕了。

　　“什么人？”屋里一个声音问，随后亮起了灯。

　　向风一声不吭，冲我和雨馨扬了扬手，抬脚便朝门踢了上去。那门挨了向风排山倒海般的一脚，‘咯叭’一下开了。

　　“你们干嘛的？”一个长相十分猥琐的男人，裹着被子，坐在床上喝问。

　　向风一言不发，一伸手抓住他脖子，从被子里提了出来。

　　“开……开什么玩笑！”

　　“别叫！”雨馨斥道，“我问你，村长哪里去了？！”

　　“村……村长？”

　　“不说实话，我捏死你。”向风冷冷的说。

　　“我不知道啊……”

　　向风抓着他脖子像提鸭子一样往上提了提，这人还是说不知道，连连讨饶，向风便松开了手。

　　这人捂着脖子，连连咳嗽。

　　“我问你，你们村上，除了万金山以外，还有谁跟村长走的比较近？”雨馨问。

　　“老……咳咳……老黒……”

　　“老黑家在哪里？”

　　这人把位置告诉了我们，目光往后一瞥，突然注意到了我，“啊啊，是你！”

　　“阿冷。”向风道，“当初围殴你的人里，有这人吗？”

　　我挠挠头，笑了笑，“人太多了，我也不知道。”

　　“他认识你，那就有份。”向风道，“血账，血来偿……”

　　说着，向风再次抓住这人的脖子，提起来，‘啪啪’两巴掌抽在了他脸上，鼻血‘刷’一下便下来了。向风把黑乎乎臭烘烘的床单拽出来，撕成条，绑住了这人的手脚，堵住他的嘴，我们便离开了。

　　根据那人所说的位置，我们来到老黑的家。

　　“慢着。”我手一摆，“先别急着进，看看这家门口有没埋抵制邪气的东西。”

　　向风从包里取出他带来的罗盘，在门口一测，指针出现摆动。

　　“这人跟村长和万金山是一伙的！”雨馨咬咬嘴唇，拳头捏的‘咯咯’作响，“阿冷，看我怎么给你出这口恶气……”


第七十八章 讨血债（2）

　　“你要怎么出？”我伸伸舌头。

　　“你甭管了。”雨馨哼了一声，“总之，不会像刚才那家伙一样，打两巴掌就算完事，阿风你觉得呢？”

　　向风微微一笑，“在车里时，你听我的，这一次，我听你的。”

　　“好啊，你俩倒成一伙儿的了哈……”我笑道，“行吧，悠着点儿，别整出人命来就行，我们主要对付的是村长和万金山，如果大头没找到，却把小喽啰给弄死担了人命干系，那俩混蛋估计会乐死。”

　　“知道了，啰里八嗦大师。”雨馨道。

　　“好了，正事要紧。”向风冷静的抬头朝院墙看了看，然后望了望四周，“走，我们进去……”

　　‘老黑’家这宅院的院墙比先前那男人家都院墙高不许多，我们很容易就翻了进去。院子里黑漆漆的，屋子有好几间，凑在北间一屋的门上去听，隐约听到里面有鼾声，看情形，老黑就住这一间了。我用手推了推门，感觉很厚实，应该不像先前那男人家的门一样那么容易踢。

　　“还踢吗？”我轻声问。

　　黑暗中，向风不答，嘴角好像动了动，白净的脸上隐约挂着一抹邪笑。

　　“耍酷呢？”我道。

　　向风冲我和雨馨摆了摆手，示意我们让到一旁。待我们站稳以后，只见向风退后了几步，然后闪电一样合身朝那门撞了过去，不是用肩膀撞，是全身，这样的撞门法，谁见过？也就我们风大酷哥干的出来……看样子向风也是火了，因为我被打，但也不用这么酷吧，哥……

　　我和雨馨一愣神的工夫，就听‘咯叭’一声响，那门被向风这么一撞，整个脱离了门框，‘咣啷’一下拍在了屋子里，啥叫破坏之王？这就是了……

　　昏黑之中，一个人从床上跳了起来。

　　“干嘛的，什么人？！”

　　向风当先踩着门板来到屋里，按亮手机照去，只见一个满脸横肉，十分粗壮的男人，全身上下只着一条内裤站在床上，下身鼓囊囊的，应该就是老黑了。不知道是这村上光棍比较多，还是被我们赶巧了，眼前这老黑，家里似乎也没女人。

　　“你是老黑？”向风问。

　　“对，怎么了？”这人挺横。

　　向风点点头，一句话也没说，把手机往我手里一塞，抄起屋里的一把椅子就砸了上去，带起一股风。

　　那老黑挨了这么一下，倒在了床上。

　　“操你们妈的，你们干嘛？！”老黑捂着头骂道。

　　雨馨‘啪’拉亮电灯，指了指我，“认识他吗？”

　　老黑一愣。

　　雨馨一捏拳头，冷冷的道，“阿风，把他嘴堵了，免得叫，先打再问，狠狠的打，留几口气能说话就可以了！”

　　向风点点头，手一伸掐住老黑脖子，按在了床上，这老黑也够壮，但向风掐他就像掐一只小鸡子一样，老黑猛力挣扎，根本无济于事。

　　向风左右望了望，没找到能用来堵嘴的东西。雨馨提起床脚边一只鞋子，扔到了床上。向风用手一拉，把袜子拉了出来，满屋臭气熏天，捏开老黑的嘴以后，向风把袜子塞了进去……

　　这时候，雨馨已经挽好并扎起了头发，带着鞋就跳到了床上，和向风两个照着老黑赤裸的身子便是一顿狂揍，‘乒乒乓乓’那叫一个响……

　　这俩家伙打发了性子，后面如果不是被我拦下，老黑绝对挂了。

　　“风大侠，馨女侠，消消火，消消火亲爱的，留点力气，到时候揍村长，好不……”

　　雨馨解开头发，气乎乎的甩了甩。

　　向风把臭袜子从老黑嘴里取出来，冷冷的问，“知道为什么打你吗？”

　　老黑满脸是血，‘哈哒哈哒’喘着气，“知……知道……饶……饶命……”

　　向风把他提坐在床上，“饶你不难，只要你说实话。”

　　“问啥……我说……说啥……”

　　“很好。”向风道，“我问你，村长在哪里？”

　　“在学……学校里，他跟一个外来的女老师有……有一腿……”

　　“学校？”我眉头一皱，“金山小学么？”

　　“嗯……”

　　我和向风对视了一眼。

　　“你说的是实话？”向风盯着他问。

　　“借我俩胆儿也不敢蒙……蒙你们啊。”

　　“万金山有没回来？”我问。

　　“不知道……没……没见他。”

　　“好吧，姑且相信你，我再问你，你们这村子……”我顿了顿，“为什么村民出去跑买卖，或者打工，就会出事？”

　　老黑身子一震，“这……这我哪知道？”

　　“别以为我不知道！”我喝道，“万金山在村子里做了手脚，这村子里有邪气，你，村长，还有万金山，家门口都埋有抵制邪气的东西！”

　　老黑立时瞪大眼睛。

　　“不说实话是吗？接着打！”我手一摆。

　　向风一扬拳头，老黑吓得一缩脖子，“别打，我……我说！”

　　“说吧。”

　　这老黑说，他不过只是一个小喽啰，他在万金山回老村之前就跟村长交好。万金山回来以后，最初时，跟村长俩人暗地里干些刨坟掘墓的勾当，老黑不过只是个动手帮他们挖墓的。后来一天，万金山不再去找墓挖墓了……

　　“为什么？”我问。

　　“这个说起来话有点长……”

　　“没事，你慢慢说。”

　　这老黑虽然被打的不轻，但身体壮实，这会儿缓过劲来，说话不再大喘气了。

　　“要从……”老黑想了想，“要从好几年前的一天说起……那天，我跟着村长还有万金山来到黄河边上的一个村子。那村看着挺老，房子破烂的很，在那村上花钱在一户人家蹭了顿饭吃，然后我们就出村往西，一直走，走到一条沟……”

　　老黑讲的很啰嗦，我简短叙述一下……他们当时下到沟里，在万金山的带领下顺着沟一直走，拐了几个弯，来到一条很窄的岔沟，钻进那岔沟，又走了一段，万金山说了一句，就是这里了。然后就命老黑挖洞，挖着挖着，挖出一间石室，进到石室里，他们看到一个身穿古代衣服的人直挺挺坐在那里……

　　我听的眼睛都直了，“然后呢？”

　　“那是个死人，也不知死了多少年了，好家伙，一点儿也没烂，看着跟活的似的。当时吧，把我们仨吓得够呛，原本还以为里头有啥宝贝，没想到只有个死人。但万金山说，那死人那么长时间没烂，比啥都值钱，让我背出去，开始我死活不干，他给我加了钱我才硬着头皮干的，把那死人背回车里，万金山就开车拉回来了，从那以后，就没再找我刨过坟了……”

　　“后来呢？那死人呢？”

　　“那我就不清楚了，反正，自从那死人拉回来以后，我就觉得村里的气氛好像有点不大对。后面一天，村长找到我，给了我一个木头做的，怪模怪样的东西，让我埋在大门口那里，我问他原因他不肯说。再后来，村子里的人出门老是出事，但我就没事，我才知道，可能跟门口埋的那木头有关，想来想去，我觉得村子里人出事，可能跟当初我们拉回来的那死人有关系……”

　　把老黑堵嘴捆了，我们便出来了。

　　“看这样子……”走在路上，我说道，“老黑所说的那石室，应该就是当初我们找到刻有河图的陶土盆子的那间。当时我就很疑惑，那洞怎么看都像是个盗洞，不像是狐狸挖的，现在看来，原来是万金山带人挖的，可是，老黑所说的，原本石室里那个穿古装衣服，没烂的死人，会是谁呢？那石室的主人？那死人被万金山弄回这村上以后，养成了邪煞？”

　　向风凝望着夜空，一言不发。

　　“别想了，费脑筋。”雨馨说，“先找到那村长，给你报仇再说。我想，那村长肯定知道那死人目前在哪里，就像阿风说的，如果他不说，打的他说。”

　　“没错。”向风收回目光，看了看我们，“走。”

　　沿着黑漆漆的村路，三人鼻子口里缓缓喷吐着白气，朝学校走去。

　　“我觉得有点怪。”走着走着，我说道。

　　向风看了看我。

　　“怎么怪？”雨馨问。

　　“你们想啊。”我说道，“村长如果是因为怕我回来报复他所以躲着，学校并不是多安全的地方，以他那老谋深算的性格，肯定会出村子去别的地方。那学校已经放寒假了，即便跟他有一腿的那女老师没回家，仍然住在学校里，但在这个节骨眼上，村长怎么可能还有兴致去找她干那事儿？要女人不要命了么？”

　　“说的那么难听。”雨馨拧了我一下，低头盯着地面，“那谁知道，男人没一个好的，都是用下半身思考的动物……”

　　我笑了笑。

　　“你的意思是……”向风说，“老黑骗了我们？”

　　“如果老黑没骗我们，那么我觉得，这其中可能有就诈，我们一起小心为上……”

　　来到学校门口，只见‘金山小学’那四个金字，暗夜里看起来颇有些诡异。里面望进去，黑乎乎的一片。

　　向风把法器，神符拿出来，分别交给我和雨馨。翻门而入，三人小心翼翼朝着房子走去。

　　绕过一排教室，钻进一道小门，我们来到一片像家属院一样的办公区。走没几步，就听左手边一间办公室里，隐隐有身体的撞击声，以及女人的呻吟声传出来。

　　将近跟前，就听村长的声音，“你爽不爽？”

　　“嗯……”一个女人拖着颤音悠悠的说。

　　我心道，这个老混蛋果然在这里。雨馨低着头，往地上啐了一下。

　　来到跟前，只见这间办公室装着防盗门窗……怪不得这老混蛋不怕我们找来，原来有恃无恐。向风再猛，也撞不开防盗门，怎么办……


第七十九章 血债血偿

　　怎么把这办公室的门给弄开？……黑暗中，三人你看看我，我看看你。

　　向风轻轻挥了挥手，我们来到距那办公室比较远的一处小花坛边，商议对策。

　　“怎么办？”我低声说。

　　向风不说话，盯着花坛里的一棵小松，捏起了拳头。看他这副样子，我的心不由缩了缩。

　　“风大侠，你该不会还想撞门吧？”我咽了口唾沫。

　　“你们在这儿等着，我去找点东西过来。”向风说。

　　“找什么？”我和雨馨同声问。

　　“拆房用的铁锤子，看这村上有没有。”向风淡淡的说。

　　“拆房用的铁……锤子？”我伸伸舌头，“你想干嘛？把房给拆了？”

　　“那倒不必，把墙给砸穿。”向风说，“别说只是一间办公室，就算他躲进山缝里，我也把山给炸了，把他给揪出来，你们等着，我去去就来……”

　　“哎，等等，等等……”我急忙把他拉住，“我们想想看还有没有办法，实在没有的话再砸墙，好不？”

　　向风停住脚步，点点头。

　　“要不……”雨馨想了想，“要不我想办法把他给引出来？这个老混蛋不是对我有兴趣么？”

　　“不行。”我摇摇头，“这个老混蛋狡猾的很，如果我还被关在那地窖里，你引他兴许还能引出来。可现在我跑掉了，他知道有诈，无论你怎么引，他都不会出来的，我们想别的办法……”

　　该怎么办呢？……我一边想着，一边漫无目的的朝四下里看。突然，我看到距办公室不远的晾衣绳上，挂着几件女人的衣服，霎时眼前一亮。

　　“有了！”

　　“怎么？”雨馨问。

　　“什么办法？”向风说。

　　“这个办法管不管用，我不敢保证，但我们可以试一试。不过，要委屈风大帅哥。”

　　“没事，你说吧。”向风道。

　　我诡秘一笑，“过这边来。”

　　来到那晾衣绳跟前，我指着其中一个衣架上的粉红色女人内裤，低声说，“我感觉，这内裤十有八九就是屋里这女老师的，阿风你用这内裤施个法术，想办法让这女老师开门出来……”

　　向风眉头一皱。

　　“这什么破办法……”雨馨有些哭笑不得，拧了我一下，“也只有你想的出。”

　　这办法虽然有点‘不雅’，但比找锤子砸墙要可行的多。要知道，人身上除了头发和血液以外，包含信息量最大的就是内裤了。

　　“行吧。”向风说。

　　我实在想笑，强忍着，心说，如果是白天被人看见阿风拿个女人内裤在那里摆弄，别人可能会以为阿风个饥渴难熬，内火无处发泄的淫贼……

　　向风看了看时间，掐指算了算，一把将那内裤从衣架上扯下来，朝一个方向走去。

　　“怎么你自己不去，让人阿风去……”雨馨冲我一努嘴。

　　“我……哎呦。”我揉揉膀子，“我这不伤还没好利索的么……”

　　“啧啧，这傲娇的……”雨馨撅嘴一笑，“行吧。”

　　“嘘……”我冲她打个手势，“来。”

　　来到办公室门前，我和雨馨两个分别贴墙站在门的两边。就听屋里两人还在激烈运动，女人的叫声悠长绵颤，村长一边发出一种像猪交配一样的‘哼哼’声，一边含含糊糊也不知嘟囔些什么。雨馨低低的‘哼’了一声，两手堵住了耳朵。可能是见我听的入神，雨馨抬脚轻轻碰了碰我。

　　我冲她做了个‘嘘’的手势，继续去听，过了一会儿，就听那女人的声音越来越急促，叫着叫着，突然停了。

　　我屏住呼吸，片刻，就听村长喘着粗气问，“怎……怎么啦？”

　　“我……我内急。”

　　“别……别急别急，忍忍，就快好啦……”

　　“不行，我忍不住了。”

　　“真他妈扫兴！”村长骂道，“老子眼看就快出来了，内急……”

　　‘啪’……听声音，应该是村长在那女人的屁股上拍了一下，“下去吧……哎？我说让你下床解手，你拿衣服干嘛？”

　　“我要出去。”女人说。

　　“屋里不是有便盆嘛，你出去干什么？”

　　“我……我解大手。”

　　就听窸窸萃萃的脚步声朝着门口方向而来，我暗暗捏起了拳头，雨馨也松开了堵着耳朵的手。

　　“站住！不能出去！”村长突然道。

　　“为什么？”

　　“就在屋里解！”

　　我心里暗骂，这个老混蛋不是一般的狡猾。

　　“屋里解臭死了……”

　　“没事，屋里解！”

　　“我不，我从没在屋里拉过屎！……”

　　这女老师说着，‘吱呀’打开了内里那扇门。

　　“你他妈不听话是吧，你敢开防盗门试试？！”

　　‘腾’……好像是村长从床上跳了起来。

　　“你干嘛呀，管天管地，还管拉屎放屁么？我就要出去！”

　　“哎呀？你他妈还敢顶嘴？……我让你顶嘴，让你顶嘴……”

　　‘啪啪……’这女老师听起来被打了，‘呜呜’哭了起来。

　　突然，村长‘哎呦’一声大叫，“你他妈往……往哪里踢……”

　　‘哗啦……砰’，防盗门被推开了，一个裹着大衣，披头散发的女人从屋里冲了出来。

　　雨馨反应极快，‘嗖’一下子跃起来，手一伸便捂住那女人的嘴。那女人一惊之下，大衣落在了地上，露出赤裸裸的身子，里面居然是一丝不挂的。

　　这个时候，突然从屋里伸出一只手，抓住防盗门便往里拉，被我抬脚踢在了手腕上。随着村长的一声怪叫，我一侧身，闪进了屋子里。

　　黑暗中，只见一个人光溜溜蹲在地上，依稀便是村长，屋子里充斥着一股男女交合所留下的那种特殊的气味儿。

　　“你是谁？！”村长紧张的问。

　　我冷冷的站着，“你说呢？”

　　“啊……是……”

　　村长那个‘你’字还没出口，就被我狠狠一脚踢在了身上，连打几个滚，‘砰’撞在了床腿上，我紧跟着，三两步跃到他跟前。

　　“饶……饶命……”

　　“饶命？”我冷笑一声，眼眶一热，“早干什么去了！”

　　说完，我抓住村长的脖子，将他从地上提了起来，我发现，我也跟向风学会抓脖子了。

　　村长两手抓着我手腕，嘴里发出一种‘嗬嗬’的声音。

　　我另一只手的拳头捏的‘咯叭’一声响，狠狠一拳打在了村长脸上。

　　“第一拳，为我自己。”

　　说完，我抬手又是一拳。

　　“第二拳，为了雨馨。”

　　“第三拳……”‘咣’又是一下，“为了这村子里的村民！”

　　三拳打完之后，我抓着村长的脖子往上一提，将他仍在了床上，摸索着打开灯。

　　这时候，向风走了进来，雨馨也押着那女老师进来了，命她蹲在地上，丢了件衣服给她。

　　“阿风。”

　　向风不答，也不看我，盯着床上的村长，沉着脸走过来。

　　村长挨了我那三拳，脸肿的像猪头一样，鼻子口里全是血，斜躺在床上，气还没顺过来，就被向风一脚从床上又给踹了下去。

　　“饶……饶命啊……”

　　“早干什么去了！”

　　雨馨眼睛都红了，根本就没注意这村长浑身一丝不挂，冲上前，抓住他头发，往前一送，撞在了脸盆架上，那脸盆里还有大半盆水的，扣的那村长满身都是，屋子里一片狼藉。

　　向风一脚将脸盆踢开，“起来！”

　　村长抖抖的爬起来，被向风一脚又给踢倒在地，雨馨上去又补了一脚。

　　“再起来！”雨馨喝道，“不起打的更重！”

　　村长不敢不起，硬撑着爬起来，‘咣’又被踢倒，解气呀……

　　就这么的，村长爬起来，被踢倒，然后再爬起来，又被踢倒。连续四五遍以后，我往床上一坐。

　　“先别打了。”我手一摆，“把该问的问完，然后再打。”

　　向风一把将村长提起来，提到我跟前，往地上一扔。

　　“起来跪着！”向风喝道。

　　村长费了好大劲才爬起来，摇摇晃晃跪在了那里。

　　“我问你。”我说道，“万金山有没回来？”

　　村长点了点头。

　　“他现在在哪里？”

　　村长摇了摇头。

　　“不说是吧？”向风‘咣’又是一脚。

　　“我真不……不不知道。”村长呜里呜噜说。

　　向风又要打，我手一摆，“好，那我再问你，这村子里是不是有邪煞，你们当初从黄河边那间石室里弄出来的那具死尸，现在在哪里？”

　　“死……尸？”村长抬起头，努力睁开眼睛。

　　“没错。”我看着他。

　　“活……活啦。”

　　村长这句话一出口，我，雨馨，向风，三个人同时一震。

　　“你说什么？”我瞪大眼睛看着他，“那死尸活了？”

　　村长点了点头。

　　“他现在在哪里？”

　　村长抚住胸，一阵猛咳，吐了几口血在地上。向风说的出做的到，他说要让村长跪在我面前，让他把欠我的血一口一口吐出来……

　　“说，那死尸活了，现在在哪里？”我又问。

　　村长低下头，费力的咽了口唾沫。

　　“雨馨，倒点水给他喝。”我说道。

　　雨馨点点头，正准备转身时，村长突然抬起头，直勾勾看着我。

　　“你干什么？”我冷冷的问。

　　“打的轻。”

　　向风说着，抬起脚又要踢时，被我挥手给制止了，因为我发现，这村长似乎有点不对劲，他的眼睛对着我，然而目光却空洞洞的，似乎穿过我的身体，看向我的身后……他在看什么？我后面有东西么？……

　　这样想着，我后脑勺不由得一凉，本能的扭头看去，只见我身后是这间办公室的后窗，透过窗帘的缝隙望出去，黑茫茫一片夜色，根本就没看到有什么东西……

　　我心里疑惑着，正要转回头时，就听那村长‘啊’一声大叫，那声音根本就不像从人嘴里发出来的，而是像某种野兽凄厉的嚎叫。我身上起了一层鸡皮疙瘩。

　　叫完那一声，村长毫无征兆的‘扑腾’一下子跳了起来，就像被弹簧给弹起来似的，还没等我们反应过来，村长‘啪嗒’一下落在地上，腿抖了几下，然后就不动了……

　　向风伸手试了试村长的气息，起身面无表情的道，“死了。”

　　“死了？”我眉头一皱，心倏地往下一沉，“糟了……”

　　“怎么了？”向风问。

　　雨馨被刚才村长的反应给吓到了，这时候才回过神，看着我。

　　“还记得，来学校路上，我所提的那个疑问吗？”

　　两人点点头。

　　我指了指地上的村长，“借刀杀人……”


第八十章 借刀杀人

　　雨馨眼睛一亮，“阿冷你的意思是说，村长之所以住在这学校里，很轻易就被我们找到，并不是因为贪恋跟这女老师的床第之欢，也不是因为这办公室有防盗门窗，他有恃无恐，而是被人给指使的，指使他的那个人，应该就是万金山，是这个意思么？”

　　“没错。”我点点头，“不过，不是指使，应该是蛊惑，万金山肯定骗村长说，学校这里是最安全的地方，只要他躲在学校里，就不会有事。村长信了万金山的话，认为万金山肯定暗地里会保护他，所以他才这么有恃无恐……啧啧，好一招借刀杀人，一石二鸟之计。村长被我们盯上了，逃的了一时，逃不了一世，早晚被我们抓住，把万金山的一切全部供出来。所以，万金山借我们的手把村长给除掉，这么一来，村长死无对证，而我们，却要背负人命干系……”

　　“可是，这村长怎么说死就死了？”雨馨道。

　　“我想，万金山肯定暗地里施了某种术在村长身上，村长一旦被打见血，那种术就会发作，顷刻间要了他性命。村长够狡猾，但万金山比他还狡猾，呵呵……”我笑了笑，摇摇头，“村长这混蛋虽然死不足惜，可这么一来，我们却做了冤大头，明明不是我们打死的，但我们跳进黄河也难洗清，先前那猥琐男人，老黑，还有这女老师，都可以作证村长是被我们打死的，尤其这女老师，活生生的目击证人……哎？女老师呢？”

　　我这么一提，雨馨和向风才想起那女老师，四下里看去，只见那女老师半截身子扎在床头底下，一动不动趴在地上，露着俩大白屁股在外面。

　　雨馨捡起衣服，盖在她屁股上，伸手到床底下试了试她的气息，说道，“吓晕过去了。”

　　“嗯。”

　　“阿冷，后面我们要怎么做？”雨馨起身问。

　　“难办了。”我苦涩的笑了笑，“万金山是这村上的大善人，想要跟他斗，本来就不大容易，我们打死了村长，又输了一筹。现在，他也不需要露面，我们如果还留在这村子上，要么就是有人报警，警察把我们抓走，要么就是成为全村人的公敌。”

　　“总有办法的。”向风冷冷的‘哼’了一声，“如果实在不行，村长这条命算在我一个人头上，打死一个是打，两个也是打。万金山不露面还好，如果露面，我就让他跟村长做伴。”

　　“我跟你一起担着。”我说道。

　　“也算我一个。”雨馨说。

　　“不过，这是万不得已的办法……”我想了想，指指村长的尸体，“阿风你检查一下，看他身上有没有什么东西。雨馨，你把这女老师给弄醒。”

　　向风翻来覆去检查了一番，什么也没发现。

　　雨馨将那女老师从床底下拉出来，帮她穿好衣服，掐人中，揉胸口，过了七八分钟左右，女老师幽幽的醒了过来。

　　这女老师看起来也就二十四五岁左右，挺丰满，倒也有几分姿色，可惜挺好棵白菜，被村长这头猪给啃了。

　　见到躺在地上的村长，女老师吓得‘啊’一声尖叫。

　　“别怕，我们不是坏人。”雨馨温和的说，然后将她扶坐在床上，倒了杯热水给她。

　　喝了杯热水，这女老师脸上隐隐有了血色，神色看起来也比先前镇定了一些。

　　雨馨抓着她手坐在她旁边，柔声说道，“姐姐你别怕，我们不会伤害你的，问你什么你就说什么，把你知道的都告诉我们，好么？”

　　“嗯……”女老师幽幽的说，看起来一副楚楚可怜的样子。

　　“你这么年轻漂亮，为什么要跟村长搞在一起？”我忍不住问。

　　雨馨眉头微微一皱，瞪了瞪我。

　　“他……他是这学校的负责人，给我开的工资比大城市老师的工资多一倍都不止，我要是不从他，这么好个工作就没了……”

　　我瞥了村长的尸体一眼，心里暗骂，这个老混蛋。

　　“那你认识万金山么？”我问。

　　“认识。”

　　“知不知他现在在哪里？”

　　女老师摇摇头，只说她白天见了万金山一面，万金山让她从办公室里出去，和村长俩人关了门，也不知叨咕些什么，后面，万金山就走了，不知去了哪里……再问下去，这女老师对于万金山的底细，以及他和村长暗地里的作为，根本一无所知。

　　“那么……”我不禁皱起了眉头，沉吟道，“万金山走了以后，村长有没有什么反常的举动？”

　　“反常的举动？”女老师看了看我，“万金山走了以后，村长也跟着走了，没什么反常的举动呀，就是……”

　　“就是怎样？”我问。

　　“就是……”女老师脸一红，低下头，用一种细若蚊蝇的声音说，“就是他晚上过来以后就跟吃了什么药似的，一遍一遍的折腾我……”

　　我这‘地耳’不是白开的，居然听清楚了，雨馨坐的那么近，似乎都没听清这女老师说些什么，一脸的茫然。

　　“你是说，他像吃了药一样，晚上在床上一遍一遍折腾你，是么？”我重复了一遍。

　　女老师用手揉着大衣领子垂下来的绒球，轻轻的点了点头。

　　“那他以前呢，跟你同房什么表现？”我又问。

　　“以前……以前最多两次，他就像烂泥一样瘫在床上睡着了……”

　　我和向风对视了一眼，然后看向躺在地上的村长，心说，这老混蛋一下子变这么厉害，如果不是吃了药，可能就是跟万金山往他身上施的术有关……

　　掏出手机看看时间，已经是凌晨的三点钟了，再过几个小时天就要亮了，等到天一亮，我们来到村上报仇的事，很快就会被人发现，然后传遍全村，到时候，我们如果不走，就会被村民给围堵，怎么办？……

　　向风从办公室里提了只凳子，说翻墙进去万金山宅子里看看。我和雨馨则留守在这里，看着这女老师，免得我们都一走，她立马就打电话报警。没过多久，向风回来了，说万金山家里果然没人。向风想砸开门或玻璃进屋里看看，但那门跟玻璃都坚固异常，根本砸不开……

　　怎么办？万金山个老狐狸不露面，想通过村长的死，令我们逃逸，或者引的村民跟我们斗……

　　“只有一个办法了……”我捏了捏拳头，说道。

　　“什么办法？”向风和雨馨异口同声问。

　　我指了指村长，“想办法证明，村长的死跟我们没关系，而是万金山搞的鬼。”

　　“这要怎么证明？”雨馨问。

　　“我感觉……”我盯着村长的尸体，出神的说，“我感觉这村长的性能力之所以变得强大，应该是万金山给他吃了什么东西，万金山肯定跟他说，那东西吃了可以壮阳，用以晚上跟女老师同房的时候助兴。正是那种东西，导致村长‘中了术’，挨揍见血以后突然死亡。万金山虽然有本事，但我和阿风也不是菜鸟。这村长突然莫名其妙就死了，找不出原因，他身上也没有被施术的痕迹，这是说不通的。只要是人为的利用超自然手法杀人，必然会留下线索，比如那王会计，借他阳寿的那个‘五行阵’，还有那老六，带着他跳楼的那小孩儿的骨头……”

　　说着，我看向那女老师，“我问你，村长是什么时间过来跟你一起睡觉的？”

　　“天刚擦黑那时候。”

　　“过来以后，他有没有吃过什么东西？”

　　女老师想了想，“没有……”

　　“那……”我又问，“他有没有说从哪里过来的？”

　　“他说从家里。”

　　我点点头，提起向风装法器的包，“你们在这等着，我去村长家里看看，看能不能找到什么线索。”

　　“我跟你去吧，你伤还没好利索呢。”雨馨说。

　　“也好。”向风说，“你俩去吧，有个照应……”

　　和雨馨两个从学校出来，我看了看时间，已经四点钟了，夜空一片漆黑。先前我们进来的时候，还有星光，现在一点都看不到了，这是黎明前最黑暗的一段时间，没有风，空气极冷，路旁一棵棵树，一动不动的凝立在黑暗中，似乎都被冻的僵住了。

　　“阿冷你感觉，能找到线索么？”雨馨问。

　　“难说……”我摇摇头，“不过我觉得，即便我们找不到线索，但也一定能够找到万金山的破绽。”

　　“为什么？”雨馨问。

　　我笑了笑，看向黑漆漆的远天，“因为，物极必反。万金山这个一石二鸟，借刀杀人的计策，看起来完美，但不知道为什么，我总觉得他一招行错了。他如果害怕被村长出卖，不如干脆让村长远远离开这村子，令我们找不到，然后再自己把村长给干掉，而不是嫁祸给我们。我觉得他这一招大错特错，这么一来，反而会聪明反被聪明误，如果万金山死了，就是死在这步棋上了。”

　　“阿冷……”雨馨幽幽的说，“我现在越来越佩服你了，我真想撬开你的头，看看你的脑子是什么构成的。”

　　我笑了笑，没说什么。

　　“阿冷你说，村长所说的，那个死了又活的人，会不会在这村子里？”雨馨又问。

　　“这我就不知道了。”我耸了耸肩膀，“先不想这些了，不久天就要亮，走，抓紧去村长家……”

　　村长家离学校本不是很远，我和雨馨加快脚步，很快就到了。

　　像先前一样，我当先爬上墙边那棵歪脖子枣树，纵身一跳扳住墙头，翻了过去，落地以后，我迫不及待便朝屋子走去。走了一段，忽然发现雨馨没有跟过来，回头一看，只见雨馨正站在墙头上。

　　“雨馨……快下来……雨馨？……你在看什么？……”


第八十一章 机关算尽

　　雨馨一动不动在墙头上站着，把我吓一跳。

　　“雨馨……”我往回走了两步，“你在看什么？”

　　“嗯？阿冷……”

　　“怎么了？”

　　“我看到……”

　　“看到什么？”我心里一紧。

　　雨馨抬起胳膊，指着远处，低声说，“我看到好像有什么东西闪了一下子……”

　　“东西？”我一捏拳头，全身都绷了起来，“什么东西？”

　　“不知道……”

　　我踮起脚，看向雨馨手指的方位，黑乎乎的一片，没看到有什么东西。

　　“你确定不是眼花？”

　　雨馨摇了摇头。

　　“你看到的……是人还是个什么？”

　　“我没看清楚……”

　　我吸了口气，闭起眼睛，凝神感应村长家这座宅院四近的气场，没感觉到有什么不干净的东西存在。不过，这村上有不干净的东西，是可以肯定的，只是不知道那东西平常的时候隐藏在村子的哪个位置……

　　“先不管那是个什么了，我们先找村长死亡的线索。”

　　“嗯……”

　　雨馨从墙上跳下来，靠在我旁边，两个人一步一步的朝屋子走去。屋门是锁着的，但并不结实，我命雨馨掀着厚厚的门帘，退后几步，‘砰’一脚就把门给踹开了。

　　屋里的火炉早已熄灭，冷森森的。把向风的手机掏出来照着，我心里暗自祈祷，如果村长真是在家里吃的万金山给他的‘壮阳药’，希望可以让我们找到‘药渣’之类的东西。通过‘药渣’，我们应该就可以知道万金山往村长身上所施的到底是个什么术，然后，我们再想办法证明村长不是被我们给打死的，而是死于万金山之手……

　　这样想着，我看向屋子正中的桌子，目光落在桌子正中的茶壶上。我和雨馨初到村长家时，村长就是用这只壶给我们冲的水。我把手机交给雨馨，提起茶壶晃了晃，里面有水。

　　刚打开盖子，我就闻到扑鼻一股芬芳，把壶里的茶水倒在地上，我捏了几根茶叶放在鼻子端闻了闻，然后放在手机光下一看，是极品毛尖……我心里骂道，这个老混蛋真狡猾，自己喝极品毛尖，家里来了客人却喝普通茶叶。

　　我把茶叶倒在地上，拨弄来拨弄去，没找到什么药渣。然后我又翻弄门后的杂物，也是什么都没有，不由皱起了眉头。

　　“阿冷你别急，我们再到屋子别的地方找找看。”雨馨安慰我说。

　　“嗯……”我冲她笑了笑。

　　来到村长的卧房。床头，被子，衣柜，箱子，我们翻了一遍，还是一无所获。

　　“雨馨你有没发现奇怪的地方？”我说道。

　　“奇怪的地方？”雨馨看着我。

　　我指指衣柜和箱子，“这里面没有一样值钱的东西，也没有村长茶壶里泡的那种毛尖，你不觉得奇怪吗？”

　　听我这样一说，雨馨眼睛一亮，“你的意思是说，村长把值钱的东西，藏在了其它地方？”

　　“没错……”我沉思道，“雨馨你想，对于村长这样的人来说，壮阳药跟茶叶两种东西，哪种东西更重要？”

　　“当然是壮阳药。”雨馨‘哼’了一声，“何止是村长，对于所有男人都一样，也包括你。话说，你干嘛要这样问？”

　　我笑了笑，“你想啊，这老鬼连个毛尖都珍而重之的另藏起来，万金山给他带来的壮阳药，哪怕跟他说只是一次的分量。但我想，这老鬼可能舍不得一次性吃完，而是珍藏起来，留着多享受几次……”

　　“有道理，不过……”雨馨歪头看着我，“你是不是用的换位思考法？如果把你换成村长，你会这么干，对不对？”

　　“呵呵……”我脸上一热，笑道，“我哪有你想的那么龌龊……”

　　雨馨用手在自己脸上刮可刮，“啧啧，被我说破了吧。”

　　“好了……”我朝窗外望了一眼，“时间不多，我们抓紧找找，我想，村长藏东西的地方应该就在这家里。万金山个老王八千算万算，自以为布置的天衣无缝，但他却忽视了村长个老淫虫的本性……”

　　村长家的屋子是水泥地面，连条缝也没有，没法藏东西。我和雨馨便来到了院子里，可是，在院子里找了一圈，也是什么都没找到。

　　“看样子，村长没把东西藏在家里，可能藏在了外面……”雨馨嘟囔说。

　　我摇头不答，目光一瞥，落在那猪圈上。

　　“来……”我手一挥。

　　“你的意思是，村长把值钱的好东西都藏在了猪圈里？”雨馨惊讶的问。

　　“这可说不准。”我耸了耸肩膀，“这个老混蛋啥事儿干不出来？……”

　　移开栅栏，我一弯腰，走进猪圈，只见两头大花猪正首尾相接，并排趴在檐子底下靠墙的麦秸上呼呼大睡。我命雨馨折了根树枝给我，戳向其中一头的屁股。连戳好几下，那猪一边翘头摆尾一边蹬腿儿，‘哼哼’好几下才爬起来，另一头猪被惊醒，也爬了起来。两头猪抖着身子，‘喔喔’的顺着斜坡走下猪粪池子。

　　掀开被猪煨的热乎乎的麦秸，手机荧光照射下，一块微微凸起的石板呈现在我眼前……卧槽，村长个老混蛋还真干的出来，他真把值钱的东西藏在了猪圈里！……

　　掀开石板，眼前出现一个黑乎乎的地窖，窖壁上立着一架供于攀爬的，小小的梯子。顺着梯子一级级来到地窖底下，我感觉下面空间挺大，掏出手机一照，眼前的景象令我目瞪口呆……

　　只见这地窖底下的空间大概半间屋子大小，十分干燥，靠墙垒叠着一捆一捆的钞票。此外，还有各种金银首饰，古董瓷器，茶叶名酒……等等，令人目不暇接，简直就是一个小型的地下宝库……我没工夫细看每一样，急切的寻找像‘壮阳药’的东西……目光扫来扫去，忽然，落在靠墙的一个银纸包上……

　　那银纸包很小，鼓囊囊的，跟这地窖里的各种‘宝贝’比起来，显得格格不入……我的心在腔子里‘扑腾扑腾’的跳，莫非，导致村长突然死亡的，就是这个东西？……这样想着，我的手不由有些颤抖，把那银纸包拿起来颠了颠，感觉很轻，小心翼翼打开，我看到一小块肉乎乎的东西……

　　“万金山给村长吃的，可能就是这个。”我说道。

　　向风一言不发，把这东西拿起来，凑在灯光底下看。

　　“能不能看出这是个什么？”我问。

　　向风不答，把那东西放在罗盘跟前测了测，指针出现轻微的摆动，然后，向风又放在鼻子边闻了闻，这才说道，“人肉。”

　　“人……”我胃里一阵难受，差点没吐出来。

　　“如果我料的不错……”向风用两根手指捏着那东西，冲我晃了晃，“这是万金山的肉……”

　　“万金……”

　　我张大嘴巴，突然之间好像有点明白了，这是一种自残伤人的邪术。南洋那边流行降头术，降头术里最厉害的一种，叫做飞头降，真正的飞头降，不是像电影里演的那样，脑袋从脖子上飞下来，跑去咬死对方，然后再飞回来，而据说是降头师用自残的方式自己用刀把脑袋割下来，一旦那脑袋飞去杀死对方以后，降头师自己也会死，这是个同归无尽的办法，除非有刻骨的仇恨，降头师是不会用的……

　　眼下，万金山从自己身上割下一块肉，哄骗村长说是‘壮阳药’令他吃下，也是一种通过自残的方式害人的邪术。只不过，他这种邪术比较低级，被害人只有被狂揍并且出血，才会因术发而死。万金山算计着村长要被我们揍，所以对他施这种术，来个一石二鸟。如果他要害的不是村长，而是其他人，这术就没用，并且多此一举了，大家想，他施术先把肉割给对方吃，然后再派人去揍对方，不是多此一举么？……所以说，万金山这术法很低级，但用于同时对付村长和我们，却是高明之极了……

　　人肉是不能壮阳的，我想，万金山应该是怕村长起疑心，所以往肉里加入了壮阳的东西。话说回来，万金山个老王八为了对付村长和我们，居然不惜硬生生从自己身上割一块肉下来，也够狠的，可惜，他万万没有想到，村长个老混蛋没舍得一次性吃完，留了一小块，珍藏在了地窖里……这就是我先前跟雨馨所说的，万金山的破绽，眼下被我们找到了……

　　“机关算尽太聪明，必然会掉进自己所设的机关里。”我冷笑一声，“现在村长死了，没有了蛊惑村民的带头人，我想，这些村民应该不会再像那晚一样那么齐心，那么难对付了。有万金山的肉在手上，不怕他个老小子不认账。”

　　“而且，现在我们有三个人。”雨馨冲我一嘟嘴，“你别想再逞英雄了……”

　　我‘呵呵’一笑，目光一瞥，只见那女老师正抱胸坐在床上，目不转睛看着我，两只眼睛水汪汪的……我心说，她干嘛这种眼神儿，莫非看上我了？……我止住笑容，望向窗外，只见远天已经隐隐约约有了亮光。

　　“雨馨，看下几点了。”

　　雨馨看了看时间，“就快六点了。”

　　“天马上就快亮了。”我看了看地上村长的尸体，冷冷的道，“到了跟万金山算总账的时候了……”


第八十二章 算总账（1）

　　说到这里，我捏了捏拳头，心里不由有些兴奋，同时又有些紧张，这种紧张，是‘大战’到来前该有的紧张……等待我们的，会是什么呢？这村里到底隐藏着什么秘密？村长他们当初从黄河边那间石室里弄出来的那具死尸，如今在哪里？还有，这万金山会养邪煞，并且懂的如何运用邪煞害人，那么，困扰我们整整一年的，小晴父亲冲煞的因由，会不会和他有关系？……我想，所有这些的答案，就快揭晓了……

　　“阿冷。”雨馨道。

　　“嗯？”

　　“如果……”雨馨说，“如果这万金山死活不肯露面，而是一心在暗地里瞧着村民因为村长的死和我们斗的两败俱伤，怎么办？”

　　“他会露面的。”我笑了笑。

　　“哦？”

　　“你忘了我和阿风是干什么的了吗？”我指了指向风手上，万金山那块肉，“万金山可以利用自己的肉，施术令村长死，那么，我和阿风就可以利用他的肉，施术令他出来，无论他躲藏在哪里，哪怕遁藏在地底下……”

　　“我忘了……”雨馨用手指在自己眉心轻轻点了点，笑道，“你们是术师……”

　　大家应该不会忘记，当初在太行山里寻找杨叔的舅舅杨念生，我们只是在杨念生摔断腿的那山崖子底下，找到他遗留在死人骷髅头眼窝里的一点干涸的血迹，仅仅通过那么一点血迹，我便施术卜测出了他所在的位置……更何况眼下，我们有万金山身上的肉在手里，他是逃不掉的……

　　我朝外面望了一眼，“累了一晚上，都睡会儿吧，等下见机行事。”

　　如果换做以前，当有大事临头的时候，我肯定睡不着的。不知道是不是因为先前和这老村的村民交锋时差点被打死的经历，我忽然发现自己的心理状态稳定了许多。往这办公室的办公桌上一趴，我就睡着了。被雨馨推醒时，天色已经大亮。看看时间，已经七点了，外面望出去，阴阴沉沉的天幕下，‘金山小学’办公区院子里的树，在清冷的晨风中抖来抖去。掐指算算，离过年只剩下不到十天了，可是，这村子里却没有任何一点喜庆的氛围，完全感觉不到年的气息。

　　“你应该有这学校大门的钥匙吧？”

　　那女老师一直坐在床上发呆，听我这么一问，才回过神，点点头。

　　“走，跟我去把大门打开……”

　　向风，雨馨，也跟着一起走了出来。打开大门以后，几人站在街上，朝村子四下里看去，静悄悄的，看样子，大部分村民都还没起来。

　　“你跟村长好的事，村里有多少人知道？”我问那女老师。

　　“好像……”女老师低头用手抠着衣角，低声说，“好像有不少人知道……”

　　“那就没所谓了……”我微微一笑，“麻烦你件事。”

　　“什么？”

　　“你去跟几户村民说，村长在你这里出事了，让他们挨家挨户通知村民，到学校来集合。”

　　女老师一怔，抬头看着我，皱眉说道，“你不要命了吗？村民来了会打死你，还有他俩的，你们还是赶快走吧……”

　　看这情形，我们在屋里商量对策时，这女老师根本没注意听。

　　我微微一笑，“放心吧，打不死的，照实去说就可以了……”

　　女老师走后，雨馨歪头看着我，“阿冷她怎么这么关心你的安危，莫非看上你了？”

　　“哪有的事。”我脸上一热，“别瞎说……”

　　回到学校里，我从后院办公室搬了只凳子，往教室屋檐底下一坐，雨馨和向风两个分别站在我两旁。没过多久，那女老师便回来了。

　　“说了吗？”我问。

　　“嗯。”

　　“很好。”我点点头，“村长的尸体还在你屋里，你另外找个地方去休息吧。”

　　女老师摇了摇头，蹲在了距我们不远的地方。

　　又过一会儿，四五个村民扛着铁锨和棍棒来到学校，见我大摇大摆坐在这里，不禁愣了愣。

　　“原来是你小子！”其中一个村民叫道，“你怎么还敢来？村长呢？！”

　　“稍安勿躁……”我点上一根烟，缓缓吐出烟雾，一下下按着打火机，环顾众人，笑道，“有什么事，等一下人多了再说，就你们几个，一旦冲突起来，不是对手，到时我们跑掉了怎么办？”

　　几个人全部呆住了，大眼瞪小眼看着我，不知道我搞的什么名堂。我要的就是这种效果，让这些村民云里雾里，不知所然，气场无法凝聚在一起……

　　渐渐的，又有村民来了，见先来的几个村民站在那里，一副丈二和尚摸不着头的样子，他们叫骂了几句，也跟着没声了，低低的议论。陆陆续续的，村民越来越多，将近十点钟时，教室前面的小操场上已经聚集了百多号人，有男有女，呈扇形将我们团团围着。

　　我一个人也不看，一边摆弄着打火机，一边笑吟吟的抽烟。

　　“阿冷，差不多了吧？”雨馨低声说。

　　我点点头，掐灭烟，起身缓缓站在了凳子上，站稳以后，我居高临下，用一种压倒性的气势，扫向每一个人。人群自觉的安静了下来，所有人都看着我。

　　“把大家叫过来……”我缓缓道，“是有一件事要告诉大家，那就是，村长死了……”

　　人群‘哄’一下子。那女老师只通知说村长出事了，没说死了。

　　“怎么死的？”一个村民叫道。

　　“被人给害死的。”

　　“谁？”另一个人问。

　　我正要开口，人群后面一个声音道，“还用问吗，就是他们！”

　　我看过去，是那老黑，脑袋上缠着绷带，拄着根棍子。

　　“这小子找村长报仇来了，看到没，我这样就是被他们给打的……”

　　“笑话，我们打的你，谁见了？”没等老黑还嘴，我突然一声厉喝，用一种激烈的语气，冲那些村民大声道，“用你们的脑子想想，如果是我们打死的村长，我们会守在这里，并且还把你们叫过来？等死吗？！”

　　被我这么一喝，那些村民又安静了下来。

　　“那你说，村长是被怎么死的？”一个村民问。

　　“我说过，被人给害死的。”

　　“谁？”

　　我冷冷的扫向每一个人，一字一顿的说，“谁阻止你们出村子，就是被谁给害死的。”

　　那老黑可能是蹲在了人墙后面，看不到了。这人表面五大三粗，看着也挺横，其实是熊包一个。不出我先前所料，村长那老狐狸一死，没有了蛊惑煽动村民的带头人，这些村民要容易对付多了。

　　“难道你们不奇怪吗？”我又道，“为什么你们村上的人只要出去做买卖或者打工就会出事？”

　　“为什么？……”几个人纷纷问。

　　“因为，你们村子里有鬼，人为捣的鬼。我之所以过来，就是为了追查捣鬼的人的……”

　　这些村民面面相觑，一个个将信将疑。

　　“那你查到没？”一个人问。

　　我点了点头，“害死村长的人，就是在你们村上捣鬼的人。”

　　“这人是谁？”

　　“这人不是别人，正是你们村的大善人，万金山。”

　　人群‘哄’一下又炸开了。

　　“放狗屁！……”

　　“扯什么蛋！……”

　　“不相信？”我眼睛一瞪，“你们再用自己的脑子想想，你们这村子又是什么狗屁好地方了，会有人什么也不图在这鸟不拉屎的地方捐学校？！会有人什么也不图，动不动就借钱给你们？！全天底下，会有这种免费的午餐吗？！”

　　说到最后，我猛一跺脚，把凳子踩的‘咯叭’一声响。当前的情形不比那天晚上，我先把这些村民弄的云里雾里，再用居高临下用气势压住他们，然后，我便将无可反驳的言辞抛向他们，再加上村长已死，没人煽动蛊惑……所以，当我说完上面这段话以后，我感觉，这些村民有半数似乎已经开始相信我的话了。

　　“好像就是从万金山回来以后，也就最近几年，我们村上才有这种怪事哩……”人群里，一个年长的人说道。

　　然后，就听那些村民纷纷道，“好像是哎……是哦是哦……”

　　“其实自从那天晚上回去以后，我就觉得这小伙子可能不是坏人……”

　　我看过去，只见说话的是当初杀鹅款待我和雨馨的那中年人。

　　“那天晚上……”那中年人又道，“我们那么多人打他，把他打急了，他把我拽到跟前，本来想下狠手的，可是他没打，手提起来又放下了。那绝对不是装的，我能感觉的到，他那一拳下来，我不死也得残废。我虽然不懂法，但我也知道，就算这小伙子真是个骗子，小偷，但也不至于那样打他。当时那情况，我们那么多人把他往死里打，他就算还手，打死一两个人，那也是天经地义，可是他没有，让我捡回一条命，所以我觉得，他不可能是坏人……”

　　这中年人说的我眼眶热热的，突然，我感觉有人轻轻碰了一下我的腿，低头一看是雨馨，正泪汪汪抬头看着我，那神色仿佛是说，阿冷你受苦了……我冲雨馨笑了笑。

　　“可是，小伙子……”人群里，那中年人又道，“就算你不是坏人，但你现在说村长死了，是给万金山害死，不是被你们打死的，你要怎么证明？”

　　我正要开口，就听人群外一个声音道。

　　“没错，你说我害死了村长，证据呢？……”


第八十三章 算总账（2）

　　由于不断有村民陆陆续续赶到学校里来，所以，我根本就没去注意新来的人，一心只想着怎么样让眼前这一众村民相信我所说的话。

　　此刻，听有人这么一说，我急忙循着声音看过去，只见人群外围站着一个西装革履的人……当我看到这人的长相以后，我差点脱口而出‘狐大爷’，因为，这人和老狐两个长的实在太像了！……

　　然而紧接着我便意识到，这人不是老狐。细去打量，只见他比老狐要胖一些，一头黑发齐整整背梳着，眉目清秀，脸上看不到一点皱纹，和老狐相比，这人看起来要年轻很多……毫无疑问，这就是我们近段时间一直寻找的那人，‘徐师’徐向前的儿子，老狐的弟弟，高老三的哥哥，老六的师父，樊通天，也就是这老村的‘万金山’……

　　我愣愣的看着他，看着他这张和老狐近乎一个模子里所刻出的脸，心里面五味杂陈……为什么造物主要如此弄人，徐师、老狐、高老三，都是铁骨铮铮的好汉子，可是，他们这个骨肉至亲却是个人面兽心的豺狼。还有，为什么，徐师那么好个人，却落得个投河自尽的下场，他的三个儿子，高老三惨死，老狐为了对付那水怪也死了，如今仅剩下的，徐师唯一的这个儿子，多行不义，离死也不远了……

　　看着万金山这张脸，我的视线逐渐模糊了，牙齿越咬越紧，不是因为愤恨万金山，而是由于愤恨老天，老天对徐师以及他的儿子，实在太不公了……

　　“怎么，刚才还振振有词，这会儿没话说了？……”

　　万金山的话，把我从幻想拉回到了现实，他的声音有些嘶哑，听起来显得很苍老，跟他外形不大般配。这时候，那些村民也都反应了过来，有的叫‘万总’，有的叫‘万老板’。

　　万金山眼睛都不斜一下，只微微的点了点头。

　　“小子，咱们以前是有点过节……”万金山看着我，说道，“人生在世，尤其是对于混事业的人来说，谁还没几个仇家呢，对吧。但无论有什么仇怨，那也是咱们之间私人的事，可现如今，你却带人跑到我住的这村子里来闹，是什么意思？如果仅仅只是败坏我名声，也还罢了，这眼看就快过年了，你们搅的大家伙儿不得安宁不说，还打死了村长。村长是有点好色，行为不怎么检点，但他没有老婆，可以理解。村长是带领村民打了你，但也是因为你冒充我亲戚，他以为你是个骗子，并且还去我家里偷东西。如果你当时把村长给打死了，那算正当防卫。可别人明明把你放走了，过后你却跑来报复，打死了人家，怕难逃法网，就把屎盆子往我头上扣……”

　　说着，万金山把目光扫向众人，“大家伙儿给评评理，合天底下，有这个道理吗？”

　　那些村民听万金山一说，大部分又倒向了他那边。

　　“就是就是……”

　　“哪有这种道理……”

　　“万老板是我们村的大好人，你小子别栽赃……”

　　“大家不要动气……”万金山冲那些村民摆了摆手，“我万某人活了这么大岁数，什么风浪没见过，被人栽赃陷害也不是一两次了……小子，你说我害死了村长，好，我认，但是，请你把证据拿出来……”

　　向风冷冷的‘哼’了一声，手伸向口袋，我急忙一压他肩膀，冲他使了个眼色。

　　万金山突然就冒出来了，并且一副有恃无恐的样子，我生怕这其中有诈，如果万一先前我们推断错了，这块肉不是万金山身上的，那就糟糕透顶……保险起见，我决定先试探试探万金山……

　　“就是，小子，拿出证据来……”

　　“明明是你们打死了人，现在却诬赖万老板……”

　　我摆出一副胸有成竹，非常自信的派头，笑道，“证据我当然有，只不过……”

　　“怎样？”万金山冷冷的问。

　　“呵呵……”我笑了笑，收起笑容，盯着万金山，缓缓道，“只不过要把村长的肚子给剖开。”

　　万金山顿时一愣，然后马上又恢复了先前那种神色自若的模样。虽然只是眨眼那么一下，但我心里立马有了数。这个老混蛋之所以有恃无恐，是认为我们查不到证据，这块肉就是他身上的……而他之所以现身，可能是那老黑通知他的……

　　想到这里，我顿时心神一定，“万老板，我给你看一样东西……阿风。”

　　我手一挥，向风从口袋里取出那个银纸包，摊开以后，我伸出两根手指，将那块肉缓缓的捏了起来，胳膊抬的高高的，一字一顿道，“大家请看，这就是证据……”

　　所有人的目光都朝我看过来，我的目光却只盯着万金山一个人，只见万金山瞪大眼睛，脸上是一副难以置信的神色……

　　“这是什么？”有村民问。

　　“村长就是吃了这个东西，所以见血而死的！”我大声道。

　　“这到底是什么……”

　　我指着万金山，冷冷的说，“是你们老村的大善人，万金山给村长吃的，他自己身上的肉。”

　　人群先是鸦雀无声，随后众人纷纷道。

　　“开什么玩笑……”

　　“这怎么可能……”

　　“这是一种邪术，一种通过自残来害人的邪术。我先前所说的，你们村上有鬼，所以你们村的人出去做买卖会出事，其实说白了，也是被人施了邪术。施术的不是别人，正是万金山。”

　　村民纷纷朝万金山看过去，万金山又恢复了先前那种神色自若的样子，“笑话，不知从哪儿弄了块肉，就说是我身上的，还什么，村长吃了我的肉，然后见血就死了，简直荒谬绝伦……”

　　说着，万金山突然话锋一转，嘶哑的说，“先前我一直怕起冲突，所以不让大家伙儿动气，现在看来，不给他们点儿颜色看看是不行的。当初打这小子，大家伙儿很多都有参与，如果今天让他从村子里跑出去了，到时候不知又回来报复谁，弄死人家，然后再胡编一套鬼都不信的说辞，把责任往其他人身上推……”

　　“操，他小子敢……”

　　“现在就弄死他……”

　　听万金山这么一说，这些村民之中有不少人心虚了，生怕我真像万金山所说的，回来报复，纷纷叫嚷起来，眼看就要动手。

　　“大家都别冲动！”突然之间，人群里有人叫道，是当初杀鹅款待我们的那中年人。

　　“都忘了我先前的话了吗？！这小伙子如果是恶人，我早就被打死了！”说完，中年人大声冲万金山道，“万老板，本来我对这小伙子刚才所说的话，心里还有点怀疑的，可是你这么一弄，我完全相信了，村长就是被你给害死的，现在，你见这小伙子拿出证据，心虚了，想借村民的手替你杀人灭口！”

　　中年人这么一说，人群安静了下来。

　　万金山‘呵呵’一笑，“于老四，这小子到底私下里给了你多少钱，你这么袒护并且包庇他？”

　　不知道是不是气的，那中年人于老四脸涨的通红，“我一分钱也没收！”

　　“呵呵，鬼才会信……”

　　村民们不知该相信万金山，还是该相信于老四，又开始骚乱起来。

　　正相持不下的时候，突然，一人大叫一声，“立正！”

　　所有人都一愣，包括我们，朝声音来源处看去，只见大门口站着一个长相猥琐，歪戴着帽子，裹着军大衣，吊儿郎当的中年男人……当我看清这人以后，‘啊’一下张开了嘴巴，因为这人不是别人，却是杨书军！

　　“向右看……齐！”杨书军又叫了一声。

　　“你妈的，哪儿来神经病？”一个村民骂道。

　　“你奶奶的，神经病问谁呢？”杨书军回骂，“你说你们一个个神不神经，大冷的天儿，不家里热炕头上抱老婆睡觉，跑这学校里练什么操，练操就练操吧，连点秩序都没有，一个个吵吵巴啦的，我好心好意帮你们喊两句口号，骂我神经病……”

　　“杨叔！”我喜道，“你怎么来了？！”

　　杨书军这才注意到我，脸一板，“我怎么来了？帮你送大美人儿来了，那哭的呦，你可不能只顾着身边的小美人儿，忘了你的大美人儿啊……”

　　雨馨脸一红，撅了撅嘴，先前雨馨也叫了他一声，但雨馨被人群挡着，杨书军看不到她。

　　“站那上面干嘛，还不下来？……”杨书军说完，朝学校外面喊道，“小星星呢？快来快来，你的冷心肝儿在这里呢，再不来他就踩着凳子上吊啦……”

　　片刻，一个身材窈窕，清丽动人，长发飘飘的女孩儿出现在门口，正是晨星。

　　“阿冷！……”

　　“晨星！……”

　　“星姐！……”雨馨踮起脚。

　　“来了！……”

　　“通通借过！挡美女路者，回家必烂屁股啊，别怪我没提醒你们！……”

　　杨书军一边叫嚷，一边护着晨星走到近前。见到万金山，杨书军不由一愣，停住脚步，“你……”

　　当初，杨书军被老狐抓走，跟他打了好几天的交道，突然见到一个长的跟老狐如此相像的人，震惊是自然的。

　　“我怎么了？”万金山冷冷的问。

　　“杨叔，师父有没来？”向风说。

　　“嗯？”杨书军回过神，“后面呢……”

　　“冷儿，阿风……”

　　随着一个熟悉的，沉稳浑厚的声音，一个中年人大踏步走进学校，正是师父……


第八十四章 药方

　　“师父！……”我和向风同时道。

　　“好孩子！”师父点了点头，冲我们笑了笑，朝人群走了过来。

　　一边走，师父一边目光湛然的扫向众人，当看到万金山以后，师父也是一愣。

　　和师父的目光一对触，万金山身子震了一下。

　　“你就是狐老哥的弟弟？”师父问。

　　万金山怔立着看着他，一句话也不说。

　　“师父，就是他。”我冷冷的说，“他就是樊通天，在这村子里，他的名字叫万金山。”

　　“嗯。”师父说。

　　万金山‘哼’了一声，用手往后抚了抚头发。

　　这时候，杨书军已经迫开众人，和晨星两个来到了我跟前。

　　“阿冷……”

　　我急忙下了凳子，站在晨星面前，微笑看着她。

　　晨星看起来有些憔悴，眼睛红红的，咬了咬嘴唇，哽咽的说，“你果然……果然受伤了……”

　　说着，晨星掏出一块手帕，在我额头上瘀肿处轻轻触了触，“疼么？”

　　我笑着摇了摇头。

　　“星姐，都是我不好……”雨馨揉了揉眼睛。

　　“他是为了保护你受伤的么？”晨星问。

　　雨馨犹豫了一下，点了点头。

　　“傻丫头，别自责……”晨星伸手轻轻撩了撩雨馨的刘海，冲我道，“阿冷你是好样的……”

　　“他奶奶的……”杨书军气乎乎的朝村民指了一圈，“小冷啊，是不是这些混蛋把你打伤的？”

　　“骂谁呢……”

　　“骂谁混蛋呢……”

　　杨书军‘嘿嘿’一笑，两手一摊，“谁应声，谁就是混蛋。”

　　“他妈的……”

　　“你才是混蛋……”

　　晨星转过身，目光扫向那些村民，众人和她目光一对触，纷纷停止了喧嚷，不少人低下了头。

　　“打伤人的事，后面再做计较……”师父冷冷的说，然后看了一眼万金山，朝我走过来，“冷儿，眼下到底是什么情况，跟我说说。”

　　我组织了一下语言，把在老村探查到的情况讲给师父，一边听，师父一边默默的点头。

　　万金山一直冷冷的站在原地，听我说到他设机关施邪术弄死了村长时，‘嘿嘿’一声冷笑，“就凭一块不知从哪儿弄来的肉，就说我弄死了村长，真是可笑。”

　　“你真的是不见棺材不落泪么？”说完，我把那块肉朝向风递去，“阿风，让他瞧瞧，什么是真正的法术……”

　　“我来吧。”师父沉声说，然后把那块肉接了过去。

　　突然，万金山开口道，“到了这个份儿上，我就实话实说了吧，是你们逼我的。乡亲们，是我对不住大家。”

　　“呵呵……”我笑道，“你总算承认了。”

　　那些村民全部看着万金山，万金山又道，“我之所以对不住大家，是因为，我明明知道有人在村子里捣鬼，令大家只要一出村子就会出事，但我却因为受了对方的胁迫，迟迟没敢说，对不起，乡亲们，我对不住大家……”

　　那些村民一个个大眼瞪小眼的。

　　“继续编……”我笑了笑，双手抱胸，看着万金山。

　　“这人说的没错……”万金山指了指我，“的确是有人在村子里施了邪术，但施邪术的不是我，而是他的师父。”

　　“放你娘的屁！……”

　　这老混蛋居然把脏水泼在师父身上，我不禁勃然大怒，向风也冒火了。

　　“怎么，恼羞成怒了？”万金山冷笑一声，“乡亲们，这里面的种种原由，一时半时的，我也说不清楚，但我敢拍着胸脯保证，我所说的，句句属实，我万金山只是一个商人，根本就不会什么邪术。会邪术的，另有其人，等一下，大家就会见识到邪术是什么样的。这人为了把村长的死栽赃到我头上，马上就要施展了……”

　　听万金山这样一说，我不禁一愣。这混蛋前面的话编的再漏洞百出，但最后一句话却是关键。如果师父施展法术，就应了万金山最后这句话，这些村民什么也不懂，根本就分不清什么是法术，什么是邪术。可如果不施展法术，就没法证明村长的死，跟万金山有关。而话回来，即便用法术证明了，万金山也可以说成是邪术师弄出来的，蛊惑人的东西……

　　我向来智计百出，此刻也不知该怎么办了，把目光投向师父。只见师父眉头微皱，似乎在思索着什么。

　　那些村民对万金山的话将信将疑，目光也全部落在师父身上。万金山脸上透着几分得意，笑吟吟看着师父，似乎在说，我看你怎么办，如果不施法，那就没法证明村长是我弄死的，而如果施了法，那就落了我的口实……

　　“怎么，是不是被万老板说穿了，所以不敢行动了？”有村民叫道。

　　我和向风对视了一眼，暗暗捏起了拳头，心说，如果师父没有办法，我就突然袭击，把万金山个老东西给干掉，免得他再为祸人间，然后，把村长个老混蛋的死也揽在自己身上。我估计，向风可能跟我打的一样的主意，昨晚村长死后，我们商讨过，如果实在没有办法，这就是最后的办法……

　　我看向万金山，心说，这个老东西不过只是会些方术，论身手的话，肯定不是我对手，出其不意之下，我全力一拳打在他心窝里，绝对能把他给干掉……

　　时间一点点过去，那些村民里有些开始起哄了，师父还是一言不发的站着。看情形，估计只能用那下下策了。我刚打定主意，只见师父眉头突然一展，看了看万金山，微微一笑。

　　“万老板。”师父问道，“你刚才说，我会邪术？”

　　万金山被师父问的一愣，“怎么了？”

　　“那你真是太抬举我了。”师父笑了笑，看向我道，“冷儿。”

　　“嗯？”

　　“村长的尸体在哪里？”师父问。

　　“在后院办公室里。”

　　“抬过来。”

　　“好。”

　　那些村民可能是都想看看师父搞什么名堂，所以，我和向风从人群里往外走时，没人阻拦。

　　和那女老师拿了办公室的钥匙，开门来到屋里，只见村长仍然一丝不挂直挺挺躺在地上。我和向风把衣服胡乱套在村长身上，将尸体抬了出去。来到前院操场，人群骚动起来。

　　尸体落地以后，师父翻开村长的眼皮看了看，然后掰开他的两手，反复看了看他的掌心和掌背，点了点头。万金山毕竟心虚，看师父胸有成竹的样子，表情有点不自然。

　　“大家静一静。”师父站起身，冲那些村民道。

　　人群立马安静了下来。

　　“是谁害死村长的，我说了不算，别人说的也不算。”师父说道。

　　“那谁说了算？”有人问。

　　师父指了指村长的尸体，“他自己。”

　　人群先是一片安静，随后‘哄’的一下子。

　　“开什么玩笑！……”

　　“他都死了，怎么说话！……”

　　“不瞒大家，我不会什么邪术，医术倒是懂得一些，我打算试试，看能不能把村长给医活……”

　　“你失心疯了么？……”

　　“他都被你徒弟给打死了，怎么活？……”

　　“各位不信吗？”师父问。

　　“当然不信……”

　　“鬼才会信……”

　　“好，那咱们赌一赌。”师父淡淡的说。

　　“怎么赌？”

　　“赌什么？”

　　“我要是医不活村长，任凭你们处置……”

　　众人面面相觑。

　　“好，如果医的活呢？”一个人叫道。

　　“只赌医不活。”师父说，“不过，有个前提条件。”

　　“你说。”

　　“我医人的药方比较古怪，药物要从你们身上取，放心，不会要你们的命，也不会要你们的身体器官。”

　　众人你看看我，我看看你。

　　“行……”一人道。

　　“很好。”师父看向万金山，“万老板，我把村长给医活，让他亲口说出是谁害死他的，你没意见吗？”

　　万金山眼睛里流露出惧意，他低头看了看村长，神色一定，又用手往后抚了抚头发，“随你。”

　　师父笑了笑，冲那些村民道，“现在，我要向各位取药了……”

　　说着，师父目光扫向每一个人，那些村民看起来都有些惴惴不安。

　　“你，你，你……还有你……”

　　师父一口气点了八个壮汉，命他们从人群里走出来，然后冲我道，“冷儿，把村长的嘴掰开。”

　　那村长的尸体已经开始发僵了，我费了好大劲，才掰开他的嘴。师父将万金山那块肉塞进村长嘴里以后，冲那八个人道，“你们几个，每人吐口唾沫在他嘴里。”

　　所有人都愣了，他们可能在想，这是什么药方？

　　那八个人倒也没说什么，依言照做。

　　“很好，每人再拔一根头发下来。”

　　这八个人看起来都不怎么修边幅，头发都挺长，每个人拔了一根交给师父。师父将八根头发拧成一束，捏了个诀对准头发束，嘴里念念有词，捏头发的两根手指猛的一搓，那头发束‘砰’的一下燃了起来。

　　师父背对着众人，身体护的严严实实，所以，没人看到他做了什么。

　　将头发灰丢进村长嘴里以后，师父用手一托，‘喀啦’一下把村长的嘴给合住了，然后，一剑指点在了村长的胸口。只见那村长就像被电击一样，头和脚同时往上一翘，师父迅速抽出一根银针，刺在了村长的印堂上。

　　“最后一味药……”师父起身说道，“比较重要，这里没有，要让我的徒弟去外面找，我要单独跟他交代几句……”

　　不管众人同不同意，师父冲我一挥手，“冷儿，来。”

　　来到教室门口，我倚着门，低声问，“师父，你真的能让村长起死回生？”

　　“当然不能。”

　　“那你这是……”

　　“借尸还魂。”


第八十五章 借尸还魂（1）

　　“借尸还魂？”我吓了一跳，“师父你的意思是说，把村长的魂魄给弄来，还回他身体里去？”

　　“没错。”师父说，“村长是横死的，有怨气，阴差不容易把他的鬼魂给带走，所以，我们赌一赌，赌村长的鬼魂还没进‘地户’。村长死没多久，如果鬼魂没进地户的话，那么，跑不很远，不在这村子里，就在这村子附近……”

　　我笑了笑，“师父刚才所说的，让我出去找的‘那一味药’，就是村长的鬼魂喽？”

　　师父微微一笑，“没错。”

　　“可是……”我抠了抠额头，朝村长的尸体望了一眼，然后又抬头看了看天，“可是现在是白天，要怎么去找鬼魂？”

　　“难点就在这里……”师父说，“冷儿。”

　　“嗯？”

　　“等下你出了学校先去村长家，从他睡过的枕头上剪一块布下来，然后，再从灶底下刮些锅底灰……”

　　说到这里，师父顿住了。

　　“再然后呢？”我愣愣的问。

　　“再然后……”师父看了看我，“就要委屈你了。”

　　“怎……呵呵，怎么委屈？”我有点紧张。

　　“到村长家厕所里，取些秽物出来。”

　　“秽物？”我挠挠头，“师父指的是，村长拉的屎？”

　　“没错。”

　　我直了直眼睛，咽了口唾沫，强笑道，“这也没……没啥委屈的，师父接着说。”

　　“你把秽物，锅底灰，用枕头布包裹起来，放进村长生前吃饭用的碗里，丢一道四方神符进去，一起烧掉……”

　　我听的眼睛都直了，“还有呢师父？”

　　“待那些东西燃尽以后……”师父说，“你从村长床底下找一双他生前穿过的鞋子，记住，两只鞋必须是配套的一双。找到鞋以后，你把碗里的灰烬分别装进两只鞋里。从屋子里面的梁上刮一些灰尘，再从屋子地板上抠一些泥土，也分别放进两只鞋里……”

　　我一边听，一边掰着手指头。

　　“我刚才说的这些，都记住了吗？”师父问。

　　“嗯，师父接着说。”

　　“这一切都弄好以后，你就上到房顶上，一手拿一只鞋，默念四方神咒，把鞋从房上扔下去。如果两只鞋都朝下反扣在地上，那么，就说明村长的魂魄已经下地户进了地府，那就不用再去找了。”

　　“如果都是正的，鞋口朝天呢？”我问。

　　“鞋口都朝天，说明村长已经化为了厉鬼，只有祭天施法将他超度，没法还魂。”

　　“除去这两种情况，如果两只鞋是一正一反，是不是就是说，可以还魂？”

　　师父点了点头，“现在冬至已过，如果用奇门占卜的话，当按阳遁。阳遁局，左四宫‘坎艮震巽’为内，右四宫‘离坤兑乾’为外。如果两只鞋子一正一反的话，左脚的鞋子是正的，说明村长的鬼魂在内，也就是说在村子里。如果右脚的鞋子是正的，就说明在村子外面。不管在内还是在外，正面朝上的那只鞋子，鞋尖指向哪个方位，村长的魂魄就在哪个方位。根据两鞋之间的距离，来推算他所在的大体位置……都记住了吗？”

　　“嗯。”

　　“好孩子。”师父轻轻拍了拍我的肩膀，“找到村长的魂魄以后，怎么带回来，就要靠你自己了。总之你记住，横死的鬼白天是最怕见光的，一旦见了光，就会魂飞魄散。阿风虽然开了天眼，但白天也是看不到鬼魂的，你做事比较机敏，所以还是你去吧，我和阿风在学校里看着这万金山……”

　　“好，我去……”

　　“喂，你们在哪里叨咕够了没有啊……”有村民叫道。

　　“来了……”师父低声说，“走。”

　　回到人群，只见万金山依然冷冷的站在原地，晨星，雨馨两个，都向我投来关切的目光，杨书军正蹲在地上，手伸进大衣里挠痒痒。

　　“怎么样？”向风低声问。

　　我伸手拍拍他的肩膀，笑道，“我出去找药，你在这里等着。”

　　师父环顾众人，淡淡的道，“冷儿，我刚才向你描述的药方，你都记住了么？”

　　“记住了。”

　　“嗯。”师父点头说，“好，你去吧。”

　　我起身要走，万金山道，“慢着。”

　　“怎么，万老板还有什么吩咐？”师父笑了笑。

　　万金山指了指我，“他要找的是什么药，可以说出来让大家伙听听吗？”

　　“为什么？”我问。

　　万金山冷冷的道，“村民都过来学校了，家里一个人都没有，万一要是丢了东西，或者你在他们家里做了手脚，怎么办？”

　　“就是，把药方说出来，让大家伙都听听……”

　　“嘿，他奶奶的……”杨书军站了起来，“你们这破村子有什么可偷的？再说了，你们又是什么狗屁大人物了，还往你们家做手脚，对付你们三拳两脚就打趴下了，需要做手脚么？就这个妹子，你们出十个人都打不过……”

　　说着，杨书军指了指雨馨。雨馨和晨星两个，正肩并着肩站在一起，两人身材，高矮，差不许多，一个娇美，一个清丽，像两姊妹一样。

　　杨书军和几个村民了起来。

　　“都别吵了。”我叫道，“你们到底想不想看村长复活？”

　　“当然……”

　　“当然就老老实实的待着。”我说道，“我师父他们都在这里给你们当人质，你们这么多围着，就我一个人出去，怎么，你们还不放心？总之，那药方我不能说，不然就不灵了，也不能让人跟我一起去，只能我一个人去。你们信也罢，不信也罢，话我撂这儿了。别忘了，你们跟我师父打了赌的。如果救不活村长，我师父任你们处置，救活了，什么也不要求你们。如果连这样你们都还输不起，怕这怕那，好，那我问问你们，‘丢人’这两个字，你们怕不怕？！”

　　村民没吱声了。

　　“万老板。”我看向万金山，“你这样那样的阻碍我出去找药，是怕村长万一真的活了，兜你的老底吗？”

　　万金山微微一笑，用手抚了抚头发，“我是替村民担心，毕竟他们家里没人。”

　　“他们现在已经没说什么了，那么你呢？”

　　万金山再次看向村长的尸体，笑了笑，“那我也没什么可说的了，你去吧。”

　　“师父，那我去了。”

　　“嗯……”

　　我朝雨馨，晨星他们一一点了点头，拨开人群，走出学校。此时已经将近正午了，太阳一直都没有出。沿着路道，我很快就来到了村长家。像先前一样，我顺着那棵歪脖子枣树攀上墙头，跳进了院子里。

　　把师父教我的方法默想了一遍，我朝屋子走去。屋门依然开着，掀开门帘，来到屋里，我快步走进村长的卧房。

　　卧房里黑乎乎的，充斥着一股霉臭味儿。我揉了揉鼻子，放眼看去，只见床上乱糟糟的，被褥团卷成一堆。

　　来到跟前，我‘呼’一下掀开被子，一个黑乎乎的枕头跳了出来。这枕头也不知多少年没洗了，被头发油染的又黑又亮，用手按一按，硬邦邦的。我从抽屉里找出一把黒剪子，在枕头正中‘咯咯吱吱’剪了一块下来，用手指卡着两边一按，弹力十足，我心说，这玩意儿像皮革一样，包的住东西么？……

　　这样想着，我来到村长家的厨房，第二样锅灰，比较好办，把小铲伸到锅底下，很容易就刮了一块下来。从枕头上剪下来的那块‘皮革’，被我又揉又按的，已经没那么硬了，但却滑腻腻，想到这上面沾满死鬼村长的脑袋油，皮屑，说不定还有口水，那恶心就别提了……

　　可是，接下来还有更恶心，光想想，我的胃就直抽抽……我拎着小铲，来到村长家的茅房。只见茅坑里满是‘黄金’，堆的像座小山，已经冒尖了。还好是冬天，冻的硬邦邦的，闻不到臭味儿，但不好铲，我硬着头皮，费了好大劲，总算铲了豆粒大的一点，急忙用那皮革和锅灰包在一起。

　　飞奔回厨房，我打开碗橱，挑了一只掉瓷的粗瓷老碗出来。这村长不是一般的邋遢呀，那碗里居然还有玉米糊蝴干结的渣在里面。把那‘包’丢进碗里，我抽出一道四方神符，点着往里一扔，‘砰’一下燃了起来。

　　那‘皮革’上厚厚的全是油垢，燃起来‘嘶啦嘶啦’的响，那烟的气味儿相当呛人。好容易燃尽，我端着碗出了厨房，杀回村长的卧房。

　　卧房的床底下有不少鞋子，但没一双好的，这村长的表面功夫做的很到位，地窖里藏了那么多钱，但床底下却连双像样的鞋子都没有。

　　扒拉扒去，我选了两只旧布鞋，从磨损程度来看，应该是一双。把碗里的灰渣分别装进鞋里以后，我将梯子扛进屋，架在梁上，攀爬上去，刮了些梁上的尘垢在鞋里。从梁上下来，我又往鞋里刮了些地面上的泥土……一切顺利，但并没算大功告成，接下来才是最关键的……

　　把梯子扛到外面，我已经累的气喘吁吁了。咬一咬牙，‘咯咯吱吱’踩着梯子来到房顶。

　　从这里，可以望到‘金山小学’，但只能看到教室的顶，看不到师父他们，也不知他们现在怎么样了……

　　站在房顶上，冷风在我耳边‘呜呜’直响，我缩缩脖子，定一定身，来到屋檐边，默念一遍四方神咒，眼睛一闭，将两只鞋子扔了下去……


第八十六章 借尸还魂（2）

　　我站在房檐边，双手各拿一只鞋子，闭上眼睛往下一扔，顷刻之间，便听到‘砰’‘砰’两声响，是鞋子落地的声音……响声过后，一切就归于了沉寂，只有风在我耳朵边‘呜呜’地吹……

　　怎么样了？……我突然不敢睁眼了，如果是我和那些村民打赌，无论怎样我都不会怯，可现在，和村民打赌的是师父。师父是个很重信誉，言出必践的人，如果赌输了，他真的会任由那些村民处置，而且绝不会容许我和向风横加干预，届时，在万金山煽动蛊惑之下，后果很难想象……

　　我这样想着，两手已经捏出了汗水，感觉全身的血都回流凝聚在了心脏里，把心脏撑的就快爆开了……犹豫了足有两三分钟，我把心一横，一切看天意吧，如果师父真的输了，无论他再怎么阻拦，我也绝不会容许那些村民加一指在他身上！……想到这里，我一咬牙睁开眼睛，很多金星在眼前闪来闪去，定了定神，我把目光朝下面看去，顿时瞪大了眼睛……只见两只鞋子，一只朝下扣在地上，而另一只，居然是侧立着的！……怎么会这样？我一下子懵住了，师父跟我说，如果两只鞋都朝下或者都朝上，就说明村长没法还魂，可是眼下，一只鞋朝下，另一只立着，既不朝下也不朝上，是个什么情况？……

　　我不知道自己是怎么从房上下来的，当我回过神的时候，发现自己正站在那只鞋的旁边，眼睛一眨也不眨的看着它……出现这种情况，肯定是哪里出问题了，莫非……莫非这村长既没进地户，也没变厉鬼，而是已经魂飞魄散了？……

　　要知道，用奇门之术占卜，一件事物只能卜一次，不能卜第二次的……不对，师父跟我们说的是用奇门起局卜测的时候，没说过法奇门，眼下占卜村长的亡魂用的是法奇门……我忽然想到当初在太行山里，依靠杨念生的血，用法奇门卜测他处身位置的事，如果当时那滴血不是杨念生的，或者说，那滴血的‘力场’不足以用来卜测，怎么办？毫无疑问，如果能够找到其它可以用来卜测，或者‘力场’强大的东西，完全可以卜第二次……

　　我盯着这只鞋子，心说，之所以出现这种情况，可能不是因为村长魂飞魄散了，而是我所取用的东西，比如鞋、碗，‘秽物’……可能不是村长本人的。思前想后，我感觉这样好像说不过去，因此我认为，可能是第二种情况，‘力场’不够，也就是说，我所取用的东西，锅灰、尘垢、秽物……不知道是哪一样，分量用少了，我想可能是那‘秽物’，由于恶心，我只铲了豆粒大的那么一丁点……想到这里，我决定赌一赌，施法让六丁六甲神催动一下鞋子里那些东西的‘力场’，看有没有效果……

　　我抽出八道六丁六甲神符，分别摆在了两只鞋子外围的八个方位，然后用四方神符压住符阵外围的四个角，默念口诀，走了三圈，对准阵圈里那鞋子猛的一指，只见那鞋子摇晃几下，‘啪嗒’鞋口朝上倒在了地上……成功了！果然是力场不够！

　　我心头一阵狂喜，两只鞋一朝上一朝下，一正一反，说明村长没进地户，也没变厉鬼，可以还魂。我撤掉符纸，只见朝上的这只鞋子是左脚上的，先前师父说了，左为内，说明村长的亡魂在村子里，鞋尖指向正西，说明在西边，我用手丈量了一下两只鞋子之间的距离，掐指算了算，村长的亡魂距他住宅这里，直线距离大概两三百米……

　　事不宜迟，我立马起身，翻过墙头，沿着村道走了一段，钻进一条往西去的巷子。这老村坐北朝南，村口，也就是我们进村的那地方，在北边，村尾在南边，那条小河，以及万金山那座宅子，都在村子的东面。这村子挺大，过了村长家再往西这里，我还是头一次来。

　　眼前这条巷子曲曲折折的，很窄，很深，巷道坑坑洼洼，很不平整。一座座灰暗的建筑从两旁闪过，从墙头，房顶，延伸过来的，光秃秃的树枝，在我头顶上方摇来摆去的。顺着巷子走了一段，先前的兴奋感渐渐没了。师父说，像村长这样横死的人，亡魂白天是见不得光的，也就是说，村长的亡魂可能躲藏在了某种‘媒介’里，比如树，或者就是某个黑暗的角落。一旦找到‘他’以后，我必须先想办法把他给收了，然后才能带去学校，可是，我要怎么收？我身上的法器，符纸，都是用的向风的，我自己那些东西，那晚被村民围攻以后就不见了，在村长家也没找到，不知被他弄去了哪里。其中就有师父当初托雨馨带给我的木鼎，那鼎是以前道士施法招鬼用的，如果有那鼎在就好了……

　　奇门可以寻失物，但不见得一下子就能找到，眼下，我根本就没工夫去寻找那鼎。当此情形，想要收村长的亡魂，只能想别的办法了……

　　我一边走一边胡思乱想着，巷子突然来到了尽头，出了这巷子就已经出村了，眼前是一条南北走向的小路。

　　这条路，路旁的树很稀疏，看起来似乎有点怪怪的，我也没工夫细去打量，只想着尽快找到村长的亡魂。顺着路往南走了一段，来到一座宅子前，我停了下来。从距离上来算，村长家正西两百多米，大概就是这个位置了。

　　放眼看去，只见眼前这座宅子，院墙是用青砖垒就的，很低矮，之所以低矮，不是垒的低，而是有一部分埋在了土里。露出土的这一截的墙体上，可以看到被掩埋了一半的标语。从标语来看，这座宅子以前应该是这老村的村支部，不过早就废弃了。

　　穿过门洞，顺着一条往下去的小斜坡，我来到院子里。只见院子挺大，坐落着三间破瓦房。院子的地面非常平整，瓦房靠墙那里停放着两只圆滚滚的石碾子。看情形，这宅院的院子，被这老村的村民用作打卖场了。

　　院子里没有树，也没有可供亡魂藏身的黑暗的地方，如果村长的亡魂在这里的话，那么，可能就是躲藏在了这三间破瓦房的不知哪一间里。

　　我一边凝神感应着这里的气场，一边朝正中那间瓦房走去。推开残破的板门，撩开门上结的蜘蛛网，我来到屋里。只见屋子里黑乎乎的，堆叠着各种杂物，像什么破桌子，烂椅子，旧水壶，坏掉的犁……等等，应有尽有，应该都是村民扔在这里的。由于我进来时推门的震动，屋子里尘埃漂浮，一阵阵霉味儿钻进我鼻子里，令我静不下心感应这屋子里的气场。

　　村长的亡魂怕的是白天的日光，其它光不要紧。我掏出向风的手机，按亮以后，照进杂物堆的缝隙里，照来照去，什么也没发现。我正准备起身时，忽然心中一动，何不在这杂物堆里找一样可以装殓村长亡魂的容器之类的东西？……

　　打定主意，我一只手用手机照着，另一只手在杂物堆里扒来扒去，扒着扒着，扒到一尊残破的塑像。我拿起来，正准备扔时，目光落在这塑像的头上，不由一愣，因为，这是一尊狐狸的塑像。做工比较粗糙，上面的水彩画的也不专业，一看就是私人制作并且烧制的。

　　我心里挺奇怪，这种泥质塑像做出来，无非就是用来供奉的，难道这村子里有人拜狐仙不成？一边想着，我一边拿着这塑像左看右看，突然间，我发现这塑像的背面刻的有落款，应该是烧制这塑像的人的名字，我不由来了兴趣，把眼睛凑到近前一看，我浑身一震，塑像差点没拿稳掉下去，我看到了什么？我看到了三个字……高启恩……

　　我脑袋里‘蒙蒙’直响，怎么回事？怎么会是高启恩？……这塑像从做工，水彩，再到断截面……无论从哪一方面来看，都是近代的东西，绝不是古代的……

　　突然，我眼前猛的一亮，高启恩……难道说，村长临死前所说的，那个他们当初从黄河边石室里弄出来的，那个‘死了又活’的人，是高启恩？……如果这是真的，那就实在太过匪夷所思了！……

　　我的心在腔子里‘扑腾扑腾’的跳，脑子里飞快转动着念头，如果我的猜测是对的……那么，高家村那座祖坟里所葬的那个高启恩就是个假货，真正的高启恩的尸体被万金山他们找到，弄回了这村子里，不知怎么活了……这简直就是天方夜谭！一个大明朝的人？活了？他此刻人呢？……

　　不管这到底是怎么回事，总会揭晓的，目前最主要的，还是先找到村长的亡魂再说……我把那尊塑像放回原处，在杂物堆里找到一个腌菜用的小坛子。

　　拿着坛子，我去了另一间屋子。刚推门走进屋子，我就感应到一种阴性气场，心中砰然一动，村长的亡魂可能就在这间屋子里……这间屋里也满是杂物，我四下打量一番，蹲下身子，按亮手机正准备往杂物堆里照进去时，突然，我看到自己投射在杂物堆上的影子旁边，居然另有一个人的身影……


第八十七章 借尸还魂（3）

　　我吓了一大跳，手机差点掉地上，就这么一恍惚，那影子不见了。我用力揉了揉眼睛，再次看去，只见杂物堆上只有我自己的影子，并没其他人的，回头看向门口以及门外，空荡荡的，什么也没有……怎么回事？是我看花了，还是有人刚才在屋门口站了一下？……我生怕是有人跟踪我，找机会捣乱，决定出去看看。

　　我站起身，随手从杂物堆上抄起一根桌子腿，朝着门口走去。跨出第二步时，突然，我感觉不对劲，这屋子里的阴性气场，相比先前，似乎浓重了许多……好像有什么东西进来了，也就是说，除了村长的亡魂以外，这屋子里多了另外一种阴性的‘东西’，说不定，就是我先前所看到的那个‘影子’……

　　我急忙用手机照向屋子里的各处，什么也没有，但那种屋里多了东西的感觉，却比先前更加强烈了。直觉告诉我，那东西就在距我不远的地方，只是我看不到它罢了……这么一来，我一动也不敢动了，紧紧攥着桌子腿，冷汗霎时从后背冒了出来……先前我就知道，这村子里有不干净的东西，莫非就是此刻屋子里多出来的这东西？它到底是个什么？为什么我看不到它？……

　　我口袋里装有孤虚神符，但我不敢拿出来对付这‘东西’，因为村长的亡魂在这间屋子里，孤虚神符威力太大，万一把村长的亡魂从杂物堆里给吓出来，见光以后魂飞魄散，那我就前功尽弃了……

　　不知是忌惮我身上的法器，还是其它原因，那东西也没向我发起攻击。就这么僵持了大概四五分钟左右，我感觉眼睛一花，好像有一物从我跟前闪了过去，然后，那种屋子里多了东西的感觉就没了，它走了……

　　我长出一口气，抹了抹脑门儿的汗，一个箭步跳到门口，外面看出去，空荡荡的一片。我生怕那东西还回来，摸出两道符，贴在了屋门两边的墙上。

　　再次回到屋子，往杂物堆跟前一蹲，我稳了稳心神，用手机照进杂物堆缝隙里，只见缝隙深处的杂物看起来模模糊糊的，并且隐约在晃动。那是一种视觉上的晃动，就跟盛夏的正午，站在平野看远处的景物，热浪所造成的那种视觉晃动差不多……

　　我心头猛然一喜，这一定是村长的亡魂了，他果然在这里面。可是，我要怎么把‘他’弄到这腌菜坛子里来？……我抬头望向屋顶，心里的念头转来转去，忽然灵机一动，有了……

　　我想到小时候钓鱼，往玻璃瓶里放一块在香油里泡过的馒头，将玻璃瓶按压在池塘边的湿泥里，一半浸入水中，鱼闻到香味儿钻进瓶里吃馒头，进去就别想出来了……何不就像小时候钓鱼那样，把村长的亡魂引诱进坛子里？……准确的说，是把‘他’给吓进去，用孤虚神符吓进去……师父派我来收村长的亡魂是明智的，我的花花主意太多了……

　　想到这里，我掏出口袋里的所有符纸，选出两道阴符，交叉粘贴在一起，小心翼翼放进坛子底部，然后起身解开裤子，掏出家伙儿撒了泡尿在里面……童子尿可以辟邪，但本大师早就不是童子了。在奇门之中，来水为阳水，去水为阴水，像我这种‘普通’尿水，离开身体的水，为‘去水’，和阴符接触，会变成阴水……

　　天气这么冷，我把尿端到门口，没晃几下就凉了，两道符纸已经完全被尿水浸湿，将尿水倒掉，我关紧门，回到杂物堆旁边，小心翼翼扒开杂物堆，将那只腌菜坛子，坛口对准村长亡魂所在的位置，埋放了进去……

　　弄好这一切以后，我用六丁六甲神符围着杂物堆摆了一圈，连杂物堆靠墙的缝隙里也塞了几张进去，这么一来，村长就被困在杂物堆里了，这六丁六甲符虽然威力不是很大，但像村长这样的亡魂也是不敢冲撞的。

　　接下来，就是最关键的了，成败在此一举。我吸了口气，抬脚跨上杂物堆，轻轻的，一点一点的挪到顶部。蹲在杂物堆顶部，我从口袋里摸出一道孤虚神符，平拿在手中，咬咬嘴唇，眼睛一闭，拍了下去……

　　随着‘啪’一声响，我脚下的杂物堆出现震荡，那是一种持续的震荡，不是被我给拍出来的，而是就像里面有老鼠在‘骨碌碌’乱跑。那种震荡持续了大概半分钟左右，停止了。

　　我的心‘砰’‘砰’的跳，心说，成功没有？按说的话，这亡魂受到惊吓，冲不出杂物堆，应该会钻进里面有阴水和阴符的腌菜坛子里，可我心里还是有些没底，毕竟这不是什么正规法术，而是我这不靠谱大师自己想出来的，歪门邪道的玩意儿……

　　把孤虚神符收起口袋，我一点点挪下杂物堆，从一众杂物里找到一块破毛巾。小心扒出那坛子，用毛巾堵住坛口，我把坛子拿了起来。

　　“村长，你在里面不……”

　　说完以后，我左手托着坛子，右手拇指和中指扣在一起，‘铮’‘铮’弹了两下，把耳朵凑上去听，刚贴到坛壁，我的耳膜便‘嗡’的一胀……我高兴的差点没跳起来，成功了！……

　　我抱着坛子，飞奔出宅子，来到路上，掏出手机看看时间，已经是下午的两点多钟了……路道一如我来时那般空荡，先前跑进屋子里，我所看不见的那‘东西’，到底是个什么呢……不管它，先回学校再说！

　　一路飞奔，很快我便回到学校，只见那些村民正在吵闹。

　　“这都几点了，你那徒弟怎么还没来……”

　　“就是，他是不是自己跑了……”

　　“我们都快饿死了……”

　　“就你们饿，我们不饿么？”杨书军的声音从人群里传出来。

　　“大家等等，冷儿一定会回来的……”师父说。

　　“师……师父！”我喘着粗气叫了一声。

　　人群立马安静了下来，所有人都朝我看过来。

　　“冷儿，找到药了吗？”师父问。

　　我举了举坛子，“在这里面！”

　　村民纷纷让开，我一眼便看到了万金山，正站在那里，不安的看着我。

　　师父先前点出的那八个壮汉，则围着村长的尸体团团坐了一圈。

　　“不好意思，各位久等了……”我环顾村民，目光落在万金山身上，笑道，“看样子，让万老板失望了，因为药我找到了，话先说在前面吧，我希望，万老板不会再找这样或者那样的借口，阻止我们跟村长用药……”

　　万金山的眼睛里透着明显的不安，冷冷的‘哼’了一声，没说什么。

　　我微微一笑，目光扫过去，只见雨馨和晨星两个，同时冲我竖了竖大拇指。

　　“师父，给。”

　　我把那坛子递给师父，师父轻轻拍了拍我的肩膀，“好孩子，辛苦了。”

　　我笑了笑，摇摇头。师父指了指凳子，让我坐下休息一会儿，然后转身抱着坛子朝村长的尸体走去。

　　“等等！”万金山叫道。

　　“怎么？”我笑道，“这才一转眼的工夫，万老板就忘了我刚才所说的话了吗？”

　　万金山不看我，也不搭话，指着师父，冲那些村民嘶哑的道，“大家别信他的，他这根本不是什么医术，而是邪术！”

　　“呵呵，邪术？”我冷笑一声，“好，那你告诉我，邪在哪里？”

　　“别以为我不懂。”万金山‘哼’了一声，“你们这是借尸还魂法！”

　　“真是奇了怪了……”我摊摊手，“先前是谁说的，自己是个商人，根本就不会什么邪术，怎么现在又来个懂借尸还魂了？”

　　万金山一愣，嘴唇动了几下，没说什么。

　　我‘哼’了一声，冲那些村民道，“大家想不想看我师父把村长给医活？”

　　“废话……”

　　“当然想……”

　　“万老板，您还有什么可说的么？”我问。

　　万金山脸颊绷了绷，怒气冲冲瞪了我一眼。

　　师父冲我笑了笑，继续朝村长的尸体，人群‘呼’一下围了上去。我心说，万金山这个老王八狗急跳墙了，我得盯着他，免得他开溜。果然，我这个念头刚落，万金山就扭头朝学校门口走去。

　　“站住！”

　　我一闪身，挡住了他的去路，听我这么一喝，向风，雨馨，晨星，杨叔，他们四个，也赶了过来。

　　“万老板这是要去哪儿？”我笑问。

　　万金山伸手抚了抚头发，一副目中无人的样子，缓缓道，“我要去哪儿，需要向你们汇报么？”

　　“当然。”我说道。

　　“好……”万金山看了看我，“那我倒想问问，你们是谁，你们凭什么。”

　　杨叔想要开口，我用手一挡。

　　“凭什么……”我盯着万金山的眼睛，一字一顿，冷冷道，“就凭我们是术师，就凭你干的所有这些伤天害理的事，我们有权将你正法，因为，我们的职责，就是除邪惩恶。”

　　“呵呵，职责……”万金山不屑的笑了笑，“少跟我来这套，你们无非也就是为了钱……”说着，万金山伸出一根手指，在我眼前晃了晃，“一千万，够了么？”

　　我笑了笑。

　　“好，那两千万。”

　　“收拾好你所有的钱，带上它们，准备去见被你害死的那些人吧！”

　　“让开！”万金山喝道。

　　“有本事，就从我们身上踏过去！”

　　正僵持不下的时候，人群‘哄’的一下子散开了，空地正中，只见师父猛喝一声，那村长摇摇晃晃站了起来……


第八十八章 还施彼身

　　村长弓着腰站在那里，两只眼睛往外一鼓一鼓的，那样子，看起来就像一只大青蛙一样。

　　那些村民吓得‘哇哇’乱叫，有的甚至瘫在了地上。我们几个，以及万金山，则站在原地，一个个瞪大眼睛看着那村长。雨馨害怕死人，反应过来以后，‘嘤’的一下抓住了晨星的胳膊。

　　“别怕……”晨星揽住雨馨的膀子，她自己脸色看起来也有些发白。

　　师父紧跟着村长从地上站了起来，也不知念了句什么，一指点在了村长的后脑上。就见那村长像被电到一样，浑身猛一抽搐，嘴巴抖动几下，发出一个声音。

　　“这……是……哪……里……”

　　是村长本人的声音，只不过，和他死前说话相比，节奏慢了许多，一个字一个字往外吐。

　　村长这一说话，人群立马安静了下来，那些村民一个个惊恐的看着他。

　　“村长，是你吗？”一个村民声音颤抖着问。

　　村长拖着长音，‘嗯’了一声。人群‘哄’的一下子，紧接着又安静下来。

　　“我……怎……么……什……么……也……看……不……到……”

　　“因为，你已经死了。”师父冷冷的道，“死人是不能撒谎的，不然立马就会魂飞魄散。你应该知道是谁把你给害死的，告诉大家。”

　　师父一身正气站在村长旁边，目光缓缓扫向村民。那些村民则目不转睛，表情各异的盯着村长，现场十分宁静。

　　村长一动不动站着，过了好一会儿，发出一个声音道，“万……金……山……”

　　‘哗’一下子，所有村民的目光都齐刷刷朝万金山看过来。在众人强大气场的压迫下，万金山抖了抖，往后一退。

　　“呦……”我伸手一托他的背，“万老板这是腿软了么？”

　　“村长，是真的么？”

　　“真是万金山把你给害死的？”

　　那些村民纷纷道。

　　“大家安静！”

　　师父手一摆，人群马上静了下来。

　　“你应该知道，万金山之所以害死你，是怕你抖出他的老底，现在我问你……”师父对村长道，“为什么你们老村的村民只能待在这村子里，靠种地为生，而不能出去做买卖或者打工？”

　　“万……金……山……”村长顿了顿，“借……村……民……的……财……运……”

　　听村长这么一说，我顿时眼前一亮，为什么万金山个混蛋这么大方，出钱在这村子里建小学，并且村民还有求必应，为什么其它地方紧随时代，经济都渐渐发展起来了，可这村子却停滞不前，看起来那么落后……霎时间，我全明白了，原来，万金山在借这村子的财运。万金山往这村子里所投的钱，相对于借财运为他所换来的钱，连皮毛都算不上……

　　这些村民之中，有不少聪明人，比如先前杀鹅款待我和雨馨吃饭的那个中年人于老四，听村长这样一说，似乎也明白了。

　　“好啊，万老板，怪不得你那么大方借给我们大伙儿钱，原来你把我们大家的财运给收走了！”

　　于老四这一叫嚷，其他人也跟着叫嚷起来，群情激愤，万金山不说话，两条腿抖来抖去的。

　　“大家别激动。”师父手一摆，冲村长道，“我再问你，万金山借财运用的是什么方法，那方法是谁教他的？”

　　“高……启……恩……”

　　我后背猛的一凉，果然便是高启恩。

　　“高启恩现在在哪里？”师父问。

　　“现……代……人……”

　　什么意思？我被村长的回答弄的一懵，师父也皱起了眉头。突然，我眼前一亮。

　　“你的意思是说，高启恩活了以后，伪装成了现代人？！”我朝村长道。

　　“嗯……”

　　“除了借财运以外，万金山在这村子里还做了什么手脚？”我又问。

　　村长嘴唇动了动，正要开口，万金山突然手一抬，指着他，嘶声叫道，“你个吃里扒外的东西，早知道，我不应该哄你住在学校里让他们打死，应该把你弄出村子干掉，然后打的你魂飞魄散！”

　　万金山这么一叫喊，村长突然浑身一震，喉咙里发出一种‘咯咯’的声音，然后，脖子‘咯叭’一拧。我看到，村长原来那种茫然无光的死人眼睛，此刻居然亮了起来，直勾勾盯着万金山……突然之间，我明白为什么先前村长揭万金山老底时，万金山一句话也不说了，因为，他一说话，村长就能看到他，然后找他报仇……我这个念头刚落，村长就像诈尸一样，‘腾’的一下子跳起一房多高，‘啪嗒’落地，蹦跳着朝万金山扑了过来。

　　我一呆之下，就听向风大喝一声‘闪开！’。我本能的拉起雨馨和晨星朝一旁跑去，只见万金山从口袋里摸出也不知什么个东西，朝村长打去，被村长身子一侧给避开了。然后，村长扑到跟前，和万金山两个缠斗在了一起。

　　那些村民都已经吓呆了。

　　突然，‘砰砰’两声巨响，村长和万金山两个分开了，村长‘扑腾’倒在地上，脑袋上两个大洞，白色的脑浆子溅的到处都是。而万金山手里，却拿着一支黑洞洞的手枪。

　　“都别过来！”万金山退后几步，枪口扫向众人。

　　“把枪放下！”师父厉喝一声。

　　“放下？嘿嘿……”万金山笑了笑，“我先干掉你再说！”

　　“师父小心！”

　　师父身手再快，也快不过子弹。向风随手摸出一道神符，朝万金山手腕打去。万金山身子一侧，朝向风开了一枪。我把向风猛往旁边一推，一颗子弹贴着我后脑勺擦了过去，打中了一个村民的膀子。

　　随着那村民一声大叫，人群登时乱了营，你推我挤，狂呼乱叫。

　　“大家别乱！”师父喝道。

　　但根本不顶用，顷刻之间，我们就被挤散了。好容易混乱平息下来以后，只见万金山已经趁乱逃走了。

　　我挤出人群，来到大门外，望向路道两旁，连个人影子都没有。师父，向风，雨馨，晨星，杨叔，也先后挤出人群。

　　“妈的，让这老混蛋跑了！”我气喘吁吁的垛了一脚。

　　“别气了……”师父说，“我卜算过，今天不利于行抓捕之事，万金山跑掉是必然的，天意如此，非人力所能为，不过，天网恢恢，疏而不漏，他迟早有一天会落网。现在，所有村民都可以作证，村长是死于万金山之手，万金山朝他的头开了两枪，这么一来，村长的死就跟被你们打没关系了，万金山却成了通缉犯，后面，他只能躲在暗处，不敢再出来害人了。”

　　“可是师父……”我挠挠头，“如果法医验尸的话，村长的死亡时间，和他中枪的时间对不上啊？”

　　师父微微一笑，“对的上的。”

　　“哦？”我和向风同时一愣。

　　师父盯着校门口的树，“村长和和万金山一旦交手，哪怕万金山不开枪，两分钟之后，村长也会倒地不起。如果验尸的话，村长死亡的时间，就是他和万金山交手之后倒地的时间。”

　　“师父，你施了术对不对？！”我和向风同时道。

　　“以彼之道，还施彼身，万金山施术把村长的死赖在你们身上，那么，我就施术给他赖回去……”

　　我心里面又惊又佩。

　　“那村长呢师父，这么一来是不是就魂飞魄散了？”我问。

　　“这是他的命。”师父冷冷的说，“多行不义必自毙，连鬼都做不成……好了，走，回学校。”

　　被枪打伤的那人，已经被几个村民抬去送医了，其余村民都还没走，正或蹲或站的在操场上休息。见我们进来，蹲着的那些人纷纷站了起来。

　　“让让，让让……”

　　那中年人于老四来到人群前面，朝师父一拱手，“求大师帮帮我们，把万金山借走的财运收回来……”

　　“求大师帮帮我们……”其余村民也跟着道。

　　“怎么……”我冷笑一声，“不再怀疑我师父是邪术师了？”

　　“冷儿！”师父斥道，然后，朝那些村民道，“大家就算不求，我也会帮你们的，但是……”

　　“大师有什么条件，尽管说……”

　　“就是就是，尽管说，只要我们有的……”

　　“我要的不是物质。”师父手一摆，缓缓扫视众人，伸手指向我，冷冷的道，“你们当初是非不分，差点打死我徒弟，我要为他讨还一个公道。”

　　众人鸦雀无声，面面相觑。

　　“当初……当初打小冷师父，我也有份，但他却没对我下狠手，我……小冷师父，我自抽十巴掌，给你赔罪了……”

　　说完，于老四左右开弓，‘啪啪啪啪……’连打了自己十个耳光，两边脸都肿了起来。

　　“小冷师父，我们也给你赔罪了……”其余村民纷纷道。

　　一时间，‘啪啪啪啪’声此起彼伏。众人打完之后，师父问，“冷儿，这样了结可以么？”

　　我眼眶一热，不知该说什么，点了点头。

　　“好。”师父说道，“于四哥，找东西把村长的尸体盖起来，其余大家都先回家吃饭吧，星儿，打电话报警。”

　　“我觉得这样。”于老四回头冲那些村民说道，“眼看就快过年了，我们大家家里都备的有年货，集体凑一凑，开大席热闹热闹，一来给大师跟小冷师父赔罪，二来冲冲村里的晦气跟邪气，大家觉得怎么样？”


第八十九章 夜宴

　　那些村民轰然叫好。

　　“就这么办……”

　　“听于老四的……”

　　“谢谢于四哥，谢谢乡亲们！”师父连连摆手，“随便吃点东西就可以了，不用那么麻烦，大家的心意我们领了！”

　　“不行，必须得开大席……”

　　“这没什么麻烦的……”

　　“大师……”于老四说，“开大席不光是为了给你们赔罪，还为了冲我们村里的晦气，你就不要再客气了。”

　　“小张……”杨书军‘嘿嘿’一笑，“他们要开就开呗……”

　　雨馨冲他一嘟嘴，“馋嘴大叔，小心再吃的你拉肚子。”

　　杨书军‘嘿’的一笑，随后叹了口气，“唉……拉肚子就拉吧，到时候再进医院，我就要小冷给我陪房，他一吃饭我就吐，他一睡觉我就叫唤，不出三天，一个活蹦乱跳的小伙子，就给我整的掉层皮，我是不心疼的，至于别人，比如某个小美人儿心不心疼，那就不关我事了……”

　　雨馨一抬手，杨书军早有准备，‘哧溜’一下子躲在了晨星身后。

　　“小美人儿太凶了，大美人儿保护我……”

　　晨星笑得花枝乱颤的，往后一挪脚后跟，踩了杨书军一下。

　　“哎呦，这俩家伙合起来欺负本大叔啊！小冷啊，你管不管你这俩老婆！……”

　　我简直哭笑不得。

　　那些村民都分头走了，村长的尸体已经被盖了起来。踩完杨书军以后，晨星掏出手机报了警。

　　“好了。”师父笑道，“都别闹了，冷儿，阿风，雨馨，你们三个一夜没睡，还有星儿，昨夜因为担心冷儿也没睡，都去睡会儿吧。”

　　“去我家睡吧。”于老四说。

　　我正要开口答应，那女老师走了过来。

　　“去我屋里睡吧，我收拾干净了，被褥换了新的……”

　　说着，女老师看了我一眼，脸一红，低下了头。雨馨看看女老师，然后又看了看我，坏坏一笑，我冲她瞪了瞪眼睛。

　　来到屋里，女老师冲了壶茶，并且从柜子里拿出两盒蛋糕，每人分吃了一点，垫了垫肚子。先前没感觉什么，吃过东西，喝了两杯茶水，浑身像散了架一样，眼睛都睁不开了。雨馨和晨星两个睡床，我和向风打地铺，很快就睡着了。

　　醒来天色已黑，村长的尸体已经被拉走了，师父说，村长家地窖里那些东西，也被警方给抄走了。至于万金山家的房门，则被办案民警用气割枪割开，师父随同他们一起进去查看，里面除了一些家具以外，什么都没有。看样子，万金山昨天回来以后，把对我们有价值的东西都转移了，这个老混蛋……

　　学校操场上支着几口大锅，木柴熊熊燃烧，映的整个操场亮堂堂的，随着‘噼啪’声，不时便有火星升腾起来。老人喜气洋洋，小孩儿跑来跑去，闻着菜肉和酒香，终于感觉到这村子里有年的气息了。

　　村民像对待贵客一样，将我们请到居中一张大桌旁坐了，于老四给我们陪酒，雨馨将那女老师也叫了过来。我向来喜欢各种小吃以及地方特色饮食，不喜欢应酬和高档场所，旅游的话，就喜欢原生态荒山野岭，不喜欢人挤人人工景区……众人也都饿了，一道道菜流水价端上来以后，好一阵吃喝，杨书军一手拿一双筷子，左起右落，俩腮帮子油晃晃鼓鼓的，像塞了两只兔子在里面。

　　吃喝的差不多时，师父抽出烟，给每人分了一支。我抽着烟，这才把我寻找村长亡魂的整个过程，给师父和众人讲了一遍，把女老师和于老四两个听的眼睛都直了。

　　“小冷师父厉害啊！”于老四冲我竖了竖大拇指。

　　“嘿……”杨书军抹了抹嘴，牛逼烘烘的说，“这算啥，比这更厉害的你是没见过。这小伙儿要没点本事，咋能把这俩妹子都迷得神魂颠倒的……”

　　雨馨和晨星同时冲他一撅嘴，那女老师则眼睛水汪汪看着我。

　　我笑了笑，冲师父低声正色说，“师父，我感觉万金山住在这村子里，不仅仅是为了借这些村民的财运。他不知还搞了什么鬼东西在这里，现在他跑了，但那鬼东西应该没跑，还在这村子里……”

　　师父怔怔的盯着桌面，点了点头。

　　“阿冷……”向风说道，“你找到村长亡魂时，真的感觉到另有东西进屋子里了？”

　　“千真万确，只是我看不到它。”

　　向风眉头微微一皱。

　　“真是奇了怪了……”我抠着下巴，沉思道，“那东西一定是从门外进来的，要说是鬼的话，可它却不怕日光，要说它不是鬼，可我又看不到它……”

　　“师父，你感觉会是个什么？”向风问。

　　师父摇了摇头。

　　“这样吧……”师父看了看表，“抓紧吃，等下吃完了，我们去那房子那里看看。”

　　“好。”

　　“大师……”

　　“嗯？”师父问。

　　“我们村村民被万金山借走的财运，还能收的回来么？”于老四问。

　　“借走了，当然收不回来。”师父说。

　　“那……”

　　“又何必要收呢。”师父道，“我会查出万金山究竟用的什么方法借你们的财运，把他的法给破掉，到时候，你们再出村做买卖或者打工就不会出事了，财运自然就会旺起来。”

　　“啊啊，那……那谢谢大师了……”于老四说。

　　“于四哥不用客气。”师父说，“我答应你们的事，必然会做到。”

　　“村长说，万金山借财运的方法是高启恩教他的。”向风说道，“这个高启恩，就是黄河边高家村那高大人，照这么看，高家祖坟里葬的那个高大人是个假的。真正的高大人的尸体，在那间石室里，被万金山给找到，然后不知怎么弄活了……”

　　“不。”我打断向风，皱眉朝远天的夜空望了一眼，‘嘶’吸了口气，沉吟道，“我觉得……我觉得这个高启恩，可能一直都没死！”

　　所有人都朝我看过来，杨书军也不吃了。

　　“大家应该还记得，当初我和雨馨从丁子国老头儿那镇子上回来以后曾经说过，我们在那镇上的破土地庙里发现一块庙碑，上面刻有建庙人的名字，其中就有‘高启恩’，日期是大明永乐……永乐……哎？永乐哪一年来着雨馨？”

　　“永乐三年。”

　　“对，永乐三年。高家村村西荒野坳地里的那座破庙，庙碑上刻的时间是大明嘉靖六年。从永乐三年，到嘉靖六年，一百二十多年。这高启恩永乐三年就按十八岁来算，到嘉靖六年，一百四十多岁。正常人是活不到这么大年纪的，除非借别人阳寿。这高启恩既然能依靠借别人阳寿从永乐年活到嘉靖年，那么，他也可以从嘉靖年一直活到现在……”

　　“阳寿这种东西，也可以借的么？”于老四问。

　　“当然，你们老村的大善人万金山，除了借你们村的财运以外，还有就是靠倒卖阳寿赚钱。”

　　“千万别提大善人这仨字了。”于老四愤愤的说，“那畜生根本不是善人！”

　　“照这么说……”向风道，“除了借财运的方法以外，万金山借别人阳寿的方法，也是高启恩教他的。”

　　“应该是的。”我‘哼’了一声，“先前我还以为，高家村那些畜生虽不是什么好东西，但他们的祖宗高大人应该是个好人，现在看来，一个屌样。高家村那些混蛋骨子里的恶，原来是祖上遗传的。”

　　“可是……”雨馨皱眉说，“高启恩为什么会在那间石室里？”

　　“那就不清楚了。”我耸了耸肩膀，苦笑道，“这个万金山就够狡猾的，如果他的‘后台’是高启恩的话……大家想想，高启恩活了几百岁，会有多狡猾？如果他真的像村长说的，伪装成了现代人，混进了现代社会里，那就更难办了，第一，我们不知道他的名字，他肯定不会再叫高启恩，第二，我们不知道他的长相，想要找到他，比登天还难。”

　　师父想了想，说道，“先不管高启恩，我们目前要做的，是先找到这村子里的隐藏的东西再说。冷儿，阿风，抓紧吃，吃完我们去那房子……”

　　见我和向风先后撂下筷子，师父问，“吃饱了吗？”

　　“嗯。”

　　“我们要不要也一起去，做帮手。”雨馨问。

　　“是的师父，需要我们吗？”晨星说。

　　师父微微一笑，“你们就别去了，等下就在这学校里休息，书军，你负责她俩的安全。”

　　“嗯……好……”杨书军一边往嘴里塞着东西，一边含含糊糊说。

　　“冷儿，阿风，我们走。”

　　“哎，大师别急。”于老四忙道。

　　“于四哥还有事吗？”师父问。

　　“难得一起吃饭，我代表大家伙儿再敬你一杯。”

　　师父笑了笑，点点头。

　　于老四提起酒壶，先把师父酒盅倒满，然后又倒上自己的，双手端起，“大师，请。”

　　说完，于老四一饮而尽。

　　“请。”

　　师父也端起酒盅，将到口边时，忽然停住了，“不好。”

　　“怎么了？”我吓一跳。

　　师父站起身，朝学校大门口望了一眼，然后看向那些正在吆五喝六吃喝的村民。

　　“有东西进来了。”师父说。

　　“东西？”我眉头一皱。

　　“嗯，混在了村民里……”


第九十章 四方克火

　　听师父这样一说，满桌都静了下来，杨书军原本正在大嚼大咽，此刻也不嚼了，两边腮帮子鼓的像两个球似的，雨馨和晨星两个看起来都挺紧张，那女老师则双手抱着胸，于老四瞪着一双大眼看着师父。

　　我，师父，向风，三人站起身，看向操场上的每一桌席面。虽然操场挺大，席面也挺多，但仍然容不下全村的人吃喝。所以，在村里几个老头儿的安排下，这些村民分作两批，眼下，头一批人已经吃完回家了，目前正在吃喝的是第二批人。看来看去，没发现什么异常，也没看到有东西。

　　“师父。”

　　“嘘……”师父冲我打了个手势，“小点声，别惊扰到村民，坐下说……”

　　“嗯，师父……”坐下以后，我低声问，“真有东西进来了么？”

　　我们桌所有人的目光都齐刷刷看着师父。

　　“嗯。”师父说。

　　“啊啊……是……是个什么东西？”于老四吓得嘴都哆嗦了。

　　“不干净的东西……”

　　师父说，于老四给他敬酒时，他端起酒杯正要喝酒，忽然听到也不知哪一桌有个人大声说了一句，你个死人来的晚，罚酒三杯……一般在喜庆宴席上，是忌讳说‘死’这个字的。师父一愣，然后，心里就产生一种不祥的直觉，本能的说了句‘不好’，师父起身站了起来，朝学校门口望了一眼……这晚并没有风，然而，透过远近席面升腾的袅袅烟气一眼看过去，校门口那两棵树在无风摇摆……树晚上无风摇摆，说明有鬼物经过……师父收回目光，扫向整个操场……术师的直觉告诉他，有不干净的东西从外面进来了，就在这些村民里……

　　众人一个个听得嘴巴都合不住了，我和向风则对视了一眼，心说，师父就是厉害。

　　“小张，那怎么办？”杨书军费力的咽下嘴里的食物，问道。

　　师父想了想，抽出一叠符，给杨书军，雨馨，晨星，女老师，于老四，每人发了一张，低声说，“目前不知道来的是个什么东西，也不知道它来学校的目的，所以，大家都坐在这里别动，装作没事的样子，该怎么吃怎么吃，该怎么喝怎么喝，别惊扰到这些村民……阿风，冷儿，我们三个就先不去那房子那里了，阿风跟我两个，到每一桌去敬酒，看能不能找到那东西……”

　　“那我呢？”我问。

　　“冷儿你……”师父说，“去学校操场的四个角上，分别刮一撮泥土，用四方神符包起来，然后，再到灶底下取些灰，一起交给我。”

　　“好……”

　　“吃，接着吃。”杨书军拿起筷子，冲其他几个人道，“有小张在，什么都不用怕……”

　　“阿风，我们走。”

　　低声说完，师父拿起酒壶，满满倒了一盅酒，然后将酒壶递给向风，端起酒盅，起身朝临近一桌走去。

　　“几位大哥喝的高兴？”师父笑道。

　　“呦，大师来了……”

　　“大师大师，跟我们每人碰一个……”

　　我朝晨星和雨馨两个笑了笑，站起来，冲整个操场望了一圈，朝东边角落走去。一边走，我心里面一边想，跑到学校里的这个，不知道是不是白天时我在那间屋子里所遇到的那东西……

　　很快的，那些吆五喝六声，喧哗声，便被我抛到了脑后。学校操场角落这里黑乎乎的，遵照师父所说，我飞快的刮了一块泥土，用四方神符包起来，朝另一个角落走去。几分钟的时间，我便包好了四个角落的泥土。

　　我把泥土包拿在手中，朝那几口锅灶走去。其中一口锅正在烧汤，其余几口则在炒菜，每口锅前站着一个村民。烧汤的那村民很壮实，也不怕冷，寒冬腊月天，脱光了膀子，拿个大勺在锅里搅来搅去。随着每一下搅动，那壮汉身上的肉一抖一抖的，大勺和锅底摩擦，发出一种令人牙碜的沙涩声响，锅里的烟气翻滚而起，腾腾而上。

　　“好香呀！……”

　　那壮汉闻言停止搅动，一只手松开勺把，挥了挥四周的烟气，朝我看了一眼。

　　“呦，小冷师父吃饱了？”那壮汉笑问。

　　“嗯，大哥辛苦了，来，抽支烟……”

　　我随手从口袋里摸了支烟递给他，那壮汉双手接过，夹在耳朵上，连声朝我道谢。

　　“来，我给小冷师父盛碗汤喝……”

　　“哎，不用了大哥，我不是来喝汤的，耽误你几分钟，麻烦你先把鼓风机关了，我从灶底下取点柴灰，我有用。”

　　“没问题……”

　　这人挺痛快，二话没问，一弓腰，关掉了鼓风机的开关。我蹲下身，左看右看，拾起一根柴棒，正准备伸进灶底下拨点柴灰出来，脚一挪，不知怎的碰到了鼓风机的开关上。那鼓动机‘呜’的一响，风吹进灶底的同时，浓烟一下子蹿了出来，猝不及防之下，我本能的伸右手一挡，感觉好像有什么东西从我手中脱离了出去，飞进了灶底，这才想起来，是那四个符纸包，已经晚了……

　　‘轰’……火舌从灶底蹿出来，要不是我反应快，就被烧到了。火舌过后，奇怪的事发生了……那灶底下的火一下子熄灭了，就像被水给浇灭了似的……

　　“小冷师父，这火咋灭了？”那壮汉惊奇的问。

　　“这……”

　　我关掉鼓风机，朝灶底下看了看，连点火星都不剩。用柴棒拨了拨，没看到那四个符纸包，应该是被火给烧没了。

　　“你们那边怎么啦？……”

　　其他几个灶掌勺的村民朝我们这边看过来，纷纷问。

　　“啊？没事没事！”我起身说，然后冲那壮汉道，“不好意思啊大哥，把你火给弄灭了，再重新点吧……”

　　“小意思。”那壮汉咧嘴一笑。

　　我心里想，这事有点蹊跷，我去跟师父说……

　　师父和向风还在席间敬酒，看样子没发现那东西。这村上有不少辍学在家，还没出嫁的女孩儿，向风往那一站，自然是焦点，那些女孩儿一个个目不转睛看着他。

　　“师父……”我走到跟前，低声说。

　　“大师，我再敬你一杯……”一个村民起身说。

　　师父对我轻轻点了点头，冲那村民笑道，“好……”

　　向风把酒盅倒满以后，师父一饮而尽，冲那些村民拱手说，“大家先喝着，我有点事跟我徒弟说，很快就回。”

　　“好，大师慢走……”

　　来到一处僻静的地方，师父低声问，“冷儿，我要你弄的东西弄来了？”

　　“没有。”

　　“怎么？”

　　我把那四个符纸包不慎被我丢进灶底，把火给‘砸’灭的事讲给了师父。听完以后，师父皱起了眉头。

　　“师父，要不，我再重新去弄吧？”

　　“不，不用了……”师父说，“冷儿，你所说的是哪个灶？”

　　我踮起脚，朝远处指了指，“那，那个……”

　　师父一言不发，盯着那灶看了看，然后抬头看向天，再然后，看向席间正在饮宴的村民，掐指算了算。

　　“糟了……”师父沉声说。

　　“怎么了？”我和向风同声问。

　　“现在没工夫解释。”师父低声说，“跟我来。”

　　来到我们那桌席上，只见杨书军已经吃饱了，正在悠哉哉的剔牙，雨馨和晨星两个不知在低声聊些什么，那女老师不知去了哪里，于老四则用胳膊肘撑着桌子打盹。

　　“小张，怎么样？”杨书军问。

　　师父没说话，往于老四旁边一坐，伸手推了推他，“于四哥，醒醒。”

　　“嗯？”于老四睁开眼，伸手抹了抹嘴，“大师，怎么了？”

　　师父朝四周看了一圈，说道，“抓紧疏散大家，离开学校。”

　　师父这么一说，所有人都是一震，包括我和向风。

　　“怎么了？”于老四惊恐的问。

　　“别问了，照我说的做就可以了。就说宴席解散，其他什么也别说。安排几个人，挨桌去通知。”

　　“嗯嗯……”

　　于老四紧张的点了点头，起身而去。

　　“小张，那我们呢？”杨书军问。

　　“你带上雨馨，星儿，也离开这里。咦？那女老师呢？”

　　“不知道，好像去解手了吧。”雨馨说。

　　“哦。”师父说。

　　“小张，到底咋回事？”杨书军问。

　　“学校这里要出事。”师父低声说。

　　“出事？”

　　“嗯。”师父说，“四方克火，大凶之兆，应在这学校里，如果不走的话，绝对会有人死。你们抓紧离开这里，出了学校以后，往村子外面走……”

　　“我们走了，那你们呢？”杨书军问。

　　“不用管了，到时候我们会过去和你们会合……”

　　杨书军不愿走，说不管有什么劫难，一起应对，雨馨和晨星也是这个意思。但在师父威严之下，不敢不从，三人还是离开了学校，师父每人给了他们一样防身用的法器。

　　“冷儿，阿风，等下你俩每人各拿一道孤虚神符站在大门两旁，守住门口，免得那东西和村民一起跑出去。”

　　“好……”

　　这时候，已经有村民陆陆续续从凳子上站了起来，但没人走，一个个靠着席桌东张西望。

　　“凭啥让我们走，还没吃够呢。”远处一桌，有人叫道。

　　“就是，凭啥让我们走……”

　　“宴席解散了，都走吧。”于老四说。

　　一个人‘嘿’的一笑，打着酒嗝说，“真，真他妈好笑，于老四你老，老几啊，咋，村长死了，你就自封为村长了？”

　　“就是，你老几呀……”

　　我眉头一皱。师父伸手朝我和向风挡了挡，示意由他来解决。

　　只见师父目光像冷电一样，朝所有席桌望了一圈，说道，“大家别吵了，听我说句话……”


第九十一章 学校惊魂

　　师父这一开口，正在吵闹的几人静了下来，然后，操场上的所有人都朝师父看过来，原本还在吃喝的那些人，则纷纷撂下了筷子。这些人什么也不知道，一个个看起来若无其事的。我和向风站在师父身后，目光在整个操场上扫来扫去。有师父在，我心里没那么紧张。

　　“大师，快来快来，我们每人敬，敬你一杯……”

　　“大师，来……”

　　“各位好意，我心领了……”师父微微一笑。

　　我心说，师父就是沉得住气。

　　“大家听我说句话。”师父说。

　　“大师有什么吩咐，尽管说……”

　　“对对，尽管说……”

　　“好。”师父说，“其实我要说的，就是于四哥刚才所说的，宴席解散，大家各自回家。”

　　“为，为什么呀……”

　　那些村民一个个面面相觑。

　　师父抬头看了看天，“时候不早了，这天寒地冻的，菜端上来很快就凉，吃了对身体不好，后面我在村里行事，还需要大家的配合，不要贪图一时的口腹之欲，吃坏了身子，到时候耽误了大事。所以，大家先不要吃了，各自回家休息，后面等把村上的事处理完了，我出钱补还一顿宴席给大家……”

　　师父这番话说的，既不动声色，又有理有据，而且让人听起来心里热乎乎的。

　　那些村民纷纷道。

　　“大师这话说的，怎么能让你破费呢……”

　　“就是就是，到时候我们再集体出东西，请你……”

　　“我们听大师的，不吃啦，走啦走啦……”

　　“回家啦……”

　　说着，那些村民们轰轰隆隆的站了起来。

　　“大家慢走……”师父笑道，然后低声说，“冷儿，阿风，抓紧去门口。”

　　“嗯……”

　　我和向风两个飞快转身，朝学校大门口走去。

　　“阿风。”

　　“嗯？”

　　“等下看我怎么做，你就怎么做。”

　　向风没说什么，疑惑的看了看我，我冲他做了个嘘的手势。来到大门口，我当先靠墙往门左边一站，左右看了看，迅速摸出一道孤虚神符往袖子里一塞，露出一小截在外面。

　　只见那些村民开始朝校门口走来，为首的是一个中年胖子，喝的摇摇晃晃的。

　　那胖子来到跟前，我一弯腰，冲他伸出一只手，“大哥好。”

　　胖子吓了一跳，侧身往后一蹦。

　　“咋，咋回事儿这是？”

　　“没什么。”我笑了笑，“我师父让我们两个在门口送送大家，说难得一起吃饭……来，握个手吧。”

　　胖子挠挠头，“嘿嘿，大师真……真客气……”

　　说着，伸出手和我握了握，我趁机用袖子里的孤虚神符在他手腕轻轻一碰，然后松开了手。

　　“冷大师，真有你的。”胖子走后，向风低声说。

　　我冲他诡秘一笑，指指袖子，示意他照我这么做。这样一来，每一个从学校里出去的村民，都会被我们用孤虚神符‘验’一下身。

　　不一会儿的工夫，村民就走了一大半，没发现什么异常。大部分人跟我们握一下手就松开了，只有个别这村上的女孩子，握住向风的手似乎舍不得撒开，走的时候一步三回头的。虽然向风表面看起来没什么，但我能感觉到他的尴尬，心里面暗暗好笑。

　　随着学校操场上的人越来越少，我一颗心渐渐绷了起来。这时候，又有一帮村民来到门口，我正准备和当先一个人握手时，就听操场上有人尖叫了一声……我心里猛然升起一个念头，糟糕，肯定出事了……

　　紧接着，便是师父的声音，“冷儿，阿风，小心！”

　　我被这突如其来的一幕弄的呆住了，怎么操场上有人叫，师父却让我和阿风小心……

　　这个念头刚从我心里闪过去，我就看到眼前这几个人里，有一个人非常的怪异……先前听到操场上有人尖叫以后，门口这几个人本能的停住脚步，转身看向操场，因此，我看不到他们的脸，只能看到他们的背，可是……老天爷，我看到了什么？……我看到，其中一个人，根本就不是背朝着门口，而是胸口！可是，这人的头，却是朝向操场的！……

　　我‘啊’跳了起来，向风一声大喝，将孤虚神符朝那‘人’打了过去，与此同时，师父也扑了过来。我就觉得眼睛花了一下，似乎有东西从人群里蹿了出去。紧接着，门口这几个村民发一声喊，四散开来。向风打出去的神符‘啪嗒’落在远处，师父也扑了个空……

　　“有鬼啊！有鬼啊！……”

　　剩余的村民‘哇哇’大叫着朝学校门口冲过来，两个老头儿不知是被吓晕了还是挤倒了，一动不动躺在地上，不知死活。

　　“大家别乱！”

　　师父一声大喝，就像晴空打了个霹雳，震的我耳膜‘嗡’的一胀。那些村民被师父这么一喝，全部停住脚步，呆若木鸡的站在原地。

　　“冷儿，阿风，我守着门，你们过去看看那两个大爷有没有事。”师父说。

　　看情形，先前有‘东西’混在人群里来到门口，想跟那些村民一起出去，我和向风都紧盯着当先的人，没注意后面的，反而操场上有人远远的发现了不对劲，尖叫了一声……

　　“师父，刚才那到底是个什么？”我战战兢兢问。

　　“先别管是个什么，它跑不出这学校，我在每一个角落都布了阵，现在，我守着门口，你们去看看那俩大爷……”说完，师父的目光扫向那些村民一张张面无血色的脸，“大家别怕……”

　　我和向风来到跟前，分别试了试地上两个老头儿的气息，没死，只是晕过去了。掐醒以后，我们一人扶一个，将两个老头儿分别扶坐在凳子上。

　　“娘哎，太……太吓人了……鬼啊……”其中一老头儿抚着胸口，断断续续说。

　　这老头儿的话令我后背凉飕飕的。

　　“别怕大爷，有我们跟我师父呢。”我宽慰老头儿说。

　　算上这俩老头儿，眼下，学校里剩余的村民还有大概二十个左右。

　　“好，别慌，一个一个出去……每人用手在我这符上摸一下……好，下一个……”

　　师父正指挥着那些村民一个个离开学校，还好人少，如果是先前人多的情况下，一乱套，那么多老人，女人，小孩儿，冲撞踩踏外带惊吓，绝对会有人死。这得多亏了师父……

　　转眼间，那些村民全部离开了学校，我和向风把这俩老头儿也扶了出去。

　　“关门！”师父说。

　　‘吱吱呀呀’关上铁栅门，师父抽出两张黄纸，往地上一放，咬破指尖，画了两道符，交叉贴在了门上。

　　“师父，这到底是个什么？”我忍不住又问。

　　“我感觉……”师父说，“应该是个死鬼。”

　　“死鬼？”我和向风两个同时皱起眉头。

　　“嗯。”师父说。

　　“难道说……这死鬼是万金山弄来报复我们和村民的？”我问。

　　“应该不是。”师父摇摇头。

　　“说不定……”我说道，“我白天遭遇到了那个也是它……”

　　师父不答。

　　“照这么看，这死鬼既不怕光，也不怕阳气，还可以现形。”向风说，“而且，它似乎还可以隐藏自己的气场，不然的话，当时那些村民走过来，即便我和阿冷没往后面看，但从气场上也可以感觉到它的存在……”

　　“隐不隐藏，它也在这学校里……”师父脸颊的肌肉鼓了鼓，看向四处，“现在村民全部平安离开了，没什么可顾忌的了，冷儿，来，我们协助阿风打开天眼，看能不能看到它……”

　　操场人一空，显得阴森森的，两盏灯似乎也不怎么明亮了。刚才那一阵混乱，不少桌子被村民给带翻，一片狼藉。那几口大灶，有两口底下还有火光，木柴‘噼啪啪’响。

　　“阿风，准备好了么？”来到灶前，师父问。

　　“嗯。”向风说。

　　“好，冷儿，到席桌上取点残酒过来……”

　　看来，阿风的天眼和我的地耳一样，测不同情况的事物，打开的方法是不同的。

　　席桌上有不少喝剩的酒，我拎了半瓶过来交给师父。师父将酒瓶盖打开，正准备往小碗里倒时，忽然顿住了。

　　“怎么了师父？”我紧张的问。

　　向风原本闭上眼睛，等待师父施法，此刻也睁了开来。

　　“你们守住大门的时候，有没有看到那女老师出去？”师父问。

　　“女老师？……”

　　师父不提我都忘了这个人了。

　　“没有哎，阿风你有看到吗？”

　　向风摇了摇头。

　　“当时我们回到席桌，就没看到那女老师，我记得师父还问了一下的，雨馨说……雨馨说那女老师去解手了，难道掉厕所里了？”我说道。

　　师父想了想，说，“先不急着施法找那鬼东西了，我们先去找找那女老师，别出什么事……”

　　这学校的厕所在教室的后面，紧靠着后院办公区的围墙，长长的一列，连个灯也没有，乌漆摸黑的。

　　我用手机照着，正朝女厕所走时，就听一声尖叫隔着墙从后院办公区传过来……

　　师父反应最快，身都没转，后跨两大步，然后往横向里一跨，穿过小门，进了办公区的院子。向风紧随师父，三两步也过去了。轮到我时，把手机装好，刚来到门口，就听向风的声音：

　　“阿冷，那东西奔着你去了！”


第九十二章 复仇（1）

　　向风话没落音，我就感觉到有一股阴风扑面袭过来，头发根儿一下子就立起来了。我根本就来不及思考，猛往旁边一跳的同时，有东西贴着我胳膊擦了过去……

　　当我回过神的时候，师父和向风已经来到了我跟前。

　　“冷儿你没事吧？”

　　“阿冷你怎么样？”

　　我呆呆的摇了摇头。

　　“这鬼东西有意识。”向风说。

　　师父点点头。

　　“你是说，它像人一样，有思想？”我问。

　　“嗯。”向风说。

　　师父朝四周看了看，“先不管它，走，看看那女老师怎么样了……”

　　办公区这里黑乎乎的，那女老师正蜷在地上发抖。师父抽出一根银针，在她眉心和人中分别刺了刺，帮她安神，然后把她扶进了办公室里。

　　向风倒了杯热水递给这女老师，喝过热水以后，她的气色看起来好了一些，一双眼睛里仍透着惧意，直勾勾的盯着窗外漆黑的夜色。

　　“你怎么跑这里来了？”向风冷冰冰的问。

　　“我……我解完手感觉不大舒服，所以就过来休息……”女老师声音像蚊子一样。

　　我心说，先前在宴席上时，师父明明说有脏东西来学校了，这女老师怎么胆子这么大，敢一个人跑去解手不说，还敢一个人跑到办公室这里休息……

　　“别怕。”师父说，“走，我们送你出学校。”

　　“我……我……”

　　“怎么了？”师父问。

　　“我不出去……”

　　“为什么？”我皱眉问。

　　“因为，因为……”

　　我的心怦然一动，突然产生一个念头，脱口道，“你知道这鬼东西是什么！”

　　女老师抬起头，看了看我。

　　“我说中了，对不对？”我问，“告诉我们，它到底是谁，或者说，它是个什么？”

　　女老师低下头，咬了咬嘴唇，“是……是王满强……”

　　王满强？……我觉得这名字听起来有点耳熟，但是，一时之间又想不起来是谁……突然，我想到去年跟小晴一起，给她父亲续命，借‘死气’时所到过的那个村子，想到那村子以后，紧接着我便想到那个叫王满贵的孝子。王满贵……王满强……我知道是谁了，这个王满强不是别人，正是烧砖窑死的那王会计！他的本名，当初我和晨星去吊唁时，那王满贵讲过一次，但由于一直称呼他为王会计，因此，对他的本名比较生疏……

　　“这个王满强，就是被万金山害死的那个王会计，对不对？”我问。

　　女老师先是一愣，然后点了点头，“应该是的。”

　　“应该是？”向风眉头一皱，“你既然知道他名字，为什么又应该是？”

　　“我知道它是王会计，可是……”女老师说，“可是我不知道他到底是被万金山害死的，还是被村长害死的，可能都有份吧……”

　　“照这么说，王会计是过来复仇的？”我问。

　　“嗯……”

　　“你别紧张……”师父温和的说，然后又倒了一杯水给她，“等一下问什么你就答什么，把你知道的都告诉我们，好么？”

　　“嗯……”

　　“王会计活着的时候，你认识他吗？”向风问。

　　“认识……”

　　“怎么认识的？”

　　“我跟他……”

　　看这女老师扭扭捏捏的样子，我心里一亮，“也有一腿？”

　　女老师脸一红，没说话，没说话就代表默认了，我不禁伸了伸舌头。

　　“你跟他是怎么认识的，说说。”向风道。

　　“那时候……”女老师说，“我在XX市的一个幼儿园里上班……”

　　这女老师所说的XX市，就是我们市，听她说到幼儿园，我心里一动，“哪个幼儿园？”

　　女老师看了我一眼，然后又低下了头，“那幼儿园现在早就没了吧，听说那片小区被规划了，住户都搬走了……”

　　从这女老师所说的地址来看，应该就是老六摔死的那个幼儿园，怎么会这么巧？……

　　“你继续说。”我说道。

　　这女老师说，那是几年前了，当时她在那幼儿园里教小孩子，拿着微薄的薪水，住着简陋的房子。她的住处离那幼儿园挺远，要走过一条挺长的小路，有一天下了班，她回家晚了，骑车行驶在那小路上时，突然从路旁的树林里冲出一个提着刀，蒙着脸的男人，一把将她从自行车上拽下来，捂住她嘴就往树林里拽。就在她吓得几乎晕过去的时候，也不知从哪里冲出另一个男人，一树枝打在了那蒙面男人的头上。然后，两个男人就打了起来。后来，那蒙面男人跑了，救了女老师的这男人身上挨了两刀，昏倒在了地上。女老师当时已经吓懵了，不知道报警，只会哭喊。最后，哭喊声引来路人，将那男人送去了医院……

　　那男人醒过来以后，告诉女老师说，他叫王满强，是市郊一个砖窑厂的会计，到市里来办事，吃过晚饭回去的路上，碰到这女老师被人劫持，他想也没想，把摩托车往道旁一扔便冲过来，和劫匪搏斗，把这女老师给救了……在医院照顾王会计的过程中，女老师和他产生了感情。王会计比女老师要大不少岁，而且结过一次婚，多年前老婆得癌症去世了，遗下一个儿子在家里。

　　王会计是农村户口，在市里没房，工资也很一般。所以，女老师没想过要和他结婚，之所以和他交往，主要是为了排解寂寞。此后很长一段时间，女老师租住的那简陋小屋，便成了两人的爱巢，王会计隔三差五便跑过去和她私会……

　　王会计对这女老师是真心的，他知道自己没啥本事，并且年纪又大她许多，所以，一直没敢跟她提过结婚的事。不过，这并不代表王会计心里面没有这个念头。他省吃俭用，为了节约房租，他住在厂里，每天自己做饭，吃的最多的就是开水烫青菜，他把省下的钱都给女老师买了衣服和化妆品。可是，他所做的所有一切，并没有打动女老师的心，对于和王会计结不结婚，女老师一直摇摆不定，即便如此，王会计仍然无怨无悔的为她付出着。今年的一天，王会计告诉女老师说，他帮她找到一份好的工作……

　　“王会计所说的好的工作，就是到这学校里来当老师吗？”师父问。

　　“嗯……”

　　“你的意思是说，是王会计介绍你到这里来的？”我问。

　　女老师点了点头，“他听说这有个学校招老师……”

　　“你继续说。”我说道。

　　女老师说，她当时听说是到一个挺偏远的村上教小学，不怎么想去。但是，那学校开的工资比她目前的工资要多很多，所以，最终由于心动，还是过来了。从她一过来，这村长就看上她了，时不时晚上到她办公室来磨蹭。这女老师原本就不是什么贞洁女子，三磨蹭两磨蹭，就跟村长俩人磨蹭在了一个被窝里。当然，这一切都是瞒着王会计进行的。虽然路途远了，但王会计还是时不时的骑摩托车过来看这女老师。这么一来，村长受不了了，私下里要求女老师和王会计断路。村长跟她说，如果她跟王会计断路，就给她加多一倍的工资。

　　在钱的诱惑下，女老师答应了村长的要求。当王会计再一次过来学校的时候，女老师便把要分手的事告诉了他。王会计当场就崩溃了，‘扑通’跪倒在女老师面前，痛哭流涕，希望女老师能他机会，说哪怕去卖肾，他也要弄到钱在市里买房子。想到当初王会计舍身救自己性命，女老师心软了，俩人抱头痛哭，分手的事便不了了之。

　　村长过来以后，女老师如实告诉了他，把村长气的发抖，一咬牙伸出三个手指头，说再给这女老师加三倍的工资。于是，很轻易的，女老师又倒在了村长这边。可是，对于如何跟王会计分手，女老师却犯了愁，思前想后，女老师跟村长说，这工作她不要了，王会计她也不见了，她现在就离开这里，去一个谁也不认识她的地方……这是很多女人的惯用伎俩……

　　村长当时便把女老师拉住，说怎么摆平王会计，他来想办法，实在不行就把王会计给干掉。听村长这样一说，女老师差点没当场吓晕过去，不是由于担心王会计的安危，而是怕村长干掉王会计以后，万一事发，自己也要担责任。村长跟女老师说让她不用怕，要干就干的神不知鬼不觉。然后，村长跟女老师说，让她如此如此……

　　第二天一早，女老师就按照村长所说的，给王会计打电话，说这老村有个高人，也就是当初出钱修建金山小学的人，万金山，万大老板。在电话里，女老师说这万老板精通阴阳五行之术，听说他们俩人的事以后，万老板很为王会计的痴情所感动，说想给他测算测算，帮他指点指点求财的门路。

　　挂掉电话，王会计二话没说便赶来了老村。在女老师办公室里等没多久，村长和万金山俩人便出场了。三人照面以后，王会计盯着万金山，还没等女老师开口介绍，他便道，怎么是你？……

　　“他们两个认识？”我，向风，师父，三人异口同声问。

　　“我当时也很奇怪……”女老师说，“我就问，你俩认识？万金山一脸迷茫，摇了摇头。王会计说，几年前，他跟砖窑厂的王老板去XX县城拜访一个姓杨的，进门的时候，碰到了正要出门的万金山。出于礼貌，三人象征性的打了个招呼，并且握了下手。当时，王会计并不知道万金山的名字，也不知他的来历，因为万金山相貌比较特别，他一眼就记住了。所以，当再次和万金山俩人一照面，他本能的第一句就是，怎么是你？……”

　　这女老师所说的XX县城，正是小晴家那县城。至于‘姓杨的’，女老师不知道具体名字，但我想，很大可能就是杨小晴的父亲……如果是的话，那么，说明小晴父亲认识万金山。正是由于这个原因，所以，王会计死后，亡魂附在去砖窑厂撒尿的那黄老板身上，跑去XX县城见小晴父亲。我想，他的目的，可能是想从小晴父亲口中探知到仇人万金山的具体来历……


第九十三章 复仇（2）

　　我心里一阵激动，看这情形，小晴父亲之所以中风，应该就是和万金山有关。从这女老师所说的来看，小晴父亲和万金山俩人似乎交情不菲。这万金山是靠盗墓倒卖古董起家的，莫非，小晴父亲以前的时候，私底下也在干倒卖古董的勾当？……

　　我这样胡思乱想着，就听师父对那女老师道，“你接着说，他俩认识，然后呢？”

　　我收回心神，继续倾听这女老师诉说。

　　女老师说，当时村长见王会计居然认识万金山，表情有些紧张，万金山看起来也有些不自在。听到王会计说，他之所以认出万金山，不过只是因为几年前在别人家照过一面，印象深刻使然，他并知道万金山的名字，也不知他是做什么的……俩人这才松了一口气。

　　万金山用手抚了抚头发，摆出一副高人的派头，说他当时之所以去那姓杨的家里，是被邀请给他算命的……王会计信以为真，希望万金山帮他算算，指点指点财路。当时，万金山将这女老师支了出去，让她在外面等着，然后关上了门。

　　女老师站在院子里，一颗心七上八下的，她不知道村长和万金山两个要怎么对付王会计，莫非在自己办公室里将他给闷死，或者掐死？……战战兢兢走到门口去听，女老师听到万金山让王会计坐端正，然后把下巴抬起来，说帮他看一下面相。看完面相以后，又让他把手伸出来，帮他看手相。至于万金山所说的，关于王会计面相和手相的那些术语，这女老师根本就听不懂，所以记不清了。

　　万金山给王会计看完手相，要过他的生辰八字以后，屋子里便陷入了良久的沉默。这女老师胆战心惊站在外面，不知道屋子里什么情况，最后终于忍耐不住，正要推门进去看看时，就听万金山‘啊’一声大叫，这女老师当时吓得差点没晕过去。

　　万金山叫完那一声之后，急切的道，糟了！糟了……然后便是王会计颤抖的声音，怎么了？……又一阵沉默之后，万金山说道，你走吧，对不起，我没法帮你。为什么？王会计问。别问了，你走吧，好好吃，好好睡，好好享受生活，万金山说。

　　这女老师就听到屋子里‘扑腾’一声响。听声音，应该是王会计跪在了地上。然后，就听王会计说道，到底怎么了，求求你告诉我，求求你……王会计再三恳求之下，万金山长长的叹了一口气，缓缓的说，你的阳寿，只剩下了最后25天……

　　为什么这样？王会计问。原因不能说，因为这是天机，万金山说。求求你救救我……王会计苦苦哀求之下，万金山最终答应了下来，但他说，他也没有十足的把握。然后，屋门就开了，这女老师急忙闪到一旁，装出一副什么也不知道的样子，目送着王会计跟在村长和万金山身后，走出了学校……

　　大约一个小时以后，三人从外面回来了，王会计整个人看起来像丢了魂似的，由村长搀扶着。来到屋里，女老师倒上水给王会计喝，一口气喝了两杯水，王会计才回过魂。然后，万金山又把女老师给打发了出去。女老师像先前那样把耳朵贴在门上，就听万金山道，你住在哪里？王会计说，住在厂子里，砖窑厂。厂子里就你自己吗？万金山问。不，还有一个看门老头儿。嗯，万金山说，就在你住的那厂子里躲避劫数，避劫那天晚上，你要把那老头儿给支出去，你放心吧，像你这样的好人，我会倾力帮你的，你先回去吧，至于避劫需要用到的东西，到时候我做好以后给你送过去，然后告诉你应该怎样布置……

　　“你是说……”师父道，“村长和万金山两个，带王会计出去了一个小时，然后回来，王会计就跟丢了魂似的？”

　　“嗯……”女老师点点头。

　　我朝窗外望了一眼，夜色浓的像墨一样。

　　“师父，王会计冲煞，可能就是那个时候，看情形这鬼地方有邪煞……”我低声说。

　　师父不答，冲我轻轻把手一摆，对那女老师道，“你接着讲……”

　　“然后……”女老师喝了口水，幽幽的说，“然后王会计就从屋子里出来了，他见到我以后，冲过来握住我的手，说让我好好的保重，他这段时间没法来看我了，让我等他，一定要等他……然后他就走了，我贴在门上，就听屋子里村长‘嘿嘿’的笑，一边笑一边说，这小子做了鬼都要感谢你。万金山说，他是自找的，这笔阳寿买卖，我就不给你分成了，你得女人，我得钱。没问题，村长说……

　　“从那天晚上开始，村长就每晚跑来折腾我，说以后就好了，再也不会有人跟他抢我了。后面一天晚上，他没来。第二天回来以后，他告诉我说，他和万金山俩人去了那砖窑厂。他骂我真没眼光，那破厂的破会计，我也能跟他好……我每天心神不宁的，不知道第25天的时候会发生什么事，掰着手指头数算着日子。终于到了第25天，那天晚上，我整整一夜没睡，外面的风刮的呼啦呼啦的响，我蒙着头蜷缩在被子里，就那样蜷了一夜。

　　“第二天上午，我正红着眼睛给学生上课的时候。村长推开门走了进来，说今天放假，不上课了。把学生都赶走以后，村长把门一踢，像疯子一样把我抱起来扔到课桌上，然后就……”

　　女老师顿了顿，“他在我这里缠磨了一整天，晚上让我做了好几道菜给他吃，喝的醉醺醺的，往我床上一倒就睡着了。睡到大半夜的时候，我被村长的手机铃声给吵醒了。当时外面好黑，刮着好大的风，我迷迷糊糊看了看来电显示，是万金山打开的。我叫醒村长以后，把电话接通递给他。我也凑到跟前听，就听万金山说出事了，村长吓得一激灵，问他出什么事。万金山说，非常奇怪，他测不到王会计的亡魂在哪里。村长吓得直哆嗦，问他怎么会这样。万金山说具体他也不知道怎么回事，他猜测，王会计在临死的时候，可能知道了真相，由于怨气冲天，所以亡魂化成了厉鬼，很有可能会回到老村来报复……

　　“我当时一听，吓得要命，村长吓得尿在了被窝里。电话里，万金山让我们不要慌，把俩人的衣服，裤子，还有鞋子，用红绳子扎在一起，撒一泡尿在上面，并排铺在院子里，铺成两个人形，今晚可保无事……

　　“挂掉电话以后，我们就按照万金山吩咐的做，我从抽屉里找出几根我平常扎头发用的红绳子。村长那混蛋平常那么凶，一摊上事情吓得跟孙子似的，浑身不停哆嗦，手根本不听使唤。外面风好大，吹的窗户框子不停响，我老听着院子里‘咕咚咕咚’的，跟有人走路似的。我跟村长俩人吓得直哭，费了好大劲才把衣服鞋子扎起来。然后光着身子从床上跳下去，冲到院子里，把衣服鞋子铺摆好，回到屋以后，俩人的魂都丢了一半了。抱在一起，不停的哆嗦……”

　　“哆嗦哆嗦着，我就听到也不知道哪里，好像有人在哭。开始的时候听着好远，慢慢的，感觉越来越近，近着近着，‘咣啷’一声响，是学校大门的声音，差点没把我给吓晕过去。大门响那一下以后，那哭声就来到了办公区院子里……后半个晚上，那哭声就一直在院子里转悠，一会儿大一会儿小，风也一会儿大一会儿小的，就那样一直被折磨到天亮。

　　“天亮以后，外面风停了，那哭声也没了。村长让我出去看看，我不敢去，他就踢我，揍我。后来我没办法了，硬着头皮下了床，打开门，往外面一看，我看到，看到……”

　　说到这里，女老师身子一歪，师父反应极快，手一伸，扶住了她。

　　“别怕，看到什么？”师父问。

　　“衣服……那些衣服……还有鞋子，全部，全部都被撕成碎片了！”

　　听着这女老师这变调的声音，想象一下当时的情景，我头皮有些发炸，不由自主的望向窗外，不知什么时候，外面起了风，那种隐约的‘呜呜’声，像是有人在哭一样……

　　这女老师不愧是个教书的，讲事情头头是道，有条有理，用词也十分准确。

　　我冷冷的‘哼’的一声，“王会计当初救过你的命，并且对你那么好，省吃俭用供你买这买那，虽然他不是你亲手害死的，但你有不可推卸的责任，相当于是帮凶，像你这种不知廉耻，忘恩负义的淫荡女人，死了也是活该！”

　　“冷儿！”师父眉头一皱。

　　阿风伸手扶了扶我的肩膀，我愤愤的将头扭向一旁。那女老师低头坐着，一声不吭。

　　师父又倒了一杯热水给他，“接着说，然后呢……”

　　“然后……然后没过多长时间，万金山就过来了。他蹲在院子里，盯着地上那些碎物只是发呆，我跟村长什么也不敢说，过了好久，万金山嘟囔说，好厉害，好厉害，太怪了，太怪了……村长忍不住问，怪？怎么怪？……万金山抬头看了看他，说这个王会计不是单单变成厉鬼那么简单，他在死了以后，亡魂可能接触过什么东西，或者去见了什么人……”


第九十四章 迷亡阵

　　“万金山这样说的？”我问。

　　女老师看了看我，然后低下了头，“嗯……”

　　我和向风对视了一眼，心说，万金山这老王八不只狡猾，而且看样子有两下子，他居然能够揣测到王会计死了以后，亡魂去见过人……万金山之所以有两下子，应该不只是因为他的哥哥老狐把阴阳五行之术传给了他，我想，很大一部分原因，应该跟他身后所隐藏的那个‘高启恩’有关，这个人，才是最难对付的，他现在会在哪里呢……

　　此时离天亮还有一段时间，朝窗外望出去，漆黑的夜色中，办公区院子里的树在冷风中摇摇摆摆。操场上的灯还亮着，朦胧而又昏淡的灯光，隔着远处办公区的院墙丝丝缕缕透射过来，给这凄迷而又阴冷的夜更增了几分诡异，死鬼王会计，还在这学校里……万金山所说的‘好厉害……太怪了……’，应该指的是王会计亡魂身上的‘能量’，‘他’居然不怕阳光，而且可以‘现形’……难道说，跟‘他’死后去见了人有关？万金山应该不知道王会计死后去见了谁，但我们却知道，他附在那黄老板身上，去见了小晴的父亲，那杨老爷子……王会计之所以死后去见杨老爷子，是因为当年他随同砖窑厂王老板去杨老爷子家时，和万金山照过一面，先前我推测，王会计是想从杨老爷子口中得知仇人万金山的具体来历，可是，那老爷子嘴歪眼斜，痴痴呆呆，能告诉他什么……突然之间，仿佛有一道电光从我眼前闪了过去，我想到了那老爷子二次折寿的事……难道说，那老爷子之所以二次折寿，跟这王会计的亡魂身上具有‘古怪能量’有关？……或者，应该反过来说，王会计的亡魂之所以具有‘古怪能量’，跟那老爷子二次折寿有关？……

　　我头脑中转了这许多念头，其实也就片刻的工夫。就听师父问那女老师道，“还要喝吗？”

　　我看过去，只见那女老师摇了摇头，把水杯递给师父。师父随手把水杯往桌上一放，说道，“接着讲吧，之后呢？”

　　“当时听万金山那么说，我和村长两个都吓呆了。尤其村长，脑门儿上的汗顺着鼻子就往下掉。他抹了抹汗，哆里哆嗦问万金山到底怎么个厉害，怎么个怪法？……万金山抬头看了看他，指着地上那些碎物说，这王会计不是一般的厉鬼，鬼是无形无质的东西，一般的厉鬼就算再厉害，也不可能把现实中实体的东西给撕成碎片，这王会计的亡魂身上，具有不一般的‘能量’……”

　　听到这里，师父，我，向风，三个人同时点了点头。

　　那女老师继续道，“听万金山那样一说，村长吓得都快尿裤子了，连连问，那要怎么办？万金山一边摇头一边嘟囔，难办了，这下难办了……然后，他抬头盯着天空想了足有一二十分钟，告诉我们说，王会计的亡魂应该没走远，不在这村上，就在村子附近，白天他的能量没那么强，这学校里童子多，童子尿也多（厕所里），只要我和村长两个呆在这学校里，他就不敢来……那么晚上呢？村长问。晚上……万金山说，你俩就别睡办公室里了，把门锁紧以后，拔五根头发，分别放进你们的内衣，内裤，外衣，外裤，和鞋子里，然后再刺破手指，分别挤五滴血在上面，用砖头，把这五样东西压在办公区院子的东、西、南、北、中，五个方位，也就是五行位，这叫做‘迷亡阵’，顾名思义，就是迷惑亡魂的阵……我忍不住问，那我跟村长两个睡在哪里？万金山看了看我们说，厕所，准确的说，是这金山小学的男生厕所，因为里面有童子尿，有童子尿气场的保护，再加上迷亡阵，这么一来，那死鬼王会计就别想找到你们了……

　　“村长当时一听就急了，说厕所里又冷又脏又臭，人怎么能睡在那里？万金山冷冷的哼了一声，起身站了起来，说你们爱睡不睡，是怕脏要紧，还是保命要紧，你们自己考虑。那我们以后就要一直睡在厕所里了么？我问。万金山看了看我，说他会想办法对付王会计，在没把王会计的亡魂除掉之前，我们只能睡在厕所里。

　　“然后，万金山就走了，我们不敢不听他的，这学校里的老师只有我一个人住校，万金山走了以后，村长就跟头拉磨的驴似的，在院子里一圈一圈的转悠。吃饭是托别的老师弄来菜，然后我们自己做着吃的。下午还没到下课的时间。村长就把其他老师还有学生都给赶跑了，然后按照万金山所说的，布了那什么迷亡阵以后，匆匆吃了点东西，我们俩人就躲进了厕所……

　　“厕所里又脏又臭，屎尿味儿熏的人直想吐，时间过的好慢好慢，抬头看看，天还没黑，再看看，天还是没黑，最后，天终于黑下来了，又起风了，‘呜呜呜’的往厕所里面灌。我跟村长俩人靠墙蹲着，冻的直抽抽，面前就是茅坑便池，那滋味儿根本没法形容，能怪谁呢？怪天么？怪地么？什么也不能怪，只能怪我自己，因为都是我自找的……闻久了以后，就闻不到臭味儿了，但也睡不着，当然睡不着的……（女老师这句话，让我想到了鲁迅的《从百草园到三味书屋》），到了后半夜的时候，我又听到那种鬼哭声了，‘呜呜呜’的，吓得我汗毛一竖一竖的，根本就没了时间概念，熬到天亮的时候，我都怀疑我到底是死了还是活着……就这么着，一个多星期过去了，我都快发疯了，想自杀的心都有了，村长看起来比我也好不哪儿去，每天都给万金山打电话，万金山也不知去哪儿了，电话一直打不通了。到了差不多第十天的时候吧，万金山终于来电话了，用的是一个新号码……”

　　女老师讲到这里，我心说，村长当初让我看的那个过期的空号，便是万金山以前的号码，原来他是那个时候换的号。然后我又想，当初我们一直很疑惑，为什么害死王会计的那人，借走王会计的阳寿以后，不把砖窑厂借寿用的那五行阵给毁去，也不把烟囱底下埋的那个骨灰坛子给收走……当时我想，害死王会计的人可能是遇到了某种阻碍，原来，这帮混蛋是被王会计的亡魂给缠住了……

　　“打来电话，然后呢？”师父问。

　　就听那女老师继续道，“电话里，万金山说，他有办法对付王会计了。当时村长挂掉电话以后，激动的跳了起来，然后狠狠抽了我两巴掌，说为了你个小贱人，老子他妈睡了这么久的厕所，哪天你要敢背叛老子，我就弄死你……万金山来了以后，村长迫不及待问他什么办法。万金山看起来很憔悴，黑眼圈跟酒瓶底似的，我估计，王会计肯定也去找过他的麻烦，只是不知道他是用了什么方法躲开的。

　　“万金山不急不忙坐着抽烟，村长急得抓耳挠腮的。好容易抽完一支烟，万金山缓缓的说，他从XX市的科研所里，偷出一样可以对付王会计的东西，不过，想要把那东西养成形，需要一段时间……”

　　我心里想，我们市的科研所偷出的‘东西’，应该就是在魏妞妞镇上，被阿风用孤虚神符打掉一条腿的那‘妖怪’小孩子了。原来，万金山之所以把它从科研所里面偷出来，是为了养成一个不知道什么玩意儿，用于对付王会计的……

　　那女老师继续道，“村长听万金山那样一说，急的差点没跳起来，说你的意思是，我们还要睡好长一段时间的厕所？不睡也可以，万金山说，但你们要冒一个险。什么险，你说，我他妈现在什么险都能冒，村长说。万金山看了看村长，然后又看了看我，缓缓的说，我要以你们当诱饵，把王会计引到村西去……”

　　听到这里，我脱口打断女老师的话，“村西？”

　　“嗯。”女老师看了看我，“村子最西边。”

　　我和师父，向风，分别对视了一眼。

　　“为什么要引到村西？”我问。

　　“我也不知道，万金山就那么说的，看村长的神色，他应该知道为什么……”

　　去找村长魂魄时，走在村西那条小路上，我心里面莫名的感觉怪怪的，当时急着找村长村长的魂魄，我没仔细打量，也没往细处想，此刻听这女老师这样一说，我心道，村西那里一定有古怪……

　　“你接着说，说的详细一点，然后呢？”师父道。

　　“然后……村长就在屋子里走来走去，犹豫了好长时间，最后点头答应了。万金山就说，让我们在这里等着，他下午再过来，他说王会计的亡魂白天能量不是很强，要引就白天引。下午大概两点多钟的时候，万金山过来了，手里拿着很多东西，我一个都叫不出名字。我和村长俩人跟在他后面出了学校，一路上胆战心惊的，生怕王会计从哪个角落突然冒出来。一直来到村西那条小路，沿着路走了一段，万金山左望右望，指着那个废弃的村支部院子说，就这里吧。

　　“然后我们就下了斜坡，走进院子，万金山让我和村长俩人盘腿坐在地上。他后面搞些什么古怪，我根本就没注意，只感觉脑袋发蒙，眼睛直勾勾盯着院门。也不知过了多久，我看到王会计飘飘悠悠进来了，两眼一黑就吓晕过去了。醒过来的时候，我发现自己正躺在办公室我床上，村长正坐在旁边喝酒，喝的脸红脖子粗的，说这下好了，王会计被困在村西了。从那以后，我们就没睡过厕所了……”

　　“今天晚上……”我说道，“在席桌上时，你听我师父说，有鬼东西进来了，直觉感觉是王会计，所以就躲去了厕所，对吗？”

　　“嗯，在厕所里躲了好一儿，我才想起来还要布那个什么迷亡阵，所以就出了厕所，来到了办公区这里……”


第九十五章 请神入局

　　女老师说，在宴席上时，她感觉来的是王会计，所以就借故去解手躲去了厕所，心惊胆颤躲了好一会儿，她忽然想起还要布那个什么迷亡阵，所以就出了厕所，来到办公室这里，刚凑齐布阵用的东西，她就听到院子里似乎有动静，本能的跑出去看，她看到了王会计，一声尖叫过后，师父和向风冲进了院子，然后，王会计就跑了……

　　我看过去，只见床上摆放着一套女人的外衣，一套内衣，还有一双鞋子。

　　“我师父和阿风就不应该跑过来救你，因为，你这都是自找的。”我说道。

　　这一次，师父没喝斥我，向风静静的站着，冷着一双眼看着这女老师。

　　“你知不知道，万金山是用了什么方法，把王会计给困在村西的？”师父问。

　　女老师摇了摇头，说她不知道，万金山说，只要她和村长俩人不去村西就不会有事。

　　“看这样子，我当时在那破屋里所感应到的，屋子里多出来的那个‘东西’，就是王会计。他不知怎么脱困了，然后跑来学校报仇。他之所以混在村民里面想出去，可能是惧怕我们，或者说，惧怕我们身上的法器。”我说道。

　　师父既不点头也不摇头，不知在沉思着什么，向风也不说话，那女老师则低头坐着，屋子里一片沉默。外面的风大了起来，吹的窗户框子颤颤作响。

　　过了片刻，师父浓眉一挺，冷静的朝窗外看了一眼，然后看了看表。

　　“不管怎么说，人死不能复生，亡魂不应该逗留人间，村长已死，找万金山，给王会计报仇的事，到时候由我们来做……”师父说着，看了看我，然后又看了看向风，“冷儿，阿风，来，我们想办法把王会计给送走。”

　　“师父的意思是说，把王会计给超度了？”我问。

　　“嗯。”师父说。

　　我心说，这王会计不同于一般的鬼，不知容不容易超度。

　　师父从包里摸出一道起坛镇坛用的令牌，以及一道孤虚神符，交给这女老师。

　　“冷儿，阿风，把你们身上所有的法器，全部拿出来，放在屋子里。”师父说。

　　我心里一凉，低声问，“空着手出去么？”

　　“只留些布阵施法用的符纸在身上。”师父说，“我们是要超度王会计，不是将他打散，想要超度他，先要让他去掉戒备，他害怕这些法器……”

　　我心说，万金山用尽所有办法，也只能将王会计给困住，为了对付他，万金山不惜跑去科研所，把那‘小孩子’给偷出来……眼下，我们阻止王会计找这女老师报仇，他肯定视我们为敌人，如果就这样两手空空的跑出去对付他，我不怎么敢往下想了……

　　向风一句话也没说，摸出口袋里的神符，阴符，令牌，等东西，往包里一塞。我咬咬嘴唇，把心一横，也像向风一样，摸出口袋的东西，塞进了包里。

　　“好，跟在我后面，走……”

　　师父说完，从包里拿出一把香，然后提起屋里的一只小凳子，当先走到门前，一把拉开了门，冷风‘呼’的一下灌进来，冻的我一缩脖子。

　　院子里阴森森的，夜空一片漆黑，脚踩在地上，仿佛走在坚硬冰冷的冰面上，凉意穿透鞋子，顺着脚直往上蹿。

　　“师父，还用打开天眼么？”向风问。

　　“不用。”师父说，“布玉女反闭局，把他引到局里，你俩镇局。”

　　玉女反闭诀是用来请神招鬼的，玉女反闭局相当于是‘升级版’，一般时候很少用，师父说，这种局是古代术士和人斗法时用的。请神入局，或者招鬼入局，把神或鬼控制起来，令其听命于己，然后派遣出去对付别人。如果术士的根基不牢，或者修为不够，这种局就不能用，不然的话，一旦出了差错，就会受到反噬，也就是说，本来是控制鬼神的，结果却反而被鬼神给控制。所以，师父一直叮咛我和阿风，不可以用这种局，师父说我们目前的修为还不够……据说，这种局在施展的时候，可以看到奇异的景象，具体怎么奇异，就不清楚了，因为我们从没施展过，也没见别人施展过……

　　此刻听师父说要布这种局来‘对付’王会计，我不由捏起了拳头，心里面十分兴奋。

　　来到院子的正中，师父停了下来，把凳子往地上一放，闭起眼睛感应了片刻。

　　“怎么样师父？”师父睁眼以后，我小声问。

　　“他不在这院子里，而且，一时半时的，应该不会过来。”师父说，“你俩在这里等着。”

　　说完以后，师父抽出四根香，点燃朝院子角落走去。片刻的工夫，师父便用燃香在院子的四个角落里分别钉了一道符，然后走了回来。

　　“冷儿，阿风，你俩把手伸出来，两只手。”师父说。

　　“嗯……”

　　手伸出以后，师父取出朱砂笔，分别在我们俩人两个手心里，写了个‘丁’字。前面曾说过，奇门，所谓的‘奇’，指的是乙、丙、丁，三奇，三奇之中，乙为甲妹，丙为甲子，丁为甲女。故而，丁为六丁玉女之神，又为星之奇……

　　写完以后，师父将笔收起，分别看了看我们，“准备好了吗？”

　　“好了……”

　　“很好。”师父点了点头，指了指凳子，说道，“你俩分别站在这凳子的两边……”

　　待我们站好以后，师父抬头望了一眼夜空，掐指算了算，说道，“等下我说‘起’，你们两个就分别转身，往东西两个方向走，各走六步，面朝北方，叩齿十二通，吸旺气一口，然后走回来……”

　　我心里面默默数算着。

　　“记住了吗？”师父问。

　　“记住了……”

　　“好，准备好了……起。”

　　听到师父说‘起’，我和向风两个同时一转身，我朝东，他朝西，数着步子走去，当数到第六步时，我停下来，转身朝向北方。

　　北为坎位，坎五行属水，水旺于冬，所以，师父说让我们面朝北方吸一口‘旺气’，所谓旺气，指的不是气体，而是气场。所以说，所谓‘吸’，不是用鼻子吸，也不是用嘴吸，而是用意念吸，气场用口鼻是吸不到的……关于‘旺’，我解释一下，旺是五行的一种状态，金木水火土五行，在不同的季节里，有旺相休囚死五种状态。比如水，休于春，囚于夏，相于秋，旺于冬，死于四季之末……

　　眼下冬季没过，所以水旺，水居坎位北方，因此，旺气在北方……

　　站定以后，我闭上眼睛，一边叩齿（上下牙互碰），一边神气内敛。当叩完十二下之后，我闭住呼吸，内心一片空明，连风似乎都觉察不到了。这个时候，术师第六感，使我感觉到在我的正前方，隐隐约约的，有一种暖暖的东西在流动，这就是‘旺气’……我右手捏了个剑指，缓缓抬起胳膊，指尖对准自己的口，心里面默念口诀，片刻之间，我就觉得有一股暖流顺着手背爬上我指尖，然后从指尖‘倏’一下子钻进了我嘴里。我把手撤开，然后睁开眼睛，深深的吸了一口气，整个人有一种神清气爽的感觉……

　　向风几乎和我同时回到那凳子旁，师父面朝我们站着，像泰山一样稳定。

　　“接下来我要开始施法了。”师父说，“不管看到什么异象，或者感觉身体有什么异样，你们两个都不要动。”

　　说完以后，师父让我们双手垂在身体两侧，掌心朝外。然后，师父将剩余的香点燃，插进那凳子中间的孔里。再然后，师父以脚尖做笔，在我和向风两个人身体四周画了四条线，组成一个方框，又在方框的外围增添了八个方框，这么一来，就组成了一个九宫格。

　　师父将八道符纸，分别用碎砖压在了我们外围八个格里以后，便围着九宫格团团走动，一边走，一边念念有词……院子里是有风的，吹的那八道符纸哗啦哗啦的响，黑暗中看起来，几个黄黄的纸片在砖头底下一翘一翘的。当走到第六圈的时候，师父突然顿住脚步，对着上空一声大喝，“丁奇玉女，降于局所，赐我神通，降鬼伏魔！”

　　喊完这一声，师父也不知用个什么东西，猛往地上一拍。然后，神奇的一幕就发生了，原本被风吹得抖来抖去的那些符纸，突然间就像被定住了似的，全部都不动了……紧接着，我有一种闷闷的感觉，仿佛被关进了一个密不透风的地下室里，我终于明白师父为什么让我们吸旺气了，如果没有那口旺气支撑的话，我跟向风两个可能会由于喘不过气，从而晕倒在地……

　　我的心在腔子里‘扑腾扑腾’猛跳，转眼的工夫，内衣就被汗给湿透了……忽然，我感觉有一种莫名的气场从我头顶压下来，一抬眼，我吓得差点没晕过去，我看到，在我头顶上方大概三四米的空中，头朝下飘悬着一个女人……

　　那是一个模模糊糊的，穿着古代衣服的女人，像是由水雾凝聚而成的，看不清五官……

　　这应该就是玉女神了！我震惊的看着它一点点往下落……那时候在太行山里时，我和雨馨相配合，请过一次玉女神，不过，那是请神上身，用罡震来破鬼雾……眼下，师父是在请神入局……


第九十六章 冤冤相报

　　不知道是心神转移的原因，还是那口‘旺气’的原因，先前那种憋闷感已经感觉不到了，心里面也没有了恐惧。我一动不动站着，眼睁睁看着那‘女人’缓缓往下落，‘她’就像是一团轻烟，一团水雾，下落的速度均匀而又缓慢。我目视着‘她’，似乎自己也正随着她轻飘飘的往下坠……

　　那‘女人’坠落到距离地面还有不到一米时，我感觉眼睛一花，然后，那‘女人’就由头下脚上，变成了头上脚下，落在了我正前方的宫里……这是我第一次，近距离看到‘神’是什么样子的，虽然看不很清楚，但我还是可以隐约分辨出，眼前这个‘玉女神’高耸的云鬓，以及飘逸的裙带，至于她的脸，只能分辨出一个大体的轮廓，五官一片朦胧……她正对着我和向风中间凳子上插的燃香，就那样飘飘浮浮的站着，我不知道她是否也有感觉，是否也能看的见我们……

　　我正发呆时，就听阵外的师父说道，“你俩一定别动！”

　　然后，师父‘呼’的一下子跨入局中，站在了我左边的宫里。我把目光从‘玉女神’身上收回来，斜向师父，只见师父双手捏诀，一手指天，一手指地，嘴里念念有词，念着念着，师父一抬脚，我还没看清楚怎么回事，他就已经到了那玉女神所在的宫……

　　师父对着那玉女神，缓缓抬起右手，拇指和食指前伸，其余三指并拢，也不知念了句什么，说了个‘来’，拇指和食指猛然捏在一起，脚往后一退，退到旁边一个宫，那玉女神就像被一根线给牵着似的，也跟随师父来到了那宫里。然后，师父又退入另一个宫……就这样，师父带着那玉女神，在我和向风外围的八个宫里循环游走，越走越快，我注意到，每走一圈，那玉女神的‘身体’就比先前变得淡了一些，我和向风外围的八个宫里却多了一种像雾一样的东西，飘飘渺渺的……最后，玉女神越来越淡，直到完全散入八个宫，师父从向风右边的那宫里走了出去……

　　这就是玉女反闭局，之前不过只是一个死局，眼下才是活局，那种玉女神所散化的，轻烟薄雾状的东西，围绕着我和向风，氤氤漫漫的游走……

　　“局现在已经活了。”师父说，“等一下，我启动局，把王会计给招过来，你俩还是在里面站着……”

　　说完以后，师父便朝墙角走去，掐熄燃香，撤掉符纸以后，师父来到局前，围着局脚踏罡步走动，片刻，局里的那种‘水雾’也跟着围绕我和向风旋转起来……

　　我正低眼看着，就听‘啪’的一声响，我吃了一惊，抬眼看向响声来源处，是操场方向。响声过后，我发现原本顺着院墙透射过来的那种朦胧光线不见了，看情形，刚才那声响，应该是操场上的灯泡炸了……

　　我正琢磨着，忽然看到师父的衣袖摆了起来，然后，我注意到院子里的树比先前摇摆的幅度大了……起大风了……只不过，我在局里面感觉不到而已。

　　我正盯着院墙边的树，就听师父沉声说道，“冷儿，阿风，等下无论发生什么事，在局里站稳了，不用试图出来，你们是出不来的……”

　　我一愣之下，师父一个箭步跨到了正对大门口的位置，大喝一声，“进来吧！”

　　突然之间，我明白师父让我和阿风两个人镇局的真正原因了……当初，为了雨馨的安全，我把她困在了万金山的宅子里，自己一个人应对危险，眼下，师父用的同样的方法……我们都没带法器，不一定会发生什么事，师父为了我和阿风两个人的安全，把我们困在了玉女局里，他自己一个人来应对王会计……可能有人会说，何必这么麻烦，如果担心我和阿风的安全，命我们待在屋里，自己一个人出来应对就可以了……大家试想，如果师父在外面遇到危险，我和阿风两个可能会老老实实待在屋子里么？……

　　师父喊完那一声以后，就听‘呼’的一声响，好像有什么‘东西’进到了院子里……我用余光看过去，只见师父稳稳的站在那里。

　　“王会计，现身吧，我知道你能听懂我的话……”师父说。

　　这王会计和一般的鬼是不同的，‘他’具有意识，虽然能被玉女局给招来，但他肯不肯入局却是另一回事。

　　借着从办公室里面透出来的光，只见师父说完以后，在他正前大概两三米的位置，卷起一团旋风。那旋风，看起来就跟我当初在往‘地户’去的路上，截那杨老爷子魂魄时，所看到的旋风差不多，只不过，眼下这团要大许多，旋转的速度也要快许多……

　　那团旋风转着转着，突然一下子散开了，紧接着，一个人缓缓的现了出来，随着这人的影像越来越清晰，只见他背梳个头，一副干部模样，果然便是我和晨星当初去吊唁时所见到的，遗像里的那个王会计……如果冷不丁一看，眼下这个王会计跟活人没很大区别，但如果仔细看的话，会发现他的‘身体’是透明的，而且，他的脸是一种直绷绷的表情，眼睛也直勾勾的，毫无光彩，跟活人区别很大……

　　我盯着这王会计，一颗心扑腾扑腾的跳，师父还是一动不动站着。

　　“冤冤相报何时了……”师父沉声说，“村长已经死了，万金山背后有个更强大的人物，一个从大明朝活到现在的人，你斗不过他们的，至于这女老师，毕竟你们爱过一场，虽然她确实忘恩负义，但她不是害死你的元凶。人死百了，逗留阳间，要么最终由于戾气太重化为邪魔，要么魂飞魄散永世无法轮回。至于万金山的仇，我会想办法替你报，入局吧，我送你去轮回。”

　　王会计原本一动不动，直勾勾盯着师父，听师父这样一说，突然张开了嘴巴，然后，我便听到一种‘呜呜呜’的哭声，令人汗毛直竖，同时又有一种想跟着一起哭的冲动……

　　王会计哭着哭着，抬起了‘手’，指向办公室。

　　“我说过，这女老师不是害死你的元凶，你如果杀死了她，将永远无法进入轮回。我身上没带任何法器，因为，我的目的是要将你超度，而不是将你打散，如果你实在怨恨难平，那么好……”师父顿了顿，缓缓的吐出四个字，“冲着我来。”

　　“师父！”

　　“师父！”

　　师父抬起手冲我和向风一摆。

　　那王会计停止哭泣，一张脸突然变了，看起来满是戾气，无比凶残，紧接着，他的眼睛往外一鼓，似乎要从眼眶里面跳出来，然后，他的头发一点点的立了起来。

　　就在我要开口提醒师父小心时，眼睛一花，那王会计像闪电一样扑了过去，‘砰’的一声响，师父一动不动站着，那王会计退回了原地。

　　“师父，你怎么样！”我吓得声音都变调了。

　　师父不动，也不出声，稳稳的站在那里……突然之间，我看到有血顺着师父嘴角流了下来。

　　“师父！……”

　　向风一把拉住了我，“出不去的！”

　　“在阵里站着，出不来的。”

　　师父终于开口了，他盯着王会计，声音听起来依然很稳，胳膊垂在身体两侧，动都不动一下，任凭嘴角的血往下流。

　　“如果不够……”师父冲王会计道，“就继续吧。”

　　‘砰’，又是一下……王会计退开以后，师父身子一晃，腿往下一弯，随后，缓缓撑了起来。连续两下冲撞，师父哼都没哼一声。

　　“还不够……就接着来。”

　　“住手！”

　　办公室的门‘砰’的一下开了，那女老师从屋子里冲了出来。

　　“住手，住手，王满强，你要报仇，冲我来，冲我来吧，别伤害无辜的好人……”那女老师哭道，“都是我的错，是我对不住你，这个小冷骂的对，我就是个忘恩负义，水性杨花的淫荡女人……王满强，我这就把命还给你！……”

　　说着，女老师头一低，朝院墙冲了过去。师父想要救她，刚一抬脚，便身子一晃摔在了地上。就在这千钧一发的时刻，王会计‘嗖’的一下飞过去，挡住了那女老师……

　　“为什么你要救我，为什么？为什么？！……”

　　王会计怔怔的看着女老师，突然，我发现他原本空茫的眼睛，有了光彩，紧接着，两行像眼泪一样的东西，顺着脸颊滑落下来。

　　“嗷……”

　　王会计一声长号，离开那女老师，朝我们飞过来，‘嗖’的一下子钻进了局里，和那‘水雾’融在了一起。

　　这时候，师父已经从地上站了起来，摸出一道符纸，念一遍往生咒，那符纸‘轰’燃了起来，师父把符纸往局里一丢，指着局念念有词。片刻，那些‘水雾’越转越快，越升越高，最终消失不见了……

　　天亮了，阳光透过窗户照进办公室，外面看出去，院子里亮堂堂的。我和阿风帮师父用银针刺穴活血已经没什么大碍了。那女老师呆呆的坐在床上。

　　“你后面什么打算？”我问。

　　由于这女老师良心发现，所以我对她没那么讨厌了，说话语气缓和了许多。

　　“放心，我不会寻死了……”女老师看了看我，然后幽幽的看向窗外，“因为我还有责任没尽，这金山小学我不会再待了，离开这里以后，我就去王哥家里，因为他还有个儿子在家，哪怕卖血，我也要供养他上大学，然后再帮他成家立业……”


第九十七章 星之过往

　　这女老师的话，令我心头一热。我点了点头，心说，这样了结也不错，她既然良心发现，知道去弥补自己的过错，那也没什么可说的了。

　　“师父，要不要去医院？”我问。

　　“是的，师父。”向风也说。

　　师父看起来有些疲惫，脸色也很苍白，他慈爱的看了看我们，微微一笑，摇了摇头。

　　“不用去，不碍事的。”

　　“我去把炉子点上，给你们熬点粥喝……”

　　说着，女老师起身下了床，朝外面走去。

　　我也站起身，朝窗外看了一眼，然后看了看时间。

　　“我去找找杨叔，雨馨，还有晨星他们三个……”我说道，“师父睡会儿吧。”

　　“嗯……”

　　师父点了点头，他累坏了，而且又受了伤，往床边一靠就睡着了。

　　“帅哥，你也睡会儿吧……”我低声说。

　　“嘘……”

　　向风朝我做了个噤声的手势，示意我别打扰到师父睡觉，然后，他摇摇头，左右一望，拿起床上的大衣，轻轻盖在了师父身上。向风向来比较沉默，性格又挺冷酷，没想到也有如此温情的一面。我冲他微微一笑，朝外面走去。

　　虽然有太阳，没什么风，但空气依然十分阴冷。阳光照在身上，像是撒了一层冰水。金山小学的操场上，昨晚的席桌都还没撤，席碗里的剩菜和油水，都已经冻结凝固成了膏状，地上一片狼藉，到处都是菜星和吃剩的骨头。

　　刚来到学校门口，我便碰到了杨叔，晨星，雨馨三人。

　　“阿冷！”

　　“阿冷！”

　　“小冷！”

　　三人一见是我，同时欢呼道，然后上上下下盯着我看。

　　“看……呵呵，看什么呀……”我挠挠头，笑道，“不认识了么？”

　　杨书军‘嘿嘿’一笑，指着我，牛逼烘烘的说，“看，我没说错吧，你们这冷相公福大命大的很，怎么会有事？”

　　雨馨冲她一嘟嘴，晨星揉了揉眼睛。

　　“昨晚冻坏了吧？”我问晨星。

　　晨星笑了笑，摇摇头。

　　“你呢，冻坏了吧？”我又问雨馨。

　　“还行……”雨馨冲我歪歪头，“谁知道你是真的好心还是假的好心，要是真的好心，就把大衣脱给我穿吧……”

　　我‘呵呵’一笑，“行……”

　　“别脱，逗你的……”雨馨‘噗嗤’一乐，挽住晨星的胳膊，朝我做了个鬼脸。

　　“甭担心，有本大叔在，怎么会冻着她们？”杨书军点上一根烟，笑道。

　　“师父和阿风，也没事吧？”晨星问。

　　“没事，只不过，师父受了点伤……”

　　三人同时眉头一皱，“怎么回事？！”

　　“小冷啊，昨晚那个到底是什么嘞？”杨书军问。

　　“是王会计……”我盯着远天，幽幽的说。

　　雨馨和晨星两个对视了一眼。

　　“砖窑厂的王会计么？”雨馨问。

　　“嗯……”

　　我点了点头，把昨晚的经过原原本本的讲了一遍。听完以后，三人愣了好一会儿。

　　“原来……”雨馨说，“这女老师就是王会计的情人，王哥（王老板）死之前，砖窑厂还没盘出去那时候，我就听说王会计有个情人，但他很少带去厂里，再加上我去厂里的次数也少，所以，我从没见过，没想到居然是她……”

　　“冤冤相报……冤冤相报啊……”杨书军一边叹气，一边摇头。

　　“好可怜……”晨星低声说，她所说的‘可怜’，应该指的是王会计。

　　“雨馨。”

　　“啊？”

　　“小晴父亲……”我沉吟道，“没得病之前是做什么生意的，你知道么？”

　　“这我不大清楚哎……”雨馨摇了摇头。

　　我眉头微微一皱，“你和小晴不是交好么？”

　　“我和晴姐就只认识……”雨馨掰了掰手指头，“不到两年而已，我认识她那时候，他父亲就已经瘫在床上好长时间了，只不过，他那时候神智还挺清醒的，没现在这么严重……”

　　“你没问过小晴么？”

　　雨馨笑了笑，“问过，不过，你觉得问晴姐有用么？”

　　“哈，没错，小晴子那个没心没肺的，脑袋里全是浆糊，跟某大叔一样，只知道吃……”

　　“嘿，他奶奶的……”杨书军笑骂。

　　“你这家伙，这样说人家晴姐……”晨星瞪了瞪我，低声说。

　　我两手一摊，笑道，“事实呀。”随后问，“杨叔你也不知道杨老爷子以前做什么生意么？”

　　杨书军摇摇头，“你又不是不知道，我之前跟我那堂表哥多年没联系过了，就那时候他到过我河北那家里一次……”

　　“晴姐说……”雨馨道，“她父亲是跑生意的，具体什么生意，她不清楚，只说他父亲经常到处跑，比如北京之类的地方。”

　　“嗯……”我心说，连小晴都不知道做什么生意，看样子，这杨老爷子很有可能跟万金山是一伙儿的，从事盗墓和倒卖古董的活动，我心里面沉思着，随口问道，“除了北京以外，他还去哪里？”

　　“还去……四川吧……好像广东也去……”

　　“广东？”我一愣，看向晨星。因为我突然间想到了晨星的父亲，还有她的义父……

　　晨星是满族正黄旗人，叶赫那拉氏的后裔，她的全名叫做纳兰晨星，在她曾祖父纳兰云空那一代的时候，由于种种原因搬到了广东，经历了兵匪，饥荒，战乱，家道逐渐衰落，她的祖父纳兰仁义，在贫穷中度过了后半生。直到后面，晨星家里才开始好转，晨星的父亲纳兰元英和晨星的义父萧山两个人，当年所从事的就是盗墓行业……

　　后来，萧山害死了纳兰元英，谋夺了他的财产，带着年幼的晨星去了英国……最终，萧山多行不义，被埋死在了土楼里。纳兰元英虽然盗过墓，但却是个十足的好人，生前我没见过他，但在他死后，我却和他有过一次阴阳之交，那是在一种如梦似幻的情境下，为了救晨星，纳兰元英魂飞魄散了……（这一段往事，被我小说化处理，写进了《殡葬传说》里）

　　“怎么了阿冷？”晨星疑惑的问。

　　“嗯？没有……”我扭过头，眼泪还是掉下来了，急忙用手一抹，“没什么……”

　　一想到纳兰元英，我心里就很痛很痛，同时，对晨星有一种说不出的怜惜。

　　“不知道想到了什么，然后看着你就哭了……”雨馨说。

　　“笨家伙，来，擦擦眼睛……”晨星掏出手帕递给我，柔声说。

　　“呵呵，没事……”

　　“小冷啊，我看你干脆移民吧，这么好的俩妹子，舍哪个也不是，两个都娶了……”杨书军说。

　　“嗯，行……”我点点头，抽了下鼻子，笑道，“移民，到时候把杨叔也娶了。”

　　“行啊……”杨书军笑道，“移个好地方，别移非洲，而且，关键要有好吃的……”

　　“大叔你节操呢？”两个女孩儿同时道。

　　杨书军‘嘿嘿’一笑，裹了裹军大衣，抬头看了看天，说道，“别在这里吹风了，屋里歇会儿去吧走，这俩妹子昨晚提心吊胆一夜没睡，大叔我哄了这个哄那个，还要照料火堆，帮她俩挡风，这辛苦的呦，小冷昨晚也辛苦了，走，都睡会儿去……”

　　睡到中午时，我醒了过来，师父他们早就醒了，向风正在院子里踢树枝练工夫，杨书军蹲旁边抽烟，脸上笑眯眯的，瞧的津津有味儿。雨馨和晨星两个，像小女孩儿似的，正叽喳喳在屋檐下帮那女老师做饭。

　　“师父，万金山利用村长和女老师两个为诱饵，把王会计引到村西去，然后困起来，说明村西一定有古怪，如果这村上有邪煞的话，可能就在村西……”我说道。

　　师父的气色看起来好了许多，他听了我的话，没作回答，默默的沉思着。

　　“师父……”向风接过杨书军递过的毛巾，抹了抹头上的汗，“等下吃过饭以后，我和阿冷两个去村西查探就可以了，你休息吧。”

　　“还有我……”杨书军说，“小张啊，小风说的没错，你歇着吧，唉，你这人呐，就是心肠太好，活人身子，让死鬼冲撞，想想就能把人给吓得尿了裤子，这种事儿也就你敢干……”

　　师父微微一笑，“我已经不要紧了，等下一起去吧。”

　　我又想开口，师父冲我摆了摆手。这时候，几个村民探头探脑，战战兢兢的走进院子，为首的是那个中年人于老四。

　　“大……大师……你们没……没事吧？”

　　“于四哥来了呢，我们没事，来，抽支烟。”

　　“不不，不用……昨晚来学校那东西……”

　　“放心吧，已经被我送走了，以后都不会再来了。”师父说。

　　几个村民同时舒了口气。

　　“那真是太谢谢大师了……”于老四抹了抹脑门儿的汗，左右望了望，“走吧，一起去我家吃饭。”

　　“不用麻烦于四哥了……”师父指了指远处，“我们的饭就快做好了，我有点事想问下你……”

　　“你说，你说！”

　　“你们村上……”师父说道，“近几年以来，有没有意外死的人？”

　　“意外死？”于老四愣了愣，“就是……只要出去打工或者做买卖就会出意外啊……”

　　“不，不是这个，我指的是出意外死去。”

　　“没有吧……”于老四想了想，“没有，意外出了不少，但没人死。”

　　“嗯。”师父点点头，“对了于四哥……”

　　“什么？”于老四问。

　　师父用手指了指，“你们村子西边，有没有发生过什么古怪的事？”

　　“村子西边？”于老四踮起脚望了望，然后看向师父，“我们村的坟地就在那边啊。”

　　“坟地？”我问。

　　“啊，是啊，村西那不有条小路么，过了那小路再往西不远就是坟地，我们村的人死了都是往那里埋的……”


第九十八章 五鬼运财

　　“你们村的人死了以后，都是往村西埋的吗？”我问。

　　“是啊。”于老四说，随后又道，“也不全是，有个别的埋在其它地方，比如当年收养万金山的那个老万头，埋在顺着河那里，其他大多数的人都埋在村子西边。”

　　“嗯……”

　　“我说的死，指的都是正常死，不是出意外死……”

　　这于老四挺机灵，察言观色，可能见我皱紧眉头，所以又补充了这么一句。

　　“这我知道……”我笑了笑，说道，“大叔，村西除了坟地以外呢？”

　　“除了坟地以外……”于老四想了想，“我们老村的村支部原来也在那里，不过早就废弃了，村支部那大院子用作了打麦场子。”

　　“嗯嗯……”

　　“噢，我想起来啦！”

　　于老四突然一拍大腿。

　　“什么？”我忙问。

　　“说到村支部，我想到村长了，这几年，村里建房子，没往村西扩建过，村长说坟地在那边，人再往那边住不好，所以不让往那边建……”

　　“看来问是问不出什么细节的，只能我们自己去查探了。”于老四他们走后，我说道，“反正村西一定有古怪。”

　　“嗯。”师父说，然后抬头看了看天色。

　　这时候，雨馨她们已经把饭做好了。

　　“走吧，先去吃点东西，吃完了我们去查探一下。”师父说。

　　“对对。”杨书军拍拍肚子，笑道，“我早饿了。”

　　我冲他做个鬼脸。

　　午饭后，我，师父，向风，杨叔，晨星，雨馨，六人出了学校，那女老师将我们送出大门以后，说她回屋收拾下东西，然后就离开这里，去王会计家。

　　走了一段，过了村长家，我们钻进我先前所走过的巷子。太阳被云层遮挡，抬头望去，像是一个乌蒙蒙的圆盘子。

　　“阿冷你先前说，你在村支部那破屋里找到一个刻着高启恩名字的狐仙像？”雨馨问。

　　“是啊，从那做工来看，应该是私人手工做的，也就是说，是那高启恩自己做的，看这样子，这个人在这老村上住过一段时间，而且他很崇拜狐仙……”

　　“高家村村西那个狐仙庙，当年不就是他建的么。”雨馨说。

　　“嗯……”

　　想到那座破狐仙庙，我便想到下面那座地下庙，以及从那地下庙祭台里跑出来的，那个不知名的东西。然后，我又想到死的那个高复生，以及那个陶土盆子底下所刻的画，其中有一幅被老狐给毁去了。如果画是万金山所刻的，他为什么要指引高复生前去那庙，把地下那鬼东西给放出来？……

　　胡思乱想着，我们出了巷子，来到那条南北走向的小路。我收起心神，望向路的两头。先前寻找村长亡魂时，走在这条路上，我心里面有一种怪怪的感觉。此刻仔细这么一看，我明白怪在哪里了……

　　“看路边这些树。”师父说。

　　没错，怪在路旁这些树……这条路旁的树稀稀拉拉的，看样子被人工砍伐过，村子伐树，是挺平常的事，那于老四应该是没想起来，所以没告诉我们。在外行人看来，这些树并没什么不妥，可是，在我们看来，却大不寻常……这些树，全是阴木，没有一棵阳木……

　　眼下正对着我们的，是一棵柳树，柳树往南是一棵梧桐，往北是一棵槐树，槐树再往北，又是一棵柳树……如果说只是阴木，也没什么可奇怪的，像河堤，池塘，还有水库，比如青石镇那水库，堤上栽的全是柳树……怪就怪在，眼前这些树，如果仔细分辨，会发现它们的枝干都向着村子方向长，像是被某种力量给吸引的一样……

　　“我操！”杨书军也看出来了。

　　“怎么会这样……”

　　我嘟囔说，心里有些发凉。

　　“这些树怎么了？”

　　雨馨茫然的问，晨星眼睛里也透着疑惑，她俩不懂风水。

　　“仔细看……”我伸手指了指，“看这些树的枝干，是不是都在往村子方向长？”

　　两个女孩儿这才看出来，点了点头。

　　“他妈的……”杨书军连连摇头，“万金山到底弄了什么狗屁玩意儿，怎么这些树都这样长？”

　　师父一言不发，目光冷冷的顺着路缓缓扫量。

　　向风伸手轻轻拍了拍我们眼前这棵柳树的主干，脚往上一蹬，‘呼啦’跃起来，攀住了上方高处的一根粗树枝。

　　“师父……”向风说，“我看到于老四所说的坟地了。”

　　“先不管那坟地。”师父说，“走，我们沿着这条路走走看……”

　　沿着路往南这么一走，我又感觉到了不对劲，眼前这条路的路面，似乎在往村子方向倾斜，那是一种感官上的倾斜，视觉上看，这条路是平的，并没倾斜。杨书军，雨馨，晨星他们三个，边走边打量路两边，我，师父，向风三个，则盯着路面。也就是说，这种路面倾斜的感觉，普通人觉察不出来，杨书军虽然也会点方术，但他也觉察不出来……

　　走到那村支部前，师父停了下来。

　　“冷儿，就是这里吗？”师父问。

　　“嗯。”

　　师父挥了挥手，当先顺着斜坡走进村支部大院里，院子一如先前那般平整空旷，据那女老师所说，当初万金山就是在这里将王会计引来，然后把他给困了起来，可是，王会计怎么又跑掉了？难道是万金山从学校里逃跑之后把他给放出去的？……我觉得不大可能……

　　“冷儿……”

　　“啊？”

　　“还有阿风，走，跟我到房顶上看看。”师父说。

　　这院子的院墙从里面看挺高，然而，站在外面的路上看就很低了。我们回到路上，轻轻一纵，便攀到了墙头上，顺着墙头一直走，将近屋檐时，助跑几步，在屋子横向的墙壁上用脚一蹬，攀住屋檐，翻了上去。

　　这屋子看起来有不少年头了，不过屋顶却也挺结实，瓦片的颜色大都已经发黑了，脚踩上去，冷冰冰，光溜溜的。我们三个小心翼翼踩着瓦片往上攀登，一步一步的来到屋顶上。

　　站在这里挺冷的，在下面时没感觉有什么风，然而站在屋顶上，只觉风‘呼呼’的在耳边直响，像有一根根刺在耳朵上刺来刺去。我裹了裹衣服，揉揉耳朵，朝四下里看去。从这里看，可以看到那片坟地，一座座坟包像是一个个小小的馒头，密密麻麻的簇拥在一起，大部分都没有墓碑。坟地四周的旷野里，孤零零立着几棵干干巴巴的老树。

　　把目光拉近，只见院子外面这条路，像是一条粗粗的蚯蚓，弯弯曲曲延伸向远方。从上面这样看，路边那些树的特别之处就不是很显眼了……

　　“师父，怎么样？”我问。

　　师父摆了摆手，目光扫来扫去，竖起四指，大拇指循环往复的掐来掐去，似乎在计算着什么。过了片刻，师父收回手，表情十分凝重，脸颊的肌肉绷了几下。看师父这样子，应该是发现了什么，而且似乎挺严重，我紧张的和向风对视了一眼，两个人都不敢发问。

　　终于，师父开口道，“我知道万金山借村民财运的方法了。”

　　“什么方法？”我和向风两个同时问。

　　师父看了看我，然后看了看向风，说道，“方术之中，有五鬼运财术，我曾经跟你们提过。”

　　“当然。”我说道，“师父说，这种术是不能用的，因为，运来财运的同时，会伤及其它方面，比如家庭，爱情，或者健康，除非是把别人的财运运到自己身上来，但是，这样一来违背了方术的宗旨，遁入邪道了……啊，我知道了！”

　　我眼前一亮，“难道说，万金山借村民的财运，用的是五鬼运财术？”

　　“和奇门里的五鬼运财应该会有区别，但大同小异……”

　　向风想要开口，师父打断他道，“我再问你们，人的祸福吉凶，财富前程，除了天运以外，还跟什么有关？”

　　“风水。”向风说。

　　“我明白了！”我一拍大腿，“师父的意思是说，这村上的人之所以出去做买卖或者打工就会出事，跟风水有关？”

　　“没错。”师父指了指远处那片坟地，说道，“准确的说，是阴宅风水……”

　　我顿时恍然大悟，连连拍着自己的后脑勺，先前我一直很疑惑，如果说这村上的村民之所以出事，是邪煞搞的鬼，可是，邪煞害人如果是让人出意外的话，不会留下活口……所以我就稿不懂了，因为我钻进了死牛角，只往邪煞上去想，忘了风水这一节了。大家应该都还记得，在本文最初时所讲的，小晴家的事，小晴弟弟出远门跑生意遇到抢劫的，被刺成了重伤，然后，小晴的母亲不小心摔了一跤，粉碎性骨折……这就是意外，但他们却没死，因为不是被邪煞给害的，而是他们家祖坟的风水出了问题，生气死掉了……这是阴宅风水影响人的典型案例，阴宅不同阳宅，阴宅如果气场不好，人无论住多远，哪怕去到天涯海角，都会受到影响，阳宅就不同，如果气场不好的话，人只要不住，换个房子就不会有事……

　　“师父的意思是说，万金山在这村子的坟地里，做了手脚？”向风问。

　　“嗯。”师父用手指了指，“此外，还有这条路边的这些树，这些阴木就像导体一样，它们把这老村坟地里‘恶’的气场，更加的扩大化，然后导进村子里，所以，这些树的枝干会朝着村子长。”

　　我点了点头，心说，原来是这样。

　　“师父，那五鬼运财呢？”我问。

　　“五鬼运财是我的一种猜测。”师父说，“除此之外，我想不出万金山还能有其它什么办法，把村民的财运搬运到自己身上。阴宅风水，不仅关乎到人的吉凶祸福，还关乎到财运前程……总之，万金山对这老村村民所做的一切，都是从阴宅下手的，走，我们下去，去那片坟地看看……”


第九十九章 封阵

　　“小张啊，怎么样？”

　　我们从房上下来以后，杨书军问，师父把自己探查和推测到一切，大体讲了一遍。

　　“怪不得这村子里的人一出去做事就会出事，原来万金山个混蛋在这村子的坟地里搞了鬼……”杨书军朝外面望了一眼，嘟囔说。

　　“这人真可恶……”雨馨咬咬嘴唇。

　　“可惜让他跑掉了……”晨星说。

　　“小张啊，真有五鬼运财这回事？”杨书军问。

　　“当然有，只是，我不知道万金山是怎么样运的……”师父看了看表，“走吧，我们先去坟地看看。”

　　我们一行六人出了大院，来到院外的小路上，距离小路不远，往西是条干涸的水沟。跨过水沟，是一大片田野。这里的田地看起来土质不怎么好，麦苗稀稀拉拉的，尖尖的立着，像一根根的钉子。

　　那于老四说不远，其实这坟地距离村子还是有一定距离的。沿着田间地头走了一会儿，我们来到坟地。这村子里的坟修的乱七八糟的，与其说是坟地，不如说是一片乱葬岗子。一座座坟或大或小，东错西落，极不规则，坟与坟之间沟壑纵横，到处都是枯死的草，以及被风吹过来的枯树叶子，再加上烧剩的草纸之类，一片芜杂，瞧得我直皱眉头。这样看，看不出这坟地有什么特别之处。

　　杨书军抬脚就要往里走，被师父给叫住了。

　　“书军，先别进，我们是来这里查探的，逝者为大，烧些香和纸给它们，禀明来意，同时，对我们查探也有利。”师父说。

　　“对对，你看我……”杨书军拍了拍头。

　　这杨叔平常的时候虽然死没节操喜欢胡扯开玩笑，但是遇到正事，就像变了个人似的，眉眼神色，以及举手投足间，无不透着认真与正经。

　　师父从包里掏出一把香，点燃以后每人分了我们几根，然后从包里取出散装酒，倒了些在小碗里，一边撒酒，一边围着坟地走动，我们便跟在他后面。走了一圈回到原地，师父点燃一卷草纸往地上一放，然后站起身，双手合十，一边恭恭敬敬的对着坟地鞠躬敬拜，嘴里一边念念有词，我们也跟着照做。

　　敬拜完了以后，师父取出罗盘，挥了挥手，我们这才跟在他后面走进坟地。脚踩在枯草碎叶上，感觉软绵绵的。

　　雨馨和晨星两个跟在我后面，我扭头朝晨星挤了挤眼睛，然后朝雨馨说，“喂，小心有蛇哦。”

　　雨馨吓得一缩脖子，一把抓住了晨星的胳膊。雨馨最怕蛇，晨星不怕。

　　“别听他的，大冬天的，哪有蛇？”晨星低声说。

　　雨馨冲我一扬拳头，咬着牙说，“好啊，敢吓唬我……”

　　我咧嘴一笑，往后一退，突然感觉踩到了一个陷坑子里，脚底一空，不由‘哎呦’一声，胳膊摇晃几下，勉强定住身子，险险没趴到一座坟上。

　　“冷儿你在干嘛？”师父站在远处问。

　　“我……”我挠挠头。

　　“在坟地里，别大声喧哗。”师父说。

　　“嗯嗯……”

　　我扭过头，只见雨馨和晨星两个都在捂嘴偷笑。

　　“这就是……传说……传说中的恶有恶报……”雨馨说。

　　我冲她瞪了瞪眼睛。

　　“阿冷你脚没事吧？”晨星问。

　　“没事……”

　　我心说，兔子，狐狸，黄鼬之类的东西，喜欢居住在坟地里，我刚才所踩到的，可能是个兔子洞，如果里面有兔子的话，晚上就有野味儿吃了，查万金山在这老村的坟地里所做的手脚要紧，但我们的肚子更要紧……想到这里，我蹲下身，扒开枯草，果然现出一个洞，斜而向下，里面黑乎乎的。

　　“里面会不会有蛇？”雨馨紧张的问。

　　“甭怕，有蛇我也给你抓出来做晚餐……”

　　“我才不要吃……”

　　我微微一笑，左右望去，晨星随手捡起一根树枝递给我。我把树枝探进洞里，树枝到头以后，洞似乎也到了底。我闭起眼睛，用树枝捅了几下，凭借感觉，我觉得这洞底好像有什么东西。

　　我把树枝抽出来，往旁边一扔，挽起大衣袖子。两个女孩儿蹲在旁边，分别用两手托着下巴，四只眼睛像圆圆的黑葡萄，眨也不眨的看着我。我深吸了口气，缓缓把胳膊伸进洞里，感觉摸到一个圆乎乎的东西，眉头一皱。我抓住那东西，小心翼翼的拉出来一看，不由得一愣，雨馨则‘啊’了一声。

　　“怎么了？”师父问。

　　“师父你看……”

　　我扬起手里的东西，师父看到以后，也是一愣，这东西是什么，居然是当初，师父托雨馨带给我的那只木鼎……师父，向风，杨叔，都围了过来。洞里除了这只木鼎以外，就没有其它东西了。

　　“这鼎怎么会在这坟地里？”我疑惑的说。

　　“难道是村长弄来的？”雨馨说道。

　　当初我被那些村民围殴，之后，我装法器的那个包就没了下落，里面除了这个鼎以外，还有七星剑，以及各种符纸，神符，阴符，令牌，令箭，等等之类的东西。眼下，只有一个鼎在这里……

　　“不……”我摇了摇头，“也有可能，是万金山弄来的……”

　　我看向众人，“村长当时把我关在了村子外面的一个地窖里，那地窖，可能是以前他们盗墓时储放冥器用的。我被关以后，万金山迟迟没来，然后我就被雨馨给救走了。后面万金山回来以后，村长没法交待，他肯定会把我装法器的包给万金山。然后不知什么原因，万金山把包里的这个鼎弄到了这坟地里……”

　　“虽然具体情况我不清楚，但听阿冷说的挺有道理。”晨星说。

　　师父一言不发，目光盯着这鼎。

　　“小张，你慢慢分析，我跟小风两个在坟地里接着找找去。”杨书军说。

　　“不。”师父叫住了他，“先别找了。”

　　“为什么？”杨书军一愣。

　　师父摆手不答，站起身，看了看地上这洞，然后又看了看四周，目光落在距坟地不远的一棵老树上。

　　“这里看不清楚，你们在这里等着，我去那树上看看……”

　　说完，师父走出坟地，‘嗖’一下跃起来，抓住最低的一根树枝，然后往上爬去，爬到将近三层楼高时，师父停了下来，停了大概五六分钟左右，师父顺着树滑下来，走进坟地。

　　“师父，怎么样？”我问。

　　“小张，怎么样？”杨书军也问。

　　师父看了看我们，“万金山的确在这坟地里布置有东西。”

　　“什么东西？”我眼睛一亮。

　　“可能是阵之类的东西，不过，我估计布阵的东西埋的很深。而且，这阵是多年前布的，已经和这片坟地合为了一体，也就是说，如果要破阵的话，势必要毁去这片坟地。”

　　我伸伸舌头，“那要怎么办？”

　　“再布一个阵。”师父说。

　　“再布一个？”

　　“嗯。”师父说，“在这个阵的外围，再布一个阵，牵制它，把它影响这片坟地风水气场的能量给抵消掉。”

　　“师父，好不好布？”向风问。

　　“难倒不难，只是，必须要先知道，这到底是个什么阵……”说着，师父指了指我手里的木鼎，“如果我料的不错的话，这只鼎之前所在的位置，也就是说，冷儿踩到的这个洞，就是这个阵的阵眼位。”

　　“师父的意思是说，万金山把这只鼎弄在了这阵眼里……”我说道。

　　“没错。”

　　“他这样瞎鸡巴搞，到底啥目的？”杨书军挠挠头。

　　“大叔说话那么难听。”雨馨白了他一眼。

　　杨书军咧嘴一笑，晨星冲他一努嘴。

　　“封阵。”师父说，“万金山没法在这里继续混下去了，所以，他转移了住宅里的东西，同时，他还要毁掉他在这里所布置的一切。可是，这个阵他已经没法毁掉了，只能把它给封起来。这只鼎，是古时候道士捉鬼用的，为鬼神所忌，很有灵性，可以用来封阵。”

　　“现在，我们把这鼎取出来了，那么，是不是就是说，这个阵又被启动了？”我问。

　　“按说的话，应该是的。”师父说，“我们赌一赌……”

　　“怎么赌？”

　　一听说赌，我立马来了兴致，杨书军和向风也跟着问。

　　“赌万金山借村民的财运，用的是五鬼运财术，而五鬼搬运财运的地点，就是这片坟地……”

　　“师父是说……”向风朝四周指了一圈，“坟地里这个不知名的阵，除了破坏阴宅风水，导致那些村民无法出村做生意以外，还跟万金山借财运有关系，是不是这个意思师父？”

　　“不错。”师父说。

　　“啊……”我眼前一亮，“照这么来看，万金山本来把这阵给封了，相当于遗弃了，现在我们把阵眼里堵的这鼎拿出来以后，这个阵重又启动，如此一来，运财的那五只鬼还会跑过来……”

　　“冷儿说的对。”师父笑了笑，“这就是我先前所说的赌，我们一时之间找不到万金山，那么，就先剪掉他的羽翼，如果他真的是用的是五鬼运财术，今天晚上，我们就利用这阵，把帮他为非作歹的那五只鬼引来，然后一网打尽……”

　　“太好了！”我拍手道，“让他个老东西得瑟！”

　　“外加牛逼……”杨书军说，“应该是，让他个老东西牛逼得瑟！”

　　“好了……”师父看了看表，“时候不早了，走，回村子，筹备晚上施法需要用到的东西……”


第一百章 五星催财

　　“师父……”回村子的路上，我说道，“这万金山没法在这老村混了，所以，他转移了自己宅子里的东西，并且封住了他布在老村坟地里的阵……”

　　“嗯。”师父说。

　　“阿冷你想表达什么？”向风问。

　　雨馨和晨星两个，用两双美目看着我。杨书军正准备点烟的，也停了下来。

　　“我想……”我朝四周看了看，“万金山既然要毁掉当初他在这里所布置的一切，那么……如果他在这里养了邪煞的话，那邪煞要么被他给带走，要么也同样毁去。”

　　听我这样一说，几人都不做声了。向风抬头望向远天，师父盯着前方的地面，默默沉思着。

　　“我觉得……”好一会儿，雨馨开口道，“万金山可能没在这里养邪煞。”

　　“怎么讲？”我问。

　　雨馨看了看我，“那于老四不是说了么，他们村的人虽然出村做事会出意外，但并没有人死。如果这村上有邪煞的话，不可能连一个出意外死的都没有。”

　　雨馨说的有道理，但我却摇了摇头。

　　“不一定。”晨星说。

　　“星姐怎么看？”雨馨问。

　　“虽然我没见过邪煞……”晨星的说话的声音十分好听，不急不缓，柔而不弱，令人听着就怦然心动，“但是，既然是人为养的，那么，常言道，兔子不吃窝边草，万金山应该不会利用它在这村上害人。”

　　晨星说的也有道理，我在心里面分析了一下，说道，“大家不要忘了，万金山一直在借这些村民的财运，如果用邪煞把村民给害死了，对他没任何好处。虽然依靠邪煞借阳寿转卖给别人，也可以为自己换取财富，但是，阳寿不是那么容易借的，万金山应该不会对这些村民下手，不然迟早会露出马脚……”

　　“嘿，你们仨不愧是一家的啊，这一唱一搭的，真有那个啥，默契……”杨书军一脸坏笑。

　　晨星冲他一抬脚，雨馨一扬手，杨书军‘哧溜’一下躲在了我背后。这俩妹纸，似乎互相都在受对方影响，雨馨变得温柔了一些，晨星则好点有了点‘汉纸’的气场。按说的话，‘情敌’见面，就算不拼的你死我活，但也成不了朋友，可是她们俩偏偏就成了朋友，而且还很要好……这种奇事，估计也我这不靠谱大师才遇的到吧，老天爷可能看我太不靠谱，所以，让我的情感世界也不靠谱……

　　看着俩女孩儿，我心里胡思乱想着，有种丈二和尚摸不着头的感觉。

　　“书军。”师父道。

　　“嗯？”

　　“你能不能感应的到，这村上是否存在邪煞？”

　　“感应不到。”杨书军摊了摊手，“我也不是万能的啊小张，除非有邪煞正在害人的话，我应该能感应的到……”

　　师父点了点头，没说什么了。

　　之前曾经介绍过，邪煞是一种变异物种，凡是无意中冲撞到邪煞，或者被邪煞给害的人，要么得病折寿，要么突发横来灾祸死去。邪煞一般隐藏在与人类世界平行的空间里，一般人是见不到它们的，即便机缘巧合见到，过后也会由于冲煞，而把见到邪煞的过程忘得一干二净……

　　“先不管有没邪煞了。”师父说，“想办法看能不能引来五鬼，然后化解掉万金山布在老村坟地里的那个阵再说……”

　　虽然离天黑还有段时间，但这村上却死气沉沉的，街上见不到一个行人，本来跟天气冷也有关系。

　　至于施法用的东西，无非也就是坛桌，鸡血，锅灰……等等，此外，师父还向村民讨了两把扫地用的笤帚疙瘩，两根长长的竹片，还有一叠办丧事时，用来写丧字往门上贴的那种白纸。杨书军好奇心比较重，问师父笤帚疙瘩做什么用，师父微笑不答，说要到施法的时候才能说。

　　老村的村民对师父十分敬重，因此，这些东西筹备起来挺容易。只不过，那些村民都很关心昨晚跑到学校里的那‘东西’的事。所以，免不了费一番唇舌讲解并且安抚他们一番。东西都筹备齐以后，天色已经开始黑了。我们从村民家里买了两棵窖藏的白菜，两只土鸡，还有一些粉条，外加村民送的腌菜，然后去了于老四家炖了一锅，由于天气寒冷，所以每人饭时都喝了点烧酒。吃完饭眼见时间还早，师父便命我们小睡一会儿养养精神。

　　我酒喝多了，醒来有点头重脚轻的。外面起了风，一阵大一阵小的，吹的于老四家院子里悬挂的灯泡摇摇晃晃，昏黄的灯光下，两只鹅把头埋进翅膀里，抖抖的靠墙根睡着。师父没睡，我们睡觉时，他将竹片削成篾子，用白纸裱糊，扎了一个个的小纸人出来，描眉镀眼之后，看起来像活的一样。雨馨和晨星也想跟着去，由于东西比较多，需要人手拎提，所以师父就准了。搬桌子的搬桌子，拎纸人的拎纸人，于老四将我们送出大门，几人朝着村外走去。

　　来到村外的野地里，被冷风一吹，我的酒意消了一大半，两边太阳穴一胀一胀的疼。杨书军晚上吃多了，不停的打嗝。师父和向风两个沉静的走在前面。雨馨和晨星跟在我旁边，手上拎提的小纸人看起来白花花的，被风吹得鼓来鼓去。

　　夜晚的坟地这里，看起来阴森而又诡异，坟头的枯草像乱舞的头发，坟包后面，似乎躲藏的有人，或者什么不知名的东西，再加上坟地尽头，被风吹得‘呜呜’响的老树，实令人汗毛直立。师父指着坟地边缘的一小块空地说，东西都放这里吧。雨馨和晨星两个就把纸人往那里放，放好以后，晨星一起身，一个纸人‘啪嗒’一下倒了，于是便蹲下去扶，扶起来以后，晨星用手顺着小纸人的身子往下抚了抚，像是给一个小孩子拍打泥土。晨星的举止牵动了我的柔肠，待她起身以后，我伸手帮她理了理被风吹乱的头发。

　　“你也是，小孩儿似的，大衣拉链也不拉好，不冷么？”转过身时，我随手帮雨馨拉了拉衣服。

　　“要你管……”雨馨笑了笑。

　　“师父，可以施法了么？”我问。

　　“差不多了。”师父看了看时间，掐指算了算，“死门现在落在那里……”

　　师父指了指远处，“阿风，把坛桌放到那里去。”

　　向风点头而去。

　　“小张啊，我们做些啥？”杨书军问。

　　“什么也不用做……”师父指了指对面，“书军，你带星儿和雨馨两个过那里去，那里是生门的所在地。出了坟地之后，往前走六步，找根树枝，在地上竖着画四条线，然后在四条线上横着画五条线，画好以后，四个角上各压一道符纸，你们躲在里面，鬼物就不敢进，等下不管看到什么，别出声，也别从里面出来……”

　　杨书军带着两个女孩儿走后，我跟随师父来到坛桌前。师父从包里取出那只木鼎，端端正正放在坛桌的正中。然后又取出一把香，点燃拜了几拜，插进了那鼎里。之后，师父拿出装散酒的塑料小桶，打开盖子，倒了些酒在左手的掌心，用右手蘸了，分别往上下左右弹了一下。

　　冷风吹拂，燃香忽明忽暗的，烟柱直往四下里漫荡。

　　我正盯着那香发呆，就听师父道，“冷儿，把那俩笤帚疙瘩拿来给我……”

　　“师父，这到底做什么用的？”我问。

　　师父说，笤帚是用来扫地的，除了宅居里的垃圾以外，一同被扫走的，还有‘秽气’。所谓秽气，就是死秽之气，一种无形的气场，存在于每一个阳宅里，如果宅子里比较杂乱，地上垃圾多，死秽之气就会重，这个时候，人就会感觉心里不敞亮不舒服，其实就是受死秽之气的影响，如果不将其扫走，越积越多，久而久之，人就会容易生病。

　　像这种用久了的笤帚疙瘩，对常人来说快没用处的东西，对术师来说却是宝贝。由于用久了，所以，这种笤帚疙瘩对秽气比较敏感。等下施起法来，如果有鬼怪之类的‘秽物’到来，这种笤帚疙瘩可以告诉我们……

　　师父往两只笤帚疙瘩上撒了些酒和锅灰，交叉放在了坛桌上以后，抽出一叠符纸，在坛桌上摆了一圈，把鸡血倒进小碗里往桌上一放，这个坛就算是起好了。

　　“师父，要怎么把五鬼给引来？”向风问。

　　师父看了看我们，指了指坟地说，“先用星运，把这片阴宅的财气给催出来……”

　　“师父指的是，五星催财？”我问。

　　“没错……”师父说。

　　奇门里的五鬼运财术，对人有利也有弊，因为鬼是阴性之物，凡阴物，都具有一定的邪性。好比养小鬼，如果哪天把小鬼给惹怒了，或者答应小鬼的要求没有做到，那么，就会被小鬼反噬。还有苗人养蛊，性质也差不多的……

　　所以，五鬼运财术一般不会轻易施用。那么，奇门术师用什么来帮人旺财运呢？五星催财……五星催财，是一种针对阴宅的方术。（阴宅不仅可以催财，还可以催丁，催丁，顾名思义，就是催旺家里的人丁，比如想要儿子的人家）

　　五星催财，所谓五星，指的是奇门九星里的：天心、天任、天禽，天辅，天冲，五吉星。一般时候，催旺阴宅的财运，无非就是调理好风水，然后在阴宅外围布置代表五星的东西就可以了。然而，师父此刻不是要催旺这片阴宅的财运，而是将财气给催出来，因此，师父所使用的五星催财术不是普通的风水方术，而是法术……


第一百零一章 捉鬼

　　“到这里来……”师父摆了摆手。

　　来到放小纸人的那一片空地，师父取出朱砂笔，命我用手机帮他照着，分别在五个小纸人的头上写了心、任、禽、辅、冲，五个字，然后在五个字的上方各画了一个代表星的符号，写画完以后，师父抽出五道符纸，分别贴在了五个小纸人的头上。

　　弄好这一切，师父起身站了起来。

　　“师父，是不是要把这五个小纸人摆到坟地的外围去？”我问。

　　“没错。”师父说，“各自摆到五星此刻所在的方位去……”

　　说完以后，师父看了看表，掐指推算五星所在的方位，我和向风两个也跟着推算……奇门九星起首的天蓬星，位于巽宫东南……那么，天任星就位于离宫正南，天冲星，位于乾宫西南，天辅星，位于兑宫正西……跳过一星，天禽和天芮是在一起的，天芮位于坎宫正北，那么，天禽也在正北……再跳过一星，天心星，位于震宫正东……

　　很快的，我们便推算出了五星所在的方位。师父随同我和向风，把五个小纸人分别摆在了坟地外围的五星位上。摆放完以后，我们回到坛桌那里，师父端起那碗鸡血，用手指蘸了，往上下左右弹了四下……我心里清楚，祭完天地鬼神以后，就要开始施法了，不由一阵激动，手心微微有些发热，心说，不知道财气是一种什么样的东西……天上云层很重，没有月亮，只能从层云的间隙里，看到模模糊糊的星光，放眼望去，坟地里黑漆漆的，对面望过去，杨叔和晨星两个穿的衣服颜色都比较暗，只有雨馨的白衣服比较显眼，但也只能看到模模糊糊的一团……冷风四起，一阵接一阵的，到处都是一种‘刷刷啦啦’的响声……

　　我正东张西望着，就听师父说道，“冷儿，阿风……”

　　“啊？”我看向师父。

　　“等下我请神下来，催发出这片阴宅的财气，然后把五鬼给引来……”

　　“嗯嗯。”

　　“你和阿风你们两个……”

　　“做什么，师父？”

　　“镇坛童子……”

　　“童……”我咽了口唾沫，笑了笑，感觉脸有点发烫，“师父我……呵呵……我早就不是童子了呀……”

　　我心说，何止是我，阿风个家伙也不是童子呀，他都结过婚的人……

　　香炷的火光照射下，只见师父眉头皱了皱，随后无奈的笑了笑。

　　“什么乱七八糟的……”

　　我伸伸舌头。

　　“我指的不是童子之身……等下星神下来的同时，财神也会跟着下来，上我的身，我依靠神助驱使五星催发财气，在我开坛做法的时候，你和阿风站在我两边镇坛……”

　　我听的舌头都忘了收，和向风对视了一眼，“财……财神？”

　　“没错……”师父说，“不是电视里的那种财神，是财气之神……”

　　“等一下施起法来，会不会有异象？”我问。

　　“会……”师父朝天看了一眼，“好了，时候不早了，抓紧时间……”

　　师父取出朱砂笔，在我和向风眉心各点了一个朱砂痣，然后命我们伸出两手，在手心里分别写了一个‘财’字。写完以后，师父把左手摊开在坛桌上，用朱砂笔在手心里反写了一个‘戊’字。

　　写完之后，师父收起笔，右手捏了个剑指，对着左手心里的‘戊’字凭空画圈，一边画圈，嘴里一边念念有词。连画八个圈之后，师父一抬左手，‘啪’一下贴在了自己的额头上，这么一来，那个‘戊’字就以正字的形式印在了师父额上……

　　如果用奇门帮人占卜事业的话，天干‘戊’代表财，根据‘戊’落宫里的局象，可以推测一个人的财运，同时，还可以推算出该人有多少财产。之所以戊代表财运，财产，是因为，戊的五行属性为土，阳土，根据五行生克之理，土生金……

　　我和向风分别在师父的两旁站定，我心说，师父请财神上身，那我和阿风两个岂不是就成了财神旁边的招财童子？早知道的话，我应该在村里找些金银纸，做些纸元宝托在手里……

　　“准备好了吗？”师父问。

　　“啊？好了……”

　　空气似乎一下子静了下来，我收起心神，稳稳的站定，不敢再胡思乱想了。用眼睛的余光看向师父，只见师父从那只木鼎的燃香之中抽了三炷香出来，双手平拿胸前，对着坛桌恭恭敬敬的拜了三拜。

　　把香插回去以后，师父深深吸了一口气，然后闪电一样伸出两手，‘刷啦’从桌上揭起两道符纸，同时猛的一抖，也不知念了句什么，往上一扔，两道符被风吹的飞向空中，霎时间不见了……师父的动作干练而又流畅，一气呵成，看的我眼睛都忘了眨，只见他双脚不断变换姿势，双手所捏的诀也在不断变动，循环往复，令人眼花缭乱……变着变着，师父突然停脚收诀，一声爆喝，一只手拿起装鸡血的那只小碗，另一只手‘啪’一下拍在了坛桌上，那只木鼎从桌上跳了起来，直跳到师父的胸口高度。那两只笤帚疙瘩也被震的跳了起来，落回去时，依然保持交叉的样子。待那只鼎也落回原位以后，只见师父已经抓了五根燃香在手里。

　　把碗往桌上一放，师父伸手折下一根香头，弹向空中，紧接着第二根，第三根……五点火星越升越高，越变越小，先后不见了……

　　把剩余的残香扔在地上，师父缓缓站定，长长的出了一口气……我正不知所然时，突然间，我感觉头顶上方好像有东西在发光，一抬眼，我愕然发现，先前消失的那五个香头，正火光一闪一闪的，缓缓往下落……我惊奇的看着这一幕，那根本就不是燃香，而是五点鬼火一样的东西……那五点‘东西’忽隐忽现的，越坠越快，消失在了坟地的五个角……这应该就是师父先前所说的‘星神’了……

　　直到我感觉身边气场有异时，我才收回目光，往旁边一看，我不禁吓了一跳……只见师父额头的那个‘戊’字似乎活了，往外一鼓鼓的，就像是一个人，想要从他额头上跳下来，而师父的眼睛，则是一种空空茫茫的样子……

　　就在我愕然失措时，师父缓缓提起右手，划了个圈子，对着坟地猛的一挥，我感觉有一种莫名的强大的气场从师父身体里出来，奔着坟地而去。紧接着，我就觉得手心隐约在发烫。我低眼朝自己的手看去，就这个时候，我忽然感觉眼前的坟地好像有异样，一抬眼，我差点没叫出来……只见坟地里的每一座坟看起来都在晃动，随着晃动，有一种烟雾状的东西从坟头上冒出来，暗金色的……财气，这应该就是财气了！原来是这个样子的……别人常说祖坟冒青烟，眼前这些坟地里的坟，都在‘冒金烟’……

　　我越看眼睛睁的越大，就听师父说道，“小心，有东西来了……”

　　我一惊，然后就听到一种‘咕噜噜’的声音，只见坛桌上的那两只笤帚疙瘩正在震动。蓦地，我感觉有一股凉风贴着我身体擦了过去，钻进了坟地里……之后，我就看到有五个人形的‘东西’，从坟地里面缓缓的站了起来……

　　万金山借村民财运，果然用的是五鬼运财术，眼前这五个‘东西’，应该就是帮他运财的五只鬼了，大概常人的一半高度，像人又不像人，站在坟地里，一隐一现的……这种运财的鬼，不是死人变的，而是由地里面的阴气孕化而成的，被万金山给收伏，养了起来……

　　那五鬼缓缓的聚在了一起，就听师父一声大喝，‘孽畜！’，猛的拔出燃香，抓起坛桌上的木鼎，师父纵身一跃，扑进了坟地里。那五鬼想跑，师父燃香一挥，晴天霹雳般猛吼一声，连熏带吼之下，那五鬼似乎懵住了。

　　师父把香一扔，‘啪’一道符贴在了鼎里，喝道，“进来！”

　　捏了个诀，冲着五鬼一挥，念了遍口诀，我感觉眼睛一花，然后那五只鬼就不见了……

　　随着坟地外围的小纸人一撤，坟地便恢复了正常，那种‘财气’不见了。运财的五只鬼被师父收进了鼎里，它们是由阴气幻化而成的，没法超度，只能将它们打散，还原成阴气。打散的过程，并不复杂，这里我就不赘述了。

　　一直忙活到将近天亮，撤了坛桌，烧掉纸人，我们便打道回府，往村里走去。昨晚捉鬼的过程，杨书军，晨星，雨馨三人，躲在‘地牢’里看的清清楚楚。像杨叔这种除了吃喝就爱说道的人，路上免不了大发一通感慨。回到村子，天已经蒙蒙亮了，那于老四一夜没睡，已经赶早给我们熬好了粥。

　　“大师，万金山的法，你破掉没？”于老四问。

　　“帮它为非作歹的五只鬼，已经被我引来除掉了，目前还差最后一步。”师父说。

　　“那一步？”于老四问。

　　“把你们村西路边的那些阴木，也就是那些树，全部砍掉，用槐树的木料削三十六根桩子，每根一米半长，我用它们在那坟地的外围布一个阵，你们村的人再出去做事就不会出意外了……”

　　“好好，我马上通知村民去办……”

　　几人都又饿又累，于老四走了以后，一倒便都睡着了。睡到将近中午的时候，我被急促的脚步声给吵醒了，迷迷糊糊刚睁开眼睛，就听于老四的声音从外面传进来：

　　“大师，大师，出事了！出事了！……”


第一百零二章 邪煞之地（1）

　　我心里一惊，睡意一下子全没了，心说，这是出了啥事了？……急忙从床上跳下来，三两步奔到门口，只见于老四上气不接下气的，一脸惊慌的样子。

　　“大叔，怎么啦？”我忙问。

　　“出……出事了……”

　　“于四哥别急，慢慢说。”师父也来到门口。

　　“死……死人了……”

　　“死人了？”我一愣，“怎么死人了？刨树砸死人了？”

　　“不……不是……”

　　“那是怎么死人了？”我问。

　　于老四说，他从家里出去以后，便按照师父的吩咐，去召集村民刨树。这于老四不是村长，在村上没什么权威，如果不是打出师父的牌子，没几个村民会听他的。即便如此，也只召集到了七八个人。于老四心说，靠他是使唤不动村民的，只能让师父出面，可是，师父昨晚忙累了一整夜，此刻正在睡觉，不便打扰。于老四心里想，他可以先带着这几个村民刨掉一棵槐树，中午的时候，等师父睡醒了，再由他安排村民刨其它的树……

　　来到村西，他们沿着路一直走，一直走到快出村子，于老四选了一棵最粗最壮的槐树。几个人把袖子一撸，热火朝天的刨了起来。虽然冬天泥土冻的挺硬，不大容易下铲，但七八个人对付一棵树，也用不很长时间，两个小时不到，便围着树刨了一个直径两米的大坑，露出了下面的主根。把麻绳往树身上一捆，几个人发一声喊，‘咯咯叭叭’就把树给拉倒了。

　　把树弄倒以后，于老四就给每人发了根烟。几个人蹲在路边，一边抽烟一边休息。于老四打算，等众人都缓过劲来以后，就把树的枝干砍掉，把主干抬回村里，交给村上的于木匠，让他刨锯成一根根的桩子……正休息着，就听身后一个村民说了句‘我娘哎！’，几个人都转过头看。怎么啦？于老四问。那村民瞪着俩眼珠子，指着那树说，我看到刘大麻子从这树里面钻出来了。几个人朝左近望了望，什么也没有，都认为他在扯淡，大活人怎么会从树里面钻出来？那村民说是真的，刘大麻子从树里面钻出来，古里古怪的看了他一眼，然后就炸了。越说越离谱了……那些村民纷纷嘟囔。于老四却不这么认为，心里面隐隐觉得，这里面可能有蹊跷，于是就跑回村上看。这老村经济不发达，再加上村民出去做事就会出意外，所以，外村都盛传这村上有鬼，闹鬼，因此，这些年来，没有姑娘愿往这里嫁，导致这村上光棍很多，刘大麻子就是其中之一。

　　来到刘大麻子家，刚推门走进去，于老四就看到刘大麻子正直挺挺躺在地上，已经死了，然后，于老四就吓得屁滚尿流跑回了家……

　　我和师父对视了一眼，心里想，那村民所看到的，从树里钻出来的那个，应该是刘大麻子的亡魂，栖身在了槐树里，那槐树死掉以后，‘他’从里面钻了出来。所谓的‘炸了’，是见到光以后魂飞魄散了。据说，亡魂在即将魂飞魄散的时候，会现出原形，常人用肉眼可以看的到……看这情形，这刘大麻子应该是的非正常死亡，有怨气，因此，死后没进‘地户’……

　　“大师，他该……该该不会也是被万金山给害死的吧？”于老四问。

　　师父不答，回头看了看，说道，“书军，雨馨，星儿，你们仨接着休息吧，阿风，冷儿，我们过去看看……”

　　我们跟着于老四，来到刘大麻子家，只见院子里拥着不少村民，正在低声议论，见到我们，纷纷打招呼。师父朝众人拱了拱手，表情凝重的朝屋子走去。来到屋里，只见光床板子上摊着一床被子，鼓鼓的，下面盖的有人，直挺挺的，应该就是刘大麻子了。随着师父‘呼’一下掀开被子，我看到了这刘大麻子的长相，不禁咽了口唾沫，这人长的真难看，脸上坑坑洼洼的，死相更难看，瞪着眼，伸着舌头……

　　师父检查了一番刘大麻子的尸体，然后拉开床头柜，翻来翻去，翻了一张身份证出来，刘大麻子的，上面有他的出生年日期。师父现在起局连纸笔都不需要了，通过心算就可以。只见师父掐指推算一番，抬眼望向窗外。

　　“怎么样师父？”我忍不住问。

　　“这人是应该是冲煞死的……”

　　我和向风两个对视一眼。

　　“可是，冲煞的人，从表象是看不出异样的，这刘大麻子怎么看起来像是被吓死的？难道说，他也像那王会计一样，被万金山借走了阳寿？”我问。

　　“不……”师父看了看我，“恰恰相反，从刚才我推算的局象来看，这人两个月前有一场大难，按说的话，他在那场劫难里就应该死了，不知怎的，一直活到了现在，也就是说，他多活了两个月。”

　　“多活了两个月……那是什么原因？”

　　师父摇了摇头。

　　这刘大麻子的命格变动的时间是在半年之前，也就是说，他半年前冲撞的邪煞，本来两个月前他的命数就该尽了，可他却一直活到了年底。通过向四邻询问得知，刘大麻子靠放羊为生，最近几年一直没离开过村子。这就是说，他即便不是在这村子里冲撞到邪煞，就是在村子四近。看情形，万金山果然在这里养了邪煞。师父认为，刘大麻子之所以冲煞，不是被万金山给害的，而是自己无意中冲撞到的，应该就是在村外放羊的时候。可是，他怎么多活了两个月，难道说，是那邪煞从‘吞’掉的刘大麻子的所有命数里，‘抽’了两个月出来还给了他？……连师父也参详不出原因，我们也就不用费这脑筋了……

　　这天下午，我们围着老村转了一大圈，没找到有什么邪煞，倒是在野地里找到了我装法器的那个包，里面七星剑，各种阴符，神符，令牌，令箭都在。如果不是村长扔的，就是万金山了。至于雨馨那部车，被村长弄进了这村上的一个偏僻的破院子里……

　　我们之所以找不到邪煞，应该就是应了我们先前所推测的，万金山转移‘根据地’的同时，弄走了他养在这里的邪煞……

　　第二天，村民伙同村里的于木匠，做好了师父所要的，三十六根槐木桩子。师父带领村民，在那片坟地的外围，布了一个三十六天罡阵，克制住了万金山所布的那个阵。万金山的法已破，我们没有留在这里的必要了，当天下午，我们便离开了老村。

　　“师父，我们去哪儿，回凤阳镇么？”路上，我开着车，目视着道路前方，问道。杨叔和向风两个，坐的前面雨馨的车。

　　“去小晴家里看看……”师父想了想说。

　　“晴姐如果知道她父亲没得救了，应该会很伤心……”晨星低声说。

　　我晚了咬嘴唇，这小晴子虽然没头没脑，但心挺好的，想到她伤心欲绝的样子，我心里挺难受的……

　　“放心吧，我会开导她的。”晨星说。

　　“哦？”我回头问。

　　“傻样儿，忘了我是学什么的了么？”晨星嗔道。

　　“对哦，我的星大美女是心理学专业的……”

　　傍晚时，我们来到小晴家所在的县城。小晴家的院子里十分冷清，整个家里死气沉沉的。掀帘来到老屋，屋里的药味儿熏的我胃里一阵阵的难受。

　　“张师父，我爸是不是没得救了？”小晴哑哑的问。

　　一段时日不见，小晴看起来瘦削了很多，神色间颇有些憔悴，没有了先前那种容光满面的少妇风采。

　　我，雨馨，晨星，向风，杨叔，我们几个都不说话。

　　“别担心。”师父说。

　　“那就是有救喽？”小晴又问。

　　师父不答。小晴抽抽鼻子，揉了揉眼睛。

　　“晴姐，师父会想办法的。”晨星说。

　　“是的，晴姐。”雨馨道。

　　两个女孩儿走上前，分别坐在小晴两边，一人握住她一只手。

　　这杨老爷子也算是遭了大罪了，瘫了这么好几年，不知道究竟是不是被万金山给害的，如果是的话，万金山为什么要把他弄瘫，而不是让他被意外事故夺去性命？其实，这杨老爷子与其像这样要死不活的苟延残喘了好几年，还不如被意外事故夺去性命来的痛快。可能是，万金山想让他多遭点罪，不想让他死的那么痛快吧，我心里想……

　　“唉……”我轻叹一口气，低声说，“师父，要不，再用奇门之术想办法给他续一下命？”

　　师父不答，盯着杨老爷子，不知在沉思着什么。

　　“续不了的……”向风冷冰冰的说，“奇门续命，其实是向天借命，借来生的命，只能借一次，今生多活一年，来生就会少活一年……”

　　我皱着眉，无奈的摇了摇头。

　　“我知道了……”突然，师父说。

　　“什么？”

　　几人都看向师父。

　　师父看了看我们，用手指着杨老爷子，沉声说道，“我知道，害他的那邪煞在哪里了……”

　　“在哪里？”

　　师父不答，摆了摆手，“跟我来。”

　　来到外面，师父抬头望了望阴沉沉的天空。

　　“冷儿，阿风……”

　　“嗯？”向风道。

　　“怎么了师父，你说。”我道。

　　“我们……”师父看了看我们，缓缓道，“都忽视了重要的一点……”


第一百零三章 邪煞之地（2）

　　“重要的一点？”向风眉头一拧。

　　“没错……”师父说。

　　“师父，是什么？”我问。

　　师父看向小晴家老屋，说道，“害这老爷子的邪煞，不是万金山养的……”

　　我和向风两个面面相觑。

　　“当初……”师父说，“老爷子梦游，从床上跳下来，出了县城，去了城外一个风水恶劣的密林子。冷儿尾随他，在那林子的一棵树下面，挖出一只铁盒子，那盒子里除了老爷子的头发以外，还有一张写有他生辰八字，以及木八卦上那种咒文的黄纸……”

　　我挠着头想了想，“嗯，对啊师父。”

　　“没错，师父。”向风说。

　　师父继续道，“当时由此推测，老爷子之所以冲煞，就跟有人指使他往那林子里埋那盒子有关。”

　　“嗯……”我点点头。

　　“那么……”师父又道，“如果害老爷子，指使他埋那盒子的人，是万金山的话。说明万金山当时还没养出可供害人的邪煞，不然的话，不用搞的那么麻烦，直接派遣邪煞就可以了。所以我认为，害老爷子的邪煞，不是人工养的，而是天然形成的。”

　　“师父的意思是说……”我想了想，“万金山蛊惑老爷子埋那盒子，导致他冲撞到了天然邪煞，是不是这个意思师父？”

　　“是的。”师父说。

　　“那你刚才说……你知道那邪煞在哪里了，所指的就是天然邪煞喽？”

　　“嗯。”

　　“在哪里？”我忍不住问。

　　“别急……”师父看了看我们，“你俩都是成年人，有独立思考能力，我把我心里的想法说一说，咱们三个一起分析一下……”

　　“好，师父说。”向风道。

　　“其实……”师父道，“我对邪煞这种物种，所了解的也很少。主要是，亲身遇到的，邪煞害人的案例比较少。就像中国的中医学，是经过上下数千年，许多代人的经验，慢慢沉淀积累下来的，这其中，不乏用错药医死人的案例……我之所以说知道害杨老爷子的那邪煞在哪里，是根据刘大麻子的死推测而来的。”

　　“师父说说。”我道。

　　“刘大麻子是自己冲撞到了邪煞，不是被万金山给害的，所以，他多活了两个月也跟万金山没关系，而是莫名其妙的，关键就在这个‘莫名其妙’……古人常说，凡剧毒之物，数丈之内必有解毒之药……如果把邪煞比作剧毒之物的话，那么，刘大麻子之所以多活了两个多月，是因为他遇到了‘解毒之药’，只不过，那种药没有解去全毒，只解去了一点……其实说白了就是，刘大麻子和邪煞共同生活在同一个地方，刘大麻子放羊的时候无意中冲撞到了邪煞，命数被‘吞’，但他一点也不知道，每天照常去放羊，所以，不知又遇到了什么，他的命数又回了两个月在他身上……我这两天一直在琢磨这个问题，到底是什么，导致两个月命数又回到刘大麻子身上的，刚才见到杨老爷子，我突然心里一亮，我想到了你们当初帮杨老爷子所延续的，这一年的阳寿……”

　　我听得眼睛都直了，心里面隐隐约约似乎想到了什么。

　　“阿风刚才说，所谓续命，其实是借命，向天借来生的命，说的不错。可是，续命究竟是不是你们当初所做的那样，我不敢断言，因为这种法术其实我也没用过。当时听你们回去说，老爷子命格临生门，借来‘喜气’和‘丧气’烧掉，然后续命就成功了，我总感觉似乎太简单了一点。不过，老爷子的的确确延长了一年的命，事实摆在眼前，所以我也就没往深处想……”

　　“师父是想说……”向风道。

　　“你们当初给老爷子所借来的，不是他来生的命，而是本身他自己今生的命。”

　　“啊啊……”我惊愕的张大了嘴巴，后背莫名的有点凉飕飕的。

　　“还是那个比方，如果把害老爷子的邪煞比作毒物，那么，你们当初所借来的那‘喜气’或者那‘丧气’，就是解毒之药，由此我推测，害老爷子的那邪煞，如果不在‘喜气’的出处之地，就在‘丧气’的出处之地……”

　　向风看起来也有些激动，抬头望向远天，喃喃的说，“怪不得……怪不得当时我起的那一局显示，老爷子‘死中有生’，我从局象分析，‘生机’在两个方位，只要把‘生机’借来，就可以帮他延一年的命，权衡之下，为了稳妥起见，我决定让阿冷两个方位都借……其实当时我就挺奇怪，但我认为可能是天意，是老天爷不想让杨老爷子死，所以布下‘生机’，而我们所借到的，不过是他来生的命……”

　　所谓的‘喜气’，就是当初我和小晴两个拦喜车，向那新娘子讨要到的，胸前佩戴的喜花，我们连那新娘子的名字叫什么我都不知道，只知道叫‘二丫头’。而所谓的‘丧气’，则是从王满贵那村子上所得到的，死人身上的纽扣……

　　晚饭时，我们一边吃喝，一边商量行动计划，最后决定，向风和杨叔两个，去王满贵那村上查探，我跟小晴子，去找那新娘子二丫头家。当初是小晴一把鼻涕一把泪，吭哧半天向那新娘子讨到的喜花，把她这‘主角’带去，万一找到别人，便于人家认出，并回想起来。至于师父，则守在小晴家里，免得出什么意外，雨馨和晨星两个，代替小晴，协助小晴的母亲照顾杨老爷子。

　　这小晴子果然没心没肺，一听说他爸还有希望，吃喝的比谁都多，第二天起的比谁都晚。我和向风两个，分别带齐阴符，神符，以及其他各种法器，在师父，雨馨，晨星，三人关切的叮咛下，发动车，一先一后便出发了。

　　眼看这就要过年，县城里不少阔宅的门上都已经挂上了大红灯笼。各种商店看起来也是一派喜气洋洋，门口摆满各种年货，到处都在播放卓依婷的贺岁歌。这种日子，别人都新衣新鞋，美食美酒，待在家里等着过年，而我们，却依然苦逼的奋斗在抓邪煞的路上……

　　小晴坐在副驾驶上，眯着俩眼睛，一个接一个的打哈欠。

　　“小晴子。”我眉头一皱。

　　“干……啊……干嘛？”

　　“打哈欠能不能捂下嘴，看你喷的这挡风玻璃上，跟起了雾霾似的……”

　　小晴冲我一撅嘴。

　　没用多久，我们便来到了临县的县城。这俩县城离得很近，眼前这县城，连小晴她们那县城的一半大都没有，其实原本不过就是一个镇子。

　　“阿冷。”

　　“干嘛？”

　　小晴紧张的望着车窗外道路两旁，“会不会碰到去年被你揍的那城管？”

　　我脸一板，“会。”

　　小晴一缩脖子，“你别吓唬姐姐我……”

　　“他又打不过我，就算碰到了，你又怕他做什么？”

　　“万一你要跑了，把姐姐我扔了嘞？”

　　“呵，你忧患意识倒挺强啊……”

　　小晴撅着嘴，“那谁说的准，像你这没心没肺的人……”

　　我不知该哭还是该笑，心说，咱俩到底谁没心没肺？

　　来到早市，我和向风分别把车停下，一人点了碗牛杂面，杨书军跟小晴俩人脸对着脸，‘噗噜噜’，你一口，我一口的。

　　“我觉得……”我咬着筷子，“害老爷子的那邪煞，很可能在王满贵那村子上。”

　　“怎么讲？”向风说。

　　“偷鱼把王老爷子推进水塘的那个叫吴二蛋的，还没被王家族人打，自己就吓死了，当时我也没太在意，要了扣子就走了，现在回想，感觉死的挺蹊跷，说不定是冲煞了……”

　　“不一定……”向风说，“不是所有突发死或者意外死都是冲煞，冲煞的只是一小部分。”

　　“总之，你一切小心。”

　　向风微微一笑，看着我，“你也是，一切小心。”

　　“还有我呢，咋不说让我也小心？”小晴抬起头。

　　“嗯，你也小心……”我‘哼哼’一笑，“小心我把你送去给那城管。”

　　“你敢，我让星妹子把你搓直，然后再让馨妹子把你捏扁……”

　　杨书军‘嘿嘿’一声坏笑。

　　吃过早餐，我和向风两人驱车一个往南，一个往东，分别出了县城。

　　行了大概二三十里，来到一个路口，我把车停了下来。

　　“小晴子，当初我们拦新娘子，是不是在这个路口？”我问。

　　小晴挠挠头。

　　“算了……”

　　我叹了口气，朝四近望了望，感觉应该就是这里，于是便转弯驶上往南去的土路。这条路挺宽，但极不平整，有的车辙特别深。路难走我倒不发愁，主要发愁怎么找那二丫头家。第一不知道名字，第二不知道住址。

　　摇摇晃晃行驶了将近十里路，我们来到一个村庄，碰到一个正在家门口扫地的村民。

　　“二丫头？”

　　“对对……”

　　“我们村，二丫头挺多呀。”

　　我苦笑了一下，看了看小晴。

　　“就是，那个那个……”小晴两手比划，也不知道想表达什么。

　　“就是那个，去年这个时候出嫁的二丫头，嫁妆用牛车拉的……”

　　“对对……”小晴说。

　　这村民想了好一会儿，告诉了我们一个住址和门牌号，说这家的二丫头是去年嫁出去的，不知是不是我们要找的。

　　按照那村民所说的位置，我们来到一户人家门口。

　　“阿冷，看，25，就是这家！”小晴指着门牌道。

　　“你能不能别一惊一乍的，我又不瞎。”我咬着牙说。

　　小晴伸伸舌头。

　　我命小晴站我身后，敲响了门。随着门一开，一个圆脸少妇，挺着肚子走了出来，我登时眼前一亮，就是她！

　　小晴‘腾’从我身后跳了出来，“二妹子，可找到你啦！你还认识我吗？！”


第一百零四章 吴裁缝

　　眼前这个少妇，就是去年我和小晴两个拦喜车，借喜花的那个新娘子二丫头。原本我还以为，即便找到二丫头家，二丫头肯定也不在家，因为别人早就嫁出去了，没想到居然在，应该是回娘家来省亲的，那就好办了……一年时间不见，这二丫头挺着个大肚子。

　　小晴诈尸一样从我身后蹦出来，把这二丫头给吓到了，往后退了一步。

　　“你是？”

　　“她……”

　　我正要开口，小晴脱口道，“我是杨小晴！”

　　“杨小晴？”二丫头愣了愣，“我认识你么？”

　　“她……”

　　“就是……就是就是……”这小晴子一激动就不知该说什么了，“就是去年向你借喜花的那个……那个那个……少妇！”

　　“噗……”

　　我差点没岔了气，弓腰捂着肚子，连连咳嗽。

　　“笑笑笑……”小晴冲我一翻白眼，抬脚踩了我一下。

　　二丫头也乐了，用手捂住了嘴。

　　“妹子你想起来了没？”小晴问。

　　二丫头点点头，止住笑，柔声柔气的问，“你们过来是有事么？我已经没喜花啦……”

　　“我们不要喜花，那什么……”

　　这小晴子颠三倒四的，不一定扯出什么来，我急忙把她往旁边一拉。

　　“那什么，二妹子，我们过来是有点事想问你。”我说道。

　　“什么事？”二丫头问。

　　“一时半时的，我也说不清楚，家里说吧，外头怪冷的，你看你……”我笑了笑，用手比划了比划。

　　二丫头脸一红，低下了头。小晴看了看她的肚子，然后又看了看自己的。

　　“那就家里来坐吧……”二丫头说完，扭身朝院里走去。

　　“走了，别看了，你还好意思看，人家结婚一年就有娃了，你呢？”

　　“你管的着么？”小晴嘴一撅。

　　“我警告你啊……”我低声说，“老老实实跟着我就行了，别一惊一乍，没边没沿儿的，听到没？”

　　“知道啦，怪不得馨妹子管你叫啰里八嗦大师……”

　　“呵，你还不服气，有你那样说话的吗？我是去年那个……那个那个少妇。”

　　“脑缺氧了呗，嘿嘿……”小晴不好意思的笑了笑，随后下巴一翘，“我也没说错呀，本姐姐我结婚都这么久了，不是少妇，难道还是少女么？”

　　我简直哭笑不得，心说，这小晴命好，嫁了个好老公，不然的话，就她这没头没脑的，如果嫁给个渣男，可有的受的……她跟杨叔两个，一个笨一个滑，两个都不靠谱。

　　“进来了你俩……”二丫头喊道。

　　“来了……走了。”

　　我把小晴往身后一扯，当先走进院子。这是一座很普通的农家小院，院子里打扫的一尘不染，上方支着瓜藤架子。隆冬时节，架子上空空荡荡的，夏天的时候，藤缠蔓绕，人走在底下应该挺凉快。屋墙上，挂着冻肉，冻带鱼，还有干瘪瘪的红辣椒。

　　屋里挺暖和，二丫头的父母都在。

　　“你们……”老头儿紧张看着我们的。

　　“我们……”

　　我拽了小晴一下，冲老头儿笑了笑，“大爷我们是去年在二妹子接亲的半路上讨喜花的那俩人，您应该还记得吧，我们过来找二妹子有点事……”

　　“喔喔……”

　　这老头儿看起来老实巴交的，二丫头去泡茶了。我用余光在屋子里扫量了一番，心说，这村上不像有邪煞的样子，如果师父的推断没错的话，那么我感觉，邪煞应该在阿风和杨叔所去的那村子上……师父曾跟我们说过，自然形成的邪煞是很少见的，它们是由风水恶劣的地方，或者磁场扭曲的地方的煞气凝聚而形成的，成煞的‘媒介’，可能是动物，可能是植物，也可能是人，自然成形的邪煞，不会离开形成它的那地方，即便偶尔跑出来害人，过后它还是会回到那地方……

　　说是这样说，具体是不是真的这样，其实师父心里也没底，他是从古籍文献中查来的，自然邪煞究竟是什么样子的，他也没见过……

　　“来，喝茶……你们找我，到底啥事儿呢？”二丫头问。

　　“啊？”

　　我回过神，心说，不管这里有没邪煞，既然来了，就不能白跑一趟，该问的还是问吧。

　　“那什么，二妹子，我想问一下，你当初送我们的那朵喜花，是从哪里来的。”

　　“哪里来的？”二丫头一愣，“我们村上的吴裁缝给做的呀，你问这干什么？”

　　“哦，那什么……”我指了指小晴，一本正经的说，“我这个姐姐年后要结婚了，她是个一根筋的家伙，硬是要佩戴和你当初结婚时一样的喜花，说有喜气，所以我就带她问问……”

　　小晴瞪着俩眼看着我。

　　“她结婚？”二丫头看了看小晴，“她刚才不是说，她去年的时候就是少少……”

　　“我……”

　　小晴想要开口，我不动声色的用脚在桌子底下踩了她一下，冲二丫头笑了笑，说道，“哦，是这样的，她和她准老公同居了三四年了，年后才办喜事……”

　　“原来是这样啊……”二丫头又看了看小晴，也不知在想什么，脸一红。

　　“我……”

　　“行了！”我打断小晴，起身站了起来，“麻烦二妹子，告诉我们那吴裁缝住哪里。”

　　“我带你们去吧。”

　　“你这样……”我看了看她的肚子。

　　“不要紧，没事的……”

　　“馨妹子说的对，阿冷你就是个混蛋，只会欺负我。”走在路上，小晴撅着嘴低声说。

　　“别废话啊，想不想救你爸还……”

　　“哼……”

　　我和小晴跟着二丫头，来到吴裁缝家。还没进门，就听到‘咯嗒嗒’的缝纫机声，院子里挂着很多布料。

　　“吴哥忙呢……”

　　“呦，二妹子来了。”

　　这吴裁缝三十多岁年纪，他一起身，我忽然觉得有点面熟，似乎在哪儿见过。

　　“他们是……”吴裁缝指指我跟小晴。

　　“他们……”

　　“妹子你先回去吧，剩下的事交给我们就可以了。”我笑了笑。

　　二丫头走后，我掏出一根烟递给吴裁缝。

　　“呦，这么好的烟呐……”吴裁缝满脸堆笑，双手接过，“谢谢了啊。”

　　“不客气……”我笑了笑，心里嘀咕道，这人我是不是在哪儿见过？

　　“看两位穿戴，不像是来做衣服的，是不是要做别的什么？”吴裁缝问。

　　“哦，我们……”

　　突然之间，我想起来了……当初我和小晴去借死人纽扣，在王满贵那村子上，还没挨打，就被王家族人给吓死的那个吴二蛋……眼前这个人，长得跟那吴二蛋有些相像……

　　“怎么了？”吴裁缝可能见我神色有异，问道。

　　我盯着他，冷冷的问，“你认识吴二蛋吗？”

　　吴裁缝手一抖，烟掉在了地上，“他，他是我弟弟啊！”

　　“你弟弟？”我眉头一皱。

　　“对啊，他排行老二，小名叫二蛋，我是老大，小名叫大蛋，我倒插门到这村子上来的。二蛋都死了一年了，你问他做什么？……”

　　怎么会有这么巧的事？……我心念急转，似乎突然想到了什么，然而，心里面仍然模模糊糊的……只有一个念头比较清晰，不是巧合，这一定不是巧合……

　　“我说你们到底是不是来做衣服的？”吴裁缝问。

　　“不是。”小晴说。

　　“没错，不是。”我也道。

　　“不是就走吧，我忙着呢。”吴裁缝没好气儿的说。

　　“走？”我冷冷一笑。

　　“怎么？”

　　我手一摆，“小晴子，把门关了。”

　　“好。”

　　“你，你要干嘛？”吴裁缝吓得直往后缩，“我叫人了啊！”

　　“叫人？”我冷笑一声，“你敢叫人，我就敢把你下巴给捏下来。”

　　“你敢！”

　　我左右一望，抓起一块量布料时垫在下面的厚木板，一胳膊肘捣上去，‘咯叭’一下断成了两半，“你看我敢不敢……”

　　吴裁缝眼睛都直了。

　　“你不用怕，我不会伤害你，只要我问你什么你就答什么。”我把木板一丢，往凳子上一坐，点上一根烟。

　　“你……你你你问吧。”

　　“吴二蛋是你弟弟……”

　　“对对。”

　　我看了他一眼，把烟竖在手里，吹了吹烟灰，盯着红红的烟头缓缓的说，“你弟弟当初偷人家的鱼被发现，把别人老头儿推进水塘里，后面事情败露，别人族人要打他，然后他就吓死了，对吗？”

　　“你……你知道……”

　　“我当然知道……”我笑了笑，看了看吴裁缝，‘哼’了一声，一字一顿的说，“因为，当初就是我把他揪出来的。”

　　“啊啊……原……原来是你！”

　　“怎么，要给你弟弟报仇么，尽管来。”我淡淡的说。

　　“不不不……”吴裁缝连连摆手。

　　“好，那我问你。”

　　“你说。”

　　“你弟弟身上穿的衣服，是你裁剪的吗？”

　　“是，他死时候身上穿的那件都是我给他剪的……”

　　我心中一动，果然不出我所料！

　　“其实，其实我跟我弟弟关系并不好。”

　　“哦？”

　　“他就是个无赖，平常偷鸡摸狗，欺软怕硬，常不常跑到我这里来，跟我要烟酒钱，我不给他，就跟我闹，现在他死了，我的日子舒坦多了，所以我该谢谢你……”

　　“衣服也是他跑你这儿耍无赖，让你给他做的么？”

　　“当然。”

　　“布料哪儿来的？”

　　“我给他能用什么好布料？”吴裁缝撇了撇嘴，“从村子外面捡来的破衣服，漂洗以后裁改了裁改……”

　　“嗯，那确实，对他那种人，给他点残次品穿就不错了。”

　　“说的对。”

　　“呵呵……”我笑了笑，“如果是对其他人呢？”

　　吴裁缝一愣，“对其他人我当然不会那样啦，都是用上等的新鲜布料。”

　　“是么？”我盯着他眼睛，缓缓的说，“好，那我问你，二丫头出嫁时，你给她做的那喜花，布料是哪儿来的……”


第一百零五章 雪夜独行（1）

　　“喜……喜花？”吴裁缝吞吞吐吐的问。

　　“对。”我说道，“做那喜花的布料，哪儿来的？”

　　“买……买来的啊……”

　　“真的么？”

　　“当然真的！”

　　“呵呵……”

　　我笑了笑，也不看这吴裁缝，手指一搓，搓灭烟头，丢在地上。

　　“小晴子。”

　　“嗯？”

　　“出去把大门关了，免得万一有人进来。”

　　“好。”

　　“你……你要干嘛？”吴裁缝直勾着两眼看着我，紧张的问。

　　“他要揍你。”小晴说。

　　“真……真真的？”

　　我懒洋洋站起来，揉了揉膀子，然后‘咯叭’捏了下手指，扭头冲小晴道，“好晴姐，快出去吧，免得等下溅你一脸血，你忘了上次了么？”

　　“上次？”小晴俩眼一瞪。

　　“就上次我们遇到的那个不说实话的……”我冲她挤挤眼睛，叹了口气，“那人最后怎样了？”

　　“噢，那个啊……”小晴拍拍头，“被你揍了呗……”

　　我悄悄冲她竖了竖大拇指，这小晴子也不是一味的笨。

　　“嗯，揍成啥样啦，你还记得么？”

　　“哎呦，当然啦，那一脸的血啊，那……”

　　这小晴的一惊一乍放在此时倒是挺应景，不过再说下去不一定又扯出什么来，我急忙打断她，“嗯嗯，行啦，你出去吧，守在大门口，如果有过路的问，这吴裁缝家‘嗷嗷啊啊’的在干啥呢，你就说过年买了头活猪，正在杀呢。别人要问，那俺咋听着有人喊救命呢，你就说，吴裁缝胆小晕血，被杀猪的场面给吓得，不要紧……”

　　“好……”

　　小晴点头走了出去。

　　吴裁缝随手抓起桌上一把裁布料的长剪子，哆里哆嗦指着我。

　　“你……你你你要干嘛？”

　　“啊？”我看了他一眼，‘憨厚’的笑了笑，“不干嘛，别怕别怕，几下就搞定，没痛苦的……”

　　“几……几几下？”

　　“嗯，对啊，在你脑袋上……”我比划了比划，“凿这么三下，第一下上去会有点痛，忍忍就过去了，第二下略痛，第三下嘛，就麻木了，没感觉了。三下过后，血‘刷刷’的就出来了，很快就把你脑袋染成个血葫芦儿，好看的很，然后你整个人会有一种轻飘飘的感觉，跟成了仙似的，那滋味儿，相当美妙……”

　　吴裁缝脸都白了，嘴唇不停的哆嗦，我强忍住笑，一本正经的提起凳子，掂量了几下，嘟囔说，“不行，太轻了，用什么呢……”

　　说着，我往四周一瞥，只见靠墙立着一把拧钢管用的那种管钳子，眼睛一亮。

　　“好了，就用它吧……”

　　我把凳子一放，走过去一把抄起管钳，两手抓着钳柄，‘哗啦啦’舞了几下，皱了皱眉头，“哎呦，这玩意儿有点重啊，不过倒是挺趁手，这样吧，我看不用三下了，那就减一下，两下足够了……”

　　说完，我拎着管钳便朝吴裁缝走过去。

　　“你……你你别乱来啊……”

　　吴裁缝手里的剪刀‘啪嗒’掉在了地上，整个人往后一退，撞翻一把椅子，自己也差点没摔倒。

　　“别怕别怕……”我摆了摆手，“我说了没痛苦的，躲什么呀……”

　　我一直把吴裁缝给逼到了墙角，盯着他脑袋上下左右来回打量了几下，“嗯……这个地方不错，就这里吧……”

　　我‘哗啦’一抖管钳，吴裁缝吓得杀猪一样‘啊’一声怪叫。

　　“饶命啊！……”

　　“说不说实话！”我喝道。

　　“我说！我说！”

　　“说吧，做喜花的那布料哪儿来的。”

　　“别……别人送我的。”

　　“别人送的？谁送的？”

　　“是那个……那个那个……”

　　“那个那个……还不说实话！”

　　我一扬管钳。

　　“我说我说！……也……也是捡……捡捡捡来的……”

　　我出了口气，把管钳‘咣’往地上一扔，吓得吴裁缝往上蹦了一下。

　　“要是被人知道，你居然用捡来的布料给别人做出嫁时佩戴的喜花，别人不把你小子的腿给打断，还什么你弟弟不是好东西，你又是什么好东西了？”

　　吴裁缝耷拉着脑袋，“你……你可别说出去啊，要是被人知道的话，我真的会被打死的，我以后再也不敢了。”

　　“好，那我问你，布料是从哪儿捡的。”

　　“跟给二蛋的那件衣服一个地方……”

　　“一个地方？”

　　“嗯，一件大红的衣服，我看着挺新，所以一起捡回来了，后面二丫头要出嫁，让我给她做喜花，我就把那衣服给裁掉了……”

　　从这吴裁缝的讲述来看，我们当初所借的那‘喜气’和‘丧气’，原本是出自同一个地方……照这么来看，那喜花，以及吴二蛋那件衣服的扣子上，都带有杨老爷子的阳寿，它们出自同一个地方，这说明了什么？说明，吞噬杨老爷子寿数的那邪煞，曾经碰过这两样东西……也就是说，这里有邪煞！……

　　我心里面既激动又有些紧张，全身的肉都绷了起来，紧紧捏起了拳头。

　　“我说的全是实话！”吴裁缝可能以为我还要揍他，急忙道。

　　“嗯？”我看了看他，松开拳头，“走，带我去当初你捡衣服的那地方看看。”

　　吴裁缝看起来有些不大情愿。

　　“不去也可以，我这就去二丫头家，跟她说，你用捡来的，别人扔掉的衣服，给她做喜花……”

　　“别别别呀，我带你去，可是……”

　　“怎么？”我问。

　　“可是都过去一年多了呀，那地方早就什么都没了。”

　　“这你就不用管了，只管带我去就可以了……”

　　“阿冷……咦？这人咋没出血？”来到外面，小晴问，脸上透着几许失望。

　　我微微一笑，“他既然说了实话，自然就不会挨揍了，走吧……”

　　吴裁缝带着我们出了村子，一直往西南走去。西南为坤位，地盘死门的本位，一路上，我留神观察四近田地里的植被，只见树长得歪歪扭扭的，麦苗则又稀又矮，坟墓倒是挺多，或大或小，东一座西一座的……我心说，看这情形，这里可能真的有邪煞……

　　天空堆满层层叠叠的铅云，不时便卷起一阵冷风，吹得尘埃四起，风中隐约夹杂着一种湿漉漉的气息，似乎想要下雪。一直往西南走了一两里路，把个小晴子冻的哆里哆嗦的。来到一道水沟前，吴裁缝指着沟里说，大概就是在这里了。

　　我朝沟里看去，只见沟底的泥被严寒冻的龟裂了，一道道裂隙看起来触目惊心的。我抬眼朝四下里看了看，取出罗盘，指针出现轻微的摆动，说明这一带存在磁场异常的地方，果然有邪煞？……

　　我的心一阵狂跳，深吸了口气，稳了稳情绪，把罗盘递给小晴，我爬上水沟边的一棵老树……举目四望，只见水沟往南远处有一条路，从这里看起来白花花的……我的眼前仿佛出现这样一副情景，几年前的一天，小晴的父亲，那杨老爷子，开着车出门办事，夜深时，来到了这条路上，驶着驶着，突然间，一个黑影不知从哪里蹿了出来……

　　想到这里，我的心猛的一收，差点从树上掉下去。往四近望去，没发现有什么异常。我心里想，这样看是看不出什么的，看样子只有等到晚上了，如果这里有邪煞的话，我试试看晚上能不能把它给引出来……

　　起大风了，刮的我处身的这棵老树摇晃的厉害。望了一圈，我从树上滑了下来。

　　“怎么样阿冷？”小晴问。

　　“走吧，先回村里……”我不动声色的说。

　　风越来越大，将近村子时，隐约有雪花夹杂在风里，打在我脸上，凉冰冰的。来到二丫头家，雪已经开始下大了，风却小了下来，漫天飞舞的雪花，鹅毛飞絮一样，打着旋往下落。

　　“咋样，做喜花的事，说妥了没？”二丫头热心的问。

　　“说妥了。”我说道，“只不过，还有点事要麻烦你们。”

　　“什么？”

　　我指了指正在蹦跶来蹦跶去，拍打身上雪的小晴说，“我车出了点毛病，零件坏了，今天估计走不了了，我等下去买零件回来换，可能会回来很晚，我这个姐姐就在你们家吃住一晚，我会给钱给你们。”

　　“这有什么麻烦的……”

　　二丫头很热心，一口就应承了下来，死活不肯要钱。并且说雪下这么大，干脆我也住下得了，别去买什么车零件了，明天雪停了再说。

　　盛情之下，我便没有推辞。这天下午，我在这二丫头家小睡了一觉，养了养精神。醒来雪还在下，院子里已经积了白白的一层。

　　这马上就要过年，二丫头家已经备齐了年货，晚上把各种菜肉用小锅熬着，二丫头爹把酒烫热，让我陪他喝酒。几口老酒下肚，老头儿鼻子就红了，没有了初见时的那种拘束和生分，话匣子打开就没边没沿儿。我嘴上跟老头儿聊着，一颗心却不知飞到了哪里。想到晚上一个人行动，我心里就有些发怵，不知道等待我的到底会是什么……

　　本来，我可以给师父或者阿风打电话，让他们过来协助我，可是，天气这么恶劣，雪又下这么大，路不好走。再说，眼下所面对的，是个连师父都没接触过的未知事物，吉凶难料，我不想把师父和阿风二人拉过来涉险，思前想后，我决定独自行动，无论前方是什么！……

　　饭后，我向老头儿讨了半瓶烧酒。回到偏屋，我往床上一倒，静静的等待着。夜渐深，雪还在下着，那种扑簌簌的声音，充斥着整个寰宇。院里的瓜藤架子，被积雪压迫，不时便发出吱嘎一声响，给这寂静的雪夜平增了几分诡异……

　　看看时间差不多了，我下了床，把那半瓶烧酒往口袋里一装，提起装法器的包，朝着外面走去……


第一百零六章 雪夜独行（2）

　　刚推开屋门，雪花便呼地卷进来。我缩缩脖子，朝其它屋看了一眼，黑乎乎的，没任何动静，小晴她们应该早就睡着了。

　　怕吵醒她们，我每落一下脚都很轻，一步一步挨到大门口，我拔下门插，拉开门来到外面。

　　大雪纷飞的夜，到处一片茫白，天地间满是雪花，纷纷扬扬的往下落，不时便钻进领子里，凉的我一哆嗦。房顶，墙头，还有地面，都已经积了厚厚的一层雪，像是盖了层白色的缎子。这样的夜晚行走在外面，有一种很孤独的感觉，仿佛天地间只剩下了自己一个人，恍惚间，根本分不清到底哪是天，哪是地，到处除了雪，就只有雪……

　　我有点打退堂鼓了，这种夜晚，出门寻找邪煞，合适么？……可是，后天就是除夕了，那杨老爷子熬不过后天晚上……如果今晚不出来寻找，谁知道明天会发生什么？眼下虽然雪大，但并不冷，等明天雪停了，会冷死人……想到这里，我咬咬牙，往上拉了拉领子，一低头，扎进了茫茫的雪夜里……

　　脚踩在路面的雪上，‘咯咯吱吱’作响。出了村子，我循着白天的路径朝西南方向走去。不时便越过一座孤坟，被雪包裹的圆滚滚的。

　　就这样，我深一脚浅一脚的，用了不少时间，终于来到那条水沟。我拂了拂头发和眉毛上的雪，拍打了一番身上，掏出手机看了看时间，已经是夜里的十二点多了。我朝四周望了望，由于雪花遮挡视线，所以能见度很低，只能模模糊糊的看到白茫茫的一片……该怎么引呢？

　　我想到去年引那宅煞的方法，心说，不妨先用那方法试一试。经过这一年的磨砺，我的能力已经今非昔比了。我把手机往口袋里一装，通过节令掐指推算出北斗七星的位置以及眼下的模式，我来到距白天时爬的那棵树不远的一块空地。

　　前后左右望了一圈，我深吸了一口气，力沉脚底，在积雪上踏了一个大大的北斗七星出来。然后，我从包里取出七道符纸，放在每个‘星位’。灌了两口烧酒，感觉身上热乎乎的，胆气也壮了起来，我‘刷’一下抽出七星剑，踏上第一个星位……

　　踏禹步，念玉女反闭诀，连走三遍之后，我停下来，把手伸进口袋，抓了一道孤虚神符在手心里，竖起耳朵去听，听到的只有雪花落地的‘扑簌’声……等了五六分钟，一点动静也没有。我心说，害杨老爷子的这东西，不是当初那宅煞所能比的……如果不是我刚才使用的这种方法没用，那么，就可能是我施法的地方离这邪煞藏身的地方太远，施法所产生的‘能量场’不足以达到那位置，所以没法把它给引出来……那该怎么办呢……

　　忽然间，我想到了白天时所看到的那条路，心说，不妨到那条路上再施一次法，看有没有用……

　　眼前这条水沟虽然不是很深，但挺宽，积了挺厚的雪，脚往里一踩，一下子便陷到膝盖，整条腿都凉飕飕的。跨过水沟，我一边拍打着腿，一边往南，终于来到这条路。两头望去，路面挺宽，但死气沉沉的，路边的树歪歪斜的，很稀……

　　当我站在这条路上的时候，我心里面突然产生一个直觉，小晴的父亲，那杨老爷子，当初就是走这条路时冲撞到的邪煞，那么眼下，那邪煞会在哪里呢……我心里有一种莫名的，被某种东西填塞的感觉，说不出是兴奋还是害怕……

　　雪还在下着，扑踏扑踏落在路面上，没有一丝的风，雪花落地那种细微而又密集的声音，一片寂静中听起来，像是有无数不知名的东西在窃窃私语……我整个人被一种无形的紧张氛围包裹着，胸口像是压了一块东西，连喘气都有些困难，眼角余光下，口鼻里呼出的白气一丝一缕，散乱的朝四周飘荡……

　　我定了定心神，缓缓的把七星剑抽出来，把气力凝聚到脚底，正准备往积雪上踏的时候，突然也不知哪里吹来一阵风，一下子钻进了我领子里。我浑身的毛孔猛的一收，心也跟着收了一下，一个没拿住，七星剑‘啪嗒’掉进了雪里……

　　我吓了一跳，心在腔子里砰砰的打鼓，朝四周看了看，不见有什么异状，于是便弯下腰去捡七星剑。把剑捡到手里，当我一抬眼的时候，我忽然发现远处的雪地里，隐隐约约的似乎有一种像脚印一样的东西……我心中一动，一步步走过去，往雪地里一蹲，只见果然便是脚印，蜿蜿蜒蜒往南，已经快被雪覆盖没了，分辨不出是什么东西留下来的……

　　我心说，这大雪天，野兔，狐狸，还有黄鼬（黄鼠狼）之类的东西，都会躲在洞穴里，是什么动物冒着雪行夜路？……顺着脚印走了好一会儿，脚印越来越浅，越来越模糊，终于完全被不断落下的雪给覆盖没了。

　　我直起身，四顾茫茫，也不知这是来到了什么地方。回头望去，那条路早就望不到了，离我不远的地方有个大雪堆，好像是一座坟。我一边张望，心里一边想，可能是我太紧张了吧，所以容易疑神疑鬼，这脚印可能就是某种野生动物留下的。这样想着，我转身准备回去，可心里总觉有些不甘，心说，既然过来了，干脆再往前走走吧，反正夜还长。于是便继续往前走了一段，一边走一边望，没看到有什么东西。我心里的紧张感已经没了，隐隐有些失落。由于走的久了，热汗冒出来，内心紧贴在身上，很不舒服，我便把大衣扣子解开透气，感觉凉爽舒服了许多。

　　就在这个时候，我突然看到前面不远有一条路。我一愣，刚才解衣服之前我都没注意到有路，怎么解完衣服突然冒了条路出来？……这样想着，我朝着那路走去。来到路上，只见眼前这条路和先前那条路宽窄差不多。我的目光扫来扫去，突然间定住了，我看到，在我正前方的雪幕里，隐约有一个人……

　　我吃了一惊，急忙往地上一蹲，目光朝那人看过去。由于雪太大，根本看不很清楚，只能隐约分辨出，那人个子不是很高，行进的方式怪怪的……我浑身的血液仿佛凝住了，脑子里只有一个念头，邪煞！难道这个就是我要找的邪煞？！……

　　我本能的摸出两道神符，任凭雪花落在眼睫毛上也不去管它，把脚步放轻，一点一点的朝着那‘人’走过去……越来越近时，我发现这人并不是很矮，而是一边走一边弓着腰，似乎在嗅什么东西，身上穿的似乎也是现代人的衣服，落满了雪……

　　我的心扑通扑通撞击着胸膛，握七星剑和神符的手都有些麻木了，就在我准备大喝一声冲到那人跟前时，那人‘呼啦’一下子站了起来。

　　我吓了一大跳，难道‘他’发现我了？……本能的一缩身子，我往旁边一蹿，藏在了一个大雪堆后面，探头朝那人看过去……从背影来看，这人身材跟我差不多，像袋鼠一样，在雪地里扑腾扑腾蹦跳了几下，似乎是在抖身上的雪……我心里想，瞧这‘人’笨拙的样子，难道真的便是我要找的邪煞？……

　　就在这个时候，那人‘呼’一下扭过了头，在一种猝不及防的状态下，我看到了他的脸……仿佛有一道闪电击在了我脑门儿上，击的我两眼一黑……这个人，根本就不是什么邪煞，而是我自己！……

　　我一下子懵住了……这是怎么回事？怎么又一个我？！……我眼睁睁看着眼前这个‘我’跺了跺脚，舞了舞手里的七星剑，然后便开始东张西望。突然间，他的目光朝我射过来，我急忙一缩脖子，看着眼前我所藏身的这个雪堆，我心里登时一片雪亮……当时我追踪那‘脚印’，走到尽头的时候，我直起身回头望时，看到距我不远有一个大雪堆，我还想，可能是一座坟……当时我所看到的那座大雪堆，应该就是此刻我所藏身的这一座了。如果当时的我朝这雪堆走过来，会不会看到另一个‘我’躲在雪堆后面？……

　　想到这里，我有一种头脑发涨的感觉，周遭的一切似乎都在旋转，心里面不断重复着同一个念头，到底哪一个才是真正的我？……

　　这个世上，最可怕的不是鬼怪邪煞，而是你突然之间看到另外一个自己，一个和自己长的一模一样的人，除了外表一模一样，他所做的事，也和自己曾经做过的事一模一样……

　　当我回过神的时候，那另一个‘我’已经走了。我迷迷登登从雪堆后面站了起来，朝着那个‘我’行进的方向走去。走着走着，我又看到了他，正在解大衣，解完大衣以后，继续朝前走……

　　我脑袋像要炸开一样的疼，心里面很清楚，我一定是见鬼了，是哪里出了问题？……难道是……我想到先前踏罡步斗招邪煞那里，心说，难道是那时候？……我心里想，有可能就是那时候，我没把邪煞给招来，把鬼给招来了……

　　雪还在下着，我脑袋里胡思乱想着，继续朝前走，走着走着，远远的，我看到那另一个‘我’正紧张的蹲在路道上。我心里猛的一惊，顺着他脸正对的方向看过去，我看到茫茫的雪幕中，依稀有一个身影，正在弓腰前进，又一个我？！……

　　我差点崩溃在地，这再有一个就能打麻将了！……这个时候，前面‘我’起身站了起来，抬脚就朝远处的那个‘我’走去，我实在忍不住了，大喝一声，‘站住’！……那个‘我’吃了一惊，身体震了一下，停住脚步，然后缓缓转过身，朝我看过来……


第一百零七章 诡屋

　　我不知道自己所遇到的这到底是什么情况，居然有三个我，如果再这样下去，说不定还会有第四个，所以，当前方路道上的这个‘我’，抬脚要朝最前雪野里的那个‘我’走过去时，我实在忍不住了，大喝了一声‘站住’，吃我这么一喝，那个‘我’身子震了一下，停住了脚步，缓缓转过身，朝我看过来……

　　当我和‘他’的目光对触在一起的时候，我感觉脑门儿上的筋猛的一跳，随后，整个人有一种缺氧的感觉，两腿发软，似乎随时都会摔倒……而当他看清我以后，好像也吃了一惊，往后跳了一步……

　　我和‘他’就这么对视着，用余光朝远处看去，那第三个‘我’不知跑到哪里去了……

　　雪还在下着，一片一片的落在我头上，然后滑落进我脖子里，我已经感觉不到了凉意，目光直直的盯着路道上的这个‘我’……突然之间，我心里产生一种强烈的，莫名的憎恨，憎恨眼前和我一模一样的这个人，心底由衷的觉得，如果不将他除去，任由他跑掉的话，他会剥夺我的一切，师父，晨星，向风，雨馨，杨叔，小晴……所有这些人，将全部倒向他那边，属于他的世界，不再属于我……除此以外，还有我的小狐，汽车，银行卡，等等所有的一切，都将属于他，而我，最终将一无所有，孤零零的游荡在天地之间……

　　想到这里，我心底有一种撕裂般的痛，脑袋里一个声音道，‘杀了他，夺回属于你的一切！’……没错，杀了他！……我咬了咬牙，眼眶一热，把七星剑和包一扔，‘呼’的一下朝那个‘我’扑了过去，与此同时，他也扔掉东西朝我扑了过来。两个人扭打在一起，滚倒在了雪地里，最后，我掐住了他的脖子，他也掐住了我的脖子，两个人各出全力对掐，我感觉四周的一切都在晃动，呼吸越来越困难，意识也越来越模糊……

　　突然，我发现了不对劲，我身上根本就感觉不到另一个人的重量……猛然间，我似乎意识到了什么，依靠残余的力气，我把舌尖抵在上牙上，下牙猛往上一咬，疼痛使我一下子惊醒了过来，然后我就发现，我正躺在地上，用两只手猛掐自己的脖子。

　　我急忙松开手，气喘吁吁的从地上坐起来，朝四周看去，只见我正坐在一条路上，身周的雪地上，到处都是人体翻滚碾压的痕迹。而除了我以外，根本就没有其他人的影子，那么，这些痕迹毫无疑问是我留下来的……我整个人有一种恍恍惚惚的感觉，不知道到底发生了什么事。

　　迷迷怔怔的站起来，我揉揉脖子，拍了拍身上的雪，朝四下里看去，只见七星剑和装法器的包都躺在雪地里，包已经摔开了，法器散落的到处都是。就在我准备捡拾法器的时候，我看到距我不远的雪地上，有一行动物留下的脚印，蜿蜿蜒蜒往南而去……看到这行脚印，我突然之间回忆起了先前所发生的一切……

　　眼前的雪地上，除了那一行动物的脚印以外，再没有其它印痕。我掏出手机看了看时间，一点过一刻。在那条水沟边上，我施法前曾看过时间，是十二点多。从时间上来看，眼下应该是我施完法之后，来到这条路上没多久……

　　再次看向雪地里的这一行动物脚印，我终于明白了……先前发生的一切都不是真的，真实情况应该是这样的：我发现雪地里的动物脚印，然后就走了过来，准备顺着脚印南去的时候，不知怎的，突然迷失了心智，我明明根本就停在原地没动，然而大脑中却‘出现’我往南走，遇到另一个我，之后又遇到第三个我的情景……除此之外，感官上也出现错觉，那种走路走热了的感觉十分真实，我低头看了看，只见我的大衣扣子是解开的……

　　这样一来我就明白了，我先前被某种东西给控制了心神，差点自己把自己给掐死……师父曾对我说过，有些路道上，如果出事故横死过人，容易有冤魂逗留。比如被车轧碎，死的很惨的人，在身体碎裂的同时，魂魄也被撕裂了，投不了胎，残魂平常的时候躲藏在路面里。当天气突变，阴阳磁场不稳定的时候，它们就会出来寻找替身，比如大雾天，大雨天，还有像这样的大雪天……

　　我心说，我先前差点自己把自己给掐死，可能就是遇到寻找替身的冤魂了。只是不知道是自己出来的，还是被我踏罡步斗给招出来的。由于我身上带有各种法器，那冤魂不敢攻击我，所以就依靠眼前这大雪纷飞的迷蒙景象制造幻觉，想让我自己把自己掐死……

　　我心说，这条路鬼里鬼气的，还是不要逗留的好。到时候回二丫头那村上打听打听，如果这路出过事故，横死过人，真的有冤魂，就到出事的位置想办法超度一下……

　　想到这里，我把地上的法器一一捡起来装进包里，拿着七星剑，顺着雪地里的脚印走去。这雪地里的动物脚印挺深，虽然雪下的挺大，但一时半时的掩盖不住。我生怕再出什么变故，一边走，我一边前后左右到处张望。一路上，根本就没看到有什么‘大雪堆’，坟包倒是有几座，但都挺小。除此之外，那脚印也不是一直往南的。往南延伸了大概两三百米，折而往西，来到一条南北走向的小水渠边，顺着水渠又折而往南。

　　从这条水渠的走向来看，应该是通向我先前施法的那条水沟的。眼前这条水渠只有一米多宽，两边内壁是由青砖垒就的，斜而往下。根据渠底雪光所映照的青砖颜色来分析，这条渠修筑的年头应该不小了，不少砖缝里生着青苔或枯草，落满了雪。

　　沿着渠走了五六十米，只见那脚印忽然一斜，下到了渠道里，之后就顺着渠道往前延伸。一直又走了两三百米，渠道来到尽头，出现一个小小的涵洞，那脚印消失在了涵洞里……

　　我踩在涵洞口部的顶上，只见这条涵洞大概五六十米长，顺着斜坡往下，通到一个黑黑的小屋。借着雪光看去，只见那小屋后面又有条渠，通向南面远处的河沟。

　　看情形，这小屋是用来扬水的，把河沟里的水引过来，顺着涵洞流到我身后刚才所走的这条渠里，然后再顺着渠往北，流到我先前施法处的那条水沟，用于灌溉……

　　不知道我刚才所看到的脚印，是不是邪煞留下的，如果是的话，难道它钻进了下面这小屋里？……我心里面浮想联翩，当初这邪煞，从小屋里出来，顺着渠沟一直走，走到北边那条水沟，碰到了别人扔在沟里面的衣服，然后，就把杨老爷子的阳寿沾在了那衣服上……是这样么？

　　师父曾说过，如果是人为养煞的话，首先要有水，然后要有密闭的空间。眼前这小屋是扬水用的，有水，然后，这小屋黑乎乎的，像是个骨灰盒子，属于密闭的空间……综合来看，这小屋符合养煞的条件，可是，眼下我要找到是个天然邪煞……

　　虽然我所处身的位置，也就是这涵洞的顶部，地势上挺高，可眼下大雪纷飞，目力所及的地方有限，再者，到处都被白雪覆盖，没有了原貌，因此，没法辨别这里风水的好坏。把罗盘取出来测，磁针的表现跟先前在那条水沟边的表现差不多……

　　思前想后，我决定去房子那里看看。把罗盘收起来，我下了斜坡，小心翼翼来到这座房子跟前。从上面看，房子不大，然而来到跟前看，也不是很小。这房子没有窗，看起来像电影里鬼子那种炮楼似的。上面高处隐约有个小小的通风口。

　　房子的底部有一道铁门，已经被雪掩埋了一小截。借着雪光看去，门上有一个把手，被一根钉进地面紧贴着墙的粗钢筋给卡着。

　　我试着抓住把手往下按了按，纹丝不动。站起身，力沉脚底，猛踩了几下，‘咯呀’一声响，把手似乎活动了。我心里一喜，用手再试着一按，果然动了。‘咯咯呀呀’往下力推，当把手转过钢筋以后，那门‘腾’的一下往里面弹开一条缝，似乎有什么东西在里面一直拉着一样……

　　我吃了一吓，往后一退，差点一屁股坐倒在雪地里。等了两三分钟，屋里没任何动静，也没东西从里面蹿出来。我定了定神，把门缝推的大些，朝里面看去，只见屋子里面黑乎乎的。不知道是不是心理作用，当我的脸凑到门边的时候，我隐隐约约觉得似乎有一种诡异的气流从门里面吹出来……

　　我定了定神，摸出手机照着，钻了进去……屋子里空气闷闷的，有些污浊，静的吓人。外面的雪花落地声，在屋里听起来‘沙踏踏’的，像是来自睡梦之中……我能听到自己的心跳声，以及粗重的鼻息。

　　一点点站起身，用手机照去，只见屋子正中是一台大型抽水机，锈迹斑斑的，也不知还能不能用。此外，便是靠墙立着的一架木梯子，然后屋里就什么也没有的。

　　这屋子只有一扇小门，然后就是小门上方高处那个砖洞大小的通风口。由于空气无法对流，待的时间长了，那种憋闷感越发的强烈。

　　在屋里什么也没发现，我决定出去，当我一弓腰正准备钻出去的时候，我突然看到，门外的雪地里立着一个木头一样的东西……


第一百零八章 诡物现身

　　我记得清清楚楚，先前我进来的时候，外面空空荡荡的一片，根本就什么也没有，这怎么突然多了一根木头……

　　眼前这根木头，看起来就像是一根朽腐的粗树枝，大概成人的胳膊粗细，颜色黑黑的，感觉轻轻一脚踢上去，就能把它给踢成两截……这树枝距离门口大概一米多的距离，直戳戳的立在雪地里，往上不知有多长，门太小了，根本看不到上面。从感觉上来看，这就是一根人为插在雪里的树枝……

　　难道是有人悄悄跟在我后面，在我进到屋里以后，插了这么根树枝在门口的雪地里？对方的目的是什么？……

　　虽然天很黑，没有星，也没有月，但是外面满地是雪，白花花的一片。借着雪光，我可以很清楚的分辨出，自己先前在外面时留在雪上的脚印，已经被不断落下的雪掩埋了一小半了。除此之外，再没有其他人的脚印。照这么来看，这根树枝就不是人为插在雪里的，那么，它是天上掉下来的？……

　　我脑子里胡思乱想着，盯着外面凭空冒出来的这树枝，越看越觉得诡异，冷汗不由自主的从鼻尖冒了出来……就这样，我蹲了足有五六分钟，一动也不敢动，那根树枝也不动。我实在忍不住了，心说，我这来抓邪煞的，被一根树枝就给吓住了，呆在这黑屋子里出都不敢出去，还抓什么邪煞？……想到这里，我咬了咬嘴唇，安慰自己说，这不过就是一根树枝，可能是以前被大风给吹到屋顶上的，我刚才开这门的时候，由于震动，把它从屋顶给震了下来，插在了雪里……

　　这么一想，我感觉挺合情合理，胆子立马壮了起来，心说，不管这到底是不是树枝，我探身出去，狠狠一脚先把它给踢倒再说。我捏了捏拳头，把全身的力气都灌注在了右腿上。就在我打算大喝一声探身踢出去时，我突然听到‘骨碌’一声响，身上的汗毛‘蹭’的一下子立了起来，紧接着，又是一声。这一次，我听清楚了，响声是从这屋子里发出的……

　　我顾不得外面这树枝了，本能的扭过头，目光在黑暗中扫来扫去，最后落在屋子正中这台黑乎乎的抽水机上……‘骨碌’又是一声，没错，声音是从抽水机里面发出来的，里面有东西……

　　我壮起胆子，按亮手机照着，摸出一道孤虚神符，小心翼翼的，一点一点的朝着抽水机走去……不知道是不是感应到我的到来，抽水机里的东西没了动静。终于来到抽水机跟前，我把耳朵贴上去听了听，然后缓缓的蹲了下去，借助手机的荧光，我看向抽水机和地面之间的缝隙。只这么一眼，我便看到一双绿幽幽的眼睛。随后，一个毛茸茸的东西奔着我脸就蹿了过来。

　　吃这么一吓，我猛的一退，手机‘啪’掉在了地上。那东西像闪电一样从我两腿间钻过，蹿到了门外。我顾不得捡手机，急忙奔到门口朝外面看去，我看到一只灰色的野兔子趴在门外的雪地里。

　　从抽水机底下蹿出来的，应该就是这东西了，先前我所追踪的那脚印看情形也是它留下来的。可是，它怎么蹿出去以后就趴在地上不动了？仔细去看，只见这兔子趴在地上，两条后腿在不停的发抖，它似乎在惧怕什么……顺着兔子往前一看，我这才注意到，在这兔子的正前方，是那根树枝，它在惧怕这根树枝么？……我惊奇的看着这一幕，突然，一个念头从我心里闪了过去，这根树枝是有生命的！……

　　我被自己这个突如其来的想法吓了一大跳，就在这个时候，就听‘吱’的一声，然后，那只野兔浑身的毛都炸了开来，体积膨胀的足有先前的一倍大。只见它两条后腿拼命蹬着身后的雪，身体剧烈的扭摆，似乎想要摆脱某种力量的控制，可是，无论它怎么挣扎，身体却像被定住了似的，根本移动不了分毫……

　　我瞪大眼睛看着这不可思议的一幕，这只兔子身上根本就什么也没有，可它却动不了，难道跟这树枝有关？……我这个念头刚落，就觉眼睛一花，那兔子倏地不见了，凭空消失了！就在我惊奇它去了哪里时，‘啪嗒’，有东西落在了树枝旁的雪里，是一滴血，然后，‘啪嗒’，又是一滴……

　　我霎时间明白了……老天爷……这树枝上面有东西，把这兔子给吃了！……看情形，这只兔子之所以在大雪夜狂奔，然后躲在这黑屋子里，应该就是由于这根树枝，或者说树枝上的东西，在追它……这到底是个什么东西？……

　　白色的雪，映着鲜红的血，看起来分外醒目，血滴落在雪里，隐约还在冒着热气……

　　我回过神，心说，看这东西古里古怪的样子，不知道是不是我要找的那邪煞，可是，我从没听师父说过邪煞吃活物，而且，我也感应不到外面这东西身上有邪煞的气场……血还在一点一滴的往下落，趁它还在进食，我把一道孤虚神符平摊在右手心，然后用左手盖住，闭起眼睛，沉下心，默念孤虚神咒，三遍之后，那符在我手里变得烫热了起来，我爆喝一声，将符打了出去。

　　随着‘轰’的一声巨响，外面雪沫乱飞。孤虚神符用咒语催发以后，遇到不干净的东西就会产生巨大的能量，由此可见，外面这东西是个不干净的东西。

　　待雪沫停止飞扬之后，我看出去，只见雪地上空空荡荡的，那东西不见了。

　　从屋子里钻出来以后，只见大雪还在纷纷淋淋的下着，四处望去，迷迷蒙蒙的一片。虽然刚才那一下威力很大，但是直觉告诉我，那东西并没有被除去。地面上，它原本落脚的地方被孤虚神符炸出一个坑，此外就什么也没有了。

　　我东张西望，目光穿透迷蒙的雪幕，落在屋子后面的这条水渠里。眼下这条渠，比上面那条渠要宽一倍，渠壁斜坡也是由青砖修葺的。远远的渠道里，隐约有个黑乎乎的东西。

　　我顺着斜坡往下一滑，便滑到了渠道里。脚踩在软绵绵的积雪上，像踩在厚厚的棉花上。一步一步来到那东西跟前，我蹲下身一看，是半只野兔子，皮毛上全是血，腔子里空空的，内脏什么的都没了。用手摸了摸，温温乎乎的，应该是刚才那东西没吃完，逃走的时候遗弃在这里的。这条水渠是通向河沟的，我感觉那东西应该是往河沟方向去了。

　　我站起身，深一脚浅一脚的顺着水渠一直走，很快便来到了河沟。这河沟很窄，河道很浅，河堤也不是很高，我登上河堤，举目望去，看到斜对面的堤上有一片林子，看着很密。这一带光秃秃的，只有那林子适于躲藏，不知那东西会不会躲进林子里。

　　这样想着，我下了堤，跨过河沟，来到林前。这林子的每一棵树上都落满了积雪，看起来白花花一片。由于浓密的枝干遮挡，林里地面上的积雪不是很多，不少地方都裸露着枯枝败叶，看起来黑漆漆的。林深处望去，纷落的雪沫漂浮在林间，像是起了大雾。总之，这一片林子给人的感觉阴森森的，十分诡异。

　　我不敢大意，把神符，七星剑，拿在手中，小心翼翼的跨进了林子里。耳中听到，到处都是林木被积雪压迫所发出的‘咯呀咯呀’的声响。雪花打在树枝上，散成像粉尘一样的那种雪沫子，吸进鼻子里凉冰冰的，每吸一口，那种凉意便直往脑门儿上蹿。脚踩在落叶上，发出一种‘嘶嘶’的声音，好像有什么东西正在底下喘气。我浑身每一根神经都绷的紧紧的，越过一棵树，又一棵树……

　　突然间，我感觉脚下树叶所发出的那种‘嘶嘶’声似乎比先前响了许多，甚至我停脚不动，那种‘嘶嘶’声也在继续。直觉告诉我，好像有哪里不对。终于，我听清了，多出来的这种‘嘶嘶’声，是来自上面的……

　　猛的一抬头，我看到，在我正前大概三四米的斜上方，两根树干之间，横着一条黑乎乎的树枝，那树枝正在一下一下的抖动……我心底产生一个强烈的直觉，眼前这个树枝，就是先前立在那屋子门外的那个东西。我急忙把孤虚神符猛的一攥，还没等我念完一遍咒语，就听‘咯呀’的一声响，那树枝朝我这方向而来，带的树上的雪哗哗啦啦往下掉。猝不及防之下，我吸了口雪进肺里，呛的差点没晕过去。然后，眼睛里也落了雪进去，一下子什么也看不见了。

　　紧接着，我感觉到一股阴风当头袭来，骇然之下，我来不及思考，也顾不上揉眼睛。急切的往后退，‘砰’撞到了一棵树上，摔倒在地，我连滚带翻，撞到好几棵树，凭借感觉，终于出了树林。先前进林的时候，我记得在我左手边的远处好像有个树坑。此刻凭借感觉，我朝着那树坑的方向而去，翻滚了四五下，我身下一空，跌进了树坑里。

　　使劲揉了揉眼睛，终于能够看到东西了，我发现这树坑挺深。沿着坑壁往上爬，我小心探头去看，眼前的景象吓得我差点没叫出来……

　　我看到，离这树坑大概四五米远的地方，立着一个怪物，那分明就是条蛇，一条直立在雪地上，腐的快烂掉的蛇……


第一百零九章 斗煞（1）

　　那蛇直直的立在雪地上，冷不丁一看像是一根木桩子，大约两米多高，看不出尾巴，底下一截大概成人的胳膊粗细，越往上越粗，将到脑袋的位置，也就是说脖子那地方，突然又细了下来，像是被一个箍给套住了似的。‘箍’往上，是一个圆滚滚的大脑袋，嘴巴一张一合的，露出两排像锯齿一样的，黑乎乎的牙齿……

　　这蛇的身上，是一块一块的腐皮，颜色都已经发黑了，那些腐皮厚薄不一，像是用胶粘贴上的，随着嘴巴的张合，一块块或大或小的腐皮也跟着上下运动，不时便挤撞在一起，看着就令人头皮发麻，胃里一阵阵恶心……

　　凉气顺着我后背，一下接一下的往上抽，这到底是个什么玩意儿？……反正不是蛇，难道是个邪煞？就是它害了那杨老爷子？……我感觉可能是的，这东西看样子是一个变异物种，而且很不一般，挨了孤虚神符那么一炸，居然好像没什么事一样，还有就是，不知道是不是它可以隐藏自己身上的气场，我竟然完全感应不到……

　　这鬼东西就那样一动也不动的立着，我知道它在搜寻我，所以连大气都不敢出。刚才从树林里翻滚出来，我手里的神符和七星剑居然没丢，包也还在背上。我紧紧攥着一道孤虚神符，把手都攥疼了。

　　这种神符看来对这蛇没用，只能把它给惊走，却伤不到它。如果它就是害杨老爷子的邪煞，那么，我要做的，是把它给除掉。一旦用孤虚神符再次把它给惊走，我不敢保证还能不能再找到它。可是，要怎么除？我身上所有的法器之中，最厉害，威力最强大的，就是手里的孤虚神符了……

　　怎么办？……突然，我脑中闪过一个念头，请神！……没错，神符对付不了它，请神应该可以！可是，要请什么神？在河北那时候，曾经请过一次天乙神，一次玉女神，威力之大，我至今仍然记得。请天乙神那次，把那整个坟地的气场都给震乱了，请玉女神那次更厉害，把那崖上的树都给震死了……

　　请玉女神的话，要有媒介，那么，就请天乙神……虽然奇门法术里，用于对付阴物，还有不少神可以请，但我没请过，心里没底，天乙神我请过一次，一下子就干掉了两个邪煞……好，就请天乙神！

　　我朝那东西看了一眼，它还在那里站着。雪还在扑簌簌的下着，雪花落在它头上，并不凝固，这么一小会儿的工夫，就已经积了薄薄的一层，衬的那东西的样子看起来更加诡异了。

　　我屏住呼吸，松开七星剑，手一点点的伸下去，从口袋里摸出手机。在做这一切的时候，我一直留意着那东西，见它没动静，我把头低下去，借着树坑里的雪光看了看显示屏上的时间，还有十多分钟三点……

　　三点之后是寅时……我掐指推算寅时值符的落宫，前面曾说过，用奇门占卜的时候，值符代表天乙贵人，如果遇到急难之事，有值符在，就不用发愁，但是，这个贵人能不能帮到你，要取决于值符是不是旺相，或者落宫的三奇六仪是不是旺相。而在法奇门里，值符代表天乙神……很快的，我便推算出了寅时值符的落宫，震宫，东方，也就是我的正后方，如果要请天乙神的话，要从我此刻的位置往后走十六步。

　　可是，眼下另有一个难题摆在我眼前，请神是有一定过程的，这鬼东西不会一动不动站着，任由我请神对付它，怎么办呢？……此时距离寅时还有五分钟，我脑海中转动着一个接一个的念头。突然，我听到‘啪啦’一声响，一惊抬头，我发现那东西不见了……跑哪儿去了？我急忙抓起七星剑，转动脖子往四周看去，什么我也没看到之后，我的目光落向这片树林，难道又回到林里了？

　　我从雪坑里面站起来，轻轻的抬脚来到坑上面，朝树林里望了一眼，没看到那东西在哪里。看看手机，已经寅时了……我决定赌一赌，赌这东西又躲进了林里，我就在这林外请神，把罡气挥到林中，把它给震死，至于这些树会不会死，眼下没工夫考虑了……这无疑是个大胆的想法，如果那东西没有跑入林中，而是不知去了哪里，那我请神所产生的罡气将积聚在我的身体里，无可挥泄，后果会怎样，想象一下就能知道……我别无选择，请神是唯一对付它的方法，我只能赌……

　　我脚步放的极轻，将气息收的缓缓的，绕过雪坑，数着步子来到一处位置，朝天空望了一眼，迅速摸出七道符纸，在地上摆了个七星的形状。就在我吸了口气，捏诀准备踏上第一道符纸时，我心里面突然产生一种奇异的感觉，然后，就是一种说不出的静，似乎我的耳朵突然之间聋了……

　　我吃了一惊，往左右看了一眼，雪花纷纷而落，雪似乎比先前下的更大了，但是，那种扑簌簌的声音却没了，我试着轻轻往地上踏了一下，没任何声音。这么一来，把我吓得不轻，我怎么聋了？就在我茫然失措的时候，我感觉大衣变得很瘦，前襟勒着我的胸，很不舒服，好像是有一个人在后面拉着我大衣的后摆往后拽一样。

　　我往后看了一眼，根本就没人，当我目光往下一落，整个人立时就像掉进了冰窟窿里……我看到，在我身后不远的雪地里，伸出一个很像蛇的脑袋，正张着黑黑的大嘴对着我！正是先前那东西，它的身子全部都在雪里，只露出一个脑袋在外面……

　　我本能的扭过头撒腿就跑，只迈出一步，腿就抬不动了，像是打了石膏，随后，胳膊也动不了了。然后，整个人被某种力量拉着，顺着雪地就往后滑。我心里大骇，想要跟那股力量抗衡，但浑身根本就不听使唤……毫无疑问，是这鬼东西在吸我，把我吸到跟前以后，它会怎么对付我？吸我阳寿，还是把我给吃了？我不禁想到先前那只野兔子……心里面焦急，恐惧，无奈，各种情绪混杂在一起，刺激的我两眼发黑，就在我快要晕过去的时候，突然，我耳膜‘嗡’的一胀，随后，那股吸力便没了，我一个跟斗摔倒在雪地里，滑出老远。

　　还没等我明白过来到底是怎么一回事，就听一个人大喝一声落到我跟前，一把将我从地上给抱了起来。

　　“阿冷你没事吧？！”

　　是向风的声音。

　　刚才那一下摔的我不清，眼前金星乱闪，我开始以为自己是在做梦，金星闪过以后，借着地上的雪光我仔细一看，看到一张棱角分明的脸，那张脸离得我很近，微皱着眉头，两只眼睛关切的注视着我，果然便是向风。

　　“你……你……”

　　不知是由于激动还是刚才那一下摔的，我嘴巴说不出话来。

　　“你怎么自己单独行动，不给我打电话？”

　　向风霸道的问，气息吹在我脸上，热乎乎的。

　　我闭上眼睛吸了口气，说道，“我没事，先把我放下来……”

　　心里说，幸好这里没外人，不然的话，本大师被你抱小孩儿一样横抱着，被人看到，不用做人了……

　　向风把我放在地上以后，我长出了一口气，朝四下里看去，那东西不见了。

　　“那鬼东西呢？”我问。

　　“钻树林里了。”向风说。

　　我朝林里看了一眼，问道，“你怎么来了？”

　　向风说，他跟杨叔去了王满贵那村上，什么也没发现之后，便打听当初死的那个吴二蛋家，结果打听到那吴二蛋还有一个哥哥，倒插门到东面一个村子上，是个裁缝。向风凭借直觉认为，可能是二丫头那村子，于是便和杨叔赶了过来。由于天降大雪，道不好走，他们赶到二丫头村上已经是晚上了。连敲开好几户人家打听，终于打听到二丫头家。

　　把门敲开以后，小晴披着件衣服跟着二丫头的家人一起走了出来。一问之下，谁都不知道我去了哪里。小晴颠三倒四的把我们白天的经历给向风讲了一遍，向风立马便知道我是单独行动去抓邪煞了，二话没说便赶了过来。

　　大雪把我最初时留下的脚印给掩埋了，搜寻到那水渠边，向风才发现我的脚印。顺着渠一直走，过了河，向风看到一个怪物正在吸我，随手摸出一道符打进了那东西的嘴里……

　　“看来本大师福大命大呀……”我拍了拍胸口，笑道。

　　“是我来的及时。”向风横了我一眼，“自作主张，单独行动，到时候再跟你算账。”

　　我‘嘿嘿’一笑。

　　“好了，先对付这鬼东西再说，它应该还在林里。”向风说，“阿冷。”

　　“嗯？”

　　“我引它出来把它缠住，然后你就请神。”

　　“如果它还在林里，直接请神把罡气挥进去算了。”

　　向风望了一圈，摇了摇头，“不行，林子太大了……”

　　“那好吧，你要小心。”

　　向风微微一笑，抬脚就往林里走。

　　“哎，等等。”

　　“怎么？”

　　“你就这么……这么进去引？”我愕然问。

　　“不然怎样？”向风问。

　　“这鬼东西很厉害，要是像刚才吸我一样，把你也给吸住了怎么办？”

　　向风脸上挂着一抹邪笑，抖了抖身上的雪，“把符布好，等待请神。”

　　说完，抬脚走进了树林里。


第一百一十章 斗煞（2）（本卷尾声）

　　向风行事向来勇猛果决，有时甚至不计后果，那时候在河北，他居然在那口邪煞成形的水井里割伤了自己的手，把血弄进了水井，用自己冲煞的方式引邪煞出来……眼下，他就这样进入了树林，想到先前那鬼东西吸我时的恐怖样子，我心里面不寒而栗。不过话说回来，除了用自己当诱饵进林引这东西出来，没有别的更好的办法……

　　向风走进林里以后，左一拐右一拐，绕过两棵树，眨眼的工夫就不见了。然后很快，脚步声也听不到了……如果是我进林子去引这东西，我虽然紧张，但也不至于像现在这么紧张，一颗心提的高高的，似乎随时都会从胸腔里跳出来。我只得用师父教我的方法，通过双手对掐的方式化解紧张。

　　我先前布在地上的符，早不知哪儿去了。我重又布了七道符，握着七星剑往第一道符旁一站，深深的吸了一口气，静静的等待着……我时间概念不是很强，当我调动全部心神去关注某一件事的时候，往往会失去时间概念。好比眼下，我感觉似乎过了好久好久，林子里连一点动静都没有。

　　阿风该不会有什么事吧？……我越想心里越不安，可是，又控制不住的去想。终于，我沉不住气了，请神对付这鬼东西虽然重要，但也没阿风重要。宁可这东西跑掉，我也不允许阿风有事……想到这里，我决定进林子里看看。

　　就在我抬脚准备往林子里走时，就听‘哗啦’一声巨响，然后，便是阿风的声音，“阿冷，请神！”

　　我心里根本就没考虑，条件反射的往后一退，然后一抬脚，踏上了第一道符纸，与此同时，我左手捏诀，右手七星剑指向天空。当我眼睛一闭，踏上第二道符纸时，嘴唇微动，顺念起了‘玉女反闭诀’。然后，我凭借感觉，踏上第二道符纸，再然后，第三道……一遍踏完之后，我的心神完全沉定了下来，周遭的一切都不存在了，我一转身，踏上第二遍。

　　当第三遍踏到最后一道符纸时，我感觉耳膜一胀，上空‘轰隆’一声响。随后，一股热气顺着七星剑传递到了我手上，瞬间，那股热气便爬满我整条胳膊。

　　当越来越热，胳膊越来越胀时，我睁开了眼睛，只见在我的右上方，汇聚着一大片浓如墨汁般的黑雾。黑雾之中，隐隐约约有两点火光状的东西在一闪一闪的，此外，什么也看不到，也看不到向风在哪里。

　　我大喝一声，“阿风闪开！”挥动七星剑，朝黑雾中那火光状的东西劈了过去，‘轰’的一声巨响，我两眼一黑，倒在了地上……

　　当我睁开眼睛从地上爬起来时，只见向风正倒在距我四五米开外的林子边。在他身前不远的地方，横着一个黑乎乎的东西，正是先前那东西……

　　“阿风你怎么样？！”

　　我挣扎着扑过去，用手一试，气息挺稳，只是被刚才的罡震给震晕了。

　　连掐好几下人中，向风终于醒了过来，疲弱的看了看我，微微一笑，“我没事，那……那东西呢？”

　　我用手指了指。

　　“很好，烧了吧。”

　　“好，你躺着休息，我烧。”

　　我被刚才那一下震的也不轻，耳朵里‘嗡嗡’直响。咬了咬牙，朝那东西走过去，正要俯身把那东西给抓起来时，它突然从地上弹了起来，打中了我胸口。

　　我一点防备都没有，整个人摔出好几米远，差点没背过气去。那东西跳起来以后，往下一扑，张嘴咬住向风的背就往林子里拉。向风腿一曲，脚后跟踢在了它身上，那东西仍然死死咬住向风的背不放。

　　我随手往口袋里一摸，摸出一道孤虚神符，默念咒语。向风凝聚气力，又是一脚，终于把那东西给踢开了。向风迅速往旁边一滚，我手一挥，将符打了出去。‘轰’的一下，那东西倒在了地上，一抖一抖的。

　　我摸出喝剩的半瓶烧酒，冲过去往它身上一倒，掏出写有小晴父亲生辰八字的黄纸，点燃往上一丢，‘轰’燃了起来，那东西蜷曲了几下，然后就不动了，浓烟四溢，焦臭扑鼻，燃了半个多小时，火才熄灭……这鬼东西真难对付，先是挨了我跟向风一人一神符，一点事没有，后面被那么猛烈的罡气打了一下，居然还能跳起来咬人，又给了它一神符，才彻底把它给打倒……事后，师父说，如果不是我最开始趁它吃那野兔，毫没防备时用神符狠狠给了它一下，估计我和向风两个合力都对付不了它，那天晚上不一定会怎样的……

　　由于隔着厚厚的衣服，所以，向风没被那东西给咬伤。我和向风互相搀扶着，回到二丫头村上时，天开始亮了，雪已经停了。二丫头一家人见到我和向风两个狼狈的样子，自然十分惊讶，我便免不了费一番唇舌向他们解释一通。

　　二丫头爹告诉我们说，抗日战争那时候，鬼子过来扫荡，八路军在这村前的田野，河堤一带，和鬼子进行过激烈的战斗。战斗一直持续了好几天，最后鬼子动用飞机，空投了好几颗炸弹。鬼子撤走以后，打扫战场时发现一条被炸成两截的大蛇，扔进了河沟里……

　　二丫头爹所说的蛇，可能就是我和阿风昨晚除掉的那东西了。它之所以变成煞，应该是由于鬼子当年空投炸弹，震乱了这一带的地磁场……至于那条路，二丫头爹说近几年出过好几起事故了，前面一段时间的一天夜里，有个拉煤炭的运输车打那路上过，不知怎的撞到了一棵树上，然后翻了车，司机从驾驶室里面跳出来，被翻倒的车压在了底下，脑袋都压扁了……

　　我和向风每人喝了一碗热粥，感觉体力恢复了许多，小晴正要给我们去盛第二碗时，我手机响了起来，看了看号码，雨馨打来的。

　　“喂？……嗯，好……”

　　“怎么样？”挂掉电话以后，杨书军问。

　　“杨老爷子……”我捏捏拳头，一字一顿的说，“醒过来了。”

　　“太好了！”杨书军从椅子上跳了起来。

　　‘梆’，小晴手里的碗掉在了地上。

　　“我……我我爸醒了？”

　　“嗯。”我点点头。

　　小晴往后便倒，杨叔一伸手把她给扶住了，然后，小晴便‘昂昂’的哭了起来，震天价响，搞得四邻纷纷跑过来看，还以为二丫头家出了什么事……

　　这天晚上，我和向风去了那条路，在那运输车司机出事的地方，起坛做了做法事。然后，我们便去了头晚除煞的那片树林，调理了一下风水气场。由于头晚请神时的那罡震，那片树林靠边上的树被震死了十好几棵……

　　第二天是大年三十，一大早，我们便驱车离开了二丫头那村子。杨老爷子这么一醒，应该能为我们解开很多谜团，比如，杨书军母亲变成邪煞的事，王老板买那座废宅的事……等等，还有就是，他是否曾经和万金山合伙，从事过盗墓倒卖古董的行业，说不定，他还认识那个神秘的，从没跟我们照过面的高启恩……

　　一想到这些，我手心就发热，恨不得立马回到小晴家里。可由于天降大雪，道太难走，赶到小晴家，已经将近中午了……

　　“他这是怎么了？”

　　我盯着瘦的跟骷髅一样，坐在床上，一脸傻笑，东看西瞧的杨老爷子，疑惑的问。

　　“表哥，你还认识我不？”杨书军问。

　　“嘿嘿……”

　　“爸，你怎么啦，跟我一样变傻了么？”小晴抓着他手说。

　　“嘿嘿……”

　　我挠着头，看向师父。

　　“别担心……”师父笑了笑，“老爷子瘫了太久，突然好过来，一下子不适应，过几天就没事了……”

　　我简直哭笑不得，看了看杨叔，然后看了看小晴，心说，你们杨家人咋都这么不靠谱？……

　　“阿冷……”晨星轻轻拉了拉我。

　　“嗯？”

　　“去看看雨馨，让她过去跟我们一起过年，那丫头可犟了，你开口，估计她才肯去……”晨星低声说。

　　我这才注意到，雨馨不知哪儿去了。出去一看，只见雨馨正在掏钥匙开车门。

　　“雨馨。”

　　“嗯？”雨馨一震，回头看了看我，“怎么了？”

　　“去哪儿？”

　　“回去呀。”

　　“回去干嘛？”

　　“回去过年呀，你这笨家伙，是不是过傻了，今天除夕了呀。”雨馨笑道。

　　“你……”

　　“我怎啦？”雨馨冲我一嘟嘴。

　　“你回去，能去哪儿过年？”

　　“我……”雨馨眼圈微微有些发红，笑道，“我去我爸那里……放心吧，哎呀，罗里八嗦大师，快回屋里吧，外头冷……”

　　说着，雨馨转身就要开车门，我突然明白过来，她之所以等我回来才走，是想看我一眼，然后就悄悄的离开……

　　我走上前，一把从她手里夺过钥匙，板着脸说，“不准走，跟我们去过年。”

　　“你这家伙，快把钥匙给我……”

　　经历了老村事件之后，我发现雨馨不再叫我‘混蛋’了，而是像晨星一样，喊我‘家伙’。

　　“馨，跟我们去过年……”晨星走了出来。

　　“是的。”师父他们也出来了。

　　“我……”

　　雨馨转过身，肩膀微微搐动。晨星走过去，揽住了她，雨馨把脸埋进晨星怀里，哽咽着说，“姐……认识你们真好……”

　　“傻丫头，我们都是你的亲人，永远的……”

　　天黑沉沉的，远远的地方，一个烟花鸣叫着蹿到空中，炸了开来，散成无数绚丽的光点，落向各处……

　　大年初二一早，我还正睡着，被小晴的电话给吵醒了。

　　“喂……”

　　“阿冷快来，我爸好啦！……”


第四卷


第一章 新的起点

　　大年初二一大早，我在被窝里睡得正香，手机‘叮铃铃’响了起来。

　　我眼睛都没睁开，迷迷糊糊抓起来，按了一下，往耳朵边一放，“喂……”

　　“阿冷阿冷！”

　　手机里传来小晴那大嗓门儿，我不禁眉头一皱，“是我，干嘛……”

　　“你还在睡觉吧？”

　　“废话，这么早，不睡觉我还能干嘛？”

　　“嘿嘿……”

　　“别嘿嘿了，到底什么事，快说，不说我挂了啊……”

　　“哎，别挂别挂，你也别睡啦，快来快来，我爸好啦，他想见你们！……”

　　我睡意一下子没了，三两下穿好衣服，从床上爬了起来。雨馨和晨星屋里黑乎乎的，两人还睡着，我没叫她们。师父从昨天下午就开始静修，吃住都在后院里。杨叔在小晴家过的年。向风早就起了，正在院子里扎马步练功。

　　“你要不要去？”我问。

　　向风盯着探进院墙的树枝想了想，摇头说，“我就不去了，杨老爷子应该是要当面表示感谢的。至于之前困扰我们的那些疑问，就由你来问吧，你口才比我好……”

　　“行吧，你倒是挺会偷懒……”我耸耸肩膀。

　　向风看了看我。

　　“逗你的……”我笑道，“练你的功吧，别忘了喂我的狐狸……”

　　“需要我喂么？”向风笑了笑，“有你那俩美女在，小狐怎会饿着？”

　　“呵……嘴油了啊……”

　　我一伸拳头，向风反应极快，而且身手相当敏捷，脚一挪便闪到了两米开外。

　　“躲什么呀，我又不是要跟你动武，我的意思是说，小心我到时候给你找一大把美女，一个个跟小鹦鹉似的，叽叽喳喳，天天缠着你。”

　　“行吧，我斗不过你，认输，快去办你的正事吧，冷大师……”

　　“哈哈……”

　　来到小晴家县城，天色已经大亮了，但居民大都还没起来，静悄悄的，到处都是炸的碎碎的鞭炮皮。

　　小晴家大门敞开着，我把车停在外面，从车上下来，抬脚走了进去。院子里，靠墙角立着个大雪堆，白乎乎的，三根烧剩的残香插在雪堆顶上，香旁摆了只碗，碗里盛着一块冻的硬邦邦的贡肉。

　　杨老爷子已经从老屋挪到了正屋，屋子里空调开的很暖，我进去时，他正穿着睡衣坐在床边上，手里拿着把小茶壶。虽然依旧很瘦，但脸色看起来红润了许多，人也精神了，一头黑白相间的头发梳的整整齐齐的。

　　“就你一个人来？”小晴问。

　　“嗯。”

　　“你怎么不把张师父，阿风他们也叫上呢，你个臭小冷子……”

　　小晴话没说完，就被杨老爷子打断了，“什么臭小冷子！”

　　我和小晴都吓了一跳，这杨老爷子人虽然瘦，似乎轻轻一推就能推倒，但嗓门儿却真不小。看来，小晴子的大嗓门儿是受她父亲遗传的。

　　“冷师父，对不起，本来是应该我过去看你们的，可我现在这样，根本出不了门，只好让你们过来了，冷师父……”

　　杨老爷子看起来有些激动，身子发抖，他把小茶壶往旁边一放，一下子从床上滑下来，‘扑通’跪在了地上。

　　“谢谢……”

　　“大爷，你这是干嘛？快起来！晴姐快帮我把你爸扶起来……”

　　老爷子不肯起，双手颤抖着抓着我的手，眼泪顺着脸颊就下来了，“谢谢你，冷师父，谢谢你们，这一年的时间，你们为我做了很多，并且经历了不少危难的事，我都知道了，其实我一条老命，没多少年活头了，救不救都不要紧，要是你们万一有个闪失，我真……”

　　老爷子的话令我有些动容，眼眶里热乎乎的，小晴站在一旁，抹着眼泪，鼻子抽来抽去的。杨叔那懒虫没看到人，应该是还没起床。

　　“别说这些，大爷，都过去了，快起来……”

　　把老爷子扶回床上，我把茶壶递到他手上。

　　“大爷，我有些事想问你。”

　　“尽管说。”

　　“你认识万金山吗？”

　　老爷子脸色一黯，目光看向地上，捏了捏拳头，“岂止认识……”

　　“你曾经和他交情挺深？”

　　“说不上很深。”

　　“你和他联手，从事过盗墓倒卖古董的活动，是吗？”我看着他，问道。

　　老爷子身子一震，过了片刻，缓缓的说，“你们都知道了？”

　　“嗯……”

　　“爸，你……你你盗过墓？”小晴惊问。

　　“没有，盗墓的事是万金山他们干的，我早就没干过了，我只负责找买家。”

　　“大爷你别急，喝口水，慢慢说，我问你这些，不是要追究你当年干过什么，而是想知道关于万金山的底细，他已经害了不少人了，现在不知躲去了哪里……”

　　“唉，说来话长了……”老爷子喝了口水，看向窗外，“我算不上是个好人，刚刚改革开放那时候，我伙同别人盗过墓，天南地北的跑过不少地方。积累了些资本之后，我就洗手不干了，不是怕损阴德遭天谴，而是良心上过不去。可是，人一旦走错踏入了某一行，想彻底洗清自己是很难的。我虽然洗手不干了，可我那些关系网还在，这也是万金山找上我的原因……”

　　“万金山找过来的？”

　　“嗯，他也不知从哪里打听到的我，找过来，让我帮他处理他从古墓里弄出来的东西。他要挟我说，如果我不答应，他就把我当年干过的事捅出去，我也是没办法。可是，后来的一天，他忽然洗手不干了，我很奇怪，问他原因，他也不说。”

　　“那是什么时候？”

　　“大概……”

　　老爷子掰了掰手指头，“我得病之前那时候，好几年了。”

　　我心里想，应该就是万金山从黄河边那石室里挖出高启恩那时候。万金山之前只不过是运用老狐传给他的阴阳五行之术探测并寻找古墓，把盗出来的古董冥器卖掉，虽然利润很高，但风险很大，我朝对盗墓活动向来打击的很严厉。万金山跟高启恩学会借财运，借阳寿之后，自然就不会从事盗墓活动了。我想，他之所以害杨老爷子，应该是想杀人灭口，免得杨老爷子把他干过的事抖搂出去。照这么来看，杨老爷子应该没见过高启恩……

　　至于往县城外那片林子里埋铁盒子的事，杨老爷子说不是他受万金山蛊惑亲自埋的。万金山曾向他提过那片林子，并且问过他的生辰八字……杨老爷子应该没说谎，他当初梦游，可能是在潜意识中想起了这件事，所以跑去了那片林子。如果那盒子是他埋的话，他就不会在林子里到处找来找去了……

　　“那你当初去河北杨叔家，命他往水井里刻养煞咒语，和他母亲生辰八字，是怎么一回事？”我问。

　　“河北书军家？”杨老爷子一愣，“我没去过呀？”

　　“怎么没去过？”杨叔走了进来，“你当初去了我家，跟我抱头‘嗷啊’的哭，你不记得了么？我把我娘死不见尸的事告诉了你，你叫我找口井，把那堆东西刻在井里，说那样做，我娘就走不出方圆十里，每次她要害人的时候，我都能感应的到。还说什么，你迷路闯进了太行山里，见到了我舅舅，是我舅舅托你带话给我让我这么做的……”说着，杨书军用手指了指念生老爷子住的屋子，“你看看，我舅舅拉个粑粑都得人伺候着，他会托你给我带话？昨晚他拉粑粑……”

　　小晴正在吃薯片，听杨书军这么一说，叫道，“表叔，你粑粑来粑粑去的，还让不让人吃东西？”

　　杨书军咧嘴一笑。

　　杨老爷子晃了晃脑袋，“我怎么……我怎么一点儿也不记得？”

　　看情形，这杨老爷子的记忆还没完全恢复，毕竟在床上瘫了好几年了。至于他指使王老板买那座废宅的事，我便没问，打算等过一段时间，他身体恢复的差不多了再问。

　　这天中午，杨老爷子叫来一大桌的菜款待我，席间，哆里哆嗦连连给我倒酒，说多喝点不要紧，让小晴开车把我送回去。

　　“冷师父……”

　　“大爷，叫我小冷就可以了。”

　　“好，小冷。”

　　“嗯。”

　　“小冷啊……”

　　“嗯？大爷啥事儿？”

　　“我跟你一见如故，特别投缘，而且你还救了我的命，可惜我就这么一个女儿，而且还嫁出去了，不然我就把她许给你……”

　　我看了看正在狼吞虎咽的小晴，咽了口唾沫，端起酒杯，喝了口酒。

　　“所以我考虑了考虑，干脆这么着，咱俩结拜为兄弟怎么样？”杨老爷子一本正经的说。

　　我一口酒差点没吐出去。就听‘噗’，小晴把满嘴的菜喷在了杨书军身上。

　　“呀呀，你属喷泉的么？”

　　杨书军拍打着身上说。

　　小晴连连咳嗽，“爸……你是不是脑子糊……糊涂了？”

　　“瞎说什么呢？”杨老爷子脸一板，“我是诚心诚意的……”

　　我简直哭笑不得，心说，这杨家的人果然都不靠谱。

　　临走的时候，杨老爷子还在说，“小冷啊，结拜的事你再考虑考虑。”

　　“嗯嗯，行，大爷，你快回屋吧，外头冷……”

　　杨叔和我一起回了师父家，过年这段时间很轻松，没有事做，每天无非也就是喝酒打牌。出了正月十五之后，我便开始研修奇门方术，此外，每天和晨星两个一起，随雨馨学习散打格斗。晨星悟性很高，而且经常运动，学的很快，短短的工夫，一两个普通小青年已经不是她对手了。

　　这天下午，我正蹲在地上排遁局，手机响了起来，杨老爷子打过来的。说他想起，那时候在市里，万金山最喜欢去固定的一家浴足城洗脚按摩。

　　我心说，不知道万金山最近还有没去过，反正也没事干，不妨去那浴足城里看看，打听打听。

　　“小冷，小冷，等一下！”禀明师父之后，我正要往车里钻，被杨书军给叫住了。

　　“咋？”

　　杨书军‘嘿嘿’一笑，“我跟你一起去，活这么大岁数，大叔我还没做过按摩呢，让我也享受享受。”

　　我真有点儿哭笑不得。

　　“我听人说，那地方不怎么干净，你长这么帅，万一有不三不四的女人勾搭你怎么办？大叔我做按摩其次，为主是监督你，如果不带我去，就说明你小子心里有鬼，对吧，俩妹子？”

　　雨馨和晨星两个同时冲他一撅嘴。

　　“行吧……”我拉开车门，笑道，“杨都督，请上车……”


第二章 浴足城

　　“嘿嘿，这还差不多……”

　　杨书军一脸坏笑，说完之后，转身像国家领导人一样朝两个女孩儿挥了挥手。

　　“我们走了啊，有大叔我在，你俩就放心吧……”

　　晨星笑了笑，没说什么。

　　雨馨‘哼’了一声，白了他一眼，“您老这么瘦，小心骨头被人家给按碎了哦。”

　　“嘿……”

　　“哎呀，快走吧，大叔……”

　　我一把将杨书军按进了车里。

　　驱车来到市区，天已经开始黑了。

　　“小冷啊，咱先吃点儿喝点儿再去，咋样？”杨书军问。

　　“行，您老说了算。”我无奈的笑了笑。

　　在一家餐厅吃过晚餐之后，我便按照那杨老爷子所说的位置，驱车来到一条街上。

　　这是条娱乐休闲街，路灯朦胧的灯光穿过树枝的间隙，斑斑驳驳的洒在宁静的街面上，两旁的发廊，酒吧，会所，咖啡屋，茶餐厅，等等，接连从车窗外闪过。建筑外表看起来不中不西，不伦不类的，门口或多或少都停着几部豪车。来这条街消费的，大多都是些脑满肠肥的暴发户，看表面财大气粗，趾高气扬，其实品味都比较低俗……万金山也属于这类人之一。

　　杨书军坐在副驾驶上东张西望，脸上洋溢着兴奋。

　　“小冷啊，看，看，是不是那家？”

　　杨书军指着街道靠里面的一家浴足城说。

　　我看了看招牌，点点头，“应该是了。”

　　把车停在门口的停车坪上，从车上下来，我盯着眼前这建筑上上下下看了看，一回头，只见杨书军还在车里对着后视镜抚弄头发，像个猴子似的。

　　“杨叔你干嘛？”我哭笑不得问。

　　“大叔我帅虽然很帅，但不怎么像老板，这头发得弄弄……”

　　“哎呀，行啦，又不是去谈生意……”我抓住他胳膊就往外拉。

　　“哎哎，让我再弄弄……”

　　掀帘来到一楼大厅，只见里面灯光十分朦胧，充斥着一股热乎乎的暧昧气息。杨书军挺胸凸肚，大摇大摆跟在我旁边。

　　两排身穿红色旗袍，长发飘飘的迎宾小姐，笑容可掬的躬身道，“欢迎光临。”

　　杨叔‘哈哈’一笑，摆了摆手，“不客气不客气，闺女们都辛苦了……”

　　我差点没摔地上，心说，您老这都什么跟什么呀？好几个迎宾小姐，都忍不住笑了起来。

　　大堂经理见状迎了过来，娇滴滴的说，“欢迎光临，请问二位是要浴足还是桑拿？”

　　“啊，其实我们是来打听……”

　　我急忙拉了杨叔一下。以我术师的感官直觉来判断，这家浴足城除了洗脚按摩桑拿以外，还从事皮肉服务，如此的话，这里的从业人员警惕性一定很高，而且对客人的隐私保护的很严密。我们如果说是来打听人的，马上就会被请出去……

　　杨书军很乖觉，立马不说了，咳嗽一下，大手一摆，粗声粗气的说，“冷秘书，你说……”

　　我差点吐血。

　　“您是秘书？”大堂经理忍不住问。

　　“啊，我……”

　　杨书军‘哈哈’一乐，“我秘书，小伙儿帅吧？”

　　大堂经理抿嘴一笑，“非常帅……”

　　我咽了口唾沫，笑道，“你好，我们是来洗脚的。”

　　“啥洗脚，是浴足，小冷啊，咱们都是混事业的人，能不能文雅点儿？”杨书军说。

　　“行，听您老的……”

　　“这位老板真幽默。”大堂经理笑道。

　　“幽默嘛，不敢当……”杨书军勒了勒裤腰带，“风趣倒是有那么一点点……”

　　大堂经理笑了笑，没说什么，像她们这种从事服务行业的人，很会看人，估计是看出杨书军这人不靠谱，转而冲我道，“请问有熟悉的技师吗？”

　　“没有，我们头一次来……”

　　我心说，在这浴足城待的时间越久的人，对这里了解的最深，于是便道，“在你们这儿做的最久的技师，手艺一定最好，我们就点做的最久的技师吧，两个，每人一小时。”

　　“小冷啊，啥一小时？”杨书军问。

　　“每人做一小时足底按摩呀，杨老板，您等下不是还要去见牛老板的么，难道还想洗两个小时的脚？”

　　“哦哦，这样啊，哈哈，没错没错，每人一小时……”

　　“好，请随我到二楼稍坐，技师很快就到……”大堂经理说。

　　来到二楼一间双人包厢，大堂经理刚走出去带上门，杨书军便一蹦，坐在了床上。

　　“嘿，真他奶奶的享受……”杨书军东瞧西看，“小冷啊，原来洗脚还要坐足底按摩的呀。”

　　“您老以为呢？”

　　“我以为就是弄个洗脸盆子垫脚底下，然后拿块抹布擦来擦去呢……”杨书军比划着说。

　　“噗……是洗脚啊大叔，您老当擦皮鞋呢？”

　　“哈哈……”

　　说笑间，两个身穿乳白色吊带超短裙的技师推门走了进来。杨书军咳嗽一声，立马换成一副正襟危坐的样子。

　　“二位老板好。”

　　“好，两位小姑娘也好。”杨书军摆摆手。

　　年纪轻的那个捂嘴一乐，年级稍大的那个，大约二十六七岁吧，朝我的床走了过来。我心说刚好，看这女的年龄，估计在这里做了挺久了，说不定能打听到万金山。

　　两个技师熟练的拉开床头柜，各拿出一个精美的白色小浴缸，放热水进去，也不知往里面加了什么东西，顷刻，整个房间里便弥漫着一股中药味儿。

　　“请两位把鞋袜脱了，先泡一下脚，然后再做足底按摩……”

　　杨书军有脚气，鞋袜一脱，登时臭气熏鼻，但这两个技师都像没闻到一样，眉头都不皱一下。

　　“哎呦，我来吧，姑娘，咋能让你给我洗呢？”

　　那小姑娘一笑，“老板别客气，这是我们的工作。”

　　“您就安坐着吧大叔。”我说道。

　　泡脚之后做足底按摩，初时杨书军总是一抖一抖的，连连叫痒。这俩浴足技师不仅双手灵活，口齿也十分流利，一边给我们做足底按摩，一边没话找话。

　　我看了看表，感觉火候差不多了，话题一转，笑问，“姐姐贵姓？”

　　“呦，小兄弟真会说话……”那技师脸微微一红。

　　我‘呵呵’一笑，杨书军‘嘿’的一声，“这小伙儿要不会说话，咋能当我秘书？”

　　那女技师笑了笑，冲我道，“我姓白。”

　　我长长的‘嗯’了一声，笑道，“好姓，人白，衣白，姓也白。”

　　“呵呵……”

　　那女技师抬起手，用手背轻轻蹭了蹭嘴角，笑得花枝乱颤的。

　　“小兄弟应该很讨女孩子喜欢吧？”女技师笑问。

　　“哪有……”

　　杨书军插口道，“那是想当然的啊，小白姑娘你是没见过，这小伙儿那俩女朋友，都跟仙女似的，其中一个也姓白……”

　　这杨叔真是自来熟，刚听说人家姓白，就管人家叫小白姑娘。

　　女技师看着我，仿佛在问，是真的么？

　　“别听我老板瞎说，我就是一给他开车的司机，能找到一个女朋友就不错了，怎会有两个？”我笑道。

　　“司机？”女技师摇摇头，笑道，“不大像，如果早生几年，就算你是个搬砖的，我也要把你追到手，可惜我现在已经结婚了，唉，真羡慕你那俩姑娘……”

　　我‘呵呵’一笑，“那你如果见到我那姓向的兄弟，岂不是就算马上离婚，也要把他追到手？”

　　“呦，你那兄弟难道比你还帅么？”

　　“那是想当然的啊……”我学着杨叔说，随后话一转，“好了，不开玩笑了，向姐姐你打听个人吧。”

　　“你说。”

　　“经常到你们这儿来的，有一个叫万金山的，你认识吗？”

　　“万金山？不认识哎，他是你什么人？”

　　“噢，一个……熟人。”

　　“你说名字，我当然不认识，因为很多客人我们都不知道名字，说说他长什么样子吧。”

　　我连比划带说，把万金山的形貌描述了一遍。女技师想了想，说，“好像见过这么一个人，但我没给他服务过。”

　　“那谁给他服务过，你知道吗？”

　　“我想想啊，好像是……我记不清了呀，我们这里技师太多了，到时候我帮你问问吧。”

　　“行，那就麻烦姐姐了，下次过来洗脚，我还点你，今天这个钟我加多三十块钱给你，下次过来，一个钟我给你加多五十。”

　　“哎呦，那真谢谢你了，小兄弟不只人帅，嘴甜，做事也爽快。”

　　“不客气……”我微微一笑，“你们也不容易，别忘了答应我得事哦，记得帮我问问……”

　　我心说，如果只花八十块钱就能打听到万金山，那是相当的便宜。

　　“放心吧，包在我身上。”

　　“小姑娘，我也给你加钱。”杨书军说。

　　“谢谢老板……”

　　一个小时很快就过去了，两个技师打着哈欠，揉着膀子站起来。我和杨叔也准备穿鞋走人。

　　“白姐，你等下就回去了么？”年纪小的那个技师问。

　　“嗯，我打车回去。”

　　“你那地方你还敢住，也真是醉了……”

　　“房租便宜啊妹子，房东每个月又给我们减了一百，再说也没那么邪乎，明天我请假去庙里求一个开光的物件回去……”

　　我心中一动，不动声色的问，“怎么了？”

　　“她住的那地方闹鬼……”小技师说。

　　“别瞎说，吓到客人……”姓白的这女技师扭头冲我笑道，“别听她瞎说，哪有闹什么鬼，讹传的，如果真闹鬼的话，我不早吓死了？”

　　“就算真闹鬼的话……”

　　我打断杨叔，冲那女技师道，“白姐住哪里？”

　　“嗯？”女技师一愣。

　　“哦……”我笑了笑，“我听你说打车，感觉挺麻烦的，不如我们送你一程。”

　　女技师看着我，目光里透着警惕。

　　“怎么，白姐是不放心我们么？”我笑道，“那就敞开了说吧，我是因为有求于你，让你帮我打听万金山，所以才送你的。”

　　“呵呵，我怕什么……”女技师笑道，“我身上又没钱，再说我都结婚了，老太婆一个，又不怕劫色，不过话说回来，如果你真要劫我的色，我很乐意……”

　　“呵呵，那我们送你，杨老板没意见吧？”

　　“嗯？”杨叔先是一愣，随后大手一摆，“没意见。”

　　“那行，我们走。”


第三章 古怪公寓

　　从浴足城出来，我们三人钻进车里。离开这条休闲街之后，驶上一条大道。按这女技师的指示，顺着大道往南驶去。

　　此刻时间尚早，两旁人行道上行走着不少市民，一个个裹着围脖，衣服穿的厚厚的。各大商场，超市，看起来一派热闹的景象。

　　有这女技师在，杨叔自然要把老板派头撑到底。直挺挺坐在副驾驶上，扬着下巴，一边望着路道两边的景物，一边不时频频点头，瞧的我暗暗好笑。

　　抬头看向后视镜，只见那女技师一言不发坐在后座上，一副警惕性十足的模样。

　　“还有多远啊，白姐。”我问。

　　“还得一会儿呢，我住的地方有点远。”女技师笑了笑说，“要不，还是让我下来，我打车吧。”

　　“哦，不用，我只是问问而已，既然要送你，那自然得送到底……”我笑道，随后不动声色的问，“对了白姐，我听先前那小妹子说，你住的那地方闹鬼，是怎么一回事啊？”

　　“哪有什么闹鬼，听她瞎说。”女技师笑道，“我都说了，是讹传的……”

　　她不愿说，我也不便再问，但我心里面清楚，闹鬼是肯定有的。这就是我要送她的原因，驱邪除鬼，是我们术师的职责，一旦被我们碰到闹鬼或者闹邪的之类的事，就必须要追查到底，这是师父定下的规矩。之所以定这么个规矩，是因为，既然被我们碰上，那就是天意，老天爷安排我们急人之难的。之前曾经介绍过‘天运’，这里我就不再赘述了，所谓天意，其实就是天运使然……

　　话说回来，只帮人看风水没危险，不仅轻松，钞票还大把大把的赚。可是，天底下没这么便宜的事，有命赚必须要有命花，得到多少的同时，必然要付出多少，这样才符合天理。所以说，驱鬼除煞虽然没钱赚，并且还有危险，但却是我们必须要做的……好比娱乐休闲场所的从业人员，就像眼前这女技师，她的工作只是帮人洗脚按摩，至于陪客人聊天，拍客人马屁等等，相当于是附带的，她先前夸我多帅，还什么追我云云，其实只是出于职业使然，任何一个去那里消费的人，哪怕长的再丑，她们也会夸帅。其实她们挺不容易的，像她们这种职业技师，并不是卖肉的小姐，但却要经常承受客人的性骚扰，而且只能陪笑，此外，还要承受外界人异样的眼光。说了这么多题外的话，其实我想表达的意思就是，职业是无高低贵贱之分的，无论作为消费者亦或其他身份，都应当尊重每个行业的从业人员，因为，尊重别人，等于尊重自己……

　　来到一个十字路口，拐弯向东，不一会儿，车子驶上一条幽静的小马路，那女技师看起来更加警惕了。顺着小马路直走，我们来到一片居民小区。在那女技师的指示下，拐拐绕绕，来到一栋出租楼前停了下来。

　　这片小区本来就挺安静，这栋楼这里看着更静。从距离上来算，这里离东外环路不是很远了。

　　我看了看时间，还不到晚上的十点钟，可眼前这栋楼却一片漆黑。这楼总共六层，借着路灯光抬头看去，二楼三楼寥寥几个楼户的阳台上悬挂着晾晒的衣服，其它都空空如也。

　　“真是太谢谢你们了，那我走了。”女技师说着，就要下车。

　　“不必客气……”

　　杨叔笑道，随后，朝我使了个眼色。

　　“哎呦……”我抚了抚脖子。

　　“怎么了？”女技师关切的问。

　　“嗓子干的难受，可能是想感冒。”

　　“那怎么办？”

　　“没事，喝……喝点热水就好了。”

　　女技师朝楼上看了一眼。

　　“可以到楼上你住处喝点水么白姐？”我问。

　　“这……他也去么？”女技师指了指杨书军，警惕的问。

　　“去……行啦大叔，别装老板了。”我冲这女技师笑道，“这是我一叔叔，头一次去浴足城，所以冒充一下老板撑撑面子……”

　　杨书军‘嘿嘿’一笑。

　　女技师‘扑哧’一乐，“你倒是挺诚实。”

　　“那当然。”我笑道，“白姐阅人无数，一眼就能看出我这叔叔根本不是什么老板，既然出了浴足城，再装就没意思了，对吧？实诚点多好，话说，白姐看我像好人还是坏人？”

　　“你呀……”女技师斜睨着我，笑道，“看不出好坏，不过，是个小滑头倒是真的。”

　　“呵呵……啊咳，啊咳咳……”

　　“啧啧，行吧，看你怪可怜的，那就到我楼上喝点热水吧，反正我也不怕，我老公就快回来了。不过呢，在上楼之前我要先打个电话……”

　　我心里赞道，这女人很聪明，作为女人，就应该像她这样随时保持警惕，不能够轻易相信陌生人。

　　“喂，小娟啊，是我，白姐……对，我到家了，是这样，我要带刚才这两个客人到我楼上去喝水……一个小时以后，你拨一下我的电话，对，就这个号码……”

　　杨书军竖了竖大拇指。

　　“浴足城进门大厅那里可是有监控的哦，我丑话说在前头，你俩可别打什么歪主意哦……好了，走吧。”

　　女技师笑道，然后摆了摆手，当先从车上走了下去。

　　这楼前有一大片空地，空地上靠楼檐的地方，立着一个祭祀时烧纸物用的那种小铁桶。里面还有火星，丝丝缕缕的烟从铁桶里冒出来，渺漫在冰冷的空气中。看来，不久前有人在这里烧过东西……

　　抬头望去，三楼阳台上悬挂的衣服摇摇晃晃的，看起来就像是一个人飘悬在那里……直觉告诉我，这楼上的确有不干净的东西，而且貌似还不简单……

　　我不由警惕起来，因为怕这女技师疑心我们不是好人，所以，装法器的那包我没带，只口袋里装了两道孤虚神符。我摸摸口袋里的神符，扯了扯杨叔，示意他紧跟着我。然后，我警惕的尾随这女技师，朝楼门走去。

　　‘哒’打开门，女技师拍了拍手，楼道里的声控灯亮了起来。那灯泡上蒙着层灰尘，灯光十分暗淡，照的到处影影绰绰的，楼梯扶手斑斑驳驳，反射着冰冷的金属光泽。这门口楼梯旁的杂物堆的高高的，一个小孩子玩的天线宝宝公仔，仰躺在杂物堆里，探出个脏兮兮的脑袋，头上的‘天线’耷拉着，微张着嘴巴，两只死鱼一样的眼睛看着我们……

　　“轻一点哦……”

　　女技师低声说，然后抬脚走上楼梯。这是一栋单元楼，每层房户的格局是一模一样的。如果不是楼梯转角处的墙上绘有每层标识，很容易走错楼层。这楼看起来年头应该不小了，墙壁虽然粉饰过，但仍能够隐约看到不少涂鸦。

　　来到三楼的楼梯拐角处，我不禁一愣。只见正对通往四楼楼梯口的墙上，钉着块木板，木板上立着个神像，横眉竖目，形貌凶恶，仔细一看，居然是钟馗，我心里一惊……

　　钟馗是镇宅挡鬼的，像这种出租楼内部楼梯口的墙上供一个钟馗，必然是这楼的业主弄的，租户没这权力……这是要镇什么东西，还是挡什么东西？……

　　钟馗像底下立着个小香炉，炉里的三根燃香已经快烧完了……我抬眼朝楼梯看去，只见楼梯上方声控灯照不到的地方黑乎乎的，似乎有什么东西躲藏在暗影里……

　　“快走，快走……”女技师连连催促。

　　我抬脚就要往楼梯上跨，被她一把给拽住了。

　　“别上别上，我就住这三楼，走这边……”

　　这女技师见我要上楼，脸都白了，一把拉住我的胳膊。

　　顺着走廊一直走到尽头，我们来到一个房间门口。开门来到屋里，女技师把门一关，闭上眼睛，拍着胸口，长长的出了一口气，笑道，“你们先坐，我倒水去。”

　　这房不是很大，倒也挺温馨，一室一厅，一厨一卫，外带一个小阳台。客厅的墙纸虽然看着挺土气，但和进楼时给我的感觉相比，眼下已经可以说是来到另一个世界了。

　　很快的，女技师便倒来两杯热水。我一边喝着水，一边试着向这女技师探问关于那钟馗像的事，不知她是不清楚，还是不肯说，我便没再继续问。

　　和杨叔两个一人喝了杯热水，坐了片刻，我便起身告辞。

　　“走，我送你们出去。”女技师说。

　　“不用啦……”我笑道，“下个楼怎么还能再麻烦白姐送呢，我们自己走就可以了。”

　　“那行吧，你们别停顿，快快的下去，另外，记得出去以后把楼门关了……”

　　“好，白姐也别忘了答应我的事哦。”

　　“放心吧。”女技师笑道。

　　从这女技师家出来，杨书军问，“小冷啊，我们就这样回去了？”

　　“嘘……”我摆摆手，低声说，“来……”

　　来到那钟馗像底下，我踮起脚细看，只见这尊像看起来应该有些年头了，用手摸了摸，又硬又冰，金属做的，我估计，这像可能是这楼的业主不知从哪里求来的……

　　“咋样？”杨书军问。

　　“这楼有古怪……”我抬眼看向黑黑的楼梯，沉声说，“杨叔你下楼去等我，我上去看看。”

　　“你……你自己上去？”

　　“嗯……”我微微一笑，“放心吧……”

　　说着，我看了看时间，十一点还不到。

　　“手机我用来照明，你下去以后，在这小区转转，找个公话往回打个电话，免得雨馨，晨星他们挂念……”

　　杨叔虽然懂风水，但不会法术，他自己也知道，如果跟我一起上去，反而会成为我的累赘，低低的嘱咐我说，小冷啊，你要小心，然后便走了下去……

　　杨叔的脚步声听不到以后，我再次抬眼看了看那尊钟馗像，深吸一口气，抬脚跨上楼梯……


第四章 凶楼

　　第一步跨到楼梯上，我的心突然莫名的收了一下，然后，我整个人有一种血管发涨的感觉，汗毛一竖一竖的……我不禁打起了退堂鼓，是现在上去？还是等弄清楚这楼里到底有什么古怪再上去？……我仔细感应，没感应到楼上有阴物发出的气场，越是这样，我心里的不安感越强烈。现在我已经可以确定，正对楼梯口的这尊钟馗像，是用于阻挡某种东西的。换种说法就是，某种东西，被人为的控制在了这栋楼的上面几层，会是什么，鬼？……

　　再次看向那尊钟馗像，由于声控灯已经灭了，黑乎乎中，只能分辨出那像的一个大体轮廓，这么一来，感觉更加的丑怪诡异了……开弓没有回头箭，既然第一步已经迈出去了，那就硬着头皮上吧……

　　我摸了摸口袋里的神符，心神稍定，抓着楼梯扶手，摸索着，一步步往上走去。这楼的楼梯十分密闭，转折处也没有窗户，非常幽静。尽管我把呼吸放的极轻，然而听起来仍然十分粗重，由于没有一丝的风，从鼻子里喷出的热气凝而不散，钻进领子里，随着抬步滑到脖后根，那种热乎乎的感觉，像是有个人紧跟着似的……

　　终于来到四楼，我后背的汗都出来了，跨上最后一步台阶，只见迎面的墙壁在黑暗中看起来白花花的，像是盖了层孝布……我轻轻咳嗽了一声，声控灯没亮，用手在墙上敲了敲，还是不亮，掏出手机一照，墙上只有一个小小的灯罩，根本就没有灯泡。

　　手机荧光照射下，只见这四楼每个房户的门上都挂着一把大锁，走道里积着一层灰尘，看着挺厚，上面不见有脚印。看情形，这里应该有挺长时间没人上来过了。来回走了一遭，没发现什么异常，当我回到楼梯口的时候，我朝上方看了一眼，心说，难道那东西在上面？……

　　四楼往五楼去楼梯，扶手上的灰尘很重，由于我手心出汗，所以抓上去很不舒服。除此之外，还有蜘蛛网，从扶手连接上墙壁，横在楼梯上。如果从外面弄一个醉汉到这楼梯上，当他酒醒之后，他肯定不会相信，这楼的下面几层居然住的有人……

　　眼前的景象，使我心里的不安感越发的强烈，不禁暗骂这房东缺德，楼上都这般模样了，楼下的房子居然还租出去给别人住，就算没有鬼，这楼的整体风水气场也不会好……

　　胡思乱想着，我来到五楼。这五楼跟四楼一样，声控灯也没有灯泡，走道里的灰尘看着比四楼的还要厚。沿着五楼的走道走了一圈，还是没有发现，我便朝六楼走去。

　　来到六楼，我正准备用手机往到处照时，一扭头，只见往上还有楼梯……这楼总共只有六层，那么毫无疑问，眼前这道楼梯，是通往楼顶天台的。

　　这栋楼的四、五、六层，由于长时间没人走动，空气不流通，楼道里的空气憋闷而又污浊。看着眼前这道楼梯，我心里想，不妨去天台上透透气，然后再下来查看，想到这里，我抬脚便跨了上去。

　　随着楼梯一个转折，又往上走了几级，我的眼前出现一道铁门，手机荧光下看起来锈迹斑斑的。门上插着门插，但没有上锁。我心里一喜，抓住门插的把手往上一掀，‘咯呀’一声响，一片空寂中听起来就像炸弹撕裂的声音，吓得我一缩手，差点没跳起来。竖起耳朵去听，下面没任何动静，我咬了咬牙，再次抓住了门插把手……

　　随着一阵‘咯咯呀呀’声，我拉开门插，提了口气，猛的一拽，门‘砰’的开了，冷风‘呼’的一下灌进来，吹的我两眼一眯，缩了缩脖子。

　　用手揉揉眼睛，往上提了提大衣的拉链，我跨过门，来到这栋楼的天台上。这楼的天台是水泥地，有不少裂缝，有的裂缝里，甚至有枯死的草。除此以外，这天台上满是杂物，什么坏掉的席梦思床，旧席子，破椅子等等，应有尽有。

　　这天台边的护墙大概一个小孩儿那么高，半米多宽。我用手推了推，感觉挺结实，于是便爬了上去。一点点站起来，四处一望，我有一种天旋地转的感觉，两腿微微有些发软，一颗心提的高高的。

　　从这里，可以看到东外环路，基本没什么车辆，路灯看起来就像闪烁的鬼火。把目光收回来，我看向这片小区，只远处零星几栋楼尚有灯光，其余都黑乎乎的。虽然眼下已经立春了，但我市位于北方，天气依然很冷，我感觉过一段时间可能还有雪下……

　　我的车还在楼下面停着，车里面黑乎乎的，感觉杨叔不在，应该是按我说的去打电话了，还没回来。就这么望了一圈，我心说，这楼上到底有没有不干净的东西？如果有的话，为什么我感应不到？……

　　这样想着，我正准备转身从护墙上跳下去时，突然刮来一阵风，钻进了我大衣里。随着大衣猛往前一鼓，我身子一歪便朝楼下倒去……

　　我吓得心差点没跳出来，急忙用脚使出全力往前一蹬，身体终于改变往前倒的趋势，我从天台上掉下来，一屁股坐在了一个纸箱子上。

　　抬头看看护墙，我的心‘扑通扑通’乱跳，如果我要是没点身手的话，刚才那一下就从楼顶掉下去摔死了……刚才那风来的好怪，居然是从我后面吹过来的。我站在护墙上时，身后远处正对着我的是那门，难道风是从门里面往外吹过来的？……从我这个位置看过去，那门看起来颇有些诡异，像是一只野兽黑洞洞的嘴巴……

　　我起身拍了拍屁股，正准备往那门走过去时，目光一斜，落在这楼顶的屋子上。这楼顶上是有屋子的，应该是个杂物室。先前我也没太在意，此刻从我这个角度透过屋子的小窗看进去，我看到屋里有东西在发光，像是某种动物的两只眼睛……

　　我心中一动，从口袋里摸出一道神符，朝那屋子走去。

　　这屋子没有上锁，屋门用一根粗铁丝拧固着。我用手试着拧了拧，根本拧不动，于是便返回杂物堆，扒拉来扒拉去，扒拉出一把破钳子，勉强还能用。借助钳子，我终于拧开拴门的铁丝，推门走了进去。

　　刚一进门，我便闻道一股怪味儿，不只是房间发霉的气味儿，似乎夹杂着某种东西腐烂的气息。绕过一张破桌子，用手机一照，眼前的景象惊的我目瞪口呆……只见这屋子的正中摆着个小神台，神台上供着一个面目狰狞的凶神，正是钟馗，神台两边分别立着两根白色的电子蜡烛，先前我所看到的那发光的东西，就是这两根蜡烛了，怎么这里也供着一个钟馗？……

　　再看这神台外围的四周，东南西北四个角，分别摆着一个摔给死人的那种陶盆子，每个盆子里都有东西，走近一瞧，前面右边盆子里盛的是一颗小牛犊的头，不是道具，是真正的牛头，已经发干了，两只眼睛凹瘪在眼窝里。左边盆子里所盛的，看起来是颗马头，小马的头。而后面两个盆子里所盛的，分别是一只死黑猫，和一只死黑狗……

　　牛头马面是阴曹地府拘鬼的阴司，而黑猫，据说是阴界通往阳界关口的守护神，至于黑狗，则据说是阳界通往阴界关口的守护神，鬼最怕这四样东西，再加上中间供奉的这尊钟馗……毫无疑问，这是用来镇鬼的，如果说下面那尊钟馗是为了防止这楼里的东西跑到楼下，那么，上面这尊钟馗，以及牛马猫狗，则是为了压制这东西，令它无法跑上楼顶逃逸……

　　看这情形，这栋楼的业主，也就是房东，应该受过人指点，或者说，是请来别人布的这些东西。如果这楼里真的有鬼物，并且房东所请的那人懂得方术的话，那么，那人为什么不将鬼物除去，而是镇在这楼里呢？难道是，那东西非常厉害，那人束手无策？……

　　离开屋子，来到天台这道门的门口，我收起心神，用手机照着，警惕的顺着台阶朝楼下走去。来到楼梯转角的小平台位置，我正准备继续朝下面走时，突然间愣住了……我看到小平台的尘埃上有双脚印……

　　这一定不是我的脚印，因为我的脚印很清晰，这双脚印却十分模糊，分辨不出是人的还是动物的……我后背冷汗直冒，看情形，这楼里果然有鬼东西，先前我上天台之后，它尾随着我，来到了这个小平台上，那么那阵风……想到那阵风，我心里面不寒而栗，看来，那根本就不是风，而是这东西由于被镇在楼下，无法上天台，为了害我，站在这小平台上朝我的位置所吹的一口气……这到底是个什么东西？！

　　我的心砰砰乱跳，后脑勺一下接一下的发麻……除了这小平台上多出的脚印以外，便没有其它脚印了，用手机照向下方的楼梯，只见楼梯上只有我自己的脚印，那么，这鬼东西是从底下飞上来的不成？然后落脚在了这小平台上？……

　　越想越诡异，越是不知道这是个什么，越是胆战心惊。当此情形，我反而希望快点见到这东西……先前四楼和五楼我都看过了，什么也没发现，那么我想，这东西应该是藏身在我所没看过的六楼……

　　用师父教我的方法掐了掐手指稳定情绪，我摸出神符，用手机照着，一步一步朝下面的六楼走去。终于来到楼梯口，我连大气也不敢出，用手机照向走道两头，只见这六楼走道的灰尘和五楼差不多厚。

　　沿着走道一直走，来到尽头，往右手边一看，我忽然发现右边这间房的门居然没有上锁……这门不仅没上锁，连猫眼也卸掉了，门上一个小洞。把眼睛贴在小洞上看进去，屋子里黑乎乎的，什么也看不清楚……我咬咬嘴唇，推开门跨进了屋子里……


第五章 鬼屋凶灵

　　刚一进屋子，我便闻到一股淡淡的油漆的味道，眉头微微一皱。这屋子里空荡而又安静，我可以听到自己呼吸声的回音。我随手往门旁的墙壁上摸去，摸到了电灯开关，按了一下，没任何反应，灯根本就不亮。我只得提一口气在胸口，按亮手机，四下一照，只见这屋子的格局和那女技师家的格局是一模一样的，也是一室一厅，一厨一卫，外带一个小阳台。

　　客厅里一张小桌子，两个旧沙发，此外就没有别的家具了。墙壁上没贴墙纸，墙面很新，看起来不久前粉刷过，墙角落立着一个盛白漆的小桶，盖子敞开着，散发着油漆味儿，但里面的漆已经干涸凝固了……

　　这样看，看不出这屋子有什么异常。之所以门没上锁，猫眼也被卸掉了，看来是在装修，但装修到一半就停工了。

　　在客厅里扫视了一圈，我径直朝卫生间走去。这屋子的卫生间很小，浴缸里积着一层灰尘，莲蓬头垂在地上，像是一条死蛇。拧开浴缸旁的水龙头，水‘噗’的一下喷了出来。待脏水流净以后，我俯下身喝了一口水。冰凉的水喝下去之后，刺寒从喉咙一下子通到了胃里，我浑身的毛孔一收，机伶伶打了个颤。

　　洗了把脸，我感觉头脑清明了许多，顺手撩水冲刷一下梳妆台上的镜子。手机荧光照射下，只见镜子里的我，脸上像是涂了一层青色的漆。

　　我理了理头发，侧了侧身子。这个角度，从镜子里可以看到外面卧房的门……突然，我发现那门居然在轻微的摆动！我的神经一下子绷了起来，先前经过卧房时，我看了一眼，那门关的紧紧的，现在怎么开了？是这镜子的视觉错觉，还是有东西进去了？……

　　出了卫生间，我来到卧房门前，用手机一照，只见这门果然开着一条缝……我后背冷汗直冒，眼睛凑到门缝上往里看了看，看不清楚，用手一推，‘吱呀’，门往后退去，我身子一侧，闪进了屋里……

　　用手机急切的往四处一照，只见这卧房里的陈设十分简单，一张光秃秃的旧席梦思床，一个写字台，还有一个样式挺老气的立式衣柜。写字台正中摆着一盆塑料花，此外就什么也没有了。没见有人，也没感应到有什么不干净的东西。

　　这衣柜的门上镶着一面大镜子，镜面蒙着灰尘。手机照上去，可以看到我投在里面的影像，但看不清楚，只能隐约分辨出一个大体的轮廓。

　　我一边往两边看着，一边往前走，走了大约两三步，目光一抬，突然间，我发现了不对劲……我胳膊一直抬着的，手里拿着手机，以便照明。镜子里所呈现的这个我也抬着胳膊，虽然看不很清，但却可以分辨出，手里根本就没拿手机……怎么回事？……

　　我吓了一跳，挥了挥手臂，镜子里的我也跟着挥了挥手臂，看起来没什么异常，可是，手机哪儿去了？……来到镜子跟前仔细分辨，我没看错，手里的确没手机，只能看到模糊的一团光。

　　我另一只手抓住大衣的袖子，往镜子上一抹，灰尘被抹去以后，露出我的半张脸，浓浓的眉毛，挺挺的鼻子，没错，是我本人。往下去看，可以看到我的胳膊，但还是看不到手机。我打算把手机对着被我抹净的这块镜面照照试试，刚一抬胳膊，我便发现了不对劲……我突然发现，镜子里的我的身体，居然有一个淡淡的重影……

　　怎么会这样？我头发根儿一下子立了起来，瞪大眼睛细看，那根本就不是什么重影，而是另有一个人，覆盖在我的身上，这个人虽然跟我的动作和姿势一样，但穿的衣服全然不同，我穿的是大衣，这个人穿的却是短衣……抬眼看向被我抹去灰尘的这一块地方，我心里一下子明白了……所谓的这个‘人’，其实是附身在镜面的灰尘里的，挡住了我投射在镜子里的影像，当我把灰尘抹去之后，我的影像就现了出来……

　　想明白这一节，我头发根‘蹭’的一下子立了起来，猛往后一退，我随手往口袋里一摸，摸出一道孤虚神符，猛的一甩，朝镜子打去。‘啪’的一声响，镜子裂了，然后，我就看到有一团模模糊糊的东西从镜子里钻了出来……

　　我来不及分辨这东西，也顾不得捡那神符，掉转身跑出卧房，朝着房间门口跑去。经过客厅时，只见沙发，桌子，以及上方的天花板，似乎都在晃动。终于来到门前，我拉开门冲了出去，把门猛的一关，我靠着墙猛喘了几口气。突然间，我心里面有一种怪怪的感觉，按亮手机一照，我骇然发现，自己竟然还在这间屋子里……

　　门就在我的旁边，是关着的，我拉开门，用手机往外一照，只见门外的走道看起来虚虚渺渺，若隐若现的。抬脚跨出去，我感觉眼睛一花，四处一照，我仍然没走出这间屋子……

　　看情形，我被这鬼东西给困住了，它之所以没攻击我，应该是因为我口袋里还有一道孤虚神符。这符如果催发出威力来，应该可以破开眼前的困局。可是，这种符威力太大，在密闭的空间里爆发，即便不把我给炸死，也会炸成残废……怎么办？……

　　那东西被我从镜面灰尘里打出来，不知跑去了哪里，说不定就在我的附近，只是我用肉眼看不到它……

　　此刻，我心里已经没那么恐惧了，我将口袋里剩余的这道孤虚神符摸出来，望望四周，一字一顿的道，“我不管你是谁，也不管你能不能听懂我的话，总之，跟我作对是没好果子吃的。人死不能复生，如果你识相，就放我出去，后面我会想办法把你超度，不然的话……”我‘哼’了一声，扬了扬手里的符，“这种符威力很大，如果催发出来，会打的你永不超生，你不放我走的话，那么，不行咱们就试试……”

　　没任何动静，我朝门外看了看，走道还是飘飘渺渺的。

　　“好，我给你十分钟时间考虑，十分钟之后，如果你还是不放我出去，别怪我手下无情……”

　　我也不管它能不能听懂，心说，催发孤虚神符是不可能的，如果这鬼东西不肯放我走的话，我该怎么办呢？……

　　我挥动手里的孤虚神符开路，往前走去，来到卫生间门口，我忽然心里一动，抬脚跨进了卫生间。把门一关，我屏住呼吸仔细感应，什么也感应不到，也不知那鬼东西有没有跟着我一起进来。顾不了那么多了，我抬眼望向上方的窗户。

　　这卫生间的窗户挺高，我踩上浴缸，猛的一跳，扳住窗台，只见这窗户上装的是透明玻璃，不是那种有色玻璃。玻璃外面贴着一张钟馗画像，比那两尊金属塑像看起来还要狰狞，画像的两旁绘有驱鬼的符……

　　‘吱吱呀呀’拉开窗户，我探头朝外面一看，心里一喜，距离窗户很近，便是下水道管子。窗户这里有钟馗像，那东西不敢在这里捣鬼，既然门被它给控制住了出不去，那么，我决定冒险一试，顺着下水道管子滑下去。朝下面看了看，很高，我的心不由有些打鼓。可是，除此之外，再没有别的脱困的办法了。

　　我把心一横，将孤虚神符咬在嘴里，爬上窗台，钻了出去。虽说下水道管距离窗户不远，但还是有点距离的。我把脚探过去踢了踢，‘梆梆’两声闷响。

　　就在这个时候，我突然听到卫生间里‘嘶’的一声轻响，好像有什么东西在吸气的感觉。我心里一惊，根本来不及考虑，纵身一跳，‘啪嗒’抱住了下水道管子。与此同时，‘呼啦’一下子，一股疾风从敞开的窗口扑了出来……

　　我暗道一声侥幸，如果不是我反应快，那窗台那么窄，我肯定被刚才那股风给吹下去了……我抱着管子，一点一点的往下滑，很快便从六楼滑到了五楼，我不敢往下看，也不敢停顿，继续往下滑，来到四楼，然后再到三楼……终于滑倒了楼底。

　　双脚踏到实地上以后，我一口气才终于松了下来。将孤虚神符装进口袋，我抬眼朝六楼黑乎乎的窗口望了一眼，头皮仍有些发麻。

　　当我绕过楼墙，来到楼前的时候，只见杨叔正站在那里，不安的抬头往上望。

　　“喂……”

　　我猛一跺脚，把个杨叔吓得‘腾’往上一跳。

　　“哎呦，你个小冷啊……”杨叔拍着胸口，“人吓人会吓死人的，你咋从这里冒出来了？”

　　我把我在楼上的发现，以及惊心动魄的遭遇，给杨叔讲了一遍。

　　“果然有鬼啊。”杨叔说。

　　“嗯……”我点点头，“不知谁教这房东的，把这鬼镇在了楼里。”

　　“我们要怎么做？”杨叔问。

　　我抬头往六楼望了一眼，“这鬼在楼里没法对付，要把它弄出来，要么超度，要么打散，明天先见见这房东再说。”

　　“嗯……”

　　杨叔告诉我说，他以前听他父亲说过，鬼喜欢往镜子里钻，而且喜欢模仿人的动作，如果家里装有大镜子，晚上回到家，开灯之前千万别去照，因为镜子里面的那个，虽然你动它也动，但却很有可能不是你本人，如果你凑近去照，人往镜子上一贴，很有可能会被镜子里的那个东西给抓进去，按照唯心学说，镜子里面是有‘世界’存在的。现实社会中，每年世界各地都会有人无缘无故失踪，活不见人死不见尸，就像蒸发了一样，据说就跟镜子有关……


第六章 凶楼房东

　　杨叔的话听的我后背直发凉，忽然间想起，在我很小的时候，我记得师父好像也跟我说过关于镜子的事……想到先前附在镜子上那‘人’，我心里一阵后怕，那‘人’到底是附在镜面灰尘里的，还是附在镜子里的，其实我也是推测，不敢完全断定。如果它是附在镜子里的，并且真如杨叔此刻所说的，那先前当我用衣袖擦镜子的时候，它没把我拉到里面去，那也真是万幸了，可能跟我口袋里装有孤虚神符有关……

　　“害怕啦？”杨叔歪头看着我。

　　“啊？”我回过神，挺了挺腰杆儿，“这有什么好怕的，我明明擦了那镜子，那鬼咋没把我拉进去？杨叔就会吓唬小盆友……”

　　“嘿，你小子就是嘴硬，你身上有法器啊，那鬼怎么敢拉你？再说了……”杨叔道，“你都是有两个老婆的人了，又是什么小盆友了？”

　　我‘切’了一声，“行吧，我不算小盆友。但是，我哪天要是在网上写点书之类的东西，把你刚才讲的这些加进去，吓到读者小盆友，看你怎么办……”

　　杨叔‘哈哈’一笑，上下看了看我，“你小子还会写书？你要是会写书，你杨叔我都会上树了……”

　　我‘扑哧’一乐，“您老这是把自己比作猪了么？话说回来，我会写诗就会写书啊，瞧不起人是怎么的？”

　　“行吧，就算不信，我也装作信一下，免得你脑羞成怒……”杨叔笑道，“把你气到了，我心不疼，主要是肉疼，你那俩妹子四只小拳头儿招呼我身上，可不是那么好受的……算啦算啦，我干脆再满足你一下，你要是哪天写书的话，就把大叔我写进去吧，放心，不找你要那个啥，名字钱，看大叔我多大方，是吧，但前提是，你得把我写帅一点儿，写好一点儿，像什么贪吃啦，喜欢扯屁啦之类，都不能写，听到没？然后，你再给你那些读者小盆友带个话，他们里面如果有谁仰慕我，想请大叔我吃个饭啥啥的，我是完全没意见的哈……”

　　我简直哭笑不得，心说，这杨叔的脸皮真不是一般的厚，‘哼’了一声，道，“想的美，我把你写成第一大反派，让读者恨死你。”

　　“嘿，你小子敢，那我天天爬到你写书的那个啥，网上，闹腾去……”杨叔笑道，“行了，看你刚才下来的时候脸白的跟抹了粉似的，这会儿终于有血色了……”

　　我突然明白，杨叔之所以跟我扯闲，是为了给我压惊的，心头一热。

　　“小冷啊。”

　　“嗯？”

　　杨叔一本正经的说，“你要是真把我刚才讲的那些写出去给别人看的话，那你就在后面说明一下，不然真的会吓到别人，你就说，住宅里的小镜子不要紧，关键是大镜子，就算是大镜子，一般也不要紧，只要保持镜面干净，别脏兮兮看不清人就好，还有就是，如果每天晚上都回住处，并且回的不是很晚，对镜子就没忌讳。如果是出远门很长时间，半夜里回到家，并且家里又没其他人的话，那就要注意了，先开灯再去照镜子……”

　　“行，放心吧，我刚才说写书是跟你开玩笑的，看你这郑重的……”

　　杨叔不会法术，但他对风水却挺在行。

　　杨叔笑了笑，看了看天色，“你先前的意思是，咱马上不回去了？”

　　“不回去了，明天见见房东，把这里的事处理完了再走……”

　　“那行。”杨叔拍拍我的肩膀，“你也累了，去车里睡会儿吧……”

　　第二天早上醒来，杨叔已经买来了早餐。车外天阴沉沉的，晨光中看起来，这栋楼仍然显得挺阴森，四近的建筑离的都挺远。

　　“小冷啊，我们要怎么跟这房东说，还是直说？我对城里的这一套不大了解，这房东难道不是住这楼里的么？”

　　待我狼吞虎咽吃完一个肉火烧，喝了几口豆腐脑，杨叔说道。

　　“这楼的房东住其它地方的，你甭操心了，我有办法让他过来……”我笑了笑。

　　这时候，楼门‘吱呀’开了，那女技师披散着头发，睡眼惺忪的提着一袋垃圾从楼里走了出来，见到我们的车还在这里，顿时一愣。

　　“白姐早啊。”我把头从车窗探出去，冲她笑道。

　　“你们怎么还没走？”女技师问。

　　“啊，我们……”

　　我悄悄拉了杨叔一下，笑道，“我们走了呀，刚刚过来的。”

　　“哦，原来是这样……”女技师冲我一笑，“有事吗？”

　　“也没什么事……”我笑道，然后用手朝楼上比划了比划，“昨晚过来，我见你们这楼空房挺多，而且你那房间也挺不错，所以，我也想租一间房住。”

　　“你？在这里租房？”

　　“对啊，怎了？”

　　“没有，我只是觉得……”女技师看了看我。

　　“怎么？不好么？”我笑道，“这样的话，再找白姐做足疗，就不用去浴足城了，直接去你家里就可以了，多方便，对吧，还是按我先前说的，每小时给你加多五十，不只是因为我有事求你，主要是，以白姐这么好的手艺，完全值这个价……”

　　女技师‘咯咯’一笑，“你这张嘴就是能说会道，好吧，其实你做我邻居，我非常乐意啊。”

　　“那就麻烦白姐把房东电话号码给我一下……”

　　“你小子确实能说会道，颇有乃叔风范……”女技师走后，杨叔说。

　　“乃叔？”我笑道，“还奶妈呢，嘘……”

　　我对照号码，拨通了房东的电话。这房东说话的声音挺低沉，听起来大概三四十岁年纪。我说租房，房东没问什么，说很快就过来。

　　“小冷啊，等下房东来了，就跟他直说么？”杨叔望着窗外。

　　我想了想，说，“先试探一下他。”

　　“试探？”

　　“嗯。”我诡秘一笑，“您老在车里坐着就可以了，瞧我的……”

　　和杨叔两个一人抽了两只烟，只见一辆黑色上海大众顺着路道，缓缓朝我们驶来。我急忙从车上走了下去。

　　那车停稳以后，从车上走下来一个中年男人，大约四十上下年纪，中等身材，微有些胖，脸上一颗肉痣。

　　这人先是看了看我的车，然后看了看我，“你要租房？”

　　“对，您是房东？”

　　“嗯，你要租单房还是有厅的？”

　　“有厅的，一室一厅，外带厨房卫生间，你这儿有吗？”

　　“有的是……”房东耸耸肩膀，皮笑肉不笑的说。

　　“好……”我点点头，用手往上一指，“那麻烦你带我先去看一下房吧，我要租六楼的。”

　　房东顿时一愣，摇头说，“六楼没有，你要租的话，就租二三楼的。”

　　“六楼没有？”我朝上看了看，“阳台都是空的啊，怎会没有？”

　　“没有就是没有，四五六楼都不租，你要租的话，只能租二三楼的。”

　　“为啥不租？”我问。

　　“不租就是不租。”房东眉头一皱。

　　我‘呵呵’一笑，“我这人有个毛病，不管住哪里，都要住最高的楼层，我租给我六楼的房，我给你加多一倍的租金。”

　　“那也不租。”

　　“真是怪了，有钱赚也不赚钱？”

　　“想知道原因？”

　　“嗯啊……”我点点头。

　　房东压低声音说，“上面几层闹鬼，如果你要租，我租给你下面的，租金减半。”

　　“闹鬼？”我‘惊讶’的问。

　　“嗯，怕了吧？……”

　　我‘腾’一下跳了起来，把这房东吓得往后一退。

　　“太好啦！”我两手一拍。

　　“什么太好了？”房东愣问。

　　“闹鬼太好了呀！”我一把抓住他胳膊，‘急切’的说，“房东大叔行行好，我就要租六楼的，长这么大，我还没见过鬼呢，让我见识见识！”

　　“我说你小子有毛病吧！”

　　“毛病？”我一愣，“没有啊，哦，我明白了，鬼这种东西可遇不可求，这种难得一见的东西，见识一下肯定要收费的，是吧？走走走，您紧跟着我，咱一起见识，见识完我立马就给你钱，放心吧！”

　　说完，我拉着房东就朝楼门口走。

　　“哎，你小子干嘛？！”

　　用余光看去，只见这房东脸都白了。我心说，看这情形，三楼楼道口，以及楼上的钟馗，果然都是他请别人布的，如果他自己懂得玄学方术的话，不会一听说上楼，吓成这副德兴……

　　“走走，怕啥呀……”

　　“你小子快放手！”

　　来到楼门口，我松开了手，房东出了口气，往地上吐了口唾沫，“你小子根本就不是来租房的，而是个神经病！”

　　我‘呵呵’一笑。

　　“房我不租了，快走吧！”

　　“走？”我‘哼’了一声，“明知道闹鬼，楼上都脏成那样了，风水气场那么差，你还租给别人，你良心呢？”

　　这房东本要发作，突然身子一震，“楼上？”

　　我微微一笑，然后看着他眼睛，缓缓的说，“我问你，是谁教你，让你往楼顶的小屋里供钟馗的？”

　　“你怎么知道？！”房东震惊的问。

　　“因为我昨晚上去过，并且见到了你所说的那鬼。”

　　“你你……”

　　“把那鬼困在楼里根本就没用的，只会令它的怨气越来越重。如果你信得过我，就把闹鬼的来龙去脉跟我说说，我帮你把这鬼给除去……”

　　“你？”

　　“怎么，不信？”

　　我左右一望，目光落在这房东身上，刚才那阵拉扯，一条手帕从这房东的口袋里露了出来。

　　“借你样东西用用……”

　　说完，我伸手将那手帕扯出来，挽起袖子，吐了口唾沫在上面，卷起来，捏了个剑指，对着那手帕念念有词，猛的一抖，手帕‘砰’燃了起来，房东眼睛都直了。

　　“这只是一个小小的法术，我是一个会法术的人，会帮你把鬼除去，不收你一分钱……”

　　房东盯着我犹豫了一会儿，最终点点头，把闹鬼的原由告诉了我。房东说，几个月以前，六楼有户情侣闹矛盾打架，打的很厉害，两人都受了伤，墙上溅了不少血。第二天双双进了医院，房子便退了，房东便请来个工人重新装修房子，当晚，那工人干完活，便睡在了那屋子里，第二天被发现死在了里面，验尸说是被吓死的，房东善完后之后请来个法师，法师过来看了看，说那屋里有东西……


第七章 冰符

　　“你所说的屋子，就是六楼走廊尽头右手边，没锁没猫眼的那间吧？”我问。

　　“你……你你进去过？”房东惊问。

　　“当然，不然我怎么知道里面有鬼……”我说道，“你刚才说，你请来的那装修工人死在了那间屋子里？”

　　“是啊，验尸说是吓死的，那死相可吓人了……”

　　我心说，照这么来看的话，昨天晚上我所见到的，附在镜子里的那‘人’，是那装修工人？可是，如果说他是由于在那屋里睡觉，被某种东西给吓死的，那么，吓死他的又是个什么东西？难道说，除了那死鬼装修工以外，那屋里还有别的东西？……突然，我想到刚才这房东所说的，他请来的那法师说屋里头有东西……

　　正要开口询问，房东冲我使了个眼色，然后打了下手势。就听楼道里有脚步声，随后，一个中年女人走了出来。

　　“老板早。”中年女人说道。

　　“嗯……”

　　这房东头也不点一下，一副气势凌人的样子。待这女人走远后，马上又换了副表情，低声说，“小师父，你刚才想问什么？”

　　“我想问你，你请来的那法师说那屋里有东西，他有没告诉你那东西是个什么？”

　　“没有啊，那还能是什么，肯定是鬼呗……”

　　我心里想，问这房东看来白问，又想，按他刚才说的，先是一对租房的小情侣打架，然后装修工就被莫名奇妙吓死了，难道说，吓死装修工的东西，跟那对小情侣打架有关？……

　　“你接着说，那法师说屋里有东西，然后呢？”我道。

　　“然后还能咋样，我就求他帮我把那东西给除掉呗。他摇摇头，说以他的法力根本就除不掉，只能想办法把那东西给困住，困在楼里，一百天以后，那东西吸不到天地灵气，就会自己破灭。”

　　“这都什么谬论……”我皱眉问，“那现在呢，有没过一百天？”

　　“没剩几天啦……”

　　我冷笑一声，“破灭……破灭个大头鬼，照你这么说，三楼楼梯口以及楼顶的钟馗像，都是那法师布的喽？”

　　“是啊，他让我把四五六楼的租客全部清走，说要借用三个楼层困那东西。其实不用清，听说六楼死了人，那些混蛋一个个都要退房……”

　　“你就这么称呼你房客的么？”我打断他问。

　　“嘿嘿……”

　　房东不好意思的笑了笑，随后又道，这些外地人一个个什么来路我根本不清楚，对他们不能太仁慈，就三楼住的那骚货，以前天热时候天天晚上穿的齐b露乳的出去，一看就不是什么正鸟……

　　这房东所说的，可能就是姓白的那个女技师，我不想骂他，这个社会，大众普遍对混娱乐场所或者夜场的人有偏见，于是便打断他道，房客清走了，之后呢？

　　“之后那法师就过来呗，带着两个钟馗像，叮叮当当的把其中一个弄在了三楼的楼梯口。把三楼的那些混……那些房客吓得了不得，我跟他们说没事，但还是有不少人退了房。至于剩下的那个钟馗像，那法师说要弄在楼顶，你不是也在楼顶见过了么……”

　　“那……楼上那尊钟馗像四周的牛头，马头，死猫，死狗，又是怎么一回事？”

　　“什么死猫死狗？”房东被我问的一愣。

　　“你不知道？”

　　“我没敢上去过啊，这不在一直在等一百天么……”

　　“那……”我指了指不远处那桶，“桶里的纸物是谁烧的？”

　　“我呀，那法师让我每天晚上七点到九点之间过来烧纸，然后再给三楼楼梯口那钟馗像上香……”

　　至于那姓白的女技师为什么对闹鬼的事三缄其口，这房东说，他跟楼里剩余的租客打了招呼，不可以把闹鬼的事说出去……

　　从这房东的讲述来分析，我觉得他所请的这个法师有点邪门儿。我不由想到万金山，心说，不知道这法师跟万金山是不是一路的。

　　“小师父，看你刚才吹了口气那手帕就着了，神神乎乎的，你真有本事把我楼里这鬼给除掉么？”

　　“我会想办法，不过要等到晚上。我问你，那法师你是从哪儿请来的？”

　　“就在我们市啊。”

　　“哦？他就住在市里么？”

　　“嗯。”

　　“走，带我去见见……”

　　这房东倒也没问我干嘛要去见那法师，从他表情来分析，我估计他可能在想，那法师如果真把他给忽悠了，而我又能戳穿那法师的话，他刚好可以趁机落井下石……

　　我开车载着杨叔，跟在这房东的车后面，缓缓驶离这片小区，来到我市的一处风景区。由于天冷，再加上不是周末，风景区没什么人，除了遛鸟晨练的老头儿，便是些跳舞甩呼啦圈的大妈。相较于闹市，这里空气清新，环境幽然，鸟鸣阵阵，很适于修身养性。除了路旁盘轧的老树以外，这一带还有不少明清风格的老建筑。

　　车子转了个弯，来到一条林阴道，这条道上车辆很少，路灯老远才一个，晚上的时候，应该挺幽暗。道旁岩石堆叠，假山突兀，绿化坪上横着一些夏天时供人乘凉用的躺椅……我心说，住在这地方倒是挺安逸。

　　顺着林阴道走了一段，来到一个小山坡，路道盘曲而上。又走一段，房东的车停了下来，我也跟着停下。车窗外看去，只见再往前一点的路对面有条青石小径。从车上下来，房东冲我们招招手，我们便跟着他走上这条小径。

　　两边是树林，林间不少枯叶在晨风中抖动。走在这青石小路上，看着两边的树，整个人有一种心胸舒畅的感觉。春暖花开的季节，薄雾渺渺的清晨，如果是一对情侣走在这林间，呼吸着凉凉的水雾，看着上方枝叶间透射下来的淡淡阳光，应该会感觉十分的浪漫……可是，如果林里飘浮的不是水雾，而是雾霾，那就不浪漫了，唉，环境啊，环境……

　　真是想不到，我市居然还有这样一处地方。我和杨叔两个一边走，一边东张西望，饶有兴味。沿着小路弯弯转转，树林来到尽头，出现一块空地。空地正中立着一座老房子，没有院墙。房子前面右侧是一个小水塘，里面的水早已冻结了，一根根枯死的莲茎直戳戳立着，像是从冰层里钻出来的。

　　“这就是那法师的住处？”我问。

　　“嗯。”房东点点头。

　　“他怎么住这里？”杨叔问。

　　房东看了看他，摊摊手，皮笑肉不笑的说，“这我哪里清楚，这房子以前据说是守林人住的，我也是通过打听，才知道这里住着个法师……”

　　眼前这房子虽然老，却装着防盗门窗，看着挺新挺现代，显得有些不搭调。如果是我住这里的话，肯定弄的古气一些，然后再留一把长胡子……

　　我正胡思乱想着，杨叔走过去拉了拉门，紧锁着，叫门也没人应看来根本就没人。把脸贴上防盗窗看进去，只见窗户里面拉着厚厚的窗帘，根本就什么也看不到。

　　蹲在门口抽烟等了好一会儿，没人来，我决定先回去，既然知道了这法师的住处，到时候我自己过来。临行前，我跟这房东说，我回去准备一下，晚上再过来帮他那房子驱鬼……

　　回到凤阳镇师父家，刚好是吃午饭的时候。饭桌上，我把这一行的经历原原本本讲了一遍。晨星和雨馨两个女孩儿听的饭都不吃了，双双咬着筷子，眼睛一时大，一时小的。

　　“阿冷。”

　　“嗯？”我看向晨星。

　　“晚上驱鬼的话，让阿风跟你一起去吧……”

　　“是的。”雨馨说。

　　“行。”我笑了笑。

　　师父坐在那里，一言不发。

　　“师父不用担心，我跟阿风两个就够了。”我说道。

　　“嗯，那你们要小心。”师父说，“那法师将鬼憋困在楼里，没安什么好心，现在，那鬼的怨气很重……”

　　“鬼我倒不怕，我就是担心，那楼里是不是还有别的什么东西……”

　　吃过午饭，师父将我和阿风叫了出来。

　　“师父是不是让我们带上这个去捉鬼？”见师父手里拿着那只木鼎，我问。

　　“不……”师父说，“这只鼎虽然有灵性，但是，用来捉鬼效用不是很大……”

　　“那师父的意思是？”

　　师父微微一笑，“我决定把这鼎锯掉，再给你们做一种符。”

　　“什么符？”我和向风同声问。

　　“这鼎是阴木做的，自然是阴符，阴符里的冰符，一种很厉害的符，做这种符要用上等阴木，并且是存放了很多年的，而且要有一定的灵性。之前我一直想做，可惜没有合适的材料。所以说，这种符讲求缘分的，可遇不可求……”说着，师父晃了晃手里的鼎，“眼下，这鼎是最合适的，制作冰符的材料……”

　　“那这种冰符有什么用处？”我问。

　　“在奇门之中，乙为阴木，用乙奇神咒催发出冰符的威力打出去，可以令鬼物能量减弱动作迟缓，或者根本就动不了，无法对人发起攻击，鬼物就像被冰冻了一样，所以，这种符叫做冰符，不过要慎用。所谓的鬼物，也包括鬼魂……”

　　说完，师父找来锯子，在我和向风的协助下，将那木鼎锯成了一个个的小木块。刻上符咒以后，我们便随师父出了门，来到镇前的水塘，凿了一大块冰下来。把冰放进桶里，把符也丢进去，我们便提着桶，去了当初做乙奇阴符的那口水井。那井里的水很深，所以并不上冻。

　　把桶用绳子拴住，小心垂吊进水里，我们便回了住处。小睡一觉吃过晚饭，天已经黑了，晨星和雨馨两个帮我们收拾好所有法器，以及施法需要用到的东西。我和向风便随同师父，来到那口水井，寥寥的星光从层云间透下来，更增凄静。

　　把桶从井里提上来，师父摆了几道乙奇阴符在桶的四周，念念有词指着桶走了几圈，猛往地上一拍，那些小木块同时从桶里跳了出来，冰寒刺骨。回暖之后，我们像对待珍宝一样轻轻的逐个拾进了包里。

　　回到大路钻进车里，师父关切的叮嘱了一番之后，我便发动车，载着向风朝市区驶去……


第八章 惊魂之夜

　　向风端坐在副驾驶上，一言不发。有的人具有一种气场，无论多么繁乱的场合，只要他往那里一坐，身边的人立马就会有一种宁静感，向风就属于这种人，天塌地陷，岿然不动……

　　向风具有挺深厚的方术根基，本领确实比我要强，而且年纪也比我大，这也是为什么他那么勇猛的原因，因为他有可以勇猛的资本。就他身上那股狠劲，只往那里一站，一般的鬼物就会被吓跑，别说攻击了……不过，那也是一般鬼物，碰到厉害的就不行了，比如害杨老爷子的那蛇煞，所以说，向风有时有点勇猛过度，他不像我，不够爱惜自己。我知道，他心里隐藏着很多苦，从不向人诉说，包括小丫离开他的事，他之所以不爱惜自己，不知是不是和这些有关……总之，作为‘师兄’，我必须要适当的约束他，不允许他太过勇猛……

　　“看什么？”

　　向风眼睛也不斜，盯着前方的路道笑问。

　　“嗯？”我耸了下肩膀，“没什么……”

　　“想说什么就说吧。”向风看了看我。

　　“好，那我就说了，我要说的就是，等下到了那楼，怎么行事，要听我的……”

　　向风微微一怔，随即一笑，扭过头说，“没问题。”

　　“好，那就说定了。”

　　“嗯。”

　　凤阳镇距离我市市区本身就不是很远，再加上路上没什么车辆，我开的很快，赶到那座楼时，时间尚早，二三楼有几户亮着灯光。

　　“就是这栋楼么？”从车上下来，向风问。

　　“嗯。”我点点头。

　　向风抬头往上面黑黑的那几层看了一眼。

　　“等这楼上的人都睡下了再行动，我去买点吃的。”

　　“好。”向风说。

　　我跑到这小区的一家卖部，买了瓶白酒，以及鱼罐头，火腿肠之类的下酒物。回到车里，和向风两个人一边慢慢的对喝，一边静静的等待着。不知不觉，一瓶白酒已经快喝完了。夜渐深，小区的灯一盏盏熄灭，这楼上的灯也只剩下了两盏……

　　“等下怎么行动？”向风问。

　　我想了想，打了个酒嗝，说，“把楼里的这鬼引下来，试试看能不能超度，如果没法超度，就打散它。”

　　“好。”向风微微一笑。

　　“我就是担心……”

　　“什么？”

　　我皱了皱眉，“担心这楼上除了那鬼以外，还有别的东西。”

　　向风朝车窗外望了一眼，淡淡的说，“别担心，没有最好，有的话，一并对付。”

　　我看着他，苦笑了一下，点了点头。

　　终于，楼上的灯全部熄了。又等了半个多小时，感觉房客应该睡熟了。我朝向风招了招手，当先走下了车。

　　这晚有月亮，时隐时现的，冰冷的月光从层云间透出来，洒在这栋楼上，更显得这楼斑驳而又陈旧。

　　我分了一道孤虚神符，一道冰符给向风，自己也拿了两道，把装法器的包往肩上一挎，朝楼门走去。

　　这两种符一阴一阳，孤虚神符我们已经使用过不少次了，这种冰符却从没用过，师父只是向我们介绍了一下这种符的用途，具体使用时是什么样的情形，师父也不知道，因为他也没用过，所以，他告诫我们说，一定要慎用……

　　我有这楼门的钥匙，房东给的。轻轻打开门，我当先一步跨到了楼梯上，示意向风跟在我后面，朝楼上走去。来到二楼楼梯口，我们停下来。从包里取出符纸，分别摆在楼梯口的过道两边，正中各压一道孤虚神符，我们朝三楼走去。

　　三楼楼梯口两边也布好符以后，我抬眼看向上方的那尊钟馗像。

　　“我来。”向风低声说。

　　可能是为了防止有人把像给卸掉，所以，这像是和底下的木板牢牢钉固在一起的。向风人高马大，他朝走道两边望了望，脱下外套在手里，轻轻一抬手臂，就把那像给盖住了。只见向风咬了下嘴唇，两手抓住被衣服包裹的那钟馗像，猛往下一趁，随着‘咯呀’一声闷响，那像便脱离了木板。

　　我朝向风竖了竖大拇指，向风将那像放在了三楼走道的尽头，然后走了回来。这样一来，楼梯口没有了阻碍，六楼的那东西说不定会自己跑下来。我和向风在楼梯口等了一会儿，没有动静，也没任何异常，于是便朝上走去。

　　往上没有住户，所以楼梯口两边不必布阻挡那东西的符。我和向风像两只灵猫一样，迈着轻盈而迅捷的步伐，很快便来到了六楼。

　　朝六楼走道尽头望了一眼，想到昨晚的经历，我仍有些心有余悸。

　　“哪一边？”向风问。

　　“跟着我就可以了……”

　　我低声说，然后一拐，走向右边。来到那房间门口，手机荧光下，只见房门紧闭着。就在这个时候，向风突然一闪，挡在了我前面。

　　我一愣，向风冲我一笑，做了个噤声的手势，随后捏了下拳头，轻轻推开门，走了进去，我只得跟在他后面。

　　房间里和我昨天过来没任何区别，也不知那鬼东西还在不在。现在我已经知道，之前有一个装修工人死在了这里，而这房间之所以装修，是因为住在这里的一对小情侣打架，血溅在了墙上。我去过卧房，里面的墙壁颜色看着挺旧，只有客厅这里的墙壁挺新。看情形，那对小情侣是在客厅这里打的架……

　　我凑到墙壁跟前，用手机照着仔细分辨，只见这墙壁上隐隐约约的有些斑点状的东西，应该就是血迹了……从包里抽出小铲，我在墙上铲了几下，用手沾了点铲下的东西放在鼻端闻了闻，没感觉出什么……

　　这时候，向风已经走进了卧室。我弹了弹手指，收起铲子，也跟着走了过去。卧室里的镜子昨晚被我用符打裂了，但还能用。杨叔昨晚那么一说，不知道是不是有心理阴影了，一看到镜子，我心里就发怵……

　　这镜子看起来没有异常，我头一低，只见那道打镜子用的符还在地上躺着，于是便捡起来放进了包里。

　　出了卧房，我们来到卫生间。浴缸上方的那窗户依然洞开着，凉气‘飕飕’的直往卫生间灌……

　　“真是奇怪，那东西难道跑了？”我疑惑的说。

　　向风一言不发。

　　“走，我们再去别的地方看看。”我道。

　　向风点下头，正要往外面走时。突然间，我听到‘哗啦’一声响，和向风两个同时一惊，停住了脚步。

　　从刚才那声响来判断，应该是下面的楼门发出的，暗叫一声‘糟糕’，难道那东西跑了？……

　　就在这个时候，向风忽然道，“阿冷你下去看看，可能是有人来了，我在上面守着……”

　　“好……”

　　我不敢断定那声响到底是有人来了，还是被困的这东西跑了，听向风这样一说，二话没有便奔了出去。一口气奔到楼下，只见楼门紧紧的关闭着，用手推了推，纹丝不动。我心道，刚才那声响说不定是风刮的……

　　这么想着，突然，我听到‘咚’的一声响，楼上传下来的……霎时间，一个念头从我脑子里闪了过去，阿风刚才之所以让我下来，一定是发现了某种东西，而且那种东西在他感觉很不好对付……阿风有‘天目’，虽然没打开，但是在一瞬之间的时候，可以看到我所看不到的东西……

　　‘咚’，又是一声，我后背抽起一股凉气，不知道阿风有什么事，这个家伙，说好了一切行动听我的，他又变卦了……我抬脚就往楼上跑，刚迈出一步，忽然觉得脚底踩到一个软绵绵的东西……

　　我吓得猛往上一蹿，低头去看，看不清那是个什么。先前我下来的时候，这楼道口的声控灯就不亮，此刻我拍了下手，还是不亮。不知灯是不是坏了，我急忙掏出手机去照，原来是昨晚我过来时所看到的，杂物堆里的那个天线宝宝……

　　气极之下，我踹了一脚，继续往楼上跑。刚跨上第二级台阶，我整个人就被钉住了，我看到，先前被我踹了一脚的那天线宝宝，此刻正坐在楼梯上……

　　就在这个时候，手机荧屏的光一下子灭了，我急忙又按了一下，抬手一照，没错，的确是那天线宝宝，像个小孩子似的坐着，笑嘻嘻看着我，脑袋上的天线耷拉在额前，正在一下一下的颤动……

　　‘轰’的一下子，我脑袋里就像炸了了雷，两眼一黑，差点没摔倒，这东西难道活了？……

　　那天线宝宝两只眼睛盯着我，脏兮兮的脸上挂着笑容。其实它并不是坐，而是两脚悬空，靠在楼梯台阶上，猛一看就像坐着一样……

　　冷汗一下子便从我身上冒了出来，我不知道这是个什么东西，它就这样挡住我的去路，它不动，我也不敢轻举妄动……就听‘咚’，楼上又是一声，我一惊回过神，想到了向风。

　　我咬咬牙，把全身的力气凝聚在右腿上，正要朝这天线宝宝踹过去时，忽然之间，我发现它的额头上有一块污迹，像是一块血迹……

　　仿佛有一道电光猛的一闪，我想到当初楼上打架的那对情侣，以及溅在墙上的血点，我猛然间意识到，眼前这个天线宝宝，原本是那对情侣的……

　　就在这个时候，我看到这天线宝宝脏兮兮的身上还有字，是英文所写的‘baby’……看到这个，我心里蓦地产生一个强烈的念头，那对情侣流过孩子！


第九章 分头行动

　　我也不知道，我心里面为什么会产生这样一个念头。看到这只天线宝宝身上的‘baby’字样之后，这个念头突然就冒了出来……

　　这天线宝宝头顶的天线停止了颤动，它整个就这么动也不动的靠在楼梯上。而楼上，眼下也听不到动静了，不知向风现在怎么样……至于原本打架的那对情侣是否流过孩子，我没工夫去细思，现在最要紧的，是去帮向风。

　　我抬起腿，狠狠一脚朝那天线宝宝公仔踢了过去，就感觉眼睛猛的一花，我脚还没落在它身上，那公仔忽然不见了，我这一脚便踢在了楼梯台阶上，脚踝‘咯叭’一声响，差点没错位，疼的我两眼金星乱闪……

　　我强忍着疼痛，一拐一拐的往上走，来到楼梯转角的平台上，我一转身，正准备往上继续走时，忽然觉得左边的裤腿一紧，然后，整条左腿就抬不动了……怎么回事？

　　用手机往下一照，我吓得差点没叫出来，只见那只天线宝宝正趴在我左腿的小腿肚子上……准确的说，是吸附在我左腿的小腿肚子上，它的身体呈现一种瘪瘪的样子，紧紧贴合着我的腿，这样看，就像一只毛茸茸的大水蛭。

　　我想把它给甩掉，但腿根本就动不了，心里不由大骇。也就一下子的工夫，那公仔忽然从小腿跑到了我的大腿，我都没看到它是怎么动的……此刻我已经意识到，这只公仔一定是被某种东西给附上了……

　　先前掏手机照明，我把孤虚神符放进了口袋里，此刻手上只有一道冰符。我把冰符捏在两指之间，手往下一探，戳在了那公仔的头上，它就像被电到一样，猛一抽搐，‘吧嗒’从我腿上掉了下去……它怕这种符……

　　那公仔躺在平台上，身体在微微的颤动。我迅速一俯身，把手里的这道冰符像纸符一样，按在了它的额头上，然后它就不动了。

　　用手试探着碰了碰它，没任何反应。没想到这种冰符居然这么厉害，还没催发出能量，居然都能压制住鬼物。

　　我长出一口气，直起身子，抹了抹脑门儿上的冷汗，顺着楼梯往上跑去。

　　我一口气便跑上了六楼，走道里黑乎乎的，竖起耳朵去听，没任何动静。阿风怎么样了？我的心‘砰砰’乱跳，迅速往口袋里一摸，随手把那道孤虚神符摸出来，紧紧握着，顺着走道走去。

　　由于没有声控灯，再加上走道尽头也没有窗户，所以，这走道里黑的要命。我不敢开手机照明，生怕万一进到那间屋子里，看到的是阿风一动不动躺在地上……一想到这种情景，我的心就发紧……

　　终于来到那间屋子门口，我瞪大眼睛分辨，门是开着的。我正要冲进屋里时，忽然一个人形的东西从屋子里冲了出来，吓得我往后一退，抬脚便踢了过去，脚腕一紧，被一只大手给抓住了。

　　“阿冷，是我！”向风的声音。

　　“吓死我了，你没事吧？”

　　“没事……”

　　向风说，然后松开我的脚。掏出手机一照，我不禁吓了一跳，只见向风的脸连一点血色也没有，身上的衣服不知怎么破了。

　　“你这家伙，不是说一切行动听我的么，怎么你自作主张把我给支下去了？”我问。

　　向风笑了笑，冲我抬起手，只见他手心里有一个个鼓鼓的白色小包。

　　“这是什么？”我疑惑问道。

　　“先前在那卫生间里的时候，我们准备出去，转身的瞬间，我看到卫生间的天花板上附着一个东西……”

　　“就是包里这东西么？”我问。

　　“嗯。”向风说。

　　“是什么？”

　　“婴灵。”

　　“果然不出我所料。”我手往大腿上一拍，“那对情侣流过孩子！可是，楼下附在那天线宝宝身上的，又是个什么东西？”

　　“楼下？”向风眉头一皱。

　　“对啊……”

　　我把刚才在楼下的遭遇大体讲了一遍。

　　向风想了想，沉吟道，“有可能，那对情侣流掉的是一对双胞胎……”

　　“有这种可能……”我说道，“下面那鬼东西一直阻止我上楼，被我用一道冰符给镇住了……”

　　我盯着向风上上下下看了看，心说，如果这婴灵是一对的话，那么我想，楼上阿风对付的这一只，一定比楼上我对付的那一只要厉害……可是，我昨晚看到的，附在镜子里的那‘人’哪儿去了？……

　　这样想着，我的目光落在向风的手上，“咦？话说，你从哪儿弄来的这个包？”

　　向风手上的这个白色小包看起来像丝绒做的，很新。

　　听我这么一问，向风把目光往旁边一移，低声说，“这不是包。”

　　“那是什么？”

　　“我的内裤。”

　　“内……”

　　“婴灵捉住以后，要用内裤来包，才不会跑掉……”

　　看着向风微有些发窘的样子，我心里暗暗好笑。忽然间明白，向风之所以支我下去，不只是因为这东西难对付，还因为，他当着我的面不方便脱内裤……

　　婴灵是还没出生就死掉的胎儿，怨气很重，既不是鬼，也不是煞。那法师将它们困在这楼的上面几层，令它们上天无门，入地无路，久而久之，怨气会越来越重。那法师之所以这么做，应该是为了等两只婴灵怨气达到一定程度了，到时候收伏了为自己所用的……这和养小鬼是不同的，小鬼是鬼，死掉的童子，婴灵是死掉的还没成形的胎儿，不是鬼……

　　至于先前附在镜子里那‘人’，也不知是不是那死鬼装修工。我和向风两个认为，那‘人’不过是个冤大头而已，那法师为了困婴灵，把‘他’也一并给困在了这楼里。我和向风在四五六层，还有楼顶，都找了，没找到那‘人’，不知哪去了。

　　来到一楼转角处的那小平台，只见那只天线宝宝还在那里躺着。

　　“脱吧。”向风说。

　　“脱？”我一愣。

　　“嗯，内裤，把这只也包了，带回去。这两只婴灵被封困了这么久，没法超度，只能带回去化去它们的怨气，然后到时候送它们去投胎……”

　　我咽了口唾沫，“我……我下去脱……”

　　说完，我飞快的奔到楼下，往楼梯口的杂物堆旁一蹲，心道，如果此刻有个人开门进来看到，可能会以为我是一个变态……

　　把内裤脱下来，我回到平台交给向风。向风折叠之后，拿起天线宝宝头上的那冰符，飞快盖了上去，一裹，裹成一个小包，和先前那个包中间夹了道符纸，用红绳绑扎在了一起……

　　回到师父家，我们把两个包交给了师父，师父取了只小坛子，把包放进去，然后弄些符水进去，把坛口封了起来。第二天早上，我打电话给那房东，房东说，距离那法师所说的一百天，还有七天。我们认为，七天后的晚上，那法师一定会去那栋楼收伏婴灵。因此，我们决定到时守株待兔。

　　师父说，七天以后，刚好也是两个婴灵怨气消解，投胎的日子。如此一来，到时我和向风就要分头行动了……这几天里，师父每天都给那坛子换一遍里面的符水，然后晚上拿到院子正中晾晒。

　　书说简短，七天很快就过去了。这天下午，刮了一下午的北风，将近傍晚时，飘起了鹅毛飞雪。这场雪过后，估计天气就要开始回暖了。

　　匆匆吃过晚饭，我和向风便把东西收拾进车里，准备出发。下午的时候，师父起了一局，把寻找两个婴灵投胎之地的过程给我讲解了一遍。我和向风早就分工好了，他守候那法师，我送两个婴灵去投胎。雨馨和晨星想跟着做帮手，雪下这么大，我心里不忍，没让她们去。

　　我发动车，在师父，杨叔，雨馨，晨星，四人关切的注视下，缓缓驶出了院子。

　　路上已经积了一层的雪，但路面平整，车辆稀少，所以并不是很难走。没用很长时间，我们便来到市区。将近那座楼时，我把车停下来，冲向风道，一切小心。

　　“你也小心。”向风说。

　　我冲他笑了笑，待他下车以后，我转过弯，驶出这片小区，顺着路道来到闹市区。按师父所说的，我开车来到我市最大的一家超市。把车停稳以后，我提了东西，一头便钻进了超市旁边的肯德基店里，点了杯咖啡，一包薯条，我看着时间，用手指轻轻敲打着桌面，静静的等待着。

　　由于时间尚早，店里吃东西的人挺多，员工不时便托着盘子走来走去的。外面看去，雪花被灯光映照的五颜六色的，纷纷淋淋，打着旋儿往下落，到处一片茫白，非常美丽。

　　终于，超市打烊了，终于，这店里的人也越来越少，到最后，只剩下了我自己。

　　看看时间，还有几分钟就十一点了。我心里反复回想着下午师父告诉我的，寻找两个婴灵投胎之地的过程……首先，十一点以后，第一个跟我说话的人……会是谁呢？这店里已经没人了，那肯定是外面的喽？这样想着，我看向外面，就听旁边一个声音道……

　　“请问，先生在等人么？”

　　我抬眼一看，是这店里的一个男员工，高高瘦瘦的，戴着帽子，笑容可掬的看着我。

　　我急忙看了看时间，刚刚好十一点钟……


第十章 投胎之地

　　第一个和我说话的人！……我心里一激动，拳头捏的‘咯叭’一声响。这员工冷不防吃了一吓，往后一退。

　　“请问先生……”

　　“嗯？”

　　我回过神，冲他一笑。这员工抚了抚胸口，也冲我一笑。

　　“我见您在这里坐了很久了，请问有什么可以为您服务的么？”这员工问。

　　“服务倒不必，我有些问题想问下兄弟，坐坐……”我指了指对面的位置。

　　“不不，我站着就可以了，有什么问题，先生请问。”

　　“好，请问兄弟贵姓？”

　　这员工先是一怔，随即一笑，“哦，我姓宁。”

　　“好姓……”

　　说着，我飞快的俯下身，拉开包，取出纸笔和罗盘，罗盘往桌上一放，至于黄纸和红笔，则递向这员工。这员工愣愣的站着，看看桌上的罗盘，然后看了看我。

　　“麻烦兄弟，把你的姓写在这张纸的正中间。”

　　“这……”

　　“帮个忙，我有用。”我朝他作了个揖。

　　这员工憨厚一笑，接过纸笔，俯身往桌上一趴，“写在正中间么？”

　　“是的……啧啧，好字。”

　　“见笑了……”

　　写完递给我，我将笔一收，把黄纸轻轻铺在了罗盘的正中，右手一摊，说道，“请兄弟对着这纸的正中吹一口气。”

　　“先生这是要变魔术么？”

　　我‘呵呵’一笑，不置可否。待他吹完气之后，我说道，“好，还有最后一步。”

　　“先生请说。”

　　“请兄弟转动这张纸，小心，不要让它从底下这盘子上掉下去。”

　　“好有趣……”

　　这员工微微一笑，伸出右手的食指和拇指，按住黄纸的正中，轻轻一捻，那纸便转了起来，由快而慢，缓缓停住……只见，纸正中那个‘宁’字的字头，指向外面的正西。

　　我登时一喜，朝外望了一眼，‘呼啦’一下站了起来，朝这员工一拱手，正色说，“恭喜兄弟，兄弟好人好报，日后一定会有所作为，而且前途无量……”

　　我说的不是客套话，而是实话。师父告诉我说，子时之后，第一个跟我说话，并且帮我指明方位，助两个婴灵投胎的人，一定会有福报！

　　那员工‘呵呵’一笑，“谢谢先生，借先生吉言了……”

　　我冲他点点头，心说，接下来第二步，会有人点明我此行的目的，会是谁呢？……

　　一边想着，我飞快的把纸和罗盘收起来，朝店外冲去，推门来到外面，我差点和一对情侣迎面撞个正着。

　　“对不起，对不起……”

　　朝两人连连道歉，我绕过他们，冲进了雪夜里。刚跑出没两步，就听那女人嘟囔说，这人真是的，跑那么快，赶着去投胎么……

　　我眼前一亮，猛地停住脚步，差点没摔倒。来不及稳住身子，我趔趔趄趄一个转身，用手往包上那两个婴灵所在的位置拍了拍，冲那对情侣喊道，“对啊对啊，你怎么知道我们要去投胎，你要祝福我们哦！”

　　那俩人好像被吓到了，呆呆的站在原地，看着我。

　　我‘嘿嘿’的笑了笑，冲他们拱了拱手，然后转身就走，心说，这俩人可能在想，这哪儿来的神经病……

　　雪还在下着，飘飘洒洒在天地之间，停车坪上的一辆辆汽车，顶着积雪，就像盖了层白色的棉被。大马路上的积雪，被来往的车碾压，形成一道道的沟壑。路灯暗暗的，地上看去，可以看到雪花的灯影，摇摇曳曳的，像是无数黑色的虫子。

　　肯德基店不远便是一个十字路口，穿过马路，从十字路口一直往西，我顺着人行道一边走，一边看着手机上的时间，脑子里则不断回想着师父的话：“当你顺着给你指方位那人所指的方位，走到第十分钟的时候，你就开始往两边看，到时候，你会看到有人躲在建筑后面，朝你窥视……”

　　我心里想，这大半夜的，而且还下这么大雪，怎么会有人躲在建筑后面，而且还朝我窥视？这人如果不是神经病，那就是个抢劫的……想到这里，我拳头‘咯叭’一捏，心说，刚好手痒痒呢，送这俩婴灵去投胎，顺道逮住个抢劫的，可谓一举两得……

　　终于，十分钟时间到了，我不由警惕起来，一边走，一边往两边张望。这条路段没什么车，两旁建筑大多都已经没有了灯光。路灯时而把我和树木的影子交叠在一起，然后再倏而分开。这样走着，我根本就没看到有人，心里不由有些疑惑，师父用奇门谋事指点我行事，已经好几次了，从没出过差错……

　　就这么走着走着，我一抬眼，忽然看到，在我右手边远处的楼群之中，有一座楼的楼顶多出一小块，冷不丁一看，就像一个人趴在那里朝我这方位窥视……我‘啊’停住脚步，探头的‘人’出现了！……

　　准确来说，这在风水学里叫做探头煞。现在的城市建筑高高低低很不标准，而且楼顶上经常会盖个小屋，或者蓄水池等等之类的建筑。如果你在自己住处的卧房或者客厅，透过窗户，朝外面看出去，可以看到对面，或者远处的楼顶有正对着自己窗户的小建筑，晚上的时候看，就像是有个人趴在那里朝自家窥视，这就是所谓的‘探头煞’，现代建筑风水里的一种煞气。如果正对自家窗户有探头煞的话，容易导致家里遭贼，或者夫妻不睦，有小三介入。化解的办法，是在窗户上正对探头煞的位置悬挂五帝钱，或者贴符，阻挡煞气……

　　远处那栋楼顶多出来的建筑，就是师父所说的，窥视我的‘人’。当‘他’出现以后，我要从离‘他’最近的路口转弯，然后一直走，直到眼前出现横向的路道为止。我朝前方看过去，只见前方大约五六十米远处有一个路口，急忙奔了过去。

　　来到路口，我折而向北，两边都是黑乎乎的建筑，或高或低的耸立着，路灯隔老远才一个。到处一片安静，只有我踩在积雪上的‘咕嚓咕嚓’声。终于来到尽头，我的眼前出现一个横向的街道。

　　这是一条老街，不是很宽。走了这么长时间，我也走热了。抖了抖身上和头上的雪，拉开大衣的拉链，朝两边望去……看到的第一个数字……师父说，当我来到横向的街上，看到的第一个数字，那个数字是几，就顺着街越过几个路口，如果那数字是双数或者多位数，就选择尾数……当按照数字越过最后一个路口之后，我右手边第一栋建筑，就是两个婴灵的投胎之地。难点是，无论叫门也好，用其它方法也好，我必须想办法进到那建筑里……

　　看看时间，就快十二点了，也不知那法师有没去那栋楼，阿风现在怎么样了。我这里眼看胜利在望，心情有些激动。

　　就这么望来望去，没看到什么数字，我目光往回一收，忽然看到，就在我左手边很近的雪地里，也不知谁丢的一张报纸，被积雪掩埋的只露出一个角，那个角上赫然用黑体印着‘19’这个一个数字……

　　我心头一热，‘19’那就是‘9’，也就是说，从我这个位置起步，沿着街道往左走，除却我此时所处身的这个路口以外，我要数到九个路口……

　　路过那张报纸时，我不禁有些好奇‘19’后面是什么内容，于是一俯身，把它从雪里扯了出来。只见报纸正上的黑色标题写着‘19年前杀人犯被判无期，死者死而复生无罪释放’，我苦笑了一下，把报纸丢进了垃圾桶里……

　　很快的，我便来到第一个路口，然后第二个……就这么顺着路道一直走下去，雪还在下着，纷纷淋淋，抬头望去，雪花密密匝匝，无穷无尽。

　　终于，我来到了第八个路口，一颗心‘砰砰’直跳，眼看就要到两个婴灵的投胎之地了，那会是一个什么地方呢？……前方望去，雪太大了，能见度有限，根本就什么也看不清楚……

　　我捏捏拳头，继续顺着路道走去。走了好一会儿，也不见第九个路口，我不禁有些焦急起来，心说，这难道就是传说中的关键时刻掉链子么？

　　随着继续走，两旁的建筑越发的老旧，然而，店铺的门面看起来装修的却不错，诸如网吧啦，咖啡屋啦，台球厅啦……等等，我心说，这是到了什么地方了？突然，前方出现了一个路口！

　　我几乎是蹦跳着扑了过去，越过那路口，我强抑着猛烈的心跳，深吸一口气，慢慢转过身，朝右手边马路对面看过去……我看到了什么，我看到了一所学校……

　　我瞪大眼睛，借助门卫室的灯光分辨出学校的牌子，忽然想起，这是我市的一所老高中，我一个儿时的玩伴，当时就是在这所高中里读的书……

　　我惊奇的连眼睛都望了眨……这他妈的，难道这两个婴灵的投胎之地居然是一所高中，它们的父母是谁？一对高中生？现在的小盆友也太奔放了吧！……就算小盆友奔放，难道说这学校也奔放？允许他们在校内乱来？……

　　我颤颤巍巍的走到校门口，两个值班的保安看了我一眼，我装做过路的，东张西望了一番，然后离开了校门。走着走着，我突然间想到，对喽，这学校里肯定有教师的家属院，这俩婴灵的父母应该是一对教师……想到这里，我终于长出了一口气暗骂自己愚笨……可是，我要怎么进去？

　　我抬眼朝墙头看了看，心里想，看这情形，只有跳墙了……

　　这学校面积很大，我一直绕到后墙，只见后墙这里是一片小树林。手机照去，只见那树身上刻着，‘XXX我爱你’，或者‘XX老师，我日你爹’，之类的文字，我不禁摇头笑了笑。

　　爬上距离墙头比较近的一棵树，里面望进去，只见校园里面空荡荡的。我咬了咬牙，提了口气在胸口，我纵身一跳，扒住墙头，然后翻了过去……


第十一章 地狱之门

　　这学校的墙头还是挺高的，最近的树其实都离得挺远，还好我身手了得。此外，这墙头上还钉有玻璃渣子，幸好我戴有厚手套，再加上墙头落满积雪，所以，没被刺伤手。

　　墙头下面是这所学校的操场，跑道什么的都被积雪掩埋了，只两个孤零零的篮球架子，耸立在雪夜中。我提一口气，轻轻一跳，便从墙上跳了下去。

　　望着空荡荡的操场，以及远处黑乎乎的楼房，我心里想，这两个婴灵的投胎之地会在哪个位置呢？……师父告诉我说，进到建筑里以后，怎么找这两个婴灵的投胎位，就得靠我自己了。因为这牵涉到法术，师父说，让我随机利用建筑里的可以用来施法的事物，通过法术来寻找两个婴灵投胎的具体位置……师父告诉我说，一旦找到那位置，两个婴灵投胎的时候，作为施法者的我，会看到不可思议的事物……具体是什么，师父没说，只说让我一切小心……

　　来到篮球架底下，我抖了抖身上和头上的雪，往地上一蹲，摘掉手套，拉开包的拉链，把裹有两个婴灵的小包拿了出来。由于符水的浸泡，这两个‘小包’的颜色看起来怪怪的，触手冰凉。我一手拿一个，看看这个，然后再看看那个，不知是不是心理作用，我两个手心忽然有一种跳弹的感觉，似乎两个婴灵正在里面挣扎蠕动……

　　“别急别急，马上送你们去见父母……”

　　说完，我朝四处望了望，心说，随机利用施法用的东西，应该用什么呢？……四下里望了望，我心说，走走看吧。于是便把两个婴灵放回包，起身朝着楼房走去……

　　这是我市一所老高中，而且也不是什么重点中学，所以设施没那么好，教学楼之类建筑看起来大多都挺陈旧了。校区的路道被掩盖，两旁的树看起来白花花的……路灯昏昏闪亮，雪花纷纷飞舞，校园里一片宁静，只有我走路的踏雪声……

　　我走的很轻，并且十分警惕，生怕碰到巡夜的保安，惹来麻烦。我想，两个婴灵投胎的位置，一定是在这学校的教职工家属院里……

　　绕过两排教学楼，我的眼前出现一座白色小楼。楼墙上镶嵌着三个金色的大字‘逸夫楼’，这种楼在我朝很多大中小学里都有，香港邵氏影业老板邵逸夫出钱捐建的。绕过逸夫楼是一条小路，路口钉着块牌子‘女生宿舍区，闲人止步’，前方看过去，是一片大院子，立着几栋宿舍楼。

　　我朝那牌子敬了个礼，信步朝着宿舍区走去。来到宿舍区，我东张西望，目光落在宿舍区角落的厕所上，心中一动……施法用的东西……可以是女生用过的卫生棉，也可以是男生的童子尿……

　　往女厕所里钻感觉不大好，所以我打算去男厕所弄童子尿。可是，刚迈出两步我就停了下来，心说，现在时代不同了，如今的小盆友比我们读书那时候还要奔放，谁知道……想到这里，我朝女生宿舍楼望了一眼，心说，小妹子们，对不住了，然后信步走了过去……

　　女厕所旁边栽着棵柳树，不是很高，我纵身一跳，折了截柳枝下来，走进厕所。厕所里亮着灯，由于顶棚遮盖，所以里面并没有雪，靠墙立着一排垃圾篓。我用树枝在里面戳来戳去，挑出一块沉甸甸的卫生棉，走了出去。

　　走出厕所之后，我快步离开了女生宿舍区，来到逸夫楼后一处幽静的位置，竖起耳朵去听，只有雪花落地的‘扑簌簌’声，此外没其它动静。我把那块卫生棉往雪地上一甩，用脚使劲踩住，在雪地上画了一个九宫格出来……

　　被卫生棉拖过的地方，隐隐有一道红红的印迹，确实有点恶心，但没办法。九宫格画好以后，我用柳树枝在正中间的格，也就是中宫里，写了‘值符’两个字。然后在字上压了道符纸，把那两个婴灵包小心翼翼取出来，放在了符纸上……

　　如果用奇门来占测胎产的话，‘值符’代表‘孕母’。弄好以后，我抽出四根香，点燃，分别插在了九宫格的四个角……

　　雪还在下，但没有一丝的风，四根燃香的烟柱垂直而上，上升到差不多我胸部的位置，袅袅的弥开，但并不飘散，而是萦萦的团聚在一起。我从包里缓缓抽出七星剑，剑尖指天，另一只手，捏剑指指向九宫格正中的两个婴灵包，嘴里念念有词，围着九宫格团团游走……

　　走到第三圈的时候，我瞪大眼睛，目光穿过九宫格上方燃香的烟雾，以及雪幕，朝对面看过去……当第四圈走到‘坤’宫位置时，我忽然看到，正对着我远处的上空，隐隐约约有东西在发光……‘孕母’所在的位置，两个婴灵的投胎之位！

　　我心头一阵狂喜！坤宫是西南，对面是东北……东北方位，那种发光的东西，随着烟雾的漫荡时隐时现的……我迅速掐灭燃香，拿起两个婴灵包，朝着那‘发光位’走去……

　　随着燃香的熄灭，那光便消失了，不过，我已经计算好了位置。虽然心里很急，但我不敢走的太快，因为地上的积雪已经挺厚了，纵然如此，每落一下脚，那种‘咯吱’声听起来仍然令我心惊……

　　顺着小路走了挺长一段距离，绕过两座楼，眼前出现一片带有围墙的，院落式平房建筑……家属院，果然是这里！……

　　这里很静，院落里没有灯光，靠院墙栽着一排树，院门是掩着的，里面上了插，但并没有锁。把手从铁栅伸进去，我轻轻拔开门插，‘吱呀’推开院门，回头看了看，抬脚走了进去。

　　虽然没灯，但由于白雪的反光，这家属院里的一切看起来就像白昼一样。这家属院不光有外墙，还有内墙，每家每户是用墙隔开的。顺着路道，循着记忆，来到其中一户门前，我抬头朝上方望了望，心说，应该就是这一家了。

　　这家的院墙不是很高，靠墙边，堆着两排蜂窝煤，上面满是雪。我用脚踩了踩，挺结实，于是便踩着蜂窝煤，攀到墙头上，跳了过去。刚一着地，我便听到屋子里隐隐有粗重的喘息声，心头一动，没错，就是这里了……

　　可能有朋友会说，晚上的时候，城市里ml的人很多，何必如此大费周折的去送两个婴灵投胎呢？……胎不是乱投的，必须要择缘，也就是说选择跟这两个婴灵有缘的人家……

　　我看了看时间，已经是凌晨的快两点了。根据这个时间，我掐指推算出值符的落宫，然后来到院子里的一处位置。把婴灵包放在地上，抽出一道师父给我画的‘往生符’往上一盖，用手指着，默念往生咒……

　　念着念着，我‘呼’一下把符揭起来，猛的一抖，那符‘轰’燃了起来。我把符往地上一丢，烟雾渺渺中，只见这座房子的门的正中，隐约有什么东西在晃动……仔细分辨，是两扇门状的东西……这房子的门的正中多了一道门！一道很小的，关着的门！……

　　我想，这可能就是传说中，地府的往生门……我手心有些发热，眼睛眨也不眨的盯着这道门，只见这门上有两个兽头状的东西……突然，我觉得这两个兽头有些面熟，我好像在哪里见过，眼前猛的一亮，我想到当初市文物局丢的那只木挂件，以及那挂件上所刻的古怪兽头……没错，眼前这两扇小门上的兽头，和那挂件上所刻的兽头一模一样！……

　　由那挂件，我想到那只木八卦，以及当初被镇在石头村后山里的那个‘东西’……突然之间心里产生一个念头，难道那东西原本是地府里的？它是从地府里面跑出来的？……

　　就在这个时候，我两眼一花，感觉那两只兽头似乎动了一下，然后，那两扇小门就缓缓的开了……那是一种视觉上的‘开’，随着小门的打开，从我脚边的两个符纸包里钻出一种雾一样的东西……那雾围着我缓缓转了一圈，朝那门飞去，‘嗖’的一下钻进了门里。那雾消失以后，两扇门就缓缓的关闭，然后一并消失了……

　　就听屋里一阵急促的喘息夹杂着女人的呻吟声，然后一切就归于了平静……

　　我小心把耳朵凑上去，只听一个女人的，幽幽的道，“老公，你说我们会不会有孩子？”

　　“会的……”男人喘息粗气说。

　　我微微一笑，心里说，不错，会的，你们不仅会有孩子，而且会有两个……

　　（几年以后，我回到老家，顺道去那学校探访，我看到有个女老师领着一对双胞胎在校园里散步。那对双胞胎看到我，双双停下来，指着我说‘妈妈你看，叔叔’，‘嗯，叔叔……’那女老师嘴上说着，脸上却带着疑惑和惊奇，似乎在说，他们怎么认识你？……不只那女老师，我自己当时都很震惊，我想，那对孩子，应该就是我当初送去投胎的两个婴灵……）

　　从院墙跳出去以后，我离开家属院，朝操场方向走去。一边走，心里面一边想，难道太行山里那东西，真的是从地狱里跑出来的么？……先不想了，抓紧去帮向风要紧，也不知他现在怎么样了……

　　“站住！”身后突然一个声音道。随后，‘哗啦’亮起了手电光，这学校的保安……

　　我撒腿就跑，但走了这么久，再加上超度婴灵耗费了我不少精力和心力，根本就跑不快。

　　“别跑！”

　　那保安追上前，挥起手里的橡胶棍便朝我打来。我低头闪过一击，抬手一掌砍在了那保安的颈动脉上。那保安闷哼一声，晕倒在地。我把他扛到教学楼的楼檐底下避雪，朝他鞠了个躬，道了声，“得罪了。”转身离去……

　　顺着操场墙边的树，我爬上墙头，跳了出去。回到街上，我沿着街猛跑，来到一条宽阔的大街。没走多远，就见路旁的公话亭边停着一辆出租……

　　“师父，送我到XX小区，要快……”


第十二章 寿宴（1）

　　由于积雪太厚，所以车根本就开不快。一路上，我一面焦急的朝车窗外张望，一面盯着手机上的时间。赶到那片小区时，已经是凌晨的三点多了。距离那楼还有一段，我便让车停了下来，匆匆付完账，我抓起包，跳下车，便朝那楼跑去。

　　终于来到跟前，我的心‘砰砰’乱跳，眼下雪已经快停了，温度降了下来，并且起了风，时而吹起雪尘，吸进鼻子里，凉的我直打哆嗦。放眼看过去，楼前的雪地上没有任何脚印，也没有车痕……

　　阿风到底怎么样？……我不敢乱喊，拳头捏的紧紧的，一步一步的朝着楼门走去。楼门是掩着的，来到跟前，我用手一拉，‘吱呀’开了，楼道里看进去，空无一人。

　　我正要开口叫‘阿风’时，一个人‘呼啦’从上面跃了下来。我吃了一惊，本能的往后一退，正要抬脚踢过去时，借着门口透进来的雪光一看，这人却是向风。

　　“吓我一跳，你没事就好……”我拍着胸口说。

　　“怎么样？”向风问。

　　“那两个婴灵已经投胎了，你这里怎样？抓住那法师了没？”

　　“没有。”向风摇摇头，“那法师没来。”

　　“没来？”我眉头一皱。

　　“嗯……”向风说，“看样子不会来了。”

　　“难道说……他知道有人在守着他？”

　　“不……”向风抬起头，盯着上方的楼梯扶手。

　　“嗯？”我疑惑看着他。

　　“我怀疑……”向风说，“那法师已经死了……”

　　“死了？！”

　　“嗯……”

　　向风用手往上指了指，“你那天在六楼所遭遇的，附在镜子里的那个‘人’，有可能就是他……”

　　向风的话，令我后背直冒凉气，脑袋有些发懵。

　　“你……你是怎么知道的？”我吞吞吐吐问。

　　“推测的。”向风说。

　　“照你这么说，那法师先是在这楼上布好局，然后自杀，把自己也困进了局里？”

　　向风不答，而是朝我招了招手“跟我来。”

　　这楼好像停电了，每层的声控灯都不亮。我用手机照着，跟随向风一直来到四楼，顺着走道一直来到尽头，停了下来。

　　“到这里来做什么？”我问。

　　向风指着旁边一间房说，“阿冷你看……”

　　这间房的正下，是那三楼女技师的家。

　　“怎么了？”我看了看向风。

　　“看这锁……”向风说。

　　我把手机凑到跟前，仔细一看，只见这间房门的外锁有撬动的痕迹，不禁眉头一皱。

　　“这……”

　　向风取出罗盘，往那门跟前一凑，指针出现轻微的摆动。

　　“这间房有古怪……”

　　我和向风两个坐在走道里，靠着墙睡了一觉，醒来外面天已经亮了。我掏出手机，拨通了房东的电话。

　　“小师父，怎么样？”

　　“你楼里的鬼已经除了……”

　　“太好了！太谢谢你了！……”

　　“谢倒不用，你过来一下吧，帮我开一下四楼一间房的门……”

　　“四楼？”

　　“嗯。”

　　“好好，我马上过去……”

　　不一会儿，房东来了，‘蹬蹬’的跑上楼，脸冻的像青面兽似的。

　　“小师父，这间么？”

　　“嗯。”

　　房东看了看向风。

　　“他是我……师弟。”

　　“哦哦……”

　　“我问你，这上面一直没来过么？”

　　“没有。”

　　“别人呢？”

　　“那我就不清楚了，反正，我楼里的租客肯定没人上来，他们知道这上面闹鬼……咦？这锁怎么这样？”

　　房东说着，掏出钥匙，往锁眼里一插，‘啪’就打开了，然后打开内锁。门刚推开一条缝，我就闻到一股淡淡的腥味儿。房东把门猛的一推，往里看了一眼，大叫一声，往后便倒。向风一伸手，将他给扶住了。

　　屋里看进去，里面的景象吓得我吸了口凉气……只见客厅的墙上到处都是干涸的血迹，而客厅的正中，却盘腿坐着一个人……

　　这是一个死人，大概四五十岁年纪，发白的眼睛直勾勾盯着门口，身体又僵又硬，但并没有腐烂，也不知死了多久。在这死人的跟前，摆着一个烧纸物的那种盆子，盆子里很多纸灰……

　　“我的天哪，这就是那法……法师啊！……”房东叫道。

　　房东报了警，警方不仅验不出死亡原因，连死亡时间也验不出来，最后定性为自杀。至于墙上的血，不是那法师的，而是某种动物的。至于这法师的来历，我们从警方那里得知，这人是一个四川人，多年前在他老家本地曾经犯过案子，其他就不清楚了……

　　回去的路上。

　　“阿风你觉得，那法师是自己把自己给弄死的么？”我问。

　　“不好说，我感觉不像……”

　　“我也觉得不像……”我嘟囔说，“最关键的一点是，他明明死在屋里的，那门是谁从外面给他锁的？”

　　向风摇头不答。

　　后面一段时间，我往市里那家浴足城跑过两次。那女技师帮我打听出了一直帮万金山做足疗的那个技师，不过，那技师早就走了。从时间上来推算，那技师走的时间，正是我们在老村和万金山交锋，万金山逃跑那时候。我怀疑，那技师很有可能是被万金山出钱给打发走的……这只老狐狸，就像人间蒸发了一样，不知跑去了哪里。万金山虽然比狐狸还狡猾，但毕竟和我们照过面，他身后还有一个比他更狡猾的人，我们连面都没照过，那个人，名字叫高启恩……

　　连续一段时间，雨馨一直住在师父家，偶尔回一趟市里。我和阿风两个，每天便跟着师父继续研修奇门方术，有时帮人看看风水。有一次，我接了笔风水大单，那一单的收入，足够吃喝两年的，所以不愁物质。

　　这一段时间很平静，除了临镇一个老头儿喝醉酒，半夜回来的路上在坟地睡了一觉，得了撞客（鬼上身），家人过来向我们求助，其它没遇到什么怪事。万金山一直没再出现过，高启恩更不用谈。至于那杨老爷子，可能是由于万金山害了他，所以，好过来以后，只对曾经和万金山交往的过程印象深刻。关于其他人，其他事，记忆很模糊，想的久了头就疼，所以，没说出什么对我们有价值的事……而且，每次我过去，那老爷子都拽着我要跟我结拜，我都怕过去了……

　　时间如流水，转眼，又到了阳春三月，明媚的阳光洒满整个大地，照的人懒洋洋的。柳树抽条，野花盛开，绿油油的池水里，青蛙游来跳去，到处都是一派盎然春意。

　　这天一大早，吃过早饭，杨叔正准备带着我们四个小青年（按他的话说）出去踏青，我手机‘叮铃铃’响了起来。

　　“阿冷阿冷！……”

　　电话里传来小晴那大嗓门儿。

　　“咋啦？”我问。

　　“我爸今天过60大寿，你们都过来吧，包了场地，请来了戏班子，不仅有好吃的，还有戏看！”

　　“你怎么不早说，我们也好有个准备啊！”我眉头一皱。

　　“给你个惊喜呗，嘿嘿，师父，星妹子他们，都要来哦……”

　　我心说，你爸过寿，我有什么可惊喜的？这小晴子的逻辑，不是常人可比的……

　　“去不去？”我看向众人。

　　杨叔‘嘿嘿’一笑，“我表哥过寿，我当然得去，再说，有好吃的，怎能少了大叔我？”

　　“你们呢？”

　　“去吧。”晨星笑了笑，“雨馨，还有我们大家，都去，我去屋里叫师父……”

　　“哎哎，我也去。”杨叔说。

　　杨叔回到屋里，把师父压在箱底，很少穿的西装领带翻了出来，套在了自己身上。

　　“大叔我帅吗？”杨叔扶了扶蘸了水的头发，笑道。

　　“帅……”雨馨嘟了嘟嘴，“师父的衣服，您老穿身上像袍子一样。”

　　雨馨现在也随我们叫师父了，而不是像以前一样叫‘张师父’。六个人两辆车，离开师父家，朝着小晴家县城驶去。

　　这杨老爷子瘫了好几年，想借六十大寿给自己冲冲喜气，排场整的挺大，包下了位于县城后街上的一座老招牌酒楼。那酒楼前有一大片空场地，搭了戏台，请来了戏班子，人山人海，老远就能听到敲锣打鼓声，相当热闹。

　　排场虽大，但这小晴家却没多少可以宴请的人。前面说过，他们杨家当年族里闹矛盾，除了小晴家这一支以外，其他族人全部搬走了……去年比这稍晚些时候，我和雨馨两个去过位于太行山深处的一个无名小山村，在那村子里，我们见到了那些杨家族人……

　　由于无人可请，这杨老爷子就把四邻全部叫上了，此外，便是小晴婆家的人，还有就是我们，所以人也不少。四邻在一楼，由小晴弟弟和她母亲作陪。我们都在二楼，雨馨协助小晴招呼她婆家人。至于我们这几个‘救命恩人’，由杨老爷子亲自作陪。将养了这些时日，老头儿比先前胖了一些，再加上高兴，看起来红光满面的。

　　地上铺着红毯子，大厅正中墙上那个巨大的寿字闪闪发光。离饭时还有段时间，我们无非也就是喝茶聊天。晨星静静的坐在我旁边，不时把剥好的瓜子一小把一小把的往我手上放。

　　“你也吃。”我笑了笑。

　　“嗯……”晨星抿嘴一笑，冲我点了点头。

　　杨叔不管别人聊些什么，‘喀嚓喀嚓’嗑着瓜子，像只老鼠，不时用手扭一扭歪到一旁的领带。

　　坐了一会儿，我实在感觉无聊，便冲晨星低声道，“咱们出去看看戏吧，怎么样？”

　　“好……”晨星一笑。

　　从楼上下来，我拉着晨星，站在人群外围，远远的朝戏台观望。刚才还明媚的天，不知怎的阴了下来，远空层云堆叠，看样子可能是要下雨。就这么看了一会儿，一阵凉风吹过，卷起的尘埃钻进了我的眼睛。使劲揉了揉，睁开来，只见远处台上的戏子脸上的油菜模模糊糊的一片。

　　于是我便将头扭向了一边，这个时候，一辆出租车开过来，‘吱’停在了距我不远的路道上。两个人从车上走了下来，当我看清这两个人之后，我顿时便愣住了……


第十三章 寿宴（2）

　　这辆出租车停在这里，我想，车里的人一定不是专程跑过来看戏的，应该是给杨老爷子祝寿的。可是，宾客好像都到齐了呀，会是谁？我不禁有些好奇……

　　刚才眼睛被尘埃迷那一下，我的视力还没完全恢复，再次用手揉了揉眼睛。这个时候，那出租车的车门打开，两个人先后从车里走了下来。看到这两个人的衣着装扮，我不由一怔。这俩人的衣服很老土，其中一个，裤子的屁股上甚至还打着补丁……这一看就是从山区来的。这时候，那些看戏的人之中，也有不少人注意到了这俩人，纷纷朝他们看过去。

　　俩人下车以后，从车里拉出一只鼓囊囊的麻口袋，然后同时转过身，我看到了他们的长相，不禁全身一震……这俩人我认识，他们是太行山那无名山村的村民！左边瘦小的这个，是当初中了邪，跟‘假人’做爱的那人，叫什么来着？……哦，对了，‘强娃子’，杨德强。而右边这个，却是父亲死后变成邪煞，被那个‘兴娃子’杨德兴利用，拦截警车，劫走古水村村长的那个……‘大石头’……他们怎么来了？！

　　“哎哎，你们怎么不给钱呢？！”司机从车里下来，叫道。

　　“嗯？”俩人扭过头。

　　“哦哦……”大石头慌忙点头，戳了戳杨德强，“你……你你给……”

　　杨德强弓着腰，像只瘦虾一样，紧张的在两只裤子口袋里摸来摸去，摸出一张皱巴巴的百元钞，递给那司机，接过找回的零钱，哆里哆嗦往口袋里一塞，捅了好几下，然后抽出手使劲拍了拍，转身和大石头俩人，畏手缩脚的朝着酒楼走去。一边走，俩人一边东张西望，目光直勾勾的，透着紧张，没注意到我。走到酒楼门口，俩人犹豫了好几下，最后，大石头拉起杨德强，抬脚迈了进去……

　　“阿冷你认识他们？”晨星轻轻碰了碰我。

　　“嗯？”我回过神，看了看晨星，低声说，“认识，杨家族人，看样子是从太行山里过来的，真是怪了，他们怎么过来了……”

　　“走，过去看看。”晨星轻声说。

　　回到酒楼，我和晨星直接奔到二楼。在厅里望了一圈，没看到那俩人。

　　“小冷啊，快来快来……”杨老爷子笑眯眯冲我招招手，朝师父道，“张师父，你这个徒弟真是一表人才，小伙儿多精神，透着股机灵劲儿，唉，可惜我女儿嫁的太早了，不然非他莫属。我说跟他结拜吧，他又不干，你有时间了私下里帮我劝劝他……”

　　“好……”师父笑了笑。

　　向风幸灾乐祸的看了看我。晨星吐吐舌头，顽皮的朝我挤了下眼睛。这时候，小晴和雨馨两个走了过来。小晴一边走，一边‘哎哎呦呦’揉着膀子。

　　杨老爷子脸一板，“你不在隔壁陪你婆家人，跑过来干嘛？”

　　“人家累了么……”小晴嘴一嘟，“有我老公陪着呢，他说让我歇会儿。”

　　雨馨朝我看过来，摊手一笑。

　　“歇歇歇……”杨老爷子哼了一声，随即一笑，指着小晴，冲师父道，“看我这女儿，烂泥扶不上墙，就算没嫁人，给小冷估计他也不要……”

　　“爸你怎么说话呢？……”

　　“行吧行吧，都坐，小冷你俩也过来坐……”

　　师父笑了笑，正要开口。这时候，一个服务员走了进来，朝外面喊道，“进来吧你俩，这里……”

　　我心说，终于来了……随着脚步声，俩人出现在门口，杨德强背着那口袋，大石头跟在后面。看到我，俩人同时一愣，随后战战兢兢朝师父他们看过去。

　　“你们是……”杨老爷子起身站了起来。

　　“他们说是亲戚，来给您祝寿的。”那服务员说。

　　“亲戚？”杨老爷子眉头微微一皱。

　　除了我和雨馨以外，谁也不认识这俩人，当初就我和雨馨两个去过那村子。

　　“莫非是从太行山里头过来的？”杨叔上上下下打量着他们。

　　“是……”我说道。

　　这时候，大石头开口了，环视众人，声音很紧张，“哪个是明叔嘞？杨书明。”

　　“我就是，你是？”杨老爷子应声道。

　　“明叔，俺是石头，杨德石，杨书光哩儿子！……”

　　“杨书光？”老爷子先是一愣，随后眼睛一亮，激动的说，“我天呐，你是书光的儿子？！”

　　“是啊是啊！”

　　“你咋来啦？”

　　“俺们来看你嘞，打听到你家，听说你过寿，俺们就打车过来啦……”杨德强指指那袋子，“这里面是俺们带的土特产……”

　　“你是？”老爷子问。

　　“俺是，杨书华哩儿子……”

　　老爷子眼泪都下来了，“你爸他们都还好吗？”

　　俩人都低下头。

　　“都老嘞……（死了）”大石头说。

　　“唉……”

　　老爷子长叹一声，抹了抹眼泪，“坐，坐，都坐，小晴，给你两个堂哥倒水。”

　　“哦。”小晴点点头。

　　“我来吧。”那服务员说。

　　“不用闺女，你去忙吧，我们这些人有些话要说。”杨老爷子道。

　　杨德强弓腰站在那里，盯着晨星，眼睛都直了。晨星有些生气，眉头微微一皱，站到了我身后。

　　大石头戳了戳杨德强，低声说，“让坐嘞，走，坐吧……”

　　俩人走上前，战战兢兢往椅子上一坐。我和晨星也走过去，和雨馨坐在了一起。

　　“吃，吃……”

　　杨叔把花生，瓜果，点心，往俩人面前一推，笑道。

　　大石头和杨德强两个双双咽了口唾沫，像做贼一样瞄了瞄我们。

　　“吃吧，来我这儿别客气。”杨老爷子说。

　　杨德强在胸口上抹了抹手，抓起一个苹果就啃，饿虎一样，旁边大石头也差不多。我向他们询问一别之后那无名山村的境况，俩人含糊的‘嗯嗯’几声，只知道吃，杨老爷子找他们说话，两个也像没听到一样。和他们相比，杨叔的吃相要文雅多了。

　　终于到了饭点，服务员上来撤走点心和茶具，然后把一道道菜流水价端了上来。菜很丰富，虾，蟹，海参，等等，应有尽有，中间是一个大寿桃。大石头，杨德强俩人不仅吃相‘凶恶’，而且声音很响，‘咕嚓咕嚓’的，虾连头都不去，壳也不剥，用手抓起来往嘴里一扔，嚼的牙齿缝里面都是壳，把一堆嚼剩的，烂渣渣的东西，‘噗噗’的往桌子底下吐……场面很尴尬，就连杨叔看起来都没了胃口。

　　自从那时候见杨德强干那假人之后，雨馨就挺讨厌他，此刻静静的坐着，冷冷的盯着他。

　　吃喝一通，两人看起来不像先前那么紧张了。杨德强拍拍肚子，打了个嗝。

　　“吃饱嘞？”大石头问。

　　“没……”杨德强说。

　　大石头‘嘿嘿’一笑，“那就接着吃呗，明叔说嘞，来他这里甭那个啥，客气，对吧明叔？！”

　　“不错。”杨老爷子笑了笑。

　　“嘿嘿……”

　　大石头用袖子抹了抹嘴，然后在衣服上搓搓手，站起身，张开黑乎乎的大手，抓起那寿桃，一掰两半，将其中一半递给杨德强。

　　“来兄弟，吃……”

　　雨馨忍不住了，‘啪’一拍桌子，站了起来，冷冷的道，“你们到底是来祝寿的，还是来捣乱的？”

　　“祝寿的啊，咋嘞？”大石头翻着一双怪眼。

　　“祝寿的有你们这样的吗？”

　　“嘿……”大石头摊摊手，“俺们咋嘞？俺们带了东西来的，吃点菜咋嘞？是吧兄弟？”

　　“嘿嘿……”杨德强傻逼逼的笑了笑，盯着雨馨，抹了抹口水。

　　“明叔，俺们是不是客人？”大石头问。

　　“是。”杨老爷子笑道。

　　“你们是主，俺们是客，刚才你叫你女儿给俺们倒水，现在还缺个倒酒的……”大石头指指雨馨，“让她给俺们倒酒吧。”

　　杨老爷子眉头一皱。

　　雨馨拳头捏的‘咯’一声响。

　　“想动手打人还是咋的？”大石头一伸脖子，“你打呀，从俺们一过来，你们就看俺们不起，别以为俺们不知道，现在你打呀！”

　　我微微一笑，“那怎样才叫看的起你们？你们过来，这些人都应该向你们问好，然后鞠躬欢迎你们，才叫看的起你们，是吧？谁规定的？你们吃饭，别人就应该伺候你们，给你们倒酒，才叫看的起你们，对吧？谁规定的？”

　　“小冷，算了。”杨老爷子淡淡的说，“雨馨坐，小晴，给你两个堂哥倒酒。”

　　“今天我还就杠上嘞……”大石头指着雨馨，“就让她倒！”

　　杨德强坐在一旁，‘嘿嘿’傻笑。

　　这个时候，晨星站了起来，扶了扶雨馨的肩膀，笑了笑，“馨，坐，我来给这两个大哥倒酒……”

　　说着，晨星用手轻轻拉了拉我的衣袖。

　　“哎哎，好！好！”杨德强拍了拍手。

　　“哪位先来？”晨星问。

　　“我我！”杨德强拍拍胸口，把酒杯递到桌子正中。

　　晨星笑了笑，拿起一瓶红酒，撩着头发，俯身将酒杯倒满。杨德强伸手要去抓酒杯。

　　“慢。”晨星说，“我递给你吧。”

　　“好好！……”

　　杨德强话没落音，晨星端起酒杯，‘呼’一下子把满杯的酒泼在了他脸上。

　　“俺娘哎……”

　　“你干嘛嘞？！”大石头起身站了起来。

　　向风坐的离他比较近，随后站了起来。

　　“不干嘛……”

　　向风说完，一步跨到他跟前，一把抓住他领子，一只手便将他提了起来。

　　“杀人嘞，俺娘哎，杀人嘞！……”

　　“阿风，放手。”师父沉声道。

　　向风把大石头往椅子重重一放，松开手。大石头揉着脖子，直喘粗气。

　　“说说吧……”师父缓缓道，“谁指派你们来搅场子的，对方的目的是什么。”


第十四章 邪恶捣乱

　　从这俩人的吃相，以及拿那寿桃前，大石头和杨老爷子说话的语气来看，他们分明就是来搅场子的。经师父这么一说，我才恍然大悟，他们一定是受人指派的。从他们来时畏头缩脑那紧张样儿，以及后面稳定下来的表现，两者相对比，可以分析判断出来……

　　“没错，谁指派你们来的？”我问。

　　“没人啊，俺们自己来的！再说啦，谁说俺们是来搅场子的？……”大石头指指杨德强，“俺们明明吃的好好的，让你们倒个酒，你们不干就不干呗，把酒泼俺这兄弟脸上，是啥意思？”

　　“就是，啥意思……”杨德强抹着脸。我眼睛一瞪，吓得他一缩。

　　“还提俺的衣领子，想打人，有你们这样招呼客人哩么？”大石头揉着脖子，“哎呦，差点就把俺勒死了……明叔，咋回事儿嘞这是？这到底你是主还是他们是主？你管不管嘞？”

　　“当然我是主……”杨老爷子笑了笑，“好啦，都别动气……”

　　杨叔笑道，“论辈分的话，我也是你们叔，我给你们倒酒，咋样？”

　　“你谁呀你……”大石头撇了撇嘴。

　　“杨家人，杨书军，‘书’字辈的，算不算你们叔？”杨叔冷冷的说。

　　听到这边有吵闹声，隔壁小晴婆家的人，还有楼下的四邻，都跑了过来。

　　杨老爷子起身站了起来，朝师父拱了拱手，“张师父，实在不好意思，请你们来吃个饭，结果却给你们添堵了。到时候，老头儿我登门赔罪。”

　　“老爷子客气了，有什么吩咐，尽管说。”师父说道。

　　“哎呦，吩咐哪里敢当……”杨老爷子慌忙摆了摆手，“我的意思是，请张师父，小冷，小风，还有这俩闺女，先去我家里坐坐……”

　　我心说，毕竟是这杨老爷子的寿宴，这俩混蛋摆明了来找茬，唯恐场面不乱，跟他们较劲就输了。再说，无论他们是受谁指派的，这也是他们杨家内部的事，先前这里没别人，我们看不惯，帮着管管。眼下这么多人围观，再管的话，闹起来老爷子脸上就不好看了，而且谅这俩人也不敢怎么样……

　　“好……”师父笑道，“祝老爷子福如东海，寿比南山。”

　　“哎呦，谢谢张师父……小晴啊，带张师父他们回家里坐，然后叫这酒楼做一桌最好的酒菜送过去，书军留下，跟我招呼……”

　　杨老爷子话还没说完，就被大石头给打断了，“哎哎，俺说明叔，啥意思嘞你这是？你让他们走就走呗，还送啥最好的酒菜……”说着，大石头指指桌上，“那照你这么说，俺们吃的就是喂猪嘞么？还是打发要饭嘞？”

　　“操，这咋来的两个畜生！……”

　　“把他们扔出去！……”

　　那些围观的四邻，还有小晴婆家的人，也看不惯了，纷纷叫道。

　　“咋，仗着人多，欺负俺们外来的是咋的？”大石头扭过头问。

　　“都别吵了！”

　　杨老爷子暴喝一声，人群一下子就安静了。

　　喝完那一声，杨老爷子温和的朝众人说，“大家都去吃喝吧，这里没事，他们两个是我杨家族里的人，从外地过来的，发生了一点小小的误会……”

　　我心说，之前看杨老爷子不怎么靠谱，没曾想，遇到事情轻重拿捏的很到位，而且很能忍，是个人物。

　　老爷子这么一说，众人纷纷散去了，我们也跟着往楼下走。

　　“小晴啊，酒菜让做两桌，一桌送回家里，一桌送到楼上来……”老爷子说。

　　小晴当着他爸不敢发作，出来以后，气的眼泪都下来了。

　　“什么人嘛这是！……”

　　“别气了晴姐，跟那样的人制气犯不着……”雨馨搂着她膀子说。

　　“是的。”晨星说。

　　“话说，星姐好威武……”雨馨笑道。

　　师父，向风，还有我，三个人都一言不发。天已经阴下来了，凉风四起，直往人衣服里钻。那戏台上，一个花旦还在‘咿咿呀呀’的唱着。适逢饭时，看客比先前减少了一大半。

　　“师父……”我朝楼上望了一眼，“要不我留下吧，我去二楼门口听听他们说什么……”

　　师父沉思不答。

　　“这俩人偏偏赶在老爷子过寿的时候来，有点奇怪，我怀疑……”

　　向风看了看我，“跟万金山有关？”

　　“说不定是万金山指派来的……”我点点头，心说，难道万金山消失了这么久，是去了太行山里？……

　　“也好……”师父说，“冷儿留下吧。”

　　“我也留下。”晨星道。

　　“你过去吧，等下吃点东西，刚才什么也没吃。”我说道。

　　“我不饿，馨替我吃点儿。”

　　“好……”雨馨笑道。

　　师父他们走后，晨星低低的叫了我一声，“阿冷。”

　　“嗯？”

　　晨星看了我一眼，然后低头盯着地面，轻声说，“你生我的气么？”

　　“气？”我愣了愣。

　　“嗯……”晨星说，“爱情是自私的，就算我和雨馨再投缘，关系再好，但是我也不应该毫不在乎的经常让你去关心她……阿冷你不生气么？”

　　“我……”

　　我不知道怎么回答，说实话，我心里确实有个梗。

　　“阿冷你记着……”晨星忽然抬起头，眼眶里闪动着泪光，把两只眼睛衬的就像夜星一般闪亮，“我纳兰晨星，永永远远也不会负你，永永远远心里只有你一个，我希望你每天幸福，每天快乐，无论以后会发生什么……”

　　晨星的话令我一怔，“怎么了丫头，干嘛说这些？”

　　“没什么，你能答应我么？”

　　“什么？”

　　“我刚才说的，每天幸福，每天快乐……”

　　“当然。”

　　“你要保证。”

　　“保证。”

　　晨星灿然一笑，低头揉了揉眼睛，“哎呦，好煽情……走，快走，不然等下错过窃听他们谈话了……”

　　看着晨星的侧影，我忽然觉得，她的心里隐藏着一个秘密，一个不能说的，巨大秘密……天，我以前一定错怪她了……

　　来到酒楼二楼，晨星冲我挤了下眼睛，做了个‘嘘’的手势，然后像只小猫一样躲在了我身后，两个人脚擦着地，一点点的往门口靠过去。

　　将近门口时，就听杨老爷子道，“我五叔死了？！”

　　我心里一惊，五叔？……忽然间，我想到无名山村里那个腰弯成九十度，很多村民管他叫‘五爷爷’的那个老头子。当初，就是在那老头子的主持下，活埋的小晴的太爷爷。杨老爷子此刻所说的‘五叔’，应该指的就是那老头子，他难道死了？怎么死的，老死的？那老头子年纪已经不小了……

　　“是啊……”大石头的声音，“就是他临死前派俺们过来看你的……”

　　那老头子派他们来的？

　　“我五叔，有没有让你们给我捎什么话？”杨老爷子问。

　　“有啊，咋没有嘞，他说，以前的恩怨早就过去啦，他死以后，最不放心的就是俺们俩，希望你帮扶帮扶俺们，是吧兄弟？……”

　　“嗯嗯……”

　　我心道，这混蛋在撒谎。

　　“你们村上那么多人，他为啥就只让帮扶你们两个呢？”杨叔多聪明，看出这混蛋在撒谎了。

　　大石头‘嘿’的一笑，“先前不是说啦么，他最不放心的是俺们俩。”

　　“嘿嘿……”杨叔笑道，“我咋有点儿不信呢？你该不是在说谎吧……”

　　‘啪’……从声音来判断，应该是大石头用手拍了一下桌子。

　　“就算说谎又咋啦？同样都是杨家的人，凭啥你们就能每天吃香的喝辣嘞，俺们就得在山里边喝西北风？想想就来气，随便拔几根毛，就够俺俩吃喝的啦。再说啦，俺跟明叔说话，要你插啥嘴嘞！到底帮不帮扶俺们，明叔你给个痛快话吧！……”

　　大石头说话的口气很嚣张，就听杨老爷子‘呵呵’一笑，“别动火气，都是自家人，一个族里的，不管真的假的，既然过来了，我就不会亏了你们……”

　　“没想到啊……”大石头声音透着惊讶，“明叔竟然这么痛快，那既然这么着，俺们带来的这礼物也不用给你了，兄弟，扛出去扔了吧……”

　　我心里十分奇怪，心说，怎么这杨老爷子答应帮扶你们，你们带来的礼物反而要拿出去扔掉？……话说，先前只见他们扛了个麻布袋，具体里面装的什么，我们根本不清楚……

　　“哎哎，等等！”杨叔叫道，“不是土特产么，干嘛扔啊！”

　　“啥土特产，不是，俺们那破地方能有啥土特产。”大石头说。

　　“就算不是土特产，让我们看看是什么，再扔也不迟啊。”杨叔说。

　　“还是别看了……”大石头‘嘿嘿’一笑，“万一把明叔给气出毛病来喽，那可不咋好。”

　　“你说里面是什么，我就不看了……”

　　“嘿嘿……”大石头又是一笑，“兄弟，说不？”

　　“你看着办呗……”杨德强说。

　　“好，那俺就说啦……是这么着，俺们先前认为明叔肯定不会帮俺们。这么些年，他在这县城里过的跟大老爷似的，俺们一个个都在山里喝西北风，想想就恨得牙痒痒。所以嘞，俺们过来就想狠狠气气明叔，至于这袋子里装的是什么，是你们要知道的，那俺就说啦，是一个骨灰盒子……”

　　就听‘扑通’一声响，我吃了一惊，‘咣’一脚踹开门，冲进了屋子里。杨叔，大石头，杨德强，都被吓得愣住了。我搭眼一看，只见杨老爷子倒在地上，被气晕了过去。

　　杨叔反应过来，和我一齐扑上前，又是掐人中，又是揉胸口，老爷子终于幽幽的醒了过来。

　　“你们这两个畜生！”我蹲在地上，怒瞪着大石头和杨德强。

　　“眼瞪那么大，想吃人是咋嘞？你们不是走嘞么，咋又回来了？”

　　“老子……”

　　“小冷……”

　　杨老爷子一把拽住了我，闭着眼睛，痛苦的摇了摇头，“别……别动手……”

　　我气乎乎的松开拳头，目光落在桌底下那只袋子上，心说，一个骨灰盒才多大？这袋子鼓鼓的，里面肯定还有别的东西……

　　“星，帮我扶着老爷子……”


第十五章 阴人害事

　　“哦……”

　　晨星应声走过来，蹲下身，帮我扶住了杨老爷子。

　　“你们是不是人？！”晨星问。

　　“嘿嘿……”

　　大石头笑了笑，把脸扭向一旁。杨德强光脚在椅子上坐着，一只手抠着脚丫子。

　　“把脚拿开！”

　　我走过去，往桌子旁一蹲，往他腿上拍了一下。

　　“干嘛嘞？”杨德强问。

　　我没搭理他，手往桌子底下一伸，抓住那只袋子，扯了出来。

　　“你要干啥？”大石头瞪着俩眼问。

　　“不干嘛，我问你，这袋子里除了骨灰盒以外，还有什么？”

　　我拍了拍那袋子，感觉很轻，软绵绵的。

　　“自个打开看不就知道了么？”大石头翻了翻怪眼。

　　我‘哼’了一声，提着那袋子走到角落里，背对着杨老爷子，解开了扎口的绳子。刚把口打开，我就闻到一股发霉的味道，从袋子里蹿出来。

　　我把手伸进袋中，抓住里面的东西便往外拉，一床棉被被我拉了出来。借着灯光看去，只见这床棉被很旧，十分肮脏，除了绿霉以外，上面还有很多污迹。我忍着恶心，闭上眼睛，把鼻子凑到棉被跟前闻了闻，我闻到一股怪怪的味道……不是霉臭，而是……像尸体腐烂的那种气味儿……我心往下一沉，看情形，这棉被好像是裹尸用的！

　　棉被的正中包裹着一只骨灰盒，看起来就是一只小号的棺材。从外观来看，这只骨灰盒上的油漆早已剥落了，而且有腐朽的迹象……看样子，这应该是从坟墓里面挖出来的……

　　“这哪儿来的？！”我扭头问。

　　“你管的着么？”大石头说，“俺们没想到明叔会帮扶俺们，所以带了这么个东西来气他，早知道就不带啦。刚才俺都说啦，把它扔出去，你打开它干嘛嘞？是嫌明叔气的不够，想把他给气死么？要是明叔有个好歹啥的，嘿嘿……”大石头干笑一声，“不关俺们的事，是你小子干的……”

　　我强忍着怒气，冷冷的说，“你真以为我不敢揍你？”

　　“你揍揍俺试试？你老几呀，俺跟明叔的过节，要你管啦？带这个来是俺们不对，但俺们已经承认那个啥，错误了，你揍揍俺试试？没天理了是咋的？”

　　“呵呵……”

　　我气极而笑，起身说道，“晨星，杨叔，好好看顾老爷子，我跟这两个老兄出去耍耍。”

　　“小冷……”杨老爷子喘着粗气。

　　“放心吧……”我笑了笑，“我有分寸，就算真出点什么事，我担着。”

　　“你要干啥嘞？！”俩人紧张的问。

　　“不干嘛，你俩大老远跑过来，挺不容易的，我给你俩舒活舒活筋骨，走吧，咱出去，到个没人的地方，免得你俩爹啊娘啊的，哭天喊地，别人还以为怎么了呢……”

　　“你才爹啊娘啊的……俺不出去！”杨德强抓住桌子。

　　“由不得你们！出去！”

　　我正要朝两人走过去时，就听外面传来炸雷般的喝彩声，是那些看戏的人。我愣了一下，停住脚步，心里面忽然产生一种奇怪的感觉。我竖起耳朵去听，隐隐听到戏子唱道：马革裹尸……什么什么的……

　　马革裹尸……我心往下一沉，转过身，看向那只袋子……我的第六感告诉我，似乎有哪里不大对劲……

　　“咋？你不是要跟俺们出去耍耍的么，走啊，怎么，怂包啦？”

　　大石头可能以为我胆怯了，所以来劲了。我没理他，一步走上前，俯身将那只骨灰盒从袋子里拉了出来，摇了摇，感觉里面有东西。

　　我抠住盒盖，用力掀开，往里一看，只见这盒子里躺着一块烧的焦黑的人骨头……

　　“阿冷你在看什么？”晨星问。

　　“嗯？没什么……”我回过神，把袋子一拉，盖住盒子，扭头道，“星，到车里帮我把装法器的那个包取过来。”

　　“好……”

　　协同杨叔把老爷子扶起来，拉了只凳子给他坐，晨星便走了出去。我蹲在地上，心神恍恍惚惚的，连大石头两个说些什么，我都没注意。

　　“阿冷，包拿来了……”

　　从晨星手里接过包，我飞快的把起局用的东西取出来，冲杨老爷子道，“老爷子，随便报个日期和时间……”

　　“嗯？”杨老爷子愣了愣，不明白我的用意。

　　“就是随便说一个日期跟时间……”

　　“哦哦……”

　　老爷子终于明白过来，说了个时间。我掐指换算出年月日时干，‘噼里啪啦’起了一局。局起好以后，我抽出一道黄纸，撕成九份，把从1到9，这九个数字，分别写在每一份上，团成球状，握在手心，闭眼吹了口气进去，递向老爷子。

　　“随便抓一个……”

　　杨老爷子抓起一个纸球递给我，我打开一看‘2’，代表坤二宫，看向刚才起的这一局，坤二宫里的局象，我眉头拧成了疙瘩，一股凉气从心底升了起来……测人事先看人盘，坤二宫当值的是人盘八门里的‘伤门’，另外，坤二宫是‘死门’的本宫，伤门加死门，凶。再看天干，来断‘凶因’，天盘‘辛’，地盘‘乙’，辛加乙，白虎猖狂，凶……这个格局，使我将目光落在了那只麻口袋上……

　　如果用奇门来占测阴宅的话，‘辛’代表遗骨，‘乙’代表棺材，眼下这一局里，辛加乙的格局，正好应了这只麻口袋底下所盖的，骨灰盒子（棺材）和里面的骨头（遗骨）……这就是‘凶因’，也就是说，这两样东西的到来，将会带来凶灾之祸（白虎猖狂）……结合包裹骨灰盒的裹尸被，以及局象里的‘伤门加死门’……说明，有人受伤，一旦受伤，必然会死……那么，这人是谁呢？杨老爷子？不……

　　这杨老爷子是丙戌年生人，年干‘丙’，也就是他的年命，落巽四宫，巽五行属木，根据五行生克木克土，巽宫克坤宫……这说明，那人之所以受伤必死，是杨老爷子造成的……再看杨老爷子年命宫里的局象，丙加癸，叫做‘华盖悖师’，主阴人害事，灾祸横生……有人暗中捣鬼，利用‘阴人’，令杨老爷子伤人，并且导致对方死亡……

　　那么，老爷子会怎样呢？……继续看他的年命宫，宫里有暗干‘壬’，天牢，说明暗处有牢狱之灾在等待着他，而且这个灾看起来还不小，不是无期，就是枪毙……

　　断完整体局象之后，我心里全部明白了。

　　“老爷子我问你。”我说道。

　　“小冷你说……”

　　“你今天有没有去过寺庙？”

　　杨老爷子一愣，“去过啊，一大早去的，就我们县城东南那寺庙，以前我没得病那时候，每年过生日的时候，我都会去那寺庙里面烧香。”

　　“那庙里有没有和尚？”

　　“有，有两个看庙的老和尚。”

　　“呵……”

　　我眼睛一闭，无奈的吐了口气。

　　“阿冷，怎么了？”晨星问。

　　“小冷，咋啦这是？”杨叔说。

　　我猛的把眼睛睁开，指了指杨老爷子，“抓紧时间，把老爷子捆起来，单独关进一个房间里！”

　　三人全部愣了，包括大石头和杨德强，也愣了。

　　“为什么？！”杨叔惊奇的问。

　　“为什么？今天老爷子过寿，一大早，他去了有和尚的寺庙，并且还上了香，再加上这两个混蛋自远方而来，带来骨灰盒子和里面的死人骨头……这些因素加起来，形成‘劫气’，老爷子撞劫了，如果不把他捆起来，他会伤人，并且导致对方死亡，从而自己遭受牢狱之灾，不是无期，就是死刑……”

　　几个人全部听呆了。

　　“真……真的还是假的？”杨叔吞吞吐吐问。

　　“千真万确，老爷子，得罪了。”

　　“捆起来就没事了么？”杨老爷子问。

　　我摇了摇头，“必须把劫化掉，才会完全没事，不然的话，躲得了初一，躲不了十五。捆起来，只是权宜之计，属于没办法的办法。”

　　“书军，捆吧，小冷说的话，我绝对相信……”

　　“操你奶奶的！”

　　我抬脚踹在了大石头身上，大石头连人带椅子翻倒在地，杀猪一样喊叫。

　　我一脚踩在他脸上，“说，是谁指派你们，让你们带来这些鬼东西，害杨老爷子的，不说老子踩死你！……还有你个傻逼！看什么看？！”

　　我另一脚‘咣’踹过去，把杨德强也给踹翻在地。

　　“说不说，你们两个！”

　　“没人指派，俺们自己来的！啥害人不害人的？别瞎鸡巴说，俺们不懂，俺们明明看到是你打开的袋子跟盒子，要害人，也是你害的！有种你就打死俺们吧！……”

　　这时候，那些四邻和小晴婆家的人又跑了过来。杨叔已经找来了绳子。

　　我松开脚，“杨叔，把他俩也捆起来，安排几个人看守着。老爷子捆起来之后，单独关起来，不管发生什么，谁也别靠近他，也别给他开门，一定要等我回来。如果我半夜还没回来，就把这酒楼包夜，别让它打烊……”

　　“包在我身上。”杨叔拍拍胸口，“小冷你放心去吧……”

　　“星，我们走！”

　　‘噗’……我往大石头脸上吐了口唾沫，走过去，将骨灰盒往袋子里一装，提起袋子，携了晨星，在围观众人目瞪口呆中，出了门，朝楼下走去。

　　“阿冷，要不要给师父打个电话？”晨星问。

　　我想了想，“要。”

　　小晴家有个房间屏蔽信号，师父他们可能都在那个房间里，阿风，雨馨，小晴，三人的手机居然一个都打不通。

　　“算了，不请示师父了，我们自己想办法……”


第十六章 化劫（1）

　　“阿冷你觉得……”晨星低着头，沉思说道，“会不会是万金山指派那两个混蛋过来的？”

　　“有这种可能……”

　　我想到当初死在市里废弃幼儿园的那个老六，那老六是万金山的徒弟，他是被万金山给害死的。万金山害死他的方法，是让他挖出一具死去多年的小孩儿的骸骨，背去那小孩儿当年摔死的幼儿园，导致老六跳楼自杀。而当初，老六在万金山的指点下，报复市步行街的那家烧鸡店，所利用的也是死人骨头……眼下，大石头和杨德强两个混蛋，带了个从坟墓里挖出的骨灰盒，以及一块死人骨头过来，给这杨老爷子过寿，很有可能就是万金山指派的，看这样子，万金山消失了这么久，的确是去了太行山里，准确的说，是去了太行山里的那个无名山村。他通过杨家族人当年的矛盾，蛊惑那无名山村里的村民过来对付杨老爷子……

　　万金山虽然不是好人，但我心里面却不得不佩服他的才智，好一招借刀杀人之计……当初，他借我们的手杀掉老村村长灭口，现在，又借大石头和杨德强那两个傻逼的手来除掉杨老爷子……

　　“阿冷。”

　　“嗯？”

　　“一个小小的骨灰盒，一床破被子，一块死人骨头，就能置杨老爷子于死地，真的有那么神么？感觉挺可怕的……”晨星说。

　　“当然。”我苦涩一笑，“不过别怕，有我呢……”

　　生活中，我们常常会听到这样的说法，一个人想要成功，光有能力，有魄力还不够，必须要有运气。能力和魄力，可以后天培养，但是，运气这个东西，是培养不出来的。运气分好运和噩运，关于好运的例子，可以举很多，比如中到奖，比如突然得到某种机遇。关于噩运的例子也有很多，比如一个人走着走着，突然一辆大货车侧翻把他给压死了……这都是生活中常有的事，但是大家有没有想过，比如被大货车压死的那个人，如果他从家里哪怕仅仅迟十多秒钟出门，那么，他也不会死……再往前推，他早上起来没刮胡子，或者收了一份快递。如果他腾出些时间刮胡子，或者没收那份快递，也会和后面大货车侧翻的那个时间错开……这就是运气的不可莫测与神奇之处，一个人在每一天所经历的不同的人和事，会在潜移默化中对自己的运程产生影响。而奇门遁甲的趋吉避凶，其实说白了，就是捕捉好的运气，避开噩的运气……还是上面的例子，如果用奇门卜测出那人会遇到凶劫，命他延迟几分钟出门，那么，他就不会被大货车侧翻给压死……

　　奇门之中，管噩的运气，凶的运气，叫做‘劫气’。劫气这种东西，既不是气体，也不是像阴阳气那样的气场，它只是一种抽象的概念化说法。一个人遭遇到‘劫气’，在奇门里叫做‘撞劫’。而之所以会撞劫，跟这个人所遇到的人，事，或者物有关……比如杨书明杨老爷子，他是丙戌年生人（1946年），他的年命是‘丙’，前面曾说过，丙是甲木是子，因为丙五行属火，为阳火，而根据五行生克，木生火。

　　杨老爷子年命属火，今天是他的生日，他在一大早去了和尚庙上香，寺庙是阴地，这个就不用论证了，但凡去过寺庙的人都知道，哪怕是盛暑炎炎的夏天，哪怕庙里有很多香客，但是处身在庙里，还是有一种阴森森的感觉。和尚庙由于经常超度亡魂，更是阴地中的阴地，而长年累月住在里面的和尚，则身上阴气很重。老爷子生日去寺庙上香，跟和尚有过接触，他的年命‘火’被阴气所压制，这就给了要害他的人可乘之机，当他遭遇到远方而来的‘人’，以及他们所带来的‘物’，形成劫气，他便撞了劫……我想，口袋里这床裹尸被，以前应该是用来裹凶杀致死的人的尸体的……

　　“要怎么样帮老爷子化劫，把这些东西烧掉么？”晨星指指我手上的袋子。

　　“不，不急着烧，现在首先要做的，是把老爷子的命火给催旺，走，我们去那座庙里……”

　　其实，想要帮杨老爷子化劫，有一个非常简单的方法。只要把他的衣服脱下来，挤他一滴血在衣服上，然后丢到大街上，想办法让别人捡去，老爷子的‘劫’就会被化去，可是这么一来，捡他衣服的那个人就会撞劫，所以，这种方法是完全不可行的……大家一定要切记，这个世上没有免费的午餐，如果某天逛街，看到别人扔在路旁的时新衣服，或者做工很棒很新的公仔之类的东西，一定不要贪便宜往家里捡，不然会倒大霉，运程受阻，折阳寿之类，都是轻的……

　　现在是下午的两点钟，从酒楼出来，只见外面已经飘起了细雨，被风吹的斜斜的。远处望去，一座座楼房，像是耸立在云山雾海之中。戏要唱一整天，看客仍然不少，大多都没打伞，头发衣服上湿漉漉的。

　　把袋子往后备箱里一放，我和晨星钻进车里，发动车，朝着那庙的方位驶去。

　　“之前……你为什么要跟我说那些话？”我盯着前方的路道，低声问。

　　“嗯？”晨星侧头看了看我，然后笑了笑，“没什么……”

　　“是不是有心事？”我看向晨星。

　　“没有……”晨星扭过头，“别瞎想。”

　　“对不起星。”

　　“怎么了？”

　　“我以前错怪你了……”

　　“你是指，我回国前想要跟你分手的事？”晨星轻声问，安静的车厢里，声音格外柔和好听。

　　我没答，盯着前方，喉头滚动了几下，“我发现……我就是个大蠢货，总是自以为聪明，总感觉自己口才多厉害，脑子多灵活。其实，什么也不懂，认识你这么久了，经历了那么多事，我居然都看不懂你的心，对不起，星……”

　　“哎呦，怎么了这是，为什么做这么深刻的自我检讨？……”晨星笑了笑，随后幽幽的说，“其实每个人都是这样的，对别人的事，分析的清清楚楚，能说出一大堆道理，总感觉别人为什么那么笨，那么简单都理不清，那么容易都解决不了。可是，如果一旦自己和别人置换，自己身在局中，说不定比别人更理不清，更解决不了，这就是人性的弱点……所以，冷，你不要自责，你之所以弄不懂，之所以错怪我，是因为在乎我。无论多么聪明的人，多么好的人，一旦在乎上某个人，也会变笨，也会做出不理智的举动……有些事，我现在没法对你说，但总会一天你会知道，并且会明白的，好么？”

　　“嗯，但你记着，不管什么事，就算天塌下来，我也会帮你撑着！”

　　“嗯，我记着，永远记着……”晨星眼睛里闪动着泪光，轻轻握住了我伸出的手……

　　去那庙，要经过这县城的闹市区，车窗外，雨下大了，但仍然阻隔不住逛街的人。车流人海，十分拥堵。当我们赶到那庙时，已经是下午的三点多了。

　　这座庙看起来很古老，庙院挺大，庙门却小小的，上面也没匾额。看着车窗外的雨，以及雨中的庙，有种当年在广东时，我和晨星去探访那‘灵光寺’的感觉，只是，眼前这座庙，比灵光寺要小的多，也要差的远了。

　　把车停在庙前的空地上，我用衣服遮着雨，护着晨星，一头扎进了庙里。庙院虽大，但庙屋却只有前后两进。前面这进，两间庙屋中间夹着个三四米宽的过道。过道正中支着个大香炉，里面插着三根粗大的燃香。香炉上方高处的过道瓦棚顶，被香烟熏的黑乎乎的。

　　“走……”

　　绕过香炉，我们来到这庙的后院。只见后院里栽有几棵笔挺的苍松，蓬蓬盖盖的松叶，密密相连，遮住了大半个院子，雨水打在松针上，发出蚕吐丝般的密集声响。

　　顺着石头铺的路道，我和晨星两个来到后进的正中一间庙屋。黑黑的庙屋里，充斥着一股阴冷的气息，借着门口透进来的光，只见一个老和尚，正坐在距离佛像不远的蒲团上打瞌睡，连有人进来都没察觉到。

　　“啊咳咳……”

　　我咳嗽一声，那老和尚一惊之下醒了过来，抹抹口水，挣扎着站起来，朝我单掌行了个礼，用一口河南腔普通话说，“施主好……”

　　“大师也好……”我也行了个礼。

　　“请问两位施主是来上香的，还是来礼佛的？”

　　“不上香，也不礼佛。”

　　“那施主……”

　　“我是来救人的。”

　　“阿弥陀佛，我佛慈悲……”

　　“嗯……”我打断他，“我佛慈悲，大师更慈悲，请大师恩准，借贵刹宝地一用。”

　　“何为？”老和尚一愣，蹦了句文言出来。

　　“为了救人，小施主我要借贵刹宝地施些法术……”

　　晨星轻轻扯了下我的袖子。

　　“施法术，施啥法术哩？”老和尚瞪大眼睛，方言冒出来了。

　　我把杨老爷子的事大体讲了一遍。

　　“你说的是，大清早来的那个施主么？”

　　“是啊。”

　　老和尚挠了挠光脑勺，“他撞劫，到我们这庙里施啥法术？”

　　“是这样的，他的命火被阴气给压住了，是在你们这庙里被压的。想要帮他化劫，必须先到你们这庙里来，施法把他的命火给催旺……”


第十七章 化劫（2）

　　老和尚满脸为难的表情，怎么也不同意，两只眼睛不时朝我瞄，目光里透着狐疑，估计可能是想，看你这点儿年纪，这身打扮，怎么也不像会什么法术的人，居然要在寺庙这种庄严的地方搞什么施法救人，那不是开玩笑么？……

　　我动用三寸不烂之舌，说我知道分寸，绝对不会惊扰到庙里供奉的佛祖，而且，施完法之后，我会出些香油钱给这庙里……好说歹说，老和尚最终勉强答应了。本身庙里没香客，而且也没在做法事……他这庙，看庙的只有两个老和尚，其中一个还不知去了哪里，逢到做法事的时候，会有其他地方庙里的和尚赶过来。

　　得到这老和尚的同意之后，我先是跑出去提了装法器的包，关闭前院的庙门，免得有人进来打搅。然后点起香，和晨星两个挨个佛堂拜了三拜，求这庙里的佛祖，菩萨，同意我在这里施法救人，并且保佑我成功。

　　这庙里本身也就这么几间佛堂，很快就拜完了。拜完之后，把香插进过道里的那只大香炉，我信步来到后院的正中位置，看看手机上的时间，掐指推算此刻杨老爷子年命‘丙’的落宫。很快就推算出来了，根据落宫来断大体位置，差不多应该是过道里那香炉那地方……

　　过道里黑乎乎的，雨打在上方的瓦棚顶上，‘扑踏扑踏’作响。香烟渺渺漫漫，熏的我有些睁不开眼睛。我揉揉眼睛，蹲下身抽出一张黄纸，‘嗤啦嗤啦’撕成一个人的形状。然后取出朱砂笔，在这‘人’的身上写上‘杨书明’三个字，又在这‘人’的头部写了个‘丙’字，然后将这个人黏贴在了香炉的炉肚上。

　　弄好这一切以后，我走出过道，淋着雨，朝东走了六步，吸了口‘旺气’，关于旺气，当初金山小学那里有写过，所以这里就不再赘述了。眼下是春季，万物生发的季节，木旺，木居‘震’位东方，所以旺气在东方。

　　吸完旺气以后，我憋住气，快步走回到那香炉，往炉肚上贴的那纸人跟前一蹲，捏了个剑指指住那纸人，闭上眼睛……片刻的工夫，我就憋的感觉脑袋里嗡嗡直响，像装了个发电机，心脏跳动的比麻雀心脏还要快。就在我憋的快要晕过去的时候，突然之间，我感觉鼻子底下，人中部位，似乎开了个小孔，一股像水线一样的，细细的东西，倏地一下子从那‘孔’中蹿了出去……

　　我睁开眼来，到处都是金星，用手撑着地，低头大口大口猛喘了几口气，终于缓过劲来。第一眼看向那纸人时，只见那纸人身上隐约笼罩着一层水雾……

　　我心里一喜，打开装法器的包，取出一叠六丁六甲符，围着香炉摆了一圈，每道符的正中插一根银针……这么一来，阴气就被阻隔在了符纸圈的外围，我把七星剑取出来，围着符纸圈念念有词走了几圈，来到那纸人的正前方时，我大喝一声，猛一跺脚，挥剑朝那纸人劈了过去。

　　香炉里，燃香的烟柱猛的变的笔直，随后，‘砰’的一声响，炉肚上贴的那纸人燃了起来……

　　当我把纸灰收集起来，回到后进的佛堂时，只见晨星和那老和尚两个，正站在门口，眼睛直直的看着我。

　　“行了吗？”晨星问。

　　“行了。”

　　晨星掏出手帕，轻轻帮我抹拭了一下额头上的汗水。

　　我掏出几张百元钞，递给那老和尚，便和晨星两个出了这寺庙。

　　“阿冷，接下来我们去哪儿？”回到车里，晨星问。

　　我看了看时间，已经是下午的四点多了，外面天阴的更厉害了，雨一阵大一阵小的，打在车窗玻璃上，像蚯蚓一样，弯弯曲曲的往下滑。

　　就近来到一家商店，我向店主打听离这里最近的菜市场在哪个位置。获知位置以后，我便驱车载着晨星朝菜市场驶去。

　　来到菜场时，正是这县城的不少公司工厂下班的时候。菜市场里人声鼎沸，充斥着各种各样的声音以及气味儿。不时便有一条受惊的活鱼从卖鱼档的水箱里跳出来，‘啪嗒’拍在地上，蹦来跳去的。晨星穿的挺洋气，再加上相貌美丽，气质迷人，出现在这么一个乱糟糟的地方，引来不少注目，她就像没察觉一样，小鸟似的依偎在我旁边。

　　穿过人流，我们来到肉档的其中一个档口。

　　“帅哥买肉么？”卖肉的妇女问。

　　我不置可否的笑了笑，目光落在卖肉妇女面前摆的那几把切肉剔骨的刀子上。

　　“老板娘，这刀子你卖不卖？”我指着其中一把问。

　　那女的先是愣了愣，然后笑道，“这是我们吃饭的家伙，怎么能卖呢？再说，你买去做什么？如果带在身上出门，被查到了可是要拘留的。是我卖给你的，我也要跟着倒霉……”

　　“放心，我不是买来去打架，也不是去抢劫杀人。”我笑了笑，“那这样吧，我租一天，明天我过来还给你……”

　　跟这妇女费了一番唇舌，最后我出了很高的价格，她终于心动了，将其中最小的一把剔骨刀租给了我，但我要保证明天必须还给她……

　　像这种切肉剔骨的刀，上面沾有煞气，可惜不是杀活猪用的，如果是杀活猪的刀就好了，上面的煞气会更重。

　　我把刀放进包里，晨星疑惑问道，“阿冷你租这刀干嘛？”

　　“反正不是去砍人。”我笑道，“走……”

　　来到卖鸡的档口，我出高价把档主杀鸡用的刀买了下来。这个就比较好买了，不过是把普通的菜刀，不算管制刀具。

　　然后，我又在鱼档买了把杀鱼的刀，在鹅档买了把宰鹅的刀。

　　集齐四把屠肉杀生用的刀之后，我看了看时间，问晨星道，“肚子饿了么？”

　　“有点儿……”

　　我微微一笑，“走，出去吃饭。”

　　“可是，杨老爷子……”

　　“急不来的，要等时机，走，先去吃饭。”

　　出了菜市场，外面天已经开始黑了。雨还在淅淅沥沥的下着，大街上水气蒙蒙，树叶亮油油的，反射着路灯的光。就近来到一家饭店，点了两个菜一个汤，我和晨星两个坐在包厢里，默默吃喝着。

　　吃喝的差不多时，我朝窗外看了一眼，“等一下，吃完之后，你就打车回去。”

　　“为什么？”晨星放下筷子，水媚的眼睛眨也不眨的看着我。

　　“听话，乖。”

　　“你是不是要去做什么危险的事？”

　　我笑了笑，拿起手机看看时间，目光望向窗外，缓缓的说，“九点钟之后，死门将和白虎凶神同宫，落震位，东方，而东方恰恰是伤门的本宫。也就是说，死门和伤门又走到了一起，并且遇上了白虎凶神……这是救杨老爷子的唯一时机，时间只有两个小时，也就是九点到十一点，这一个时辰……”

　　“要怎么救？”晨星低声问。

　　“白虎是凶煞之神……想办法利用凶煞之气，来化解劫气。医学里，有以毒攻毒的方法。我这种方法，和那性质上差不多，叫做以煞化劫……”

　　“会不会……有危险？”晨星低声问。

　　我看了看她，笑了笑说，“放心吧……”

　　“肯定有的。”晨星打断我道，“我跟你一起去。”

　　“傻丫头……”

　　“不用说了……”晨星下巴微微一扬，目光里透着倔强，“以前遇到危险的事，雨馨要跟你去你就答应，怎么现在，我要跟你去，你却把我往外面推？”

　　“我……”

　　晨星轻轻一哼，又扬了扬下巴。

　　我眼眶有些发热，把目光往下一移，“行，行，带你去……哎呦，快点喝汤吧，等下冷了就喝不得了……”

　　“你这家伙，就会转移话题……”晨星用手轻轻推了我一下。

　　吃完饭，才只七点多钟，离九点还有段时间。出了饭店，我和晨星便去了家茶馆。喝茶聊了会天，眼看着就八点半了，我起身站了起来。

　　“我们走，到时候不管遇到什么，你乖乖的跟在我后面，听到没？”

　　“嗯。”

　　从茶馆出来，两人钻进车里。我发动车，驱车往东而去。由于路上没什么人，我开的很快。两旁的店铺越来越少，路灯也越来越稀疏。

　　“阿冷，要去哪儿？”晨星望着窗外，问道。

　　“要出县城……”

　　终于出了县城，眼前是一条横向的马路，不见什么车辆，路灯远远才一个。我看了看时间，马上就九点了。

　　“走，下车……”

　　雨还在下着，不过已经很小了，路灯光照射下，像一根根细细的丝线，到处都湿漉漉的。春天的雨夜，还是很有些凉的，我把外套脱下来披在晨星身上，从后备箱取了装法器的包，以装骨灰盒和裹尸被的那只袋子，来到路灯底下。

　　前后看了看，我低声说，“九点之后，我施法卜测一下煞气最重的地方，大体在哪个位置，星你别离的太近，千万不要出声，听到没？”

　　“嗯，放心吧。”晨星点点头。

　　我对晨星很放心，虽然她表面看起来柔柔弱弱，但是内心却十分刚强，耐力和克制力，不是一般人能比的。

　　终于，九点到了，晨星依言站到一旁。我将那四把刀从包里取出来，一个叠一个，放在了一起，剔骨刀最锋利，煞气相对来说最重，我将它放在了最上面。从包里找出四道白虎神符，压在四把刀的外围四个角。我深吸一口气，站在正东位置，对着那四把刀念了遍咒语，猛然咬破食指，脚往地上狠狠一跺，让到一旁，‘哗啦’，那把剔骨刀掉了下来，朝我站立的位置翻滚了几下，转了几圈，刀尖指向正东……

　　我长出一口气，抹抹脑门儿的汗。施法前我生怕躲闪不及，这刀会朝我扎过来……量了一下剔骨刀距离另外三把刀的位置，我掐指算了算。

　　“星，我们走……”


第十八章 白虎之地

　　这条路东很近的地方，有一个挺大的厂院，黑乎乎的，没有灯光。在那厂院的院墙边，有一条往东去的小路。

　　将那四把刀收进包里，包晨星挎着，我提了那只麻口袋，另一只手拉了晨星，两个人走上那条路。我刚才的卜测显示，煞气最重的位置，距离刚才那马路大概有将近二里多远。走路的话，挺不近的一段旅程。

　　眼下九点已经过了，我们只有不到两个小时的时间。所以，一路走的很疾，谁也没工夫说话。一边走，我一边在心里面默默计算着路程。晨星身体素质挺好，但毕竟是个女孩儿，这样急走，走到将近一里路时，微微有些气喘，但怎么也不肯把手里的包给我。

　　眼前这条路，越走越窄，又走一会儿，这路一个转弯往南而去。我停住脚步，朝东望了望，全是菜棚子，看情形，这里是一片蔬菜基地。从距离上来算，差不多应该快到了。我把袋子往地上一放，看准路边的一棵树，猛的一跳，抓住树枝，往上爬去。

　　爬了一段，我停下来，朝东望去……下雨的夜，一片漆黑，一道道蔬菜棚平行着横在田野里，延绵远去，像是一条条白色的隧道。雨水打在上面，声音十分密集，像炒豆子一样。极目望过去，我看到，东面远处的地方，有一片空场地，空场地的边缘立着一道土丘，由于天太黑，这样看看不出那空场地是做什么……

　　我捏了捏拳头，心说，可能就是那里了……

　　“星，走……”

　　从树上跳下来，我和晨星两个绕过一座座蔬菜棚，走了一小段，眼前出现一片荒地。遍地杂草，碎石，还有一棵棵长的歪歪斜斜的小树……眼前的景象，令我一颗心莫名的紧了一下，看看时间，马上就九点半了。趟过湿漉漉的杂草，踩着一块块碎石，我们来到那道土丘前。

　　这土丘大概两层楼高，南北走向约七八米长，像是一段残破的城墙。虽然风侵雨蚀，杂草遍生，但仍能够看的出，正对我们的这一侧土丘壁以前的时候应该很平整。很显然，这道土丘是人工修葺的。凑近土丘壁用手机仔细去照，我看到离地大约一米高的这一段，有不少圆圆的小孔，形状很规则，而且看起来很深……

　　我眉头一皱，整颗心都提了起来，迅速的从包里把罗盘取出一测，磁针摇来晃去的。

　　“怎么了阿冷？”晨星低声问，声音微有些抖。

　　我直起身，朝四处看了看，“如果我料的不错的话……”

　　“什么？”

　　“这里以前的时候应该是一个刑场……”

　　“你是说……”晨星似乎被我的话吓了一跳，“这里以前是枪毙人的地方？”

　　“嗯……”我点了下头，“死门，伤门，外加白虎之地……很显然就是这里了。”

　　“就在这里施法么？”晨星问。

　　“没错。”我沉声说。

　　据说，被枪毙的犯人是投不了胎的，每天在地府里面受罪。此外，他们进入地府的方式，和其他亡魂进入地府的方式也不同，不是通过地户，而是通过弹孔。一般枪毙犯人的时候，都是让犯人跪在地上，低头张开嘴巴，一枪从后脑打进去，子弹从嘴巴里蹿出来钻进土里。与此同时，犯人的魂灵，由于子弹猛烈的冲刺，瞬间也被带了出去，打入了土里……

　　所以说，一般时候，被枪毙的犯人的亡魂都不会跑的很远，就在刑场的底下。根据自然法则，一物克一物，为防这些死鬼跑出来作乱，刑场一般都有很强的煞气，压制着他们……如果以后的哪天，这里被人给推平盖了房子，住在这里的人最开始会常不常做噩梦，然后生活事业各种不顺，或者出现身体疾病，就是受刑场煞气的影响……

　　“星，你站到上面去。”我朝这土丘顶上指了指，“等下不管看到什么，或者发生什么，一定别下来，听到没？”

　　“可是……”

　　我用手撩了撩晨星被雨淋的湿漉漉的刘海，笑道，“不用担心我，没事的……”

　　其实我心里很没底，先前我就想，那白虎之地，不管是个什么地方，一定会存在凶险，所以让晨星先回去……现在过来一看，居然是一个刑场，在这刑场上施法会发生什么事，鬼才知道……光想想，我后背就起鸡皮疙瘩……

　　晨星爬上土丘之后，我咬了咬嘴唇，心神稍稍安定了一些，‘咯叭’捏了下拳头。我提起那只麻口袋，放到了这片荒地大概中间的位置。我小心翼翼的，把先前在寺庙里收集的，这纸人燃尽的纸灰从口袋里取出来，轻轻放进了包里。雨水滴进我脖子里，就感觉一条凉凉的线，顺着我后背往下滑。我站起身，连打了两个冷颤，从包里取出那四把刀子，以及四道白虎神符，每把刀插一道符，分别钉在了这片荒地的四个角……

　　这个时间点，白虎落在这里，接下来我要做的是，借助这里的煞气，把白虎凶煞之神给请出来，依靠煞神，化解杨老爷子的劫运……

　　这次要请的，可不是什么天乙神君那样的阳神，而是阴煞之神。我从来没请过这种玩意儿，到底是个什么样子，请来以后会怎样，我根本一无所知……

　　到了这个节骨眼儿上，已经由不得我去胡思乱想了。我把七星剑‘刷’的一下子拔了出来，插了一道白虎神符在剑尖……（所谓白虎神符，是法奇门八神符之一，一种纸符，布六仪八神阵的时候用的。不知大家是否还记得，第二卷的时候，在市医院里曾经用过一次‘腾蛇符’，也是八神符的其中一种）

　　我抬头朝土丘顶上看了看，晨星一动不动蹲在最边上。

　　“别下来哦。”

　　“嗯……”

　　我吸一口气，再不去想其他任何事，七星剑缓缓挥舞两下，捏了个诀指向地面，缓缓踏出第一步……请神无非就是踏罡步斗，念玉女反闭诀，三遍之后，起风了，吹的草跟树‘哗啦哗啦’的响，我大喝了一声，双手握住七星剑的剑柄，奋力的往地上插去……

　　这一下好狠，如果不是这把剑的木料好，估计可能就插断了，‘咯’的一下子，入土足有半截。随着这一插，夜空也不知哪个方位，传来‘轰隆’一声雷鸣。随后，我就感觉我身周的荒地里似乎起了某种变化……我顾不得去看，双手紧紧握着七星剑的剑柄，两眼死死的盯着它……

　　突然之间，我感觉这把剑出现了一种奇怪的震动，震幅很小，但很密集，我手心里，就像有无数小虫子在爬来爬去……这是白虎神要出来了么？……我尝试着把七星剑往上拔，刚一运劲，七星剑就自己‘腾’从土里弹了出来。我吓了一大跳，差点没拿住，令七星剑脱手飞出去……

　　低眼往地上一看，我看到了原本插在剑尖的那道白虎神符，缓缓的，一点点的从地上升了起来，像是地底下有个人，正用嘴对着这符吹气，把它给吹起来的似的……我心里面突然产生一种说不出的，莫名的恐惧，本能的起身站起来，往后退了两步，盯着黑暗中飘起来的那道符纸……

　　当我目光抬起来看向四周的时候，眼前的景象震惊的我目瞪口呆……我看到，我正站在一个巨脸之上，没错，一个巨脸，这荒地草丛里多了一张巨脸！……这张脸若隐若现的，由于太大，再加上天黑，这张脸的全貌我根本就分辨不很清楚，隐约觉得，像是某种野兽的脸……而我面前这道白虎符的位置，正是这张脸的嘴部，我可以看的到那‘嘴’在动，一张一合的，随着嘴的张合，那道符一点点的往上升……这就是白虎神么？可能是的，它的‘脸’，应该是这片荒地的煞气凝聚所形成的，而这‘嘴’的位置，便是‘煞眼’……

　　我迅速抓起那只麻口袋，朝那道飘起来的符压了下去，一直压到了地上……我用手按着那袋子，感觉有股力量在跟我的按压力抗衡，一直按压了大概五六分钟，那股力量终于消失了。我小心翼翼的站起，左右看了看，那怪脸不见了。一时之间，我有一种从梦里刚醒来的感觉，分不清自己这到底是在哪里，身体脱力，两腿一软，我一屁股坐倒在地……

　　这是成功了么？劫被白虎煞神给化掉了？……我不敢完全确定，要回去给那老爷子卜一卜才知道。晨星还在上面，刚才那张‘脸’，她肯定也看到了。她处身的位置比我要高，说不定能看清那脸整体的样子，并且描述给我……想到这里，我心里突然‘咯噔’一下子……怪脸，处身的位置高……我想到当初在砖窑厂烟囱上时，我所看到的，下面草丛里的那张怪脸……如果说，刚才我施法请神，冒出来的这张脸是白虎神的话，那砖窑厂里当初我所看到的那张‘脸’又是怎么一回事……

　　先回去再说，不管劫有没化掉，反正我已经尽力了。至于那张‘脸’的事，到时候再去研究，不行就再往那砖窑厂跑一趟。

　　这么想着，我挣扎着站了起来。雨差不多已经停了，到处都弥漫着水气。我转过身，正要叫晨星下来走的时候，我忽然看到，那道土丘的底下，蹲着一排黑影……


第十九章 再探窑厂

　　那些黑影看起来像是一个个的人，并排蹲在一起，若隐若现的，在土丘底下，紧靠着土丘，排了长长的一列……

　　我的脑袋一下子就大了……这里是什么地方？刑场，以前枪毙犯人的地方，这些突然冒出来的黑影能是什么？难道是以前那些被枪杀的死鬼？……看样子是的，可是，‘他们’怎么出来了？难道说，我刚才施法的瞬间，这片刑场的煞气凝聚在一起，这些死鬼不受克制，所以从地底下冒了出来？……

　　我想应该是的……这些死鬼由于长年累月投不了胎，怨气很重，用肉眼可以隐约看的到‘他们’，可是，从感官上却感觉不到，说明他们就像当初我们在金山小学所遭遇的，那王会计一样，具有很强的能量……

　　面对这么多死鬼，我心里面直发毛，一时间不知道该怎么办了，脑袋里空荡荡的。突然间，一个念头从我心里一闪，我想到了晨星，抬眼朝土丘上面，晨星原本所蹲的那位置看过去，根本没看到有人……晨星哪去了？我心里一凉，这个时候，那些原本蹲在土丘底下的死鬼，一个个飘飘悠悠的站了起来……不好！我这个念头刚落，那些死鬼就群体朝我飘过来，我迅疾的往后一退，随手往口袋里一摸，摸出一道符纸，也不管有没有用，正要朝那些死鬼扔过去时……就在这个时候，意想不到的事发生了……

　　那些死鬼就像被群体电了一下似的，同时一震，随后，他们仿佛见到了某种极为可怕的东西，瞬间炸了群，急速东飘西荡，互相挤撞在一起，然后，一个接一个的钻进了那土丘里，眨眼的工夫就不见了……

　　我傻愣愣的站着，有种摸不着头的感觉，不知道发生了什么事。看看手里的符纸，不过是一道普普通通的六丁六甲符，孤虚神符，冰符，等等那些厉害的法器，都在包里面。正当我疑惑不解时，我感觉有个人在后面轻轻推了我一下，条件反射的猛的一跳，落地后一个转身，我正要踢过去时，看清了推我的那人，是晨星……

　　“阿冷你怎么了？”

　　晨星看起来被我刚才的过激反应给吓到了。

　　“哎呦……”我抚了抚胸口，关切的问，“你没事吧？刚才去哪儿了？”

　　“我？”晨星愣了愣，“我见你站起来了，感觉应该是施完法了，所以就从那土丘背面下来了。下来以后，我想起你跟我说的话，怕你生气，又怕还有什么潜在的危险，所以就远远的绕过来的……”晨星顿了顿，小声问，“阿冷你是不是怪我没听你话私自下来，所以生我气了？”

　　“嗯？怎么会呢？你有没有……见到刚才那些鬼？”

　　“鬼？”晨星点点头，“你施法的时候，我看到这片荒地里出现一个像脸一样的东西，太黑了，看不太清……”

　　“不……”我打断她，指了指那土丘，“我说的是，被枪毙的那些死鬼……”

　　晨星顺着我手指看了看，摇头说，“没有。”

　　想起先前那些死鬼，我此刻心里仍有些发毛，不管刚才是怎么回事，既然他们已经回了地底，并且晨星也安然无恙，那就好。

　　“阿冷我有点冷……”

　　晨星双手抱胸，轻声说。我的心一疼，伸手往上拉了拉晨星肩上披的我的外套，朝四周望了望，“我们回去，走……”

　　回到那酒楼，夜已经很深了。唱了一天的大戏，楼前的空场地上乱七八糟的，好多垃圾，还没清扫。照我说的，酒楼没打烊，小晴家的那些四邻，还有她婆家的人，都已经走了。师父他们都过来了。杨老爷子被关进了这酒楼一楼的一个小包厢里，几个人都在门口守着。小晴倚靠着门坐在地上，正在歪头晃脑的打瞌睡。

　　“怎么样师父？”

　　师父用心算起了一局，待他睁开眼睛之后，我有些忐忑的问。

　　“没事了……”师父微微一笑。

　　我长出一口气，有种浑身脱力的感觉，如果不是晨星把我一扶，我可能就摔在了地上。

　　大石头，杨德强那两个混蛋，怎么也不承认是受人指使，带来的骨灰盒子那些东西。照我和阿风两人的意思，狠狠揍一顿，施点‘刑’往他们身上，不愁他们不说，可师父不同意。杨老爷子心肠好，虽然被他们所害，但没怎么怨怪他们，说毕竟是杨家族人，而且一直有恩怨误会存在……如此，我和向风只得作罢。几个人共同分析，都认为是万金山指使的。杨老爷子没中风之前那时候，每年生日都会去那庙里面上香，万金山知道。看来，万金山去了太行山里。听大石头先前说，太行山里那无名山村的驼背老头子‘五爷爷’死了，杨老爷子心里很忐忑，担心那村里可能发生了某种变故，想去那里看看。

　　师父决定亲自出马，陪他一起去，追查万金山，免得他继续害人，杨叔则陪同师父，‘押送’大石头和杨德强，小晴弟弟开车，几个人第二天一大早就出发了。

　　这几天，我们都是住在小晴家里的，不知是不是受了凉，晨星从一回到小晴家里就发起了烧，连续打了三天的吊针才勉强退烧，整个人看着很虚弱，很让人心疼。我每天买来各种材料，煲汤给晨星喝，到了第五天的时候，晨星的脸上终于有了些血色。晨星身体见好之后，我决定再去那砖窑厂看看。追查万金山的事，有师父出马，暂时就不用我们操心了。这几天，阿风每天都跑去这县城的公园里练功，经常不见人。

　　“让雨馨跟你去吧……”晨星说。

　　“嗯？”

　　“雨馨跟那砖窑厂很有些渊源，而且跟里面的那个老板又挺熟。”

　　“我自己去就可以了，雨馨还要照顾你。”

　　“又不是什么大病，而且我都好多了，不用照顾，看你这严重的。”晨星笑了笑，“再说，有晴姐呢……”

　　“呵……她照顾……”

　　“怎么了？那么瞧不起人家晴姐呢？”

　　我笑了笑，轻柔的撩了撩晨星的刘海，“行吧，想吃什么，就让她给你做，听到没？还有，你身体刚好，别出去乱跑，睡觉的话盖好被子……”

　　“又不是小孩儿……”晨星‘噗嗤’一乐，“知道了，罗里八嗦大师。”

　　“嘿，你怎么也学会啦？”

　　“怎么，雨馨能叫，我就不能叫么？”晨星冲我嘴一嘟。

　　“呵呵，行吧……雨馨！”

　　“哎？”

　　“走，跟我跑一趟……”

　　雨馨载着我，出了这县城，往那砖窑厂驶去。

　　“我突然有种感觉……”

　　“怎么，冷大师又诗兴大发了？”雨馨盯着前方的路道，笑问。

　　“当然不是，我觉得……王老板的死，可能不是废宅里原来那宅煞所造成的……”

　　雨馨眉头一皱，朝我看过来，“为什么？王哥，王哥的儿子，还有王哥的母亲，不都是被那宅煞给害死的么？那时候要不是你跟师父除掉那宅煞救了我，我也死了……”

　　“我也不知道，刚才的时候，我心里面突然就冒出来这么个感觉……”

　　雨馨咬着嘴唇，静静的开着车，良久后，说道，“如果不是那宅煞害的？那是什么害的？”

　　我摇了摇头。

　　从距离上来算，快到去废宅的那个路口了。

　　“雨馨。”

　　“嗯？”

　　“要不要顺道去那废宅看看？”

　　雨馨愣了一下，“你说去就去吧……”

　　废宅里一如既往的荒凉，树叶在凉风中摇曳。难以想象，就这么一个地方，却是杨家族人矛盾的源头……当初，文革那时候，小晴的太爷爷就是被关在这里发现的那只木八卦，导致后来一系列的变故……

　　而自从前年冬天那个晚上，我和师父在这里施法除掉了一个邪煞之后，我便认识了雨馨，并且卷入了小晴家族的那些是是非非，恩恩怨怨里……

　　雨馨目光直直的盯着院子里当初施法救她的那地方，不知在想些什么。我低低的叹了口气，目光一移，看向放有很多木料的那间屋子，想到年前我和晨星过来时，在那屋子里发现的，刻有我名字的木板，心里面有一种说不出的感觉……

　　在废宅里逗留了一会儿，我们便去了那砖窑厂。令我没想到的是，当初我在烟囱上看到怪脸的，砖厂西南角那一片荒草地，现在已经被推平了，建了座厕所。

　　原本这砖厂的看门老头儿辞职以后，又换了个看门老头儿。这砖厂的吴老板正坐在门卫室里，一边喝茶，一边跟老头儿聊天。见我们过来，吴老板十分亲热，又是倒水，又是递烟。

　　“不用了……”我笑着摆了摆手，“吴老板最近生意可好？”

　　“哎呦，自从小冷师父给我这厂里除了鬼以后，那生意是相当的好。”

　　“那就好……”我笑了笑，“雨馨在这里坐会儿，我随处走走。”

　　“好。”

　　“我陪你吧？”吴老板问。

　　“不用，又不是参观，我就是闲逛逛而已……”

　　从门卫室出来，我抬头望了望高耸入云的烟囱，信步朝着烧砖窑方向走去。

　　一台台制造机‘轰隆隆’的吼叫着，砖胚一个个从机器里吐出来，流水一样顺着传送带往下流。一众工人正在辛劳的忙碌着。

　　“我日你先人，老子说的话你听不懂撒？我叫你把那个东西给老子拿过来，你个哈戳戳滴……”

　　我正走着，忽然这么一句话钻进了我耳朵里，我一愣，停住了脚步，这砖窑厂里上班的还有四川人？……

　　循声看过去，只见说话的是一个中年瘦子，头上戴着一顶像建筑工人一样的那种帽子，身上很多干结的泥浆……

　　“大哥……”

　　这人吓一跳，上上下下看了看我，“老板啥子事嘛？”

　　“哦，没事……”我笑了笑，掏出一根烟递给他，“借一步说话。”

　　这人双手接过，笑道，“这么好的烟呐，谢谢啦……”

　　来到一处安静的地方，我问，“大哥四川人？”

　　“是滴嘛……”

　　“新来的？”

　　“来了有些时候喽，我幺哥以前在这里头上班。”

　　“你幺哥？”

　　“嗯，唉……去年的时候，这砖厂不是有个窑垮了嘛，压死了五个工人，其中就有我幺哥……”


第二十章 豁牙子

　　“去年？”

　　“哦，不对，现在算的话……”这人掰了掰手指头，“应该是前年喽……”

　　“你是说，你幺哥被窑垮塌给压死了？……”

　　“是的嘛……”

　　我脑海中浮现出那时候，去那废宅里面挖钟时，跟我打过交道的，那五个早已死掉的工人，心里面有点凉凉的……

　　“你幺哥长什么样？”我问。

　　这人见我这么多问题好像有些纳闷，不过也没说什么，用手比划了比划。

　　“跟我身材……差不许多，他以前在建筑工地的时候，被砖头砸掉两颗门牙，跟他一同耍（一块玩）的人，都管他叫豁牙子……”

　　豁牙子？……我头脑中浮现出这人的样貌来。

　　这人吸了口烟，“说起来也邪的很……”

　　“哦？”我回过神。

　　“他头天晚上好像晓得自己要出事似的，给我打电话聊了好久，我就纳闷的很，他这么小气的人，咋这么舍得电话费？我就同他说，我说你实在不行就过来同我耍嘛，打这么久电话不要钱呐……”

　　“他怎么说？”

　　“我的话他根本就没入脑壳，只顾自己在电话里头紧到说（唠叨）。还说啥子，叫我回老家的时候，顺带着去看看他老汉儿（老爸）……”

　　我眉头一皱，“你跟他不是亲兄弟？”

　　“不是，堂兄弟……”这人用手扭了把鼻涕，在鞋上揩了揩，“我就问他，我说你是不是有啥子事嘛，我咋听你说话这么怪兮兮的？”

　　“他怎么说？”

　　“他说我没得事，我就是想你喽……后面他就把电话挂了，然后第二天的时候，我就听说他上工的砖窑厂有口窑塌了，把他压死在里头了，当时我的心揪的呀，唉，先人板板……老天爷不开眼呐，妈卖皮……”

　　“你怎么骂老天爷呢？”我咽了口唾沫。

　　“有啥子不可骂的嘛，我还就骂啦，他老天爷有本事把我也收走嘛……”这人拍着胸口，自言自语，唾沫星子乱喷，“老子我烂命一条，啥子都不怕，我去年回家收包谷（玉米）回来没找到工，我就跑到这里头来了，我就是想看看，他老天爷的龟儿子，敢不敢把老汉儿我也收走，老子我……”

　　“行，行，大哥别激动，来，再抽支烟……”

　　这人的样子，配上他满口方言，实在有些可爱。我强忍住笑，又掏了支烟递给他。他把烟点上，忿忿的吸了一口。

　　“你幺哥以前在这里上班的时候，跟谁比较熟，你知道么？”

　　“这我不大晓得，毕竟我来的时候，他都死了好长时间了。本身，他那个人也不是怎么爱说话。我只晓得，他跟那个王会计关系不错，经常一同耍……”

　　“王会计？王满强么？”

　　“是，去年的时候死的那个……”

　　听这人一说，我不禁陷入了沉思，具体沉思些什么，我自己也理不清楚，心里面涌动着各种纷杂的念头，毫无头绪。

　　“哦……”这人像鸡打鸣似的来了这么一下子，同时手往腿上一拍，把我吓一跳。

　　“怎么了？”

　　“我想起来喽，他以前活着的时候，好像在这边还谈了个女娃儿……”

　　“女朋友？”

　　“嗯嗯，我记得他跟我说过一次，那个女娃儿嘞，是市里头的，他说是王会计的老婆介绍他们认识的……”

　　王会计的老婆？我一愣，王会计的老婆早就死了，那么毫无疑问，这人所说的这个王会计的‘老婆’，肯定是那个女教师……

　　我在这砖窑厂里逛了一圈，一无所获，于是便叫上雨馨，同吴老板告辞，离开了砖窑厂。

　　“阿冷我们去哪儿？”回到车里，雨馨问。

　　我想了想，说道，“走，去王会计那个村子，找那个女老师……”

　　雨馨斜睨着我，脸上似笑非笑，“怎么，想人家啦？”

　　“什么呀……”

　　我简直想哭，把刚才跟那个人探问到的一切，给雨馨讲了一遍。

　　“反正回去也没什么事干，我们不妨到处走走……”

　　“行吧。”雨馨笑道，“你倒是挺聪明，汽油钱不用你出，而且还有个免费的司机……”

　　“呵呵……雨馨。”

　　“嗯？”

　　“你父亲……”我皱眉沉思道，“当初为什么要把你许配给那王老板？”

　　雨馨笑容一敛。

　　“对不起，我是不是不该问？”

　　“没事……”雨馨苦涩一笑，“我就是因为搞不懂为什么，王哥死后我去追问他时他不肯说，所以我就跟他翻脸的……怎么，你是不是怀疑，王哥的死跟我父亲有关？”

　　“没有，我随口问问……我说句话，你别生气哦。”

　　“说吧。”

　　“我觉得，你父亲这个人好神秘。”

　　“呵呵，我也说句话，阿冷你信么？”

　　“你说。”

　　雨馨看了看我，“连我都不知道，他到底是做什么的。”

　　“这……”

　　“就知道你不信，可我说的是实话，我一直都不知道他具体是做什么的，以前的时候，我只不过是一个工具，他说让我去跟谁吃饭，我就跟谁去吃饭，他说让我怎么做，我就怎么做。到了后面，他像丢弃一件工具一样，把我丢给了王哥。虽然我不爱王哥，但王哥一直对我很好，在他那里，我尝到了人间的温暖，亲情的温馨。就在我打算认命，打算跟王哥就这么生活下去的时候，王哥却死了……”

　　雨馨又笑了笑，笑容中包含着无尽的苦涩，“阿冷……”

　　“嗯？”

　　“如果……”雨馨使劲咬了咬嘴唇，“王哥的死，不是那宅煞造成的，而是跟我父亲有关，那么，我一定跟他没完……”

　　“嗯，不过，别想那么多，乖，我想，应该跟你父亲没关系，关于王老板的死因，我也只是瞎猜而已……”

　　后面的时间，我和雨馨都没有说话，各自想着心事。我为雨馨有这样一个冷血的父亲，而感到可悲。自从上次在别墅那一别，雨馨父亲就没给她打过电话，包括过年……

　　来到王会计那村子，只见王会计家大门紧锁着，根本就没人。我们便去了那王满贵家。

　　“来过啊，年前的时候来过这么个女人，长的挺俊的，说是王满强没过门的老婆，要带王满强的儿子小冬去市里面念书，然后就把他给接走了……”

　　“他们住在市里哪个地方，你知道么？”

　　“这我就不大清楚了，我只听说，前段时间，小冬好像被车碰了一下，住院了，满强一些亲戚还买东西去看了他的。”

　　“哦？哪家医院？”

　　“好像是……”

　　王满贵想了想，把名字告诉了我们。我和雨馨两个对视了一眼，是当初杨老爷子住的那家医院。

　　赶到那家医院，我直接便找那副院长。副院长往上推了推眼镜，盯着我上上下下看了好一会儿，才把我给认出来。在副院长的帮助下，我们调出了王会计的儿子王小冬的住院登记。根据那上面所写的住址，我和雨馨来到一片小区。

　　这是一片类似于城中村的地方，建筑看起来乱七八糟的。绕过一座二层小楼，穿过一道长长的弄堂，我们来到一座瓦房子前。房后的马路上，各种汽车喷着尾气，聒噪的鸣着喇叭。房前巴掌大的小院儿里，一个女人胡乱扎着头发，正用搓板‘呼呼’的洗衣服。

　　“请问……”

　　这女人一抬头我才发现，正是那女老师。几个月的时间，在她身上就像过了几年似的，整个人看起来憔悴苍老了许多。见是我们，这女老师很高兴，急忙把我们往屋里让……

　　“你是问，砖窑厂那豁牙子的女朋友？”这女老师说话还是有气没力的。

　　“嗯，是的。”我点点头。

　　“她已经死了……”

　　“死了？”我一愣，“什么时候死的？”

　　“就前段时间……”女老师说，“她原本是我教书的那幼儿园的一个校工，跟我关系挺好。那个时候，满强哥时不时的带那豁牙子到市里我原本那住处玩儿。有一次，满强哥喝醉了酒，那豁牙子趁他人事不省，借着酒劲对我动手动脚，要跟我……那个……”

　　女老师说着，低下头，我咽了口唾沫。

　　“我答应他到时候给他介绍个女朋友，他才罢手。后面，我就把那校工介绍给了他。可没过很长时间，豁牙子就被垮塌的砖窑给压死了……年前的时候，我带小冬到市里来找房子，找到这个校工。刚好她要去给一户老板家里当保姆，吃住都在别人家里，所以就把她原来住的这座房子转租给了我。后面一天，她兴高采烈跑过来跟我说，她被那老板乡下来的老爹给强奸了……”

　　我眉头一皱，心说，这都什么乱七八糟的，被强奸了还兴高采烈？

　　“那老板本来答应，只要她不报警，给她十万块了事。她去医院一检查，发现自己怀孕了。那老板生理有问题，跟他老婆俩人一直没有孩子。听她这么说以后，说只要她肯把孩子生下来，给她追加二十万……”

　　“然后呢？”雨馨忍不住问。

　　“然后她就答应了呗……”女老师苦笑了一下，“从那以后，她被那老板家像神仙一样供着，出门的话，那老板专门雇了司机开车并且给她护驾。她也没地方可去，每天也就是往我这里跑。她感觉自己有钱了，成了上等人，其实过来就是来找优越感的。在我跟前颐指气使的，走路眼睛都不看地面……”

　　我哭笑不得和雨馨对视了一眼。

　　“那她怎么死了？”我问。

　　“具体我也不是太清楚，那司机在她死后过来过我这里一次。听那司机说是，有一次载着她去风景区透气，她坐在草坪椅子上歇脚，司机在车里睡着了，醒来发现她不见了。到处去找，后面，她顺着一条坡道走了下来。整个人看起来恍恍惚惚的，问她去了哪里，只会摇头。然后没过几天，那老板的老婆一大早起来去她屋里，发现她死在了里面……”


第二十一章 凶梦

　　“风景区？”我一愣，“你是说，她去风景区玩儿了一次，然后回去没几天，就死了？”

　　“是呀。”

　　“哪个风景区。”

　　“好像是……”

　　我的心怦然一跳，这女老师所说的风景区，正是当初我和杨叔两个在那座公寓房东的带领下，去见那‘法师’时，所经过的那里。而所谓的，这个女校工被那司机发现时所走下来的那个‘坡道’，我想，应该就是通往那法师住的那片树林的那坡道，难道说，她去见了那法师，或者说，她认识那法师？……突然之间，我想到那法师是四川人，而这女校工的男朋友那‘豁牙子’，也是四川人……豁牙子跟王会计关系比较好，而王会计跟王老板又比较好……那么，王老板和那法师之间，是否有某种联系？……我脑子里接连闪动着一个个的念头……这个时候，我猛然想到一件事。

　　“那个女校工大体是什么时候死的？”我问。

　　“就是上个月。”

　　上个月？……我眉头一拧，那个四川的‘法师’，是过年没多久那时候，被我和向风发现死在那座公寓四楼的一间房里的。这就是说，这女校工去那片风景区的时候，那个法师早就已经死了……那照这么来看，她不是去见了那法师？……

　　具体那女校工是怎么死的，这女老师不是很清楚。我决定到那女校工原本打工的那老板家去探一探。这女老师说她知道住址，当初那女校工过来告诉她的。

　　离开这女老师家，我和雨馨随便买了些东西吃，便驱车去了那老板所居住的小区。

　　这是一片落成没很长时间的花园式高级住宅小区，我们说是来找人的，在门口保安那里登了记，雨馨便把车开进了这小区的地下停车场，里面空位挺多，阴森森的，看情形，这小区的楼盘有不少都还没人住。

　　从停车场出来，我和雨馨行走在小区幽静的路道上，正午的阳光暖暖的洒下来，把头顶的树叶涂抹成金色，没有一丝的风，清淡的花香一股股的往鼻孔里钻。

　　来到其中一栋楼前，顺着电梯上了六楼，按响六楼住户的门铃，很快，门便开了，一个尖嘴猴腮，一脸刻薄相，头发染烫的像泰迪一样的女人，从门缝里探头出来，嘴里还在嚼着食物。

　　“干嘛的？”女人冷冰冰的问。

　　“阿姨你好。”我笑了笑。

　　女人脸一板，“叫谁阿姨呢？”

　　“哦，不对，大姐……”

　　“喊谁大姐呢？！”

　　我心说，就您这年纪，难道我还叫您小姐，或者小妹子不成？

　　“那……”

　　“我说你这人有毛病吧，有事快说，没事我关门了啊！”

　　我心说，这女人可能有更年期综合症，嘴上客气道，“那什么，请问一下，娟娟以前是不是在您家里做事？（那女校工名叫娟娟）”

　　听我这样一说，这女的先是一愣，随后脸一拉，“不认识！”‘咣’一下把门给关了。

　　“怎么办？”我哭笑不得道，“看来软的不行啊……”

　　“那就来硬的。”

　　“你说的哦……”

　　我笑了笑，急促的按响了门铃。

　　还是那女人，“我说你这人有毛……哎哎，你干嘛！你们两个干嘛！我给物业打电话叫保安了啊！……”

　　“阿姨你别怕。”我笑道，“我们不是坏人，过来只是有些事要问问你，关于娟娟的。”

　　“我怕？妈逼的……”女人没用我推了，‘咣’自己把门一开。

　　“你怎么骂人呢？”雨馨眉头一皱。

　　“骂人怎么了？哪来的两个傻逼玩意儿，去打听打听我老公是谁！今天我就把门开在这儿了，你们有种就跨进来，我老公明天就买你们的命！信不信？”

　　我‘呵’的一笑，朝雨馨摊摊手，“好厉害。”

　　“确实……”雨馨也笑了。

　　女人双手一抱，翻着怪眼，“知道厉害了吧？这一片地方谁不认识我老公？派出所所长见了都给他递烟！”

　　“我不认识……”雨馨说，“听你这样一说，我倒挺想认识了。”

　　女人看了看雨馨，“你认识他干嘛？”

　　“借他点光，认识一下你们这片地方的派出所所长呗。”雨馨笑了笑。

　　“嘿……”女人冷笑道，“那种高级人物，是你们这种穷鬼认识的么？别看你这身衣服表面不错，老娘我一眼就能瞧出是地摊上淘来的垃圾货，穷逼玩意儿……”

　　我眉头一皱，抓住雨馨的手腕，“算了雨馨，我们走吧。”

　　雨馨笑了笑，轻轻挣脱我的手，盯着那女人，冷冷的说，“穷不穷逼，我不知道，高级人物，我也不认识，我只记得，过年的时候，赵副市长打电话邀请我去他家吃饭，被我推了，正月十五的时候，市公安局牛局长两口子打电话说要接我跟他们一家人晚上去观灯，被我婉拒了……”

　　“哎呦，啧啧啧，牛皮都吹破喽，接着吹，还有呢……”

　　这个时候，就听一个声音道，“吵吵什么呢这是？”

　　我回头一看，只见一个中年男人从电梯里走了出来。

　　“我老公来了。”女人得意的说，随后嗲嗲的叫了声，“老公……”

　　以她这年纪，配上这口气，听的我直肝儿颤。

　　“干嘛干嘛？”那男人一边走，一边不耐烦的说。

　　“这也不知道哪儿冒出来的两个傻逼，硬要往咱家里闯，还说什么认识王副市长，牛局长，真是笑死个人……”

　　那男人眉头一皱，冷冰冰的看了我一眼，目光一斜，看到我旁边的雨馨，立时一震。

　　“白……白小姐，你怎么来了？！我天呐！……”

　　这么一来，不只我愣了，那女人也愣了。

　　“原来是郭哥啊……”雨馨笑了笑，“好久不见。”

　　“哎呦，好久不见，好久不见，什么风把您给吹开了？快，快，家里坐！”

　　“老公，她……”

　　“她什么她？！”男人眼睛一瞪，“妈逼的，我真想踹你两脚！这就是我以前跟你提过的白小姐，平时请都请不到！还傻逼一样愣着干嘛，还不快去泡茶！……”

　　“不用了郭哥。”雨馨笑道，“别难为嫂子，一点小小的误会而已。”

　　“只要白小姐不介意就好，这个傻女人，有眼不识泰山，我真想掐死她……”男人笑着抹抹脑门儿的汗，指指我，“这位是……”

　　“他是……我朋友，叫阿冷……”

　　“哦哦，幸会幸会……”

　　往屋里走的时候，这男人跟我走在后面，小声说，“冷先生上辈子肯定是拯救了银河系，所以这辈子才有这么好的福气……”

　　“什么？”我一愣。

　　“嘿嘿……”这男人低声笑了笑。

　　把我们让到客厅的沙发上落座，寒暄一番之后，我便开门见山道出了来意。

　　“你是问那娟娟？”这男人愣了愣，表情有些尴尬，看了看雨馨。

　　“怎么，郭老板不方便说么？”我笑了笑。

　　“不不，那倒不是……”

　　“那就好。”我打断他，“我想知道，她是怎么死的。”

　　“希望郭哥告诉我们……”雨馨道。

　　“哎呦，那一定，说起来吧，唉……”

　　从交谈中得知，这郭老板以前是在我市做建材生意的，后面承包了个小工厂，有几个钱。可就是结婚这些年来，一直都无后，去医院检查，是他的毛病。去年在这小区买了套房子，郭老板把他乡下的老爹接了过来。由于两口子忙着打理工厂，老头儿整天一个人闷在家里，没过多久就闷出病来了。郭老板便雇来保姆照顾老头儿，并且陪他说话解闷。开始雇的两个，没做多久就都走了，第三个，雇的便是这个娟娟。

　　这娟娟三十不到，虽然长的一般，但身材挺丰满。后面一天，两口子都不在家，娟娟洗澡忘了锁门，老头儿进去把她给强暴了……接下来的事，就不用过多叙述了，娟娟怀了孩子，郭老板连封口费加生养费，答应给她三十万，好吃好喝，还雇了个司机，把她在家里供着……就这样，直到上个月的一天，那一天，娟娟从外面回来就有些反常，给她专门炖的燕窝汤也没喝，说不大舒服，郭老板问她要不要去看医生，她说不用，就是想睡觉，然后就回房睡觉了。

　　郭老板和他老婆两人的卧房，就在娟娟卧房的隔壁。当晚将近天亮的时候，郭老板正睡着，被他老婆给推醒了。他老婆缩在他旁边，浑身直抖。郭老板问她怎么了，他老婆就说，老公我做了个噩梦。什么噩梦？郭老板问。她老婆指指墙壁，我梦到娟娟了，她从墙壁钻过来，头就伸在我脸的上方，看着我‘嘿嘿’的笑，头发从两边垂下来，蹭的我脸痒痒的，我吓得一动也不敢动，我就问她干嘛，她嘴里‘呜里呜噜’像说梦话一样，我一句也听不懂。说了一会儿，她一下就不见了。然后我就坐起来，我发现这墙变成了透明的，我就看到娟娟正站在她床上，‘扑腾扑腾’的跳，一边跳，嘴里一边还说着什么，这一次我听清了，她说的是‘就是这样，就是这样……’我也不知道什么意思，后面我就吓醒了……

　　郭老板被他老婆这个梦给吓到了，没了睡意。两口子把耳朵贴在墙上去，隔壁没一点动静。挨到天亮，郭老板的老婆壮起胆子跑过去看，发现娟娟死在了屋里，坐着死的，脸紧贴着墙壁，她的脸所贴的位置，正是隔壁郭老板老婆床头那个位置……

　　雨馨听到这里，紧张的抓住了我的胳膊。

　　“然后呢？”我问。

　　“然后还能咋样……”郭老板哆嗦着吸了口烟，“报警呗，警方也查不出死因，尸体一直在殡仪馆呢。娟娟刚死那几天，我们都不敢回来住，我爹回乡下了，我跟我老婆住宾馆。后来心说，这房子空着也不是办法，所以就硬着头皮回来住的，还好，没出什么事，可是……”

　　“怎么？”

　　“我家没出事，殡仪馆出事了……”


第二十二章 殡仪馆

　　“殡仪馆出事了？”我问。

　　“是啊……”郭老板吸了口烟。

　　“麻烦郭老板给我们讲讲，怎么出事法？”

　　“哎呦，说出来能把人吓死，大概……”郭老板紧张的掰了掰手指头，“一个星期以前吧……”

　　郭老板告诉我们说，那一天，他正在厂里巡视生产，接到了殡仪馆工作人员打来的电话。电话里，那人告诉他说出事了。郭老板就问他出什么事。那人说，殡仪馆看守停尸房的老头儿死了。郭老板就说，老头儿死了你给我打电话干嘛？又不是我杀的。那人说，你别着急，听我慢慢说……那老头儿在殡仪馆工作了十多年了，主要任务就是看守停尸房。虽然不累，但却是个没人愿意干的差事。按照馆里的规定，每晚睡觉之间，要去停尸间冷库检查一番，然后一大早起来再去检查一番。

　　除了老头儿以外，殡仪馆还住着几个员工，不过宿舍距离老头儿住的那地方挺远。这天一大早，一个员工起来口渴了，便到老头儿屋里讨水喝，发现锁着门，根本就没人，老头儿的屋子距离停尸房只有几步的距离，那员工过去一推，停尸房的门是开着的。那员工平时跟老头儿挺熟，经常跟老头儿开开玩笑什么的。他认为老头儿肯定在停尸房里，便想搞个恶作剧，进去吓一吓他。那停尸房里既有停尸柜，又有停尸床。那员工进去以后，发现老头儿正坐在其中一张停尸床上，眼睛直勾勾盯着对面的停尸柜。那员工猛一跺脚，大叫了一声，见老头儿没反应，感觉不对劲，过去用手轻轻一推，老头儿‘扑腾’一下子从床上倒了下来，落地以后，仍然保持着坐姿。那员工这才发现，老头儿已经死了……

　　经过法医验尸，老头儿是被人给掐死的，脖子上有掐痕，法医提取了指纹。所有人都很疑惑，不知道老头儿为什么会被掐死在停尸房里，并且死后仍然保持着坐姿……会不会跟那只停尸柜有关？馆长突然一句话，把在场的人都吓个半死。馆长所说的那只停尸柜，就是老头儿死后正对的那只，里面装的是娟娟的尸体。他们打开停尸柜，只见那娟娟直挺挺躺在里面，看起来没什么异状，可是，法医对比指纹后发现，老头儿脖子上的掐痕，是娟娟留下的……

　　“照这么说，那娟娟诈尸了？”我问。

　　“不知道啊，那工作人员在电话里跟我说，他们馆里这么些年，虽然也出过不少邪乎事儿，但都没这次邪乎。老头儿死了以后，馆里就没人住了，没人敢住。那工作人员给我打电话的意思就是，让我跟死者家属通融通融，抓紧把那娟娟给烧了。可她的家人说，查不出确切的死亡原因，不肯火化，那帮土老帽儿认为，娟娟诈尸掐死守夜老头儿什么的，是我为了尽快让娟娟火化，跟殡仪馆的人串通好瞎编的，唉，他奶奶的……”

　　郭老板连连叹气，气乎乎的吸了一口烟。

　　我和雨馨两个对视了一眼。

　　“可以带我去殡仪馆看看么？”我问。

　　郭老板一哆嗦，烟差点没掉地上，“看……看看什么？看娟娟？”

　　“嗯……”我点点头。

　　雨馨跟郭老板说我是超自然事件研究员（可以理解为，术师的殿堂式称号），之所以过来探问关于娟娟死亡的事，就是因为听说她死的不明不白，现在又听说娟娟死后掐死个老头儿，自然要去看看，探寻究竟。

　　郭老板笑了笑，“白小姐都说了，那还有什么可说的，走，先去吃饭，然后我带你们去……”

　　“不用麻烦了，我们吃过了……”

　　“你怎么这么厉害，那郭老板见了你点头哈腰的？”

　　去殡仪馆的路上，我好奇的问。

　　“没什么……”雨馨盯着前方，微微一笑，“以前的时候在饭局上跟他认识的，其实并不熟，没打过什么交道。”

　　“哦……”

　　“阿冷。”

　　“嗯？说。”

　　雨馨像个小女孩儿似的挠了下头，“我一直都挺奇怪，但没好意思问……”

　　“什么？”

　　“你说……”雨馨看了看我，“那娟娟怀的郭老板爹的孩子，关郭老板两口子什么事？”

　　“呵呵……这你就不懂了，这叫做借种，那郭老板没生育能力，想要孩子的话，要么领养，要么借种，与其借别人的种，不如用他爹的种，娟娟怀的毕竟是他们郭家的骨血……”

　　“那，孩子生下来，是管郭老板叫爹呢，还是叫哥？”

　　“当然是叫爹，算是他的孩子，管他爹的话，就叫爷爷……”

　　“好乱……”雨馨哭笑不得的说，然后笑了笑，“还是冷大师懂的多。”

　　“呵呵……”

　　所谓殡仪馆，其实就是传说中的火葬场，大多都建在比较偏僻的地方。存放娟娟尸体的这家殡仪馆，在靠近郊区的地方，面积看着挺大，两边都是树林子，后面是一条臭水河，附近只有一个废品回收站。

　　车刚驶进殡仪馆的大院子，我便隐隐听到有哀乐声。院子里停着两辆拉死人的灵车，然后便是几辆私家车。看这情形，这里在举行丧礼。

　　从车上下来，郭老板朝我们招了招手，当先朝着一座白色旧楼走去。雨馨戴上墨镜，轻轻撩了撩头发，有些紧张的跟在我旁边。

　　这殡仪馆看起来年头不小了，靠墙的砖缝里长有青草和霉苔。此外，院子里还栽有两棵槐树，几棵青松，枝叶遮住阳光，把整座院子映的阴森森的。听着楼后传来的哀乐声，闻着空气中烧纸的气味儿，感觉仿佛来到了另外一个世界。

　　进到那旧楼里，是一个很大的厅，光线暗暗的，十分阴凉，穿堂风吹的人肌肤生栗。脚踩在水泥地面上，回音阵阵。两边看过去，有的窗口贴着‘丧葬业务咨询处’，有的贴着‘骨灰盒存放登记处’……等等。

　　穿过大厅，经过一道小门，哀乐声近在耳旁，从右手边一座建筑里传出来的，门口摆着一只烧纸扎物的桶，靠墙立着一排花圈。随着哀乐声传出来的，还有一阵阵的哭声，然后便是扩音喇叭的声音‘一鞠躬……’……

　　我们跟随郭老板来到左手边的其中一间办公室，见到了这殡仪馆管理停尸房的主任。

　　“你们要看十四号柜那女尸？”主任吃惊的问。

　　“是啊……”这主任的反应令郭老板有些紧张，勉强笑了笑。

　　郭老板毕竟是娟娟尸体的责任人之一，但也费了不少唇舌，那主任给馆长打电话汇报，最后才勉强同意。主任叫了好几个身强体壮的员工，手上拿了钢管铁棍，这才带领我们去停尸房。虽然我表面很平静，但心里却有些紧张，这种紧张不是出于对尸体的恐惧，而是由于眼前这帮人的阵势……

　　一行人浩浩荡荡像打狼一样，沿着小路，来到这殡仪馆的后院。放眼望过去，是一片全封闭式的平房。只有一座房子有窗户，应该就是死的那个老头儿原来所住的。

　　经过那屋子时，我透过窗朝里看了看，黑乎乎的。

　　来到一间停尸房的门口，主任打开门，我们便先后小心翼翼的走了进去。里面很冷，往骨头缝里钻的那种冷，光线非常幽暗，靠墙是成排的停尸柜。每个柜上都有序号，并且贴有死者的名字，性别，年龄，以及死亡原因。

　　来到‘14’号柜前，只见那上面写着‘李娟娟，女，28岁……’没有死因！……正对这柜子没有停尸床，看样子移走了……

　　主任打开柜门，两个员工同时用力，‘吱吱呀呀’把尸体给拉了出来。雨馨紧张的躲在了我身后……

　　我看进去，只见里面躺的这具尸体一丝不挂，十分难看，微张着嘴巴，已经开始缩水氧化了，皮肤发皱，黄里透黑，乳房像是两只瘪瘪的蔫茄子……这就是那娟娟了，从喉部一直到小肚子会阴那里，是一道长长的刀口，缝合的歪歪扭扭的，看来解剖过……

　　停尸房的气氛相当紧张，几个人都连大气也不敢出。那郭老板像得了中风一样，浑身都在打摆子。

　　忽然，我发现这娟娟的大腿侧面，隐约好像纹有什么东西，心里一动……由于光线太暗，根本看不清，我把手机掏出来照着，腰一弓就把头往停尸柜里探。

　　“你干嘛？！”那主任一把将我拉住了。

　　“没事，我只是瞧瞧，放心，我不会动她……”

　　我挣开这主任，把头往里一探，仔细分辨，只见那根本就不是纹的什么东西，而是一张折叠起来的超市的收银清单！

　　“哎哎，你干嘛，不是说了不动她的么？！”

　　“这是什么？”

　　我把那张清单从尸身腿上揭下来，直起身，冷冷的说。

　　“这……”

　　这主任愣了，所有人都愣了。

　　这张清单看着很新，小心翼翼展开，当先几个字跃入眼中，‘XX购物广场’……是我市最大的那家超市，就是当初送两个婴灵去投胎时，我所待的那家肯德基店的旁边。

　　下面是购物日期，‘2006年X月X日……’，前天晚上的……

　　我急忙看向清单上所记录的选购商品……看起来，全是些孕妇吃的营养品……我的心里就像被塞了块冰，猛的一凉，不可思议的看向棺材里这具女尸，我的眼前出现这样一幅可怕的景象……

　　前天晚上，这女尸，也就是李娟娟，推开停尸柜的门，从里面爬了出来，走出停尸房以后，她穿上衣服，去了闹市区的超市。在超市里，她像个活人似的来回走动，并且选购了一些营养品……

　　“阿冷。”雨馨忽然道。

　　“嗯？”

　　“那……那家超市……”雨馨声音有些变调。

　　“怎么了？！”我急忙问。

　　“晚上十一点时候根本就不营业！”

　　我猛然间恍然大悟，再次看向清单上的收银时间，23点15分……


第二十三章 夜探鬼地

　　没错，这张清单上的收银时间打印的清清楚楚：23点15分……

　　我感觉到一种彻骨的寒意……每一个人都被吓住了，一双双惊恐的眼睛，看向躺在这停尸柜里的李娟娟……

　　“妈呀！……”

　　一个员工怪叫一声，把手里的铁棍‘咣啷’一扔，撒腿就往外面跑。紧接着，其他人也跟着跑。那郭老板则两条腿一软，‘咚’坐在了地上。眨眼间的工夫，站在停尸房里的，就只剩下了那主任，我，还有躲在我身后的雨馨。

　　这主任看着也怕，脸上一点血色都没有，眼镜滑在了鼻尖上，也不去管，两只手像痉挛一样抓着自己的衣角。

　　回过神的时候，我迅速往口袋里面一摸，摸出两道冰符，回身将其中一道递给雨馨。

　　“别怕！”

　　喝完这一嗓子，我心里面突然产生一个疑问，如果这张清单上的商品是这李娟娟诈尸去买的，那么，那些东西哪儿去了？……一个念头从我心里升了起来，我把冰符往嘴里一咬，闭住气，缓缓把两只手伸进了停尸柜里……

　　这主任早就吓呆了，别说阻止，看他样子，他根本就没留意我在干嘛，虽然他眼睛在看着我……

　　这李娟娟的尸体冰凉，像冻肉一样，硬邦邦的。当我的手触到她肩膀的时候，那种凉一下子便顺着手臂传到了我心里……我咬着牙关，猛往上一掀，就听到尸体也不知哪个部位‘咯呀’一声响，像是肌腱撕裂的那种声音……再一掀，这李娟娟的头突然朝向我这边一歪，嘴里‘嘟噜’一下子吐出一堆黏乎乎的东西……

　　那主任再也承受不住了，喉咙里发出‘咯’的一声响，‘扑通’摔倒在地……

　　“你到底是个什么人？”办公室里，那主任上上下下盯着我看。

　　虽然出来有好一会儿了，但每个人的脸看起来都煞白。似乎还在那停尸房里，就连从窗口射进来的阳光，洒在身上，感觉也是凉的。

　　“我是一个……超自然事件研究员，之所以到这里来，就是因为听说李娟娟诈尸，掐死了一个老头儿……”

　　闲话少叙，我希望这主任能够答应我晚上留在这殡仪馆里，查探一下这一切到底是怎么回事。可是，任凭我磨破嘴皮子，他也不答应，翻来覆去就是一句话，绝对不行。这也怪不得他，就算请示馆长，馆长也不会答应。如果他们点头答应了，万一要是出了事，那他们责任可就大了。我说我会法术，并且向这主任演示了一番，虽然他瞧得目瞪口呆，但还是不肯答应。无奈，我和雨馨只得起身告辞。

　　由于雨馨惊魂未定，所以车由我开。

　　“阿冷我们去哪儿？”雨馨问。

　　“别墅王姨那里……”

　　“王姨那里？”

　　“嗯……”我看了看她，“把你送过去，你在那里等我。”

　　“你要晚上来探这殡仪馆对不对？”雨馨问。

　　我笑了笑，没说什么。

　　“我跟你一起！”

　　“你不怕么？”

　　“我……不怕！”

　　雨馨目光坚定的看着我，我移开目光，“那好吧，那就不去王姨那里了，走，我们去那超市看看……”

　　我们赶到那超市时，还没到下班的高峰段，因此，超市里没什么人。几个收银员正隔着柜台互相聊天。

　　走到清单上所显示的收银台前，我停了下来，“你好……”

　　收银的妹子上下看了看我，“先生好。”

　　“请问一下，这张清单是你这儿开的么？”

　　那女孩儿拿过去看了看，疑惑的问，“是的，怎么了？”

　　“你有没有发现……”我顿了一顿，“这张清单上有什么不对的地方？”

　　“不对的地方……”

　　那女孩儿嘟囔着，再次看了看，突然眼睛一瞪，怪叫一声，“我的妈呀！”抱住头就往柜台底下钻……

　　这女孩儿的反应把我也吓了一跳，雨馨更是紧张的抓住了我的胳膊。好几个人都围了过来，包括超市的两个保安。

　　“怎么回事？……”众人纷纷问。“鬼，鬼啊……”

　　我把那张清单捡起来，递给其中一个保安，那保安只看了一眼，脸色就变了，手抖的像筛糠一样。

　　“怎么了？”我沉声问。

　　那保安指着清单上，柜台号后面的收银员编号‘07’，告诉我说，‘07’号收银员半年前就死了，晚上下班，刚出超市走到街上，就被一辆车给撞死了，自从她死了以后，这个号就没有人再用……

　　通过向其他人询问，我得知到这样的事……他们这超市，每天晚上下班都要清柜的。昨天，顶刚才跟我打交道的这女孩儿班的另一个女孩儿，一大早上班的时候，发现钱柜里面躺着一张百元钞。她以为是这女孩儿头晚下班走的时候，粗心大意，清柜没清干净，于是便把那张钱拿了出来，拿出来以后她才发现，那是一张‘阴阳币’，一面是真钱，一面是冥币……而昨天上午后面的时候，二楼营养保健品区的理货员，向部门经理反映，货架上的好几种营养品不翼而飞了……

　　我的心‘扑通扑通’乱跳，不是因为这超市闹鬼（一个死鬼收银员，把营养品卖给了另一个死鬼），而是因为……阴阳币！……

　　我想到了什么？我想到当初在魏妞妞那镇子上，我们几个去集市上吃饭时，从那讨饭老头儿手上所见到的阴阳币……当时那老头儿摔倒在地，缸子里的钱撒落的到处都是，就在我们帮他捡钱的时候，小图图发现了一张阴阳币……当时我们推测，那张阴阳币是樊通天，也就是万金山，给那老头儿的，因为万金山当时去了那镇上……

　　现在，那种诡异的阴阳币，又出现在了这超市的钱柜里……我的眼前仿佛出现一张巨大的网，那种阴阳币，是不是万金山弄的？当时我们只是推测，并没有亲见给那乞丐老头儿阴阳币的那人……如果那人就是万金山的话，那么，这超市里出现的阴阳币，也是他制作的？……

　　我和雨馨在这超市里没见到那张阴阳币，因为早就上交了。在超市转了一圈，我们去了隔壁的肯德基店。超市晚上十点钟打烊，但那肯德基店是通宵营业的。

　　正逢下班高峰的时候，店里面食客很多。我和雨馨也点了些东西吃。通过向店员询问，我们得知，前天晚上十一点多的时候，他们这店里突然停电了。经理刚打完电话叫人来检查电路系统，电就来了，前后总共停了十分钟左右，修电的人过来以后看了看说，电路系统没任何毛病……

　　看来，真的有鬼……

　　在这店里吃过晚饭，我把手机拿出来摆在我和雨馨两个人的中间，一边看着时间，一边静静的等待着。

　　九点多的时候，我‘呼’的一下站了起来，提起包，脸颊的肌肉鼓了鼓，“雨馨，我们走……”

　　“嗯……”

　　雨馨看起来挺紧张，其实我也紧张，但是，无论将要面对的会是什么，无论我有多紧张，我都不能退缩，因为，我是奇门术师！……

　　一路上，我和雨馨两个人都不说话，车越开越偏，终于，一个转弯，驶上通往殡仪馆的那条路。

　　这条路年久失修，磕磕绊绊的，连路灯都没有，只有车前灯所照射的区域白花花的一片，其余都是黑茫茫的夜色。车子行驶所扬起的尘埃，在车灯光柱里狂飞乱舞，像是无数密密麻麻的细菌……

　　把车停在距离殡仪馆不是很远的那废品回收站的空场地上，我们下了车，我把法器，令牌，神符，等等东西，往雨馨口袋里塞的满满的。自己口袋里也装上，并且手里握了两道符，这才挽着雨馨，小心翼翼的朝殡仪馆走去……

　　夜晚的殡仪馆，看起来就是一个黑乎乎的死寂大院子，如果是外人从这经过，肯定不知道这里是干嘛的，因为大门口这里既没有牌子也没有标识……

　　像那次送婴灵投胎时翻那学校一样，我们两个绕到殡仪馆的西墙，顺着树跳上墙头。

　　这殡仪馆的墙比那学校的墙要高很多，虽然墙头上没有玻璃，但长满绿苔，滑漉漉的。脚刚踩上去，便猛的一滑，我整颗心都悬了起来，借势往下一顺，‘扑通’一下就落了地。雨馨也差点没斜着摔下来，落地以后被我用手一拉才站稳。

　　两个人同时出了口气，看看时间，已经是夜里的十点半了。那座白色旧楼的楼门上了锁，我们只能绕行。穿过窄窄的楼间夹道，我们来到白天时见到举行丧礼的那地方。朝右边那座建筑看过去，只见铁门反射着淡淡星光，看起来黑森森的，那也是平房，不过很长，南北走向，底下的灵堂看样子能容纳不少人。再往南看，紧挨着灵堂的，是一座高出一截的建筑，应该便是这殡仪馆的焚化车间了，因为那建筑顶上立着一根烟囱，直戳戳笔直而上……

　　看着那根烟囱，我心里有些发毛，只想快点离开这里。于是便拉了雨馨，贴着右手边的办公室，径直往南走去，绕过一个小花池，我们踏上那条去停尸房的小路。

　　越往前进，感觉四周越静，那是一种说不出来的静，静的让人心里面发慌，身上的毛孔一竖一竖的。终于……看到后院的铁栅门了，我的心一抽，不由自主捏起来拳头。

　　越来越近……忽然，雨馨扯了我一下，“阿冷，等一下……”


第二十四章 焚化车间

　　我浑身都绷的紧紧的，正全神贯注朝着那铁栅门走着，被雨馨突然这么一拉，本能的一哆嗦，猛的顿住了脚。雨馨也被我的反应给吓到了，往后退了一下。

　　“怎么了？”我左右望了望，低声问。

　　“我……”雨馨看起来有些局促。

　　“咋了？”我又问。

　　雨馨头一低，用细弱蚊蝇的声音说，“我……我想上个厕所……”

　　我长长出了口气，抚抚胸口，笑道，“吓我一跳，我还以为你发现什么了呢……”

　　其实我也有点内急，紧张造成的。

　　“哎呀，笑，笑……”

　　雨馨低着头，轻轻跺了两下脚。

　　“好好，不笑，走吧，我陪你去。”

　　雨馨没说什么，轻轻‘哼’了一声，两手搓着衣角，低头转过身，朝着来路走去。厕所在我们先前绕过的那花池的正西，紧靠着焚化车间的外墙，女厕的门口，抬头正上便是那烟囱。

　　不知道是不是心理作用，站在这地方，隐约仿佛闻到一种怪怪的气味儿，酸溜溜的，再者，由于没有风，再加上安静，气氛格外压抑沉闷，似乎有一种黏糊糊的气息，沾在裸露在空气中的皮肤上，感觉痒痒的，恨不得用手挠一挠……

　　虽然我跟死人打过不少交道，但像殡仪馆这种地方，却很少来，晚上更是一次都没来过。

　　为了缓解心里的紧张，我半开玩笑说，“如果害怕的话，我不介意陪你进去……”

　　“我踢你哦！”

　　“呵呵……快去吧，我也去方便一下。”

　　“你……你别到处跑哦。”

　　“放心吧……”

　　目送雨馨走进厕所，我便朝男厕走去。男厕就在女厕的隔壁。这殡仪馆的厕所是那种沟槽式的，长长一条沟，贯通每一个蹲坑，估计是连通向殡仪馆后面那条臭水河的。像这种厕所是冲不干净的，沟底积着不少秽物，以及成团的，干结的手纸。

　　由于担心雨馨害怕，我匆匆方便完，舀水洗了洗手，站起身，正要朝外走时，我忽然听到外面隐约有脚步声……

　　那脚步声很轻，‘嚓嚓’的。我没当回事，以为是雨馨，抬脚就往外走。这个时候，就听隔壁传来雨馨的声音，“阿冷，是你吗……”

　　我就像当头被人浇了盆冷水，从头顶一下子便凉到了脚心。雨馨还在厕所里，那外面走路的是谁……

　　那脚步声还在响着……‘嚓嚓嚓……’，这样仔细去听，感觉好像不是脚步声，而是虫子吃树叶的那种声音，又像是某种东西在咀嚼食物。猛一听，那声音好像距离厕所挺近，但仔细听的话，又仿佛是从远远的地方传过来的……

　　见我没回应，雨馨可能也怕了，隔壁没了动静。那声音还在响着……我咬了咬牙，全身的肌肉都绷了起来，缓缓从口袋里摸出一道冰符，用脚尖点着地，屏住呼吸，一步一步的朝门口走去……

　　当我快到门口的时候，那‘脚步声’突然间消失了。我一捏拳头，大喝一声便冲了出去，放眼一望，院子里空荡荡的。

　　“雨馨？”我叫道。

　　“我在这里……”

　　“别怕，出来。”

　　雨馨小心翼翼走出厕所，脸色白白的。

　　“阿冷，刚才那是什么……”

　　我摇了摇头，感觉后背凉飕飕的，两只眼睛瞪得像铃铛一样大，我弓下腰，在地上查看着……突然，我发现在距我大概两米多远的地方，钉着一块铜钱大小的东西。我走到跟前，俯身用手轻轻一触，那东西就碎了……用手沾了一点碎物，放到鼻子旁闻了闻，我眉头一点点拧了起来……

　　“这是什么阿冷？”雨馨小声问。

　　我摆了摆手，扭过头，目光落向那焚化车间……

　　“来……”

　　说完，我站起身，招了下手，当先朝那焚化车间走去。来到门口，我试着推了下门，纹丝不动，紧锁着的。

　　我心里面转动着念头，目光顺着墙壁朝北望过去。

　　“雨馨，跟我来……”

　　雨馨跟在我后面，沿着屋墙一直走，来到那灵堂的门口，两个人都愣住了……那门居然是开着的……我记得清清楚楚，我们刚才过来的时候，这门明明是锁着的，然而此刻，却开了一条缝……

　　我和雨馨两个对视一眼，从对方眼睛里，都看到了惧意。我掏出手机看了看时间，就快子时了。顺着门缝用手机照进去，只见这灵堂里黑乎乎的，仿佛飘浮着雾气，隐约有一种阴冷的气流从门缝里面吹出来……

　　竖起耳朵听了听，里面没任何动静。

　　我心里面惴惴的，嘴上却安慰雨馨道，“别怕……”

　　说着，用手一推，那门‘咯呀呀’的往后退去。我侧着身子，拉着雨馨的胳膊，当先跨进了灵堂里……

　　这里，就是我们白天所见的，传出哀乐，举行丧礼的地方。这灵堂空旷而又阴森，斑驳的墙壁上，钉着白色的布，此外还装有两个喇叭。置身在这灵堂里，连呼吸声都能听到回音。

　　灵堂北边的墙壁上，镶嵌着一块很大的黑板，上面还有没擦干净的字迹。黑板两边悬挂着挽联。而灵堂南边的墙壁上，则镶嵌着一道小门。

　　我挽着雨馨走到跟前一看，这道门也是开着的。跨过这门是一个一米多宽的夹道，靠墙立着两只抬尸体用的担架，看着挺旧了。此外，这夹道里还有道门……

　　准确的说，这是一个门洞，因为根本就没装门板。这门洞不高也不宽，以我的身材，必须要弓着腰才能过去。穿过门洞，我们来到这殡仪馆的焚化车间……

　　这里，是这殡仪馆的核心，不管什么人被送进来，最终也逃不过这一烧。车间的正中，是一台巨大的焚尸炉，炉旁立着长柄铁锤，挠子，铲子，铁钎……等等各种工具，都是烧尸的时候用的……一个人，无论你生前多有钱，多有地位，长的多漂亮，一旦死后被送到这里，在烧尸工的眼中，不过只是一堆死肉，这些各种的工具，就是用来对付你的……一个人从被推到炉里到拉出来，起码要一个小时，其间，烧尸工要不断的关火打开炉门检查，用长长的铁钎子往尸身上戳来捅去，这样才容易烧透，节约能源。遇上不容易烧的‘部件’，比如脑袋，烧的半生不熟的，用铁钎子捅住，从炉里挑出来。这个过程中，那脑袋还在‘吱吱’的响，那是尸油的声音，此外，脑浆子像熟牛奶一样，白乎乎冒着热气，顺着铁钎捅出的洞流出来，‘扑踏扑踏’的掉。挑出来以后，放进铁盒子里，然后就要动用锤子了，‘嗵嗵’的把脑袋砸烂，用铲子铲了，扔进炉里接着烧……至于那挠子，是扒挠骨灰用的，遇到大块儿的，装不进盒的顽固派骨头，扒出来以后还得用锤子砸，所以说，你也别想像大唐高僧一样，指望死后有什么舍利子传给后代，就算有，也被烧尸的师傅抹抹鼻涕，一锤子给你敲碎了……讲了这么多，其实就是让大家了解一下，带有神秘色彩的，传统火化死人的过程。所谓的火化，其实说白了，就是传说中的挫骨扬灰……

　　先前的时候，我在外面地上所看到的那一小块‘东西’，感觉就是一块骨灰，所以我把目光投向这焚化车间。眼下所见，这车间的焚尸炉底下，的确散落有骨灰。难道说，通往这焚化车间的两扇门之所以开着，是由于我在厕所时，听到‘脚步声’的那东西进来过？……那到底是个什么？李娟娟？……想到这里，我心里面迫不及待想去停尸房那里看看……

　　这个时候，雨馨忽然道，“阿冷你看，那是什么？”

　　顺着雨馨手指看过去，只见，在这焚化车间黑乎乎的角落里，居然放着一口棺材！我心里有些疑惑，这里怎么会放棺材？……

　　走到跟前用手机一照，只见这口棺材又窄又长，与寻常棺材看起来大不相同，最诡异的是，这口棺材的颜色居然是血红色的，棺头上用黑笔写着一个‘奠’字。

　　我把手机让雨馨拿着，伸手这么一敲我才发现，这口棺材居然是纸做的，纸棺！我回头看向那焚尸炉，据说尸体在入炉的时候，是用棺材盛着的，不是木棺，而是纸棺。那么很显然，眼前这口红棺材，是用来盛殓尸体入炉的。眼下，棺材在这里放着，可是，尸体呢？如果说，尸体被烧掉了，那怎么棺材没被烧？……

　　我的心往下一沉，难道说，尸体原本是躺在棺材里的，走了出去？……除了那李娟娟以外，这殡仪馆里还有别的尸体诈尸？……

　　“雨馨，走！……”

　　我和雨馨出了焚化车间，看看时间，十一点多了。一路疾行，来到殡仪馆后院，翻过铁栅门，来到停放李娟娟尸体的那间停尸房门前。伸手推了推，门是紧锁着的。我们不会开锁，奇门法术里虽然有穿墙术，但连师父都没修炼到那里。没办法，我们只能在这院子里瞎转悠，什么也没发现。

　　东张西望，我的目光落在这后院的高墙上，突然产生一个念头。

　　“雨馨，你在底下等着，我上墙看看。”

　　“嗯……”

　　我顺着树翻上墙头，稳住身体之后，缓缓站了起来。朝殡仪馆院区望了一圈，没发现什么异常。于是便小心转过身，看向殡仪馆后面这条臭水河。目光顺着河沟往东一扫，我突然看到，东面河沟的岸边并排躺着两个人，其中一个直挺挺的女人，依稀便是那李娟娟……


第二十五章 两具尸体

　　那两个‘人’距离我所站立的位置大概十多米远，躺在河沟边的草窝里。其中一个看身形是男的，穿着衣服。而旁边另一个，是个女的，什么也没穿，白乎乎的。那女的从身形来看，依稀就是我们白天时在停尸房所见的那个李娟娟，男的不知道是谁……两个‘人’就那样并排靠在一起，僵直的躺着，一动也不动，不知道是在干嘛？……

　　我心里面又惊又奇，这他妈的，难道说，这两个人，不对，两具尸体……这两具尸体，半夜从殡仪馆跑出来约会的么？……我不禁想到香港著名的电视剧《我和僵尸有个约会》……可是，要约会也该找个好地方啊，哪有跑到臭水河边来约会的？可能是，尸体的品味跟我们活人不同吧……我脑海中出现这样的情景……深更半夜的殡仪馆焚化车间里，一具尸体推开纸棺的棺盖，理理衣服，爬了出来，在焚尸炉旁捡了些骨灰，然后走了出去，径直来到殡仪馆后院停尸房门口，在那里，李娟娟已经等候多时了……你怎么才来？李娟娟抚摸着肚子上的解剖刀口问。睡过头了。那你手里拿的什么？哦，这个啊，送你的见面礼物，骨灰。达令你真好，咱今晚去哪儿啊？墙外头，臭水河边散步去走，累了咱就躺着歇会儿……

　　“怎么了阿冷？”雨馨在底下问。

　　“嗯？……”

　　我一点点蹲下身，扭头朝着底下低声说，“我看到他们了……”

　　雨馨一震，“他们？”

　　“嗯。”

　　“在哪儿？”

　　我用手指了指，“就在那边，河边上，躺着呢……”

　　“躺着？”

　　“嗯……你在这院子里等着，我过去看看……”

　　“这……”

　　“放心吧。”

　　对付超自然的东西，雨馨帮不上我什么，而且，那两具尸体也不动，不知道是什么情况，先去看看再说……我这样飞快解释了一番，雨馨想了想，终于点点头。

　　“那你要小心。”

　　“嗯……”

　　我左手握了两道冰符，右手扒住墙头，一点点探身下去……当我的胳膊伸到极限时，两脚距离地面还有挺高，朝那两具尸体望了望，还是不动，我两眼一闭，松开手，贴着墙面‘出溜’一下滑了下去，双脚着地，‘扑通’一声响，惊的我一颗心险险没跳出来……蹲在墙边草丛里深吸一口气，我站起来，朝着那两具尸体走去……

　　短短的十多米，我仿佛走了很久，旁边的臭水河看着挺深，星光投映在河水里，像是一只只闪烁的鬼火。水面上飘浮着各种杂物和垃圾，散发着难闻的臭气。距离两具尸体还有两米多远时，我停了下来，手心里全是冷汗。

　　从这个位置，已经能够看的清了，只见这女的的确便是李娟娟。至于那男的，脸上打着粉底，看不出究竟多大年纪，大体估算，应该在五十到六十岁之间，嘴唇红红的，眉毛则画的很浓，穿着一身肥大的深蓝色寿衣……很显然，这应该就是焚化车间纸棺里，原本所盛殓的那具尸体。因为，一般时候，殡仪馆的尸体脸上化妆，然后就是开追悼会，开完就推进炉里烧了……可是，这具尸体怎么没被烧，而是停放在了焚化车间里？……那不是我所关心的，我现在所关心的是，他是怎么跑到这里来的，还有，和这李娟娟两个这是怎么回事……

　　直到此刻，两具尸体还是不动。越是这样，我心里面越发怵，手里的符也不敢打出去。还不如他们两个跳起来，爽爽快快跟我大打一场来的痛快呢，这明明跑出来了，又不动，算是个什么事？冲我摆酷呢么？……

　　就这样僵持了大概五六分钟左右，两具尸体还是不动，我后背的汗顺着脊梁骨往下直流，已经不记得是第几波了，热气一丝一缕的从衣服领子钻出来……

　　我咬咬牙齿，往前跨了一步，依然不动，我又跨了一步……当我再次准备往前跨时，突然间，我听到‘哗啦’一声响……

　　由于每一根神经都紧绷着，任何一点声响都能给我带来极大的刺激。一惊之下，我本能的身子往下一缩，钻进了旁边的草窝里。就听不知哪里，又是‘哗啦’一声。我憋住气，心跳的像打鼓一样，小心翼翼的从草窝里探头出去，眼睛往四处张望，目光落在臭水河对面远处的树林子里……

　　那种‘哗啦’声，感觉就是从那林子里传出的，‘哗哗啦啦’，好像有什么人或者东西要从林子里出来……我这个念头刚落，就从那林子里走出一个人……

　　今晚没下雨，可是，这个从林子里出来的人，却穿着一身雨衣，包裹的严严实实的，看不到脸。此外，这人走路的姿势十分怪异，摇摇摆摆的。

　　当他行进到将近臭水河边时，我才看清，这人根本就不是在走，而是在飘。飘一段距离，便‘哗啦’落在地上，然后，再接着飘……我身上的汗毛‘蹭’立了起来，这是个什么玩意儿？……这人是奔着我这方位行进的，反应过来时，我顾不得考虑，顺着草窝便往后退，一直退出四五米开外，我停下来，只见那人已经来到了臭水河边，左右摇摆几下，‘哗’的一下便飘到了河的对岸，落在了两具尸体跟前……

　　他这是要做什么？……我两只手攥的紧紧的，连大气也不敢出……虽然我眼睛看不清这人的脸，但也可以感觉到，他在盯着那两具尸体看。我正在揣摩他这是要做什么时，他忽然一下子跳了起来，足有两三米高，落地以后，骇人的一幕出现了……那具尸体，李娟娟旁边的那具男尸，突然一张嘴巴，然后，一挺，再一挺，一挺一挺的坐了起来……如果我是一个没和鬼物打过交道，没见过尸体的平常人，我绝对会被眼前的一幕给吓晕过去。据说，茅山术里有驭尸的方法，难道说，这个穿雨衣的人是一个茅山道士？……

　　那尸体坐起来以后就不动了，这时候，那个穿雨衣的人又是一跳，‘啪嗒啪嗒’从雨衣里掉出两样东西，看起来像是两只白色的瓶子……那李娟娟还是躺着不动，那具男尸突然僵直的伸出手，一把抓起其中一个瓶子，把瓶口贴到李娟娟嘴上，随着‘咯吱咯吱’的挤压声，我隐隐看到有液体从李娟娟嘴角顺着脸颊流下来……胃里一阵恶心，晚上吃的东西往上一冲，我险些没吐了，强力忍住。

　　挤完第二瓶以后，那具男尸又坐着不动了……这时候我已经明白了，殡仪馆诈尸，还有那守夜老头儿的死……都是穿雨衣的这个人搞的鬼，前晚十一点多跑去超市买东西，留了张阴阳币在钱柜里的，应该也是他……那么，他到底是人还是鬼？

　　突然，那‘人’呼的一下转过了身，怎么了？抬眼往西一看，我惊的差点没叫出来，只见，殡仪馆院子的墙头上蹲着一个人，从身形来看，正是雨馨……

　　看情形，雨馨担心我的安危，最终还是爬到了墙头上，随时准备援助我，被这‘人’给发现了。这人身子一晃，看样子是要朝雨馨飘过去。我急忙将冰符往手心里一扣，默念一遍乙奇神咒，猛的从草窝里跃出来，甩手朝这人打了过去。

　　那符‘啪嗒’一下打在了这人雨衣的领子部位，似乎不起作用，只是令他吃了一惊，身子一转，朝向我这边。虽然正对着我，但他的脸被雨衣帽子遮掩着，我还是看不到……也就短短的几秒钟的工夫，这人猛然一跳，发疯一样朝我扑了过来。大骇之下，我随手往口袋里面一摸，摸出一道孤虚神符，还没打出去，这人突然‘呜哇’一声怪叫，停了下来。

　　我不知道发生了什么事，整个人一愣，这人又是‘呜哇’一声，我这才发现，这人的声音竟然是从肚子里发出来的。叫完这一声之后，这人就像见到鬼一样，转身就逃。和跳下墙头，扑过来援助我的雨馨差点撞个满怀。雨馨身手十分了得，匆忙中往后一跃，手一抬，将一道我给她的符朝这人打了过来，与此同时，我手里的符也打了出去。

　　在前后两道符的夹击之下，就听‘呜哇’一声，紧接着‘扑啦’，一个东西从雨衣里面蹿了出来。两道符刚打在雨衣上，雨衣就委瘪在地，随后，从雨衣里蹿出去的那东西落了下来。我定睛一看，是一个只有一条腿的小孩子……

　　那小孩子单腿撑地，左右摇晃，‘呜哇呜哇’怪叫两声，‘蹭’蹿进了臭水河里，沿着河道斜坡连蹿带跳，往西而去。

　　“阿冷你没事吧？”雨馨声音颤抖，带着哭腔问。

　　“没事。”

　　“那……那到底是个什么？”

　　“是万金山的哥哥。”

　　“万金山……哥哥？”雨馨愣了。

　　“嗯，徐师徐向前第一任老婆，死的时候肚子里所怀的那个孩子。当初在魏妞妞那镇子上，我和阿风两个找到它藏身的那男人家里，它被阿风用孤虚神符打掉了一条腿。怪不得……怪不得他见我从口袋里掏出孤虚神符以后，会那么害怕。”

　　“那它到底是个什么东西？”雨馨问。

　　我摇了摇头，“我也不知道，走，雨馨，我们追追试试……”

　　我和雨馨两个顺着臭水河一直追了将近半个小时，没找到那东西，不知去了哪里。看来，这鬼东西是有思维的，它居然懂得去超市买营养品。至于那阴阳币，它一定是从万金山手上得来的……

　　朝四处望了望，只见这一带臭水河两岸是一些大大小小的工厂。

　　“不追了，走，雨馨，我们回去……”我气喘吁吁说。

　　回到殡仪馆外墙那里，两个人都愣住了，因为，那两具尸体不见了！那雨衣还在地上，至于那两个瓶子，手机荧光下看去，是两瓶酸奶，可是，尸体呢？……

　　我和雨馨两个面面相觑。

　　“会不会……”雨馨惊恐的指了指墙。

　　我抬眼朝墙头看了看，心道，难道说，这两具尸体自己回去了？……

　　翻回殡仪馆后院，我们去停尸房看了看，门依然是锁着的。然后，我们又去了和焚化车间相连通的那灵堂。我们惊奇的发现，那灵堂的门也是关着的，用手去推，纹丝不动。

　　“两具尸体难道真的自己回来了？”我难以置信的说。

　　雨馨紧张的偎靠着我。

　　先前我以为，那两具尸体都是没有能量，不会动的。他们之所以从殡仪馆跑出去，都是那‘小妖怪’弄的。那鬼东西不知是出自什么原因，可能是怀念他的母亲，所以控制其中一具尸体帮它动手，把牛奶之类营养品喂给李娟娟……可是眼下，那‘小妖怪’跑了，而两具尸体却不见了，要是真的回归了远处的话，如果不是那小妖怪跑回来弄的，就只能是他们自己跑回来的……

　　我和雨馨早已精疲力尽，脑子也迟钝的不愿去思考任何问题。两个人坐靠在殡仪馆大门口那里，不一会儿就双双睡着了……

　　迷迷糊糊听见有人开门的声音，我和雨馨同时醒了过来，睁眼一看，天色已经大亮了。随着大门‘哗哗啦啦’被推开，一个殡仪馆的工作人员走了进来，见到我们，像见到鬼似的，吓得‘哎呀’一声。

　　“你们……”

　　“啊，我们……”

　　刚睡醒，我脑子还有点迷糊，不知道该怎么跟他解释。这时候，头一天跟我们打过交道的那主任走了进来，见到我们，眼睛差点没从鼻梁上滑下去。

　　我尴尬的笑了笑，正要开口，只见门外来了两辆私家车。一个白白胖胖，老板模样的人从当先一辆车上下来，进门就嚷嚷。

　　“我说你们这是怎么回事啊？啊？有这样的吗？昨天丧礼完了，把人推进去火化，你们说炉出毛病了，现在呢，炉好了没？”

　　“对不起，对不起，修炉的人马上就到……”那主任连连作揖，“那炉老化了，馆长说要年底才换新炉，实在是抱歉。馆长目前还在外地，这里交给我负责，昨天我给他打电话，他让我代他向您和您家人表示歉意，并且说纸棺费，还有火化费，都给你们免了。”

　　那人撇了撇嘴，“那点儿钱算个屁，我们根本不在乎，我们要的只是把人抓紧火化了，入土为安。”

　　“一定一定，那什么，小赵……”主任冲那工作人员道，“抓紧去把门打开，然后打电话催一催修炉的人快点来……”

　　“我钥匙不知道放哪儿了，还有停尸房钥匙，在一起的……”

　　“他妈的，指望你真是白费……”

　　那主任骂骂咧咧就走，我和雨馨也跟在后面。那主任拿了钥匙以后，一行人朝灵堂走去，刚打开门，那工作人员就指着地上叫道，“咦？我钥匙怎么会在这里？！……”


第二十六章 猝死

　　姓赵的那个工作人员这么一叫喊，所有人都低头看过去，只见距离门口不远的地上，躺着一串钥匙……

　　“他妈的……”那主任眉头拧成了疙瘩，“明明掉这里面了，还什么知道放哪儿了，最近咱这馆里够不安生的了，你小子竟然还掉钥匙，要是让馆长知道了，看他不一脚踹飞你……”

　　“我，我真没……我昨天关门的时候看了的，门口这里根本就没钥匙……”

　　“行啦行啦，别真没假没的了……”那主任一脸不耐烦，“快点去办正事……”

　　我看了看那工作人员手里的钥匙，和雨馨两个面面相觑……这个工作人员没撒谎，我们昨晚进来的时候，也没看到这里有钥匙，那现在这钥匙是哪儿来的？……我朝灵堂通往焚化车间那道小门望了一眼，心道，难道说，钥匙是那具男尸昨晚返回来的时候掉这里的？……

　　那个‘白胖子’俩眼一眯，一副轻蔑的样子，“噫……你看看你们这……连个钥匙都能掉，火化炉坏也就没什么可奇怪的了……”

　　那主任满脸尴尬，“唉……这，真是……真是抱歉啊……”

　　那‘白胖子’‘嗤’的一声轻笑，撇着嘴摇了摇头。主任低着头朝那小门走去，我们也跟在后面。

　　将近门口时，那主任忽然停住了，扭头看向我跟雨馨，“哎，我说，你们两个跟着干嘛？”

　　“随便看看。”我答道。

　　“这焚化车间，是说看就能看的吗？”主任烦躁的扬着手，“别再添乱了啊，快点出去，出去……”

　　“你们的焚化炉不是坏了吗？”

　　“怎么啦？”主任嗓门儿大了起来。

　　“哦，没什么……”我一本正经的说，“我来看看，说不定……我能修好。”

　　“你？”

　　主任往上推了推眼镜，盯着我看了看。

　　“是啊。”我说道，“我蓝翔技校毕业的，技术工程师，会修各种设备，焚化炉虽然没修过，但不见得就修不好……”

　　“你不是那个啥，超自然事件研究员吗？”

　　“那是半路出家的，我本科是蓝翔技校（我也不管这话通不通）……”

　　“主任，让他看看也行，说不定他真会修呢？”那工作人员小声说。

　　这主任先前见过我施法术，不敢小看我，犹豫着点了点头。

　　雨馨偷偷拧了我一下，眼睛一瞪，冲我呲了呲牙，我朝她伸了伸舌头。

　　虽然是白天，焚化车间里仍然阴森森的，空气中充斥着一种闷闷的，难闻的气味儿。那‘白胖子’从一进来就捂着鼻子，本来就不大的两只眼睛，眯的连缝都快看不见了，像是有人用手指甲，在白馒头一样的脸上抠出的两个印子。

　　“哎哎，你去哪里？……”那主任道。

　　我没理他，径直来到焚化车间角落的那纸棺前，手一伸掀开了盖子，往里一看，我的心登时一凉……我们料的没错，尸体果然回来了，此刻，这具男尸……准确的说，是这个老头儿，正一动不动躺在这纸棺里。昨晚太黑了，看的不是太清楚，此刻在焚化车间的灯光照射下仔细去看，只见这人脸上虽然化着很厚的妆，但仍然能够隐约看到脸上衰老的皮肤和皱纹，这样估计，他的年龄最少在六十五岁以上了……

　　“我说你干嘛？”那主任拍了一下我的胳膊，“你不是来修炉的么？”

　　“嗯？先不急。”

　　“你……”

　　“哎，我说。”那‘白胖子’发话了，捂着鼻子，‘呜里呜噜’道，“你们抓紧时间啊，不管用什么办法，总之，我下午过来就要见到骨灰。”

　　“好，好……”

　　“妈的，臭死了……”

　　那‘白胖子’用手在鼻子旁煽着风，嘟囔着朝外面走去。

　　“我说你这人到底要干嘛？”那人走出去以后，主任怒问。

　　“不干嘛。”我淡淡的说。

　　“快走，快走，不然我报警了啊……”

　　“我问你，这人是什么时候拉到你们这殡仪馆来的？”我指着那纸棺说。

　　那主任一愣，“你问这干嘛？”

　　“我问你什么时候。”

　　“他……”这主任被我的气势给压住了，“小赵，什么时候拉来的？”

　　“差不多……”那工作人员掰了掰手指头，“一个多星期以前吧……”

　　一个星期以前……我心里‘咯噔’一下子。

　　“我再问你，这人拉过来以后，是不是和那个李娟娟停放在同一个停尸房里？”

　　“李娟娟？……是，是啊，怎么了？”

　　“借一步说话。”

　　我拉起这主任就往外走。

　　“我说你这人……”

　　一直来到外面，我松开手道，“我查出你们这殡仪馆闹鬼的真相了。”

　　“你……你说什么？”

　　我把昨晚，我和雨馨的遭遇大体讲了一遍，这主任听的眼睛都直了。

　　“诈尸的，根本就不是李娟娟，而是和她一起停放在停尸房里的这个老头子……”

　　我先前一直都挺疑惑，这李娟娟已经死了有一段时间了，为什么开始时不诈尸，偏偏一个礼拜以前突然开始诈尸了……

　　“那李娟娟要是没诈尸，那为啥守夜的张大爷脖子上有她的指纹呢？”主任问。

　　这一点我也搞不懂，缓缓摇了摇头。先前我推测，是昨晚那个‘小妖怪’控制并且驱使李娟娟干的。

　　“这个老头子怎么死的？”我问。

　　“猝死的。”

　　“猝死？”

　　“嗯……”

　　这主任说，那一天，他们接到了市专医院打来的电话，说有个老头儿晕倒在了风景区的一个长椅上，医院的120车赶过去，发现已经死亡了，所以便通知殡仪馆的人，让他们过去收尸……

　　“风景区？”

　　“是啊，就是那个……”

　　又是那片风景区，那李娟娟就是跑到那里去，然后回去以后出事的。

　　“这个老头儿是干什么的，你知道吗？”我问。

　　“具体我不大清楚，应该有点本事，昨天丧礼上陆陆续续来的那些人，看起来都蛮有钱的……”

　　再多的，就问不出什么了。

　　“阿冷我们去哪儿？”离开殡仪馆之后，雨馨问。

　　“吃点东西，然后去那片风景去看看……”

　　来到风景去时，已经是正午了。我把车速放缓，顺着路道‘沙沙’前行，一边想着心事，一边朝车窗外张望。

　　如果说，那老头子的死，也跟这里有关的话，难道说，他也像当初那李娟娟一样，顺着那条坡道去了‘某个地方’？……还有，为什么徐师当年夭折的那第一个儿子，那个‘妖怪’小孩子，会跑到这里来……我感觉可能是这样的，那个老头儿诈尸在先，那小妖怪过来在后……

　　正是吃饭的时候，这风景去没什么人，两个清洁工推着车子，正在收垃圾。

　　终于来到坡道那路口，我一打方向盘驶了上去。行驶到通往那‘法师’住处的那条青石小路的路口时，我把车停靠在路边，和雨馨走上那条小路。正是暖春时节，路两边的树林一派新绿，鸟鸣阵阵，阳光穿过林木枝叶透洒下来，斑斑驳驳的。

　　当初发现那法师的尸体以后，警方来到那法师的住处，也就是这林后小屋，用气割割开防盗门进去，发现里面空空的，什么也没有。我和雨馨在屋前屋后转了一圈，什么也没发现。回到马路上，顺着路又往前驶了一段，仍然一无所获，只得作罢。

　　回去时，已经将近黄昏了，风景区多了不少散步，溜狗，以及练功的老头儿。

　　“大爷，问你个事儿？”我把车停下来，冲着一个老头儿道。

　　“嗯？”

　　老头儿看来耳朵不好使，用手扩着，走近两步。

　　“问你个事儿。”

　　“哦，说吧。”

　　“一个星期以前的时候，有个大爷猝死在这一带一个椅子上了，您知道吗？”

　　“畜生？”

　　“猝死，就是突然间死了……”

　　老头儿歪头闭着眼睛想了好一会儿，“有这么回事儿。”

　　“哦？您跟那大爷熟吗？”

　　老头儿摇了摇头，左右望了望，指着远处一个正在练功的老头儿说，“去问他吧，他好像跟那人熟……”

　　“你是问他？”

　　“是的，来，大爷，抽支烟。”

　　“不不，我不抽。”老头儿摆了摆手。

　　“您知道关于死的那大爷的一些情况吗？”

　　“知道，哎呦……”老头儿晃晃脑袋，叹了口气，“他挺苦的。”

　　“苦？”

　　“嗯。”

　　“他家本来条件挺一般，几个儿女都没什么能耐，而且不怎么孝顺。反正他有退休金，也不靠他们。他平常也没啥特别的爱好，除了到这边来晃悠，就是买那个啥，彩票。他每月的退休金除了吃喝以外，剩下的全买彩票了。哎？谁知道，前年的时候，他买彩票中大奖了，是上亿还是几千万来着，我也不记得了，反正上报纸了。从那以后，他那些儿女们就天天去巴结他。他虽然把钱拿出一部分，分给了他们，但是大头还在他自己手里拿着。去年的一天，他的钱突然全部花光了……”

　　“花光了？那么多钱，一下子花光了？”我惊讶的问。

　　“是啊，谁也不知道他把钱用到哪里去了。直到他死之前的一天，我就问他，我说你那些钱都哪儿去了？他被我磨的没办法了，冲着我神秘兮兮笑了笑说，我买了一样用多少钱都买不来的东西。我问他，啥？他拍了拍我膀子说，老伙计，好好保养身体，希望再过几十年以后，咱俩还能像这似的坐在一起拉家常……”


第二十七章 层层迷茧

　　我看向雨馨，刚好，雨馨也朝我看过来。

　　“他这么跟你说的？”我问。

　　“是啊……”老头儿说，“他那话明明就有矛盾，‘买了一样用多少钱都买不到的东西’，既然用多少钱都买不到，那他咋还能买的到？”

　　“然后呢大爷，您接着说。”

　　“然后，我就问他呗，我说你今年多大岁数了？他说，六十七了。我说，我比你大一岁，我六十八，就咱俩这岁数，顶多再活个二十年，就进棺材守护地球了，咋还几十年以后？那得多大岁数了？又不是老王八，活那么大……”

　　我差点没笑出来，强自忍住。

　　“他笑了笑，又拍了拍我的膀子，说，老伙计，我买的那样东西，可以让我最少活到一百二十岁。我就说，你买的啥东西，长生丹么？……不管我怎么问，他就是不肯说。我就琢磨着，他肯定是被人给坑了，坑了那么多钱出去……看看，我没料错吧，他连六十七的坎都没过去，就进火葬场了……”

　　这老头儿告诉我们说，死的那老头儿自从钱都没了以后，他的那些儿女们别说巴结他，不甩他不再登门的都是好的，他其中一个儿子，隔三差五的就带着儿媳妇跑去跟他闹，骂他老不死的，说他买彩票得的那些钱根本就不是他个人的，而是他们整个大家庭集体的，他没权力扔出去打水漂……

　　我心说，死的这个老头子，当初把那么多钱一下子都花出去，买了一样能让他‘最少活到一百二十岁’的东西……能是什么？毫无疑问，肯定是阳寿……而且，那阳寿应该就是从万金山手里买来的……那老头儿是去年的时候买的阳寿，难道说，他所买的那阳寿，是砖窑厂死的那王会计的？……当初，我们想尽办法追查砖窑厂烟囱底下埋的，那只借阳寿用的骨灰坛是谁家的，一直都没查到……难道，那骨灰坛子是那老头儿家的？……

　　“大爷。”

　　“嗯？”

　　“他死之前的时候，有没有什么反常的举动？”我问。

　　“没呀……主要是，我跟他走的不是很近，平常的时候，也就是在这风景区这里，见了面打个招呼，或者坐在一块儿拉拉家常，其它时候没啥交情……”

　　我不禁陷入了沉思，那老头儿既然买了阳寿，怎么突然间又死了？难道阳寿这个东西，也有假冒伪劣的？……

　　就听雨馨说道，“大爷，他是前年的时候，买彩票中的奖么？”

　　“嗯？是啊，前年的时候中的奖，去年把钱花光的，然后今年就死了。”

　　“哦……”

　　雨馨似乎有话外音，我看向她，用眼神询问道，怎么了？

　　雨馨摇摇头，指了指车。

　　“谢谢你大爷，阿冷我们走吧。”

　　“怎么了？”回到车里，我问。

　　“阿冷……”雨馨看了看我，“王哥认识死的那老头子……”

　　“哦？”我一惊，“王老板？！”

　　“嗯……”雨馨点下头，幽幽的移开目光，看向挡风玻璃外面，“虽然我和王哥只是名义上的夫妻，一直都没有夫妻之实，但他对待我就像对待公主一样，什么都不让我做不说，还生怕亏待了我。所以，他买了下那座废宅子，要拆掉建别墅，就是为了让我住的……”

　　我心说，这个王老板对雨馨却也真好。

　　“除此以外，他认为自己只是一个烧砖窑的土老板，感觉配我不上。所以，他打算把那砖窑盘出去，在市里面注册一个公司，开发房地产。可是，开发房地产需要的资金是很庞大的，以王哥的积蓄，就算加上那砖窑厂，都远远不够。必须要融资，也就是找资金，找合作人。虽然我对王哥没感情，但每天见他早出晚归，忙的焦头烂额，很不忍心。劝他说，如果实在不行就不要弄什么公司了，但他根本就不听。后面一天，他兴高采烈回来，告诉我说，资金找到了。我一愣，哦？王哥说，市里面有个老职工买彩票中了大奖，他听说以后，登门拜访，跟那老职工说，钱留在手里不动，实在太可惜了，不如拿出一部分投资房地产，到时候会有丰厚的利润回报……经过连续好几天苦口婆心的劝说，老头儿终于心动了，答应投资……那几天里，王哥特别高兴，到处找人，找关系，找项目……后面，人也找好了，项目也谈妥了，就在砖窑厂打算盘出去的时候，老头儿突然来电话，说他不投资了，原因是，儿女们不同意……王哥气的够呛，他没想到那老头儿会来这么一出，他很后悔，当初那老头儿答应以后，应该立马跟他签书面合同……

　　“虽然老头儿反悔了，但王哥并没有死心，仍然隔三差五的往老头儿那里跑，做他和他儿女们的思想工作……我想起来了！”

　　我正听的入神，雨馨突然话一转，把我吓一跳。

　　“什么？”

　　“我记得……王哥好像跟我说过，因为想知道他的事业能不能干成，他专程去市里面拜访过一个什么大师，那大师给算了算，用肯定的语气说，如果他投资房地产，绝对能成！……那个老头儿，之所以后面不肯投资，不只是因为他儿女的反对，主要是，他听说投资房地产的周期很长，风险很大，再者，他年纪已经挺大了，不知道还能不能看到获利的那一天……为了打消老头儿的顾虑，王哥也带他去见了那大师……”

　　“你确定？”我问。

　　“嗯……”

　　我心道，市里面的‘大师’，会是谁？……应该不是万金山，万金山从事的是倒卖阳寿的‘地下活动’，不给人算命，那会是谁呢？难道……我想到了原本住在林后小屋里，如今已经死掉的那个‘法师’……

　　“然后呢，雨馨，你接着说。”我道。

　　“具体见了那大师以后怎样，我就不清楚了。那以后，王哥一边仍然做那老头儿的工作，一边着手扩大砖窑厂的规模。他考虑的是，如果到时候资金落实了，砖窑厂的规模大，盘出去的价格也会高，如果资金没落实，那么，就继续做砖窑厂，到时候再连带着做些建材生意。可是……后面你知道了，砖窑厂扩大规模，王哥带人往一口窑里拉机器，结果那窑塌了，他们都被埋死在了里面……”

　　说到这里，雨馨声音有些哽咽，用手揉了揉眼睛。

　　突然，我心里产生一个疑问，当初那王老板死了以后，灵魂保留在身体里，根本不知道自己已经死了，因为雨馨和他儿子都冲了煞，命数将尽，‘活死人’王老板跑去找我们求助，希望我们能救救他的‘老婆’和孩子……那么，问题就来了，按雨馨所说的，王老板明明认识一个，市里面的，帮他算过命的大师，他为什么不去求助那大师，而是去求助我们呢……我心里面突然产生一个念头，难道说，王老板的死就像我先前所推测的，不是由于冲撞了邪煞，而是跟那大师有关？……按雨馨刚才所说的，从时间上来算，王老板死的时候，距离他去见那‘大师’，应该没多久……假设，只是假设，那个所谓的大师，真的就是那‘法师’的话，我可以分析出，王老板是通过什么渠道听说，并且去见的他……我们知道，死的那个‘法师’是个四川人，而王老板砖窑厂里有个‘豁牙子’，也是四川人。我市的四川人是很少的，四川的流动人口，大多都集中在岭南还有江浙那一带，作为少数的，四川人的其中两个，如果豁牙子和那法师认识的话，那么，很有可能，就是他推荐给王老板的……

　　然后，我又想到殡仪馆的那个死老头子。如果说，王老板的死，是因为他去见了那‘大师’的话，那老头子也去见了，为什么老头子没死，而是一直活到了今年呢……

　　虽然仍有许多谜团，像一窝绳子一样团聚在我心里，但我隐约已经看到‘绳头’了……先前我只是毫无因由的感觉，王老板的死不是被邪煞给害的，现在，由感觉变成了十之一二的相信……

　　“雨馨你是说，王老板当初为了资金的事，不只做那老头儿的思想工作，还做了他儿女的？”我问。

　　“嗯，听王哥说是这样的，他的事我都不掺和的。除了买那座废宅我插了下手，其他事我都没干预过，比如找资金之类，所以，我没见过那老头儿，更没见过老头儿的儿女……”

　　“走。”

　　“去哪儿？”雨馨问。

　　“去见一见那老头子的儿女，除了询问老头儿死前有没什么反常举动之外，确认一下，看看前年的时候，和王老板打过交道的是不是他们，如果是的话，看看能不能问出什么内情……”

　　那老头儿既然在殡仪馆停放了七天才举行丧礼火化，那么，殡仪馆里一定有老头儿家属的登记……

　　和雨馨匆匆吃过晚饭，我驱车朝殡仪馆驶去。来到通往殡仪馆的那条路上，我‘哎呦’一声，拍了下方向盘。

　　“怎么了？”雨馨问。

　　“忘了，因为闹鬼的事，殡仪馆晚上根本就没人，现在都七点多了，我们去肯定白去……”

　　雨馨想了想，说，“既然过来了，那就去看看吧。”

　　“也好。”

　　将近殡仪馆时，只见那院子里亮着灯光。

　　“有人哎！”我喜道。

　　刚把车在门口停下，就听吵吵嚷嚷的声音从院子里传出来……


第二十八章 法术寻尸

　　来到殡仪馆大院里，只见院子里停着好几部车，最少站着十几个人，有男有女。白天时我们所见到的那个‘白胖子’，由于块头最大，所以我一眼就看到了他，正叼着支烟，站在人群外围，眯缝着眼睛，一口接一口，‘扑簌扑簌’的抽，显得挺悠闲。

　　“馨，你在这儿等着，我过去看看。”

　　“嗯……”

　　这些人七嘴八舌正吵得热闹，所以没人注意到我，从人群间隙穿过去，我来到人群正中，只见那主任和两个殡仪馆的工作人员，正站在那里。

　　“大家先回去好不好，我已经报告馆长了，我们会尽快想办法……”那主任脸红脖子粗的说。

　　“现在又尽快想办法了……”一个妇女飞着唾沫星子，“开始你是怎么编的，啊？怎么编谎的？”

　　“我……”

　　“怎么了这是？”我轻轻碰了碰那主任，低声问。

　　那主任侧过头，看了看我，突然一下蹦了起来，把我吓一跳。

　　“哎呀我的天呐！”

　　我还没回过神，那主任一把抓住了我的手。

　　“干……干嘛？”我缩了缩脖子，问道。

　　主任不答，扭头朝向那帮男女，用激动的变调的声音说，“就……就是他，就是他！他能证明我没说谎！……”

　　那些人全部朝我看过来。

　　我深吸一口气，冲那主任道，“你别激动，慢慢说，到底怎么了这是？”

　　“那个……那具尸体，尸体……”

　　“尸体怎么了？”

　　“不见了呀！”

　　“不见了？”我眉头一拧。

　　“是啊，那炉修好以后，我们打算火化的，掀开那纸棺的盖子一看，尸体没啦！”

　　“你们……”我想了想，问道，“中间的时候，有没有离开过焚化车间？”

　　“有啊，有，那个修炉的人来了以后，我到办公室找图纸给他看，当时车间里面没人……老天爷呀，那尸体真的能动，我跟他们说尸体自己跑了，他们怎么都不肯相信！……”

　　一个瘦瘦的男人打断他道，“又变卦了，看，又变卦了，又说尸体是自己跑的了。”

　　“就是……”另一个男人道，“我说，你们到底有没有一点儿责任心？”

　　众人你一句我一句，又开始嚷嚷起来了。

　　“兄弟呀，你快帮我解释解释呀……”

　　“尸体是不是自己跑的，我现在也不知道。”

　　“你怎么……”

　　我没理他，踮起脚，朝着人群外围喊道，“雨馨……”

　　“哎？”

　　“到车里帮我把装法器的那个包取过来。”

　　“噢……”

　　包取来以后，我环视众人，说道，“大家静一静，尸体到底是怎么不见的，我卜测一下，看看能不能卜出来。”

　　“嘿，还卜测，你以为你是神仙下凡呐……”

　　“就是就是……”

　　“让他测……”那个‘白胖子’突然发话了，把烟头用手一弹，红红一点火星划着抛物线飞向远处，“哥哥嫂子，姐姐姐夫们，让他测，让他演，看他能演出什么花样来……”

　　众人都不说话了。

　　“你们是几点钟发现那尸体不见的？”我问。

　　“大概是……”那主任想了想，“上午的十一点多钟……”

　　“嗯……”

　　我掏出手机看了看日历，掐指换算出干支。取出起局用的东西，‘噼噼啪啪’起了一局。死尸就算会动，也是一个死物，而不是活人。所以，就用奇门寻物的方法，时干‘辛’代表那死尸，落‘坤’宫，外盘空亡之地，并且克日干落宫‘坎’宫，难找。此外，坤宫里还有‘腾蛇’，以及‘驿马’，腾蛇主虚惊怪异，驿马主运动……根据整体局象的种种显示，那尸体确实是自己跑掉的……

　　“尸体是自己跑掉的，但是，具体跑到了哪里，从局象里面看不出来……”

　　虽然众人刚才都看的愣愣的，但听我这么一说，回过神纷纷道，“你就这样装神弄鬼了一番，就说是自己跑掉的，谁信，啊？谁信？”

　　“除非你能找出现在在哪里，我们才信……”

　　“你们真想知道尸体在哪里？”我脸一沉，冷冷的问。

　　“当然……”人群外围那‘白胖子’发话了，斜睨着我，脸上皮笑肉不笑的，“像你刚才那样唬一下人，然后就说尸体是自己跑掉的，具体跑去了哪里，不知道，不是因为我本事不行，而是从什么象里看不出来……小子，这么低级的手段，你哄谁呢？”

　　“就是就是……”

　　“好……”我扫视众人，“是你们要知道尸体在哪里的，那我就试试，看能不能测到。不过，丑话说在前头，如果出了什么意外，或者说，见到什么不一般的东西，吓出毛病来，可不关我的事……”

　　听我这样一说，众人都不说话了，你看看我，我看看你。

　　那‘白胖子’‘嗤’的一笑，轻蔑的摇了摇头，“又唬人了，又在唬人了……心虚的话就直说，别这样那样的，你以为我们都是吃白干饭长大的么？你还嫩了点儿……”

　　“没错，你这是心虚了吗？尽管试吧……”

　　我笑了笑，扭头道，“主任。”

　　“嗯？”那主任一直呆站着，听我这么一叫，才缓过神。

　　“那具纸棺，你们还没处理吧？”

　　“没啊，当然没有，还在焚化车间里。”

　　“好，把它抬出来。”

　　“你俩去，把那棺材抬出来……”

　　那纸棺抬出来以后，众人纷纷让避，我让那两个员工放在了院中灯的正底下。蹲下身，我探手进去，在棺材的内壁上轻轻摸了一下，放在鼻子旁闻了闻，有一股淡淡的腥味儿。

　　我拍了拍手，站起来，掏出一把香点燃，交给其中一个员工，“你去后院那里，在每个停尸房的门口拜三拜，然后插三根香在地上，免得等一下施法惊扰到‘他们’……”

　　那员工接了香就走了。

　　“至于你……”我冲另一个员工说，“帮我打一盆水过来……”

　　在水打过来以后，我‘哗哗啦啦’的倒进了纸棺里。这棺虽然是纸做的，但并不吸水，而且密闭性挺好。水倒完以后，我取出七星剑，剑刃贴着纸棺内壁轻轻刮了一遍，搅拌几下，我把剑一收。

　　这时候，去插香拜祭的那员工回来了。我指挥着那员工小心翼翼的抬起纸棺，把里面的水重又倒回了脸盆里。扫向众人，我目光落在一个看起来比其他人相对和善的女人身上。

　　“大姐，问你件事。”走到跟前，我低声道。

　　“你说。”这女人看起来有些紧张，很警惕。

　　“你是死的这个老爷子的女儿吗？”

　　“是啊，怎么啦？”

　　“很好，把他的姓名，还有出生年月日时告诉我……”

　　这女人犹豫了一下，然后想了想，告诉了我。死的这个老头子姓刘。

　　取出一张四方神符，我把老头儿的姓名和生辰八字用朱砂笔写在了背面。往那盆子跟前一蹲，我指住那符念念有词，片刻，猛然一喝，那符燃了起来。往水里一丢，我右手捏了个剑指，插入水中迅速搅拌了几圈，端起盆子，便朝那座白色旧楼走去。众人全部都不出声，纷纷跟在我后面。

　　来到楼墙边，贴墙而立，我说了句，“让开了！”

　　一声大喝，顺着楼墙便把盆子里的水泼了上去，‘哗’，水星四溅。泼完，我随手一扔盆子，拔出七星剑，走到距离楼墙大约三米的地方，一边念念有词，一边踏罡步斗。踏着踏着，我猛的顿住脚，‘呜’把剑一挥，指向那楼墙……就感觉眼睛一花，那楼墙被泼了水的地方，出现波浪形的晃动……

　　晃了大约十秒钟左右，那楼墙上缓缓的现出一幅影像来……那影像十分模糊，无数像电视雪花点一样的东西，在里面闪来闪去……

　　我往后退了两步，仔细分辨，只见这影像所呈现出来的，好像是一间屋子，屋子的内部。墙上贴有报纸，以及‘年年有鱼’的年画。那年画的正下，看起来好像是一个写字台，台桌上立着一个台灯，台灯旁边放着个茶杯，此外就什么也没了，也没见有人……

　　影像晃动了大约两分钟左右，一点点消失了，楼墙又恢复了原来的样子。我转过身，看到的是一张张面无血色的脸。那个‘白胖子’嘴唇哆嗦了几下，似乎想说什么，但一句也说不出来。

　　“刚才出现的这间房子在哪里地方，你们知道么？”我指着墙，淡淡的问。

　　“是……是我爸的住处！……”先前给我生辰八字的那女人叫道。

　　“哦？”

　　我心说，照这么看，那死老头子从殡仪馆跑出去，回了自己的住处？……

　　“现在你们相信我了么？”我问。

　　没人出声。

　　“很好，走吧，带我去你们老爸的住处，雨馨，我们走……”

　　那老头儿的住处距离殡仪馆挺远，我们跟随老头儿儿女们的车，来到一处挺僻静的家属院。这家属院也不知有多少年头了，住房是那种很老的筒子楼，楼墙白乎乎的，满是裂纹，长有很多爬山虎之类蔓植物……我心说，这老头儿也真够节约的，中了大奖，居然还一直住在这种破地方……

　　楼前的院子里有个停车棚子，底下停着两辆摩托车，几辆自行车。老头儿的儿女们站在家属院门口，一个个犹犹豫豫，谁也不往里迈。

　　“怎么，连你们爸也怕？”我冷笑一声。

　　全部低下了头。

　　“算了，雨馨，咱俩进去。告诉我，你们老爸住哪一户。”

　　“二……二楼，楼梯口右手边第一户……”那‘白胖子’说。


第二十九章 鬼合同

　　“二楼右手边……”我用手比划了比划，“第一户……”

　　“嗯。”那‘白胖子’说。

　　那老头儿既然姓刘，他这个又白又胖的儿子自然也姓刘，所以，后面就称呼他为刘胖子。

　　“好，钥匙呢？”我问。

　　“钥匙？”刘胖子被我问的一愣。

　　“对啊，谁知道那门是开着的还是锁着的，如果是锁着的，没钥匙我怎么进？”

　　“哦哦……”

　　刘胖子往左右两边口袋里摸了摸，摸出一串钥匙，指了指其中一把，“这个……”

　　接过钥匙时，我目光瞥向众人，只见每个人都直勾勾看着我，目光里透着惊恐。我冷冷的把钥匙往上一抛，‘哗啦’落回手心。

　　“馨，我们走……”

　　这家属院的楼虽然挺大，但看起来没住什么人，院子里也没灯。从上面四楼两户住房里透出来的电视机荧光，忽明忽暗，鬼里鬼气的。

　　这楼的入口很窄，门轻轻一拉就开了。拿了法器，我让雨馨跟在我后面，朝楼梯上走去。这楼道里也没灯，楼梯由于年头久了，踩上去感觉坑坑洼洼的……

　　虽然昨晚跟这死老头子照过面，并且也见识过他动，可是，他的那种‘动’，给我的感觉是在那‘小妖怪’的操控之下动起来的，我没有见他自主的走动，所以，此刻心里面很紧张……

　　来到二楼楼梯口，我们停住脚步，两个人都把呼吸放的极轻，空寂之中，就听两颗心在胸腔里剧烈的打鼓。

　　我咬着牙关定了定神，缓缓摸出手机，朝右手边的房间照过去。只见这间房装着一扇防盗门，看着挺新，做工也很精良，和这房斑驳陈旧，并且画有各种涂鸦的外墙相比，显得很不搭调。我想，应该是这老头儿中了奖以后花钱装的。

　　我试探着用手拉了拉，门纹丝不动，于是便把钥匙插进去，‘搭’打开锁，憋住气，用手一拉，门无声的开了……

　　里面是一道陈旧的木门，没上锁，但挺难推。我怕弄出声响，使的力气很小，开始连推两下都没推动。第三下的时候，我加大力气，那门‘腾’的一下弹开了，惊的我小腿肚子一抽。等了七八秒，没见有什么动静，我朝雨馨打个手势，一捏拳头，走了进去……

　　这屋子却也挺大，但不分什么厅室，更没有厨房和卫生间。正中只有一道一人高的墙，应该是户主自己修葺的，把整个屋子隔成两半，外面这一半用来做饭，灶墙被油烟熏的漆黑，像着过火似的，炊具落满灰尘，至于那煤气罐锈的，就像电视上见的，排弹专家从土里清理出来的那种二战时的炸弹差不多……

　　墙里面那一半，我想应该就是睡觉的地方了。这墙上开着一道小门，悬挂着一条脏兮兮的门帘……掀开门帘进去，会见到那老头子吗？……我调动全部的心神去听，没听到那隔间里有任何动静，也没感应到有什么莫名的气场……回头看向雨馨，只见她脸色惨白，额头上也冒汗了……

　　我冲雨馨勉强挤出一丝笑容，摇了摇头，独自朝着那小门走去。来到跟前，我沉住气，紧紧捏着手里的符，一声大喝，掀开门帘冲了进去……

　　用手机迅速一照，这里面根本就没人！……我气往下一松，两腿有些软绵绵的。突然间，我感觉身后有动静，猛的一转身，差点和雨馨撞个满怀。

　　两个人同时一退，拍着胸口，然后异口同声道，“吓死我了你……”

　　我忍不住笑了。

　　“还笑！”

　　雨馨脚一抬，我‘蹭’往旁边一躲。

　　“阿冷。”

　　“嗯？”

　　“怎么没人呢？”雨馨疑惑问。

　　我摇了摇头，心里面也十分疑惑，如果不是我刚才卜测的不准，那么就是，这老头子又跑了？……

　　这房子早就停水断电了，用手机照着，我四下一扫，第一眼便看到了那幅‘年年有余’的画……顺着画往下看，一切都跟影像里的一样，桌子，台灯，水杯……一模一样……

　　我移开目光，看向影像里所没有的事物，只见靠墙是一张床。与床尾相接的地方，立着一个老式的衣柜。衣柜旁边，则是一扇窗户，拉着厚厚的窗帘。我走到跟前，伸手拉开窗帘，只见窗户是开着的……

　　这楼后是一片建筑工地，远处望过去，各种建筑材料堆叠的乱七八糟的。

　　“难道说，他是从这窗户里进来的，然后又跑了？”雨馨嘟囔说。

　　我不置可否，心里面只是在想，这老头子到底是个什么玩意儿？他为什么死了还能行动，并且还具有意识？……

　　这么想着，我目光漫无目的到处扫视，落在那桌子上，突然心里一动……那张桌子，准确的说是一个写字台，样式挺老，有好几个抽屉。我盯着那抽屉，心里道，难道说，那死老头子之所以跑回住处，是为了找某种东西的？……

　　我把手机递过去，“馨帮我照着，来，这里……”

　　走到那桌子跟前，我伸手拉开了最边上一个抽屉，只见里面是些没用的废章，或大或小，或高或低，排列的整整齐齐的。旁边第二个抽屉里，则是一些杂物，像什么烟袋锅，废手表，坏手机……等等，应有尽有。我摇了摇头，把抽屉合上，一抬眼，只见雨馨微微皱着眉头。

　　“怎么了？”我问。

　　“这屋里又潮又闷，有点不舒服……”

　　我微微一笑，从她手里拿过手机，“我自己照着，你去窗口那里透透气吧。”

　　“不用，没事……”

　　“快去。”我不容置疑的说。

　　雨馨犹豫了犹豫，走了过去。我便拉开第三个抽屉，只见这里面是些本子，样式很老，但里面看着却挺新，没有写字。我把本子从抽屉里抱出来，一只手用手机照着，另一只手翻弄着。翻着翻着，突然‘哗啦’一下子，有东西从两只本子中间掉了出来。

　　我搭眼一看，是几张钉在一起的，白白的打印纸。捡起来看向正面，我发现这是一份合同，关于资金什么什么的……越往下看，我心里越惊，急忙翻到最后一页，看向最下方，我看到了两个签名，每个签名上，都按着一个红红的手指印。其中一个签名是这刘老头儿的，而另一个……当我看清另一个签名以后，我差点没叫出来，因为，这个分明是砖窑厂死的那个王老板的名字！……

　　怎么回事？雨馨不是说，王老板跟老头儿合资的事，直到他死都没有谈成么？可是，这老头儿的抽屉里，怎么会有一份签好的合同？！……我的心‘砰砰’乱跳，看向这合同签订的日期……2004年11月22日……

　　我的思维飞速运转……那死鬼王老板当初跑到师父家里求助，我给他起的局断的，是哪一天来着？……对了，是12月1号！（参见本文第一卷第一章开头）……而这份合同，显示的是11月22号……也就是说，这份合同签订了不到十天，那王老板就死了……

　　我正要把这个重大发现告诉雨馨，就听雨馨低低的叫了我一声，“阿冷……”

　　雨馨的声调听起来好像有些不对头，我一惊，“怎么了？”

　　“有人来了……”

　　“人？”

　　我把那份合同往怀里一揣，迅速拾起地上的本子，一股脑往抽屉里面一塞，‘咣’把抽屉一关，朝窗户扑了过去。

　　顺着雨馨手指的方向朝远处一看，我果然看到一个人，正朝我们这方向而来。楼下这片工地也不知有没人看守，连个灯都没有，也不怕有人偷建材。天空被不夜城的霓虹映着红彤彤的，这么一来，衬的楼后面这一带更加的黑，根本就看不清来的这人到底是谁，只能看出，他行进的方式十分怪异，而且速度飞快，跟常人大不相同……

　　片刻的工夫，这人距离这楼就只有十多米远了。

　　“走！”

　　我一把拉住雨馨的手，两个人退出了隔间，来到外间。

　　“阿冷，去哪里？”雨馨紧张的问。

　　我沉着的用手机往四处一照，只见这外间靠墙的灶台垒的挺宽，底下空间挺大。

　　“那里，走……”

　　刚和雨馨钻到底下，就听隔间好像是窗户的声音，‘吱’的一下子，紧接着便是‘扑通’一声响。听声音，那人跳窗进来了……这老楼不同于现在的楼，刘老头儿住的这二楼，有现在楼的三层高。由于没有卫生间，所以这楼墙上没有下水道管子，再加上这楼后墙长有滑漉漉的青苔，根本就无可攀爬，我想，这应该就是刘老头儿只装了防盗门，没装防盗窗的原因……

　　可是，刚才来的这‘人’，一转眼的工夫就从底下上来了，他是怎么上来的，飞上来的？……

　　我一把揽住雨馨，一只手捂着她的嘴，另一只手紧紧握着一道冰符，沉心静气，凝神倾听着……

　　‘咕咚’……又是一声，然后便是‘嚓嚓嚓’，不知道来的这人在搞的什么东西。雨馨贴靠着我，身子有些发抖。

　　那种‘咕咚’声一下下刺激着我的耳膜，我沉着气，那冰符都被我给攥热了。

　　突然，‘砰’的一下子。

　　我一惊，怎么了？

　　那一声过后，便是死一般的沉寂。沉寂了足有两分钟，气氛压抑的我快要窒息了。

　　“我出去看看，你在这里面别动……”我凑在雨馨耳边，压低声音说。

　　“我跟你去……”

　　“不行，听话……”

　　从灶台底下钻出来，我脚贴着地，朝那小门走去。走没两步，我突然觉得好像哪里不对劲，一抬眼，我看到，隔间那道一个人高的墙头上，伸出一个人的脑袋，正盯着我看……


第三十章 虎遁

　　准确的说，是我感觉到，那只脑袋正盯着我看。由于没灯，手机在我口袋里，所以这屋子里很黑。虽然我的眼睛已经适应了黑暗，但也只能分辨出，这墙头上多出来的东西是一个人的脑袋，至于五官，就看不清了，模模糊糊的一团……

　　毫无疑问，这只脑袋的主人，肯定是刚才跑上来的那‘人’，那死老头子？……他这样伸出一个脑袋在墙头上，也不动，是什么意思？……

　　他要是跟我眉目传情的话，可我根本就看不到他的眉目……我胡思乱想着，两脚就像被钉在了地上，死死盯着那脑袋，心道，不管这是不是那老头子，先用冰符给他来一一下子再说……

　　想到这里，我把握冰符的那只手往上一抬，抬到胸口，正要念‘乙奇神咒’时，只见那脑袋突然间左右一晃。我就像遭电给击了一下，想也没想，手一挥就把符打了出去。

　　虽然瞄的很准，并且我动作也很快，可那脑袋比我更快，一闪就不见了，那符打了个空。

　　那脑袋不见了以后，就听‘呼啦’一声响，然后隔间里就没了动静，跑了？……我摸出手机，另一只手再次摸出一道符，一点点朝那隔间走去。来到跟前，我一咬牙掀开门帘，抬脚便踢，什么也没踢到，脚落地以后，我左右一照，没人……

　　跃到窗口朝下看了看，我抹了抹脑门儿的汗，心说，看样子是跑了。

　　“馨，过来吧……”

　　雨馨过来以后，紧张的问，“阿冷，怎么样？”

　　“那人，或者说那东西，跑了……”

　　“跑了？”

　　“嗯，先不管他，来，我给你看样东西……”

　　雨馨往床尾边一靠，问道，“什么？”

　　我从怀里摸出那份合同，递给雨馨。

　　雨馨用手机照着，越看眼睛瞪的越大。

　　“这……”

　　“王老板在死之前，和这刘老头儿签订了融资的合同，他没跟你说么？”我问。

　　“没有……”雨馨摇着头说。

　　前年那时候，雨馨虽然冲了煞，但据她回忆，11月22号，她还好好的，正在医院里面照顾王老板昏迷不醒的儿子……这合同既然签了，那么，王老板手里自然还有另一份，可是，据雨馨说，她当初整理王老板的遗物，没发现有什么合同……

　　我心里面浮想联翩，王老板死了以后，这份合同自然作废……合同签了没几天，王老板就死了，如果跟废宅里那邪煞没关系，那么，难道说跟这份合同有关？……

　　“真是怪了……”

　　雨馨盯着那合同，嘟囔说。我下意识的朝雨馨看了一眼，突然间，我感觉好像有什么东西在雨馨身上闪了一下，同时，雨馨的脸在手机荧光照射下，看起来有些发绿……

　　我猛的意识到了什么，身上的汗毛‘蹭’的一下立了起来。

　　“雨馨小心！”

　　我大叫一声，抓住雨馨的胳膊，就往我这边拽。雨馨一点防备也没有，撞在我怀里，两个人双双摔倒在地。与此同时，‘砰’的一声巨响，床尾靠墙衣柜的门被一股大力从里面给撞了下来，‘咣’，平着飞拍在了墙上，‘喀叭叭’碎裂成了好几块……好险，那门是正冲着雨馨刚才所站立的位置飞出来的，如果不是我把雨馨拉过来，那么大力的一撞，后果难以想象……

　　随着衣柜那门的飞出，一个人从衣柜里面跳了出来……原来，那人根本就没走，而是钻进了衣柜里。

　　“馨，闪开！”

　　雨馨一翻，从我身上翻了下去。我一个鲤鱼打挺从地上跃了起来，跃起来的同时，我手一扬，将冰符朝那人打了过去……‘啪嗒’，从声音来判断，应该是打中了。可以，冰符没有催发出威力。

　　那人挨了这么一下，一个蹦跳便从窗口蹿了出去。

　　“哪里跑！”

　　我也一个蹦跳蹿了出去，蹿出去以后我才意识到，这是在楼上，所以，我这种举动，无异于跳楼……

　　风在我耳边‘呼’的一响，我还没品味到自由落体的快感，便‘扑通’一声，侧身摔进了楼下的草窝里，膀子‘格拉’一下脱臼了，疼的我差点没晕过去……

　　‘扑通’，雨馨也从楼上跳了下来。从草窝里站起身，雨馨急切的问，“阿冷你怎么样？！”

　　“哎呦……”

　　“怎么了？！”

　　“我膀子……膀子掉了……”

　　“忍着点儿疼。”

　　雨馨撩起一绺头发用牙齿咬住，抓住我胳膊，往下一拉，然后猛往上一推，‘咯’，把我的胳膊给接上了。

　　“怎么样？”雨馨问。

　　我疼着就只会‘哼哼’了，尝试着甩了甩胳膊，吸了口凉气，“没……没事了……”

　　“你这家伙，这么高也往下跳。”雨馨嗔道。

　　“你还不是跳下来了？”我苦笑着说。

　　“我……哎呦……”

　　“怎了？”

　　我看过去，只见雨馨手上也不知被草窝里的什么东西给刮了一道口子，急忙往口袋里乱摸，摸出手帕，给她按了上去。

　　“你这手帕也不知多少天没洗了，用它包一下，希望我的伤口不会溃烂……”雨馨坏坏的笑了笑。

　　我‘呵呵’一笑，“放心吧，我这手帕上全是益生菌……”

　　“啧啧……还益生菌……”

　　我朝远处望了望，那人早就跑没影儿了。

　　“要不要追？”雨馨问。

　　我想了想，咬着牙说，“追！这鬼东西先是要撞你，然后又害的我们双双跳楼，必须要追！”

　　“谢谢你阿冷，又救了我一次……”雨馨低声说。

　　我微微一笑，“傻丫头，跟我客气些什么，你还不是跳楼下来救我？走……”

　　我和雨馨两个穿过楼后这边建筑工地，朝着那人逃走的方向一路追去。雨馨告诉我说，她在楼上时看到，那人跳下去以后，逃走的速度比来时感觉要慢了一些……我想，应该是那道冰符的作用，虽然没催发出威力，但仍然‘冻结’了那鬼东西的一些能量……

　　就这么的，一直追了十多分钟，横过一条破旧的小马路，我们来到一片烂渣渣的地方，到处都是拆的乱七八糟的房子。

　　“这是哪儿啊？”

　　“这里……”雨馨皱眉望着四处，“这里应该是……年前那时候，我们跟着那个老六来过的那个规划区……”

　　我一愣，“你没记错？”

　　“没有……”雨馨说，“我们上次的时候，是从那边过来的，不是这边。”

　　“不管是不是，我感觉，那鬼东西说不定就躲藏在这里，走，咱进去看看……”

　　这里的路道，已经被碎砖，破瓦，给掩埋了。脚踩在砖瓦上，‘咯呀咯呀’的响。深一脚浅一脚走了一段，终于能看到路了，两边的房子也完整了许多。这样一看，这么大一片地方，没错，正是年前我们来过的那片规划区。又往上走了一小段，我脚一顿，停住了。

　　“怎么了阿冷？”雨馨问。

　　我摆手不答，回头朝来路望了望，然后往四周扫了一圈。

　　“你有没有觉得……”我低声说，“好像有哪里不对？”

　　“不对，什么不对？”雨馨有些紧张。

　　我摇了摇头，“不知道为什么，刚才走着走着，我心里面突然有一种不安的感觉……馨。”

　　“嗯？”

　　“现在大概几点了？”

　　我和雨馨两人的手机，还有我装法器的包，都落在了那间屋子里。我身上只有几道符，以及一叠符纸。

　　“现在大概……十一点多了吧。”

　　“十一点多……”

　　“怎么了？”

　　“我起个局测测。”

　　我蹲下身，从砖瓦堆里捡了一块白灰膏，很快就在地上起了一局，一宫一宫分析局象，当分析到艮宫的时候，只见宫里当值的是八门里的休门，格局是乙加辛，此外，宫里还有白虎凶神……

　　“怎么样阿冷？”雨馨问。

　　“天盘乙奇合地盘六辛，加人盘休门，落于艮宫……虎遁……是虎遁！”

　　“虎遁？”

　　“嗯。”

　　艮宫是东北方，我起身朝东北望了望，说道，“我想，那个鬼东西，应该就在我们此刻的东北方位，可能遁藏在了某个地方。另外，应该还隐藏着别的，未知的凶险。”

　　“别的凶险？”雨馨问。

　　“嗯。”我点下头，“开弓没有回头箭，尤其遇到虎遁，更要勇往直前，不能回头。馨你在这里等着，我过去看看。”

　　“要去就一起去！”雨馨下巴一扬。

　　我无奈，只得点头。一边走，我心里面一边想，我们一直都没有看清先前那人是谁，如果就是死的那个刘老头子的话，从他冲开那衣柜门的力道来看，他怎么那么厉害？……

　　往东北走了一段，绕过两座破楼。我们来到一条相对比较宽的路道上。这是条沥青路，除了杂物以外，到处都是坑。

　　路两边建筑上，各种标语，小广告，依稀可见。然后就是一个个令人触目惊心，用圆圈圈起来的巨大的红色‘拆’字。

　　凭借直觉，我感觉那虎遁的遁口应该就在这一带，至于那‘虎’，可能距离遁口不远，也可能很远……

　　“看那里阿冷！”

　　听我这样一说，雨馨指向右边的路道……来到跟前一看，只见路旁有一个下水道井，井盖早已被卸掉了，下面挺深，井壁上，钉有供人攀爬的铁圈子……

　　遁口……可能就是这里了，也就是说，那‘人’从这里下去，进了下水道里。

　　“怕不怕？”我问。

　　雨馨咬咬唇，倔强的摇了摇头，“不怕。”

　　“那……脏呢，怕不怕？”

　　“也不怕。”

　　“好，我们下去……”


第三十一章 下水道

　　先前从楼上跳下来摔那一下，我现在胳膊都还痛。如果那楼底下不是草窝，而是路道或者砖头地的话，本大师说定就已经出师未捷身先挂了。我想，即便是砖头地，雨馨也会毫不犹豫的跳下去，虽然嘴上没说，但我心里面颇有些感动……

　　我不动声色的抢在雨馨前面，当先把脚探进了这只下水道井里了。使劲踩了踩，感觉井壁钉的铁圈还挺结实。

　　“阿冷你要当心……”雨馨十分关切的说。

　　我冲她笑了笑，闭上眼睛吸了口气，甩了两下胳膊，小心翼翼往下攀去。此情此景，我有一种当初在那砖窑厂的烟囱上的感觉，于是便想到晨星，也不知她现在有没睡，身体好些了没……然后，我又想到，当初在那烟囱上时所看到的，砖窑厂西南角草窝里的‘怪脸’……

　　随着脚轻轻的‘砰’触到实地，我的思绪也跟着戛然而止。两边看过去，只见这下水道底下漆黑一片，像是阴曹地府。手往上衣口袋里摸了摸，我摸出打火机，‘啪嗒’一下打燃，火光只能照到两三米远，我的影子投射在下水道壁上，晃来晃去的，十分巨大。

　　“雨馨……”

　　我抬起头，朝上面喊道，回音把我吓一跳。

　　“哎？”

　　“下来吧。”

　　我放低声音，雨馨好像没听清楚。

　　“什么？”

　　“可以下来了……”

　　“哦……”

　　雨馨爬下来以后，我打燃火机，只见她一双美目眨也不眨，惊奇的东张西望。

　　这下水道底下的空间很大，以我的身材高度，直立行走绰绰有余。墙壁上糊满干结的黑泥，凹凹凸凸的，很不平整。有些地方，黑泥脱落，从裸露的青砖来看，这是一条老式的排水系统，不知有多少年了，说不定是解放前修的。

　　打火机已经烫手了，我熄灭吹了吹，低声说，“馨，走……”

　　没任何回应，我一惊，急忙打燃火机一照，只见雨馨茫茫然站着，两眼直直的。

　　“馨……”

　　我拉了她一下，她才反应过来。

　　“嗯？”

　　“怎么了？”

　　“没事，阿冷你看……”雨馨冲我一笑，像个小女孩儿似的，指指周遭。

　　“怎么？”我问。

　　“这里……”雨馨说，“像不像去年，也是这个时候，我们在太行山里时，所走的那个地下通道？”

　　“你是说……石头村通往后山山腹兵工厂的那个地下通道？”

　　“嗯……”雨馨吐气如兰的说。

　　我仔细看了看，还别说，真有点像，只不过，这下水道比那地道要大一些，而且脏多了。想到那地道，我不禁想到山崖垮塌，我和雨馨两个被埋在塌方底下的情形，记得，那时候我跟雨馨熟悉还没多久，时间好快，转眼就一年了……

　　我不敢和雨馨的目光对触，看向一旁，轻声说，“走了，你乖乖的跟在我后面，听到没。”

　　“嗯……”

　　我的左手边，根据上面的地理位置来看是北方。我先前起的那一局，虎之遁在东北方位，如果我们下来的这个下水道井就是遁口的话，那么，就往北走……

　　这下水道底下极不平整，干涸的污泥夹杂着秽物，以及各种乱七八糟的垃圾，到处都是。两个人深一脚浅一脚的，走的很慢，越走心里面越紧张，越走空气越闷浊。打火机隔一下照一下，每当火光燃起，看到的都是让人头皮发麻的情景。同时，被火苗儿炙烧过的空气，吸到鼻子里很不舒服，酸溜溜的。虽然我和雨馨两个把脚步放的很轻，但这下水道里却并不宁静。不时便不知从哪个地方传来‘骨碌碌’的声音，好像是老鼠。雨馨亦步亦趋跟着我，紧张的在后面抓着我的衣服……

　　这底下错综复杂，岔道很多，住在地上的人很难想象，在这下面居然有一个如此繁乱庞杂的世界。我们一直沿着‘主干道’走，走了一会儿，一个转弯，空气变得潮湿了起来，脚底下也开始泥泞，隐隐的，不知哪里传来‘哗哗’的流水声。我感觉，应该已经出了那片规划区了。竖起耳朵，听不到上面有任何动静。从方位上来判断，我们此刻应该是在往东走……先往北，再往东，东北……那‘虎遁’之地，到底是在哪个位置呢……

　　又走一会儿，脚底下开始有水了，我们把裤腿挽起来，每跨一步，都感觉脚直往下陷，没走多少步，就走不动了。我停下来，用打火机照了照，只见右手边靠墙那里，污泥堆积，形成一道长长的埂，贴着墙往东而去。那埂看起来挺宽，而且貌似挺结实，就算不结实，也比走在水里强。

　　“馨，走，我们去那里。”我指了指。

　　墙上很脏，所以我抢先一步，走在了里面，让雨馨走在我外面。走在这埂上，感觉就像踩在橡皮泥上。走着走着，就听也不知哪里，‘咕咚’一声闷响，我猛的吃了一惊，本能的手往口袋里一伸，摸出一道符，同时，另一只手打燃火机。

　　由于动作剧烈，我脚底没站稳，‘哧溜’一滑，一个马趴便向前摔去。雨馨反应极快，手一伸抓住我衣服，将我给拽住了。就在我稳住重心，手腕抵住墙，准备直起身的时候，一股水流突然顺着墙冲了下来，结结实实的打在了我手上。

　　“你怎么样阿冷？”雨馨问。

　　“没事……”

　　我甩了甩手里的打火机，‘喀搭喀搭’接连按了七八下，一点儿反应没有……打火机被水给浇坏了，这么一来，我和雨馨两个成了睁眼瞎子。

　　“馨。”

　　“嗯？”

　　“等下你抓着我衣服，一步也别离开我，听到没？”

　　“好。”

　　“走……”

　　再往前走，纯粹属于瞎摸了，什么也看不见。我只能感觉到雨馨从后面抓着我衣服，可是，回过头去看，连她的身形都分辨不出来……

　　走着走着，‘咯叭’一下子，我踩在了一个东西上，身后的雨馨把我衣服猛的一攥。我的心也差点没跳出来。侧耳凝听片刻，我弯下腰去摸，摸到一截凉冰冰的木头，在那木头的旁边，似乎还有个金属做的东西……

　　我心里‘咯噔’一下，想到我先前起的局……所谓‘虎遁’，就是乙奇合地盘辛，临休门，落艮宫……在奇门之中，‘乙’五行属木，为阴木，而‘辛’五行属金，为阴金……此刻，我发现了‘类象’，地上这截木头，以及这个金属制品告诉我，‘虎遁’之地就在附近……我睁大眼睛朝四处看去，什么也看不见……

　　“雨馨……”我压低声音说。

　　“怎么？”

　　“把去那刘老头儿家里前，我给你的符掏两道出来，拿在手里，拿了没？”

　　“一直拿着呢。”

　　“好，我再嘱咐你一遍，等下不管发生什么，一定不能离开我。”

　　“嗯……”

　　我吸了口气，调动全部的心神，感应着四周的气场，继续朝前面走去。走了也就两三分钟，我的神经都快绷断了，心说，怎么什么都感应不到……

　　就这么一分神，突然之间，我发现了不对劲……我清清楚楚的感觉到，雨馨在后面抓着我的衣服，可是，我怎么好像听不到她的脚步声？……

　　我以为是错觉，竖起耳朵，又往前走了两步，心就像掉进了冰窟窿里……的的确确没有脚步声！……怎么了？！我吓得头发根儿都立起来了！

　　“馨……”

　　我低低的唤了一声，没回应。

　　“雨馨……”

　　我又唤了一声，还是没回应。

　　“雨馨！”

　　我手往后一探，正要摸过去时，就听身后的远处传来一个声音……

　　“阿冷……”

　　是雨馨的声音，她怎么在那里？如果雨馨在那里，那我身后抓着我的这个又是谁？！……

　　我猛的往后一抓，抓了个空，与此同时，衣服被人抓着的感觉消失了，我一个转身，探手又是一抓，感觉一个‘人’一口咬住了我的手……大骇之下，我抬起另一只手，正要将冰符朝这人打过去时，手腕一紧，手被抓住了。紧接着，我小肚子上重重挨了一下，差点没抽过去。我憋住气，凝聚浑身的力气，正要用头朝这人撞过去时，突然，我感觉好像有头发垂在我被咬住的这只胳膊上……仿佛有一道闪电从我眼前划了过去……

　　我一口咬破舌尖，一股凉意从头顶一下子传到脚心，整个人有一种大梦初醒的感觉。随后我便感觉到，抓着我左手腕的，是一个女人的手，这女人死死咬住我的右手腕不放，依稀便是雨馨……

　　“馨，别咬了，是我！”

　　我一挣，挣脱左手，伸过去，摸索到雨馨的头，在她太阳穴上重重一点。雨馨‘吭’的一下松开了口。

　　“馨……”

　　“阿……阿冷？”

　　“是我！是我！”

　　“刚才……刚才怎么回事？”

　　“我们被迷惑了，互相打了起来……”

　　“迷惑？”

　　“没错，这里有鬼……”

　　刚才迷惑我们的到底是个什么？那死鬼刘老头子？……我摸出打火机，尝试着打了几下，还是不燃？怎么办？……

　　“馨，我们……”

　　我话只说到一半，就听远处一个声音道……

　　“阿冷，我听见你说话了，你在哪里……”

　　怎么回事？怎么雨馨还在远处？！……最不可思议的还在后面……

　　我猛的退后两步，正要开口回答，就听也不知哪里一个声音道，“我在这里……”

　　我简直不敢相信自己的耳朵，这个声音，居然是我自己的！……


第三十二章 地下惊魂

　　我没听错，回答雨馨的这个声音，分明就是我自己的……怎么回事？怎么又一个我？！……我脑袋里‘嗡嗡’直响，不知道这到底是一种什么状况，这下水道里，多出一个雨馨，这又多出一个我……哪个是真的‘我’，我当然知道，可是，雨馨呢？哪个是真的她？……

　　由于什么也看不到，听到另一个‘我’的声音之后，我产生一种空间上的错乱感，我有点怀疑，此刻是不是还在下水道里……主要是太黑了，要是有点光就好了……

　　太黑了……想到这一点，我猛的反应过来，方才和我搏斗的这个雨馨，是假的！……为什么？因为，当她咬住我右胳膊的时候，我准备用冰符打她，左胳膊刚一抬，手腕就被抓住了……这说明，她能看的到……

　　自从远处的雨馨说话之后，近处的这个‘雨馨’就没了声音，不知道还在不在……

　　我把握冰符的手伸出去，挥动两下，什么也没触到。

　　这个时候，远处那个雨馨又开口了，“阿冷？”

　　“雨馨！”我急忙道。

　　“你在哪里？”

　　雨馨刚问完，那个声音又道，“我在这里。”

　　“我知道你位置了……”

　　我的心就像被一把利刀给戳了一下，急忙叫道，“雨馨，别过去，那个是假的！……”

　　最不可思议的事发生了……我的声音，听起来竟然不是从我嘴里，我这个位置发出的，而是从远处！而且，我说出的话，居然变了：“雨馨，快过来，这里有危险！……”

　　“我知道，阿冷，我就到了……”

　　老天爷……我的声音就像被屏蔽了，那另一个‘我’，正引诱雨馨一步一步走过去……

　　“雨馨！”

　　我又叫了一声，声音居然还是来自远处……我循着那声音扑过去，‘砰’的一下撞在了墙上，用手一摸，墙面上又湿又滑。我转过身，又一冲，‘砰’，再次撞在了墙上……连试了好几次，无论我往哪个方位冲，都是撞在墙上，我好像被困住了，这也不知哪儿冒出来这么多墙……我心里面焦急万分，雨馨现在也不知怎么样了……

　　“雨馨！”

　　我又叫了一声，还是那个声音。

　　“阿冷别急，这里不大好走，我们这是到哪儿了，你怎么一下子跑那么远……”

　　听到雨馨暂时没事，我微微松了口气，心稍稍沉定了一些。我双手对掐了一下手指，告诫自己不能乱，眼下这种情况，一定是有原因的，是哪里的原因？……我往前走了两步，伸手一推，推到了墙，‘砰’一声轻响，我突然发现，这声响，是从墙面发出的，也就是说，只有我说话的声音，莫名其妙跑到了远处……

　　我心中一动，力贯足底，狠狠的朝墙面踢过去，‘砰砰砰……’一连串声响。

　　“阿冷，什么声音？”雨馨问。

　　“不用怕，快过来……”那个声音道。

　　我停住脚，长喘了口气，心说，这样不是办法，可惜我不懂‘摩斯密码’，踢不出‘我是阿冷’，这四个字来。就算我懂，雨馨也不懂，怎么办？……

　　我没工夫去苦思良策，咬了咬牙……‘我’是三声，我抬脚往墙上连踢了三下，‘是’是四声，踢完三下之后，我顿了顿，又踢了四下，‘阿’是一声，那就踢一下，‘冷’又是三声，再踢三下……

　　我心里面默默祈祷，虽然希望很小，可这是没有办法的办法，但愿雨馨能听懂我的意思……

　　当第二轮踢完之后，就听雨馨忽然道，“你不是阿冷！”

　　我愣住了。

　　“阿冷，我听到你了，阿冷……”

　　眼眶猛的一热……我万万没有想到，雨馨居然听懂了！

　　“你到底是谁？！”雨馨质问道。

　　那另一个‘我’没了声音。

　　“雨馨……”

　　我尝试着叫了一声，惊喜的发现，我的声音没再‘跑’到别处……

　　“阿冷？”

　　“是我是我！”

　　“真的是你？”

　　“是我！”

　　我想了想，嘴上飞快的说着认识一年多以来，我们曾经经历过的事。手则往四下里摸索，我发现，那些墙都不见了，并且，我也听清了雨馨声音的来源处……

　　“没错，你是真的阿冷……”

　　两个人都循着声音朝对方走过去，终于走到了一起。

　　“雨馨？”

　　“嗯……”

　　雨馨声音有些发颤，微微带着哭腔。

　　“谢天谢地！”

　　“阿冷，刚才那到底怎么回事？”

　　我也不知道到底怎么回事……那鬼东西先是‘化’成雨馨，后面又‘化’成了我。至于我的声音被‘屏蔽’，以及我被困住，可能是那东西利用这下水道里的磁场弄的，这下水道年头很久了，磁场很乱……这里应该是整个下水道里磁场最乱的地方，所谓的‘虎遁’之地，应该就是这里了，那‘虎’，也就是那东西，眼下可能已经走了……

　　雨馨说，先前走着走着，她脚下滑了一下，一个没抓住我的衣服，我就不见了……

　　“阿冷我们去哪儿？”雨馨问。

　　我想了想，低声说，“虎去遁开，该回头了，这里太黑，而且磁场很乱，不容易对付那东西，我们先回去，走……”

　　两个人摸索着，循着来路走去。

　　“对了，你是怎么听懂我的‘冷式密码’的？”我问。

　　“什么冷式密码？”雨馨问。

　　“我往墙上踢的‘我是阿冷’啊，你怎么听懂的？”

　　“你踢的那是你是阿冷？”

　　“不然呢？”我反问。

　　“我以为是……”

　　“什么？”

　　“我记得你说过，到时候你要在市里买个三室一厅的房子，师父和杨叔住一间，你跟阿风住一间，我和星姐住一间……相当于是，分三对住，你踢的那个三四一三，我以为是，三室一厅三对住宿的意思……”

　　我简直哭笑不得。

　　走着走着，脚底下‘咯叭’一声响。我俯下身一摸，感觉应该是先前那截木头，被我给踩断了……我松了口气，往上起身的时候，我突然感觉到，头顶上方隐隐约约有一种压迫性的气场。

　　“快闪开！”

　　刚拉着雨馨闪到一旁，就听有东西‘扑通’一下落了下来。我手一甩，打出一道冰符，‘啪’，听声音，打在墙壁上了。一股阴风朝我们袭过来，我把雨馨往旁边一推，狠狠一脚踢了过去，感觉像踢在了钢板上，腿差点没断了。我顾不得疼痛，趁这么一缓，迅速从口袋里摸出一道孤虚神符。

　　我生怕两个人再走散，用符护在胸前，探手一摸，摸到雨馨的手臂，拉起她便往后退。没退两步，我感觉好像退到了一个岔道里。又退了大约四五步，我用手往两边一摸，的确是一个岔道，很窄。

　　我心里一喜，先前空间太大，什么都看不到，很难跟那鬼东西一斗。眼下就好办了，这么窄的地方，它没的躲，只要它敢冲进来，我就敢跟它玩儿命……

　　等了足有四五分钟，那东西并没进来，我紧绷着的神经渐渐的松了下来。感觉这岔道里似乎很干净，脚下的地面也是硬邦邦的。由于没有光，我不知道这里面到底是个什么情况。

　　“雨馨。”

　　“嗯？”

　　“走，我们看看这岔道是通到哪里的……”

　　这岔道越往里走越窄，走了五六分钟，差不多只能容一个人侧身过了。我心说，看情形，这是一条死道，于是便打算回去。随意的把脚往前面一伸，忽然间，我感觉我的脚触到了东西，把手探过去一摸，居然是一道台阶，往上去的台阶！

　　“怎么了阿冷？”雨馨在我身后问。

　　“这里有台阶。”

　　“台阶？”

　　“嗯……”我抬眼朝上方的黑暗里望了望，“走，我们上去看看……”

　　这台阶很窄，我一级一级数着，数到第七级的时候，台阶来到尽头。蹲下来手往前一摸，我摸到一扇小门。

　　难道说，这下水道里，竟然住的有人？……用手一推，门就开了，我当先弓着身钻了进去，雨馨随后进来。我一点点站起身，感觉来到一个像是屋子的空间里。到处一摸，我摸到一张小桌子，桌上有东西，凭借手感，居然是一台笔记本电脑，我一按就缓缓弹开了……我脑子有点发懵，是什么人住在这里，竟然还用的起笔记本？……

　　摸索到开机键，随着我用力一按，眼前猛的一闪，屏幕亮了起来。由于在黑暗中待的久了，这突然出现的亮光，刺的我两眼一黑。用手揉了好一会儿，眼睛才恢复视力，看向雨馨，只见她眼睛也红红的。两个人衣服都很脏，像从泥水里爬出来的，十分狼狈，不过，经历了长时间的黑暗，陡然看到对方，觉得说不出的可爱。

　　相视一笑，看向那电脑。只见这电脑系统已经打开了，桌面壁纸是一个人的照片。看清照片上这人以后，我笑容登时敛住了，和雨馨两个同时叫了出来……

　　照片里这人，西装革履，头发背梳着，手里拿着一部诺基亚旗舰手里……不是别人，却是那万金山！笑吟吟的看着我们……

　　我愣的连眼睛都忘了眨，用力掐了一下手背，确信自己不是在做梦……

　　“这怎么……”雨馨一咬嘴唇。

　　借着屏幕的光，我看向四周，嘟囔说，“我知道了……”

　　“什么？”

　　“怪不得，万金山从那老村跑掉以后，警方跟我们一直都找他不到，原来他躲在了这里……”


第三十三章 星之秘密

　　眼下我们两人所处身的这个空间，看起来像是一个地下室，十多平米的面积。水泥墙壁上糊着报纸，挺旧了，颜色早已泛黄。室顶上有好几个圆孔，应该是通往地面的通风孔，正是有了它们的存在，所以，这里面的空气并不闷浊。地下室靠墙是一个小衣橱，衣橱旁边横着一张钢丝床，床上的被褥之类看着挺新……

　　这笔记本的桌面壁纸既然是万金山的照片，那么，笔记本应该就是他的。从床和被褥来看，近段时间有人住过。所以我说，万金山从老村跑了以后，躲藏在了这里。雨馨点了点头，对我的话十分赞同……

　　我则越看心里面越奇，这地下室看起来应该建了有些年头了，出入口居然是和下水道连在一起的。如果是万金山建的，真搞不懂他是怎么想的，也不知道他是怎么建的……

　　俗话说，狡兔三窟，万金山那老狐狸比兔子要狡猾多了。不用想也可以知道，除了老村的那所住宅以外，他在其它地方肯定还有不只一个住所。只不过万万没有想到的是，居然在这地底下，通着下水道有一处……我们追踪跑去刘老头儿住所的那‘人’，追到这里以后，居然发现了万金山的藏身之处，不知道那人跟万金山是不是有什么关系……

　　我蹲在那出入口旁，朝我们过来的那条岔道里望了望，黑漆漆的，没有动静，那‘人’不知怎的没有追过来。先不管‘他’，我起身走到那衣橱旁，拉开看了看，里面都是些衣服，拨弄了一番，没发现什么有价值的东西。

　　“阿冷。”雨馨一直靠着桌子摆弄那电脑，忽然道。

　　“嗯？”

　　“快来看，这电脑硬盘里有照片！”

　　“照片？不可能吧……”

　　我心说，以万金山那么狡猾的人，这电脑系统既然没上锁，里面肯定什么都没有，所以我看都没看……

　　此刻听雨馨这么一说，我走过去一看，只见雨馨点开了一个文件夹，果然有好多照片！……雨馨一张张往后拉，前面都是万金山的个人照。这老家伙很会享受生活，有在海南拍的，有在西藏拍的，还有在国外拍的……等等，拉到二十多张的时候，雨馨停了下来。只见，这个是洗出的那种彩照，用相机拍了，保存在电脑里的。这张照片里的万金山看起来穿着打扮挺老土，照相的姿势也显得很僵硬，两只眼睛无精打采的……

　　我把脸凑近，盯着仔细这么一看才发现，照片里的这人根本就不是万金山，而是万金山的哥哥，老狐！……雨馨把照片放大一些，虽然放大以后不怎么清晰，但仍能够看的出，的的确确便是老狐……我和雨馨两人面面相觑。这张照片的背景有些模糊，再往后拉，还是老狐，背景却清晰多了，从背景里古色古香的建筑来看，应该是在青石镇拍的……再往后一张，是老狐跟万金山两人的合影，如果万金山再瘦一些，穿上和老狐一样的衣服，看起来根本就是一个人……

　　继续往后，是万金山个人的，背景依然是青石镇的建筑。相对于前面几张，这一张似乎没拍好，感觉应该是拍照的人不怎么会用相机，拍了个大半身。此外，在万金山的身后不远处，侧身站着一个背着包的人，应该是一个过路的游客，被误摄入了镜头里……看样子，这张应该是老狐拍的。

　　雨馨继续往后翻，就在照片变换闪动的一瞬间，我头脑中也像有一道电光闪了一下。

　　“等一下！”

　　雨馨被我吓了一跳，猛的一抬手，“怎么了？”

　　“翻回上面一张。”

　　雨馨一愣，“怎么了？该不会……也像当初在太行山里一样，有鬼被摄进照片里了吧……”

　　“不，不是……”

　　雨馨翻回去以后，把那照片放大，我盯着万金山后面那个背包的人，越看，眼睛瞪的越大……

　　“怎么了阿冷？”雨馨小声问。

　　“这个……这人……”

　　“这人怎么了？”

　　我收回目光，吸了口气，看向雨馨，“好像一个人。”

　　“像谁？”

　　“晨星的义父……”

　　“星姐……义父？！”雨馨看起来挺吃惊。

　　“嗯。”

　　“就是你以前跟我说的，害死星姐父亲，然后卷了他们家家产，带着年幼的星姐去了英国的那个，姓萧的？”

　　“没错，萧山……”

　　“真的是他么？”雨馨怔怔的问。

　　我也不敢确定，这照片本身就不是很清晰，万金山身后那人，就更不清晰了，而且只是一个侧面，我也只是感觉有点像……

　　“如果真是他的话，他怎么会出现在这照片里？”雨馨道。

　　青石镇是个名镇，每天都会有来自世界各地的游客。萧山以前虽然身在英国，但据晨星说，他经常回国度假旅游。如果说，萧山是去青石镇旅游度假的，并不是说不通。可是，萧山出现在这张照片里，那就说不通了……天底下没这么巧合的事，萧山刚好路过，被老狐‘咔嚓’一下给摄进去了……如果真是巧合的话，那就实在太不可思议了……

　　突然之间，我想到萧山多年前的时候，是一个盗墓的。而万金山，从哥哥老狐那里学到阴阳五行之术之后，所从事的也是盗墓行业……所谓的盗墓，盗出来的东西基本上都是高价销往国外的，而萧山恰恰就在国外……难道说，萧山和万金山两人之间，具有生意上的合作关系？……

　　这照片里，万金山手上拿着一个九十年代流行的那种大哥大，腰里别着传呼机。表明这些照片是九十年代拍的，那个时候，大哥大和传呼机可是有钱人的身份象征（撑面子的话，一个顶现在的iphone什么的十个）……所以我想，这些照片，应该是万金山通过盗墓发了财以后，去青石镇看望老狐的时候拍的……那么，照片里，万金山身后这人真的是萧山？他以前和万金山有合作关系？……

　　这个时候，我又想到晨星心中所隐藏的，‘不可说的秘密’，心里面隐隐觉得，晨星的‘秘密’，可能跟她的义父萧山有关……想到晨星，我心里面像针扎一样的疼，突然很想立刻见到她……

　　再往后翻了几张，老照片就没了，其余的全部都是万金山个人的旅游照（这万金山比现在的90后小姑娘还爱自拍，也是醉了），我还指望着，能在这些照片里见到万金山跟那个神秘的高启恩的合影，根本就没有。除了这些照片以外，这电脑里就没有别的东西了。看这情形，万金山之所以没锁系统，是因为在他看来，这里面就是些照片而已，没什么有价值的东西……

　　我一刻也不想待在这鬼地方了，可如果顺着那岔道出去，不知那‘鬼东西’有没有在那岔道口守着。不过，有这笔记本照明，就不怵它了……

　　我正打算跟雨馨说走时，突然间，只见笔记本屏幕上，隐隐约约有一个人的身影闪了一下子。我悚然一惊，本能的抓起笔记本旁边的水杯，反手便往后砸了过去。紧接着，我猛然跃起，转身的瞬间，从口袋里摸了一道孤虚神符在手中……

　　定睛一看，只见这屋子里多了一个人。借着笔记本荧屏的光，只见此人穿着一身脏兮兮，皱巴巴的寿衣，果然便是那个死鬼刘老头子！……可是，此刻看着‘他’，有一种说不出的感觉，他的样子，和我们先前在殡仪馆时见到的样子，猛一看没什么区别……终于，我发现到底哪里不一样了，是他的眼睛！一个死人，眼睛看起来像活人一样，可是，和活人又有所不同，虽然他的眼睛具有光泽，可是，眼珠子动都不动，眼皮更是连眨都不眨一下……我一下子明白了……

　　“雨馨小心，有东西附在‘他’身上。”我沉声说。

　　话音刚落，这老头子就‘嗖’朝我扑了过来。我纵身一跃，和雨馨两个分别跃到两边，手一甩，将孤虚神符打了出去，没打中。那老头子横着便朝我扑了过来。我抬脚踹过去，又是像之前一样，感觉像是踹在了钢板上。在反力的作用下，我退出好几步，‘咣’，撞倒了靠墙的那只小衣橱。

　　那老头子没继续攻击我，也没攻击雨馨，而是折而朝桌上的笔记本电脑扑了过去……一个念头从我心里面一闪，这鬼东西怎么这么聪明？只要把笔记本弄坏，没了光亮，我们就处于被动了……

　　雨馨着地一个翻滚，抢在那老头子之前，抓起笔记本，跳到一旁。老头子便向她扑了过去。

　　我飞快的摸出一道冰符，往手心里一扣，排除一切杂念，默念乙奇神咒，冰符变冷之后，我猛的睁开眼，只见那老头子已经掐住了雨馨的脖子。我一步跨上前，狠狠的将冰符砸了过去，‘啪’，砸在了老头儿背上。

　　那老头子就像触电一样，浑身猛一抽搐，松开雨馨的脖子，往地上一倒，抖了几下就不动了。

　　“雨馨你没事吧？”

　　“没……咳咳……没事……”

　　我出了口气，正要去查看这老头子时，目光一斜。只见那衣橱倒在一旁，而原本衣橱所贴靠的那墙上，现出一个洞……


第三十四章 出入口

　　衣橱倒了以后，墙上所出现的这个洞，看起来应该是人工修凿的，洞口的形状看着挺规则，大小刚好能容纳一个成年人过身……毫无疑问，这个洞，应该是这间地下室的另一个出入口。真没想到，在这衣橱的后面，居然还有一个隐蔽的出入口，那么，这个洞是通到哪里的呢？……

　　虽然迫不及待想钻过去看看，但研修奇门方术这么久，再加上这一两年来的种种诡奇经历，我的耐性早已经今非昔比了。目前首先要做的，是察看一下地上的这个死鬼刘老头子……

　　挨了冰符那么一下，这老刘老头子就倒在地上不动了，整个人看着直挺挺的。这是我第一次把冰符催发出威力来对付鬼物，没想到居然这么厉害。纵然如此，我仍不敢大意，再次取出一道符握在手中，这才小心翼翼的走到刘老头子跟前，用脚轻轻碰了碰他，没反应。我蹲下身，心里想，先前附在他身上的，也不知到底是个什么玩意儿……

　　翻开老头儿的眼皮看了看，只见他的眼睛已经恢复了死人的那种状态，由于死了有些天了，加上一直在殡仪馆停尸房里放着，这老头儿的眼珠瘪瘪的，白眼球上好多皱褶，看着令人恶心……

　　“怎么样？”雨馨紧张的问。

　　“应该没事了，可是……”

　　我话说到这里，突然，这老头儿嘴一张，‘嘟噜’一下吐出一个东西。我吓一跳，往后一挪脚，那东西‘骨碌碌’滚到了地上。我搭眼睛一看，是一个肉球状的东西，大约鸡蛋大小。我用手触了触，还挺结实，凉冰冰的……难道说，附在刘老头子身上的，就是这么个东西？可这到底是个什么玩意儿？……

　　我打算带回去研究，从口袋里掏出手帕包起来，外面又包了两层符纸。在这地下室的各处又检查了一番，这才抱起那电脑，捡起地上的符，和雨馨两个钻进了墙上那洞。

　　这个洞是斜着往上开的，一直钻了足有一二十米，洞终于到了头，我们来到一个青砖修葺的涵洞里。这涵洞也不大，人蹲在里面，必须低着头才可以，稍稍一抬头，便会撞到洞顶。

　　这涵洞的一端黑乎乎的，另一端远处隐隐约约有亮光……我心里一喜，和雨馨两个一前一后，奔着亮光处爬去。越爬，感觉越潮湿，接近亮光处时，隐约嗅到了水气……我心说，这是到了什么地方了？

　　终于来到洞口亮光处，只见，这亮光是从植物茎叶的缝隙间透进来的。往下一看，这些植物是长在水里面的，距离洞口一尺多的底下，是一汪水，漂浮着杂物，以及绿绿的青苔……我越看越奇，这时候，我已经分辨出这些植物是什么了，是荷叶……

　　拨开菏叶，我当先从洞里面钻了出来，脚带着鞋就伸进了水里，水不是很深，就是挺凉。鼻子里呼吸到清新的空气，整个人有种浑身舒爽的感觉。

　　一点点站起身，我发现自己正处于一个小水塘里，塘中长满莲菏，一派新绿，密密层层的在晨风中摇曳。四处看过去，只见在我的身后，立着一栋房子，而我身前，距离这水塘不远的地方，则是一片树林子，晨雾在林间弥来荡去的。

　　这是哪里？……我突然间反应了过来，这里是那个死掉的法师住的地方！……而这个水塘，正是那法师屋前的那口！……从距离上来算，我们先前所处身的那个地下室，位于那法师住的这间屋子的正下面。看来，我们先前的推断没错，万金山和那个死掉的法师，果然是一伙儿的……

　　至于那条下水道，从距离上算，应该位于风景区街道的正底下……真是想不到，我们从规划区的那个下水道井下去，走来走去，出来以后居然是这里……

　　和雨馨两个一身狼狈行走在风景区的街道上，引来不少晨练的人的目光。好容易拦下一辆出租车，将我们送到刘老头儿生前所居住的那个家属院。我的车还在门口停着，至于刘老头儿的那些儿女们早不知哪儿去了，家属院里空荡荡的。上到那栋筒子楼上，只见刘老头儿住所的门仍然开着，我装法器的包，我和雨馨俩人的手机，还有那份融资合同，也都还在地上躺着。

　　我浑身酸疼，雨馨看起来也想当疲惫，商量之下，我们决定先回去。至于刘老头儿的尸体，到时候再过来，找刘老头儿的儿女们，让他们去收……

　　于是，我便开车载着雨馨出了市，回到了小晴家。向风，小晴，晨星，三个人都在家里，晨星看起来气色好多了。掐指算算，师父，杨叔，杨老爷子三个人，去太行山已经一个多星期了，也不知现在怎么样了。师父不用手机，杨叔不会用，杨老爷子虽有手机，但打不通，山里根本就没信号。虽然有些担心，但以师父的本事，杨叔的狡猾，料来应该不会有事……

　　“这到底是什么？”我问。

　　向风把那东西放在鼻子旁，闻了闻，说，“我研究研究……”

　　除了关于那笔记本电脑以外，我把这一行的经历大略讲了一遍，把个小晴子听的眼睛都直了。讲完以后，我冲晨星道，“星，来一下……”

　　“干嘛神神秘秘的？”来到屋里，晨星笑问。

　　“给你看一样东西……”

　　说着，我把那笔记本从包里面取了出来。

　　“给我买的么？”晨星说。

　　“不是，咱不用他这个，到时候，我给你买配置最好的……我给你看一张照片……”

　　我心里道，晨星看到照片里很像她义父萧山的人，不知会有什么反应，但是，一定以及肯定的是，会勾起她很多伤心的回忆……我心里十分不忍，一阵绞疼……

　　犹豫了片刻，我咬咬嘴唇，终于还是按向了开机键……令我想不通的是，连按了好几下，一点反应都没有，这电脑似乎突然间坏掉了……

　　“你这家伙，到底是什么照片？”晨星问。

　　“嗯？……”

　　这电脑开不了机，我心里反而十分轻松，笑了笑说，“这电脑坏了，到时候再给你看吧……小晴子！”

　　“哎？干嘛？”

　　“等一下，帮我个忙，把这电脑拿去修一下……”

　　“你出去一趟，有功了是吧。本姐姐我姨妈拖了半个月没来，还以为怀上了内，今早突然来了，我这心情低落不说，来着姨妈身体还失落，这又是给你煮面，还要去给你修电脑，真当我不是你亲姐姐，是吧……”

　　“什么乱七八糟的……好晴姐，拜托，拜托了啊……”

　　和雨馨两个一人洗了个热水澡，匆匆吃了碗面，我回到房间里往床上一倒，连喘气的力气都快没了，脑子里胡思乱想着，昏昏沉沉睡了过去。傍晚醒来吃了点晚饭，筷子一撂，倒头接着睡。迷迷登登也不知睡了多久，我感觉有人在推我。

　　“谁？！”

　　我‘腾’一下坐了起来，摸到手机一照，是向风。我松了口气，伸伸懒觉，打个哈欠，“你半夜诈……啊……诈尸呢，也不睡觉……”

　　说完，我把手机一扔，便往床上倒，被向风手一伸给扶住了。

　　“别睡，跟我出去一下。”

　　“去哪儿啊……”

　　我揉揉睡眼，这才注意到，向风身上穿的齐齐整整的，头发也一丝不乱，看样子根本就没睡。

　　“出来就知道了。”向风说。

　　我撅着嘴穿上衣服，嘟囔着跟随向风来到院子里，只见外面不知什么时候飘起了雨丝，细淋淋的，屋顶上水气蒙蒙，晨星、雨馨她们屋里黑乎乎的。

　　“去哪里？”我问。

　　向风不答，只顾往外走，我无奈，只得跟着。

　　出门来到外面，顺着巷子一直来到大街上。街上不见一处灯光，到处一片宁静，店铺的招牌看起来白乎乎的，雨丝打在树叶上，‘刷刷刷’的轻响，清新的，湿漉漉的空气吸进鼻子里，我的倦意荡然而去。

　　“可以说了吗，风大帅哥，你该不会叫我出来约会的吧，或者，像师父一样，研究出了某种法术，半夜叫我出来教我的？……”

　　向风本事比我要强，他要说研究出了法术，我绝对相信。

　　“阿冷……”黑暗中，向风看了看我，“你是说，那刘老头子，伙同万金山夭折的哥哥，那小妖怪，半夜给李娟娟的尸体喂营养品，是么？”

　　“对……怎么了？”

　　向风不答，缓缓从口袋里摸出那个小包，“我觉得，从刘老头嘴里出来的这个东西，有可能是李娟娟肚子里所怀的胎儿。”

　　我一愣，“不……不会吧，死胎我见过，就是一血包，不是这样的。”

　　向风移开目光，看向远天的夜空，淡淡的说，“所以，为了验证这东西到底是什么，我决定施法把它被冰符封冻着的能量给激活。”

　　我吓了一跳，“你疯啦？！”

　　向风不说话。

　　“这鬼东西很厉害的，万一要是被上了身怎么办？”我又道。

　　“所以，我才叫上你一起……”向风轻描淡写的说，“你如果怕的话，就回去吧。”

　　“我怕？”我腰杆儿一挺，拍了拍胸口，“本冷怕过啥？你都不怕，我会怕？”

　　黑暗中，向风似乎笑了笑，“好，既然不怕，那就跟我走……”

　　“哎哎，你法器都不带啊……”

　　向风径直朝着路旁的一棵树走去，提起树后的包拍了拍，“在这里。”

　　我心说，这小子早有预谋啊，本大师可谓结结实实掉进你下的套里了……

　　“走吧，往南。”向风说，“后天八卦里，南是离位，五行属火，我们借离之火，来克冰……”


第三十五章 阴火之门

　　“借离之火？”我问。

　　“嗯。”

　　“你要怎么借？……”

　　奇门法术千变万化，除了一些固定的阵局，口诀，请神……等等以外，所谓的法术，在不同的场合，不同的情况，以及针对不同的事物，施用的方法也是不同的。像上次，为了阻止杨老爷子杀人，依靠刑场的煞气来化解劫气，就是我自己琢磨出来的。俗话说，师父领进门，修行靠个人。如果把法术比作一件木制品，那么，师父教我们的，是他参悟出来的，一件木制品的形状和大体框架，具体这件木制品做工的细节，做好以后上面雕什么样的花，刷什么颜色的漆……等等，就得靠我们自己了。不只修习法术，生活里一些其它事也是一样的，不要指望别人什么都给你做好，什么都给你指点清楚，万事还是要靠自己，如果别人从本到末给你指点清楚了，自己顺手就能做了，还要你做什么？……

　　我本身修为比向风就要差一些，再加上一直东跑西跑，耽误了修为，所以，和向风有着一定的差距。不过话说回来，像上次用劫气来化解煞气，是我自己悟出来的，向风就不一定悟的出。同理，至于这个怎么借‘离之火’，我就想不到，听向风这样一说之后，我不禁来了兴趣……

　　“三言两语的，我也说不很清楚，跟着我去就可以了……”

　　跟着向风顺着路道一直往南，我们来到一条大街上。沿着大街走了七八分钟左右，只见路边空地上立着一个加油站，向风停了下来。

　　我舌头一伸，“我说，风帅哥，你的所谓借南离之火，该不会就是引爆加油站吧？这事儿我可不干，我还想多活几年呢……”

　　向风笑了，露出一口整齐的白牙，我发现也就我能逗笑他。

　　“冷大师的脑袋，不是常人可以测度的。”向风说。

　　“嘿嘿……”

　　“在这儿等着，我去去就回……”

　　说着，向风从包里取出一只白色塑料小桶，把包往我手里一塞，朝着加油站走去。不一会儿回来，提着装满的一小桶汽油。

　　“走吧……”向风说。

　　加油站五行是属火的，汽油也属火，毫无疑问，向风肯定是用这汽油来施法的。

　　继续往南，又走一会儿，我们来到公园。这个公园，就是小晴当初推着杨老爷子过来，导致杨老爷子‘二次折寿’的那个地方。公园不大，路灯昏昏乎乎的，映照着细如毛发般的雨丝。走了这么久，我外套上，头发上，都已经湿乎乎的了。

　　来到一处空旷之地，向风停了下来，朝左右四周看了看。

　　“就这里吧。”

　　“法要怎么施法，不用再卖关子了吧？”我问。

　　向风掏出手机看了看时间，闭上眼睛，似乎在默想着什么，大约一分多钟后，向风睁开眼。

　　“阿冷。”向风朝我看过来。

　　“嗯？”

　　“二十分钟之后，景门将落坤位西南，与‘丁’奇同宫。景门是阴火之门，丁奇五行属火，为阴火。所以你要做的就是，把阴火给借过来……”

　　“那么……你呢？”我听的眼睛都忘了眨。

　　向风指了指包，“我在这里，起坛布局，借阳火。想要化解冰符的威力，必须要用阴阳二火。”

　　“行吧，把你研究出的，大体这个火要怎么借，跟我说说……”

　　我心道，坤位是死门位，难不成，景门那里坐着个正在抽烟的死鬼，我走过去，拍拍他的膀子说，来，大哥，跟你借个火？……

　　向风大体给我讲了一遍，从‘法理’上来看，似乎能说的通。可是，向风毕竟不是师父，他这方法能否行得通，我心里面没多少底……

　　向风丢了根烟给我，每人摘了片宽大的树叶子挡雨，默默抽着烟，静静等待着时机的到来……

　　“阿冷，可以了。”向风说。

　　我把树叶子一丢，把向风需要用到的东西从包里取出给他，提起包，哼着小曲儿，朝西南走去。毕竟不是去对付什么邪物，我心里不紧张……

　　出了公园来到一条往西去的寂静路道上，我心里突然道，不管怎样，我必须要尽力而为之，懈怠是不对的。只有尽快得知，附在刘老头子身上的那东西是个什么，我们才好开展下一步的行动。想要得知那是个什么，唯一的办法，就是化去封困它的枷锁，把能量赐还给它，令它现出原形……

　　想到这里，我打起十二分的精神，一边走，一边朝两边张望，阿风说，让我找找，看路边，或者其它什么上，有没有‘丁’字的标识，如果有‘丁’字的标识，就朝着那一竖所指的方向走，如果没有，就再想别的办法。总之，景门一定在这县城里，别走出县城就行……

　　向风说的有些含糊，他只说了一竖，还有个钩没说，如果那一竖指向地，可以理解为指向我，难道说，我再往回倒着走不成？……

　　这样走着，眼前出现一个三岔路口，我眼睛一抬，看到了头顶上方的路牌，心里一亮，这不就是个‘丁’字吗？！所谓的‘一竖’，并没带‘钩’，笔直的指着往南去的这条路，我心里面对向风暗暗佩服……

　　折而往南，我脚步放慢了下来，一下下数着步子，心道，景门位应该已经不远了，会在哪里呢？走到第十八步的时候，我停住脚，十八，可以理解为九和九相加，所谓九九归真，如果在野外施法没带符纸，需要自己画的话，那就走十八步再画，这样，画出来的符纸用起来最为灵验……

　　我从口袋里摸出黄纸和朱砂笔，展开黄纸，迅速在正中写了‘惊门’两个字，然后，在‘惊门’的底下，写了个‘金’字……惊门五行属金，被景门火所克。

　　写完以后，我在纸正中戳了个小洞，抽出一根红线，穿入洞中，两头合并，用右手食拇两指捏了，将黄纸提了起来。

　　没有风，虽然还在下雨，但非常细小，打在黄纸上，发出轻微的‘簌簌’之声。我聚精会神聆听并感应着黄纸的动静，缓缓往前踏着步子……这方法可不是向风教的，而是我自己想出来的……

　　这样走着，没走多少步，突然间，我感觉竖立在下方的黄纸，往我的左手方向荡了一下，就像是被从右边过来的某种力量给推了一下似的……

　　我立马停住脚步，朝我的右手边看过去，只见，路旁是一座古色古香的小庙……这县城的庙还挺多，除了上次我和晨星所去的那和尚庙以外，这里还有一座。眼前这座小庙，虽然没有那和尚庙看起来面积大，但建筑要气派多了……从阴阳学角度来说，庙是阴地，从五行角度来说，庙五行属火……阴火之门，看样子应该就是落在了这里……

　　庙墙不是很高，我很容易翻了过去。庙屋只有一座，并且紧锁着门，也不知里面供奉的是什么神仙。因为要在这里施法，所以我给这里的神仙点了几炷香，插在了屋檐下的小香炉里……接下来，验证‘景门’究竟在不在这里的时刻到了……

　　我抽出一道八门符里的‘景门符’，然后，又抽出一道九星符里的‘天英符’，分别飞快的折成八卦形状，来到院子正中的位置，我把两道符一并拿在右手里，吸了口气，心里面默默祈祷着，朝着夜空抛了上去……法奇门里，布‘九星八门阵’的时候，‘天英符’和‘景门符’是在一起的。因为，星门都有本宫，景门的本宫是离九宫，而天英的本宫也是离九宫，它俩是一起的……

　　向风告诉我说，如果两道符落下来还是并靠在一起，就说明景门是在这里，反之则不是，若是前者的话，那么，两道符落地的位置，就是景门，阴火之门的位置……

　　我使的力气很大，所以，两道符飞起挺高。我瞪大眼睛去看，只见两道符力尽之后，分别从我的左右两个方向落了下来，心里一阵失落，看来，阴火之门并不在这里……可是，距离地面还有一人多高的时候，神奇的事情发生了……我左上方这一道符，突然之间改变了方向，朝着右边那道符飞了过去……我拍着胸膛说，那符绝对不是被风给吹的，而是它自己飞过去的，因为，根本就没有一丝的风……

　　两道符撞在一起，双双落在了地上。两符落地以后，我足足愣了有十秒钟才反应过来，走到跟前，心说，阴火之门，这里应该就是阴火之门了……

　　我迅速的取出一叠六丁六甲神符，围着两道符，摆出一个门的形状，长五尺，宽三尺，围着这门念念有词走了几圈，我一跺脚，猛的朝正中的符纸一指，‘啪嗒’，其中那道景门符跳到了门里的另一处位置。我心头一喜，只要在这景门符正下挖一个两尺深的洞，把它和一道‘丁奇符’塞进洞里面一起烧掉，取出纸灰，就大功告成了……

　　我取出铲子，撬开砖，挖了下去，就在我卖力的挖着挖着，一个东西，突然从土里面跳了出来……

　　我吓了一跳，捡起来用手机一照，是一截像炭一样的东西，心说，这是个什么玩意儿？忽然，我想到小时候，师父给我讲的一件事，抬头看向上方粗粗的树干……师父说，如果在上吊自杀的人脚正下往土里挖，会挖出炭状物（有史实可考），那种炭状物，据说是死者的怨魄所化的……


第三十六章 怨魄

　　传说，人身有三把火，分别位于人的头顶和双肩。当人在死了以后，那三把火就会离开身体。而双肩的两把火，据说是通过嘴，随着人死前吐出的最后一口气，离开身体的。那么，问题就来了，上吊自杀的人，脖子被勒住，属于硬生生憋死的，这么一来，死者双肩的两把火，就没法随着气离开身体。据说，上吊的人，在死之前的时候，身体会有烧灼感，像掉进熔炉里一样，就是由于那两把火憋在身体里，焚烧上吊者的魄所导致的。而一旦上吊者感觉到烧灼了，即便立马被人解救下来，事后身体也会大不如前，因为，他的魄已经被烧残了……如果没被人解救下来，任由他自行死去，那么，待他体内的那两把火熄灭一个时辰以后，顺着他脚正下的泥土往下挖，会挖出一种像炭一样的东西，色泽黑中透红，那种东西，就是他被自己的两把火给烧掉，沉降进地里面的魄……这种东西是确实存在的，古代中医，管之叫‘人魄’，李时珍的《本草纲目》里，就有关于‘人魄’的记载。我师父，则称呼它为‘怨魄’……

　　我看着眼前这东西，只见它大概五六厘米长，弯弯曲曲的，冷不一丁一看，像是截木炭，但是仔细去看，又觉得非炭非土，像块狗屎，黑中透着暗红。我心说，难道这就是传说中的‘怨魄’？如果是的话，我挖坑居然挖出个这东西来，也真是醉了……我看向头顶上方高处的树干，心里道，看情形，这根树干，以前的时候可能吊死过人，所以，底下的泥土里会有怨魄的存在。不过，也有另外一种可能，‘怨魄’是一种很邪兴的东西，如果哪家吊死了人，不将它从土里面挖出来处理掉，家里的气运会一直不畅。因此，也有可能是，吊死人的某家，家里人把这鬼东西挖出来，埋到这庙里，借助这庙来压制它的……

　　不管到底是哪种情况，总之，这东西既然被我给挖出来了，就不能再埋回去，因为这庙根本就压不住它的，经常有香客来，早晚会出事。我用符纸小心翼翼的将这东西包好，放进包里，继续挖坑。坑挖好以后，我将‘景门符’和一道‘丁奇符’往坑里面一丢，点燃，燃尽以后，把纸灰取了出来。所谓‘阴火’，是景门里的地之火，而‘阳火’，则是南离之位的天之火，也不知阿风借到了没有……

　　从庙里翻出去以后，我一路疾奔，这时候，雨差不多已经停了，到处都是水雾，我跑起来两脚生风，就跟腾云驾雾似的。气喘吁吁来到公园，隔老远，我就看到了向风的身影，摆造型一样在那里站着。

　　“怎么样，借到没？”向风问。

　　“借到了，你……你呢？”

　　我往地上一看，根本什么也没有。我留给向风的那些法器，还在原地堆放着。

　　“我一直在等你回来……”

　　“噢……”我恍然大悟，“合着，你小子半夜把我拉过来，就是使唤我给你跑腿儿的，你自己却在这里悠哉哉赏雨观花，是吧？”

　　向风微微一笑，“你说是就是吧。”

　　“你小子……”

　　“好了。”向风打断我，看了看天色，“再过不久，天就要亮了，抓紧施法。”

　　我没吭声。

　　“冷大师，把刘老头儿嘴里吐出来的那东西，从符纸包里拿出来，放到那个位置……冷大师？”

　　向风看了看我，笑道，“怎么，生气了？表情像个怨妇似的。”

　　“切……”

　　我正要动手拿，向风道，“好，那就先不拿那东西了。这样吧，把你包里那‘人魄’拿出来给我。”

　　我眼睛瞪的像铃铛一样大，“你……你怎么知道我包里面有人魄？！”

　　向风微微一笑，“我当然知道，其实，借阴火是其次，找人魄才是最主要的……”向风正色说，“我算出，今晚如果行事，可以找到人魄，当景门，丁奇，两者相遇，落坤宫的时候，人魄会出现。但是，不能够我去找，因为我身上阳气太重，你是阴时生的，年命也属阴，并且五行属水，而‘人魄’五行是属火的，水克火。所以，你是最适合的人选。但是，我不能跟你明说，只能说让你去借阴火。因为，人魄这个东西是有灵性的，如果你是奔着它去的，它远远的就能感应的到，然后误导你，让你找不到它……”

　　我眼睛直直的盯着向风，冲他伸手竖了竖大拇指。

　　“我这样一说，不生气了吧？”向风问。

　　我回过神，笑道，“本大师哪有那么小气，逗你的……”

　　说着，我从包里把那‘人魄’掏出来，递给向风，“这东西到底什么用？”

　　向风告诉我说，仅仅靠阴火的话，能量太小，不足以与阳火相配，化除冰符的威力。另外，如果是仅仅借普通的阴火，也不需要搞的这么麻烦。想要化解冰符，必须要有一种能量更强大的阴性之火才可以，而人魄，恰恰符合这种条件。除此以外，人魄的存在，会危害到阳人，把它给用掉，相当于是一举两得。

　　说着，向风将摞在一起的八只小碗分散开，分列八方摆在地上。我把‘人魄’和那‘阴火’，也就是那些纸灰，一并交给向风以后，将刘老头儿嘴里吐出的那东西拿出来，放在了八个碗的正中。

　　向风脸颊的肌肉鼓了鼓，拿起那‘人魄’放在手心里，用力一捏就给捏碎了（如果哪位朋友有幸见到‘人魄’这种东西，可千万别像向风这么干），向风将那些纸灰也放进手心，搓揉几下，使它们和‘人魄’混合在一起。然后，向风一小撮一小撮的捏起碎末，分别放进了地上的每个碗里。

　　分散完以后，向风取了一叠黄纸，飞快的数了十张。用朱砂笔，把十天干写在了每一张上。所谓十天干，就是：甲乙丙丁戊己庚辛壬癸。写完之后，向风将这十张纸摆在了八只小碗的外围。打开那只小桶，将汽油倒入每个小碗……

　　说起来似乎挺麻烦，但向风动作潇洒而又敏捷，我眼花缭乱还没怎么看明白呢，他的局已经布完了。

　　“如果提前布局，一来没有阴火和人魄，二来，等你回来了，汽油早就挥发完了……”向风起身说道。

　　“现在，需要我做什么？”我问。

　　“不用。”向风说，“你在一旁看着就可以了，记得别出声。”

　　我便让到一旁，向风‘刷’一下拔出七星剑，先是在阵圈外围走了两圈，然后脚一抬，跨进十天干与那八只小碗的空隙里，又按逆时针走了两圈。再然后，向风突然从两只小碗的空隙间垮入阵圈正中，随后，又从另外两个小碗的空隙间走了出去……如果把八个空隙比作八门的话，向风先是从生门入，然后从景门出，再从杜门入，然后从休门出……循环往复，向风看起来就像是一团旋风，速度快的惊人。走着走着，他突然迈出一大步，直接就从阵圈里跃到了阵局外围，一个转身，向风一声断喝，七星剑猛往地上一拄，只见，阵圈外围，写有十天干的那黄纸圈，似乎旋转了起来……

　　其实那些黄纸都没动，所谓的‘旋转’，是一种视觉上的错觉……向风把剑又一拄，我感觉眼睛花了一下，好像有某种东西落入了阵局里。就听‘轰’一声响，那八只小碗燃了起来，火光和寻常的火光看起来大不相同，不是黄中带蓝那种，而是一种血红的颜色。随着向风在阵局外围走动，七星剑挥向每只小碗，那些小碗的火舌，像一根根头尖尾粗的绳子，一伸一缩的探向刘老头儿嘴里吐出的那东西……

　　此情此景，诡奇绝伦，但又绚丽夺目，我已经看呆了。

　　火舌伸伸缩缩中，突然，我听到‘咯’一声响，紧接着，阵局正中腾起一团水雾。我目光穿透水雾看进去，由于距离远了，什么也看不清楚，正要走近些去看，脚刚一抬，就听向风喝道，阿冷别过来，这东西是个鬼胎！……

　　鬼胎？……我一愣神的工夫，向风已经将一道孤虚神符扣在了手中，嘴唇蠕动几下，一甩手，那符飞进了阵局里。随着‘轰’的一声巨响，局散了，碗碎了，火灭了，至于那‘东西’，被炸成碎片了，有些大一点儿的碎片，在地上一抖一抖的……

　　向风看样子累坏了，像古代忍者一样，一手拄着剑，蹲在地上，低着头，胸口一起一伏的喘着粗气。

　　“你没事吧？”我问。

　　向风侧头朝我苦笑了一下，“没事。”

　　“那东西到底是个什么？”

　　“是死的那个法师。”

　　“法师？”

　　“嗯，我感觉，应该就是他，他的鬼魂进入了那个李娟娟的肚子里，吃掉了李娟娟肚子里所怀的，那孩子的灵魄，占有了胎体。看样子，他是想再生……”

　　“那现在呢？”我问。

　　“被我给打散了……”

　　我不由想到，当初在那座公寓的楼上，所看到的，镜子里的那个‘人’，向风说是那个法师。如果真是的话，看来，‘他’当初从那楼里跑掉，后来进了李娟娟的肚子里……

　　可是，如果那法师是想借助李娟娟再生的话，那李娟娟怎么却又死了？……

　　我反正也睡够了，回去以后，和向风两个人坐在床上，一直分析到天色大亮。

　　“你要不要睡会儿？”我伸伸懒腰，站起来说。

　　向风摇摇头，“不用了。”

　　我朝外面看了看，然后又看了看时间，“那就跟我往市里跑一趟吧走，找刘老头儿的儿女，让他们去收尸体……”


第三十七章 刘老头儿

　　“好。”向风说。

　　两个都是痛快人，说走就走。雨馨，晨星她们都刚起床，正在院子里洗漱，打了个招呼，我和向风两个人便发动车出发了。在这县城的一家餐馆吃过早餐，我们离开了县城。

　　头晚刚下过雨，路道看起来十分清洁，两旁的树在晨风中摇摆着枝干，叶片绿的发亮。

　　“阿风。”

　　“嗯？”

　　“你们四川……”我沉吟道，“懂得方术的人，很多么？”

　　“不多，算命先生倒是有一些，不过，大部分都是骗子。”

　　“嗯……”

　　“怎么了？”向风看了看我。

　　“没事，我就是随口问问……我只是在想，那个法师，既然跟万金山是一伙儿的，那么，他的方术是从哪里学来的……”

　　“你的意思是，他如果不是跟万金山学来的，就是从老家带过来的，对吗？”

　　我不置可否。

　　向风将目光移向道路前方，“我昨晚失策了。”

　　“哦？”

　　“我不该将那个法师给打散。”

　　“为什么？”我问。

　　“我应该让他上我的身，这样的话，说不定我们可以探知到很多内情，比如，砖厂王老板的死，到底是邪煞给害的，还是和他有关。还有，他明明要借助李娟娟再生，可那李娟娟却为什么突然间死了，不然的话，他也不会变成一个鬼胎……我真应该让他上我的身。”

　　“那你就真是疯了，有我在，绝不允许你那么干！”我说道。

　　向风淡淡的笑了笑。

　　“那个刘老头子，之所以会动……”我嘟囔说，“是因为那个死鬼法师附在了他身上，所以说，前晚跑去刘老头子家里的，实际上是那个法师，我感觉他好像是在找什么东西，难道，是那份融资合同？……”

　　说着，我摇摇头，感觉不大可能，因为我想不出那份合同对那法师有什么用。

　　“阿风你觉得呢？……阿风？”

　　我连叫了两声，没回应，侧头一看，只见向风已经靠着副驾驶座椅睡着了。

　　我微微一笑，升起车窗玻璃，免得晨风灌进来，把他给吹感冒了。然后，我将车速放缓，反正事情又不急，走慢一点儿，可以让向风多睡一会儿。

　　这样走了两个多小时，才来到刘老头儿住的那家属院。车刚一停，向风就醒了过来。

　　“这是哪里？”

　　“刘老头儿住的那地方，走，下车。”

　　这家属院也没个看大门的，停车棚子底下，连一辆车都没有，院子里空空荡荡。我没有刘老头儿儿女的联系方式，所以过来，打算向这家属院里的其他住户探问一下。可是，跑遍楼上楼下，除了那些没人住的空房以外，其余家家户户，包括刘老头儿生前住的那屋子，都锁着门，看样子，这里的住户应该是都去上班了。

　　“还是去殡仪馆吧，到登记处查一下刘老头儿女的联系方式。”向风说。

　　“不。”我想了想，说道，“处理刘老头儿尸体的事，不着急。我们守在这家属院里，等这里的人回来，看看能不能问到关于刘老头儿中奖的内情，以及，他和儿女们之间关系的一些内情。”

　　“行，一切听你的。”向风说。

　　回到车里，向风往座椅上一靠接着睡，我把车窗打开，胳膊搭在窗外，一口一口抽着烟，抽了两根烟，摆弄了一会儿手机，我的眼皮也开始打架，干脆把手机一揣，睡了过去。睡着睡着，我被向风给推醒了。

　　“阿冷，有人来了……”

　　我抹了抹口水，掏出手机一看，就快十二点了。外面看出去，只见一个秃顶男人，大概五十上下年纪，左手提着两条肥大的鲤鱼，右手拎着瓶白酒，一步一晃，嘴上哼着小曲儿，悠哉哉的往这边走。见我们在看他，男人愣了愣，放缓了脚步。

　　我急忙走下车，迎了过去，“大叔。”

　　“嗯？”

　　男人有点儿往后缩，警惕的看着我，手里提的鱼‘扑棱棱’甩了几下尾巴。

　　“您是住在这家属院儿里的吗？”我指了指。

　　“嗯……咋？”

　　“向您打听个人，来，我帮您提着……”

　　这男人把鱼往身后一护，“不用不用，你要打听啥人？”

　　“前段时间，这家属院里有个姓刘的大爷，猝死在了风景区那里，您知道么？”

　　“哎呦，你问他呀，他可是我们这院儿里第一大好人！”

　　“哦？”

　　“他……”

　　没用我费什么唇舌，这人就滔滔不绝的讲了起来。讲到激动处，手也跟着乱动，那两条鱼左甩右跳的。这人告诉我说，刘老头子在这家属院里住了好几十年了，跟每一个人都相处的特别和睦，而且很乐于助人，东家灯坏了，他帮着去修，西家灶坏了，他帮着去补，在邻里间口碑极好。可惜，好人不好命。刘老头儿两口子生养了一众儿女，生下最后面一个小儿子没多久，刘老头儿的老婆就死了。刘老头儿和一众儿女挤住在筒子楼里，既当爹又当妈，含辛茹苦将他们拉扯大，供养他们读书，再到一个个都成了家。可由于家庭教育的缺失，那些儿女没一个孝顺的。老头儿生了病，躺在床上起不来，这个推那个，那个推这个，谁都不来照顾，都是邻居们相帮着照顾……也不知是不是老天爷开眼，前年的时候，刘老头儿忽然中了大奖。当时挺轰动的，上报纸了，奖金的份额，所有人听了都乍舌头。

　　家属院的人都以为，刘老头儿肯定会买处好房子搬过去，可是他没有，仍然住在这家属院里。老头儿说，他一把年纪了，根本享不起那种福，再者，除了这里以外，他哪里也住不惯。中了大奖，发了大财的刘老头儿，看起来跟以前没什么区别，除了花高价往住处装了个防盗门以外，其他什么也没添置，偶尔买件衣服，也是在市场买的便宜货，手机也用最便宜的。有笑他的，也有敬他的，笑他的，感觉他太傻，敬他的，感觉他不忘本。到了后面，连那些笑他的人也都敬他了。因为，刘老头儿对自己节约，但对家属院的人很大方，谁家有个难处什么的，几万几万的往外借，连个条都不打。做人做到这个份上，就实在不能让人不佩服，不尊敬了。

　　刘老头儿中了奖以后，他那些儿女们就变了，三天两头过来，开口闭口，嘘寒问暖，亲爹亲爸的叫。连常来家属院里溜达的狗都知道，他们无非就是过来刮刘老头儿钱的。刘老头儿的确分了一部分钱给他们，具体多少，外人不清楚。反正，自从分了钱以后，他那些儿女们一个个都牛逼起来了。尤其他那个小儿子，原本是个铁路工人，三天打鱼两天晒网，被部门给炒掉了，丢了工作以后，每天喝酒打牌睡觉，靠农村娶过来的老婆给别人做保姆，做钟点工养着……从刘老头儿手里得到钱以后，那小儿子立马蹬掉了他的糟糠之妻，娶了一个被大款包养过的小三做老婆，什么私家车，商品房，一夜之间全有了……

　　“你说的他那个小儿子，是不是就是白白胖胖，眼睛小小的那个？”我问。

　　“是啊，就是他……”

　　我心道，那个刘胖子，一看就不是什么好玩意儿。

　　“然后呢大叔，接着讲讲。”

　　“然后，就那样呗，他那些儿女们都买了私家车，有的开起了网吧，有的做起了商铺。土鸡一下子变凤凰了都。不管有多忙，他们都会到老头儿这里来。除了他们以外，一些当老板的，也隔三差五的过来，找老头儿合资的，劝老头儿入股的，什么什么的……”

　　“一些？”我眉头一皱。

　　“是啊，挺多的，大车小车往这里跑。刘老头儿跟邻里抱怨，说他没钱的时候，日子虽然过的紧巴，但也不愁吃喝，自由自在的。现在有钱了，出个门都得小心着，每天这个找，那个找，真能把人给累死，有时候真想把钱全部捐出去。邻居就劝他，说你干脆不如跟一个靠谱的主商量妥，把钱投给他算了，投出去以后，就没人来找你了……”

　　“然后呢？”我心里有些激动，因为终于说到关键的地方了。

　　“然后，老头儿就跟一个办啥厂的来着，老板谈妥了，要把钱投给他……”

　　“砖窑厂？”

　　“不是，不是砖窑厂，砖窑厂那个是后面。”

　　“后面？”我一愣。

　　“嗯嗯……开始那个，跟老头儿合同都签了，没过几天，在高速公路上下车撒尿，被车给撞死了。老头儿钱还没动，人死合同废。所以，那老板死了以后，老头儿就跟砖窑厂的那老板又签了份合同，人世间的事儿有时就是这么巧法儿，也是没过几天，砖窑厂的那老板又死了……老头儿是个很迷信的人，他认为，他这个钱不吉利，给谁谁死，我们这些人都劝他，说只是赶巧了，哪什么吉利不吉利，毛主席他老人家都说了，要辟除封建迷信，可老头儿根本就不听，后面再来找他的人，一律挡出门外，老头儿谁也不见，整天把自己关在屋里，一点动静也没有。有一次，一整天没见老头儿，我们担心他出了什么事，几个人就去敲他的门……哎呦，我的娘哎，那天发生的事啊，能把人给吓死，我想起来，后背都起鸡皮疙瘩……”


第三十八章 官服

　　看这人说的挺邪乎的，我忍不住问，“怎么个把人给吓死？”

　　这人接连咽了好几口唾沫，“那天吧，我吃完饭正在修电视机，听见有人敲我的门。我就开门一看，是住我楼下的一个同事，看起来慌里慌张的。我就问他，你咋啦这是？他就说，快，走，去看看刘老头儿吧，我感觉他可能出什么事了。我一下子就紧张了，出事？是啊……那同事说，从一大早一直到天黑，都没见刘老头儿从家里出来，屋子里也没开灯，叫门也没人应。我心说坏了，这刘老头儿该不会有什么想不开，自杀了吧。赶紧撂下手里的活儿，我又叫了几个邻居，一起下到二楼刘老头儿的住处。站在门口连叫了好几声，没反应，我就伸手抓住防盗门往外一拉，那门一下子自己开了。我就问我那同事，门这不是开着的么？他抠着后脑勺说，怪了，我刚才叫的时候，这门明明是锁着的……

　　“推开里面那扇木门，我打着头，几个人走了进去。屋里灯也不亮，凉飕飕的，我就想，老头儿一个住这儿也怪可怜的。一边走，我一边叫，刘叔，刘叔？……还是没人应，我觉得肯定是出事了。大着胆子，我走到那隔间门口，掀开门帘子，我用手机照着往里一看，哎呦我的娘哎……”

　　这人跟小晴子倒像是一家的，两个人说话都一惊一乍的。

　　“看到什么？”我问。

　　“我看到，看到……纸人，一个纸人……”

　　“纸人？”

　　“是啊，一个纸人，坐在刘老头子床上，用手捧着一个纸碗，正扒拉着吃碗里面的纸条，‘嘟噜嘟噜’的，像吃面条一样……”

　　想想那种场景，我后背也有些凉飕飕的。

　　“然后呢？”我又问。

　　“然后，跟在我后面的几个人也看到了，哭爹喊娘的跑了出去。我没跑，不是因为我胆子大，而是我两条腿都软了，根本就跑不动，我当时就差没倒在地上晕过去了都。回过魂儿的时候，我看到这纸人虽然脸上打着白粉子，但一双手却是人手，手上的老筋挑的高高的。这个时候，那纸人注意到了我，停住筷子，转过脸，朝我看过来……我发现，这根本就不是什么纸人，是刘老头子，他穿着一身纸做的衣服，头上戴个纸帽子，脸上还擦着白粉，冷不丁这么一看，就跟个纸人似的……

　　“看清楚是他，我心里面没那么怕了，壮着胆子问，刘叔，怎么了你这是？他冲着我‘嘿嘿’的傻笑，我连问了好几声，他指指自己的衣服，然后又指指自己的帽子，说，我这身衣服好看吗？……我不敢说不好看，嘴上连连的说，好看，很好看。他又‘嘿嘿’的笑，说，这是我做的官服……”

　　“官服？”我眉头一拧。

　　“是啊，他就那么跟我说的，我仔细看了看，还别说，真像官服一样，他头上那帽子，看起来就像一顶乌纱帽。我就问他，我说刘叔你做官服干什么呀？他说，我本来就是个做官的啊，当然要有官服喽……我心说，坏了，这老头子肯定是鬼上身了，这可咋整？正想着，刘老头儿端起他那纸碗朝我伸过来，你吃不吃？好吃着嘞……离的近了我再这么一看，那碗里根本就不是什么纸条，而是钱，剪成一条一条的百元钞。老头儿见我不吃，说，这个东西，大补。说着，他把碗往自己跟前一收，用舌头往碗里那么一舔，就舔起一条钱，‘哧溜’一下吸到了肚子里……我再也受不了了，怪叫着跑了出去……

　　“第二天，老头儿看起来没事了，从家里面走了出来。我们就问他昨晚的事，我们都以为，老头儿既然没事了，说明上他的身的那个鬼已经走了，那关于昨晚的事，他肯定就不记得了。没曾想，老头儿记得清清楚楚，并且声称自己是一个做官的……我们这才知道，老头儿根本就不是什么鬼上身，而是精神出了问题。从那以后，老头儿经常穿着他那一身‘官服’，深更半夜在我们这家属大院里走来走去，能把人给吓死。住在二楼的人说，他们半夜睡醒，常不常听到从老头儿那屋子里传出‘嚓嚓’的声音，像是磨刀一样……这么一来，谁还敢住，虽然大家并没有因此鄙视这刘老头儿，仍然敬重他，但每天提心吊胆睡不着觉，并且生怕出什么事的日子，实在是太难受。所以，接二连三的，家属院里的住户都纷纷搬走了，欠老头儿钱的那些人，也把钱都还给了他。最后，就剩下了我们这几户……”

　　“那，老头儿的那些儿女们，知不知道这事儿？”我问。

　　“知道啊，咋不知道。他们根本就不管这些。他们巴不得老头儿身上出个什么毛病，最好是绝症，一夜暴死，那样，他们就能瓜分老头儿的钱了……”

　　我心说，真是些畜生玩意儿。

　　“其实吧，老头儿除了晚上不大正常，其他时候都很正常，他也没再跟人说过他是个做官的，什么之类的话。我们剩下这几户一直在这院里住着，也没出过事……”

　　“那，老头儿去年把钱花光的事，你们也应该知道喽？”我问。

　　“那肯定啦，至于他怎么花光的，我们就不清楚了。这事儿去年闹的啊，哎呦……”

　　“闹的？”

　　“是啊，老头儿的那些儿女们过来闹啊，像开批斗大会一样，把老头儿围在这大院子里，闹了整整一天。各种猛骂不说，哭的，叫的，要喝药的，要上吊的……哎呦，别提那个乱了。他们渴了饿了，挨个买来吃的喝的，一点儿也不给老头儿。老头儿就像个罪犯一样坐在地上，两只手攥着衣服角，眼泪‘扑簌扑簌’的掉。我们都看不过去了，给老头儿送去吃的喝的，并且各种的劝，他那些儿女们骂我们多管闲事，还说什么，我们不是当事人，只会嘴上说的轻巧，不知道当事人心里的痛，如果把我们换成当事人的话，看到那么多钱打了水漂，说不定把老头儿提刀砍死，剁成肉酱的人都有……你说，那叫人话么？”

　　我咬着嘴唇，一言不发，火苗子‘蹭蹭’的往脑门儿上蹿。

　　“闹完以后，他那些儿女们就没人再登门过来看老头儿了。好像是，上个月的一天吧，老头儿的小儿媳妇来过一次。”

　　“小儿媳妇？”

　　“是啊，不是现在的小儿媳妇，是老头儿的小儿子发达之前娶的那个，农村的那个，叫个啥来着，我们不知道名字……”

　　“她为什么过来？”我问。

　　“呵，人家好像攀到有钱的主了，过来还有司机跟着，看起来比以前胖了一些，挎着小包，脸上还画了妆，可再怎么打扮，也盖不住那股土气。其实她过来就是显摆来了，你儿子不是有了钱以后，瞧不起我，不要我了吗？看我现在混的，不比他差，他有房有车，我也有，我还专门有个司机，他有么？……”

　　我有点哭笑不得，突然心里一动，“那女的长什么样子？”

　　“长的……”

　　这人用手比划了比划。我心说，应该就是那李娟娟，没想到，她原本居然是这刘老头儿的小儿媳妇！我想，幼儿园那女老师，把李娟娟介绍给砖窑厂的那个豁牙子，应该是李娟娟被刘老头儿的小儿子蹬掉没多久那时候……

　　这些看似的巧合，我感觉其实并不是巧合……

　　“然后呢？大叔接着讲讲……”

　　“然后那女的显摆完了就走了呗，包都挎不利索，再好的包给她一挎，也像是拾粪用的，走路眼睛都不看地面，要不是那司机拉住，就从楼梯口摔下去了，瞧的我们好笑。”

　　“那，刘老头儿死之前，有没有什么反常的举动？”我问。

　　“反常的举动？没有吧，没有啊……”

　　“或者，有没有什么人来找过他？”

　　“也没有，自从他那个小儿媳妇来过一次之后，就没人来找过他了……”

　　我点了点头。

　　向风一直站在我后面默默听着，此刻突然开口道，“刘老头当初穿的那‘官服’是什么样的，可以麻烦大叔给我们描述一下么？”

　　“是……”

　　这人闭着眼睛，耷拉着头想了想，然后连比划带说，给我们描述了一遍。

　　我和向风两个对视了一眼，从这人的描述来看，好像是明朝的官服！那刘老头儿为什么要用纸给自己做一套明朝的官服，并且还说自己是个做官的？还有，我和雨馨两个，前晚在刘老头儿屋子里，并没有发现什么官服，那官服如今跑到哪里去了？……

　　“哎？我说，你俩到底是干嘛的呀，咋这么对刘老头儿的事感兴趣？”

　　这人跟我们说了一堆，直到这个时候才反应过来。

　　“哦，我们……”我笑了笑，“没什么，就是感觉好奇，随便问问。”

　　这人看了看表，然后抖了几下手里的鱼，“我没时间再跟你说了啊，我这还没做饭呢……”

　　“大叔，等等！”

　　“怎么？”

　　“那个……刘老头儿小儿子的住处在哪里，麻烦你告诉我们一下，我们有点事找他……”

　　这人告诉了我们一个地址。

　　“阿冷你怎么看？”向风说。

　　我苦笑了一下，“有点复杂。”

　　“确实。”向风微微一笑。

　　我看了看时间，说道，“我们找个地方好好吃点东西，边吃边把这些事理一理，然后就去刘老头儿小儿子家……哎，对了，我记得先前开着车，慢慢悠悠过来的时候，看到路边有一家川菜馆，走，我买单，让风大帅哥好好吃一顿老家风味儿美食……”


第三十九章 不孝之子

　　“怎么，不愿去？”

　　见向风不说话，我问。

　　“怎么会呢……”向风一笑，“难得你有这份心，我如果不去，岂不太扫你的面子？”

　　“呵，这话说的，好像你是什么大人物，我把你绑架去似的……”

　　向风笑了笑，“好了，不开玩笑了，我确实很想吃川菜了，走吧……”

　　来到沿途的那家川菜馆，把车停好，我和向风两人走了进去。这饭店面积虽不是很大，里面装修的倒也不错。饭时还没过，所以，食客挺多。来这里吃饭的，只有少数一些人说话操着四川口音，其余的，听说话都是我市的本地人。

　　来到一处比较静的角落里落座，我点了麻婆豆腐，干煸鳝片，盐煎肉，酸菜鱼，几样地道的川菜。菜上来以后，我迫不及待的夹起一块豆腐便扔进了嘴里，烫的‘吸溜溜’的，用手连连在嘴旁煽着风。

　　“没人跟你抢。”向风说。

　　“嘿嘿……”

　　吃喝一阵，我喝了口茶水，点上一根烟，美美的吸了一口，缓缓吐出烟雾。向风还说我抢，他吃饭那才叫雷厉风行，而且饭量实在吓人，吃完一碗饭，服务员送一碗，旁边空碗已经摞了五个了，目前吃的是第六个……

　　“您老慢点儿吃先，边吃咱边分析一下这些事。”我道。

　　“好，从哪里开始说？”

　　我掐着手指头，默默的想了想，“就从，王老板的死开始说吧。”

　　“好。”

　　“你看哦……那王老板，和刘老头儿签了份融资合同，然后没几天就死了。据刚才那人说的，在王老板之前的时候，也有个人跟刘老头儿签了合同，结果，那人也死了……”

　　“嗯。”

　　“所以，很显然，王老板的死，跟他买下的那座废宅里那宅煞，没有关系，而是另有人在暗中捣鬼……谁跟刘老头儿签合同，谁就死，明显的，捣鬼的人，是不想刘老头儿把钱投出去给别人，这个人会是谁？”

　　向风不答，目光柔和的看着我，“我听你说。”

　　“很容易分析，最后的最后，刘老头儿把钱给了谁，谁就是捣鬼的那个人！”

　　“万金山。”

　　“应该是的，去年，刘老头儿把钱全部花出去了，买了一样，至少可以让他‘活到一百二十岁’的东西，能是什么？当然是阳寿，从万金山手里买来的阳寿……所以，王老板的死，如果不是万金山给害的，就是跟万金山一伙儿的那个法师给害的。可是，这样的话，问题就来了，有两点我想不通，其一，为了防止刘老头儿把钱再投给别人，当然是越快把阳寿卖给他越好，为什么万金山要等一年，去年才把阳寿卖给他。其二，刘老头儿明明买了阳寿，为什么突然间又死了……”

　　向风盯着桌上的茶壶，沉思不语。

　　“我想，原因可能在这里……”

　　“说说。”向风道。

　　“官服……按先前那人所说的，前年那时候，王老板死了以后，刘老头儿就把自己关在了家里，像发神经一样用纸做了一套的官服，并且说自己是个当官的……我感觉……”

　　“什么？”

　　我朝四周看了看，压低声音说，“刘老头子，可能见过我们一直苦寻的，万金山背后的那条大鱼，从明朝活到现在的那个人，高启恩……”

　　向风看了看我，没说什么。

　　掐指算算，由于万金山这帮人为非作歹，已经死了不少人了。那个李娟娟的死，不知道是不是也跟万金山他们有关。李娟娟上个月，跑到刘老头儿住处显摆，然后没多久就死了……

　　追查到现在，虽然仍然有不少谜团扰着我们，但其实没什么可查的了。已经死了的人，反正没法再活转来。至于那个法师，不仅已经死了，连魂魄都被向风给打散了，没法再为恶……种种迹象，所有矛头，都指向万金山。王老板，法师，李娟娟，刘老头儿……这些人具体是怎么死的，万金山应该很清楚，逮住他就行了。我们如果再去盲目的查已经死了的人，具体的死因，也就是说死亡过程，等于浪费时间，做无用功……

　　我发现了万金山的另一处落脚点，位于那法师生前所居住的，那座林中小屋的下面，那间地下室。在那间地下室里，得到万金山的笔记本，硬盘的相册里，居然有一个很像晨星义父萧山的人……那笔记本拿回去就开不了机了，我让小晴子拿去修，也不知现在修好了没有。商量过后，我和风两人决定，通知刘老头儿的那小儿子去收尸以后，我们就打道回府，等师父，杨叔他们的消息……

　　“就这样通知他去收尸，就拉倒么？”我道。

　　“不然呢。”向风说。

　　“就这样的话……”我咬咬嘴唇，“我心里有点不甘，那种不孝顺的玩意儿，实在让人恼火，我们教训教训他。先杀鸡儆猴，到时候再教训刘老头儿的其它那些儿女。”

　　向风微微一笑，“你说怎样就怎样……”

　　离开这饭店，我们按照先前那人所说的地址，来到刘老头儿小儿子位于闹市区的住所。上到二楼敲开门，探头出来的正是刘老头儿那小儿子，那个刘胖子，整个看起来一副宿醉未醒的样子。

　　“你们找……”刘胖子用肥乎乎的手揉着睡眼，话说到一半，看清是我，打了个哈欠，有气没力的说，“是你啊，啥事儿？”

　　“没事，过来通知你去拉尸体的。”

　　“尸……啊……尸体？啥尸体？”

　　我忍着火气说，“你父亲的尸体啊，还能是什么，我已经找到了。”

　　刘胖子揉揉膀子，皱眉眯着眼睛，嘟囔说，“找殡仪馆去拉不就完了嘛，在殡仪馆里丢的，当然他们去拉，来找我干嘛？”

　　“那是你父亲，我当然是来找你喽，由你去找殡仪馆……”

　　“又不是我一个人的爹，我不管……”

　　向风脸颊一绷，看样子似乎要发作，我扯了下他的袖子。

　　“行吧。”我摊摊手，“你不管就不管，阿风，我们走，去殡仪馆，跟刘大爷尸体躺着的那些钱如果少了，可不关我们的事……”

　　那刘胖子正要关门的，听我这样一说，急忙把门一拉，一步跨了出来，整个人看起来比先前精神了最少十倍。

　　“什么钱？”

　　“啊？”我‘愕然’看着他，“哦，没事，阿风，我们走……”

　　“哎哎，等等，你说清楚，到底什么钱？”

　　“哦，你说钱啊……”我一本正经的用手比划了比划，“这么厚，一打一打的，应该有五六十打吧，堆在一起。”

　　刘胖子两眼放光，“在……在哪里？”

　　“跟刘大爷的尸体躺在一起啊……”

　　刘胖子咬牙切齿的低声说，“操，这个老不死的果然藏有私房钱。”

　　“我说你这人真是的，别再耽误我们时间了，通知完殡仪馆，我们还有事要去办呢，阿风我们走……”

　　“哎，等等，我爹躺尸的那地方在哪里啊？”

　　“你问这干嘛？”

　　“我……我找人去拉尸体啊。”

　　我张开五指，朝刘胖子一摊，冲向风道，“听见没，他要找人去拉尸体。”

　　向风‘哼’了一声。

　　“是啊。”刘胖子道。

　　我满脸‘疑惑’道，“我明明记得，刚才是谁说来着？又不是我一个人的爹，我不去……”

　　“我那不是……我……嘿嘿……”刘胖子急急忙忙的从口袋里摸出一根中华递给我，“好兄弟，快跟我说吧，那地方在哪里嘞，晚上我请你们去五星级酒店里吃大餐，好不？”

　　我咬着嘴角，漫不经心的把烟放在眼前看了看。

　　“中华，很少抽吧？”刘胖子看起来挺自豪。

　　“呵呵，确实……”我耸耸肩膀，“阿风，带不带他去？”

　　向风不答。

　　“行吧。”我点点头，“看刘哥你急得都快哭了，我们就带你去吧，走，坐我们的车。”

　　“哎呀，不用，那多不好意思。”

　　“没事没事……”

　　从楼上下来，我把刘胖子拽上车。

　　“哎，兄弟，去殡仪馆不是走这边啊？”

　　“哦……”我憨厚的笑了笑，“先不去殡仪馆，其实我知道，刘哥主要是看重那些钱，所以遂你的意，先带你去刘大爷躺尸的那地方，把那些钱取了，再说，那么多钱，在那放着太不安全不是……”

　　“哎呀，真是好兄弟啊！”刘胖子眉飞色舞的说，忽然好像想到了什么，表情一收，做出一副悲痛欲绝的样子，“哎……钱虽然重要，但是我爹更重要，其实刘哥我取钱其次，主要是想先过去看看我爹……”

　　“嗯嗯。”

　　我嘴上‘嗯’着，心里咬牙切齿道，操你奶奶的，老子现在就想一脚把你从车上给踹下去，等下到了地方，让你跪在刘老头儿跟前认错，看我跟向风两个怎么修理你……

　　眼看就要将近风景区了，刘胖子疑惑的问，“我说兄弟，我爹到底在哪儿啊？”

　　“哦，就快到了，刘哥别急……”

　　眼睛看过去，只见刘胖子似乎有些坐立不安，两只眼睛朝车窗外面东张西望。

　　来到风景区，顺着路道来到那个上坡的路口，我把车速放缓，一打方向盘，正要驶上去时，刘胖子叫道，“等一下，停，快停！”

　　我‘吱’一下刹住车，“怎么了？”

　　刘胖子紧张的望着那坡道，“这……这是要去哪儿？”

　　“去见你爹，去取钱呀，怎么了？”

　　“不，不是……”

　　“什么不是？”我眉头一皱。

　　“我……我不去了……不去了，我要下车！”


第四十章 讹诈

　　刘胖子说着，就要开车门，但他哪里快的过向风，向风从后面把手探过来，一把就抓住了他的手腕。

　　“你……你们要干嘛？！”

　　“不干嘛呀……”我若无其事的说，“带刘哥你去收钱，看刘大爷啊。”

　　“我不去了，快点松手，我要下车！”

　　“眼看着这就要到了，干嘛要下车？”

　　“就是要下车！……”

　　我心说，先前将近风景区的时候，这刘胖子看起来就有些不大对劲，来到这里，硬是要下车，看他吓得跟个孙子似的，好像前方有老虎在等着他，我觉得这里面一定有某种隐情……

　　“下车？”我摇摇头，“那不行。”

　　“为什么？”

　　“不为什么，是你硬说让我们带你去刘大爷躺尸的地方，现在，我们把你带来了，你又要下车，拿我们当猴子耍呢么？”

　　“我不管，必须要下车，不让我下车我就报警，告你们绑架！……”

　　说着，刘胖子用另一只手从衣袋里摸出手机，被我给夺了过来，他想要叫喊，向风捂住了他的嘴。刘胖子‘唔唔’的挣扎，但向风人高马大，力大无穷，又是个练家子，他哪里挣扎的动？

　　“阿冷，走吧。”向风说。

　　我冲他一笑，驱车驶上坡道，来到通往那法师住处的那条小路的路口。

　　“到了。”我把车刹住，说道。

　　向风松开刘胖子，那混蛋瘫在座椅上，呼呼直喘。从车上下来，向风打开车门，抓住他领子就往外拽。

　　“走！”

　　“你们根本就不是带我来收钱的，我……我不去……”

　　“由不得你！”

　　“你们……你们要钱我可以给，要多少我都给……”

　　“我们不要钱！”

　　把刘胖子拽下来，一路连拖带拉，顺着小路穿过树林，来到那座房子前。

　　刘胖子已经叫不出来了，向风把他往地上一惯。

　　“刘哥……”我拂了拂衣服，冲向风使个眼色。

　　刘胖子目光惊恐的看了看我。

　　“来之前的时候，有一件事，我忘了对你说了，你想不想知道？”

　　“嗯？”刘胖子颤声问。

　　我缓缓抽出一根烟，‘啪’点上，‘嘶’吸了一口，指指那门，“在这屋子的底下，有一间地下室。地下室里，除了刘大爷和那些钱以外，还另有一个人……”

　　“另……有一个人？”

　　“嗯……”

　　我点下头，看向刘胖子，只见他脸色发白，身子发抖。

　　“一个……”我吹了吹烟灰，“死人，会动的死人，那死人，原本就住在这座房子里。刘大爷的尸体失踪，就是那死人干的，你想不想见见他？”

　　“我不……不见……”

　　“放心，那死人已经被我用法术给镇住，现在不会动了，不过，你去了就不一定了……”我挥了挥手，“阿风，带他去地下室……”

　　向风点了点头，抓住刘胖子的领子，把他从地上给提了起来。刘胖子像杀猪一样的叫，死死抱住向风的胳膊。

　　“阿风，松手。”

　　向风松开手。

　　“刘哥，那死人盗走了你爹的尸体，我们好心好意让你去见见他，踹他两脚出出气，你为什么不去？你到底在怕什么？”

　　刘胖子喘着粗气，只顾摇头。

　　“不去也可以，只要你回答我几个问题？”

　　“什……什么？”

　　“你认识那死人？”

　　刘胖子不答。

　　“俗话说，不做亏心事，不怕鬼敲门，你这么害怕，一定做过什么亏心事，说说吧……”

　　刘胖子还是不答。

　　“阿风……”我手一挥。

　　向风会意的点点头，一脚踹上去，像踹在了一只麻袋上，一声闷响，刘胖子‘娘哎’，栽倒在地。

　　“你们……干嘛打人？！”

　　“打的就是你！”我把烟头狠狠往地上一摔，“你个不孝顺的玩意儿，真该遭雷给劈了！今天，我们就替刘大爷好好教训教训你！再打！……”

　　向风‘咣’又是一脚，接连踹了好几脚。

　　“我再问你，你到底说不说？”

　　“你们打吧，有种就打死我，要是只把我打的浑身是伤，我却没死，有你们好看！……”

　　这刘胖子挺狡猾的，他应该是看出来我在蒙他了，如果地下室里真有那死鬼法师，早就带他下去了。另外，他知道我们不会把他给打死……

　　“浑身是伤是吗？”我朝四周看去，笑了笑，“好，那就给你来个无伤版的……”

　　我走到那小水塘边，拨开荷叶，冲向风道，“我感觉刘哥好像渴了，来阿风，让他喝点水……”

　　向风抓住刘胖子的两只脚腕，将他头朝下提了起来。

　　“阿冷。”

　　“嗯？”

　　“这种人迟早遭雷劈，干脆我们做做好事，提早送他归位，就不麻烦雷公了。”向风像提着只鸡一样，冷冷的说。

　　我微微一笑，“我没意见，你看着办。”

　　向风点下头，提着刘胖子来到这小水塘边。

　　刘胖子吓得两手乱舞，“饶命……饶命啊……”

　　向风根本就不搭理他，往下一顺，刘胖子上半身沉进了水里，两腿一弹一弹的。感觉差不多时，我让向风把刘胖子提了起来。

　　“舒服吗？”我问。

　　刘胖子只顾猛喘气。

　　“不答就是舒服，阿风，再来，刘哥还没过够瘾呢……”

　　“不……”

　　刘胖子刚说了个‘不’字，就被向风提起来，再次顺进了水里。

　　“够了吗？”第二次从水里提出来以后，我问。

　　“不……不……”

　　“不够？”

　　“够……够……”

　　“够够够，啊嘞啊嘞噢嘞……到底够不够？！”

　　“够……够了……”

　　这刘胖子被淹的半条命都没了。

　　“哦，够了，那就是肯说喽？”

　　刘胖子有气无力的点了点头。待他喘息一会儿，我点了根烟递给他。刘胖子哆里哆嗦吸了一口。

　　“说吧，你认识这法师吗？”我问。

　　“认……认识。”

　　“那么，你是不是和他一起，干过什么伤天害理的事？”

　　刘胖子点了点头。

　　“是什么事？”

　　“我让他，帮我对付过一个女孩子……”

　　“女孩子？”我一皱眉头，“仔细讲讲……”

　　飘浮和膨胀是人的共性，尤其在当今这个金钱至上的社会里。这刘胖子原本是一个铁路工人，被炒掉以后，成了无业游民，被老婆李娟娟养着。他做梦也没想到，有一天，他的人生轨迹会发生改变……前年的一天，刘胖子的父亲刘老头儿中了大奖，刘胖子分得一杯羹之后，立马蹬掉了李娟娟，娶了一个曾经被别人大款包养过的二奶，买了房，买了车，并且开了一个小网吧，雇人帮忙打理。按说，这样的生活，对于一个曾经连饭都几乎快吃不上的人来说，应该很满足了。可刘胖子不满足，总感觉钱还不够，用尽千方百计，想从刘老头儿手里再抠一部分钱出来。除此之外，他的不满足还表现在生理上。

　　已经有了一个如花似玉的老婆，可他觉得还不够，除了经常出入夜店以外，刘胖子还在自己的网吧里面猎艳。不管什么样的人，只要有钱，就会有女孩儿往上贴。刘胖子也不例外，他经常穿的人五人六的，在自己网吧里面转悠，见到长的漂亮的女孩儿，就上前搭讪。知道他是老板以后，不少女孩儿不用他搭讪，主动往他跟前贴。那些女孩儿也太容易搞定，开车带去兜下风，吃顿好的，基本就能哄让床。稍微难哄一点儿的，买部手机，或者买套衣服给她，乖乖的就进了刘胖子的被窝……

　　短短的工夫，刘胖子就搞定了好几个，其中两个，长期暗地里和刘胖子保持着两性关系。俗话说，常在河边走，哪有不湿鞋。尤其对于膨胀，独我，贪欲心重的人……

　　和刘胖子保持关系的那两个女孩儿，都是外地来我市打工的，两个都有男朋友。其中一个女孩儿心机很重，每次和刘胖子去开房，那女孩儿都把避孕套用针给捅破，三捅两捅的，终于把自己给捅怀孕了……去年的一天，刘胖子上午刚睡醒，便接到了那女孩儿的电话。电话里，女孩儿告诉他说，自己怀孕了，问他怎么办。刘胖子让她打掉，那女孩儿不肯，说拿三十万就打，不然就告他。刘胖子说，行啊，只要你不怕被你男朋友知道。结果，那女孩儿立马就把电话给了他男朋友……

　　“你说什么？她把电话给了她男朋友？”我问。

　　“是啊……”刘胖子往地上吐了口唾沫，“操她妈的，其实她男朋友早就知道她跟我的事了，捅避孕套，就是她男朋友教她的，一旦怀了孕，就能讹诈我了。如果实在讹诈不到，我估计那俩混蛋到时候可能会卖孩子……”

　　我心说，居然会有这样的情侣，可真够奇葩的。

　　“说人家是混蛋，你又是什么好东西了？是我心软，没让阿风刚才把你给淹死……”我‘哼’了一声。

　　刘胖子脑袋往下一耷拉。

　　“接着讲吧，后面呢？”

　　“白白拿三十万给他们，老子当然不干。开始时我打算，雇几个烂仔，趁那女的出门的时候，揍她一顿，把孩子给揍掉。我也真去雇了，去了一个离步行街不远的大杂院子，见了烂仔的老大，那人说话结结巴巴的……”

　　“那人是不是叫朱宾？”我问。

　　“你怎么知道？”

　　我心说，操，这混蛋居然去雇朱宾他们那帮混蛋，也不知那帮混蛋现在还有没为非作歹，有时间了，我还得再过去给他们上上课……

　　“我当然知道，然后呢，接着说。”

　　“然后，我就请他们吃饭呗，饭桌上，把我请他们的目的跟他们说了一遍。吃到一半的时候，一个叫老六的把我叫了出去，神神秘秘的跟我说，刘哥啊，你这样干风险太大，万一那女的要是来个大出血挂了，就麻烦大了，我给你指点一条路吧，神不知鬼不觉的，就能把孩子给弄掉，如果你实在恨的牙痒痒，就算连带着把那对情侣给做掉，也不算个事儿……”

　　我心说，又是老六，那混蛋在幼儿园跳楼摔死，也算少了个祸害……忽然，我想到一件事……

　　“那对情侣，那时候住在哪个地方？”我问。

　　“就在……”

　　刘胖子把地址告诉了我，正是浴足城那女技师所居住的，那一片小区的那栋楼……


第四十一章 改邪归正

　　讹诈刘胖子的那一对情侣，原本就住在浴足城那女技师所居住的那一片小区的那栋楼里。那么我想，他们应该就是我当初在那楼的楼道里所见到的，那只天线宝宝公仔的主人……照这么来看的话，我当初送去投胎的那两个婴灵，居然是这刘胖子的孩子……

　　真是造孽啊，两个婴灵的母亲，和男朋友串通起来，讹诈它们的亲生父亲。而它们的亲生父亲，居然要雇人将它们从母体里给揍出来……千言万语化成四个字，都是畜生……

　　我斜睨着蹲在地上，抱着胳膊，哆里哆嗦的刘胖子，气不打一处来，很想再给他两脚。刚才阿风淹的太轻了，就应该把他给淹死。

　　“然后呢，接着讲吧。”

　　“能不能……再给我根烟抽？”

　　我强压着心里面的怒火，点了根烟递给他。

　　刘胖子使劲吸了两口，“当时吧，我对那老六的话半信半疑，看他那孙子样儿，也不像个有本事的人，居然还什么神不知鬼不觉的干掉，傻逼才会信。我就问他，我说，你干嘛不在屋里面说，非把我叫出来说。他说，这事儿不能让那结巴嘴朱宾他们知道。我就说，那你说说吧，怎么样个神不知鬼不觉法。老六说不是他去动手，而是另有别人，至于那个别人，老六说他也联系不上，必须要等那人什么时候给他打电话了才可以……那孙子说的云里雾里的，我越听越不信，不过，他的话倒是提醒了我。万一那个妞要是被揍的大出血死了，那就麻烦大了，所以，我就犹豫了，可是，除此之外，我不知道还有什么更好的办法，难道真掏三十万给那两个混蛋不成？……回到包厢里，我心里乱糟糟的，好容易等朱宾他们那帮混蛋吃饱喝足，我结完账以后，拿起包正要走，朱宾把我给拽住了。他用袖子抹抹嘴上的油，跟我说，刘哥啊，你看，你请我们吃饭，我们要是不来的话，不恭敬你不是？现在饭也吃完了，咱就敞开了说吧，其实那什么，刘哥，我们哥几个早就改邪归正了，那个妞敲诈你，确实可恨，恨的我咬牙切齿的，饭都吃撑了，可你说要我们去把她肚子里的孩子给揍掉……伤天害理啊哥，这事儿我们可不能干，不然以后挂了都没脸去见祖宗。要不这么着，众人意志能搬山，山都能搬，何况一个妞呢，是吧，我们哥几个从今天起，每天画圈圈诅咒她，早晚她不得好死，你看行不哥？……操他奶奶的，我头一次见那么不要脸的人，吃饱喝足，老子把账结了，他袖子一抹跟我来个这个……”

　　“哈哈哈……”

　　我笑的差点把先前吃的饭给喷出去，这个朱宾比杨叔还不靠谱。向风也不禁莞尔。

　　“该，你就是该，活该！哈哈……”

　　好容易止住笑，我道，“接着说，然后呢？”

　　“然后，我还能怎样，只能认冤大头呗，白请他们吃顿饭。本来我还有些犹豫，到底要不要去揍那妞，这么一来，犹不犹豫也就那样了。可我还是不甘心白白的把钱给那俩畜生，所以就想尽千方百计跟他们敷衍。就这样过了些日子，我就快把跟朱宾那些人吃饭的事给忘了，那一天下午，我接到了老六的电话。老六跟我说，那个人给他打电话了，电话里，他把我的事跟那个人说了说，那个人考虑了考虑，说可以帮我，约我晚上面谈。

　　“晚上，我按照约定的时间，赶到老六告诉我的那个地方。当时我挺失望的，破街，破饭店，能在这种地方约谈的人，肯定也是个破人物。可是，当我进到包厢，见到那人以后，我一点也不敢小看他了。那人戴副墨镜，穿套休闲装，一看就是名牌，拿着部诺基亚旗舰手机，坐在那里一动不动的……”

　　我心说，毫无疑问，肯定是万金山，那混蛋确实很有派头。

　　“从头到尾，那人就跟我说了一句话。我把我的事告诉他，他想了想，说，你这事很小，不需要我动手，把你地址告诉我，到时候我派个人过去……之后我就走了，第二天晚上，果然有一个人去了我的住处……”

　　“就这法师，对吗？”

　　“嗯，就是他，那天晚上他跟我谈了很久，说我如果愿意出十万，他就帮我。虽然有点肉疼，但是，相比较那俩畜生狮子大开口的三十万，还是要少多了，而且，像他们那种贪得无厌的人，得了三十万，肯定还想再得。考虑了一会儿，我忍痛答应了。没几天，那法师打电话告诉我说，事情已经办妥了，让我把钱给他打到账号里。真到了拿钱的时候，我又舍不得了。而且，那妞只是掉了孩子，不痛不痒的，日子照过，我很不甘心，跟那法师说，我再给他加点钱，把那妞跟她那男朋友都给干掉。后面，就听说那一对狗男女在出租屋里打架，提菜刀对着砍，女的脸都被砍烂了。可是，俩人都没死，反倒是一个装修工人莫名其妙死在了里面……那法师找到我说，糟了，要出大事了。我就问他出什么大事，他不肯说，只说让我想办法令那房东找他去驱鬼，并且让我弄来牛头，马头，死猫，死狗，这四样东西，送到风景区他住的这里来，他要布一个局往那楼上……那法师神神秘秘的，我一直不知道他住处，他竟然把住处告诉了我，看来遇到的事儿不小……

　　“我根本没费多少唇舌，只说我认识一个会驱鬼的法师，那栋楼的房东就乖乖的跟着我来了。弄来那四样东西，我交给那法师，他后面不知怎么的，无缘无故就失踪了。我当然高兴，他永远不再出现，那才叫好，因为我还有一大笔钱没给他呢……刚才你们带我到这里来，把我吓得，我以为你们是那法师派的。来到这里，听你说那法师死了，但死了还会动，偷了我爹的尸体，我当然更害怕……”

　　我旁敲侧击，感觉这刘胖子所说的没什么漏洞，应该没说谎。反正教也教训了，我恐吓他说，如果以后再干伤天害理的事，被我知道，没他好果子吃。至于刘老头儿买阳寿的始末，刘胖子一问三不知，说他都不知道他爹把那么多钱到底弄到哪里去了……

　　把地下室的入口告诉刘胖子以后，我和向风两个就驾车离开了。

　　“阿冷我们去哪儿，回去么？”向风问。

　　看看天色还早，我想了想，说，“不急，走，我们去那大杂院里，看看朱宾他们那些人是真的改邪归正了，还是说给别人听的……”

　　没用多久，我们便来到那大杂院。刚从车上下来，就听朱宾的声音从院子传出来。

　　“把，把这个……抬，抬抬到那里去……”

　　我冲向风笑了笑，信步走了进去。只见朱宾正指手画脚的，令几个人抬破家具。

　　“喂！”

　　我走到跟前，手往他肩膀上一拍。

　　“操……”

　　朱宾吓了一跳，破口就骂。转身一看，见是我，不禁一愣，瞪着俩大眼珠子，朝我上上下下打量。

　　“冷……冷冷冷冷哥？”

　　“冷冷冷冷哥？怎么，不认识我了？”

　　“哎呀我的天哪，什么风把你，你你给吹来了？”

　　“怎么，不欢迎我？”

　　“咋，咋可能呢？”

　　我笑了笑，看向四周，“干什么呢这是？”

　　朱宾告诉我说，他们现在回收旧家具，收来以后，重新加工粉刷，到时候卖掉，赚差价钱。

　　“冷哥，正，正经生意。”

　　“行啊，真的改邪归正了呢。”我笑道。

　　“那不得多亏了冷哥教，教训啊。再说，咱虽然爱……打架，但本身不是啥坏，坏人……”

　　“呵呵，行吧，你们忙，阿风，我们走。”

　　“哎不，不行……”朱宾拉住我，“那什么，先别，别弄了，抓紧收拾下屋子，给冷哥泡，泡茶……”

　　朱宾不让我们走，说喝会儿茶，差不多就到吃晚饭的时候了，我们无论如何得留下来吃晚饭。盛意难却，我也就没说什么。

　　晚上，朱宾叫来一大桌的菜，并且买了两瓶好酒，阿风说他等下开车，所以就不喝了。酒桌上，我感觉朱宾有点热情殷勤的过了头，好像有什么事求我。吃喝的差不多时，我抽出一根烟，朱宾眼疾手快，立马拿起打火机帮我点上。

　　“说吧，是不是有什么事求我？”我吸了口烟，“只要不伤天害理，兄弟我能帮的，一定尽力帮……”

　　‘啪’，朱宾手里的打火机掉在了地上。

　　“冷哥当，当真？”

　　“当然。”

　　“你们都先出，出去一下。”

　　朱宾几个小弟走了以后，屋里只剩下了我，向风，朱宾，三个人。

　　“干嘛搞的这么神神秘秘的……”

　　我笑了笑，话还没落音，朱宾把椅子一拉，‘扑通’一下跪在了地上。

　　“冷哥……”

　　我吓了一跳，急忙上前，“怎么了这是，快起来，好兄弟，有什么事咱起来说，别行这么大礼，行不？你年龄比我要大，按说我应该叫你朱哥才对，朱哥快起来……”

　　朱宾抱着我胳膊，不肯起，眼泪涌了出来，“冷哥……”

　　“嗯，你说，冷哥听着呢。”

　　“你可得救，救救我兄弟呀……”


第四十二章 眼病

　　“救救你兄弟？”

　　“是，是啊……”朱宾流着眼泪道。

　　“怎么回事？你兄弟怎么了？”我问。

　　“他，他……”

　　“你起来，慢慢说。”

　　我把朱宾扶起来，拉了只凳子给他坐，并且掏了根烟递给他。

　　“上个月，我不是过，过生日么……”

　　朱宾说他上个月过生日，晚上请他这帮兄弟们，出去奢侈了一把。吃饱喝足以后，他们便跑到KTV去唱歌，一直唱到半夜。一帮人都有点喝高了，从KTV出来，走路回来的时候，朱宾清点了一下人数，发现少了一个人，小九不见了。朱宾就问小九跑哪儿去了，其中一个人说跑去撒尿了。朱宾就安排了两个人去找他，喝的摇摇晃晃的，担心他出什么事。

　　结果，朱宾回来一倒就睡着了。派去找小九的那俩人，找了一圈没找到，也跑回来睡觉了。第二天，朱宾睡醒发现，小九一夜没回来，把那俩人狠狠踹了一顿。直到中午时，小九才从外面回来，用手捂着右眼。朱宾以为他被人给打了，就问他去哪儿了。可他昨晚酒喝的太多，根本就想不起来去了哪里。朱宾正准备训他时，他松开手，翻开眼皮冲朱宾道，朱哥，你看看，我眼睛里是不是有什么东西？……

　　朱宾凑近了去看，只见小九右眼的白眼珠上，有一个小米粒大小的东西，像是有人用针往眼睛上扎了个小洞，塞了个米粒进去。小九说眼睛不痛，就是有点发痒。朱宾认为可能是上火，喝酒喝的，说睡一觉就没事了。

　　傍晚时，朱宾命人喊小九起来吃饭，可怎么喊都喊不起来。朱宾过去用手一摸小九的额头，火烧一样烫。翻开他眼皮一看，朱宾吓了一跳，原本那个米粒大的东西，已经长到绿豆大了。几个人赶紧抬了小九送去医院，检查过后，说是一种罕见的急性眼病，以目前的医疗水平，根本就治不了，只能想办法帮他退烧，至于那只眼睛的话，估计是要失明了……

　　第二天，小九的烧终于退了，而他眼睛里那东西，却也已经覆盖了他整只眼睛，冷不丁一看像白内障一样。烧退了以后，小九并没有清醒过来，整个人呆呆的，医院说是高烧损伤了脑细胞，要等他自己慢慢恢复。住了几天的院，小九一点起色都没有，每天也不怎么吃东西，就只坐在病床上发呆，他那只‘病眼’，给人的感觉十分诡异，无论站在病房的哪个角度，都感觉他那只眼睛似乎在盯着自己看……

　　在医院住了一个多星期，小九回到了大杂院，随着时间推移，整个人越来越消瘦虚弱，到了后面，已经瘦成了一把干柴，连坐着的力气都没了，每天只能躺着。眼看人就快不行了，前几天，朱宾把他送回了老家，朱宾的两个小弟主动随同照顾，陪伴他度过人生的最后一点时光……

　　送小九回来以后，朱宾一个小弟的话提醒了他。那小弟说，小九这病来的又怪又猛，该不会是撞了邪吧……撞邪？朱宾一愣，觉得有可能，然后，他便想到了我。可是，他既没有我的联系方式，又不知道我具体住在哪里，根本找不到我……

　　“那今天我过来了，你怎么开始时不说，到现在才说？”我问。

　　“我以为冷哥很难，难请，不知道要多——少钱，我这手，手头……”

　　我叹了口气，“如果那小九真的是撞了邪，我和阿风两个一定会想办法救他，事后，你只要给我一块钱就可以了……”

　　驱邪除病，事后收一块钱，是师父新近定的规矩，师父说，像他的话就不要紧，我和阿风还太年轻，一次两次帮人，不收钱没事，但次数多了的话，会影响以后的事业。

　　“那就太，太谢谢冷哥了啊，小九才十九岁，父，父母都不在了，跟他爷爷过，很可怜的，你们一定要救，救救他啊……”

　　这朱宾为了一个小兄弟，居然给我下跪，令我很动容，不由对他刮目相看，这人是个有情有义的人……我跟他是打出来的交情，去年杨老爷子和念生老爷子住院那时候，朱宾他们一帮人欺负杨叔，把一块死人皮放进了杨叔的腌肉坛子里，被我跑去医院狠狠揍了一顿。从那以后，朱宾就对我言听计从，特别尊重……

　　这天晚上，我和阿风两个便没有回去。朱宾在附近的一家宾馆开了两间上好的房间，供我们居住。

　　第二天，我和阿风回到大杂院，朱宾收拾了一下，就上了我们的车。那小九不是我市人，他的家在与河北交界的地方，要走挺远一段路程。春日暖暖的阳光透过车窗洒进来，照的我半边身子热乎乎的。一路穿村过镇，只见到处都在灌溉农田，一派忙碌的景象。

　　将近正午时，我们把车停靠在路边，每人吃了些我们自带的食物，继续行进，下午一点钟，我们来到小九家所在的村子。

　　虽然通往这村子的路不怎么好走，但这村子看起来也不怎么落后，不少二层小楼，错杂在平房间，像显摆优越感似的立在那里。小九家就位于两座楼之间，那是一处连院墙都没有的，半砖半土的老房子。和那两座楼房相比，它显得是那样的简陋和破败，门上糊着肮脏的旧报纸，仿佛来自另外一个星球。

　　听到车声，两个衣着时髦的小年轻从屋里推门走了出来，其中一个认识我。

　　“冷哥来了呢……”

　　“嗯。”我点点头。

　　“小九怎，怎么样？”朱宾问。

　　那人叹了口气，低下头说，“越来越不行了，早上熬了粥喂他，吃下去没一会儿就吐出来了……”

　　朱宾从车里取出带来的东西，朝我们摆摆手，我和阿风便跟随他们走进了屋里。

　　屋子里黑咕隆咚的，虽然生着炉子，仍使人感觉阴冷。靠墙桌子上，放着台老旧的十四寸黑白电视，落满灰尘。如果不是墙上的谢霆锋海报，这屋里没有一点亮色。进到里间，我们见到了躺在床上的小九，盖着厚厚的被子。旁边坐着一个腰弯的像问号一样的老头儿。见到我们，老头儿急忙起身站了起来。

　　“爷爷，你，你你坐，我们来看看小，小九……”

　　朱宾把带来的营养品往桌上一放，冲小九喊道，“兄弟，哥我来，来了，你能听的到——不？”

　　没任何反应，朱宾用手抹抹眼睛。

　　我和向风对视了一眼，说道，“我来吧……老爷爷，我们是城里来的医生，给小九查病的，麻烦您让一让……”

　　“哦哦……”老头儿急忙让到一旁。

　　我走到床头，只见眼前床上这人瘦的像骷髅一样，脸颊凹瘪着，隔着薄薄的肉皮，可以看到白色的颧骨。如果不是被子微微的起伏，我甚至怀疑这人到底还有没有活着。

　　我用手帕抹了抹右手，弓下身，用食拇两指轻轻翻开小九的右眼皮。凑近这么一看，我不禁吓了一跳。

　　只见这小九的眼睛上蒙着一层灰白的东西，不是白内障那种白，而是雾霾那种。可奇特的是，纵然如此，他的眼睛看起来仍然隐隐有光泽，似乎在盯着我看……

　　这一定不是什么眼病，具体是不是撞邪，我不敢确定，因为我感觉不到，他身上有什么邪兴的气场。

　　“冷哥，怎，怎么样？”朱宾紧张的低声问。

　　“你过生日那晚，回去的路上，他去解手，然后失踪了，第二天回去以后，他的眼睛就变成了这样，是么？”

　　“是，是啊……”

　　我用那天的时间起局测了测，从局象里什么也看不出来。问小九的生辰八字，朱宾他们不知道，至于小九的爷爷，那老头儿，根本不记得，说要去找户口本，找了半天没找着……

　　“算了，跟老爷爷说别找了，拿只手电筒给我。”

　　“我手机有电，电筒……”

　　从朱宾手里接过手机，我打开电筒对着小九的眼睛这么一照，不禁吸了口凉气……只见，在强光的照射之下，小九眼睛里的那些‘雾霾’居然会动，翻腾涌动，好像‘霾’里面有什么东西，在剧烈挣扎，躲避强光的照射……

　　“阿风你来看！”

　　我把手电筒递给向风。

　　向风看完直起身，一言不发。

　　“出来说……”我轻轻扯了扯他。

　　来到外面，我问，“你怎么看？”

　　“他眼睛里有东西。”向风说。

　　“我也这么认为。”

　　向风看了看我，“想要救他，必须先要想办法知道他眼睛里的东西是个什么？”

　　我眉头一粥，“那东西看样子应该是在眼球里面的，要怎么知道？”

　　“事在人为……”向风说，“我想方法，阿冷你守着他。”

　　这时候，朱宾走了出来。

　　“这屋子是干嘛的？”向风指向院中的一座小偏屋。

　　“放杂，杂物的。”

　　向风点点头，“阿冷，我就去这间屋子里研究方法，别让任何人打搅我。”

　　“好。”

　　向风提了装法器的包，走进那间屋子。

　　时间一点点过去，眼看着日影西斜，向风还没从那间屋子里出来。朱宾搓着手，在屋子团团转悠。

　　终于，我听到好像是门的声音，很轻，从院子里传来。我急忙下了床，奔了出去了，只见向风果然出来了。

　　“怎么样，研究出方法没？”我问。

　　“嗯，不过，这方法管不管用，我不敢保证。”向风看了看表，“安排朱宾他们去筹备需要用到的东西吧，我们晚上施法……”


第四十三章 意识游离

　　“需要用到些什么东西？”我问。

　　“需要……”

　　向风想了想，告诉了我四样东西。这四样东西，如果在城市里的话，不怎么好弄，可在农村却很常见，它们分别是：柳树条，坟头土，深井水，以及墙头草。

　　听完以后，我心里面直犯嘀咕，心说，向风这是要施什么法？现在问也白问，因为不到施法前的一刻，是不能说的，不然法术可能就不灵了。

　　“除了这四样东西，还需要什么不？”我问。

　　“其它就不用了，但是，需要一处地方。”

　　“地方？”

　　“嗯……”向风指向西边那栋楼，“楼顶。”

　　我扭头看去，“要借用这家的楼顶施法？”

　　“没错。”

　　我点点头，“好，你去屋里养养神歇会儿吧，我带朱宾他们去办这些事……”

　　这村上的人不怎么好说话，再加上农村人迷信，西边这家一开始怎么也不肯让我们借他家的楼顶施法。但朱宾他们本身就是流氓无赖出身，脸不红气不喘的就赖了那混蛋刘胖子的一顿大餐，所以，还有他们干不成的事儿？……软硬兼施之下，那‘楼主’无奈，最终答应了我们。

　　接下来，我们便去找那四样东西，不知是巧合，还是向风算计好了，通过向一个村民打听，我们得知到，那四样东西，分别位于这村子的东南西北四个方向。村东水塘边上栽有柳树，村南有以土做墙的老房子，墙头上长有草，村西有口老井，村北有片坟地……

　　这四样东西不是随随便便弄的，柳树条必须要粗细差不多，每根一米长，总共十六根。墙头草要四棵，必须要连根一起拔下来。至于深井水，要用铁盆子盛，而坟头土，每个坟头取一两左右，要取十个坟头，也就是合起来一斤。

　　这眼看天就黑了，一说去取坟头土，朱宾和他那两个小弟看起来都有些犯怵，所以只能我去。交待完那三样东西要怎么取，取多少之后，我便朝着村北走去……

　　闲话少叙，我最先取了坟土，回到小九家。不一会儿，朱宾他们也陆陆续续回来了。

　　“阿风你检查一下，看这些东西合不合格……”

　　向风挨个看了看，点头说，“可以。”

　　看看时间，八点钟还不到。小九的爷爷做好了晚餐，小米地瓜粥，白菜炖豆腐，馒头。虽然简单，但吃起来很可口，尤其那地瓜粥，我喝了三大碗。

　　时间一点点过去，村子里越来越宁静，偶尔哪个地方，传来一声狗叫，听的人想犯困。月光泄地，窗外看出去，到处影影绰绰的。眼看将近子时，向风把我叫了出来。

　　“可以说了吧？”

　　我心里有些兴奋，随手摸出一根烟，叼在了嘴上。

　　“阿冷……”向风抬头看了看月色，说道，“我要施法，令你进入到小九的眼睛里……”

　　我掏出打火机正要点烟的，冷不防被向风的话给吓了一跳，嘴唇一哆嗦，烟掉在了地上。

　　“我知道这挺难，但我们没试过，不一定就做不到。除此以外，我实在不知道还有别的什么办法，可以探知到小九眼睛里的东西是个什么。虽然我有天眼，但天眼只能探知凡尘世界里的实物，或者飘游在凡尘世界里的鬼魂，却没办法探知到人眼睛世界里的东西……”

　　前面曾经说过，镜子里是有‘世界’存在的。除了镜子以外，人的眼睛里也有‘世界’存在……如果把人的眼睛用高清相机拍了，放大洗印出来，挂在墙上，所有看了的人都会感觉不寒而栗，具体在恐惧什么，自己也说不清楚，总之就是恐惧……其实，这是源于人对未知世界的恐惧，人的眼睛里，存有‘世界’……

　　本文第一卷，杨老爷子梦游那里，曾经讲过关于梦游。梦游有两种，一种是灵魂在床上，身体脱离出去，一种是身体在床上，灵魂脱离出去。向风所说的，让我进入小九的眼睛里，就和后者差不多，先将我催眠，然后让我的灵魂脱离出来，进入小九的眼睛，也可以理解为，我的意识，游离进小九的眼睛里。但是，比普通意识游离，普通梦游要复杂多了，普通梦游，人的‘意识’是不受控制的，穿墙过室，到处游走一圈，然后自己就会返回来。而这种梦游，我必须要配合向风，控制我的‘意识’，使它进入小九的眼睛里，然后再控制着它从小九的眼睛里面出来。这是相当困难的，如果控制不好，要么，我进入不了小九的眼睛，要么，我进去以后可能就永远出不来了，如果万一出不来，那么，我将永远无法再苏醒过来……

　　“怕不怕？”向风问。

　　我有点犹豫，可是，想到小九爷爷的悲伤的眼神，小九躺在床上那可怜的样子，一股胆气从我心底升了起来。

　　“没什么可怕的……”我抬起头笑了笑，“自从干了这一行，生生死死的，经历过不少次了，每次还不是都过来了？本冷福大命大，不会有事……”

　　“好兄弟。”向风拍了拍我的肩膀。

　　我看看时间，已经子时了。

　　“可以开始了吧？”

　　“嗯。”向风说。

　　回到屋里，向风端起那盆水，我和朱宾两个拿了其余的东西，朱宾两个小弟抬了小九。众人出了院子，来到西边这栋楼的楼后。

　　这楼后面，垃圾，杂草，什么都有。向风从包里取出罗盘，平端在手上测了测，走到距离楼墙七八米远的一处位置，命把小九放在了那里。

　　“要把从小九到楼墙这一段的草给铲了。”向风说。

　　朱宾取来铁锨，几个人一起动手，三下五除二就铲完了。向风从小九位置开始，抓起坟土，均匀的往地上撒去，一直撒到楼墙，坟土刚好用完。感觉就像是，从小九到楼墙，用坟土撒了一条路出来。

　　撒完以后，向风将那四棵墙头草，分别放在了小九身周的东南西北四个角。向风说，一旦我的‘意识’等一下接近小九，这四棵草会有反应……住宅的院墙草是一种有灵性的东西，一旦有阴性物质越墙而入，墙头草会有反应。

　　至于那盆深井之水，向风浇淋在了用坟土所撒出的那条路的两边。在奇门之中，来水为阳水，去水为阴水。比如，自来水管子里的水是阳水，下水道里的水是阴水。此外，水的阴阳，还分地上和地下，地上水为阳水，地下水为阴水。这种井水是地下水，但它又与空气所接触。所以，它既不属阳，也不属阴，是一种中性水。这种中性水，可以用来制符，师父做乙奇阴符，冰符，都是用的井水。向风此刻把这种水浇在这条‘路’的两边，是为了平衡阴阳的……

　　柳树枝条，第二卷‘河神’那里曾讲过，可以吸收阳性气场。向风把那十六根柳树条拧在一起，编了一个柳圈出来，告诉我说，等一下施法的时候，我要坐在这柳圈里。因为，人的‘意识’，也就是灵魂，是一种阴性的东西。刚从身体里出来的时候比较娇嫩，容易受到自然界阳性气场的冲伤。好比刚从壳里面蜕出来的蝉，十分娇嫩，很容易受伤，一个道理。通常很多梦游的人，早上醒来，清清楚楚的记得自己从身体里‘出去’以后，去了哪些地方，可是，对于梦游之外一些其它事，记忆很模糊，比如自己睡前所做过的事，并且，后面很长一段时间，整个人都倦怠乏力，精神恍恍惚惚的……究其原因，就是因为，他（她）的灵魂从身体里面出来的一刹那，被阳性气场给冲伤了……等下我坐在柳圈里，柳圈会吸收阳性气场，这样一来，我的灵魂就不会受伤……

　　“你们几个在楼下看护着小九，阿冷我们走……”

　　这‘楼主’给我们留了门，楼梯贴着楼墙，修在了楼外面，所以，不用进入到楼里。一步步来到楼顶，只见这楼顶上的护墙很矮，只到人的小腿，本来这楼总共就只两层。

　　来到正对楼下小九的位置，向风问我道，“阿冷你准备好了么？”

　　我深深吸了一口气，“好了。”

　　向风把柳圈往地上一放，“坐进去吧。”

　　我盘腿往里面一坐，屁股一凉的同时，我的心往上提了一下。

　　向风取出符纸，飞快的围着我摆了一圈。

　　“阿冷。”

　　“嗯？”

　　“等下把你催眠之后，我就要下去布阵施法了。一旦你的灵魂从身体里面游离出来，就要靠你自己了。你要配合我，控制自己，使自己下到楼下的那条路上，然后，顺着那条路，进入到小九的眼睛里，到时候，我再引你出来，听明白了没……”

　　“嗯……”

　　我点了点头，想想那种情景，我心里面就发怵。

　　“好，别闭眼睛，看着我的手……”

　　向风把右手放到我眼前，很近的地方，拇指和其余四指循环对掐，嘴里面念念有词。不一会儿，我的眼前便开始模糊，向风的声音则越来越远，终于听不到了……

　　仿佛过了好久好久，我听到一个声音在叫着我的名字，节奏很慢，‘阿……冷……’

　　我缓缓的醒来，眼中瞧出的东西一片模糊，仿佛天地初开那种混沌世界。我想用手揉一揉自己的眼睛，但我根本就感觉不到自己的手在哪里……这种迷迷怔怔的状态持续了半分钟左右，周遭的世界开始变得清晰起来，随着越来越清晰，我看到了我自己，闭着眼睛，坐在那里……


第四十四章 眼中世界

　　是的，我看到了我自己，一动不动的坐在我的下方，闭着眼睛，像是老僧入定一样……

　　我这才意识到，我的灵魂，此刻从身体里面已经出来了。可是，我要怎么下去？……我发现，我的视线，可以随着我的意念移动。当我想到‘下去’的时候，我的视线便移往楼下……我看到了向风，盘着腿，坐在那小九的身后，两只手搭在他膀子上，有点像武侠电视剧里，运功疗伤那样……

　　能移动的只有我的视线，我的身体没法动，准确的说，我根本就感觉不到自己的身体在哪里，也看不到自己的身体，当我想要看自己身体的时候，视线一移，看到的是盘腿坐在下面的那个我……怎么办？我的意识很清楚，甚至比平常的时候更清楚，可就是没有感官，没法让自己移动……

　　我默默想着，‘走啊，下去啊……’连想了四五遍之后，突然之间，我发现自己能动了，但不是往下去，而是往上飘！随着越飘越飘高，我开始慌乱起来，视线看向下方，向风他们变得越来越小……

　　就在我不知所措时，我听到一个声音道，‘阿……冷……’，隐隐的像是阿风的声音，那声音叫完我名字以后，停顿了一下，说道，‘下……来……’，那个‘来’字声音拖的很长，随着那个‘来’字的拖音，我突然感觉到一股若有若无的拉力……这是灵魂脱窍之后，我首次出现的，来自感官上的感觉，一种被往下拉的感觉……我急忙松懈自己紧绷着的意念，顺势而下，飘飘悠悠的往下落去……那种‘飘飘悠悠’，不是感官上的感觉，而是视线晃动给我造成的感觉……

　　落着落着，视线猛的一花，我有一种双脚踩到实地上的感觉，往下一看，我看到了自己的‘身体’，若有若无的，而我此刻，正站在一条路上……我惊奇的看向两边，只见这条路挺宽，路两边的泥土湿乎乎的，延伸向前方远处，湿泥往外，是很多巨大的植物，一棵棵长的怪模怪样的……这是哪里？……顺着路道往前方一望，我不禁吓了一大跳，只见前方远处，或坐或站，好几个巨人……

　　我猛地醒悟过来，我哪儿也没去，就在那楼的下面，只是不知怎的变小了。此刻我所处身的这条‘路’，应该就是向风用坟土撒出来的那一条，而前方那几个巨人，正是向风，朱宾他们……

　　“阿……冷……”我又听到了那个声音，“过……来……”

　　来到这条路上以后，我便具有了感觉，并且隐约看到了自己的‘身体’。尝试着往前一跨，身体轻飘飘，像腾云驾雾一样，移出老远……那种滋味儿，美妙的不可言状，整个人有一种神仙一样，超凡脱俗，无限自由的感觉……

　　我还没享受够呢，便已经来到了其中一个‘巨人’的跟前，毫无疑问，这个肯定是小九了。由于太大，离的太近，我分辨不清他的五官，他就像一座黑乎乎的小山，盘踞在那里，在他的身前，以及身后远处，分别也有四棵巨大的植物，正在一下一下的，缓慢摇摆……

　　突然，有东西从小九的身后伸了出来，落在了离我不远的地方，我感觉到了地面的震动，像地震一样。震动过后，我看过去，那东西像是一只巨大的人手，手心正中，躺着一张黄色的大纸，纸上画有东西，看起来像是一张符纸……

　　我想，这一定是向风的手，我跨出一步，轻飘飘的落在了符纸上。过了一会儿，我感觉身下的手在缓缓往上升，越升越高，最终停了下来……在我的正前，是一个圆滚滚的庞然大物，上面凹凹凸凸，布满圆圆的洞，每个洞里都伸出一根树状物，摇摇晃晃的……

　　我想，这一定是小九的脸了，那些一收一缩的圆洞是毛孔，树状物，则是汗毛……真没想到，一个人的脸一旦被放大，居然是如此的丑陋恐怖……

　　我想要把视线移开，就在这个时候，眼前这张巨脸上，缓缓打开了两扇门，其中一扇门里面层层叠叠的，像无底洞一样，而另一扇门里，则云烟弥漫，看不到里面什么状况……

　　随着我身下的巨手猛然一倾，我整个便朝云烟弥漫的那门飘了过去。还没反应过来怎么回事呢，我已经穿过‘云层’，进到了里面……进到里面之后，我又失去了感官，视线下移，我发现自己的身体也已经消失了……诚然，我已经来到了小九的眼睛里！

　　我调动全部的意念，移动目光，朝四周看过去，昏昏沉沉的一片，有点像电影《寂静岭》里面的那种景象。在这一片昏沉之中，我看到了一栋建筑，那建筑飘飘渺渺的，像是海市蜃楼，分辨不出距离我多远……忽然，我发现在那建筑的窗户里，有东西在闪烁，像是某种动物，或者人的眼睛……

　　我尝试着想要移过去，进到建筑里面看看那到底是个什么东西。但根本就过不去，又像最开始时那样了，我只能控制自己的视线，没法控制自己移动……

　　尝试无果之后，我只得放弃，不久我又听到了那个叫我的声音，然后感觉到一股牵引力，顺着那牵引力，我穿过‘云层’，离开了小九的眼睛……

　　刚一出来，我便听到一声巨响，然后就什么也不知道了……

　　当我醒来的时候，已经是第二天上午了，脑袋像要炸裂一样的疼。揉着太阳穴，我努力的从床上坐了起来。

　　“冷哥小，小心些。”朱宾急忙把我一扶。

　　天旋地转了好一会儿，我才缓过神来，只见向风他们都在我旁边站着。

　　“怎么样，你昨晚看到了什么？”向风问。

　　我想了想，说道，“我在小九的眼睛里，看到了一座建筑，那建筑里面有东西……”

　　“什么东西？”向风问。

　　我摇摇头，“不知道。”

　　“那建筑什么样？”向风问。

　　“就是……”

　　我形容不出那建筑的样子，但是，如果现实中存在那建筑的话，我当面见了一定能认出来。

　　向风盯着屋角想了片刻，说道，“我想，那建筑一定是在你们市里。小九之所以撞邪，应该是他那天晚上喝醉以后，无意中闯到了那里，迷迷登登接触过那东西……”

　　“有的救么？”

　　“难说……”向风看了看我，“那东西并不在小九的眼睛里，我想，小九眼睛里的，是它摄入进去的‘象’。当我们用手电筒照向小九眼睛时，那东西能感受到强光，它一动，小九眼睛里的‘象’也跟着动……”

　　我只感觉匪夷所思。

　　“阿冷。”

　　“嗯？”我回过神。

　　“杨老爷子，早上打电话过来了……”

　　“哦？”

　　我一激动，差点从床上掉下去。

　　“他怎么说？”我问。

　　“他说，太行山里的那个无名山村，消失了。”

　　“消失了？”我惊讶的问。

　　“嗯……”向风说，“人，牲口，包括房子，都消失不见了……”

　　“怎么，怎么会这样？有没有从大石头，杨德强，那两个混蛋嘴里问出什么来？”

　　“没有。”

　　“为什么？”

　　“因为……”向风顿了顿，“他们两个也消失了。”

　　“也……消失了？！”

　　“嗯，杨老爷子说，进山的半路上，他们由杨叔看管着，杨叔就转了个身，朝着太阳打了个喷嚏的工夫，一回头，俩人就不见了。师父用奇门局都卜不出他们去了哪里。三个人继续行进，赶到那村子时，发现那村子也消失不见了。师父认为，村子消失的时间，应该就是大石头和杨德强俩人消失的时间。这些天，他们一直在太行山里寻找蛛丝马迹……”

　　我心里胡思乱想道，难道是杨叔一个喷嚏，把人跟村子都给打没了？……电话里面说不清楚，向风所知道的就只有这些。至于那村子怎么个消失法，我们没有亲见，不敢妄言猜测。如果连师父都束手无策，那我们就更没办法了……目前我们要做的，还是抓紧想办法救这小九……

　　我正要让朱宾给我打杯水喝，润润嗓子，小九的爷爷走了进来。

　　“找……找到嘞……”

　　老头儿哆里哆嗦递给向风一个户口门，向风依据本上所记录的，小九的出生日期，起了一局。从局象里，分析不出小九撞邪的原因，只能帮他量命。向风给小九量了一下命，从而得知，他的阳寿，将中止在大后天凌晨的丑时，也就是一点到三点之间。

　　“把他带回市里吧，带回市里还有希望，待在这家里，只有等死……”向风说。

　　由于路上到处都在拦路浇地，我们走走停停，绕来转去，赶回到市里时，已经是晚上了。几个人都又乏又累，今天看来是不行了，休息一晚，明天再去寻找那建筑。

　　第二天一早起来，我先是往回打了个电话，晨星身体已经完全恢复了。反正闲着没事，又帮不上我和向风什么忙，她和雨馨，小晴两个，打算出去踏青。至于那台笔记本电脑，小晴说是主板坏了。我们带回去时，那笔记本还好好的，到了小晴家就开不了机，主板坏了，真是搞不懂……

　　这一天，在朱宾的带领下，我们去了他们当初唱歌的那家KTV，沿着他们回来时所走的路，在四近找了整整一天，也没找到那栋建筑。

　　眼看着华灯初上，夜色降临，我抹抹脑门儿的汗，“这样不是办法，这样，去买画笔来吧，我今晚试试，看能不能把小九眼睛里那建筑给画出来，明天多安排几个人，分头去找……”


第四十五章 纯阴之命

　　回到朱宾他们住的那大杂院，虽然忙累了一天，但每个人都没什么胃口，胡乱吃些东西，朱宾给我买来了画笔。这天晚上，我在白纸上画来画去，怎么画，都画不出我在小九眼睛里看到的那座建筑。倒不是因为那建筑样子奇特，外观复杂，如果是那样的话，我反而能画的出。恰恰相反，那座建筑的样子太普通了。看起来，那应该是一座楼，由于被那种灰蒙蒙的东西笼罩着，我无法分辨出那楼到底多高，也无法分辨出它的面积有多大，我只能看清楚那楼顶层的一部分。如果在现实中让我见到那栋楼，凭借第六感，也就是直觉，我一定能认出它来。可让我画，以我的水平，实在画不出……

　　说起来，有点愧对朱宾，为了供我作画，他专门买来只台灯，并且亲自动手，给我煮咖啡，做宵夜，对我恭敬的，那简直就把我当成了一个大艺术家。结果，本艺术家歪头晃脑，画来画去，每一张画出来的都不一样……

　　“冷哥这是画的鸟，鸟窝么？不，不圆不扁的，画的真像，像啊……”

　　“嗯？”我抬起头看了看朱宾，一时没反应过来，“什么鸟窝？”我指了指我画的那东西，“我的这个窗户，画的怎么样？……”

　　“窗，窗户？”朱宾瞪着俩眼，目露惊恐。

　　“嗯，是啊。”

　　“我，我出去解，解个手啊……”

　　就这样，我一直画到大半夜，纸篓都快满了。到了后面，笔随便往纸上一戳，就能拉出一条杠来。我困的实在不行了，咬着笔睡着了……

　　第二天早上醒过来时，向风已经在我旁边坐了好一会儿了。

　　“怎么样？”向风问。

　　我揉着睡眼，不好意思的笑了笑，“我……”

　　向风微微一笑，“算了，不难为你了。我买来了早餐，还热着，快吃吧……”

　　狼吞虎咽吃完早点，我们再次出发。这一次，我们扩大了搜寻范围，东转西转，一直到下午，还是没找到那建筑。我心里嘀咕道，这小九那天晚上到底是跑去了什么地方呢？……

　　天阴了下来，并且刮起了风，吹的大街上垃圾飘舞，车流声中，不时夹杂着天空传下来的闷雷，看样子要下雨。

　　“怎么办？”我皱眉问。

　　向风不说话，抬眼望向远天。

　　“小九是不是活，活不过今天晚上？”朱宾问。

　　“嗯，如果我们找不到那地方，他活不过凌晨丑时……”我道。

　　“啊，那，那要怎么办？”

　　我摇了摇头，冲向风道，“阿风，能不能像当初给杨老爷子续命一样，给小九也续一下命？”

　　说完以后我才想到，杨老爷子当初之所以多活一年，并不是由于我们给他续命的原因，而是我所借来的那喜气和丧气上，沾有他的阳寿……

　　说话间，雨已经下起来了，随着雷声，电光在远方的高楼顶上交叉闪烁。

　　“走，我们回去。”向风说。

　　“回去？”

　　“嗯，先不找他撞邪的那地方了，我们想别的办法，看能不能暂时帮他保一下命……”

　　回到大杂院里，每个人衣服都被淋湿了。雨越下越大，雷声一个接着一个。雨珠击在院落的青砖上，炸成水雾，外面看去，迷迷蒙蒙的。

　　不知怎的停电了，屋子里黑乎乎的，匆匆换了件衣服，我和向风两人蹲在门口的地上，借着外面透进来的光亮，研究救小九的方法。朱宾他们悄然站在一旁，一个个连大气也不敢出……

　　“根据小九的生辰八字，即卜测不出他撞邪的原因，又看不出在他阳寿尽之前，有什么生机，这要怎么救……”我嘟囔说。

　　向风盯着外面的迷蒙的雨幕沉默了一会儿，突然似乎想到了什么。

　　“阿冷。”

　　“嗯？你说。”

　　“我们再仔细研究一下小九的生辰八字，别单单只当作时间来看。”

　　“好……”

　　这小九的八字是：丁卯，癸卯，辛未，乙未，也就是说，他是丁卯年，癸卯月，辛未日，乙未时生的（1987年3月23号[农历二月二十四]，下午1点到3点之间）。

　　户口本上，没有小九出生的具体时辰。小九的爷爷，那老头儿，虽然不记得小九出生的日子，但却记得时辰，按他的话说，是吃过中晌饭以后。以前的农村人吃中饭没那么早，饭后，应该是下午的一点之后，到三点之前这个时间段，属于‘未时’……

　　“从他的八字里，你看出了什么？”向风问。

　　“什么……”我抠了抠后脑勺。

　　“他的八字，干命缺土。”向风说。

　　我仔细看去，没错，的确如此。至于小九为什么干命缺土，我解释一下。所谓的‘八字’，其实就是古人的干支纪元法。比如‘丁卯’年，‘丁’是干，卯是‘支’，一干一支组合起来，就成了一个时间。

　　这里看的是‘干’，比如小九的八字：丁卯，癸卯，辛未，乙未。看的是丁，癸，辛，乙，这四个‘干’的五行。前面经常写到‘丁’，五行是属火的。至于癸，五行属水。辛，五行属金。乙，五行属木。小九的八字干命，火，水，金，木，这四种都有，唯独没有‘土’，这便是所谓的干命缺土……

　　“嗯，那又怎么了？”我问。

　　“你再看……”向风说，“小九是阴年，阴月，阴日，阴时生的，是纯阴之命……”

　　我看了看，没错，丁，癸，辛，乙，这四个都是阴干。丁是阴火，癸是阴水，辛是阴金，乙是阴木。而与它们相配的‘支’，卯和未，也都是阴支，所以，小九八字纯阴，是纯阴之命……

　　“嗯，纯阴之命……”

　　“玄机就在这里。”向风说。

　　“哦？”

　　“我想，我有办法救小九了……”

　　“真的？！”我一喜。

　　“这种办法能不能成功，我不敢保证，但为了救人，我们必须得尝试一下……”说着，向风起身站了起来，看向朱宾他们，“你们这市的公墓在哪里？”

　　“公，公墓？”

　　“嗯……”

　　“在……”

　　朱宾说，出了市区，顺着国道往东要走七八里，然后再往南一段，有一处公墓，面积挺大。

　　我好像知道向风要干什么了，这小九的八字，阴火，阴水，阴金，阴木……向风想给他再凑一个‘阴土’。具体凑了之后再怎样，我就不知道了……

　　“非得去公墓么，一般的坟地之类行不行？”我问。

　　“不行，坟地太小了，必须是公墓。”

　　“好吧……”

　　我心说，公墓有人看守的，我们想用常规方式进去，肯定不容易，那就只能用非常规方式了……

　　向风看了看时间，说道，“收拾东西，马上我们就出发。”

　　“我们要，要不要……”朱宾说。

　　“你们就不用去了。”向风说。

　　“那小，小九呢？”

　　“废话。”我道，“小九不去怎么救他？”

　　这朱宾倒挺适合做个后勤人员，除了很快就把向风交待的东西给我们筹备好以外，还挺贴心的给我们准备了食物，外加一瓶白酒。说下雨晚上冷，晚上喝点酒，可以御寒。

　　把小九抬上车，我在后座上照看着，向风开着车，出了市区，天已经全黑了。雨还在下，不过没先前那么大了。车窗外看去，路灯映照下，被雨水冲刷过的路道像镜子一样光洁。树叶反射着灯光，在风中摇摇曳曳。没过多久，我们便来到一个往南去的路口。路牌上一个剪头，‘东山公墓’四个字，看起来暗暗淡淡的……

　　转弯向南，只见这条路道上连个灯都没有，两边的都是旷野。顺着路道走了一段，一个转弯，眼前出现一片墓园，门口亮着灯光。向风把车速放缓，我看过去，只见靠着门有一座房子，昏黄的光从里面透出，看来里面有人。

　　放眼望去，只见这墓园靠着一座小山，准确的说，是把这座小山给圈进里面的，园的面积挺大，围墙也挺高。

　　向风把车开到园西的一片树林子前，停了下来。

　　“看来等一下要翻墙进去喽。”我道。

　　向风从后视镜看了看我，笑了笑，“不然呢？”

　　“那他呢，用绳子吊过去么？”我指指小九。

　　“嗯。”向风说。

　　“吊一个人过去，我倒是不担心，我就是担心，他都瘦成这样了，围墙这么高，身体能不能承受的了。”

　　“没办法的，与其让他受点伤，也比阳寿尽死了强。”

　　我无奈的点了点头，把酒和食物拿出来，和向风两个人分着吃。雨淅沥沥的下着，不时便卷起一阵风，吹的林里的树‘哗啦哗啦’响。

　　看看时间，差不多快十点钟了。

　　“阿冷。”

　　“嗯？”

　　“如果把你车踩坏了，到时候我陪你一辆。”

　　“跟我干嘛说这种话？”我笑道，“只要别把我踩坏就行，车随便踩。”

　　向风把车开到墙边，从车上下来，抬头望了一圈夜空，说道，“我先上去。”

　　“嗯。”

　　向风一步步往后退，退到第五步，一个助跑越上车顶，一蹬便扒住墙头，翻了上去。

　　“阿冷，把小九用绳子捆了，我吊他上来……”


第四十六章 东山公墓

　　“好……”我低声回应道。

　　这小九实在是太瘦，虽然给他穿上了厚衣服，但仍然感觉碰哪里那里硌手。相比先前来的时候，他的气息变得更加微弱了，用手试探，断断续续的，脑袋无力的耷拉着，感觉随时都会死去。我小心翼翼的将他从车里面抱了出来，放上车顶，自己也拿了绳子跳上去。

　　“兄弟，得罪了。”我低声说。

　　说完，我正要把绳子从小九腰底下穿过去，手碰到他的腰，停住了。犹豫了一下，我把自己的外套脱下来，围着小九的腰缠了一圈，这才把绳子穿过去……

　　“冷大师心肠就是好。”向风在墙上说。

　　我把绳子系好，微微一笑，“行了，别夸我了，抓紧把小九拉上去吧……”

　　向风一点点的把小九拉上墙头，然后再把他放落到墙内的地上。绳子还很长，向风把另一端绳头朝我甩下来，说道，抓住。

　　我抓住绳子，在手腕上缠了一圈，向风猛往上一拉，我顺势在墙上一蹬，便来到了墙头上。两个人手扒着墙头，身子一点点往下探，胳膊伸直以后，松开手，先后‘砰’‘砰’落在地上。

　　我出了口气，拍拍手，放眼看去，只见这墓园里的房子有不少座，错落在远处，但只有门口那一座亮着灯光。

　　园区里空旷而又阴森，生长着杂草和灌木，被雨水打的‘簌簌’作响，围墙靠墙根处，长满了青苔。距我们不远，便是林立的墓碑，一排一排的，一直延伸到那座小山上。朝那座山望去，水雾腾腾，更增鬼气……

　　向风解开绳子，将小九抱起来，看了看时间，说道，“走。”

　　我们沿着一条用青砖铺就的，窄窄的路道，越过一排又一排的墓碑，朝着那座小山走去。细去分辨，只见这些墓碑有的看着挺新，有的挺旧，但高矮都差不多，由于碑与碑之间很紧凑，所以，很容易凸显出空缺的地方，那便是无人下葬的空穴位了……

　　像这种公墓，虽然统一化安葬和管理，但也有风水的。阴宅风水里，有‘寻龙点穴’之说，同一条龙脉上，点的穴位不同，吉凶也不同。相同的道理，在公墓的同一排穴位之中，有吉位，凶位，和普通位之分……在风水之中，阴宅比阳宅给人的影响要大，并且长远。现在虽然实行火葬，但死人的骨灰之中，仍然包含有‘信息’，对亲人会有影响。阳宅只要不住，对人就没影响，阴宅不同，无论去到哪里，阴宅都能影响到人。很多反对风水的‘科学界权威人士’说，所谓风水，不过只是古人的封建迷信，那些皇家陵墓风水都那么好，为什么最后还是亡朝了？……风水这个东西是轮流转的，它具有时间段，没有万年的吉穴，一旦过了时间段，吉穴会变成次穴，甚至凶穴。风水的确有迷信成分，但如果一味认为它是迷信，拼命抹黑和践踏，只会显示出所谓‘科学界权威人士’的浅薄，要知道，所谓的科学，也是人为研究出来的……

　　一般时候，我们不给人看阴宅风水的，阴宅影响人而导致家里面出事的除外，比如小晴家。之所以不给人看阴宅，第一是因为国家反对，第二是因为，一处上吉之穴，能旺人好几代，就算找我们看阴宅的是个大好人，但他的后代不一定是好人，被阴宅旺着，等于助纣为虐，损阴德的（前段时间，新闻有报道，某香港风水大师，帮人看穴时被山体滑坡埋死，应该就是损阴德的事干多了）。一般时候，市里跑去师父家找我们看风水的，都是看阳宅的。偶尔看阴宅的，都是对方选好了穴址，然后让我们看，只要不是凶穴，一般就葬了。至于这片墓园，我和向风都没来过……

　　我们顺着路道，一直来到小山脚下。只见墓碑层叠而上，而上山，则是一级一级的台阶。这山上看起来，空穴位有不少。

　　“先要在山上选一处吉穴，阿冷你抱着他，我选。”

　　“好。”

　　向风把小九交给我以后，从包里取出罗盘，顺着台阶一步步往上走去。

　　没过多一会儿，向风的声音从上面传下来，“阿冷，上来吧。”

　　我抱着小九，来到从下面数，第四排最边上的一处空穴位。

　　“真没想到，这里居然有一处上吉的空穴。”向风说，“可能是天不亡小九，我感觉，我们应该能救他……”

　　我看过去，只见这一处穴位，表面看起来很普通，位于第四排的最边上。很多地方，很多人喜欢讨吉利数，比如六、八、九之类。埋葬也不例外，第四排这个‘四’，同‘死’音，第四排最边上，好嘛，‘死亡边缘’……不知道，这是不是这处穴位被空置的原因。但是，这么大一处墓园，肯定有不少人请风水师来点穴。普通人不懂也就算了，那些风水师也没发现这处穴位，可见都是些鸡鸣狗盗之辈，风水的名声，就是被他们那些忽悠专家们给败侮掉的……

　　我把小九放靠在旁边的墓碑上，站在这处穴位的正中，前后左右上下，观察了一番地理环境。然后，我闭上眼睛，眼观鼻，鼻观心，存想着自己的身体往下‘沉’……忽然间，我感觉有一种气状的东西从地里面升起来，托的我整个人轻飘飘的……

　　我睁开眼睛，点头说道，“没错，的确是上吉的穴位。你要借用这处穴位的阴之土，来弥补小九的干命五行，对不对？”

　　“嗯。”

　　“那弥补了之后呢，要怎么救他？”我问。

　　向风看了看时间，说道，“马上就子时了，从子时到丑时，还有两个小时。丑时的时候，小九就会死去，魂魄脱离身体，我们没有办法阻止。他的这种情况，和当初杨老爷子不同，杨老爷子那是阳寿还没尽，从阴差手里把他的魂魄劫回来，和阳寿一起还回身体，他就能活。小九不同，小九丑时阳寿就尽了。就算半道上，从阴差手里把他魂魄给劫回来，也没法令他复活。”

　　“是啊。”

　　“所以，我们反其道而行之。”

　　“反其道？”

　　“没错……”向风顿了顿，拳头捏的‘咯啦’一声响，“我们不劫小九，截阴差……”

　　我下了一跳，“劫阴差？”

　　“嗯。”向风看了看我，“是拦截的截，我们把小九的魂魄给封困住，阻止阴差带走。”

　　“可是……小九的阳寿到时候都没了呀，困住他魂魄有什么用？”

　　“阳寿没了，我们就用他的阴寿。”

　　“阴寿？”

　　“没错，小九是阴年，阴月，阴日，阴时所生的，八字纯阴之命，用阴寿，可以给他续命。我依靠金、木、水、火、土，五行，来借出他的阴寿……”

　　我只能用匪夷所思，异想天开，来形容向风的想法。听起来似乎挺有道理，可是，阴寿这种东西，也能借出来么？我听都没听过，连师父都没说过……

　　所谓的阴寿，顾名思义，就是阴间之寿。传说，人死了之后，魂魄不会马上去投胎，要在地府里面待一段时间，所待的那段时间，就是人的阴寿，阴间之寿。具体一个人的阴寿有多长，那我就不清楚了……平常的时候，像我们所谓的超度亡灵，都是超度它们进地府，不是超度它们去投胎，而是进地府等待去投胎。上次那两个婴灵，属于还没成形出生就死掉了，不用进地户，化去戾气以后，可以直接送去投胎……

　　“阿冷。”

　　“嗯？”

　　“等一下，我施法借小九的阴寿，你就设法阻止阴差。只要挨过丑时，我们就成功了……”

　　“嗯，行。”

　　上次救杨老爷子使我知道，‘阴差’这种东西是确实存在的，每每一想到我那晚所见到的那团‘旋风’，以及飞在我头顶上方的那纸人，我心里面就发怵……好比阳间的士兵有千千万万一样，阴间的阴差也有千千万万，上次那阴差，是以‘旋风’的形态出现的，那这一次呢？……我有点儿不敢去想象……

　　雨还在时断时续的下着，不时有阴冷的风卷过，待在这山头上，冷的我直打颤。

　　公墓的所谓守夜看门，其实也就是个形式。就算没人看守，晚上也没人到这鬼地方来。现在的墓又没有陪葬品可偷，虽然有偷骨灰坛敲诈别人家人的，但那只是凤毛麟角……所以，我和向风两个不担心守夜人过来巡查，打扰我们施法。山这里，距离守夜人那房子挺远，除非嘶喊嚎叫，其它一些动静，对方是听不到的。

　　我和向风你一口，我一口的喝着白酒，没多久，就把剩下的半瓶给喝光了，身上暖了一些。每人又抽了几根烟，看看时间，离丑时就只剩半个多小时了。

　　“开始准备吧。”向风说，“把小九放到那穴位上……”

　　我把小九抱起来，使他盘腿坐在那处穴位上。

　　现在，小九的八字，阴金，阴木，阴水，阴火，阴土，相当于都有了。向风吸了一口气，取出五张黄纸，分别用朱砂笔写了‘金、木、水、火、土’，每张纸正中放一只铜钱，用银针将黄纸和铜钱钉在了小九身周的土里。

　　“阿冷。”

　　“嗯？”

　　“我借阴寿，虽然难度很大，但于我本人来说，没什么危险。你拦截阴差，一定要小心……”


第四十七章 墓菊

　　“嗯，好……”

　　我嘴上答应着向风，心里面却直打鼓。对未知事物的恐惧，是正常人每个人都有的。每每遇到一些恐怖事物时，向风虽然勇猛，但心里面肯定也有惧意，只是他不表现出来而已……向风这么镇定，我这当师兄的，也不能提前乱了阵脚。

　　我往小九前面一坐，左手拿着七星剑，右手拿着手机，目光远远近近，扫来扫去。这山顶高处是有树的，不时便被风吹的‘哗哗’的响，一阵阵的传下来。山下面望去，一排排的墓碑看着相当壮观……

　　我不时便看一眼手机上的时间，眼看着离丑时越来越近，我也越发的紧张，一颗心越悬越高，胳膊僵硬的就像打了石膏一样。

　　终于，丑时了，当手机的时钟从零点五十九跳成一点整的那一刻，我感觉自己的胸口就像是被一根尖刺给扎了一下，猛地站了起来。

　　“别慌。”向风说。

　　说完，向风冷静的朝四近以及远处望了一圈，弯下腰，翻开小九的眼皮看了看。然后，迅速取出提前备好的符纸，一张一张的，贴靠着这墓穴的边缘，摆在了小九和那五张黄纸的外围。

　　“准备好了么？”摆完以后，向风起身问。

　　“嗯……”

　　我咬了下嘴唇，向风则点点头，两个人都把目光看向那小九，一分钟过去了……两分钟过去了……十分钟过去了……小九坐在那里，耷拉着头，一直都不动。我眉头一皱，看向向风，向风冲我摆了下手。

　　突然间，我听到小九的喉咙里发出‘咯’的一声轻响，随后，他一下子抬起了头，脖子往前一伸一伸的，脖颈两侧的筋，则随着伸展挑的高高的。那样子，即让人心里面发怵，又感觉有些滑稽。伸展了大约七八下左右，我听到一种很轻的，长长的吐气声，声音停止以后，小九脖子往下一耷拉，整个人便不动了……

　　“阿冷闪开！”向风道。

　　我提起包抬脚一跳，落到下面第三排墓碑前的走道上。转身看上去，只见向风将一根根银针刺向小九的头顶以及面部，黑暗中，银光闪动，直让人眼花缭乱……

　　我不敢再看，紧紧握着七星剑的剑柄，我知道，阴差就快来了……就这样望来望去，忽然，我听到远处‘哗’的一声响。从方位以及距离上来判断，应该是墓园外面那树林子所发出的……刚才并没起风，如果起风的话，我站在这山上，不可能觉察不到……是阴差来了么？我把眼睛睁的大大的，看向那树林子方位，什么都没看见。

　　我调动所有的心神，感应着附近的气场。可这墓园本身就是阴地，阴性气场很重，我没法通过感应分辨出有没有阴物到来。向风是怎么样施法借小九阴寿出来，我也无暇去看。凭借第六感，我觉得阴差此刻肯定已经来了，只是我看不到它，也感应不到而已……凭借小九身周那些符纸，根本就阻挡不住阴差的，万一被它冲进去，向风将前功尽弃不说，法施到一半戛然而止，说不定会有生命危险，怎么办？……

　　我手心里已经捏出汗了，脸颊绷的紧紧的，目光急切的扫来扫去……无意间目光往下一移，突然间，我看到了奇怪的一幕……

　　我们知道，公共墓园，经常有人前来祭扫，因此也形成了一个产业链，卖花的，卖冥纸冥币纸扎物的，卖烟花爆竹的，等等。现在，出于环保和节约考虑，很多公墓已经禁止燃放烟花爆竹，燃烧纸扎物了。所以，一般祭祀的人，都是买花。这处公墓有没禁止燃烧纸扎物，我不清楚，反正先前我们过来的时候，看到墓碑底下都有花，大多都是些菊花，黄黄的，挺显眼，很多都枯萎了，但也不乏鲜艳的……眼下，在我的斜下方第二排远处的一座墓碑前就有菊花，很大一簇，看的挺清楚……

　　不知道是角度问题，还是其它原因，我觉得那簇菊花，似乎在缓缓的移动，一点点的离开墓碑……我以为是自己眼睛花了，揉了揉，再次看过去，那簇花给我的感觉还是在动，怎么会这样？……我正犹豫着，要不要过去看看时，不可思议的事情发生了……那簇菊花，忽然之间立了起来！给我感觉，好像是有个人把它捧住，立起来似的……

　　我眼睛眨也不眨，看着这匪夷所思的情景，只见那簇菊花像跳舞似的，旋转，摇摆了几下，‘扑踏’倒了下来。这个时候，我终于反应了过来，有东西来了……

　　我正要朝那座墓碑走过去的时候，往我左边数第六座墓碑前的菊花，突然间‘哗啦’一声响。我吃了一惊，急忙看过去，目光往上一抬，我看到在那座墓碑的正上，也就是第四排的那座碑前，靠着一簇颜色看起来更加鲜艳的菊花……

　　一个念头像闪电一样从我心里面划了过去……来的这东西，马上就会上到第四排那座墓碑那里……

　　我扶住跟前的墓碑猛的一蹿，跃到第四排，三两步便跨到了我在底下看好的那座墓碑跟前。与此同时，我感觉有一种阴性气场，倏地从底下升了起来，也来到了这座碑前……没工夫考虑，我抽出一摞符纸，用平时我难以想象的速度，也就眨了两下眼的工夫，我把符纸围着墓碑摆了一圈，然后，我把孤虚神符、冰符、乙奇阴符、令牌……等等，总之，我身上带的法器，能用的，几乎全部都用上了，一股脑的压在了每道符纸上……

　　弄好这一切以后，我整个人有种脱力的感觉，不敢停顿，跃下第三排我先前落脚的那地方，我从包里取了罗盘，回到第四排的碑前，小心翼翼的，端着罗盘往那碑靠过去，罗盘的指针出现轻微的摆动……我心头一阵狂喜，来的这东西，被我给困住了！我想，应该就是阴差了……

　　如果不是场合不允许，我真想吹个口哨庆祝一下。看来，世人用菊花来祭奠死者，是有因由的，不只死者喜欢菊花，阴差好像也喜欢。由于先前高度紧张，此刻精神一松懈下来，我感觉两腿软绵绵的，干脆顺势往地上一坐，摸出一根烟点上，哆嗦着吸了一口。

　　“老兄，你想不想也来支？别急哈，你先在这圈里面赏会儿菊花，等下丑时过了，我就放你走。这个小九，我们要定了，你是别想带走的。如果你硬想从圈里面冲出来把他给带走，可别怪兄弟我翻脸无情把你给打散哦……”

　　我嘴里嘟囔着，我不管这鬼东西能不能听的懂。至于把它打散，那是不可能的，阴差这种东西，并不是鬼魂，具体它是个什么玩意儿，别说我，就连师父都不清楚。就算能把它打散，那也不能打，这地方不允许。孤虚神符，冰符之类法器，一旦催发出能量来，威力太大，会破坏这片墓园的磁场和气场。为了对付阴差，把墓园给搞坏了，很多人家会因此气运不畅，甚至家破人亡，这种事儿，我是万万不会干的……

　　现在，我的任务完成了，可以看看向风是怎么施法了。我扭转身，朝向风看过去，只见他正站在小九的身后，一只手指向地，另一只手抬在胸前，好像在掐指计算着什么。离的远了，看不太清。我不敢走到近前，打扰向风施法，还是老老实实守着这阴差吧，以防它脱困，从圈里面出来。

　　转回身看进圈里，里面空荡荡的，墓碑前的菊花也不动，不知这阴差在干嘛……这样守了一会儿，一点动静也没有，向风那里也没什么动静。时间过了极慢，看看两点还不到，我百无聊赖的东张西望，目光落在从我这个位置数，第五座墓碑上。

　　虽然高矮和旁边的碑差不多，但从外观来看，那座碑做工要复杂许多，所以比较显眼。我不由来了兴趣，扭头看看向风，还在那里不动，圈里这阴差也一直没动静。我静悄悄的站起来，朝着那碑走去。

　　雨差不多已经停了，到处都弥漫着水气，吸进鼻子里，凉凉的不说，感觉浑身都湿漉漉的。来到这碑前，我掏出手机照上去，只见这碑上刻着，‘爱女凌霄之墓’，看来这墓穴里葬的是个女孩儿，名叫凌霄，立碑人是个叫凌什么的，男人的名字，应该就是这‘凌霄’的父亲了，碑上还刻有日期‘一九九四年，X月X日’，十多年前了。这碑前没有花，碑旁生的草也没人清理，感觉好像很久都没人祭扫过了。

　　我摇了摇头，蹲下身，拔下碑旁的草，冲着那碑低声道，“墓里这位，不知是姐姐还是妹子，改天有时间了，我一定带些贡品和鲜花过来看你……”

　　离开那碑，我回到困阴差的那符圈跟前，又往地上一坐。没过一会儿，感觉有些寒意，正准备抽根烟暖暖肺，突然间，我听到‘崩崩’两声响……

　　我吃了一吓，急忙看过去，感觉刚才那响声好像是从我的包里面发出的。这个念头刚落，又是‘崩崩’两声响。这一次，我听清楚了，响声是包里的罗盘所发出的，怎么回事？……

　　我急忙把包打开，取出罗盘一看，只见指针正在猛烈的摇晃……


第四十八章 鬼花轿

　　这罗盘的指针摇晃的很剧烈，感觉就像是，它想要挣脱，从罗盘里面逃出来似的……

　　罗盘指针这个样子，说明它感应到了异变磁场……难道有东西来了？我急忙抬起头，朝四周看过去，除了水雾，便是黑乎乎一片夜色，不见有什么东西。当我把目光收回，落向封困阴差的这符圈里的时候，嘴巴一下子便张大了……我看到了什么？我看到，符圈里面有个东西……

　　和上次时，我所见到的那‘旋风’一样，眼下符圈里的这个东西，看起来也像是由水雾凝聚成的，飘飘渺渺，若隐若现。只不过，它的形态并不是旋风……我不知道该怎么形容它的形状，或者说，我根本就没办法形容它的形状，因为它一直在变动，就没有特定的形状，我只能大体的分辨出，在它的顶部，有一个像‘嘴’一样的东西，很慢很慢的，一下一下的开合，每当那‘嘴’一开，罗盘的指针便‘崩崩’两声响……

　　我心里面恍然道，罗盘之所以这样，原来是这鬼东西造成的，它居然‘现形’了，可是，它这是在做什么的？……难道它是在深呼吸，准备凝聚气力之后，从这符圈里面冲出来？……

　　我急忙拿起七星剑，凝神戒备着。先前我取来包以后，把包里面剩余的冰符等厉害的法器，都加固在了符圈上，此刻，我手上只有一把七星剑……这样过了两三分钟，符圈里面的这鬼东西，并没有从里面冲出来，那‘嘴’还在那里张合……

　　我心里面即骇异，又不禁有些好笑，壮起胆子道，“我说老兄，您老这是被气的在大喘气么？别急，别急啊，等过了丑时就放你出来了，再忍耐一会儿……”

　　这鬼东西也不知能不能听懂我的话，一点反应都没有，只顾在那里‘喘气’。我忽然童心大起，手撑着地，身子一歪，脸凑到符圈外围，和那鬼东西相平行的位置，眼睛望向山下远处的夜色里，也学着它一样，嘴巴一张一合……

　　张合到第三下的时候，我心里面突然产生一种，正在呼唤某人的感觉……糟了，我后背一凉，难道说，这鬼东西在呼唤同类？！……

　　手猛的一撑，我起身站了起来。刚一起来，我就听到山下面的碑林里‘哗哗啦啦’一阵响……放眼一望，我差点震惊的失足栽下去……只见山下，目测距我大概四五十米远处，居然滚动着一大团雾状的东西……那雾的形状，看起来就像是原子弹爆炸所形成的那种蘑菇云，浓浓的，和四周的水气一比较，很显眼，翻翻滚滚的，朝我这方向而来……

　　这么大一团东西，这来的是个什么玩意儿？！难道是阴差组团来了？……我急忙看了看时间，距离三点，还有半个多小时。向风正围着小九，一边走，一边念念有词。施法施到紧要程度的时候，会无视掉四周遭的一切，人完全投入，纵然天塌地陷，都注意不到。向风此刻就属于这种情况，他根本就感觉不到，有巨大的危险正在到来……怎么办？冷汗顺着我额头滑下来，挂在鼻尖上，顷刻之间，那团雾距离我们这里就只有二三十米远了……

　　我尽量平稳自己的情绪，头脑中飞快的转动着一个又一个的念头……向风正在紧要关头上，不管用什么办法，我绝不能让那雾过来，阻挠他施法……想到这里，我挺了挺腰杆儿，咬着牙紧紧攥了攥手里的七星剑。厉害法器都用于封困这阴差了，包里只剩下了几枚令箭，我取出来握在手中。几个大步便跨到了山下，跃过墓碑，迎着那雾而去……

　　来到距离雾云边缘还有四五米远的地方，我顺着墓碑前的走道奔到雾云的左方，瞪大眼睛朝那雾里看进去，什么也看不到。把所有的力气凝聚在右臂上，猛的一挥，我把两道令箭打了出去。令箭还没飞到雾跟前，就好像受到了某种无形的阻力，双双落地……

　　“来呀，冲着我来呀！”

　　我挥舞着手里的七星剑，喝道。没想，那团雾一缩，居然真的改变了方向，朝着我而来，速度比先前快了至少一倍……

　　我即欣慰又害怕，顺着走道往左方一阵猛跑，我来到先前时，我和向风所走过的那条青砖铺就的路上，沿着路，朝这墓园的大门方向跑去。跑了几步，我回头看了看，只见那团雾就在我身后不远的地方跟着……

　　我不由自主的大叫了一声，加快脚步，将近墓园的大门口时，就听有人喝道，“什么人！”，随后，‘刷’一道手电光照在了我脸上。

　　我用手一挡，脚上丝毫不停顿，嘴里叫道，“走！快走！……”

　　那人应该是见到了后面追我的那雾，怪叫了一声，“俺的娘哎！”一溜烟跑进了墓园门口那座房子，‘咣’把门关住，随后灯也灭了。我如果冲进那座房子，这雾一旦跟进去，那人也要跟着倒霉……于是，我调转方向，朝着远处其它那些房子跑去，来到其中一座房子前，我一个急转弯，跑出几步，回头一看，那雾竟然不见了！……

　　我收住脚，有种要岔气的感觉，手抚着胸口，一边喘息，我一边惊奇的朝四下里张望，那雾呢？难道它放弃我，跑去找向风了？……朝远处墓山方向望了望，黑茫茫一片夜色，除了水气以外，根本没看到有什么雾……

　　我紧握着七星剑，警惕的往回走了两步，将近我先前经过的那座房子前时，忽然间，我听到那房子里隐隐约约有哭声传出来……我吓了一大跳，不知道是不是错觉，刚才那哭声，我感觉特别像晨星……

　　“晨星！”

　　我唤了一声。

　　那哭声只响了刚才那一下就没了，越是这样，我心面越不安。对晨星的牵挂以及担心，促使我来到这房子前。手机一照，只见这房子样式很老，门修的挺高，门底下修有石阶，缝隙里生长着青草。

　　踩着石阶，往上走了五级，我来到门前的小平台上，用手试探着一推，那门居然一下子便开了。看进黑乎乎的门洞，我浑身打了个激灵，猛然间醒悟了过来，刚才那哭声根本不是晨星，而是这屋里的什么东西在引我过来……

　　这么一想，我急忙扭转身，正要走下去时，又一阵哭声传进我耳朵。这一次听起来不是像，而是根本就是晨星的声音……我想，当时那种情况，无论换做谁是当事人，除非怯懦怕事，否则，听到自己的心上人哭的那么伤心欲绝，就算门里面是刀山火海，也会毫不犹豫的跨进去……

　　我就是这样，迟疑都没迟疑，转身脚一抬，便跨进了门里。刚一进门，哭声便戛然而止，我再一次清醒了过来。

　　看着眼前这一片黑暗，一股倔强之气从我心底油然而生。那鬼雾消失的不明不白的，不知道，是不是跟引我进来的这东西有关，不管这是个什么玩意儿，既然已经进来了，我便会一会它……

　　我摸出手机，按亮往左右一照，只见这屋子里到处都是祭祀用品，纸人纸马之类扎的都挺小，一个个焚烧用的桶，靠墙垒叠的高高的。此外，还有成串的纸钱，成卷的草纸，香，蜡，等等……

　　我的目光扫来扫去，落在右前方的一个纸花轿上……其它纸扎物，比如纸人纸马什么的，都不是单一的。唯独这个纸轿子，只有这么一个，再无其它……

　　这轿子大概，两台十九寸的老式彩电放在一起那么大。轿身用红纸裱糊，上面贴有花饰。轿子前后都悬挂有红色的纸灯笼。抬轿的，是四个小小的纸人，全部都穿着深蓝色的寿衣，脸上打着白粉底，后脑勺翘着弯曲的小辫子……

　　无论轿子也好，抬轿的纸人也好，做工都比其它纸扎物精细很多……总之，这轿子给我的感觉怪怪的……屋子里瘆人的静，我走到轿子跟前，小心翼翼蹲下身，手机荧光下看去，只见这轿子的纸帘开着一道缝。看样子，这轿子的内部，应该坐的有‘人’……

　　我好奇心登起，咬住嘴唇，我憋着气，正要把手伸过去，掀开轿帘看看时，心里面突然产生一个念头，你到底想要干什么？……

　　我不由得一愣，我怎么会产生这么一个念头？正自茫然时，又一个念头道，我问你，想要干什么？……我忽然反应了过来，这个念头，根本就不是我心里面产生的，而是随着一种莫名其妙的外力，不知从哪个地方，‘钻’进我心里面来的……

　　我惊奇的看向四周，最终，目光落在眼前这顶纸轿子上……我知道了，是这轿子里面的‘东西’，在和我对话！

　　我的心差点没从嘴里面跳出来，浑身一下接一下的，控制不住的战栗，真是这样么？……我使劲咽了一口唾沫，嘴唇抖动几下，冲着那轿帘子，用一种听起来根本就不像是我的声音，低声问道，是你在和我说话么？……

　　等了片刻，没任何回应，我想了想，收起心神，把所有的意念凝聚起来，通过眼睛，‘射’向那轿帘子，心里面道，是你在和我说话么？……

　　过了大约四五秒钟，我心里面响起一个声音：没错，是我……


第四十九章 阴间来客

　　老天爷，我简直不敢相信，真的是这纸轿里面的东西在和我说话！……我拳头一捏，浑身的肌肉都绷了起来，骨节‘咯咯’的响。我真想掀开轿帘子，看看里面跟我说话的这个，到底是个什么东西，手伸出去一点儿，我又收了回来……

　　吸一口气，我稳稳心神，盯着那轿帘子，心里面道，“你是谁？”

　　片刻，那个‘声音’再次从我心里响了起来，“我是谁，你不用管，我只问你，你扣住我们的‘引灵’，到底想要干什么？”

　　“引灵……什么引灵？就是阴差么？”

　　“嗯……如果你不是把它给困住，它怎么会呼唤救兵？我又怎么会带这么多灵体过来？……”

　　我明白了，先前那‘雾’，是纸轿的这鬼东西带来的。从它跟我所‘说’的话来看，它应该是这些‘灵体’的管理者，相当于是阴间的老大那种性质的……简直太不可思议了，一个阴间出来的东西，正在用心灵感应和我对话……

　　“你放心，丑时就快过了，等下丑时一过，我就把它给放出来。”

　　“这么说……”那个声音道，“你是在等待时机，阻挠‘引灵’把新死之人的灵体给带走，对么？”

　　“不错，那个人是被邪物所害的，他不该死，你们不能带他走。”

　　“人死灯灭，不管是怎么死的，总之，人一死，灵体就归我们所管。丑时过了也没用，就算他的灵体回到身体，天亮之前，我一样可以带他走。”

　　“不可能……”我牙齿咬的‘咯嘣’一声响，“只要有我在，你就别想带走他。”

　　“这么说，你是非要和我作对了？刚才你从门前经过，我感应到你是个不一般的人，所以把你召唤进来，想和你谈谈，没想到，你真的能听懂我在向你传达什么……按照你们人间的说法，我已经给足你面子了。如果你还不识相，就别怪我不客气了。”

　　我嘴上‘哼’了一声，嘴角浮起一抹冷笑，心里面冲那鬼东西道，“我还就不识相了，你能把我怎么样？”

　　那东西没了声音，过了足足有半分钟，才道，“这可是你自找的，好，那我就把你一起带走……”

　　我一惊，抬手一剑，朝那纸轿劈了过去，眼睛花了一下，那纸轿不见了。我整个人有一种从睡梦中惊醒过来的感觉，看看周遭，不知道刚才到底是真实的，还是我做了一个梦……

　　起身站起来，我感觉到，这屋子里突然间变得阴气很重，必须马上离开。刚朝着门跨出一步，那门便‘咣’的一声关住了。紧接着，我听到一种‘哗哗啦啦’的响声，急忙用手机一照，只见所有那些纸扎物，像是受到地震波影响似的，全部都在摇摇晃晃……

　　我用手机照着，七星剑剑尖扫向那些纸扎物，原地转了一圈，眼睛都快瞪裂了。

　　脚往地上一跺，我喝道，“放马过来吧，让我瞧瞧，你是怎么把我带走的！”

　　话音刚一落，一个纸人便‘嗖’，朝我飞了过来。我反应极快，头一侧，那纸人扑了个空。刚躲开那纸人，又一个纸人飞了过来，被我抬头一剑劈成了两半。眼见第三个纸人飞来，我抬脚便踢，突然发现，脚根本就抬不起来，眼睛往下一扫，我头皮一下子就麻了，只见一个纸人贴着我的大腿，像水蛭一样，牢牢吸附在上面。

　　这么一看的工夫，胳膊一僵，手机‘啪’掉落在地，又一个纸人，贴附在了我的胳膊上，随后，七星剑也掉落在地。转眼之间，我的前胸，后背，浑身上下左右，全是纸人，满鼻子里，闻到的都是纸扎物的气味儿……忽然，我感觉到有股力量在将我的腿往外拉，紧接着，全身都布满那种力量，皮肉和四肢的疼痛感使我意识到，这些鬼东西，似乎是想把我给撕成碎片……

　　疼痛感越来越强烈，我脑袋里面‘嗡嗡’的响，就在我快要眩晕过去的时候，我听到‘砰’的一下巨响，随后‘咔嚓’，好像是木板断裂的声音。那些纸人像是受了惊吓，全部都脱离开我的身体。我身子摇晃几下，摔倒在地。

　　“阿冷。”

　　黑暗中，是向风的声音。

　　我心里一喜，“嗯……”

　　“你没事吧？”

　　“没……没事……”

　　我喘着粗气，往地上摸索，捡起手机照去，只见那些纸人正贴靠着墙摇晃。而地上，那门板被向风给踹倒了，正在那儿躺着。

　　“这……这些鬼东西……”

　　向风一句话也没说，抬脚踏上那门板的一端，门板的另一端便弹了起来。那门板很厚，目测最少有五六十斤重，被向风两手抱住，闷哼一声，朝那些纸人抡了过去……

　　门板扫过，带起一阵风，刮的我眼睛一眯，就听‘咣’，门板结结实实拍在了墙上，除了从门板和墙壁的缝隙里飞出一个纸人以外，其余被拍到的那些纸人全部成了饼状。而飞出来的那个纸人，被向风一脚踏住，连踏几下，也给踏成了饼……剩下的那些纸人，上窜下跳的……

　　“一个也别想跑！……”

　　向风再次抡起门板……风声，纸扎物碎裂声，门板断裂声，烧纸扎物那些桶的滚倒声……各种声音，顷刻之间，这屋里就像被炸弹给炸过一样。

　　当所有纸扎物全部都成了碎片以后，向风手上那门板只剩下了短短的一小截。向风‘咣’把门板一扔，走过来，将我扶了起来。

　　“到底这是怎么回事？”向风问。

　　我苦笑道，“有一个从阴间来的东西，通过心灵感应跟我对话说，如果我阻止它把小九给带走，它就要带我一起走。”

　　向风目光扫了一圈，冷冷的道，“这话应该反过来说，如果它敢这么做，那么，我就让它连阴间都回不去。”

　　“小九呢？”我问。

　　“门口呢。”

　　“走，出去看看。”

　　来到外面，只见那小九靠墙坐着，我用手试了试他的气息，沉缓有力。

　　“阴间来的东西听着。”向风冷冷的道，“你要的人，就在这里坐着，有本事，你就尽管过来带吧……”

　　过了一会儿，一团浓雾从那屋里面飘了出来。雾气之中，隐隐约约有一顶红色的轿子，四个‘人’摇摇晃晃抬着。随着雾气远去，逐渐看不到了，终于，连雾气也消失了……

　　“走了……”我长出一口气。

　　向风成功了，他借出了小九的阴寿，把他的命给续住了。具体续了多少，起局测不出来。从小九的呼吸来看，暂时应该不会再有事。想要让他醒来，彻底恢复常人的生活，必须还是要找到他僮邪的那地方。

　　“走，去守夜人住的那里，讨点热水喂给小九喝……”

　　向风这么一提，我也感觉口干舌燥，嗓子冒烟。先前拿手电照我的，便是那守夜人，他应该是听到了我的喊叫声，所以跑了出来，结果又被我鬼雾给吓了回去。

　　我敲了好一会儿的门，那守夜人才战战兢兢打开门，是一个老头儿。我跟老头儿解释了好一会儿，说我们是来驱鬼救人的，现在那些鬼已经走了。老头儿勉强信了我的话，主要是，他亲眼见到了那鬼雾，不由得不信。

　　要说，这老头儿也挺好的，对我们不再抱有警惕心之后，倒了热水给我们喝不说，还说他会帮我们说好话，损坏的那些纸扎物，又不是什么值钱的东西，到时候赔点成本费和做工费就可以了。

　　喝完水，天也快亮了，和向风两个每人睡了一会儿，我被朱宾的电话给吵醒了。由于浑身都疼，我一动也不想动，再说，这里善后的事还没处理，老头儿不会放我们走。电话里，我让朱宾打车过来，把小九先接回去，另外，带三份早餐过来，一份给这老头儿。

　　“冷哥，小九没，没事了吧？”朱宾进屋就问。

　　“暂时没事了。”向风说，“但是，人还是醒不过来，到时候我们再想办法，总之你记着……”

　　“风，风哥你说……”

　　“回去以后，让小九睡红被子，红毯子，枕头也换成红的。”

　　朱宾掰着手指头，“嗯……”

　　“另外，轮流安排人守护着他。”

　　“晚，晚上呢？”

　　“晚上更要守护，尤其十一点到一点的这个时间段，也就是子时的时候。一定不能让小九从床上掉下来，或者人为的，让他接触到地面。不然的话，小九魂魄不稳，晚上阴气最重的时候，接触地面，魂魄很容易跑掉，一旦跑掉，就算神仙也别想再救他了……我说的这些，都记住了吗？”

　　朱宾闭上眼睛想了想说，“记，记住了。”

　　“好，你先回去吧。”

　　朱宾走了以后，老头儿用我的手机给这公墓的领导打了电话。喝了碗皮蛋瘦肉粥，吃了两根油条，我抽出一根烟点上，感觉体力恢复的差不多了，身上也不再那么痛。

　　这老头儿的屋里有股臭烘烘的味道，我想再睡会儿，根本睡不着，那领导也不知什么时候过来。征得老头儿同意，我信步走了出去。天还是阴的，晨雾飘来飘去，到处都是鸟雀的叽喳声，气温不冷不热，清新的空气吸入肺腑，感觉生活相当美好。我甚至有点儿羡慕这老头儿，等我以后老了，不如也去跟公墓看大门，远离尘嚣，多好……

　　这样想着，我顺着路道一直走，来到墓山上，昨晚那地方，真有种恍如隔世的感觉。左右张望了一番，我准备下山，经过‘凌霄’那座碑前，只见碑旁还有些草没拔净，我心说，不妨顺手把这草给拔了……


第五十章 荒冢

　　反正，拔一下墓草，举手之劳而已。既然被我看到了，如果袖子一甩，视而不见的走过去，我做不到。

　　说干就干，我把袖子撸起，蹲下身，便动手拔了起来。虽然头天下过雨，但这墓碑旁的土很硬，雨水根本淋不透，有些草生的很结实，滑溜溜，不好抓，拔起来挺吃力。费了不少工夫，我才把草给拔干净，擦擦额头的汗，我起身站起来，望望四周，只见雾差不多已经开始消散了，但太阳还没有出，山顶的林木，看起来像水洗过一样，鸟雀‘扑棱棱’震动着翅膀，围着林木飞来叫去的。

　　我转过身，正要走时，目光往下一瞥，只见山脚旁那排墓碑的其中一座碑前，站着一个女人。这墓园白天开放，每天都会有不少人前来扫墓祭祀。

　　这女人手上拿着一把小扫帚，另一只手提着个鼓囊囊的包，看样子是来扫墓的。我正要收回目光时，这女人头一抬，朝我看过来。目光这么一对触，我忽然觉得这女人有点面熟，然后，我便想了起来……那晚在殡仪馆，我施法寻找刘老头儿的尸体，就是向这女人询问的刘老头儿的生辰八字，她是刘老头儿的儿女的其中一个……

　　这女人也认出了我，目光慌乱的移开。看向她跟前那碑，很新，我想，应该就是刘老头儿的。那天，把那地下室的入口告诉刘胖子以后，我和向风两个便走了。看样子，刘老头儿的尸体被收走火化以后，骨灰葬在了这里……

　　我轻声‘哼’了一下，心说，这刘老头儿的儿女没一个好东西。刘老头儿死了以后，这女人假惺惺的跑过来，一副悲悲凄凄的样子，还拿把扫帚过来给他扫墓，好像多孝顺一样，人活着的时候干什么去了？我估计，她可能是想让刘老头儿在天之灵保佑她发财，所以才过来的……

　　想到这里，我决定狠狠刺激一下她。把手往嘴边一扩，我朝着那女人喊道，“大姐，给刘大爷扫墓啊？”

　　这女人不敢看我，低着头‘嗯’了一声。

　　“刚好，我顺道也给刘大爷扫几下……”

　　我也不管这女人答不答应，说完就走。绕到底下那排，女人的跟前，我看向那墓碑，果然刻着刘老头儿的名字。

　　一股无名之火从我心底蹿了起来，抓过女人手里的扫帚，在墓碑前的小空地上拂了几下。

　　“刘大爷呀，小冷来看你了。生前你养了一帮白眼狼，没享过什么福。现在去了，跟他们的关系一了百了，断了吧。保佑他们发财，那是妄想，对吧？诅咒他们遭灾还差不多，您老放心，人在做，天在看，没良心的人，不会有好下场，早晚老天爷收拾……”

　　我用余光看向那女人，只见她脸色发白，嘴唇直哆嗦，不知是气的还是吓的。我心里产生一种报复的快感，正要再说，那女人低低的叹了一口气，蹲下身，把包往地上一放，手哆嗦着朝拉链头伸去。

　　看她一副可怜巴巴的样子，我心里有点不忍了，便没继续说。

　　女人拉开拉链，从包里拿出一个盘子，两个苹果，把苹果放进盘子，将盘子放在了墓碑跟前。然后点了三炷香，插进了盘子前的砖缝里。

　　又摆放了一些其它贡品之后，女人开口道，“爸，这小师父说的对，我们就是一群白眼狼，早晚会有报应的。妈死的早，是你含辛茹苦的将我们拉扯大。可到你老了，我们却眼睁睁的看着你孤苦伶仃的，一个人住在那破楼里，简直连畜生都不如……都怪女儿太懦弱，爸，你知道的，在所有儿女里，我是最胆小，最窝囊的一个。却嫁了个强势，霸道的老公。那时候好几次，我都想把你接去我家照顾，可我老公说，别的兄妹都不管，我也不准管。我跟他争执，他就踹我，要把我腿给打断，从那以后，我就连提都不敢再提了。也不敢跑过去看你，要是万一我老公从你那些邻居口中得知了，他会打死我的……今天，我偷着买了些东西跑过来看你，不是想得到你的原谅，我根本就不配让你原谅，我就是单纯的想来看看你。本来，我想买点纸扎烧给你的，可这墓园的人说，纸扎昨晚被人给打坏了……爸你在底下还好么？钱够用么？爸……”

　　那天晚上，我就是因为见这女人面善，所以找她要刘老头儿的八字。此刻见她一边说一边哭，跪在地上，一声声的叫着，心里有点难受，对她的怨愤之意登时便消散了。

　　我掏出手帕递给她，“大姐，我为我先前的话向你道歉，是我错怪你了……”

　　劝了好一会儿，这女人终于止住哭，接过手帕。我摇头叹了一口气，目光落在女人旁边的那包上，只见那包里面还有些剩余贡品。

　　“大姐。”

　　“嗯？”

　　我指着那包说，“可以借你些贡品么？”

　　“当然可以。”

　　我点点头，心说，既然我昨晚答应了要给上面那座墓带些贡品过来，那就必须得做到。

　　这女人抢先把包给提了起来，“我帮你提。”

　　“不用麻烦了。”

　　这女人硬要帮我提，无奈之下，我只得随她，她便跟在我后面，朝上走去。来到那座碑前，女人盯着那碑上下看了一眼，突然‘咦’了一声。

　　“怎么了？”我疑惑问。

　　“这……这座墓……”

　　“这墓怎么了？你认识墓里葬的这人？”

　　“不，不认识……”女人摇摇头，用手一指，“我认识这个人。”

　　这女人所指的，是立碑的那男的。

　　“哦？他是谁？”

　　“他是我以前的老板。”

　　“老板？”

　　“嗯……”

　　这女人告诉我说，她原本在一家国企上班，九十年代那时候，她下岗了。为了温饱，她进了一家私营的小厂子，在里面加工灯饰品。那厂子的老板，便是这个姓凌的，四十上下年纪，长的魁梧高大，性格沉默内敛，很有男人魅力，厂里不少单身女工，暗地里喜欢他。据说，那凌老板曾经结过一次婚，妻子出车祸死了，给他遗下一个女儿。他那女儿非常聪明漂亮，小小年纪，特别懂事。可惜就是命太薄，好像听说是得了一种怪病，后面也死了……

　　我看向那墓碑，心说，那老板的女儿，便是碑上所刻的，这个叫‘凌霄’的了。

　　“那凌老板，现在在哪里？”我问。

　　“早就失踪了。”

　　“失踪了？”我一皱眉头。

　　“嗯，我在那厂子里，做了没几个月，那老板就失踪了，活不见人死不见尸的。当时，很多人都说，那老板是卷了工资跑了，我觉得不大可能，那厂里的设备都是那老板个人的，那些设备，比工资要值钱多了……后面警方介入调查，什么也没查出，法院就把那些设备作价卖掉，给员工开了工资，其余的钱全部充公了……”

　　我看向那墓碑，心说，怪不得这座墓看起来似乎多年没人祭扫过了，原来是这样。我想，那凌老板当年肯定一次性交足了很多年的管理费，不然的话，这座墓早就被当作无主孤坟给处理了……

　　在这墓前燃香上贡祭拜了一番，我听到向风远远的在叫我，于是便同这女人道了别，并且把我的电话号码给了她，说如果从她的其他兄妹，或者别人的口中，得知到关于刘老头儿生前的一些什么事，就打电话给我。

　　回到大门口那里，向风告诉我说，他已经和这公墓的领导，签订了书面协议，到时候由他送钱过来，赔偿那些纸扎物的损失。其实没多少钱，只是我们身上都没带那么多现金。

　　离开这片墓园，我和向风两个便回到了朱宾他们所居住的那片大杂院。朱宾已经按照向风所说的，给那小九弄了一套红颜色的床上用品，并且安排他那些小弟轮流看守着。这天剩余的时间，我们仍然去寻找我当初在小九眼睛里所看到的那座建筑，还是没找到，只得作罢。在大杂院又住了一晚，我们决定先回去。至于寻找那座建筑的事，便交给朱宾他们。虽然本大师画不出来那建筑，但我想，那建筑里既然有‘怪物’，肯定没人住，所以，就让朱宾到各处去找，看哪里有没人住的房子……

　　第二天上午，我和向风便离开了市区。师父，杨叔，杨老爷子，三人还在太行山里，杨老爷子手机还是打不通，真是搞不懂，那么一个村子，那么多活生生的人，怎么一下子说消失就消失了，万金山，或者他身后的那个高启恩，就算再厉害，也没办法把一个村子给弄没，难道说，那村子是遇到了时间隧道，跑到另一时空里了？……

　　我开车载着向风，一路上脑子里胡思乱想。回到小晴家，只见晨星，雨馨两个，正在院子里，对坐着下跳棋。小晴蹲在一旁的地上，抱着头摇摇晃晃，不知在干什么。

　　“你们回来了？”

　　“嗯……”我笑了笑，把目光一移，“小晴子！”

　　“哎？”小晴吓了一跳。

　　“你在练什么功呢？”

　　“我看电视上这几天打广告，老是什么颈椎病，我怕我也得，所以活动活动……”

　　“我电脑修好了没？”

　　“没有，你从哪里捡来的那破电脑的，人家说修不了……”

　　“阿冷你来一下。”

　　晨星不知什么走了过来，冲我低低的说。

　　“怎么了？”来到屋里，我问。

　　晨星上下看了看我，“阿冷你没事吧？”

　　“傻丫头……”我扬了扬胳膊，笑道，“我这不是好着的么，能有什么事？”

　　“前天晚上，我做了一个噩梦。”

　　“什么噩梦？”

　　“我梦见了一片墓园子。”

　　我吓了一跳，“墓园子？”

　　“嗯，我被困在了那墓园子的一间屋子里……”

　　“然……然后呢？”

　　“想出也出不去，好无助好无助，我控制不住的就哭了……”


第五十一章 阳宅风水

　　晨星的话，令我有些毛骨悚然的。我想到前天晚上，我被那团鬼雾追到那座房子那里，鬼雾消失，我往回走，听到从那房子里面传出的，很像晨星的那哭声……难道说，真的是晨星在里面哭？……

　　“然后呢？”我问。

　　“然后我就一边哭，一边想你，那房子里好多个黑影，也不知道是什么，我根本看不清楚。就在我绝望的快要崩溃的时候，那房子的门一下子开了，我看到了你，然后，我就一下子醒了过来……那梦实在太真实了，醒过来以后，我感觉自己好像还在那房子里，用手摸了摸，脸上有泪水。我安慰自己，那不过是个梦而已。你跟阿风你们两个在一起，不会有什么事。我如果因为一个梦就给你打电话，那样好矫情，只会使你担心我，所以我就没打……”

　　我勉强定了定神，“傻丫头，干嘛不给我打呢？”

　　晨星摇了摇头，“你出去办正事的时候，我尽量不打扰你，更不能给你负能量，一旦让你忧心，反而会出差错。另外我觉得，两个人无论相恋，还是结婚，都要有彼此个人的空间。尤其男人，必须要有自由，才能够去开拓世界。我只想让自己成为你的贤内助，成为你背后的依靠和动力，而不是做你的包袱，拖累你。我希望，我所给你的，全部都是正能量，让你快快乐乐的，去面对每一天。心上人，亲人的快乐，就是我最大的快乐……”

　　晨星的话，使我眼眶热乎乎的。我轻轻的伸出手，将她揽在怀里。

　　“阿冷。”

　　“嗯？”

　　“那个梦不是真的，对么？”晨星幽幽的问。

　　“嗯，别怕……”

　　我心道，晨星怎么会做这样一个梦？她怎么会梦到那墓园，那房子？……那晚我推开门进去，哭声就停了，而晨星见我推开门，然后梦就醒了，怎么会这样？……

　　忽然间，我想到了在刑场的那一晚……我施完法，借助刑场的煞气，把劫气给化掉以后，那些被封困在刑场底下的亡魂，全部跑了出来。它们本来是要朝我扑过来的，突然好像见到了什么可怕的事物，然后全部都跑了，而恰恰在这个时候，晨星从我身后出现了……难道说，那些亡魂之所以跑掉，是因为它们见到了晨星？……

　　“星。”

　　“嗯？”

　　我把晨星轻轻推开，“把手伸给我。”

　　“干嘛神神秘秘的？”

　　晨星说着，把手递过来。我搭住她手腕，闭上眼睛仔细感觉，脉搏均匀有力，没什么异常。然后我又翻开她眼睛看了看，也没异常。

　　“怎么了阿冷？”

　　晨星回国休养了这段时间，看起来比刚回来时更漂亮了，气色也相当好。

　　“我问你哦。”

　　“你说。”

　　“你在国外的时候，是不是遇到了什么事？”我试探着，小心翼翼的说。

　　晨星先是一愣，然后笑了笑，“没有，别瞎想，我能遇到什么事？就是……”

　　“怎么？”

　　“我在整理遗物的时候，发现了我义父萧山的一个秘密……”

　　“哦？什么秘密？”

　　“他还有一个哥哥。”

　　“哥哥？”

　　“嗯，亲哥哥，文革那时候，失散了。我从来不知道，他还有一个哥哥，所以我感觉，这其中可能隐藏着什么秘密。”

　　“所以，你回国除了和我团聚以外，还有就是追查这个秘密，是么？”

　　“可以说是，也可以说不是。因为，我根本不知道那人叫什么，也不知道他住哪里，更不知道他还有没有活在这个世上……”

　　“你的事，就是我的事，如果那人还活着，我一定想办法帮你找到。”

　　“嗯……”

　　和向风两个好好睡了一天，睡的天昏地暗的。第二天早上起来，我感觉浑身像要散架一样的疼。在院子里踢树叶练拳脚，练了好一会儿，身体才缓过来。吃了两个雨馨买来的包子，我给朱宾打了个电话，敦促他尽快想办法寻找那建筑。然后，我又给杨老爷子打了个电话，依然打不通。对于师父他们，我心里面不免有些担心。摇了摇头，我下意识的把手机正往口袋里面放，手机突然响起了来电铃声。

　　我看了看，是一个陌生号码，犹豫了一下，我按向接通键。

　　“喂。”

　　“喂，你好。”一个女人的声音。

　　“请问……”

　　“你是小师父么？”

　　我愣了一下，“啊，嗯，你是……哦，我想起来了，你是那大姐！”

　　给我打电话的这人，正是刘老头儿那女儿。

　　“对的，是我，小师父。”

　　“大姐是不是得知到一些关于刘大爷的事，所以打电话要告诉我？”

　　“那倒不是……”

　　听这女人在电话里支支吾吾的，我说道，“有什么事，大姐就直说吧。”

　　“是这样的……”

　　原来，这女人之所以给我打电话，是有事求我。电话里，这女人告诉我说，她有一个认识多年的姐妹，以前的时候，一起在国企上班，后面一起下岗，然后又一起进了那凌老板的灯饰厂。凌老板失踪，厂子倒闭以后，那女人就和她老公两个，起早贪黑做起了生意。那女人子宫有问题，没生育能力，所以两个人没孩子。前段时间，两个人用勤扒苦挣，积累了多年的积蓄，在靠近二环路那里买了套房子，花了不少钱请人装修好，两个人便兴奋的搬了过去。可是，自从搬过去以后，就开始各种的不顺……具体怎么个不顺法，电话里也说不清楚，总之，这刘老头儿的女儿给我打电话，就是想让我帮忙过去看看，是不是那房子的风水，或者哪里有什么问题……

　　我想了想，说，“看风水没问题，但是，要收费的，如果风水问题很大，需要整体调理的话，价格有可能会很高的哦。”

　　“这个你放心。”

　　“那我要到哪里去跟你碰面？”

　　女人告诉了我一个地址。

　　“什么事？”向风不知什么时候走了过来，见我挂掉电话，问道。

　　我摊了摊手，笑道，“三年不开张，开张吃三年。生意上门，走吧，跟我跑一趟，收入咱俩平分……”

　　驱车来到市区，在电话里约定的那商场门口，我见到了那女人。

　　“车我老公开走了，我打车过来的。”

　　“上我们的车吧……”

　　在车上，女人告诉我们说，她那姐妹家里的不顺，主要来自夫妻感情方面，由此也影响了生意。说说聊聊，女人指引我们来到靠着二环路的一片小区，在一座楼前停了下来。上到五楼，女人敲响了门。

　　开门的是个中年妇女，看起来无精打采的，家里只有她一个人。见到我和阿风，很有些紧张。

　　“你不用怕，这就是我所说的那小师父。”刘老头儿的女儿指了指我。

　　“哦，那进，请进……”

　　也不用多说什么废话，进到屋里，我把罗盘取出来，直接就看风水。先看屋里的各处死角，然后在看整体布局。只见这房子总共大概五十平米左右，普通装修，墙上的漆还没完全干透。这样里里外外看了一番，只发现两处小的毛病，对人影响不大，调不调理无所谓。

　　既然这样看，看不出什么问题，那就起局，测一下看有没有什么隐藏的风水问题。我用我们刚进屋那个时间起的局，起好以后，我和向风两个共同看进局里，只见‘腾蛇’临辛，落离位南方，‘离’是这房子阳台的所在地。‘腾蛇’，主虚惊怪异，代表不好的气场。‘辛’，之前经常提到，阴之金，占阴宅的话代表遗骨，占阳宅的话，‘辛’临死门，代表宅子底下有坟墓，墓里面有尸骨。在眼前这一局里，‘辛’代表不好的气场，和‘腾蛇’在一起，容易闹神鬼之事。也就是说，阳台那里不怎么好，容易有过路的孤魂野鬼进来。但不是很严重，如果‘腾蛇’临‘辛’，并且遇‘死门’，再乘旺气的话，那就严重多了，必须要调改布局……我告诉这女主人，阳台不用改，可以化解，化解的办法有两种，第一种，请一尊菩萨回来，供在阳台那里，第二种，养些花草，金鱼，在阳台那里，另外再养两只龟……

　　既然是看隐藏的风水问题，那么，为主的就是看八神，八神，代表神秘的未知气场。其中，‘值符’代表大环境，也就是房子的整体气场。从局象来看，虽然阳台有点问题（她这房子阳台没装修好），但这房子整体上还是不错的。‘白虎’代表煞气，落艮宫东北，‘艮’五行属土，根据五行旺相休囚死，目前是春季，土死……这说明了，在这房子的东北方位虽然有煞气，但离的很远，达不到这里，构成不了影响……

　　“大姐。”

　　“除了阳台以外，你这房子没什么问题。”我道。

　　“那，我家里不顺，就是跟阳台有关喽？”

　　我咬着嘴唇，不置可否。这个时候，一个男人推门走了进来，应该就是这房子的男主人了。

　　“楼底下停的那车是谁的？妈的，挡住个门……”男人进门就嚷嚷。

　　“给我们看风水的，这两个师父的……”

　　我抬头看向那男人，心里‘咯噔’一下子。和向风对视了一眼，从向风的眼中，我读到了和我同样的想法，这个男人有问题……


第五十二章 灵异市场

　　我只看了这个男人一眼，就知道他有问题。首先，是他的气色，灰扑扑的，像是生了某种病的那种人的气色。按说，这种气色的人，应该很没精打采才对。可是，眼前这个男人，精神却偏偏很旺健，眼睛很有神，目光相当锐利。然后就是他的眉心，隐隐有些发黑，用肉眼就能够看的出来……

　　这男人扫了一眼我跟向风，粗声粗气的说，“什么风水不风水的，你别整天神神叨叨的，招些不三不四的人到咱家里来……”

　　“大哥，别人不是不三不四的人。”刘老头儿那女儿说。

　　“行了行了……”男人不耐烦的把手一摆，抬脚就走。

　　“你在外面吃早饭没？”女主人问。

　　“没有。”

　　“厨房锅里还有粥呢，要不你热点儿喝？”

　　“喝什么喝，我困了，睡会儿觉去……”

　　男人说着，走进卧房，‘咣’把门给带住了。

　　“两位师父别介意啊……”女主人有些尴尬，小声冲我们道，“最近生意不顺，他心情不好……”

　　“大姐。”

　　“嗯？”

　　我瞥了眼刘老头儿的女儿，冲这女主人道，“有些事，我要单独跟你讲，可以出来一下么？”

　　这女人犹豫了一下，点了点头。

　　来到外面，我左右看了看，说道，“你老公之所以心情不好，跟生意不顺没有关系。”

　　“哦？”

　　“我怀疑……”我压低声音说，“他可能是撞了邪。”

　　“撞邪？”这女人眉头一皱，目光里透着狐疑，“小师父，如果是因为他刚才说话没礼貌，得罪了你，我代表他向你道歉，可你不能这样说他呀……”

　　“大姐，我没有介意刚才的事，我说他撞邪，是认真的。”

　　“可我听人家的说，撞邪的人不都是先口吐白沫，然后再用别人的语调说话么？”

　　我无奈的笑了笑，“那是撞客啊大姐，撞邪不等于就是撞客。”

　　“可是……”

　　我不知道该怎么跟这女人解释了，挠着头皮想了想，说道，“大姐，你肯不肯让我试一试？”看这女人的样子，我改口道，“这样吧，你来试，看看他有什么反应，到底是不是撞邪。”

　　“怎么试？”

　　我从口袋里抽出一道符纸，递给这女人，“他现在不是睡觉了么？”

　　“嗯。”

　　“你把这道符，有字的这一面贴到他脚上，看他有什么反应……”

　　这女人有些犹豫。

　　“你如果不放心，就先把鞋脱了，贴自己脚上试试，这符纸对正常人一点作用都没有的。”

　　“不用了，我信你。”

　　“那就走吧。”

　　回到屋里，我冲向风点了点头，随着这女人朝卧房走去。

　　推开卧房的门，里面看进去，只见那男人已经‘呼噜呼噜’的睡熟了，伸着俩光脚丫子在被子外头。

　　“别怕。”我小声说。

　　这女人很紧张，犹豫来犹豫去，我再三鼓励下，终于咬着牙走了进去。走到床跟前，这女人手哆嗦着，把符纸刚往那男人脚心上一碰，那男人便‘扑腾’坐了起来。连我都吓了一跳，我没想到他居然会有这么大反应。这女人更是吓得把符纸一扔，一屁股坐在了地上。随着符纸的离开，那男人‘扑通’一倒，‘呼噜呼噜’接着睡，像什么事都没发生过一样……

　　“这回你信了吧？”我问。

　　这女人喝了好几杯热水，才缓过神来，点了点头。

　　“他这是……怎么回事？”

　　我向这女人问过她老公的生辰八字，起了个局，从局象里，虽然看不出撞邪的原因，但可以分析出他是在内，还是在外撞的邪。局象显示在内，也就是说，在家里……

　　这可就怪了，他这家里并没有什么邪性的东西。虽然阳台有点问题，但从这男人的气色来看，他撞的这邪，跟孤魂野鬼没有关系。

　　“阿风你怎么看？”我问向风。

　　向风摇了摇头。刘老头儿那女儿，可能见我先前回避她，很识趣的走了。别人家里人撞邪，能不让外人知道，就不让外人知道。

　　“我老公是不是，没救了？”

　　“大姐你别急，我们先要搞清楚，导致他撞邪的东西是个什么，然后才能对症下药。所以你仔细想想，你们搬过来以后，大哥有没有接触过什么特别的东西，或者有没有什么特别的人，过来看过他？”

　　“没有吧，没有啊……”

　　这女人想了好一会儿，只是摇头。

　　我心说，这可就难办了，这男人用肉眼就能看出撞了邪，想要把他体内的邪气给化掉，必须要先知道是什么东西导致他撞邪的。正低声说着，那男人睡醒了，歪歪斜斜披着件衣服走了出来。

　　“我出门了，你身上有钱没，给两百块钱给我……我让你给两百块钱给我，躲什么呀？我又不是老虎。”

　　“我……”

　　这女人战战兢兢把钱掏出来，被那男人一把抢了过去，骂骂咧咧走了。

　　我想要起身，向风抓住了我的胳膊，冲我摇了摇头。我心说，没错，现在拦住他只会徒增麻烦，一点用没有。

　　“小师父。”

　　“嗯？”

　　“知道他撞了邪以后，我看到他心里就怕怕的，你可得想办法帮帮我们啊。不然的话，万一他晚上发起邪癫来，会不会把我给吃了？”

　　我有点哭笑不得，“大姐你放心，我们一定会想办法的。”

　　“嗯，那行，你们慢慢想着，我出去买菜回来，给你们做饭吃。”

　　“不用麻烦了，我们出去吃就行。”

　　“那怎么可以，一定得在我家里吃……”

　　我也就没再说什么。见这女人从厨房拿出只菜篮子，我忽然心里一动……这家的男人，该不会是在家里吃了某种东西，所以撞邪的吧？……

　　“大姐你等等。”

　　“怎么了？”

　　“你一般时候，都是去哪里买菜？”

　　女人用手指了指，“过来这里以后，我们都是在那边菜市场买菜，挺远的，要骑电动车过去。”

　　我想了想，说道，“别骑电动车了，上我们的车，走，我们跟你去……”

　　路上，我向这女人询问，她男人平常都吃些什么。这女人说，有的时候，她不在家，男人如果不出门，就自己去那菜市场买菜回来做。如果两个人都在家，那就是这女人去买菜，她做什么，男人就吃什么。我心说，如果这男人真的是由于吃了某种东西导致撞邪的，而这女人却没事，那应该就是，女人不在家的时候，男人从菜市场不知道买了些什么东西回来吃……

　　说话间，菜市场到了。这菜市场，位于一条挺老的街道上。街面上污水横流，两边米店，粮油店之类店铺，招牌看起来都很旧了。进到菜市场里，只见里面很大，各种吆喝声，讨价还价声，鸡鸭鹅的叫声，乱糟糟的。

　　“大姐你好好想想，你男人平常一个人做饭，都是喜欢做些什么吃？”

　　“平常……什么都吃啊，有时他挺喜欢凑合，懒的做的时候，他就买点卤肉，回去用油炒一下，就馒头吃。”

　　“卤肉……”

　　这菜市场的卤肉店有好几家，都是那种单独的门面，用铁钩子悬挂着各种卤味儿，像什么猪头肉，猪耳朵，猪舌头，此外还有烧鸡，烤鸭，烧鹅，等等，灯光照射下，看着挺诱人。

　　我和阿风两个分头行动，他去了那边一家，我则来到了这边一家。

　　“呦，老板买点儿什么？”

　　柜台里面，一个小伙计模样的人问。

　　“噢，我先看看。”

　　“这烧鸡不错。”小伙计用手指了指，“刚做的，送来没多久，还热乎着呢，老板来只？”

　　“我听说，很多菜市场卖的鸡，都是用死鸡或者病鸡做的，低价买来，高价卖出，你们这鸡，该不会也是那种鸡？”

　　“瞧您说的……”小伙计一笑，露出一颗豁牙，“我们哪儿敢呢，现在工商查的很严的。我们这鸡绝对的好鸡，昨天还在‘咯咯’叫呢。您要是对鸡不放心，就买点儿别的？这猪头肉，颜色多鲜亮，用辣椒炒炒，再来点小酒儿，包管您美滋滋，吃了还想吃……”

　　我微微一笑，目光上下扫量。突然之间，我看到就在我脚旁，两家店铺隔墙的墙根处，好像有什么东西。

　　“哎呦，我这鞋带怎么开了？”

　　我装作系鞋带，蹲下身一看，只见这东西颜色发黑，看起来就像是一坨嚼剩的口香糖，钉在墙根上，感觉挺恶心。我皱了皱眉，正要起身，忽然，我看到距那‘口香糖’不远的地面上，有一种印痕……那印痕很浅，看不出是什么东西留下的，但一定不是人的脚印，更不是水印。那印痕看起来，是往我这个方向延伸过来的。由于人不断经过，走来走去，给踩没了，只有靠墙，过路的人踩不到的地方，小小的一部分……

　　我不禁好奇起来，心说，这是个什么玩意儿？……

　　“你好，请让一让。”身后一人道。

　　我急忙起身站了起来。

　　“怎么样，老板，买不买？”小伙计问。

　　我笑道，“我再去转转，等下再过来买。”

　　和向风碰头以后，我们出了菜市场，回到车里，等那女人。

　　“怎么样？”向风问我。

　　我把我发现那印痕的事，告诉了向风。

　　“不管那是不是超自然的东西留下的，反正，我觉得这菜市场里有古怪，那个男人撞邪，应该就是由于吃了从这里买的某种东西。”

　　“我也有这种感觉。”向风说。

　　“白天人太多了，不方便查探，要不，我们晚上过来看看？”

　　“好……”


第五十三章 夜探市场

　　和向风商量好晚上过来，我们便坐在车里默默的等待着。过了一会儿，那女人买菜回来了。我连嗅加看，并且借助罗盘，把菜篮子里的菜，肉，包括佐料，调味品，逐一检查了一番，没有问题……

　　在这女人家吃过午饭，我便起身告辞。

　　“你们走了，等他回来了，晚上我怎么办？”

　　我心说，这我能怎么办？总不能，你们两口子睡觉，我在旁边坐着守着吧？……我安慰这女人说，就她男人目前的状况来看，不会伤人，让她尽可放心。如果实在不敢在家里睡，就去宾馆将就几天。总之，我们会尽快想办法把他男人身上的邪气给驱除掉。

　　离开这女人家以后，我和向风两个便去了朱宾他们那大杂院。除了两个守护小九的人以外，其他人，包括朱宾，都出门寻找那建筑去了。

　　黄昏时，朱宾他们回到大杂院。晚上自然好酒好菜款待我和向风，不在话下。吃饱喝足，抽烟喝了会儿茶，看看已经十点多了，我们决定出发，去那菜市场。

　　我和向风都喝了不少酒，不能开车，车便扔在了朱宾他们大杂院里，我们带上东西，打车过去的。

　　来到菜市场所在的那条老街的街口，我们从车上下来，走了进去。昏暗的路灯光，把我和向风两人的影子拉的长长的。这条街晚上很静，店铺之类，大多都已经打烊关门了。只一家小饭馆，还有灯光透出来。饭馆门口，一只浑身脏兮兮的小狗，正在聚精会神的‘嗒嗒’舔吃着盆里的食物。

　　顺着街道走了一会儿，往右一拐，我们来到菜市场。这菜市场虽然顶上盖有防雨棚子，但没有门，里面黑咕隆咚的，地上残留着不少垃圾和菜叶子。一个个空荡荡的摊位，冰冷的横着，那些门面，则拉着白花花的卷闸门。

　　酒劲涌上来，我有点晕晕乎乎。和向风两个，坐在一个摊位上，每人点上一根烟，忽明忽暗的烟头火光，映着向风冷峻的脸。如果有人过来，看到这菜市场里坐着俩人，肯定会吓一跳。

　　“阿冷，走吧，带我去看看你白天发现印痕的那地方。”

　　“嗯……”

　　我把烟头摁灭，打了个酒嗝。

　　来到那家卖卤肉的门面前，我停住脚，“就是这里……”

　　我用手往下抚了抚肚子，吁一口气，和向风两个蹲下身，用手机照着看。只见原本有印痕的那地方，已经看不出什么了。而墙根处原本粘的那块口香糖状的东西，也不知哪里去了。向风把罗盘从包里面取出来，靠近地面，指针出现轻微的摆动。但这不能说明，有邪物来过这里。像菜市场这种地方，每天杀鸡宰鹅，再加上各色各样的人走来走去，本身磁场就有点乱。

　　“呜……”

　　“你干嘛？”向风问。

　　“晚上吃撑了……呃……”

　　向风笑了笑，摇摇头。

　　我站起来，朝四处黑暗里看了看。

　　“要不，咱分头到各处检查检查？”我问。

　　“也好。”向风说。

　　就这样，我和向风东走西看了一圈，回到原地碰头时，已经将近十二点了，什么也没发现。跨过距离这门面不远的，一条窄窄的排水沟，我一屁股坐在了一个摊位上。心里想，这菜市场里，到底有没有不干净的东西？

　　“阿风。”

　　“嗯？”

　　“过来抽支烟，歇会儿吧……”

　　向风跨过来，从我手里接过烟，我正要帮他点时，他忽然低声道，有人来了。

　　“人？”我一惊。

　　“过来。”

　　向风说完，用手轻轻一按，便从这摊位上跃了过去。我也急急忙忙的跃过，蹲在了向风旁边。

　　“嘘……”向风说。

　　这时候，我已经听到了脚步声，小心翼翼把头探起来。只见一个‘黑影’，晃晃悠悠的朝这边而来……看身形，这是一个人……

　　这人来到正对我们的，这家门面的门口，蹲了下来，然后，便是‘哗哗啦啦’开锁的声音。

　　“什么人？！”

　　我一声大喝，跳过这摊位。那人‘哎呦’，栽倒在地。摸出手机一照，却是白天时，和我打过交道的，那个小伙计。

　　“大哥，你们要……要钱，我身上只有一百多块，还有个没电的破……破手机……”

　　我呼了口气，“你起来，我们不要钱。”

　　“那你们要什么，不要钱难道要……要色？兄弟我可是男的呀，再说还有痔……痔疮……”

　　我有点想哭，“什么乱七八糟的，你看看我是谁……”

　　说着，我把手机放在下巴底下，屏幕往上一照。

　　“妈呀！鬼！”

　　“你再仔细看看！”

　　这小伙计壮着胆子，盯着我上下看了看，“原来是，是你呀，你怎么……”

　　我指指向风，“我和我这个兄弟，过来有点事。你起来，我问你，你们这菜市场，最近有没有发生过什么怪事？”

　　“怪……怪事？”这小伙计摇摇晃晃站起身。

　　“嗯。”

　　“没有啊。”

　　“真的？”

　　“嗯，这菜市场，能发生什么怪事？”

　　我和向风对视了一眼，“那你这大半夜的，跑这里来干嘛？”

　　“我在附近喝酒，一直喝到现在，懒的回住处，寻思着，到这里来将就着睡一晚上得了……”

　　至于这处门面，小伙计说是他姑家的，他帮忙打理。心神安定下来以后，这小伙计打开卷闸门，把我们让了进去，并且每人给我们倒了杯水。在他这店里坐了一会儿，我考虑着，等下和向风两个，在这菜市场里再找一圈，如果还是没有发现，我们就回去。

　　“你们在这里坐会儿啊，我出去撒泡尿。”小伙计说。

　　我笑了笑，指指上面悬挂的卤味儿，“你就不怕，我们拿走你店里的东西？”

　　“你俩要是坏人，刚才三拳两脚就把我揍扁，然后拿了东西走了。”小伙计笑道。

　　“那你去吧。”

　　小伙计走了以后，我说道，“如果那男的，不是由于吃了从这菜市场里买的东西撞邪的，那他是由于什么撞邪的？”

　　向风摇了摇头。我陷入了沉思，好一会儿，我回过神，朝外面望了望。

　　“哎？这小子跑去撒个尿，还没回来么？”

　　“没有，我也在奇怪……”

　　又过一会儿，那小伙计还没回来。

　　“这小子该不会出了什么事吧。”我嘟囔说。

　　向风看了看表，“阿冷你守着店，我出去看看。”

　　“行。”

　　向风从包里拿了几件法器，往口袋一装，走了出去，片刻，脚步声便听不到了。偌大一个空荡的菜市场，就只剩下了我一个人，非常静，不知哪里，隐约传来滴滴答答的水声。

　　时间过的极慢，我感觉向风已经去了好久了，看看手机，还不到十分钟。百无聊赖中，我东张西望，只见柜台底下放着一卷旧报纸，随手便拿了起来。

　　展开看完一页，我用手指沾了点唾沫，捻动几下，随着第二页被我一下掀开，我听到‘哗啦’一声响。怎么这么大声？……我把眼睛凑向这报纸，耳中听到又是‘哗啦’一声，原来，声音是从外面传进来的……

　　“阿风，是你回来了么？”

　　我试探着问，没有回应，不由心有些发紧。我站起来，将七星剑从包里抽出，我提起包，走了出去。

　　四顾一望，黑乎乎的一片。我正犹豫时，又是‘哗啦’一声，这次我听清了，那声音，是从我的右方远处传过来的。

　　“什么人？”

　　问完，我沉住气，紧紧握着七星剑，踩着脚下硬邦邦的地，走了过去。前面介绍过，这菜市场面积挺大，为了不发出声音，我走的很慢，每落一步，都很轻。这样走了一会儿，我来到将近这菜市场另一端尽头的地方。借着外面远处夜空的霓虹，我朝四下看去，没看到有什么。目光收回来，往下这么一落，我的心‘突’地一跳，我看到，就在距离我两三米的位置，一个人蜷缩在地上，依稀便是那小伙计，他靠着排水沟蜷在那里，不知道在干什么……

　　“你在干嘛？”我问。

　　那小伙计没反应。

　　“喂……”

　　我往前迈出一步，把七星剑递出，一寸一寸的朝着小伙计伸过去……距离他后背还有不到一尺远时，他突然身子一颤，我吃了一惊，急忙把剑一撤，与此同时，那小伙计‘呼啦’从地上站了起来，朝我转过了身。我急忙摸出手机一照，浑身的汗毛都竖了起来……

　　这人的确是那个小伙计，然而，和先前所不同的是，他的脸上好像有一种东西在流动闪烁，忽明忽暗的，另外，他没有黑眼珠，两只眼睛都是白的，嘴巴里面全是秽物，看起来，应该是这排水沟里，没被清走的秽物，像什么鸡肠子之类的，绿乎乎的……

　　我立时便明白了，这小子这是中了邪了。我这个念头刚落，他便猛地朝我冲撞过来。我反应极快，身子往旁边一侧，抬手一剑砍了过去。这小伙计迅捷的往后一退，我这一剑砍了个空，正要再砍，他着地一个翻滚，蹿出了菜市场。

　　“站住！”

　　我大喝一声，追了出去……


第五十四章 诡异工厂

　　那小伙计躲过我砍出去的一剑，翻滚着蹿出了菜市场，我想也没想，紧跟着追了出去。从菜市场的这一边出来，是一条横向的小马路，紧贴着路，是一条臭水河。菜市场里面的那条排水沟，就是通向这臭水河的。河堤边生长着一棵棵的垂柳，柳间摆放着一个个的垃圾桶。河堤斜坡上，好多从菜市场清出来的垃圾，像什么烂菜叶子之类，乱七八糟的……

　　从菜市场里出来以后，我停住脚，目光迅速的往四下里一扫，只见路东远处隐隐约约的有一个人，从背影来看，应该便是那小伙计。这么一下子的工夫，他居然就跑到了那么远。

　　“站住！”

　　我又喝了一声，抬脚追了过去。

　　最初时，那小伙计跑在我前面，隐约还能看的见身影，可由于他奔跑的速度太快，我根本追不上，随着距离的拉开，他的身影越来越小，越来越模糊，不一会儿的工夫，完全看不见了。

　　我没有气馁，纵然追不上，那也要追。深夜的路上，只有我一个人‘扑腾扑腾’的脚步声，路两边的景物，在我的眼中晃来晃去的。

　　这样猛跑了一阵，我终于跑不动了，停下来，两手扶着膝盖，弯腰大口大口喘着粗气，眼前金星乱闪，肠子似乎要断掉的感觉。我心里想，再往前走一段，如果找不到那小伙计，不行我就先回去，和阿风碰头以后，再做计较。用七星剑往地上一撑，我直起身，对着夜空长长出了口气，我伸手拉开外套的拉链，继续朝前走去。

　　一边走，我心里面一边想，看来，那个男人，的确是误打误撞吃了从菜市场买的某种东西撞邪的。至于导致他撞邪的那邪物，并不在菜市场里，而是从菜市场外面过去的……

　　我的眼前出现这样的情景……菜市场卖卤肉那个小伙子，可能是由于我和阿风在场，不好意思或者说不敢随处撒尿，于是乎，他便出了菜市场，横过马路，来到臭水河边，打算尿进河里……就在这个时候，他遇到了一个，每天晚上顺着河过来，去菜市场里找秽物吃的邪物……我想，可能是他冲撞了那邪物，比如，他的尿尿在了那东西身上，或者，他看到过来个东西，捡起碎砖什么的砸了过去，从而导致，他被那东西给上了身。那东西附在他身上，进到菜市场，借助他的躯体，正在大快朵颐的时候，被我给发现了……

　　这样胡思乱想着，我的脑海中浮现着一幅一幅的画面，又往前走了一会儿，还是不见那小伙计。我打算回去，转身的同时，目光往四处一扫，忽然心里一动。我又仔细的朝四处看了看，目光落向这条臭水河，登时想了起来，眼前这条臭水河，正是殡仪馆后面那一条……

　　那天晚上，我和雨馨两个夜探殡仪馆，翻上殡仪馆的后墙，我看到臭水河边躺着两具尸体，一具是那刘老头儿，另一具，是那李娟娟……后面，从河对岸过来一个身穿雨衣的人，操控刘老头儿，给那李娟娟喂酸奶。在我和雨馨两人前后夹攻之下，那‘雨衣人’现出了原形，原来是万金山，老狐，高老三，他们三兄弟夭折的那个，同父异母的哥哥，当初被向风用孤虚神符打断一条腿的，那个‘小妖怪’……那天晚上，它顺着河往西逃了，我和雨馨一直追，追到河两边都是工厂的一片地方，我们便打道回府了……正是这条臭水河！

　　那天晚上，我们没有追到这里来。此刻，从我处身的这位置看过去，只有河对岸那边点缀着零星的工厂，而我这边，是一栋栋的民居。

　　我心里面浮想联翩……难道说，附在小伙计身上的，是那个‘小妖怪’……那个男人，买到了沾有它身上邪秽的东西，回到家吃下肚，因此撞了邪？……

　　我想，有可能是的……如果真是那‘小妖怪’的话，它两次逃奔，都是顺着这臭水河，那么我认为，它平时的藏身之处，应该就在沿河的某个地方……

　　我横过马路，来到河边上，扶着身旁一棵柳树，我探出头，朝河道前方望过去……只见，距离我这里大概一两百米的地方，横着一座桥。

　　我想了想，回到路上，朝前走去。越过一棵树，路道一弯，眼前出现那座桥。这是一条看着挺老的石桥，桥墩黑漆漆的，桥上的石栏杆，早就已经残损了。

　　过了桥，我来到了河对岸。从桥上下来以后，我走上一条往南去的路。两边看过去，或新或旧的楼房，高低错落在各处。不时便越过一个工厂，都是些私人小厂子，像什么模具厂，五金厂……每个厂子都紧闭着大门，黑乎乎的。

　　这样往前走了一会儿，仍旧一无所获。我心里面有些矛盾，即不甘心放弃，想继续往前找找看，但又不愿意做无用功。正矛盾着，路道一个转折，来到一个岔路口，我漫不经心的往右边这条岔路上瞥了一眼，只见远处有一座挺怪的厂子……

　　之所以说这厂子怪，是因为别的厂子都紧闭着大门，可这座厂子从我这个位置看过去，大门是开着的。但是，那厂房里并没有灯光，也就是说，里面看起来根本就没人……

　　我不禁有些疑惑，于是便走了过去。来到跟前一看，这座厂子不是正开着门，而是，根本就没有门。不仅没有大门，连里面的厂房也没有门，甚至连窗也没有，黑洞洞的，像是野兽的嘴巴。也就是说，这是一座空置的厂子，不知是待拆，还是待往外出租……

　　不知那小妖怪会不会躲在这空厂子里……想到这，我摸了摸口袋里的符，走了进去。

　　进来以后我发现，这厂子确实有点怪。按说的话，像这样的空厂，里面应该有不少杂物才对。可是这座厂子，厂院看起来却挺干净，不知是有人打扫过，还是别的什么原因……

　　我不由警惕起来，每跨一步都放的很轻，两只眼睛，射出的目光像电一样，扫来扫去。这厂房是那种老式的两层楼，楼檐挺宽，一楼是几间大小看起来差不多的屋子，应该是以前这厂子办公用的。相对于厂院来说，办公室要脏多了，里面除了满地灰尘以外，还有蜘蛛网，以及脱落的墙皮。挨个办公室看了一下，没发现什么，我便顺着楼梯朝二楼走去。

　　楼梯上灰尘很厚，一旁的扶手早就卸掉了。小心翼翼上到二楼，我来到这厂子的车间。车间不大，手机荧光照射下，只见墙面斑斑驳驳的。往前走了两步，我看到，在正对我的墙壁上，隐约印有红色的正楷字，细去辨别：凌氏灯饰厂……

　　凌氏灯饰厂？……我一愣之下，想到了我在‘东山公墓’所见的，那座‘凌霄’的墓碑，立碑的姓凌的那个男人，据刘老头儿的女儿说，是她以前打工的，灯饰厂的老板……

　　我四顾看去，难道说，眼下这个，以前的‘凌氏灯饰厂’，就是那凌老板的厂子？……具体是不是，到时候回去问一下刘老头儿那女儿就知道了……

　　检查过车间的角角落落以后，我走了出去。来到楼梯口，只见这往上还有楼梯，通往楼顶的。既然来了，自然要把各处都看一遍，包括楼顶。想都没想，我便跨了上去。

　　和底下一样，这楼顶的小门也卸掉了。毫无阻碍的，我便来到了楼顶。这楼顶上也是什么都没有，从这里，可以看到那条臭水河，像是一条黑色的蛇，忽隐忽现的穿梭在高高低低的建筑之间。远天闪烁的霓虹掩映着点点的繁星，酒店的射灯，在夜空中扫来扫去的。

　　站在这里，我感觉有点冷了，深吸一口气，我把外套拉起来，收回目光，朝这厂房外围的四处，远远近近的看过去。当我的目光落到西南方某一处时，我就像见到鬼一样，惊愕地瞪大了眼睛……我看到了什么？我看到一座建筑，那天晚上，向风施法，我的‘意识’进入到小九的眼睛里，所见到的那座建筑！……

　　我有点儿不敢相信自己的眼睛，使劲揉了几下，没错，的确是那栋建筑，那窗户，那墙，就是它！……和影像里所不同的是，眼下的它，没有被那种雾状的东西所包裹，此刻，它看起来，就是一座普通的老楼，总共三层高，望向顶层那扇黑乎乎的窗户，我没看到当初我所看到的，那两只发光的‘眼睛’……

　　这样看着看着，我忽然产生一种奇怪的感觉。往后退了两步，然后往右跨出两步，我来到这厂房楼顶，大体的正中位置，再次朝那座建筑看过去……天，从我这个角度，这个位置，所看到的那建筑，居然和我当初在小九眼睛里见到它时一模一样！如果有人施点烟雾，将我包裹起来，我会怀疑，我到底是在这楼顶，还是在小九的眼中……

　　我心里面突然产生一种感觉，那建筑和这工厂之间，一定有某种关系……


第五十五章 消失的楼

　　不知道为什么，站在这厂房楼顶正中位置所看到的，西南方那座建筑，也就是那座楼，和当初向风施法，我的‘意识’游离进小九的眼中所看到的，感官上几乎一模一样……我心里面产生一个直觉，我觉得，那座楼，和这工厂之间，有着某种关系……

　　我再次看向那楼顶层最边上的那一扇窗户，心里面想，这楼里面到底有什么？……

　　这样想着，我从这厂房楼顶上下来，出了工厂，绕到厂房的后面，朝着那座楼的方向走去……先前根据目测判断，那楼距离工厂大概两三百米，我指的是直线距离。真正想要到达那里的话，走直线是行不通的，因为由于其它建筑的阻隔，根本就没有直达那里的路，必须要绕过去。

　　这里距离朱宾过生日时他们喝酒的哪家KTV那里很远，真是想不通，那小九是怎么一个人走到这里来的。

　　顺着厂房后小马路对面的一条巷，我兜了挺大一个圈子。边走，我边计算着方位和距离，随着巷子一个转弯，又走了一段，我感觉距离那座楼应该很近了，于是便放慢了脚步。说不出是兴奋还是紧张，我的心跳有些加速。这样走着走着，巷子忽然一个大的转折，往南而去。

　　距离转折处不远的前方，是一条往东的弄堂，差不多就是这一带了……来到弄堂口，我停住脚步，东瞧西望，奇怪的是，我并没有看到那座楼，怎么回事？难道是方位，或者距离不对？不可能啊，如果连我这研修奇门的都辨不清方位，判断不准距离，那这世界肯定乱套了……

　　这样想归想，我又往前走了一段，还是没看到那座楼。于是便返回，走进了那条弄堂。一直走到底，只见这弄堂是死的，被一座建筑给挡住了……这样来回走了两趟，我就是找不到那座楼，这可真是见了鬼了，那楼跑到哪儿去了？……

　　当我再次回到那弄堂口时，掏出手机，我看了看时间，就快两点钟了。先前走在这弄堂里时，我看到在我左手边，有一座带有围墙的住宅，那墙短短的一截，不算太高。我想尝试着，看能不能爬到那墙上去，站到墙头上，看能不能找到那座楼，于是，我再一次走进这条弄堂。

　　走没几步，手机‘叮咚咚’响了起来，掏出来一看，是向风打来的。

　　“喂。”

　　“阿冷……”手机里，传来向风低沉的声音，“你在哪里？”

　　“我在……我也说不好这是哪里……”

　　一边走，我一边和向风说着电话。

　　“挺远的，你不用过来了，就在菜市场里等我吧，等下我就回去，不用担心……”

　　突然间，手机里传出‘嗤嗤啦啦’的噪音，把向风的声音给掩盖住了。我不由眉头一皱，心说，难道是信号不好？……把手机放在眼前一看，信号是满格的，可用耳朵听，里面还是有噪音……

　　我一步步往后退，退到第三步的时候，噪音没了。

　　“刚才怎么回事？”向风问。

　　“我也不知道，手机就快没电了，先不跟你说了哦……”

　　挂掉电话，我来到先前手机里出现噪音的那个地方。我想，这个地方，可能有磁场异常的东西，可惜，我身上只带了法器和七星剑，没带罗盘过来。我朝两边看过去，只见我右手边这座二层楼看着挺新，但楼门从外面上着锁，似乎没人在家。至于我左手边，则是座旧楼。由于两座楼我都进不去，所以只在外面找了找，没找到磁场异常的根源在哪里，只得作罢。

　　又往里走了一段，我爬上那道院墙的墙头，左瞧右看了一圈，依然没看到那座楼，我只得返回。我决定回那工厂，到那厂房顶上再仔细看一看，那座楼到底具体实在哪个位置。

　　心急火燎回到工厂，我迫不及待的便上了厂房。朝西南方向这么一望，我的眼睛好半天忘了眨……因为，那座楼不见了……

　　那楼呢？……我回过神，心‘砰砰’乱跳……根据记忆中，先前我站在这里所看到的，那楼所在的位置大体来判断，它应该就是在那条弄堂里，手机里出现噪音的那个地方……

　　这实在是太不可思议了！那楼出现了一下，然后就消失了？之所以那里磁场异常，是那楼消失所造成的？……手机已经自动关机了，我决定尽快回去，把我的这个发现告诉向风！

　　从楼顶下来，来到二楼的楼梯口，我一个转折，正要往下走时，忽然，我听到右手边的车间里，好像有什么动静……

　　“什么人？！”

　　我从口袋里摸出一道符，另一只手紧紧握着七星剑，抬脚走进了车间里。

　　这车间里空荡荡，黑乎乎的。我瞪大眼睛，辨别着四处，警惕着走着。来到车间正中的位置，我看到在印有‘凌氏灯饰厂’的，那面墙的角落里，隐约站着一个人……

　　“谁？！”

　　我刚问完，那人便朝我扑了过来，阴风袭面。我左手符，右手剑，同时朝那人攻了过去。那人身子一闪，从车间的窗口跃了出去。在这一瞬间，借着窗口微亮的光，我终于分辨出来了，这人正是菜市场卖卤肉的那个小伙计。

　　“别跑！”

　　追到窗边的同时，我再次摸出一道符，也从窗口跃了出去。只见小伙计正朝着大门口狂奔。双脚‘砰’一着地，我‘刷’的一下子将手里的符打了出去，正好打中那小伙计的背心，他身子一歪，摔在了地上。我来不及考虑，着地两个翻滚，跃到那小伙计跟前，一拳打在他身上，用膝盖抵住他肚子，左手握住七星剑的剑尖，把剑一横，压住了他的胸口。

　　“看你还往哪里跑！”

　　那小伙计也不挣扎，喉咙里发出一种‘咯咯’的怪声。我心道，这小子这是在酝酿蛤蟆功呢么？……搭眼一看，我看到他的脖子一鼓鼓的，好像有什么东西想要钻出来……忽然间，我想到了当初，钻进那副院长肚子里的，从那块‘古怪石头’里出来的那个东西……

　　所谓的‘古怪石头’，就是当初市文物局从魏妞妞她们那镇子，镇南砖墓里所发现的那一块。徐师徐向前，当初在太行山的山洞里，从那只‘怪兽’头上所抠下来的那个东西……好像是，抠下来以后，那‘怪兽’就活了……

　　我把剑一撤，急忙闪到一旁。只见那小伙计嘴巴一张老大，一个东西‘嘟噜’一下子从他嘴里面钻了出来。由于太黑，看不清那东西具体什么样子，隐约只见，它大概小孩儿胳膊那么粗那么长，钻出来以后，‘嗖’的一下便蹿出了工厂大门，瞬时不见了……

　　当初从副院长嘴里钻出的那东西，只有蚯蚓那么粗。如果刚才这个就是那东西的话，那么，它已经长到小孩儿胳膊粗了……

　　我把小伙计从地上扶起来，掐了几下他的人中，然后用手往他后脑勺上重重一拍。

　　小伙计咳嗽几下，醒了过来，四处看了看，“我……我这是在哪里？”

　　“我问你，你出去撒尿的时候，遇到什么了？”

　　小伙计告诉我说，他跑到那臭水河边撒尿，见到那河里好像是一条鱼，顺着河道游了过来。他很奇怪，这河里怎么会有鱼？于是就踩着河堤斜坡上的垃圾，小心翼翼的下去看。当他走到水边时，那‘鱼’已经游到将近他正前方的位置了。急忙拣了根树枝，他对着那‘鱼’一捅，那‘鱼’‘扑腾’从水里面跳了出来，后面发生了什么，他就不知道了……果然跟我先前推断的差不多。

　　这小伙计像是虚脱一样，得我扶着才能走，本身寻找那楼，再加刚才一场恶斗，我也快没了力气。两个人摇摇晃晃回到菜市场时，天都快亮了。菜市场里，已经来了不少赶早起摊的菜贩子。

　　“怎么样？”向风问。

　　我把我的经历和发现，原原本本的给向风讲了一遍。

　　听完以后，向风沉默了一会儿，冲那小伙计道，“别动。”

　　“干……干嘛？”

　　向风不答，翻开他眼皮看了看，然后又让他张开嘴，看了看他的舌头，扭头冲我道，“没事。”

　　那东西离开这小伙计身体以后，这小伙计和那副院长一样，并没有撞邪。那个男人，没被那东西附身，只是不知吃了什么东西，反而却撞邪了，我不禁有些疑惑……

　　小伙计取下一只烧鸡，三人分着，每人吃了点。借用他的万能充电器，给手机电池充了会儿电，天已经亮了。我翻出通话记录，给刘老头儿那女儿打了个电话……

　　“没错，就是那个厂子……”

　　听完我的描述，这女人在电话里肯定的说。她告诉我说，那厂子倒了以后，厂房好像被用作了仓库，后面怎样，她就不清楚了……

　　我一边听着她讲述，一边默默沉思着，忽然心里一动，“大姐我问你。”

　　“嗯？”

　　“你当初说，灯饰厂那凌老板，是无缘无故失踪的，对吗？”

　　“那他失踪以前，住在哪里？”

　　“住在哪里？”

　　“就是，他的家在哪个地方？”

　　“离那厂子不是很远……”

　　从这女人的描述来看，凌老板的家，应该就是那栋诡异的楼！


第五十六章 探查诡楼

　　之前在厂房顶上见到那座楼时，我心里面直觉那楼和那工厂之间有着某种关系。此刻听刘老头儿的女儿一说，原来，那座楼，就是灯饰厂那凌老板原本的家……

　　“小师父……”

　　“嗯？”我回过神，“大姐我再问你。”

　　“你说。”

　　“那凌老板失踪以后，他的家，也就是那楼，是怎么处理的？”

　　“空置了一段时间，后面好像被拆了吧……”

　　“你说什么？”我打断她，“拆了？”

　　“听说好像是的，具体我也不大清楚，因为，不在那厂子做事以后，我几乎就没去过那里了……”

　　虽然一夜没睡，我和向风两个人都没什么睡意。我打算酝酿下睡意，打个盹养养精神，但根本酝酿不起来，外面已经开市了，买菜的，吆喝的，太吵。

　　“算了，我们走吧。”我站起身，冲向风道，“撞邪的那个男人暂时不会有什么事，我们先不管他。回朱宾他们那大杂院子，把车提出来，我们去那楼那里看看。”

　　“好。”向风说。

　　出了小伙计这门面，穿过熙熙攘攘的人流，我们从菜市场靠近老街的这头出来，顺着老街回到大路，拦下一辆出租，将我们送到那大杂院子。

　　进到院里，只见朱宾正要带着人出门。

　　“你们去哪儿？”我问。

　　“去找那楼，楼啊。”

　　“不用去了，我已经找到了。”

　　“找，找到了？！”

　　“嗯……”

　　进到屋里，只见那小九躺在床上，仍然一动不动的，试了试他的气息，和从东山公墓刚回来那时候差不许多。我心道，那座楼到底存不存在？如果存在的话，这小九到底是怎么样撞到邪的？难道他进去过那楼里？……

　　我听说过鬼船，据说是有的船只在大海上航行时突然神秘失踪，若干年以后，又突然神秘的出现。不知道那座楼，是不是也像鬼船一样，我想，昨晚我所看到的，说不定只是那楼的影像……

　　发动车，我载着向风，朝那座工厂驶去。

　　“阿风。”

　　“嗯？”

　　“我觉得……万金山他们那哥哥，那个小妖怪，以及从那块古怪石头里跑出来的那个不知名的东西，双双出现在市里，游荡在臭水河那一带，说不定就和那座楼有关……”

　　向风盯着前方的路道，默默沉思着。

　　“之所以我有这种感觉，是因为小伙计被那东西附身以后，也跑到了那座工厂里。”

　　“走，先去那工厂看看。”向风说。

　　过河来到那岔路口，我指着远处，“就是那厂子……”

　　把车驶进工厂院子，两个人从车上下来。

　　“阿风你看，这院子很干净，像是有人打扫过一样……”

　　向风扫视一圈，点点头。

　　陪向风看过一楼的每间办公室，我们上到二楼的车间。虽然白天，车间仍然昏乎乎，阴沉沉的。墙壁上，‘凌氏灯饰厂’几个大字，似乎是用血刷上去的，干涸后变得暗红，结痂脱落的斑斑驳驳的……

　　从车间出来，我们上到楼顶。

　　“大体就是在那个位置。”我指着西南方向，冲向风道。

　　向风上上下下看了看，说道，“阿冷。”

　　“怎么？”我问。

　　“我打开天眼，看一看。”

　　“哎呦，你如果不说，我都忘了你有这功能了，那最好不过了！”

　　向风冲我微微一笑，闭起眼睛，用剑指对着自己面庞竖画四横画五，然后点住眉心，嘴里念念有词，片刻把眼睁开，眼睛变得绿幽幽的，目光朝着西南方向望过去……

　　我连大气也不敢出，心里面莫名的有些忐忑，眼睛眨也不眨的注视着向风的表情，自始至终，向风表情没任何变化。

　　随着向风用手在额头上一拍，收起法，我迫不及待的问，“怎么样？”

　　“那地方有古怪。”

　　“怎么古怪？”我急忙问。

　　“有一团雾一样的东西。”

　　“雾？”

　　“嗯……”

　　我想到，自己的‘意识’游离进小九的眼中所看到的，那座楼四周，那种雾一样的东西……

　　“走，过去看看……”向风说。

　　我和向风两个出了厂子，顺着厂后路对面的巷道一直走，来到那弄堂口。

　　“昨晚就是在这弄堂里，接你电话的时候，里面出现噪音。”

　　向风当先走了进去，来到昨晚手机出现噪音那地方，停下来，从包里取出罗盘，刚往右手边这座楼跟前一凑，罗盘的指针就出现晃动，磁场果然有异常！……将罗盘移开，靠近左手边这座楼，指针便是正常指向……

　　我和向风两个对视了一眼，然后同时看向右边这座楼，楼门依然是紧锁着的。我站起身，来到左边这座，用手一推，楼门‘吱呀’开了。

　　“向这楼上的住户询问一下。”我道。

　　“好。”

　　上到二楼，迎面碰到一个穿着工装的女孩儿，警惕的看着我们。

　　“小妹别紧张。”我笑了笑，“向你打听点事，可以吗？”

　　“什么事？”

　　女孩儿说话带着一口外地口音。

　　我用手指了指，“你们对面这一座楼，没有人住吗？”

　　“没有。”

　　“为什么？”

　　“因为前段时间出了件事。”

　　“哦？”我心里一惊，表面不动声色的问，“出什么事？”

　　“一对外地来打工，租住在那楼上的情侣，失踪了。”

　　“失踪了？”我眉头微微一皱。

　　“嗯。”女孩儿说，“那对情侣就是我们厂的，活不见人，死不见尸，也不知跑哪儿去了。”

　　我想了想，问道，“那对情侣，是哪里人，你知道么？”

　　“不大清楚……”女孩儿摇摇头，顿了顿，然后道，“我只知道，那两个人进我们厂之前，刚出院没多长时间。好像是因为打架进的医院，两个人打架，打的挺厉害的，脸上都有刀疤……”

　　我的心砰然一跳，心道，该不会，就是讹诈刘胖子的那对情侣吧……怎么会有这么巧的事？

　　再向这女孩儿询问，就询问不出什么了。我想了想，说道，“那楼的房东住在哪里，你知道么？”

　　“不清楚。”女孩儿摇摇头。

　　“那，你们这楼的房东呢？”

　　女孩儿把地址和电话告诉了我。

　　下楼出了弄堂，我们顺着巷道往南一直走，来到大路，顺着大路，往东走了一段。我们来到女孩儿所说的，她们房东所开的那家小超市。门口收银台坐着一个中年胖子，一口本地口音，应该就是房东了。

　　在超市里买了点吃食，买了包好烟，付完钱把烟盒撕开，给这房东递了一支，和他海侃神聊一通，我提到那座楼。至于那对情侣失踪的事，这人也不是很清楚。我便说我想租房子，向他询问那座楼房东的住处。这人说，那楼的老板住在市中心那里，至于他在这里的这处产业，都是他老爸在帮他收租，他老爸是一个退休工，住在一处挺僻静的老宅院里，颐养天年……这人把那座老宅院的大体位置，告诉了我们。

　　“走吧。”向风说。

　　“嗯……”

　　迈出一步，我突然心里一动，冲那胖子道，“对了，大哥。”

　　“怎么？”

　　“上个世纪九十年代的时候，你们这一带有个开灯饰厂的凌老板，你认识么？”

　　“怎么不认识，当然认识，只是没什么交情。他以前住的那座楼，大体就在你刚才说的，我对面那座楼的那个位置。”

　　“那，凌老板那座楼，现在呢？”

　　胖子咧嘴一笑，“兄弟，看你挺机灵的，怎么傻了？那楼当然早就拆啦，不拆的话，现在的这座楼怎么盖起来的？”

　　我尴尬的笑了笑，冲向风道，“走吧。”

　　一边走，我心里面一边想，那楼真的拆了么？……

　　从超市出来，按照那胖子所说的地址，我和向风两个走了挺不近一段路程，找到了那座老宅院。里面住着一个头发斑白，戴着老花镜的老头儿。我说我们要租房，老头儿说他家那楼不对外出租了，问他为什么，老头儿不答。我试探着向他询问，关于楼里失踪的那对情侣的事，老头儿一脸不耐烦的样子，理都不再理我们，随手拿起一张报纸，看了起来。无奈，我和向风只得离开。

　　从老头儿家出来，走没多远，我的手机响了起来，看看号码，朱宾打过来的。

　　“冷……冷哥。”

　　“怎么了？”

　　“我想到一……件事。”

　　“说。”

　　“小九在这市里有个相，相好。”

　　“哦？”

　　“去年那时候吧，有个姓刘，刘的老板，找我们去对付一个女……孩儿。”

　　我微微一笑，“你不但没帮他，反而赖了他一顿饭，是么？”

　　“你怎么知道？太神，神了吧。”

　　“不用管我怎么知道的，你继续说。”

　　虽然没帮那刘老板，但朱宾挺好奇，想知道刘老板让他们对付的那个女孩儿是个什么样的。所以，朱宾就带了两个小弟跑过去看，其中就有那小九。朱宾他们一帮混蛋，也不知从哪儿搞的个望远镜。他们上到另一栋楼的楼顶上，用望远镜往那女孩儿住的那栋楼的，六楼那间房里望。结果，他们望到那女孩儿一丝不挂从洗手间出来，躺在床上自慰……小九是个处男，从没和女孩儿发生过关系，看的神魂颠倒的，从那以后，他就被那女孩儿给迷住了，隔三差五就往那里跑……至于后续，小九和那女孩儿有没好上，朱宾他们就不大清楚了，好像是好上了……

　　我心里面的一个疑团似乎解开了，怪不得小九那晚喝醉酒，迷迷登登跑到这里来，我想，可能就是因为讹诈刘胖子的那个女孩儿……

　　“现在怎么办？”我问向风。

　　向风抬眼盯着天空的流云，想了想，道，“晚上的时候，我们进那座楼里探一探。”

　　“听你的……”


第五十七章 隐形

　　我抬头看了看天空，云层流动的很快，感觉今天可能会下雨。

　　把目光收回来，我冲向风道，“走吧，我们回那灯饰厂，到车里面睡觉去，反正那地方没人去，不会有人打搅……”

　　回到那座废弃的灯饰厂，往车里面一钻，我和向风两个分吃完从那超市买来的东西，然后，便先后睡着了。醒来已是黄昏，向风不知去了哪里，外面下起了雨，淅淅沥沥的，工厂院子，被雨水冲刷的亮堂堂的。厂房矗立在烟雨中，看起来凄凉而又破旧。

　　东张西望了一会儿，向风回来了，打着把黑伞，提着饭菜。进到车里，把盒子打开，只见一份糟熘鱼片，一份葱烧排骨，热气腾腾，香气弥漫。听着外面的雨声，两个人吃着晚饭。

　　向风很自然的夹起最大的两块排骨，放进了我的饭盒。

　　“呦，怎么这么殷勤？”我笑道。

　　“昨晚你跑了那么远的路，挺辛苦的，今晚不知道还会遇到些什么，所以多吃点……”向风淡淡的说。

　　“好，你也吃。”

　　向风冲我笑了笑。

　　吃饱喝足，两个人坐在车里抽着烟，盯着手机上的时间，静静的等待着。

　　一直等到十点多钟，向风说道，“差不多了，走吧。”

　　“等一等。”

　　“怎么？”

　　我朝外面厂房指了指，“先到这厂房顶上，看一看再说。”

　　向风想了想，说道，“也好……”

　　上到厂房顶上，朝西南方向望去，昨晚那座‘楼’，没有出现……

　　出了工厂，我和向风两个靠在一起，共用一把伞，顺着巷道，弯弯转转的走去。雨打在伞上，‘啪嗒啪嗒’的响，到处水气蒙蒙。终于来到那弄堂口，只见弄堂里不见一星灯光，比昨晚看起来更黑了。

　　顺着弄堂，我们来到昨晚我手机出现噪音的那地方，那座出租楼前。这是一座两层的楼，如果楼里面失踪的，真的是讹诈刘胖子的那对情侣的话。那么看来，他们当初在浴足城女技师住的那座楼里面打架，双双进了医院，出院以后，就租住到了这里……

　　按朱宾说的，小九跟那个女孩儿如果真是相好的话，那么我想，小九那晚喝醉酒以后，迷迷登登跑到了这里，应该是来找那女孩儿的，然后不知怎么撞了邪……

　　朝黑乎乎的二楼看了看，然后又看了看底下楼门的锁，我朝向风道，“要怎么进去？”

　　向风把伞收起来，说，“帮我照着。”

　　我接过伞，用手机给向风照明，只见他从口袋里摸出一根也不知从哪儿弄的铁丝，一端扭了个圆扣，用食指勾住，另一端折了个小弯钩，一点一点的，探进了锁眼里……耳朵贴在锁上听着，向风转动铁丝，三拧两转，‘嗒’一声响，那锁便开了。

　　“可以了。”向风起身道。

　　“您老以前该不会做过贼吧，不然怎么还有这本事？”

　　“什么东西都是要学的，走吧……”

　　推门进到楼里，手机荧光下，只见一段时间没人住，这楼的楼梯上已经蒙了一层灰尘，楼梯一侧是一个杂物间。轻轻把楼门掩住，向风挥了下手，当先朝楼梯上走去。

　　顺着楼梯上到二楼，只见这二楼的空间挺大，总共三室一厅。每一室，也就是每一间房，包括客厅，全部都空空荡荡的。也不知那一对情侣，以前住的是哪一间房。我们挨个房间都查看了一番，没见有什么异常的东西。看看时间，已经过了子时了。

　　“真是怪了，这楼里什么都没有啊……”我嘟囔说。

　　“阿冷。”

　　“嗯？”

　　“我记得……”向风说，“我们刚才上楼的时候，看到那楼梯底下，好像是有一扇后门，对么？”

　　我想了想，“好像是。”

　　“来……”向风摆了摆手。

　　进到其中一个房间，向风径直走到窗子前，‘吱吱呀呀’打开窗户。我跟随他朝窗户外面看出去，只见这楼后是一个院子。

　　两个人对视了一眼，向风道，“下去看看。”

　　我们下到一楼，来到楼梯底下，那后门跟前。用手试着推了推，纹丝不动，那门是从外面锁着的。于是便返回二楼，进到洗手间里，从洗手间的窗口爬出，我和向风一先一后，顺着下水道管子滑了下去。

　　双脚着地以后，我放眼四望，只见这院子面积不算多大，靠墙角落里，堆放着不少杂物。

　　向风从包里取出罗盘，围着这院子走了一圈。

　　“怎么样？”我问。

　　“我感觉……”向风用手指了指，“你所看到的那座楼，应该就是在这院子里出现的……”

　　我惊奇的看向四处，除了墙角的杂物以外，这院子里根本就什么也没有……

　　“你昨晚上站在厂房顶，看到那座楼，大体是什么时间？”向风问。

　　“大概……”我挠着头想了想，“一点多钟左右吧。”

　　“一点多钟……”向风看了看时间，“我们就在这里等着。”

　　来到这座出租楼后门的门檐底下避雨，两个人抽着烟，静静的等待着。雨渐渐下大了，雨珠击在院中的地上，炸成无数粉雾，眼中瞧出，迷迷蒙蒙的一片……

　　终于，手机的时钟跳为了一点，并没有什么奇异的事情发生。又等了十多分钟，还是没动静。我正要开口说话，向风把手一竖。

　　“怎么了？”我问。

　　向风不答，目光似电一样，扫望着这院子。忽然，‘崩’的一声响，紧接着，‘崩崩’……是包里面罗盘的声音。

　　我正要把罗盘从包里取出来看看时，目光往远处一瞥，我突然发现，这院子对面的建筑，似乎在晃动……我揉了下眼睛，再次看过去，的确在晃动……之所以晃动，是因为在距离我们不远的这院子里，多了一种东西，那东西，看起来就像是一个用投影仪投射的，虚无飘渺的影像，晃来晃去的……

　　我和向风两个都已经看呆了……那影像越晃越清晰，也就盏茶的工夫，一栋楼出现在我们眼前……天哪，就是这座楼，它又出现了！……

　　向风站起身，朝着那楼便走。

　　“阿风！”

　　我眼疾手快，一把拉住了他。

　　“没事。”

　　“一起去！”

　　向风犹豫了一下，“嗯。”

　　这楼是透明的，隔着这楼，隐约可以看到院子对面的建筑……

　　我跟向风两个，小心翼翼的来到楼的跟前，对视一眼，同时伸手，朝楼墙上摸去……手穿墙而过，同时摸了个空……

　　我试着跨出一步，整个身子‘穿’过楼墙。从感官上，我根本就感觉不到这座楼，只能感觉到从头顶落下来的雨水。抬头往上看，迷迷蒙蒙的一片……

　　在里面东摸西摸了片刻，身上快被雨给淋湿透了，我和向风先后走了出来。

　　“这根本就是个影像！”我道。

　　“不！”向风说，“我感觉，这楼是真实存在的！”

　　“可是……”

　　“阿冷快看！”

　　向风打断了我，顺着他手指往上一看，我不禁吓了一大跳，我看到，这座楼二楼的窗口，站着一个女人，或者说，是一个女鬼，因为她瘦的就像骷髅一样，脸孔煞白，披头散发，根本就不像是活人……让我感觉头皮发麻的是，这‘女鬼’将头探出窗口，似乎也在盯着我们看……

　　“她……她在看我们？”我战战兢兢道。

　　“是的。”

　　“我去，这是人还是鬼……”

　　我话还没落音，突然间，那‘女鬼’把两只胳膊也探了出来，冲着我们挥舞，一边挥舞，嘴巴一边张合，似乎在呼喊着什么。

　　“她这是在干嘛？”

　　“她好像……”向风紧皱着眉头，“在向我们呼救……”

　　“呼救？”

　　我看过去，的确有点像，那‘女鬼’似乎在喊着‘救我’‘救我’……可是，我们只能看到她嘴巴在动，根本就听不到任何声音。

　　忽然，这楼的影像开始变淡了，从上往下，一点点消失，连通二楼窗口那‘女鬼’，片刻之间，消失的无影无踪。雨还在下着，似乎刚才什么都没发生过一样……

　　我整个人呆愣愣的，如果不是向风在旁，我会怀疑我刚才只是做了个梦。

　　“那女鬼……为什么要喊我们救她……”我嘟囔道。

　　“那不是女鬼……”

　　“嗯？”我回过神。

　　“如果我料的不错的话……”向风指了指我们身后这座出租楼，“刚才那女的，就是这座楼里，失踪的那对情侣那女孩儿……刚才那座楼，是真实存在的，它就在这院子里，只是不知道为什么，隐形了。那一对情侣，不知怎的闯了进去，然后被困在了里面……”

　　这是我做术师这么久以来，遇到的最不可思议的事。像以前那些，什么邪煞之类，和这座楼比起来，可以说小巫见大巫……照这么来看，这座楼当年并没有被拆掉。我实在想不出，它是怎么‘隐形’的，晚上的时候，这一片地方的人都睡着了，它又出现这么一下子……

　　我和向风在那座出租楼后门的门檐底下，一直坐到天蒙蒙亮，雨差不多已经停了，到处都是水气。再过一会儿，这一带的住户就要起床上班了。

　　为了避免不必要的麻烦，我们趁早离开了这里。找到一家小饭馆，点了早餐，两个人一边吃，一边商议着下一步的行动计划。

　　“刘老头儿那女儿，还有小超市那胖子，都说那座楼早就被拆了。”我说道，“我们就从这里入手，打听一下，那座楼当年被拆的详细过程，你觉得怎样？”

　　“好。”


第五十八章 进入诡楼

　　我想了想，说道，“我再给刘老头儿那女儿打个电话。”

　　“行。”向风说。

　　我抽出一张纸巾，抹了抹嘴，刚把手机从裤袋里面掏出来，手机‘叮咚咚’自己响了起来。

　　“谁打来的？”向风问。

　　“是……杨老爷子的号码！……喂？”

　　“喂，小冷啊……”

　　杨叔的声音。

　　“是我，是我，你们都还好吧？”

　　“好着呢，大叔我想你了，连夜出山找了个有信号的地方，给你打电话，是不是很感动？”

　　“必须的啊，感的太动了，感动的我都快哭了。”

　　“他奶奶的，还哭，我看笑还差不多，欺负你大叔我看不到，就蒙我，是吧？”杨叔笑骂。

　　“怎么可能呢？”我笑道，随后转入正题，“那个村子，还有村里那些人，到底怎么回事？”

　　“唉……”杨叔叹了口气，“真他娘的见了鬼了，那么大一个村子，那么多人，说没就没了。你师父说，是受一种神秘力量主导着，进到那个什么，另一空间了，啥空间不空间的，大叔我又不懂。你师父正在查，看那神秘力量，到底是天然的，还是人为的，另外，他还在想办法，看能不能找到那个空间的入口，如果能找到的话，就能够进去，见到那村子了。可那村子消失的无影无踪的，根本就不知道从哪里着手，把你师父愁的呦……”

　　“愁的？”

　　“是啊，唉……”杨叔又叹了口气，“每天既不吃又不喝，坐在离那村子不远的一个山头上，呆呆的盯着那村子方向望，一坐就是一天，几天下来，人都瘦了一大圈了，昨天，我跟我表哥硬把他从那山头上给架了下来，站都站不稳了都，我们一松手，他就往地上出溜……”杨叔越说，声音越低沉，“到了昨儿晚上，唉……”

　　“昨晚上怎么了？”我急忙问。

　　“唉唉……”杨叔只是叹气。

　　“我师父昨晚上怎么了？！”我又问。

　　杨叔‘呵呵’一笑，“放心放心，有大叔我在，怎么可能会让你师父不吃不喝？我就是试试，看你小子有没有孝心……”

　　我又好气又好笑，“死没节操的臭大叔，忽悠小盆友……”

　　“他奶奶的，你还小盆友？”杨叔笑骂，然后道，“说实在的，你师父犯愁倒是真的，他说那些村民，我们那些族人，并没有死，还活着，不然的话，大叔我哪来的心情跟你说笑。可是，那些村民从那个空间里面出不来，食物吃光以后，还能坚持几天，就说不准了……”

　　“那些消失的村民都还活着？”

　　“是啊，你师父是这样说的……”

　　我看了一眼向风，不禁想到昨晚那座‘鬼楼’上的那个女孩儿，那女孩儿跟她男朋友两个，也是神秘消失的，不知怎么的进到了那座楼里，结果出不来了，看她瘦的那个样子，应该是长时间没东西吃，饿的，难道说……难道说那座楼和太行山那无名山村一样，是受同一种‘力量’主导，也是进入到了另一个空间里？……

　　“喂？我说小冷啊，怎么走神了？”

　　“嗯？”

　　“行了，我表哥这手机就快没电了，我先不跟你说了啊。”

　　“好……”

　　挂掉电话，我和向风两个双双沉默了一会儿，然后我拨通了刘老头儿那女儿的电话。那女人对凌老板那座楼当年被拆的过程，确实是不清楚，也不知拆楼的负责人是谁……

　　“阿冷。”

　　“嗯？”

　　“我感觉，我们如果能够解开那座楼的秘密，可能对师父他们会有所帮助。”向风说。

　　我想了想，点点头，“我们走。”

　　离开这小饭馆，我和向风再次去了那家小超市。

　　“你是问，当年拆那座楼的负责人是谁？”小超市那胖子道。

　　“没错。”

　　“这我不大清楚哎。”胖子道，“毕竟，这都过去挺多年了。”

　　“那……”我想了想，“大哥你那座出租楼，就在凌老板那楼的对面，当年拆那座楼的过程，大哥肯定有见到，能给我们讲讲么？”

　　“过程啊，总之……”胖子用手比划了比划，“拆楼嘛，外围肯定要弄防护网的，免得掉下来的碎砖什么的，砸到人家过路的人。除了防护网以外，还加了双层保护。”

　　“双层保护？”

　　“嗯，在防护网的外面，加了一层防雨的那种布，遮盖的严严实实的，外人根本就看不到拆楼的过程。后来把防护网跟防雨布撤掉以后，那楼就已经没了……”

　　我和向风两个对视了一眼，这里面一定有鬼。难道说，那座楼的消失，是人为造成的？而那个人，就是当年拆那座楼的负责人？……

　　从小超市出来，我望了望阴沉沉的天空。

　　“阿冷。”

　　“怎么？”

　　“昨晚那座楼，从出现到消失，总共大概多长时间？”向风说。

　　“大概，十五分钟左右。”

　　“嗯。”

　　“我们要不要去打听一下当年拆那座楼的负责人？可是，要怎么打听，向谁去打听？”

　　“不打听了。”

　　“哦？”

　　向风看了看我，“杨叔在电话里跟你说，师父之所以没法进入那空间，是因为那村子消失的无影无踪，无从下手，是么？”

　　“没错……”

　　向风抬眼望向天空，我心里突的一动，“我知道了，你是不是想，趁那座楼今晚再出现的时候，想办法进入到里面去？”

　　“不错。”向风说，“我想，那对情侣，应该就是见到那座楼出现，因为好奇，所以跑出去看，结果误打误撞，不知怎么进去了。他们能进去，我们应该也能进去。他们被困在里面出来，我们不一定就出不来……”

　　“是的，我们是术师。”

　　“时间只有十五分钟，如果在那座楼今晚出现的十五分钟里，我们没法进去，那么，就只有等明天了。”

　　我拳头捏的‘咯叭’一声响，“我们试试！”

　　“好，走，先回车里睡会儿去吧……”

　　像我们这种人，作息根本就别想规律，经常晚上行动，白天补觉。

　　回到‘凌氏灯饰厂’那院子，往车里一钻，想到晚上将要面对的事情，我根本就睡不着。到了下午四点多钟，我才迷迷登登睡了过去，直到被向风给推醒。外面望去，夜已经深了。

　　“阿冷，别睡了，吃点东西，准备出发。”

　　匆匆吃了点向风买来的东西，我们便提了包，出了工厂，来到那弄堂里。像昨晚那样，向风用铁丝扭开锁，我们走进这座出租楼，顺着二楼的下水道管，我们来到楼后的院子里。往后门的门檐底下一蹲，静静的等待着。

　　我心里面浮想联翩，那座楼，为什么每晚一到一点多钟，就会出现那么一下子？是从什么时候开始这样的？……又想，万一，今晚那座楼不再出现了，怎么办？……

　　时间一分一秒的过去，等待的煎熬，使我感觉时间无比缓慢。心里面，期待，紧张，兴奋……五味杂陈。终于，一点钟了……

　　向风‘刷’把罗盘从包里面取出来，两个人把各种法器，符纸，装满两个裤子口袋。眼睛眨也舍不得眨，盯着眼前这次院子……

　　忽然，那种晃动又出现了，随着晃动，那座楼缓缓的显现了出来……

　　“走！”

　　向风喝道，然后端着罗盘便冲了过去，我紧随其后，抬眼朝上面望了望，二楼的窗口空荡荡的，没见昨晚那个女孩儿，我心道，难道她已经饿死了？……

　　来到那楼跟前，向风钻进了‘楼墙’里，我也跟着进去。两个人在里面东走西走，出来进去，然后又围着楼绕了一圈，始终没找到有什么‘入口’。

　　气喘吁吁停住脚步，我看了看时间，十五分钟，已经过去一半了，怎么办？……焦急中，我一抬头，我看到二楼窗口站着一个人，正是昨晚那个女孩儿，她没死，她还活着！只是，看起来比昨晚更加苍白虚弱了……

　　像昨晚一样，她张着手臂，在向我们喊着什么……我突然灵机一动，冲她一字一顿道，“你，是，怎，么，进，去，的？”……希望她通过我的嘴型，能看懂我在说什么……

　　当我喊完第二遍的时候，那女孩儿突然用手指了指我们身后那座出租楼，然后做了一个跳跃的姿势……

　　我心里面电光一闪，“我明白了，阿风，来！”

　　我几个蹿跃，绕过楼墙，来到那下水道管子旁边，当先往上爬去……人的潜能是无限的，我用我平时想都不敢想的速度，飞快的爬到二楼，从窗口钻进卫生间，然后冲出去，扑进了二楼的其中一个房间。

　　‘吱吱呀呀’拉开窗户，我登上窗台，望了望下面，然后看向那座楼。只见那楼又开始晃动，看样子是要消失了。我咬了咬牙，力沉脚底，眼睛一闭，纵身跳了过去……

　　我不知道发生了什么事，只感觉自己轻飘飘就像是一片羽毛，缓缓的往下坠。双脚踏到实地上以后，我睁开眼睛，只见自己正站在一座楼前，四周雾蒙蒙的一片。看情形，我成功了，我来到了另一个空间。等了片刻，不见向风，看样子，向风没来得及赶在这座楼消失之前跳过来……

　　我再次看向眼前这座楼，吸了口气，用手小心翼翼的朝楼墙摸过去……冰冷坚硬的触感告诉我，这座楼不再是‘影像’，而是实实在在存在的……

　　楼门是开着的，像一只黑洞洞的嘴，当我第一步跨进楼门的时候，心里面划过一个念头，里面等待我的，会是什么呢……


第五十九章 吃人

　　楼道里面乌漆抹黑的，我从口袋里掏出手机照着，定一定神，沿着楼梯朝上走去。这楼梯的扶手是那种木头做的，手扶上去，感觉有点摇晃，使人不由的担心，如果用的力气稍微大一点儿，这扶手会断掉。

　　小心翼翼的来到二楼，迎面是一个客厅，我惊奇的看到，这客厅里居然有沙发，有茶几，此外，还有一台老式彩电，上面都落满了灰尘。

　　从一上来，我就闻到一股怪怪的气味儿，不是霉味儿，而像是什么东西腐烂发出的，腐味儿之中，还夹杂着一种臭味儿……

　　我揉了揉鼻子，移开目光，落向正对着客厅的两个房间，房门都是关着的。抬脚走向离我最近的这间房，轻轻拉开房门，用手机一照，只见这间房里面乱七八糟的，靠墙一张小床，床头立着一个小橱子，还有一个衣帽架，地板上，散落着很多脏兮兮的，玩具娃娃之类的东西，而就在这些玩具娃娃之间，躺着一个人……仔细一看，正是之前我和向风所看到的，站在二楼窗口朝我们呼救的那个女孩儿……

　　她就像快死一样，直挺挺躺着，脸颊凹瘪，胸口一起一伏的……感觉到有人来了，这女孩儿睁开浑浊的眼睛，看到我，就像看到了救星一样，嘴里发出一种‘喔喔’的怪声，连挺了几下，挺起身子，挣扎着朝我爬过来。

　　我急忙上前两步，往地上一蹲。这女孩儿伸出像鸡爪一样的两只手，抓住了我的裤腿。

　　“你是谁？”我问。

　　“吃……吃的，有没有……吃的……”

　　我记得之前在车里吃东西时，两只小蛋糕我没吃完，随手放进了外套的口袋里。用手一摸，还在，急忙掏了出来。

　　这女孩儿的两只眼睛放射出饿狼一样的那种光，‘喔喔’两声，一把便将其中一只蛋糕从我手里抢了过去。连咬带撕，怎么都弄不开包装袋，急切中，‘啪嗒’，蛋糕掉在了地上。

　　我不禁皱起眉头，“我帮你吧。”

　　拾起蛋糕，撕开包装袋，递给这女孩儿。她连蛋糕外面的纸壳都不去，就往嘴里面塞，咬下一块，嚼都不嚼便吞，噎的脖子一展。

　　“你慢点儿吃。”

　　我拍打了几下她的背，好容易助她咽下去，她便疯狂的咬下第二口，三两口吃完一个，然后又吃完第二个，问我道，“还……还有没？”

　　“没有了。”

　　“水……我要喝水……”

　　“这里有水吗？”我问。

　　“有……我知道哪里有……”

　　说着，这女孩儿挣扎着要起身，我便将她扶了起来。出了这房间，来到隔壁那间房门口，刚把门一拉开，腐臭便扑鼻而来，呛的我两眼一黑，本能的一抬脚，我感觉踢到了什么东西上，‘砰’，那东西飞了起来，也不知撞到了什么玩意儿，那玩意儿被墙一弹，倒飞过来，‘啪’，不偏不倚，刚好落在我脚背上。用手机往下一照，居然是一只腐的烂渣渣的人头……

　　“我操！”

　　我急忙一抬脚，那人头飞回了屋里，‘骨碌碌’滚到一具朽腐的尸体旁。至于最初被我踢飞的那个东西，则是一只空的，饮用水桶。

　　“这人是谁？”我指着那尸体问。

　　“我男朋友。”这女孩儿冷冰冰的说。

　　“他怎么死了？”

　　“因为没有吃的，他想把我杀了吃，结果，反而被我给杀了……”

　　“那么你……”

　　我后脑勺一麻，看向那具尸体，只见尸身上有被人切割，咬噬过的痕迹……

　　“嘿嘿……”这女孩儿目光直直的盯着那具尸体，阴森森笑了笑，“这些天，我就是靠吃他的尸体才熬过来的，可惜，没法保鲜，到了后面，他的尸体已经腐的快没法吃了，我每天只吃一点点……”

　　我肠胃一阵痉挛，急忙松开搀扶着这女孩儿胳膊的手。

　　“喝水吧……”

　　这女孩儿说完，走进了屋子，我看过去，只见这屋里靠墙还有两只饮用水桶，左边那只密封着，里面是满的，右边那只，已经被喝了一半了……

　　这女孩儿将嘴凑到右边那只桶的桶口上，把桶一歪，‘咕咚咕咚’连喝了几大口。

　　“你要不要喝？”女孩儿用袖子抹抹嘴。

　　我摇摇头，被她吃过腐尸的嘴贴过的桶口，我去喝……光想想，我就想吐。

　　绕过那尸体，我来到这屋子的窗边，朝外面看过去，雾气蒙蒙，什么也看不清楚。

　　“不用看了，根本就出不去的……”

　　“你跟你男朋友，以前租住在XX小区，一栋出租楼的六楼，对不对？”我问。

　　这女孩儿一愣，“你怎么知道？”

　　我冷笑了一下，“我还知道，你怀过一个姓刘的，开网吧的，胖子老板的孩子，你跟你男朋友，用那孩子，企图讹诈那刘胖子，结果，孩子掉了。”

　　“你……”

　　“不用管我是怎么知道的，我只问你，是，还是不是？”

　　女孩儿不敢接触我的目光，把头低下，轻轻的道，“是……”

　　我‘哼’了一声，“说说吧，你那孩子是怎么掉的，你和你男朋友两个是怎么在那楼里面打架的，然后又是怎么跑到这里来的，怎么被困到这座楼里的……”

　　至于讹诈刘胖子的过程，这女孩儿所说的，和那刘胖子当初所说的，基本一致。关于孩子是怎么掉的，女孩儿说，那晚她睡的迷迷糊糊，看到有个人从外面走进房间，对着自己的肚子踢了一脚，惊醒一看，下身流了好多血，孩子掉了……

　　“踢了一脚？”我问。

　　“嗯……”

　　我想到魏妞妞她们那镇子上，那个小花花，她和男朋友军子，晚上跑到镇南去偷情，结果怀了孩子。后面军子被机器绞断手住院，小花花家人强迫她跟军子分了手。后面一天，小花花在厂里面午睡的时候，梦到有个人走进来，对着自己的肚子踢了一脚，然后，孩子就掉了……

　　“你接着说，你跟你男朋友打架，是怎么回事？”我问。

　　这女孩儿说，孩子掉了以后，她跟她男朋友两个的发财美梦落了空，动不动就吵架。后面的一天晚上，吵着吵着，这女孩儿忽然听到有个声音在自己耳边说，‘这种人你还跟着他干嘛，杀了他算了’……

　　这女孩儿鬼使神差一样，跑进厨房便抄菜刀，她男朋友也跑进去抄了一把，两个人互相把对方都给砍伤了。

　　“看……”女孩儿撩起头发，脸颊上现出一道疤，“这就是当初被他给砍的……”

　　至于后续，女孩儿说，住院期间，她跟她男朋友两个人又和好了，互相都没追究对方的责任。

　　“那……你们是怎么搬到这里那座出租楼来的？”

　　“是一个叫小九的混混告诉我，这里有房子出租的。”

　　“小九告诉你的？！”

　　“嗯……”女孩儿看了看我，可能是疑惑我为什么这么惊讶。

　　“你和小九是什么关系？”我问。

　　“情人……”

　　女孩儿说，那时候她肚里还怀着刘老板的孩子时，认识的那个小九。后面孩子掉了，她和男朋友经常吵架，于是便找小九诉苦，有一天，两个人都喝了不少酒，在小九挑逗之下，女孩儿不顾自己‘小月子’还没过，和他发生了关系。后面，女孩儿和男朋友打架，双双住进医院。出院以后，老地方肯定不会再回，可一时间又不到其它住处，女孩儿便求助小九，小九便带她来这里看房，然后租了下来。

　　住到这里的头一段时间，什么怪事也没发生过，直到后面的一天……那天晚上，因为一些琐事，这女孩儿又和她男朋友吵架，然后互相挖对方的老底，这一次，女孩儿没有拿刀砍她男朋友，而是感觉活的没意思，想要自杀，于是便跑到了楼顶。她男朋友也紧跟着追了上去，女孩儿猛跑着朝楼边冲去，在跳楼的那一刻她才注意到，他们住的那座出租楼后面的院子里，不知怎么多了一座楼……

　　跳下去以后，女孩儿就来到了这座楼里，她男朋友也跳了过来，两个人都被困在了这里。每晚一到一点多钟的时候，楼外围的雾气就会散去，他们可以清清楚楚的看到外面的世界，可就是无法进入到那个世界里……

　　我想到当初我在小九眼中所看到的，三楼窗户里，那两只发光的‘眼睛’，问这女孩儿的道，“这座楼的三楼是做什么的？”

　　“三楼是一间房，门上着锁，打不开，所以一直没进去过……”

　　这二楼的洗手间早就不通了，里面屎尿满地，我先前闻到的臭味儿，就是屎尿发出的。

　　在这二楼转了一圈，我决定去三楼看看。

　　“你去哪里？”这女孩儿问。

　　“去三楼看看。”

　　“我跟你一起去。”

　　我想了想，道，“也好。”

　　“等等我……”

　　女孩儿走近有玩具娃娃的那个房间，吃力的将那个衣帽架给抱了出来。

　　“你干嘛？”我问。

　　“你看起来比我男朋友力气大多了，再加上我，合我们两个人的力，看看能不能把三楼那门用这个东西给撞开……”女孩儿气喘吁吁的说。

　　我瞥了眼那衣帽架，随口道，“行吧。”

　　来到三楼的楼梯口，我盯着上方黑黑的楼梯，刚往上迈出一步，后脑勺便‘砰’，挨了重重一击，两眼一黑，什么也不知道了……

　　当我醒来的时候，发觉手脚都被紧紧绑着，脑袋像要炸裂一样的疼。那女孩儿托着下巴，蹲在距离我不远的地方，昏暗中，脸上隐约挂着一抹邪笑。

　　“你醒了……”女孩儿幽幽的说。

　　我晃了晃头，“你开什么玩笑？”

　　“没开玩笑。”

　　“那你这是干什么？”

　　“不干什么……”女孩儿舔了下嘴唇，“对你说实话的，其实，我男朋友也是被我给暗算的，只是我失策了，当场打死了他，结果没几天，他的肉就开始腐了。这一次，我学聪明了，我要把你活着吃，每天割一点肉下来……”


第六十章 恶毒女人

　　我万万没有想到，先前刚上来的时候，见这女孩儿饿成那个鬼样子，我好心好意把我仅有的两只小蛋糕给了她吃，她吃完有了力气，居然暗算我……

　　我肺都要气炸了，使劲挣了挣身子，根本就挣不动，我这才感觉到，除了胳膊手被反绑以外，我身后还有东西，硬邦邦的。

　　“你不用挣扎了……”这女孩儿，不，这女人，恶毒女人，笑了笑，“因为你看起来太壮，把你绑起来，我不够放心，怕你跳起来攻击我，所以，我把那只衣帽架，一起绑在了你身后，这么一来，你就休想跳起来了，我是不是很聪明？”

　　我又挣扎了几下，还是挣不动，只得放弃，心道，看样子，只能跟她斗智了，喘了几口气，我笑道，“不错，妹子聪明极了。”

　　“啧啧……”这女人伸手在我脸上扭了一把，笑道，“嘴巴倒还挺甜，不过，别以为这样，我就舍不得吃你了。”

　　“呵呵……”

　　“你笑什么？”

　　“呵呵呵……”

　　“我问你笑什么？！”这女人似乎有点怒了。

　　“我笑有的人太傻。”

　　“你是指我么？”

　　“除了你以外，这里还有其他人么？”

　　“怎么傻？”

　　“放着外面的花花世界不出去，那么多好吃好喝的不吃，偏偏要在这里吃人，啧啧。”

　　“你的意思是，你能带我出去？”

　　“不然呢？”

　　昏暗之中，这女人若有所思的幽幽朝着窗口方向望了一眼，然后扭转头，歇斯底里的道，“放狗屁！要是能出去，我早就出去了，这么多天，我都出不去，你一句话，说出去就出去了？！少跟我扯淡，好容易把你捉起来，想让我把你放了，门都没有！好了，老娘我肚子饿了，现在就拿你的肉来祭祭我的胃！别怪我，要怪只能怪你自己，如果你多带几个蛋糕进来，我还能多坚持一会儿！”

　　说完，这女人站起身，头也不回的走了出去。

　　我心里面暗叫一声苦，看来，她是真的打算活生生吃我的肉，光想想，我就汗毛直竖。一时之间，我想不出脱身的办法。这女人不仅恶毒，而且相当诡诈，这衣帽架虽然挺结实，但不算多重，可她先前抱出去的时候，故意做出一副气喘吁吁的样子，显得自己体虚力乏，以免我起疑心……

　　正胡思乱想着，这女人回来了，手里拿着把菜刀，我急忙收起心神，直直的看着她，头脑中有些空白。

　　“好久没吃过鲜肉了，你们这些本地人，你们这些城里人，一个个养尊处优，白白嫩嫩的，吃起来应该很好吃。妈了个逼，老娘我没少受过你们这些人的气，经常恨不得吃你们的肉，寝你们的皮，喝你们的血，今天，这个愿望终于可以实现了！哈哈哈……”

　　这女人说这些话的时候，像个变态一样，一笑之下，露出白森森的牙齿，我后背直发凉，努力镇定自己，道，“我农村出生，广东长大的，不算你所说的本地城里人……”

　　“都一样！”这女人打断我道，“你们有钱的都是畜生！”

　　“我也没多少钱……”

　　“少跟我废话！”这女人一跺脚，颤抖着身子，“总之，我要吃你了，说吧，先吃你哪个地方？！”

　　“你如果把我给吃了，我死的那么痛苦，必然会化成厉鬼，永远缠着你！”

　　这女人先是被我的话吓得一缩，随后‘哈哈’大笑，“厉鬼？少他妈拿鬼来吓唬我，我男朋友也被我给吃了，他怎么没化成鬼？……行了，看你胸脯挺结实，肉肯定又嫩又脆，我就先在你胸脯上割一块肉下来，过过嘴瘾……”

　　说着，这女人舔了下嘴唇，蹲在我旁边，扯开我衬衣的扣子，把衬衣往外一摊，露出一片肉来。

　　“啧啧，真结实，我还真有点舍不得下刀呢……”

　　看着这女人这副变态的样子，闻着她说话时嘴里喷出的臭烘烘的气味儿，我只觉毛骨悚然……现在也不知几点了，等到这座楼再次出现的时候，阿风肯定会过来……想到阿风，我突然心里一亮……

　　这女人一只手揪着我衬衣边缘，另一只手提起菜刀，正要朝我胸口割下来，我急忙叫道，“慢着！”

　　这女人一愣，“怎么？你以为我刚才说你胸口结实，我看上你了？所以想借机哀求我饶你？做你的千秋大梦去！老娘我是很色，但是，我就算给猪操，给驴日，也不会再给你们这些人日！……”

　　“等等，我有话说，你如果敢对我动刀，到时候这座楼再次出现的时候，我那朋友跳过来，他不会饶你的！”我一口气道。

　　“你是指，跟你一起的那个人？”

　　“没错。”

　　这女人‘咯咯’一笑，“我早就计划好了，等这座楼再次出现之前，我把你嘴堵了，在你腿上划两刀，把你的血涂在你身上，脸上。你那朋友一过来，我就哭着说你受伤快死了，趁他推门进来，看到你心神恍惚，失去戒备的时候，我就在他后脑勺上也狠狠来那么一下子，到时候，我就有两个活口可以吃了……”

　　我后背一凉，心道，向风不疑有他，应该也会像我一样对这么一个弱女人没有防备，这么一来，很有可能也会着她的道……

　　眼前突然白光一闪，这女人一刀朝我胸口切了下来。骇然之下，我使出全力，猛的一个翻滚，带着我身后那衣帽架，‘骨碌碌’滚到一旁，菜刀刀刃从我肩膀擦过，把我外套划出一道口子。

　　“你居然敢躲？老娘我改变主意了，我决定不留活口了，把你弄死，到时候把你那朋友打晕，我让他做活口！……”

　　说着，这女人一刀朝我脑袋劈了下来，我急忙往又一个翻滚，这一刀便劈在了地上，溅起两点火星。这女人饿了那么久，虽然吃了我给她的两个蛋糕，但毕竟体力有限，菜刀劈在地上，脱手而飞。她气喘吁吁捡起菜刀，一步步朝我走来。我想再翻滚躲避，可是，旁边是那张小床，已经躲无可躲了。

　　“呵呵，我看你，再往哪里躲……”

　　这女人凝聚力气，一步跨到我跟前，扬起菜刀正要砍时，突然脚底下一滑，怪叫了一嗓子，仰面‘咣’摔在了地上，晕了过去。

　　我低头一看，滑倒那女人的，是一只玩具娃娃，心里暗道一声侥幸。

　　菜刀落到了距离我不远处，我一个翻滚，将菜刀压在了背下，连蹭加摸索，费了九牛二虎之力，终于用手够到了菜刀。小心翼翼的侧起刀刃，我凭借着感觉，把绳子在刀刃上轻轻的磨蹭。

　　一边磨蹭，我一边默默的祈祷，这个死女人，千万别醒来……可没过多久，这女人咳嗽一声，还是醒了过来。我加紧磨蹭着绳子，手被刀刃割破了，也不去管它。

　　眼见这女人缓缓从地上爬了起来，忽然，我两手一松，绳子断了……

　　这女人揉着脖子，朝我看了一眼，咬牙切齿的骂，“操你妈，让你躲，害的老娘摔了一跤！操！……刀呢？！”

　　“在我这里……”

　　我坐起身，拾起菜刀，朝她递了过去。

　　这女人居然没反应过来，嘴里骂道，妈逼的，给我！……伸手就来拿刀，被我抬手一记猛拳，打倒在地！

　　趁这女人呻吟的工夫，我解开脚上的绳子，起身站起，用绳子把这女人牢牢绑了起来。

　　“好哥哥，其实我先前跟你开玩笑的，你把我绑痛了，松一点好不好？”这女人嗲嗲的说。

　　“做梦！”

　　“哎呀……”这女人娇声弱气道，“哥哥你最好了，最帅了，你知不知道，我看到你胸脯的肉，下面就水直流，强忍着的，你别吃我，把我松开，我给你做性奴，好不好？”

　　“呵呵……”我笑道，“把你松开，让你再找机会，把我打晕，是么？”

　　“才不会啦……”

　　我打断她道，“你的那句话，现在我把它还给你，我就算日猪，日驴，也不会日你！”

　　“那我就做猪做驴服侍你嘛，你说怎样就怎样，好不好哥哥？小妹我床上功夫可好了，尤其口活儿，包管你又酥又麻，小妹我要是没这本事，那个刘胖子怎么会被我迷得神魂颠倒的……”

　　没待她说完，我抬头甩了她一巴掌，“闭嘴，你个无耻贱货！”

　　再不理会这女人，我目光四移，看到躺在地上的那只玩具娃娃，心说，要不是这只娃娃，我早就死了。这楼既然是灯饰厂那凌老板的，那么我想，这只娃娃，一定是他的女儿凌霄的，至于这个房间，应该是那凌霄当年住的……

　　拾起那只娃娃，我轻轻拍了拍上面的灰尘，走出了这间屋子。

　　由于先前出了一身的汗，我此刻感觉十分焦渴。于是便去了有尸体的那间房，撕开满的那只饮用水桶的封口，我把嘴凑上去，猛喝了几口，精神一振。从这桶上的标识来看，上个世纪的，看样子，应该是以前没喝完的……这楼里，电视机，沙发，饮用水，什么都有……我心里面越发的感觉奇怪了……

　　出了这房间，我顺着楼梯来到三楼。那女人倒也没说谎，三楼一间房，房门上挂着把大锁……

　　虽然很想知道三楼这间房里有什么，可是，我要怎么进去？……忽然间，我想到向风用铁丝开锁的方式，当时我还笑他，问他是不是做过贼，他对我说，什么都是要学的……没错，什么都是要学的，我不如就学学向风，看能不能打开这锁……

　　手下意识的在身上摸来摸去，看有没有适合开锁的物件，当摸到怀里那只玩具娃娃时，手用力一捏，我感觉这只娃娃里面，好像有什么东西……


第六十一章 凌霄

　　我心里一动，急忙拉开外套的拉链，把这只娃娃取了出来。这就是一只毛绒小熊，脏兮兮的，底下屁股上有道拉链。我再次用手捏了捏，里面果然有东西，硬邦邦的。拉开拉链，我拿着这小熊甩了甩，‘啪’，一个东西掉了出来。我捡起那东西，摸出手机一照，只见这是一个挂坠，四四方方的，里面镶嵌着一张小照片。照片里，是一个小女孩儿……

　　我想，这个小女孩儿，一定是‘东山公墓’里葬的那个，凌老板的女儿，凌霄……把手机凑近去照，只见这女孩儿扎着两只可爱的马尾辫，笑得非常阳光灿烂，露出一口洁白整齐的牙齿……

　　突然之间，我的脑中‘轰’的一声响，身体巨震之下，手机和这挂坠双双掉落在地……照片里面的这个女孩儿，无论眼睛，鼻子，嘴巴……和雨馨简直是一个模子里面刻出来的，根本就是小时候的雨馨！……

　　我浑身发抖，后背一阵阵发冷，怎么回事？这个小女孩儿，怎么会那么像雨馨？……过了好一会儿，我勉强镇定自己，心里面安慰自己道，说不定，刚才是我看错了……

　　我努力咽了口唾沫，捡起那挂坠和手机，再次看上去……就像有一只锤子在一下下敲击着我的心脏，我没有看错，照片里面这个，一定就是小时候的雨馨，否则的话，不可能有第二个人会和雨馨长的如此想象……

　　我身子一软，坐倒在地，脑子里闪动着各种念头……这到底怎么回事？如果凌霄就是雨馨的话，那么她早就……早就已经死了？……

　　忽然，我想到刘老头儿那女儿，在殡仪馆里时，她和雨馨照过面，怎么就没发觉，雨馨长的特别像她以前老板的女儿呢？……但是，紧接着我又想到，据那个女人说，她进凌老板的灯饰厂时，凌老板那女儿就已经死了，她根本没见过……1994年……东山公墓里，那座凌霄的墓碑上，所刻的日期是1994年……十二年前了……

　　我和雨馨认识了一年多了，她不可能是个早已死去的人。如果她就是这个凌霄的话，那么，东山公墓里的那座凌霄墓，一定是一座空墓……忽然，我想到失踪的那个凌老板……难道说，那凌老板并没有失踪，而是换了另一个身份，他就是年前在别墅区里跟我有过一面之交的，雨馨的父亲？……我的眼前出现一张巨大的，看不到边际的网……

　　这样胡思乱想着，我的目光落在三楼房间的这道门上，心道，说不定，三楼这间房里，有我想要的答案……

　　咬牙站起身，我看向手机，手机来到这里，根本就没信号，但时间还在走，上午的十一点多钟，距离晚上一点，还有挺长一段时间。

　　在身上摸来摸去，我摸到腰间的钥匙，取了下来。我打算把钥匙环给掰成直的，看看能不能把这门上的锁给捅开。可我这钥匙环太结实了，根本就掰不直。突然，我想到先前捆那女人时，她腰上也挂的有钥匙，于是便下楼来到二楼……

　　“哥哥，你是不是想我了，回心转意了？我就知道，你肯定舍不得把我一个人丢这里……”

　　“滚！”

　　“矮牙（哎呀），干嘛那么凶嘛，松开我好不好？人家一个人在这里，好怕怕的……”

　　“你会怕？”我冷笑一声，“你连人都敢吃，还有什么会怕？别废话啊，不然我立马掐死你！……”

　　说着，我把手伸向这女人腰间。

　　“喔……好痒，哥哥，你好坏，一边骂人家，一边又想要人家，快点把我腰带解开，把裤裤脱了吧，人家早就迫不及待了……”

　　我一把拽下钥匙，抬腿给了这女人一脚，真不敢想象，世间居然会有如此无耻下贱的女人。

　　这女人的钥匙环挺细，很容易就被我给掰直了。回到三楼，我学着向风那样，一端折了个小钩，探进了锁眼里……可是，开锁这种东西，不是说学就能会的，费了九牛二虎之力，一直折腾到下午的两点多钟，还是没打开这把锁，肚子‘咕噜噜’一阵接着一阵，我早就饿的前心贴后心了，外面仍然雾蒙蒙的一片，根本就分不出白天晚上……

　　我强迫自己不去想吃的，抹抹脑门儿的汗，咬了咬牙，继续凝神开锁。三点多钟时，我听到锁里面‘嗒’的一声轻响。我的手微微有些发抖，试探着又拧转了一下，‘咔嗒’，锁弹开了……

　　我有种浑身脱力的感觉，身子往一边就倒，急忙用手扶住墙壁。喘息了一阵，我把锁拿下来，小心翼翼的，一点点推开门……

　　我的心砰砰的狂跳，把门推开一道缝隙，等了一会儿，不见有什么动静，于是便侧着身，跨进了门里。

　　三楼的房间，也像二楼的一样，昏昏乎乎的。进来以后我才发现，三楼这房间并不是单一的，里面还有个隔间，然后还有道门。那门上，交叉贴着好几道长长的符……

　　我想到当初我在小九的眼睛里所看到的，那座建筑顶层最边上的，那扇窗户里面发光的两只‘眼睛’……对照眼前这座楼，那两只眼睛的所在地，应该就是我眼前的这个隔间，从这隔间门上所贴的黄符来看，这隔间里，一定有不一般的东西，会是什么呢……

　　我不敢撕下门上的符，看向门锁，只见这门上所装的是那种内锁，我像开先前那锁那样，把钥匙环伸进锁眼，鼓捣来鼓捣去，一直鼓捣了好几个小时，也没打开这锁，累的精疲力尽，最后只得放弃。我决定等阿风到时候过来了，一起想办法。

　　休息片刻，我这才开始仔细打量眼前我所处身的这一间房。只见这房间被装修的很卡通，地上散放着很多玩具车之类的东西，靠墙立着一只画板，距离画板不远的墙壁上，镶嵌着一只小黑板，黑板再往那边，是一只小桌子，桌上放着一个本子……

　　我心中一动，走过去，抓起那本子，吹了吹上面的灰尘，掀开来，里面有字。掏出手机，按亮照上去，只见里面记得是日记：

　　1994年X月X日，阴雨

　　霄儿，我的女儿，从今天起，爸爸把对你的思念，写进这本日记里……（我心道，看来，这日记都是凌老板写的，继续往下看）……真不敢相信，我的孩子，我的宝贝，我的小天使，你就这么的走了，永远的离开了爸爸。中午吃饭时，我做了你爱吃的菜，并且给你摆了碗筷，恍惚间，我仿佛看到你坐在那里，像以前一样，夹起菜，朝我递过来，嘴里说着，爸爸，霄儿夹给你吃……我的宝贝，你是那么的乖巧，那么的懂事，可能是老天爷嫉妒，所以，把你从我身边给收走了……昨夜醒来，我迷迷糊糊走进了你的房，想像以前那样，悄悄看看你睡觉甜甜的样子，然而，爸爸看到的，只有空空的床板，宝贝，你在天堂还好么？快乐么？如果想爸爸了，就给爸爸托一个梦过来，好么？爸爸很想你……家里这边冷了，天堂冷么？爸爸明天去公墓，给你烧一件衣服，爸爸不在身边，你就要学会自己照顾自己，知道么……

　　我一篇篇的往后看，眼泪像泉水一样，一股一股的往外涌。这些日记里，饱含着一个父亲对女儿刻骨铭心的爱和思念。从字里行间来看，这个凌霄，似乎真的已经死了，只是，日记里没有记录她的死因……那么，雨馨到底是不是凌霄？……如果是的话，雨馨的父亲，一定不是写日记的这个凌老板，那么，他又是谁？……

　　倦乏，饥饿，一阵阵的朝我袭来，我翻着日记，眼中瞧出模糊的一片，胡思乱想着，不知不觉趴在日记本上睡着了……

　　不知过了多久，我醒了过来，抓过手机想看看时间，发现手机已经没电了。外面看出去，仍然雾蒙蒙的一片，现在什么时候了，阿风怎么还没过来？……

　　试着又开了一下那道门的锁，还是打不开，我决定下楼去看看。由于实在恶心那个女人，不想和她再有交集，所以，我没去二楼，径直来到楼下，出了楼门，朝四下望去，雾气迷蒙。这样望了一会儿，我感觉有些焦渴，决定去二楼喝点水，但去之前我得把耳朵堵起来，免得被那女人的无耻言辞恶心的把喝下肚的水给吐出去……这么想着，我掏出一道符纸，一撕两半，搓成条，正要往耳朵里面塞时，突然间，我看到远处的雾气之中，似乎有一个人闪了一下，然后不见了……

　　从身形来看，那是一个男人。我心道，这里除了我和那个无耻女人以外，怎么还有别的人？难道说……我感觉自己先前睡了好久，心道，说不定一点早就过了，雾气先前散开，向风跳了过来，然后，他在这楼的外围可能发现了什么，所以并没有上楼……难道说，刚才那个是向风……这么一想，我感觉从刚才那个人的背影来看，真的有点像向风……

　　“阿风……”我喊了一声，声音听起来渺渺茫茫的。

　　没任何回应，我扭头朝着楼上望了望，定一定神，抬脚走进眼前的这一片未知世界……


第六十二章 上古之咒

　　这楼外面，也不知是什么地方，雾气迷迷茫茫的，什么也看不清楚。脚下感觉，即像是实地，又像是踩在虚空之上。我抬脚朝着刚才那个‘人’出现的那个方位走去，走出几步，我回头看了看，那楼被雾气笼罩，看不太清了。我心道，我如果就这样走，等一下会不会迷失方向，回不去那楼里？……

　　我尝试着又走了两步，再次回头看，那楼的位置并没有动，心里一宽，只要我牢记自己所走的路线，就不会回不去那楼里。这样想着，我再无顾忌，大踏步往前走去，走出十几步以后，回头已经看不到那座楼了。一边走，我一边喊着向风的名字……

　　忽然间，前方的雾气里，隐约有一个人闪了一下子。

　　“阿风！”我急忙道。

　　把脚步放慢，我用手拨着眼前的雾，一点点的往前移动……突然，我发现我身周的雾好像在动，怎么回事？我仔细去看，的确在动，不是被我用手给拨的……我的心‘咯噔’往下一沉，难道说，此刻才刚刚到一点钟，这些雾眼下就要散去了？……

　　如果是的话，这些雾一旦散去，那座楼‘出现’在现实世界中，而我却在楼的外面，那会怎样？……我一定不会跑到现实世界里，不然的话，那座楼从现实世界里一出现，那女人只要下楼就从里面出来的。而且，那座楼所谓的从现实世界里出现，出现的只是一个影像一样的东西，外面的人进不去，里面的人出不来……

　　忽然，我心里闪过一个可怕的念头，如果楼外的雾气散去，而我却滞留在这外面，我将哪里也无法再去，即回不了现实世界，也回不了那楼……

　　这时候，雾气移动的速度变快了，看来我的推断是对的，此刻才刚刚一点钟，这些雾要散了……那么，刚刚那个‘人’引我过来，一定没安什么好心……不管那么多了，我必须抓紧回到那座楼那里……

　　想到这里，我掉头就往回跑，刚跑没两步，脚腕一紧，好像被什么东西给抓住了。低头一看，我被脚下骇人的景象吓得差点没晕过去，我看到，我脚下的‘地面’在晃动，随着晃动，隐隐约约有一个个人形的东西在我下方站着，摇摇晃晃的……

　　我使劲拔了一下脚，还是拔不动，情急之下，我随手从口袋里摸出一张符纸，弓腰往脚腕上一贴，我感觉，一个像手一样的东西松开我的脚腕，缩了回去。这时候，雾气移动的速度更快了，往上方望，隐约可以望的到夜空，摇摇晃晃的……我直起身，继续朝着那楼的方向跑，刚跑出两步，脚腕又被抓住了。我一咬牙，将口袋里所有的符纸都掏了出来，‘噼噼啪啪’贴满前胸和后背，脚腕摆脱束缚以后，我往‘地上’一倒，翻滚着朝那楼而去，当我身上的符纸全部掉光以后，我终于来到了那楼的跟前，就感觉有股力量在我后面一冲，‘砰’的一下，我摔在了楼前的小空地上……

　　这一下，把我摔得两眼直冒金星，挣扎了好几下都没爬起来，忽然，我感觉有个人抓住了我的手，吓了一跳，急忙用力甩开，那个人却牢抓着我的手不放，一用力，将我从地上给拽了起来。睁开眼睛，我看到了向风……

　　“阿风！”我有种想哭的冲动。

　　“阿冷。”向风微微一笑。

　　朝四周看过去，我看到了那院子，抬头上望，夜空繁星闪烁，弯月斜挂远天。我有种做梦的感觉，使劲掐了一下自己，很疼。抬脚朝楼外围的院子跨出一步，眼睛一花，我又回到了原地。看向距离这座楼不远的那座出租楼，上面二楼的窗户是开着的，向风和我一样，也是从那窗口跳过来的。

　　“咦？……”

　　我注意到，二楼的窗口搭着一根绳子，一直延伸过来，绳头就在距离向风的脚不远的地方。

　　“这是？”我问。

　　向风苦笑了一下，“我想试一试，看看能不能带一根绳子过来，一端系在现实世界，一端带到这里，结果……”

　　我蹲下身，抓向那绳子，抓了个空，心道，同一种东西，没法同时存在于两个世界里……这鬼地方邪门的很，到时候要怎么出去？可有点难办了……

　　“这是什么？”

　　我指了指向风手里，除了装法器的那个包之外的另一个包。

　　“给你带的吃的。”

　　说着，向风拉开拉链，掏出一个报纸包递给我。摊开来，只见里面包的是一只油亮亮的烧鸡。我的眼睛直冒火，什么也不想了，抱住就啃，感觉从小到大没吃过这么好吃的东西，眼泪都下来了。

　　“慢点儿吃。”

　　“喔喔……”

　　“对了，那个女孩儿还活着吧？”

　　“嗯嗯……”

　　“给她也留点儿。”

　　“不给她！”我嘴里呜里呜噜道，“那个贱女人，一时半时饿不死的！……”

　　向风也不问原因，“你说怎样就怎样。”

　　一只烧鸡吃完，四周已经恢复了雾蒙蒙的样子，我抹抹嘴上的油，长出一口气，心满意足的拍了拍肚子。

　　“走吧，我们上楼。”向风道。

　　“好。”

　　来到二楼，那女人听到脚步声，在房间里叫道，“哥哥，你来了……”

　　我不答，向风径直就朝那房间走，我只得跟在后面。

　　“哥哥你……”

　　见到我和向风同时出现在门口，这女人顿住了，突然‘啊’的一叫。

　　“这个帅哥，小心，小心啊！你这个兄弟要对付你！”这女人尖声道。

　　“对付我？”向风问。

　　“放你娘的屁！”我骂道。

　　向风摆了摆手，“听她说。”

　　“帅哥，你听我说，你这个兄弟是不是跟你说，我把他打晕了，要吃他，他挣脱以后把我绑在了这里？你千万别信他的鬼话，我这么弱，怎么打的过他？是他见色起意，强奸我在先……”

　　“呵，我强奸你。”我被气乐了。

　　这女人自顾说道，“他过完瘾以后，肚子饿了，要割我的肉吃。我吓得要死，跪着求他，我说他把我吃了，到时候就没人供他发泄了……我说我给他做猪，做驴，做性奴，他才没舍得杀我，说到时候杀他那个朋友，也就是帅哥你。他说，在饥饿面前，别说只是个朋友，就算是亲爹，该吃也吃了。他让我跟他配合，说把我绑起来，等帅哥你跳过来以后，让我引你到我身边，趁你跟我说话不备的时候，他就从后面袭击你……”

　　“是这样么阿冷？”向风问。

　　我拳头捏的‘咯叭’一声响。

　　向风冲那女人道，“先前我让阿冷留些鸡给你吃，他不肯，我还有点疑惑。谢谢你把原因告诉了我，原来你把他打晕了，要吃他，结果他挣脱把你绑在了这里。就算你不弱，再加三个也打不过他，我想一定是暗算的。你想挑拨离间，那真是瞎了狗眼，我的这个兄弟，就算自己饿死把肉割给我吃，也不会什么袭击我吃我……”

　　我眼泪都下来了，向风‘咣’一脚，踹的这女人像杀猪一样的叫。又要踹，被我给拉住了。

　　“算了，省点力气，先不理她，走，我们去三楼……”

　　来到三楼，我拿起那日记本，然后又掏出那只挂坠，一起递给向风，“阿风你看，这个凌霄，和雨馨长得一模一样……”

　　向风看过以后，眉头拧了起来。

　　“阿风你来……”

　　我走到隔间那道门前，“我在小九眼睛里所看到的，那两个发光的东西，应该就在隔壁这间屋子里，可惜我打不开这道门……阿风？”

　　我觉得向风有些异样，抬眼看去，只见他正直直的盯着这门。

　　我正要开口询问，向风道，“阿冷……”

　　“怎么？”

　　“这扇门不能打开。”向风低声说。

　　“为什么？”我一愣。

　　向风看了看我，指着那门道，“这门上贴的，根本就不是什么符。”

　　“不是符？”

　　先前我也有些奇怪，从这黄纸上所画的东西来看，应该是符，只是我不认识。符这种东西，各家各派都不一样。可是，把符弄成这么长条的形状，像封条一样交叉贴在门上，十分少见……

　　“不是符，那这是什么？”

　　“好像是……”向风沉吟道，“一种咒，古咒……”

　　“咒？”我越听越奇了。

　　“嗯，阿冷你看……”向风用他的手机照着，指着那‘符’的其中一处。我看过去，只见那里一个小小的符号，看起来很像一只鸟，张着嘴巴，好像要咬什么东西……我不禁疑惑的挠了挠头。

　　“这种符号……”向风说，“我小时候住在四川的山里时，在山中少数民族的老人家里，曾经见到我。我很好奇，问老人是什么。老人告诉我说，是他们族上古时代的一种咒，流传至今，早已残缺不全了，只剩下一些零碎的符号……”

　　“所以你怀疑，这些黄纸上所画的，是一种上古的咒？”我问。

　　“嗯……”

　　我心道……咒……四川，又是四川，死的那个法师，就是个四川人……

　　“那这门就不开了么？”我道。

　　向风沉吟道，“在不确定门上贴的这些东西到底是什么之前，不要轻易打开……”

　　我不禁有些失落，我们千辛万苦寻找这座楼，好容易找到，然后又想法设法进来，结果还被困在了这里，为了什么？主要就是为了探寻我在小九眼中所看到的，那两个发光物是什么，眼看着距离真相只差一步了，却被一道门给阻隔住了……心里当然很不甘，但不甘也没办法，要知道，向风行事向来勇猛果决，经常不计后果，可是，面对这道门，这门上所贴的东西，他却停步了，虽然他嘴上没说，但我想，这门上所贴的这些东西肯定很不一般……

　　说起来，我们所做的也不是无用功，阴差阳错，居然被我们发现，那个叫‘凌霄’的小女孩儿，很有可能就是现在的雨馨……

　　“那接下来，我们要怎么做？”我征询向风道。

　　“在这楼上再转一转，看能不能发现其它的什么线索，如果没有发现，那么，我们就想办法，先离开这里……”


第六十三章 阴阳两界

　　我朝着隔间那道门看了一眼，咬了咬嘴唇说，“听你的。”

　　“好，那我们先检查三楼这间房。”向风说。

　　在三楼检查了一番，没有其它发现，我们便下了二楼。那女人被向风先前那一脚踹的很重，还在呻吟，她看出向风心肠比我硬，比我狠，真敢杀了她，不敢再胡说八道了，本身，她又饿又乏，也没了胡说八道的力气。在二楼又检查了一番，我们下到一楼。

　　这楼的一楼是一间杂物室，和一间空荡荡的车库……就这样，我和向风把楼上楼下全部检查了一番，没发现什么其它线索。于是便蹲在楼门口，盯着眼前迷蒙的雾色，抽烟休息。香烟烟雾袅袅弥散开，和雾气融杂在一起……

　　“阿冷你先前说，这楼将要出现，雾气快要消失的时候，你在这外围，感觉有东西拉你的脚，然后看到脚底下有很多像人一样的东西在晃，是么？”向风目视前方，问道。

　　“是啊……”我看了看他。

　　一想起来，我现在还有点头皮发麻，浑身发冷。要不是我反应快，并且身上带了很多符纸的话，当时会怎么样，我真不敢想象……

　　向风一句话也不说，眼睛也不眨一下，不知道在想些什么。

　　“哎？对了……”我一拍膝盖，“既然我们能够在这座楼出现的时候，从那座出租楼跳过来，那么，我们也可以从这座楼跳过去……”

　　向风不说话。

　　“不行不行……”

　　我挠了挠头，想到二楼的那个女人。她当初就是跳楼过来的，像她那种鬼心眼子多的人，肯定试过往回跳，如果能跳过去，那么，她早就已经脱困了……我的心情就像眼前这些看不到边际的愁雾一样……难道我们真的要被困死在这里么？……

　　我的思绪飘飘渺渺的漫荡……我感觉，这座楼之所以凭空消失，不管是不是人为的，可能和三楼那隔间有关……我想，这座楼原本应该是完全消失了的，不知什么原因，现在每晚一到一点多的时候，它就‘出现’那么一下子。而这种情况，一定没太久，不然如果持续多年的话，附近的住客肯定会有人发现这座半夜冒出来的鬼楼……那么，到底是什么原因，导致它现在每晚出现那么一下子呢？……

　　我这样胡思乱想着，一时又想到万金山夭折的那个哥哥，那只小妖怪，以及从那块古怪石头里出来的那个东西……它们之所以徘徊在臭水河这里这一带，应该就是和这座半夜冒出来的鬼楼有关，可是，到底怎么个有关？……想到‘小妖怪’，我便想到那晚在殡仪馆墙外和它遭遇的情形，由此，我又想到那个李娟娟，以及她肚子里所怀的鬼胎，那个死鬼法师……

　　法师！……我眼前突然像闪过一道电光，在这层层谜团之中，隐约发现了一根线头……我凝神静气，一点一点的将这根线头拉扯了出来……

　　记得当初刘胖子说，他通过老六介绍，见到万金山，求助他帮自己对付讹诈他的这一对情侣。万金山嫌小事一桩，不劳自己动手，说安排一个人过去，让他回家等。于是当天晚上，那法师便找上了刘胖子的家门……那法师帮助刘胖子，除掉了楼上这个女人当初肚子里所怀的那一对双胞胎。刘胖子不解恨，让那法师把这女人连带着她男朋友一起给除掉……结果，那法师不知是由于施法失败，还是触犯到了什么，这对情侣只是受伤，并没有死，一个装修工人却莫名其妙的死在了那座楼里……事后，法师找到刘胖子说，糟了，要出大事了，然后让刘胖子准备死猫，死狗，牛头，马头，四样东西……

　　大事……我想到了‘大事’，会是什么大事？如果单纯的只是那座出租楼里闹鬼，那也不算多大的事，那是什么大事？……难道……法师口中所谓的‘大事’，跟这座楼的莫名奇妙出现有关？……

　　还有这对情侣，他们由于打架住院，后面出院以后，偏巧不巧，租住在了这座‘鬼楼’前面的出租楼里，然后又偏巧不巧，双双闯进了这座‘鬼楼’，被困在了这里……这一切，一定不是偶然的……据这女人先前跟我说，是小九告诉她说这里有房子租，然后带她过来看的，那么，小九为什么不带她到别处，而偏偏是这里？难道说，小九是受人指使的？……小九跟去年摔死在幼儿园里的那个老六，同是朱宾手下的小弟，老六同万金山有联系，那么我想，这个小九，可能也跟万金山有联系……

　　“阿风！”

　　“嗯？”我突然这么一嗓子，令向风一惊。

　　“包里面还有吃的没？”我问。

　　向风嘘了口气，笑道，“怎么，冷大师又饿了？”

　　“不，我拿一些，给楼上那个女人。”

　　“哦？”向风脸上透着疑惑。

　　“虽然我恨不得踢死那个女人，但是她不能死，因为她对我们有用。我直觉，她的身上，可能隐藏着某种秘密……一时之间，我也不知道该怎么解释。”

　　“那就不用解释……”

　　向风从包里又拿出一只烧鸡，递给我，“够了么？”

　　“不用这么多，那个贱货，饿不死就行了……”

　　我撕下一条鸡腿，将其余的还给向风。

　　来到楼上，只见那女人一副快要饿死的样子。

　　“喂！”

　　那女人睁开眼睛，看了看我。

　　我晃了晃手里的鸡腿，“想吃吗？”

　　那女人眼睛一亮，‘喔喔’的叫着，挺动几下身子。

　　我哼了一声，冷冰冰的说，“给你吃没问题，只要我问什么，你就答什么。如果有半句假话，我立马把这鸡腿扔掉，你休想吃到一口。”

　　“你……你说……”

　　“好，我问你，你跟小九到底有多熟？”

　　“睡过七……七八次。”

　　“那你对他的事，了解的多吗？”

　　“还行。”

　　“那他平常，除了和你，以及大杂院里的那些混混之外，还和什么人有往来，你知道么？”

　　我盯着这女人，只见她皱着眉头想了片刻，“没有吧……”

　　我心里有些失望。

　　“喔，我想起来了！”这女人忽然道。

　　“什么？”我急忙问。

　　“有一次，他跟我出去喝酒……”

　　“嗯，怎样？”

　　“喝着喝着，他电话突然响了，神神秘秘的接完电话，他起身就要走。我不肯，缠住他不放。但他硬是要走。我说那你走可以，不管去哪里，带我一起。他说不行，只能他一个人去。我就问他去哪儿，最后，他被我逼的没办法，告诉我说，他要去别墅区……”

　　我心里‘咯噔’一下，“别墅区？”

　　“嗯，就是市郊那个别墅区，那地方我知道，里面住着的，全是一些有钱人。我说，嗬，你小子行啊，居然连那里面的人都认识，你是不是去里面见那个富婆？他不肯回答，后面被我问的急了，甩脱我就走了，害的我自己一个人在那里喝闷酒……”

　　我万万没想到，我会问出这样的结果……别墅区……我不禁想到雨馨的父亲，难道说，这个小九，和雨馨父亲他们那一帮人，有某种交集？……再向这女人询问，就问不出什么了……

　　我神思恍惚的来到楼下，被向风叫了一声，我才回过神。

　　“阿冷。”

　　“嗯？”看着向风凝重的表情，我心中一动，“你是不是有办法从这里出去了？”

　　向风沉吟说道，“我感觉，我们所处身的这楼这里，根本就不是什么另一个空间。”

　　“不是……另一个空间？”我皱紧眉头，望了望四周，“那这里是哪里？”

　　向风看了看我，“阴阳两界的夹缝里……”

　　“夹缝？”我吓一跳。

　　“嗯……”向风用手指向外围那雾，“如果我料的不错，之前这些雾要散去时，你所看到的，在你脚下晃动的那些人形的东西，应该就是阴界的亡魂……”

　　我被向风的话弄的后背凉飕飕的，身上直鼓鸡皮疙瘩……任何事物之间，都是有夹缝存在的，阴和阳这两种介质也不例外，所以，如果阴界这种东西真的存在，那么，它和阳界之间存有夹缝，说的通……

　　“那么，你有办法从这鬼地方出去么？”我问。

　　“我想……有。”

　　“什么办法？”我问。

　　“每晚一到一点多钟，不知什么原因，这里的这处夹缝会发生变化，变小，小到使这座建筑显现出来，令阳间的人可以看的到……打个比方，好比，你买了一条鱼，用一只很大的塑料袋盛满水，把鱼放进去，由于袋子太大，而鱼太小，人根本就看不到里面鱼的存在。而如果把袋子缩小，一直缩到把鱼紧紧包裹住，那么，人就可以看到鱼了。可是，人虽然能够看到鱼，但却没法真实的触摸到，而鱼也没法脱困出来，因为他们之间，还隔着一层袋子……如果把这座楼比作是一条鱼，那么，这夹缝，就相当于是袋子。只不过，夹缝这个袋子，非常奇怪，从外面快速猛烈冲刺（跳楼），可以把袋子给捅破，进入到袋里来，然而，从里面却不能，我们要做的，就是想办法从里面把它给捅破……”


第六十四章 请鬼

　　向风的这个比喻很形象，阴阳两界的夹缝，其实也可以理解为空间的夹缝，所谓的阴界，如果算作是一个空间，那么它和阳界这个空间之间，是一定有夹缝存在的，可是，这座楼是怎么跑到这鬼夹缝来的？……

　　“难道说，你已经有捅破‘袋子’，从这个夹缝里出去的办法了？”我问。

　　向风两道浓眉往上一挺，“我们试一试……”说着，向风看了看时间，“距离一点，夹缝变动，这座楼再次显现，还有十多个小时。吃点东西，我们就开始准备……”

　　和向风两个每人又吃了些东西，向风冲我把手一招，“上楼。”

　　来到二楼，只见那个女人早就把一根鸡腿吃完了，正趴在地上舔骨头。

　　“喂！”

　　那女人抬头看了看我们。

　　“你想从这里出去吗？”向风冷冷的问。

　　女人急切的点头。

　　“那你就要协助我们。”

　　“嗯嗯……”

　　“好，我把你身上的绳子给弄开。”

　　“我来吧……”

　　向风用手把我一挡，往地上一蹲，打量了一下这女人身上的绳子，说道，“如果你想让自己的脖子像这根绳子一样，那么，把你放开以后，你尽可以玩花样，我会让你永远和你男朋友在这里作伴……”

　　说着，向风两手抓住那绳子，奋力的一拉，绳子‘崩’的一下断了。

　　连我都吓了一跳，那女人更是吃惊的连嘴都合不拢。

　　“阿冷是不是觉得很奇怪？”向风问。

　　“嗯？”我回过神，“是啊，太奇怪了，你什么时候练的这么大力气？”

　　“我不是问你这个。”

　　“那是什么？”

　　“先前我们楼上楼下都检查过，即没发现其它线索，也没发现什么异常的东西。”

　　“对啊。”

　　“怪就怪在这里……”向风指指那女人，“她男朋友，明明死在了这座楼上，你有没有想过，他的亡魂去了哪里？”

　　向风这么一提，我才意识到这一点，“对哦，那亡魂呢？……我明白了，这鬼地方，我们人虽然出不去，但是鬼魂可以出去，是这样么？”

　　“没错。”向风说。

　　“那我们……”我瞪大眼睛，“你的所谓从这里出去，该不会我们先自杀，然后从这里出去吧？”

　　“不自杀。”向风看了看我，突然把手一指，“我们杀她。”

　　那女人刚摇摇晃晃站起身，吃这么一惊，‘扑通’一下又坐倒在了地上，差点没晕过去。

　　“杀她么？”

　　“嗯，不过，是假杀……”向风说，“想要从这里出去，靠我们的力量，根本就做不到的，必须借助其它力量。我们奇门法术之中，借外力，无非就是请神，借神力。如果能够请到神的话，神力应该能够助我们破开这‘袋子’，从这里出去，可是，在这鬼地方，我们的术法没法传达到上天，根本请不到神……”

　　“是啊。”

　　“所以说，我们不请神，请鬼……”

　　“鬼？”

　　“嗯，这女人的男朋友的亡魂，应该是在他死掉以后，有阴差过这里来，给收走了。我们制造一个这女人已经死亡的假象，引诱阴差过来。阴差可以自由的在阴界和这夹缝之间穿梭往来，那么，应该也可以在这夹缝和阳界之间穿梭往来。我们借助阴差之力，破开这夹缝，从这里出去……”

　　我心说，又是阴差，阴差这种东西，碰到我跟向风，也是倒了八辈子霉了……又想，先前我在外面雾气里看到的那个‘人’，可能就是阴界跑出来的，想引诱我过去……

　　“走，我们下楼……”向风道。

　　“我不下去！”那女人叫道，“你们要杀我！”

　　“由不得你！”

　　我上前要拉她，向风伸手把我一挡，另一只手像提小鸡一样将那女人一把从地上给提了起来。那女人拼命挣扎，但一点用都没有。

　　“阿冷。”

　　“嗯？”

　　“用手捏住她鼻子，然后捂住她嘴，当她憋的晕过去，将死的时候，就把手给放开，然后把她给弄醒，接着憋。连续来个十次，让她体验够什么叫生不如死，就弄死她。”

　　我微微一笑，“没问题。”

　　那女人吓得像杀鸡一样的叫。

　　“两条路。”向风冷冷的说，“一，跟我们下楼，好好配合，给你个没痛苦的死法。二，像我刚才说的，让你生不如死，最后再死。都是死，哪种死法，你选。”

　　“我……”

　　“阿冷，动手。”

　　“好……”

　　“我……我跟你们配合！”

　　“那就别再废话，让你怎么做就怎么做，下楼。”

　　向风把手一松，扭头就走，那女人乖乖的跟在了我们后面。

　　来到楼下的小空地上，向风看了看时间，然后又望了望四周的雾气。掏出符纸，在地上摆了一个九宫格出来，指着中宫冲那女人说，“坐进去。”

　　那女人不敢不依，乖乖的坐在了里面。

　　“我问你，你是哪年，哪月，哪日，哪时生的。想回楼上的话，你尽可以报个假的，我一测就能测出来。”向风说。

　　‘回楼上’意味着生不如死，这女人乖乖的就把生辰八字告诉了向风。

　　向风在地上起了个局，给这女人量了一下命。这个女人命倒还挺长，如果不遇灾殃的话，她还有六十五年五个月零十一天可以活。

　　“距离这座楼出现还有半个小时的时候，我们施法制造出这女人阳寿终止的假象，我想，阴差感应到应该就会过来……”

　　“好。”我道。

　　从包里拿出食物，给这女人也分了一些，分吃完以后，静静的等待着。一个小时过去了，两个小时过去了……十个小时过去了……终于，零点了……又过了半个小时，向风‘呼’站了起来。

　　“可以了。”

　　说完，向风摸出一道符纸，写上这女人的生辰八字，然后递向她，“把舌尖咬破，吐一口血在上面。”

　　这女人犹豫了犹豫，哆哆嗦嗦刚咬住舌尖，向风抬手一掌拍在了她下巴上。这女人怪叫一声，然后一边呻吟，一边把血吐在符上。

　　向风把符递给我，“阿冷你回楼里，撒泡尿淋在这符上，然后把符折成八卦形状。施法需要阳血跟阴水，现在阳血，舌尖血有了，但没有阴水，就用尿水来替代……”

　　之前讲过，来水是阳水，去水是阴水。人的尿水是从身体离去的水，所以是阴水……

　　我往符上淋了些尿水，小心折成一个小八卦，捏着八卦一角，回到外面。

　　“把嘴张开。”向风冲那女人道。

　　这女人已经被向风整治的服服帖帖了，问都没问，就张开了嘴巴。

　　“扔她嘴里。”向风冲我道。

　　我犹豫了一下，把符扔进了那女人嘴里。

　　“吞下去。”向风道。

　　看着那女人费力的吞下沾有我尿水的符，我也费力的咽了一口唾沫。

　　向风又拿出一道符，那女人问，“是不是还要弄了给我吃的？”

　　向风怪怪的看了她一眼，“你是不是吃尿吃上瘾了？”

　　“我……”

　　“自己动手，把这道符贴身放在你怀里。”

　　待这女人放好，向风说道，“等一下，你盘腿坐着别动，心里面存想着被你吃下肚的那道符。我施法完之后，你的阳寿会暂时封存隐藏进那道符里，因为符在你肚中，所以你并不会死。到时候我施法令你把那道符吐出来，阳寿就会回归你自身……听明白了吗？”

　　“听你的意思，我好像不会死？”

　　“谁说过你会死了？”向风冷哼一声，“不过，如果你没按照我刚才所说的去做，我就不敢保证你会不会死了。”

　　“我……我一定按照……”

　　向风打断她，“行了，把眼睛闭起来吧……准备好了吗？”

　　那女人点了点头，然后就一动不动了。向风命我闪到一旁，然后按照星门本宫，把九星符，八门符，分别依次摆进了那女人身周外围的八个宫里。由于不是我自己施法，所以我心里面惴惴的，不知道向风这方法能不能行的通……眼看着向风顺一圈，逆一圈的围着那女人走动，渐渐的，他的身形在我的眼中开始变得模糊了……

　　突然之间，那女人猛往上把身子一挺，向风停住了脚步。

　　“行了吗？”我试探着问。

　　向风用手试探了一下那女人的气息，点点头，“行了。”

　　我也走过去试探了一下，这女人僵硬的坐着，一点气都没有，就跟死了一样。

　　“不是真死，到时候把符吐出，她就会活过来……”

　　向风这种方法，就和师父当初在废宅里为了救雨馨，施法移宫换命差不多，所不同的是，师父是把那宅煞侵吞的雨馨的命数，移还到她自己身上，向风则是把这女人的移到被她吞下去的那道符上……

　　马上就一点了，向风望了望四周茫茫的雾色，“阿冷，你站到这女人身后去，如果有阴差过来，在它进入符圈的同时，你把这女人从里面给提出去。”

　　“嗯……”

　　时间一点点的过去，一点了，并没有见有什么阴差过来。眼看着这楼四周的雾气已经开始移动，我不禁焦急起来。向风稳稳的拿着七星剑站在符圈正前，连手指都不动一下……

　　雾气移动的越来越快，突然，我看到好像有什么东西过来了，速度之快，简直难以形容，还没等我看清楚，那东西已经来到了我们这里。

　　“动手！”

　　随着向风一声大喝，我闪电一般把那女人给提了出来。当我再次看向符圈里的时候，我看到那里面站着一个忽隐忽现的，人形的东西……

　　像上次那样，向风把各种法器，令牌，令箭，神符，阴符，一股脑儿的摆在了符圈外围。摆好以后，雾气全部消失了，我们看到了夜空，院子，出租楼……它们距离我们是如此之近，可却像隔着一座不可逾越的山……

　　“阿冷。”向风喘着粗气，“我施法逼一下这阴差，逼到它无可忍受的时候，把它放出来，它就会猛然冲撞，把这‘袋子’，这结界，给打破。记住，要紧随着它迅速的冲出去，不然的话，结界一封，我们就前功尽弃了……”

　　“好。”

　　我浑身每一根神经都绷了起来。向风围着符圈里那东西团团游走，走到第三圈，向风猛的咬破舌尖，一口阳血吐进了符圈里，那东西猛的一缩，再走三圈，又是一口阳血，吐到第三口时，向风喝道，“阿冷，准备走……”

　　一俯身，向风捡起两道冰符，一脚踢开符圈，那东西像闪电一样从符圈里面冲了出去。我仿佛听到一声巨响，在这一瞬间，我看到就在那东西冲过去的方位，距离地面不到两米的高度，出现一个大洞……

　　向风紧随着那东西过去了，我也奔上前，先把那女人给扔了过去，轮到我时，忽然感觉遇到一股阻力，把我给卡住了，任凭我怎么挣扎都无济于事，不禁心中大骇……

　　“阿冷，把你身上的挂坠扔掉！”

　　挂坠？……我根本来不及思考，本能的往怀里一摸，摸出了那只挂坠，随手往后一抛，整个人突然摆脱了束缚，我一个冲撞摔倒在地，差点没摔晕过去……

　　好容易挣扎起来，我揉着膀子，望想四周……眼前是一片院子，月色皎洁，银白的月光洒下来，仿佛给这院子蒙上了一层薄薄的纱……

　　随着目光移动，我看到了向风，他冲我笑了笑，“好兄弟，我们出来了。”

　　“出……来了？”我怔怔的掐了一下自己。

　　“出来了。”向风眼眶里闪动着泪光，坚定的冲我道。

　　“出来了……”

　　我嘟囔着，像虚脱一样坐倒在地，眼泪扑簌扑簌的顺着脸颊往下掉……

　　第二天蒙蒙亮时，我们离开那座出租楼，出了弄堂，顺着巷子，来到大路上。这么早，已经有卖早餐的摊贩支起了摊子，煮茶叶蛋的小锅咕嘟嘟响，冒着热气。

　　“你要去哪里？”我问。脱困以后，我对这女人的厌憎消了一大半了。

　　“我……”这女人低着头，不敢看我们，“我也不知道……”

　　“你在这市里有亲友吗？”向风问。

　　“没……”这女人摇摇头，“只有几个老乡……”

　　“那就去你老乡那里，我留个号码给你，后面要是有什么人找你，或者你想起什么关于小九的事，就给我打电话……”

　　“嗯……”

　　我盯着这女人远去的背影，摇了摇头，“这人要靠的住，母猪都能上树……”

　　“先不管她。”向风问。

　　“说也怪，为什么带着那挂坠，我就没法从那鬼地方出来呢？”我嘟囔说。

　　“那座楼，以及楼里面原有的东西，都被下了诅咒。”

　　“诅咒？”

　　“嗯，那里面的东西，一样也别想带出来……”


第六十五章 雨馨身世

　　向风说，他见我当时被卡住，怎么挣都挣不出来，感觉很疑惑，因为那‘结界’当时看起来还没有封闭。突然之间，向风想到我身上装着从楼里带出来的那只挂坠，急忙命我将那挂坠给扔掉。没曾想，真是那挂坠的原因，扔掉之后，我立马就脱困了……事后想起来，对照那座楼三楼房间门上所贴的咒，向风认为，那座楼之所以凭空从现实世界里消失，可以是受了诅咒，包括楼里面的东西，都受了诅咒，永远无法再回到现实世界中来……

　　“太行山那无名村子，以及那些村民的消失，难道说也是受了诅咒？”我道。

　　“不好说……或许是吧。”

　　“诅咒……”

　　我喃喃的嘟囔着，忽然想到，太行山里那些杨家族人，原本就中了诅咒，死后变成邪煞的诅咒……

　　从那座‘鬼楼’那里脱困出来以后，感觉眼前的世界即亲切又有些陌生。我像个初进城的乡下人一样，东瞧瞧，西看看，什么都想用手去碰碰，看是不是真实存在的。

　　买了些早餐，我们回到‘凌氏灯饰厂’，车还在那院子里停着。向风虽然把装法器的包从那鬼地方给带了出来，但那包里除了个罗盘，什么都没有。向风的法器，为了封困阴差，都落在了那鬼地方，只带出两道冰符，还有就是我们平时共用的那把七星剑。其它东西也还算了，孤虚神符，冰符，制作起来相当不容易。之前我的就损折了一些，现在向风的几乎损折光了，想想实在有些心疼。我只好，把自己的法器和符分了一些给向风。

　　试着拨了一下杨老爷子的电话，根本就拨不通。无名山村的那些村民，如果也是进入到那鬼夹缝里了的话，他们的食物吃完以后，不知会不会互相蚕食……

　　向风心肠比较刚硬，对付那恶毒女人的手段，令我感觉十分痛快。但是脱困以后回想起来，那女人纵然可恨，但所作所为也是为了生存。只不过，如果当一个人在面对死亡时，为了获得生存，把廉耻道德之类通通抛弃，那就太令人寒心，太没有人性了……

　　在车里小睡一会儿养了养精神，我们便驱车驶出市区，朝着小晴家那县城驶去……

　　一进门便碰到了小晴，“你们回来啦？”

　　“嗯。”我点了下头。

　　小晴盯着我们上上下下看了看，“你们这是去哪儿了？像要饭的一样！”

　　我苦笑了一下，“我们……”

　　听到声音，晨星从屋子里走了出来。我便冲着小晴摆了摆手，朝晨星走去。

　　“你小子重色轻姐啊，一回来就往星妹子那里扑，连我的话都不回答完……”

　　“差点就见不到你了。”我冲晨星笑了笑。

　　“怎么了？”晨星忙问。

　　“逗你的……”我笑了笑，眼睛往晨星后方看了看，“雨馨呢？”

　　“去市里，她父亲那里了。”

　　“哦？”我眉头微微一皱。

　　“一早接了个电话，然后她就出去了，说是去她父亲那里……怎么了阿冷？”

　　“嗯？没什么，走，屋里说吧……”

　　进到屋里，我把我们的经历，以及在那座鬼楼里面的发现，原原本本讲了一遍。

　　“你是说，雨馨的父亲可能不是她现在这个，那个姓凌的老板才是，而雨馨的本名，叫做凌霄？”晨星问。

　　“我也只是猜测，因为，雨馨和那只挂坠里面那张照片上的凌霄，长的实在太像了。”

　　“那只挂坠呢？”

　　我摇了摇头，“那只挂坠根本就没法从那里带出来。”

　　晨星想了想，说道，“如果雨馨就是凌霄的话，那她怎么会对小时候的记忆没有印象，而且对于自己的亲生是谁，她也不知道？”

　　“我也搞不懂，总之，雨馨现在的这个父亲，一定不是她的生父，哪有一个亲生父亲那样对待自己的女儿的……”

　　忽然间，我想到一个人。

　　“阿冷你想说什么？”晨星问。

　　“王姨！”

　　“王姨？”

　　“嗯，雨馨的保姆，雨馨说，是王姨把她给带大的……”

　　“嗯，我听她说过，你是想……去问问王姨？”

　　“没错。”

　　“我跟你去。”

　　“好，我们走……”

　　“等等。”晨星将我往沙发上一按，“你先坐着睡会儿，我动手给你做些吃的，吃了再走……”

　　下午，我载着晨星来到雨馨位于市郊的这座小别墅，王姨就住在这里。这别墅从外面看相当气派，小桥流水，古树林荫，森森大院，包围着一座小洋楼。然而进到里面再看，简直就是一个小型农场。

　　王姨是个乡下女人，虽然在城市生活了多年，如今又被雨馨给供养着，但平时根本闲不住。雨馨投她所好，雇人拉了几卡车土，铺在了这院子里，供她养花种菜。虽然从整体上来说，和这别墅的风格相当不搭调。但是走在院中，看着两旁绿油油的蔬菜，却别有一番风味儿……

　　刚把车停稳，一阵狗叫声便传出，随后，‘嗖嗖’的跑出一只黑狗。

　　“小黑！”

　　我拍了拍手，一见是我，小黑立马停止吼叫，低眉顺眼，哼哼唧唧的在我腿上磨蹭。晨星小心翼翼的摸了摸它的头，它便伸出红舌头舔了舔晨星的手。

　　“馨养的这条小黑狗好乖……”晨星笑道。

　　我不禁想到小狐，我们不在家的时候，都是把小狐送到师父的一个很靠谱的邻居家帮忙照料的。

　　这时候，王姨走了出来，头上扎着条毛巾。

　　“王姨……”

　　“是小冷啊，你咋……”这王姨不善言辞，但见到我很高兴。

　　“想你了呗，来看看你。”我笑道。

　　“我还以为你们过来找馨馨呢，她去她父亲那里了。”王姨说。

　　“哦？”

　　“馨馨一大早过我这里来，走没很久……”

　　“哦哦。”我心道，原来雨馨也过来过。

　　“王姨好。”晨星说。

　　“她是……”

　　“她……晨星。”

　　“我听馨馨说过……”

　　王姨看着晨星，虽然没说什么，但溢美之意全写在脸上。

　　“看我这……”王姨有些局促的扯下头上的毛巾，“快，进来坐吧你俩。”

　　“好，星，走……”

　　走在院子里，我随手拔了根嫩黄瓜，用手把毛刺一搓就啃。

　　“你这家伙。”晨星拧了我一下。

　　来到楼上，刚一落座，王姨就立马把茶端了上来，然后问我们有没吃饭，硬是要下厨给我们做饭。

　　“不用了王姨，我们吃过饭了，就是来看看你的。”我忙道。

　　“那，哎呀这……”王姨显得很不安。

　　“呵呵……”我笑道，“您老坐着，我一个小辈，过来看你，怎么还能让你麻烦呢，应该我给你倒茶才对……”

　　我这人最大的长处就是脸皮厚，能说会道，不管什么性格的人都能聊的来。不一会儿的工夫，王姨就被我逗的乐呵呵的，整个人自然多了，说话也流利了。喝了几杯茶，我点上一根烟，终于转入正题。

　　“雨馨那么犟的丫头，小时候应该挺不好带，没少让王姨费心吧？”我试探着问。

　　“嗯？没有，馨馨小时候很乖的。”

　　“那您是从她多大的时候开始带她的？”这句话才是关键，我紧盯着王姨的表情，表面上不动声色，一颗心却‘扑通扑通’乱跳。

　　“从她……”王姨表情没任何变化，低下头，一根一根掰着手指头，“十岁那年。”

　　“十岁那年？”我的心‘咯噔’一下，“您不是从小就开始带她的么？”

　　“不是，十岁开始带的。我刚到老爷家，见到她的时候，她正生着重病，醒都醒不来，躺在床上，看着真让人心疼。我就负责照顾她，老爷请来洋医生，给她治病，一个多月才好。后面大半年，她都迷迷糊糊的。老爷对她可严厉了，最开始那时候不准我跟她说话，连门都不让她出，她都是自己在家里读书，然后还有个师傅教她练武，每天都摔得身上青一块紫一块的……”

　　我听的额头直冒冷汗，这么说，雨馨父亲真的不是她的生父，而雨馨，真的是那个凌霄？……

　　“小冷你热么？”王姨问。

　　“嗯？”我回过神，“没，没有……”

　　晨星掏出手帕，帮我擦了擦额头。

　　关于雨馨父亲到底是做什么的，连雨馨自己都不知道，这王姨就更不清楚了。正聊着，我手机‘叮咚咚’响了起来。

　　“喂？”

　　“喂，小师父啊……”

　　“你是？”

　　“我是那个大姐啊。”

　　“哦哦……”

　　我这才想起，这人是刘老头儿的那个女儿。

　　“大姐什么事？”

　　“你等一下，我把电话给我的那个姐妹。”

　　“好……”

　　不一会儿，电话里传来另一个女人的声音，“喂？”

　　“喂，大姐你好。”

　　“嗯嗯，小师父啊，你什么时候帮我们的忙啊，连续两天，打你电话都打不通。我照你说的，买了花草，还有鱼，乌龟，放在阳台上。我男人刚才到家就发脾气，全部给砸了。”

　　“砸了？”

　　“是啊，妈呀，可吓人了，他把那些金鱼挨个踩死，两只乌龟，一只被他扔进了开水锅里，另一只一刀就被他给劈成两半了。”

　　我伸了伸舌头，“这么狠？”

　　“是啊，算我求你了，你快点帮帮我们吧，我都不敢回家啦……”

　　“好好，大姐你别急，我很快就过去，好不？”

　　“嗯嗯，谢谢你了……”

　　“怎么了阿冷？”晨星问。

　　“还能怎样？”我苦笑道，“这一波未平，一波又起的，做我们这行真不容易，还老是让我的星提心吊胆的，唉……”

　　“我跟你去，就不用提心吊胆了。”

　　我想了想，说道，“那行……”

　　一想到雨馨，我的心便一阵阵的痛。

　　晨星给雨馨打了个电话，雨馨说她只在她父亲那里坐了一会儿就走了，此刻已经回到小晴家里了。

　　看看外面的天色，就快傍晚了，我起身道，“星，我们走吧……王姨，我们走啦！……”


第六十六章 邪上加邪

　　王姨跟随我们出来，一直把我们送到车上。

　　“阿冷……”

　　晨星望着车窗外，王姨离去的背影，“我感觉……王姨可能没对我们说实话……”

　　“哦？”

　　我正要发动车，闻言立马停住手。

　　“或者……王姨向我们隐瞒了什么……”晨星说。

　　“你是怎么感觉出的？”我问。

　　晨星咬着唇角，怔怔的摇了摇头，“我也说不上来我是怎么感觉出来的，反正就是感觉。”

　　“不会吧……”我用手抠了抠眉头，“王姨那么老实，那么实在人……”

　　晨星看了看我，微微一笑，“不一定老实人，实在人，就不会说假话呀。在当今这个复杂的社会，如果不管对什么人，遇到什么事，都说真话，一个人是很难存活的。”

　　“这个我同意……”我笑道，“好比本大师，需要说假话的时候，那是脸不红气不喘，张口就来呀……”

　　“你这家伙……阿冷。”

　　“嗯？”

　　“我终于知道，为什么我和雨馨两个非但没成为情敌，反而成为要好的朋友的原因了……”

　　我用询问的眼神看着晨星。

　　“因为……”晨星眼圈微微一红，随后咬了咬唇角，脸上透着倔强，将目光移向一旁，淡淡的说，“我们两个是同一类人，命都不好……”

　　我心里一痛，是的，晨星和雨馨两个人的身世特别相像，都不是被亲生父亲给养大的。所不同的就是，晨星知道自己的生父是谁，而雨馨连知都不知道。两个女孩儿，心地都很善良，晨星外柔内刚，雨馨外刚内柔，晨星内心复杂容易让人捉摸不透，而雨馨虽外表多变，但内心比较简单……她们两个，身世又那么相像，仿佛彼此就是为了互补而存在的，无论之前有过什么样的芥蒂和误会，一旦碰面，想不要好，估计都很难……

　　我忽然发现，之所以当初在河北那家卫生所的大院子里，我看到雨馨的背影，误把她当作晨星，并不是因为两个人身材肖似，而是那种孤单落寞的感觉……

　　“在想什么？”晨星问。

　　“嗯？”我回过神，笑了笑。

　　“好了，时候不早了，正事要紧，别让人家等急了。”晨星说。

　　“好，我们走……”

　　暮色低垂，华灯初上，清凉的晚风，吹拂着路旁的柳枝。散工下班的人，提着大大小小的袋子，拖着疲惫的身躯，在人行道上匆匆的走着。

　　我载着晨星来到位于二环路的那片小区，在一个路口，见到了等待在那里的刘老头儿那女儿，以及老公中邪的她的那个姐妹。从车上下来，两个人见到晨星，脸上都带着惊讶。

　　“大姐，大姐？”

　　“嗯？哦，你们来了，那我就先回去了……”

　　说完，刘老头儿那女儿便匆匆的走了。我便看向眼前这个女人，只见她脚上穿着一双拖鞋，头发乱糟糟的，脸上一副惊恐不安的样子。

　　“小师父那个……”

　　“大姐你别急，慢慢说。”

　　“嗯嗯……”

　　这女人答应着，手慌乱的就往衣服口袋里面摸。我正疑惑她要做什么时，她掏出一样东西朝我递过来。

　　“小师父，你看……”

　　我看过去，只见她手里拿着两半个乌龟，切口处的血还没完全干涸，不由眉头一皱。

　　“这是被大哥给弄的？”我问。

　　“是啊，他一菜刀下去，就给剁成这样了，刀都砍缺了，凶神恶煞的，吓死我了……”

　　晨星看着那死龟，脸上透着不忍。我伸手过去摸了摸，龟甲很硬，心说，这男人力气倒还挺大。

　　“大哥还在家里么？”

　　“在。”

　　“走吧，上车，去你家……”

　　来到这女人的住处，把车停稳，从车上下来，只见整栋楼每一家住户都亮着灯光，楼底下则围了不少人，议论纷纷的。隐约有骂骂咧咧，以及摔砸东西的声音，从楼上传下来。

　　“让一让，让一让，没什么好看的，都走吧，散了散了……”我嚷嚷道。

　　“你谁呀你，凭什么让我们散？”一个染着黄毛的小年轻，流里流气的说。

　　我哼了一声，指了指那女人，“警察，她请来的，怎么了？”

　　没人说话了，众人顷刻散去。我们便朝楼上走去，刚来到五楼，便听到那男人的吼叫着。

　　“妈了个逼的，我叫你往家里瞎jb弄……”

　　“你们在外面等着，我进去看看。”我小声说。

　　“那你要小心……”晨星道。

　　我微微一笑，“放心吧……”

　　刚把门一推开，一个东西便朝我飞了过来，我眼疾手快，一把抄住一看，是一只高压锅。

　　客厅里就像被鬼子扫荡过一样，沙发倒在一旁，电视机也破了……满地都是杂物和碎玻璃，那男人的吼叫声从厨房里传出来。

　　趟着杂物，我小心翼翼的来到厨房门口。

　　“大哥，忙着呢？需要兄弟我帮手不？”我笑道。

　　那男人举着案板正要往地上摔，闻言转身朝我看过来……我不禁吃了一惊，只见他头发乱蓬蓬的，满脸狰狞，眼睛像吃过死人一样通红。

　　这男人见到我，吼道，“操，就是你，跑我家里来神神叨叨的，害的我老婆也跟着神神叨叨，往家里面瞎jb弄，你还敢过来，看我揍不死你……”

　　说着，这男人猛的将案板朝我砸过来，我急忙一闪，那案板飞出厨房，‘咣当’一下拍在地上。一击不中，这男人怒吼着朝我扑了过来。我侧身往地上一蹲，伸出一条腿，这男人收脚不住，被我这么一绊，摔出厨房，趴倒在了地上。我扑上前，用膝盖抵住他背，抬手一掌，狠狠的砍在了他脖子上。这男人‘嗝’的一声，晕了过去。

　　刚才绊那一下，差点没把我腿也给绊折了。我揉着腿，喘着粗气，朝外面道，进来吧你俩，没事了。

　　那女人躲在晨星后面，战战兢兢走进屋子。

　　“他……”

　　“被我打晕了，没事的。”

　　“那他这是发邪癫么？不然怎么突然间发起狂来了？”那女人问。

　　我听到这女人说‘发邪癫’，就感觉好笑，同时心里面又挺疑惑。从这女人所说的来分析，这男人应该是见到阳台的花草，金鱼，乌龟，感觉不畅快，所以发起了狂。可是，从这男人所中的邪来看，花草乌龟那些东西不会对他有什么影响，那他这是怎么回事？……

　　我翻开这男人的眼皮看了看，什么的没看出来。在他这家里，里里外外检查了一番，也没发现什么异常的东西，不禁犯起了嘀咕。

　　“小师父，你有没有办法救他？”那女人问。

　　“办法有是有，可是……”

　　先前，我已经找出了这男人撞邪的根源，应该就是跟钻进那小伙计体内的那个鬼东西有关。对症下药，我思索好了帮他化除身上邪气的方法。可是，就这男人目前的状况来看，他似乎另外又冲撞到了别的什么东西……

　　我心里面思索着，目光四下移动，落在那女人身上，“大姐我问你。”

　　“你说。”

　　“这几天晚上，你是在家里住的么？”

　　“没有……”

　　这女人告诉我说，知道他男人撞了邪以后，她就不敢在家里面住了，照我说的，她在这附近的旅馆开了间房。白天回到家男人问起，这女人谎称自己一个姐妹的老公出差，一个人在家里怕，所以陪她那姐妹去了。男人也没说什么。本来好好的，可是今天，这女人照我的吩咐，买来那些东西弄在阳台，男人一回到家就烦躁不安，在家里面东走西看，好像在寻找什么东西，当他走到阳台，看到那些东西以后，立马狂性发作，然后就这样了……

　　“你的意思是说，这几天，你老公都是一个人在家里住，你今天刚刚弄来的那些东西摆在阳台，是么？”我问。

　　“是啊……”

　　先前帮他们这家里断风水，我断出阳台有问题，如果不加调理，容易有孤魂野鬼进来……我心道，难道在这阳台被调理之前，这男人一个人在家里住的时候，有鬼从外面进来过？……

　　这样想着，我来到阳台。这阳台的高处挂着两件衣服，被晚风吹的飘飘摇摇的，像是两个人悬在那里……

　　这楼后是一条马路，路灯昏昏乎乎的，没什么车辆，挺幽静。把目光收回来，用手机照着，我看向这阳台上的杂物……由于花盆被打碎，这阳台上到处都是土，突然，我发现在这阳台的角落里，隐约有一张黄色的纸，被土掩盖着。

　　把土拨开，我把那张纸捏起来，用手机一照，只见这是一张外圆内方，被烧的残缺不全的纸钱……我心道，可能真的有鬼进来过……

　　“大姐你来一下。”我起身道。

　　那女人过来以后，我把那纸钱递给她，“这东西哪儿来的？”

　　那女人看清以后，吓得脸都白了，“妈呀，这……”

　　我把那纸钱小心折叠好，用符纸包了，放进口袋，“你应该当天就按照我说的，置办那些东西到阳台这里……我感觉，之前有鬼来过你家，你老公发狂，跟鬼有关，他本身就撞了邪，后面又撞了鬼，邪上加邪……”

　　“那……那怎么办？”

　　我沉吟说道，“我会想办法，不知道那鬼还会不会过来……这样，今晚我就住在你家里……”

　　“住在……我家？”

　　“嗯，我感觉，那鬼应该还会过来，你男人之所以发狂，应该是因为阳台上你按我吩咐买来的这些东西，阻挡了那鬼……”


第六十七章 师父回来（1）

　　听我说完，这女人惊恐的朝着楼后面望了一眼。

　　“大姐你不用怕……”我安慰她道，“我也只是猜测，具体是不是有鬼，还说不好呢现在。就算真的有鬼，现在还太早，那鬼不会过来，即便过来了，有我在这里，它也不敢怎么样……”

　　其实我自己心里也发怵，一般的人死了以后，灵魂出窍，立马就被阴差给收走，进地户，下地府了。但凡滞留在阳间的，都是些‘二般的鬼’，所谓‘二般的鬼’，指的是横死的，冤死的，或者惨遭凶杀致死的，这样的鬼，怨气比较重，连阴差都收不走，我们想要对付，就更不大容易了……而且，鬼这种东西是无形的，在现实世界中，除非像向风那样具有天眼，否则除非鬼自己现形，用肉眼是别想看到它们的。至于我的话，只能通过磁场变动，或者气场感应，来判断是否有鬼的到来……

　　在这女人的眼中，我仿佛就是保护神的存在，听完我的话以后，这女人立马安心多了。晨星帮助她，简单收拾了一下屋子，然后她就弄来菜，给我们做晚饭。至于那男人，一直还没醒，被我用绳子捆了手脚，扔到了卧房的床上。

　　简单吃了些晚饭，我看了看时间，已经八点多钟了。

　　“大姐你先走吧，去宾馆里面休息，这里交给我就可以了。”

　　“阿冷我呢？”晨星问。

　　“你……”

　　先前我只是猜测，当初那刑场的鬼，是由于见到晨星，所以通通跑掉的。具体到底是不是，我不敢断言。如果不是，晨星跟我留在这里，可能会遇到危险。如果是，那么，晨星在这里，那鬼将不敢来……总之，不管是不是，晨星都不能留在这里。这男人如果是被鬼给缠磨住了，我要做的是当那鬼过来以后，将它给收伏，要么打散，要么超度掉……

　　“你跟这大姐去住一晚吧，不用担心我。”

　　晨星想了想，“那好吧。”

　　两人走了以后，我将这住房里里外外所有的窗户都打开，然后关掉灯，坐在黑乎乎的客厅里，把罗盘往茶几上一放，我默默的抽着烟，一边聆听着卧房里那男人的动静，一边感应着四周遭的气场，静静的等待着。

　　墙上的挂钟‘喀哒喀哒’的走着，静夜里听起来，像是人的脚步声。不时的掏出手机看一看时间，眼看着时间一点一点的过去，一点动静也没有，夜逐渐深了，越来越静，我开始胡思乱想起来……先是想到那个小九，如果能把他给弄醒，他应该能够说出一些我们想要知道的答案，比如，他去雨馨父亲居住的那片别墅区干什么，还有，他为什么要指引那个‘恶毒女人’以及她男朋友，住进‘鬼楼’前面的那座出租楼里……然后，我又想到雨馨，如果她就是当年的凌霄，那么，那个凌老板的失踪，说不定就跟雨馨现在的这个父亲有关……再然后，我又想到师父他们，如果太行山里的那个村子以及村民，也是进入到那鬼夹缝里了的话，师父的本领虽然强过我和阿风数倍，估计也无可奈何，因为这已经完全超出了自然常规，我们以前从来没听说，也没遇到过。那‘鬼楼’所在的那处夹缝如果不是莫名其妙的变小，我跟阿风无法进去，即便进去了，也别想再出来……

　　正胡思乱想着，我突然感觉到口袋里有东西‘嗡嗡’的震颤，先是吓了一跳，随后才意识到，是我的手机。

　　急忙掏出来看了一下来电，向风打过来的。

　　“阿冷你在哪里？”

　　“我在……”

　　我把我在这家捉鬼的事，给向风讲了一遍。

　　“你什么事阿风？”我问。

　　“师父他们回来了。”向风说。

　　“哦？”我差点从沙发上跳起来。

　　“还在路上呢……”

　　向风说，杨老爷子在山里扭伤了脚，以致于他们不得不出山回来。师父穷尽方法用奇门法术卜测了一下，终于卜测到了那无名山村村民目前的状况，结合种种局象来分析，那些村民几个月以内不会有事。师父认为，那村子里储备了足够的食物，像什么的腌肉，粮食之类，再加上村民养的猪羊等等，足够他们坚持几个月，此外，他们还有水源……

　　“水源？如果他们也是进入到那鬼夹缝里了的话，哪来的水源？”

　　“那我就搞不懂了……”向风苦笑道，“杨老爷子在电话里面说，师父是这样说的，总之，那些村民一时半时的不会有事，至于怎么营救他们，到时候再从长计议。”

　　“那就好……”想到师父回来，我心里面所有的阴霾一扫二净，冲向风半开玩笑道，“你小心啊，杨老爷子回来，可能要跟你结拜。”

　　“为什么？”

　　“他给你打电话，不给我打，很明显的把我忘了，‘移情别恋’到你身上了啊。”

　　“哪有，杨老爷子手机摔坏了，不记得我们的号码，出山用公话往家里座机上打的。”

　　“呵呵……好了，不开玩笑了，我忙正事了。”

　　“嗯，那你一切自己小心。”

　　“放心……”

　　挂断电话，我长长的舒了一口气。心道，人多力量大，等师父一回来，凭借我们三个人的本事，加上杨叔的机智，杨老爷子的人脉，查探关于雨馨身世的事，估计就没现在这么棘手了。雨馨虽然人脉更强大，但这件事现在还不能让她知道，以免她受到刺激，再者，雨馨的人脉，都是她父亲那边的……

　　既然这样，关于那些乱七八糟的事，我现在就什么都不也想了，一切等师父他们回来以后再说。

　　这么想着，我看了看手机上的时间，已经十二点多了，心里道，怎么那鬼还没过来？

　　把手机往兜里一揣，我起身来到阳台，望向楼后面这条路。路灯把树的影子拉的长长的，远远望过去，路面上斑斑驳驳，明明暗暗的。看向路对面的建筑，都已经没有了灯光……

　　这样看了一圈，我没发现什么异常，心里不由犯起了嘀咕。忽然想到，怎么这男人直到现在还没醒过来？不然的话，如果他醒了，肯定会大呼小叫……我心里一紧，该不会挂了吧？可我之前那一下虽然下手不轻，但也顶多把他砍晕，不至于把他给砍死啊……

　　我急忙来到卧房，先前怕这男人着凉，我给他盖了被子。

　　“大哥……大哥？”

　　没任何动静。

　　我小心翼翼的走上前，一把将被子掀开，用手机一照，被子底下是空的，根本就没有人……这人哪里去了？！

　　我惊奇的朝四下里看过去，心说，难道趁我先前接电话的时候，这男人跑了？可是，他要出门必须要经过客厅，我就在那里坐着，不可能注意不到啊……我的目光落在这卧房洞开的窗户上，心里想，这男人可能是从窗户跑的。但是，这么一来，更没法解释，这里是五楼，这卧房的窗户底下没有可供攀爬的东西。另外，我在这床上没发现绳子，也就是说，这男人是带着捆绑他的绳子一起跑的……

　　我摸了摸被子，还挺温热，说明这男人跑没多久。我急忙取出一道四方神符，用朱砂笔把这男人的生辰八字写在了符的背面。将手擦干净，我拿着这道符，把正反两面都在被子上磨蹭了几下。站在卧房的正中，我把符平托在掌心，再用另一只手掌盖住，闭上眼睛，默念四方神咒，三遍之后，我猛的把眼睛一睁，喝了一声‘去！’……两只手同时一撤，那符飘飘悠悠的朝着窗户方向飞去……

　　窗户是这卧房的离位，南部，这道符告诉我，这男人的确是从窗户出去的，下了楼以后，往南去了。我可没有跳窗的本事，急忙拿了装法器的包，冲到了楼下。这楼门从里面不用钥匙，按一下就开。

　　冲到楼外面，我顾不得喘息，绕过这楼，横过楼后的马路，来到对面这里。眼见往西一点点，有一个往南去的路口。我心道，那男人应该就是从这路口这里往南去了。

　　钻进那路口，顺着路道往南，我心里想，正常人是没法从那卧房的窗户下到楼下的，更何况，那男人的身上还捆绑着绳子。那么，这男人就是不正常喽……我想，可能就是我在接电话分神的时候，那鬼进去过，把这男人给引出来了，会引他到哪里去呢？……

　　我顺着路道走了大概十分钟左右，来到一条横向的小街道上。再往南就没有路了，于是我便把眼睛望向街道的两端，目光收回来的时候，忽然间，我看到就在我的右手边，街道对面挺近的地方，好像是一个殡葬用品店……我想到在那男人家阳台上发现的那张纸钱……

　　来到跟前一看，果然便是一个殡葬用品店，黑色的门紧闭着，门的两旁挂着纸花。我用手推了推，门纹丝不动。移动目光，只见紧靠着这门面，往西一点，是一条极窄的弄堂。

　　走进那弄堂，我来到门面所在的这座小楼，后院的院墙外面，当我正在打量墙头的时候，忽然，我听到这院子里面有动静……


第六十八章 师父回来（2）

　　听起来，这院子里的动静，是一个人走路所发出的，声音很轻，好像走路的这人是踮着脚，或者擦着地在走……突然，我发现这脚步声是奔着院墙这里而来的，急忙一个闪身，躲在了我身后这座楼的门檐底下。

　　与此同时，我听到对面这院子里‘呼’的一声响，随后我就看到，院墙上多了一个人形的东西……这本来就是个人，而且，正是撞邪的那个男人，只不过，他手脚上的绳子不知道跑哪儿去了。他蹲在这墙头上，两只胳膊分别还夹着两个‘人’，当我看清那是两个纸人时，这男人一下子跃下了墙头，三两步便蹿出了这条弄堂。

　　我急忙追了出去……心道，从这男人的表象来看，目光空空洞洞，眼神痴痴呆呆，好像是在梦游，难道说，他不是被鬼给引出来的？……

　　这男人行走在街上，动作就像鬼魅一样，每一步都跨出老远，落地以后，还往前滑出一截，就好像脚上穿了溜冰鞋，又仿佛他的身体像他所夹的那俩纸人一样，也是纸做的，重量很轻，或者说根本就没重量……如果不是亲眼所见，我真不敢相信，一个大活人居然可以这样子行进……

　　这一片都是些居民楼，以及打烊的小商铺，没有娱乐场所，深夜的街道上，空无一人。我卯足了劲，肠子都快跑断了，勉勉强强跟在这男人身后二三十米处，这样一直跑了五六分钟，拐了两个弯，就在我气喘如牛，感觉就快因缺氧而晕过去的时候，那男人忽然在前方的一个小十字路口停了下来……

　　我也停住脚，用手捂着嘴，尽量使自己的呼吸听起来没那么重，一步一步的靠了过去……只见那男人把两个纸人往那路口一丢，围着那纸人团团的走着……我心里面很好奇，不知道他在做什么的，从感觉上来分析，他好像是在祭奠什么人……

　　再靠近一点，我忽然发现这男人一边走，一边在念叨着什么，急忙竖起耳朵去听，‘呜里呜噜’的，一句也听不懂……突然，那男人往地上一蹲，然后，我就听到打火机的‘喀哒’声，紧接着，那纸人便燃了起来……那男人蹿跃而起，往西而去……我走到跟前，盯着纸人燃烧的火光，脑子里面空空荡荡的……

　　当我回到那座楼时，只见那男人早就回来了，正躺在床上睡觉。我也累坏了，把卧房的门从外面给别住，往沙发上一倒，不一会儿，也迷迷糊糊的睡了过去……

　　“小师父，醒醒……”

　　我‘吭’的一下醒了过来，抹抹嘴角，睁开眼睛，我看到了晨星和那女人。

　　“小师父，怎么样？”那女人问，“来我家里的鬼，你除掉没？”

　　“鬼？”

　　刚睡醒，我整个人还有点迷迷登登的。

　　“你不是说有鬼来，你住在我家里，捉鬼么？”

　　我挠着头皮，皱眉打了个哈欠，“哦……鬼没来……”

　　这女人有点愣，“那我男人……”

　　“放我出去！……”那男人醒了，在卧房里叫道。

　　“大哥啊，还没好呢，大姐你别急，虽然没捉到鬼，但我已经知道大哥的‘病根’在哪里了，我会负责到底，一定会治好他的……”

　　这女人咬着嘴唇，也不说话。我正想安慰她几句，她突然往上一蹦，把鞋都给蹦飞一只。

　　“大姐……”

　　“大你奶奶个姐！你他妈的就是个骗子！先是说我家阳台有问题，让我买这买那，好，我信，结果呢？东西买来以后，我男人反而变这样了！然后你又说捉鬼，好，我也信，给你做饭，管你女朋友在宾馆住，结果你又来个鬼没来！我……我他妈的……”

　　“大姐你听我说……”

　　“说你奶奶的头！……”

　　这女人操起拖把便朝我打来，我没躲闪，挨了那么一下，拖把都打断了。

　　“你怎么打人呢？”晨星问。

　　那女人怒气冲冲朝晨星道，“就打他了，怎么啦？昨晚上他没弄你，你是不是浑身痒痒，也想挨打了？”

　　我眉头一皱，拉住晨星的胳膊，把包一提，“星我们走……”

　　一直来到楼下，隐约还能听到那女人骂人的声音。

　　“别气了。”我冲晨星道。

　　“我没生气，就是看到你好心好意帮他们，冒着危险晚上连觉都不睡，明明说了会负责到底，她还骂你，打你，心里面窝火……”

　　“这也怪不得她的。”我苦笑道，“她也是急了……”

　　“昨晚到底怎么回事？”晨星问。

　　我把昨晚的事给晨星讲了一遍，说，“走，咱去那路口看看……”

　　来到那十字路口，只见十分干净，看来有清洁工打扫过，把纸灰都给扫走了。向路口附近的店铺和居民询问，都说路口那里一直以来都没出过事，也没死过人……我心里暗觉奇怪，既然没死过人，那男人半夜三更跑到路口这里烧纸人做什么……

　　离开那路口以后，我们去了朱宾他们居住的那大杂院子，只见那小九还是老样子。每次过去，朱宾都会管饭，在朱宾他们那里吃过午饭，我便载着晨星回到了小晴家那县城。

　　刚一进小晴家门，便碰到了杨叔，手上端着个盆子。

　　“哎呦，这俩小青年回来啦！”杨叔双脚一跳。

　　“你们回来多久了？！”我惊喜的问。

　　“刚回来没一会儿呢，小馨听说我们要回来，上午买了一大堆菜，知道大叔我爱吃鸡，还专门买了只老母鸡给大叔我补身子，这不，我刚把鸡宰完，出来倒鸡毛呢……”

　　“师父呢？”

　　“屋里呢，快去吧……”

　　来到屋里，只见雨馨，向风，小晴三个人，正围着师父和杨老爷子说话。一段时间不见，师父看起来瘦了一些，而且黑了。杨老爷子则坐在圈椅上，翘着腿，脚上打着石膏。

　　“师父。”

　　“师父。”

　　我和晨星双双道。

　　“好……”师父笑了笑。

　　“小冷啊，你就知道你师父，忘了我这老哥哥啦，兄弟啊，差点见不到你了，咱这结拜的事你考虑的……”

　　“爸，你老是要结拜结拜，我可不做小冷子的侄女，你爱找谁做谁做去……”小晴撅着嘴道。

　　杨老爷子把眉头一皱，“大人说话，小孩儿插啥嘴，去，跟你表叔一起倒鸡毛去。”

　　“倒个鸡毛又不用俩人，再说，谁是小孩儿了，我这肚子要是争气，前年就怀上，早是小孩儿她妈了……”

　　“啧啧……”杨老爷子指指小晴，“看看我这女儿，说出的话也不怕丢人……”

　　小晴‘嘿嘿’一笑，“嫌丢人，你当初别生我呀。”

　　我先是和晨星对视一眼，然后目光一移，和雨馨对触在一起，同时伸了伸舌头。看着雨馨满脸高兴的样子，我的心直痛，不知她到时候一旦知道关于她身世的事，会怎样……

　　虽然我和晨星都已经吃过饭了，但开席之后，还是陪着众人吃喝了一点。席间，杨叔一边吃，一边给我们讲述他们在太行山里的经历跟见闻。由于雨馨在场，我跟阿风两个都不敢说关于那座鬼楼的事。师父察言观色，也没问什么的。

　　饭毕，师父把我和向风叫到单独的一间房。

　　“吃饭的时候，我感觉你们两个好像有什么难言之隐。”师父说。

　　我和向风对视了一眼，道，“我说吧，师父……”

　　我把那座鬼楼，以及和那座鬼楼相关的，一系列复杂的人和事，原原本本给师父讲了一遍。整个过程中，师父表情没任何变化。听完以后，师父沉默的思索着，屋子里十分安静。

　　过了一会儿，师父抬眼看了看我们，“关于雨馨的事，在真相没弄清楚之前，先不让她知道。”

　　“嗯，我们也是这样想的。”

　　“你们法器那些东西都没了吗？”师父问。

　　“阿风的都没了，我的还有，分了一部分给他。”

　　“没事，没了再做，阿风明天去选购适合做法器的木料，到时候我来做。”

　　“好。”

　　“那我呢师父？”我问。

　　“那个小九暂时不会有什么事，我们先不管他，关于雨馨身世和那座鬼楼，也先放在一边。目前我们首先要做的，是救撞邪的那个男人，免得他身体出现恶化，或者伤害到别人，冷儿明天带我走一趟……”

　　“好。”

　　第二天一早，我和师父，向风，三个人，在这县城的早市吃过早餐，然后便分头而去。

　　我开车载着师父，来到那对夫妇所居住的那片小区，正是上班的时间，而且不是周末，这小区大部分的居民楼都静悄悄的。

　　“师父，就是那栋楼。”我朝着前方远处指了指。

　　师父点了点头。

　　把车驶到跟前，只见楼底下站着好几个人。我心说，难道又是像前晚一样，跑过来看热闹的？从车上下来，我朝着五楼望了望，然后竖起耳朵听，没听到有摔砸东西的声音。

　　突然间，一个女人尖声道，“就是他，就是这个骗子！”

　　我急忙看过去，只见正是那女人，站在楼下这几个人的中间。

　　“大姐……”

　　我往前走了几步。

　　“就是他么？”一个嘴上叼着烟，脑满肠肥，五大三粗的男人，斜眼指着我问。

　　“没错，就是他，这个死骗子，正愁找不到他呢，没想到他自己送上门来了！”

　　“操！”那男人把烟头狠狠往地上一摔，“动手，打死他！”

　　“住手！”师父从我后面走了过来。


第六十九章 凶兆

　　师父这么一喝，众人立马停止了骚乱，纷纷朝他看过来。

　　“你谁啊？”那个胖子眯着眼睛，轻蔑的问。

　　“我是他师父。”师父指了指我。

　　“哦……”那胖子耸了耸肩膀，“他是小骗子，那你就是老骗子喽……”

　　“你怎么说话呢？”我怒问。

　　“就这么说话，怎么啦？我姐叫我过来，本来是想寻找并且教训一下小骗子，没想到，老骗子也来了，正好，哥儿几个，俩一起揍……”

　　这胖子张口一个‘老骗子’，闭口一个‘老骗子’，听得我火苗子‘蹭蹭’的往脑门儿上蹿。

　　“一起揍？”我冷笑了一声，“我一个就能揍你们这几个……”

　　我抬脚就往前跨，被师父把我给拉住了，“冷儿。”

　　“我操？这小子瘦骨伶仃的，口气还不小啊，我倒看看你是怎么揍的……”

　　这胖子说着便朝我扑了过来，师父抢在我前面，两手抓住这胖子的衣服，一提，然后一送，这胖子骑跨在了楼底下的一辆电动车上。

　　要知道，这胖子目测最少有两百斤，师父居然像提一个玩具一样。

　　“哎？我怎么跑这儿来了？”胖子一时间没反应过来，坐在电动车上，东瞧西看，一脸迷茫。

　　其余的那些人，则全部都僵愣住了，这才开始仔细打量师父。

　　师父径直朝那女人走了过去，众人纷纷让避。

　　“你老公还在家里么？”

　　听师父一问，那女人这才缓过神。

　　“当然在，人都快死了，被你徒弟这个小骗子给整的！”那女人怒气冲冲的说。

　　师父没说什么，转身冲我道，“冷儿，她家住几楼？”

　　“五楼。”

　　这时候，那胖子从电动车上跳了下来，“怎么，你们还嫌折腾的我姐家不够，是不是？你力气大，打架厉害，那又怎样？你们要是敢上楼，我现在就报警，信不信？”

　　师父抬眼看了看五楼的窗口，然后又看了看那女人，望了望四周，把眼睛一闭，右手大拇指和其余四指循环对掐，计算着什么。

　　那胖子盯着师父上上下下，来来回回看了几遍，叫道，“还神神叨叨死赖着干嘛？还不快点滚！”

　　我用手把那胖子一指，“你他妈给我闭……”

　　师父突然把眼睛一睁，“冷儿。”

　　“嗯？师父。”

　　“我们走。”

　　“好。”

　　我瞪了那胖子一眼，胖子‘嘿嘿’一笑，“终于知道滚了。”

　　师父恍若不闻，说道，“今天早上大概七点钟左右，五楼这家打扫屋子时，不小心把灶间的窗户给捅破了，然后将近八点钟，有人带远方之物而来，女主人跑到楼下来拿物时，看到两幼子争执打架，之后，女主人把来人迎到了楼上。那人去了灶间，并且被窗户碎玻璃割破了手……”

　　所有人都听愣了。

　　“来的那人是修玻璃的么？”我问。

　　“如果是的话，那也没事了。”

　　“然后呢师父，这些事，预示了什么？”

　　“凶兆。”

　　“凶兆？”

　　“嗯。”师父点了点头，“三天之内，这家将有血光之灾，有人受伤，而且必死。”

　　“少他妈在这里唬人！”那胖子叫道。

　　“冷儿我们走，不是我们不肯帮人，而且别人不让……”

　　“你他妈的……”

　　“住口！”那女人叫道，“大师等等！”

　　“怎么？”师父问。

　　“我……你们要去哪儿？”

　　“去骗人啊……”我两手一摊，“骗人可以锻炼身体，帮助消化，是我们的业余爱好。如果不是爱好的话，一分钱不收，那我们除非吃饱了撑的才去骗人家……”

　　那女人一脸尴尬，“对不起，我……”

　　“算了。”师父叹了口气，扶了扶我的肩膀，冲那女人道，“我问你，我刚才说的准么？”

　　那女人头点的像小鸡啄米一样，“全部都准，早上我打扫厨房，不小心把窗玻璃给弄破了。然后后面，我接了个电话，是个送快递的。我下楼来拿快递，看到也不知哪来两个孩子，在这楼底下打架。那送快递的说他口渴了，想去我家喝点水，我就带他去了。可是，我家的饮水机被我老公之前给打坏了。那人说没事，他将就着喝点自来水就行，然后他就去了厨房，不知怎么把手给割破了……”

　　“这……这么神？”那胖子听的俩眼直勾勾的，嘟囔说。

　　“现在我说，我可以帮你家化灾解劫，你信么？”师父问。

　　“嗯嗯。”

　　“走吧，带我上楼，至于你弟弟他们这些人，让他们都散了吧……”

　　来到楼上客厅，我说道，“师父，当初我和阿风断出这家阳台有问题，并且指出了化解的办法。可是，这大姐在好几天以后才买来用于化解的那些东西。我感觉，在这之前，可能有东西来过，就是那东西，造成了这大哥晚上跑出去梦游。我认为，来的那东西应该就是一只孤魂野鬼……”

　　师父点了点头，目光似电一样扫来扫去，指着卧房的门道，“你老公就在这屋里吧？”

　　“嗯。”女人说。

　　师父摆了摆手。

　　那男人不吃不喝，现在也不闹了，躺在床上，正在昏睡。我跟随师父，轻轻的来到床边。师父先是看了看他的气色，然后翻开他的眼皮看了看，又看了看他的手掌心，摆手示意，我们走了出来。

　　“怎么样师父？”我小心翼翼问。

　　“的确是被鬼给缠住了，现在看起来，他似乎很平静，但只是表象，不久之后，他的狂躁就会全面爆发，暴起伤人，我所说的血光之灾，指的就是这个。”

　　“可是……”

　　“可是缠住他的那鬼不知在哪里，对吗？”

　　我点了点头。

　　师父沉思了一会儿，冲那女人道，“想要救你老公，我需要一些东西。”

　　“你说。”

　　“你准备九根白蜡烛，四根两米长的木条，另外，还需要一块五米长，一米宽的白布……”

　　那女人掰着手指头数着，“嗯，还有呢？”

　　“没有了。”

　　“好，我这就去准备，另外再买菜……”

　　我打断她道，“菜就不用了，俗话说吃人家的嘴短，我自己会买。而且，我师父昨天刚出远门回来，今天就过来了，很辛苦，要吃好一点……”

　　这女人没话可说，耷拉着头走了。

　　下午，这女人买来了师父所说的那些东西。

　　“师父，要不要去这男人烧纸人的那个十字路口去看看？”我问。

　　“先不去，这人不一定什么的时候就会爆发，我们就在这里守着，免得出什么意外……”

　　这样一直守到黄昏，还好，这男人一直都很平静。天一擦黑，那女人就走了，我从饭店打包来酒菜，和师父两个吃过晚饭，坐了一会儿，师父看了看表，说道，差不多了，开始准备。

　　来到卧房，两个人一起动手，把那男人连带着床，抬到了房间的正中。然后，将那四根木条分别绑固在床腿上，把白布拉开，在木条的支撑下，将床上这男人用白布给包围了起来。

　　“冷儿，关掉所有的灯。”

　　“好……”

　　灯关掉以后，师父一一点燃每根蜡烛，分别摆在了这床的外围。

　　“等一下不管看见什么，或者发生什么，都不要出声。”师父低声吩咐我。

　　“嗯……”

　　我心里面很有些期待。

　　师父取出朱砂笔，在白布的四围分别画了一道符，然后打开窗户，两个人坐靠在卧房的东南角，静静的等待着……

　　不时有风吹进来，蜡烛的火光摇摇曳曳的。坐了差不多两个多小时，我腿都开始酸麻了，就在我准备活动一下腿脚的时候，那男人‘扑腾’一下从床上坐了起来，我立马不敢动了。那男人也不动，就那样坐着。隔着白布，隐约能够看到他的身形，再往上看，就只能看到一个脑袋尖……

　　我的心扑腾扑腾的，他这是在干嘛，念经呢么？……这样坐了大概四五分钟左右，终于，那男人摇摇晃晃站了起来，然后就开始在床上，一圈一圈的走动……

　　我明白了，师父这是布了一个像‘鬼打墙’一样的局，把这男人给困在了里面，令他没法出来，只能在床上一圈一圈的走动……可是，这对捉鬼有什么用？……我并没有感觉到有鬼物过来……

　　我斜眼看向师父，只见他并没有盯着那男人，而是盯着那男人外围的白布，这布怎么了？……我也看过去，这一看不要紧，登时把我给吓了一跳，因为我看到，正对着卧房南墙这一面，也就是我们这面的白布上，隐隐约约有一个晃动的人影……这个影子，绝不是床上的这男人投射在布上的，因为，这男人在走，可这影子却只有胳膊在动，而且，这影子怎么看都是一个女人……忽然间，我知道这影子的胳膊动来动去在干嘛了，它在招手……

　　没错，这影子在招手，冷不丁一看好像是在冲着我们招手，可是仔细感觉，这影子呈现给我们的应该是一个背影，那么，它就是在冲着我们对面的方位招手……我突然间明白了，这个‘影子’，其实是在对着床上的这个男人招手……毫无疑问，这个一定就是缠着这男人的鬼了，原来是一个女鬼！……

　　我正发愣的时候，师父轻轻碰了碰我。

　　“冷儿。”师父低声说。

　　“嗯？”

　　“接下来要靠你了。”

　　“师父你说。”

　　师父抽出一道符递给我，“把它吞下去，然后面朝着南方，站到那鬼影那里去。这么一来，你就会替代床上这个男人，感应到这只鬼的召唤……”


第七十章 鬼引路

　　“感……”

　　“嘘……”

　　师父急忙打了个手势，目光看向白布上那个人影……

　　我把声音压低，忐忑的问，“感应到这只鬼的召唤，然后呢师父？”

　　师父收回目光，“然后你就出去。”

　　“出去？”

　　“嗯，这只鬼并没有过来，而是通过念力，把这男的给召唤出去的。”

　　我心说，怪不得这男人半夜梦游，原来是这鬼在叫他……

　　“那出去以后，我该怎么做？”

　　“见机行事，想办法把这鬼给引出来，只不过，你没它八字，带不回它的，那么，就只有靠你自己了，把朱砂笔带上，画地牢配合符纸把它给困住，然后施法把它给超度掉……我的话，要在这里守着这男的，没法和你同去了。”

　　“好，我自己去。”

　　师父目光慈爱的看了看我，“经过这一两年的磨练，冷儿早已经今非昔比了，师父对你很放心……”

　　师父的话令我胸膛里热乎乎的，感觉勇气倍增。

　　“但是，一切还是要小心为上……”

　　我点了点头，没再说什么了，将师父给我的那道符折叠了几下，扔进口中，眼睛一闭，吞咽了下去。

　　睁开眼来，只见师父正用鼓励的目光看着我。我点了下头，一点点的站起身，把脚步放的很轻很轻，朝着那床走过去……

　　眼睛看向床外围的白布，那个人影还在招手……我努力平复着自己的心跳，将到跟前的时候，迅速的一个闪身，我挡在了那人影的前面，然后急忙抬起头……在这一瞬间，我恍惚看到了一个女人，穿白衣服的女人……紧接着，脑袋里面嗡嗡的响，脚突然自己往前跨了一步……

　　我吓了一跳，随即就明白了，是这鬼的念力在‘拉’着我往前走。我急忙定住心神，这才把脚给收住。我一言不发的走到师父跟前，提起装法器的包，冲他做了个手势，转身朝外面走去……至于床上那男人，此刻已经不动了，像个僵尸一样，直挺挺的站在那里。

　　我来到楼下，绕到楼后的街道上，我朝左右看了看，心说，这鬼要召我到哪里去呢？难道像前晚这男人一样，跑去偷纸扎物，然后再去那路口烧掉？……这么一分神，我的脚又往前跨了一步。我心里一动，不妨就让这鬼牵引着我往前走，看它要引我到哪里去……

　　于是便把全身放松，脑子里乱想些不着边际的事情，果然，我的腿脚不受控制的就朝前走……这种感觉非常奇特，我的腿脚明明是我自己的，可是，它们却不受我控制。还有，我走的比平时快很多倍，简直就是在跑，但一点都感觉不到疲累。此外我还发现越是往南，我的速度越快。看情形，这鬼就在往南的某个地方，距离它越近，它的念力就越强……

　　只要精神稍微专注一点儿，我的速度就会变慢，所以我干脆什么也不想，也不去注意我走的什么路，路两边是什么情况。

　　这样也不知过了多久，直到突然一下子停住了，我才像大梦初醒一样缓过神。眼睛往左右四下一看，我发现这里并不是殡葬用品店那里，更不是那男人当初烧纸扎物那个十字路口，这也不知道是个什么地方。我此刻，正站在一条黑乎乎的街道上，连个路灯都没有，路两边则是一些或高或低的楼房……这是哪里？当我目光收回来，往下这么一落，我差点没叫出声来，因为，我一只手仍然拎着装法器的那包，而另一只手上，却拿着一把明晃晃的尖刀……

　　我简直难以置信，这刀是哪儿来的？它是怎么跑到我手里来的？……我想，应该是我先前被那鬼给控制，不知去了什么地方，拿了这把刀……

　　这么愣着愣着，忽然间，我听到隐隐约约的好像有脚步声，急忙看过去，只见距我不远的路口，转出一个身穿白衣服的人……难道是这鬼出来了？……

　　待那人走近一些我才发现，这是一个男人，走路摇摇晃晃的，似乎喝醉了酒。当这男人距离我还有七八步远时，我不受控制的便朝着他走了过去……我明白了，这鬼把我引到这里来，是让我等这个人……

　　我这个念头刚落，突然便扬起了手中的刀，朝这个男人刺了过去……我霎时间恍然大悟，这鬼是让我杀人，急切之下，我用力咬了一下舌尖，胳膊终于归我控制了，我把刀尖一斜，贴着这来人的胳膊便擦了过去。而我自己，则鼻子碰鼻子，重重的和这人撞在了一起，然后摔倒在地……

　　由于没任何心理准备，这一下把我撞的不轻，鼻子一酸之下，眼泪鼻涕都出来了……挣扎着爬起身，我心里闪过一个念头，引我过来的那鬼，一定就在这附近……

　　把手指伸进嘴里，抠了几下喉咙，我呕出那张符，这么一来，我就不再受那鬼的控制了。我取出朱砂笔，竖画四，横画五，飞快的在路面上画了一个地牢出来。然后‘刷拉’一下从包里抽出七星剑，我跳起身，在这地牢之上捏诀，踏罡，步斗，逆念玉女反闭诀，连续几遍，随着路旁的树‘哗啦’一响，我急忙跳出地牢，站稳脚步以后，我感觉到有一种阴性气场，依稀就在那地牢里……

　　拿出提前备好的符纸，我冲上前，围着地牢摆了一圈。把罗盘取出来，往那地牢跟前一凑，指针晃来晃去……成了，这鬼被困住了！

　　我来不及喘息休息，看了看时间，迅速掐指计算出此刻‘己’的落宫方位，也就是地户位。然后掏出几道超度鬼用的那种往生符，扔进地牢中，把七星剑探进去，用剑尖点着，把那几道符朝着地户方位摆成一列……然后我便捏诀，念咒，围着外围的符圈走动，感觉差不多时，我撤去地户位的两道符纸，把身子往旁边一闪，就感觉好像有东西踩着用往生符铺的那条‘路’，从地牢里‘走’了出来，随后，那种阴性气场就感觉不到了……

　　这鬼肯沿着符从里面出来，说明它肯下地户，也就是说，我超度它成功了……先前撞那一下，再加上刚才这一番折腾，我已经精疲力尽了，紧绷着的弦一放松，两条腿一软，一屁股就坐倒在了地上……

　　那个醉汉先前跟我撞那一下，晕了过去，我用手机照着，从面相上来看，这人不像是个杀人犯，只不过发型跟衣着都挺前卫，跟他的年龄不大相配。我心里挺疑惑，刚才那鬼引我过来杀他，到底跟他有什么深仇大恨呢？……

　　“喂，大哥，醒醒……”

　　我掐了几下这人的人中，然后拍了拍他的脸，这人幽幽的醒了过来。扶他坐起来，这人睁着一双醉眼，懵懵懂懂看着我。

　　“大哥。”

　　“嗯……”

　　“你家在哪儿啊？”

　　“嗯……”

　　“我问你家在哪儿……”

　　“来，喝……”

　　我苦笑着摇了摇头，把他扶起来，沿着这条路往前走去。

　　一直走了七八分钟，只见前面左手边有一家发廊开着门，里面灯光十分朦胧，门口站着一个中年女人，东张西望的，看到我身边这男人，急忙走了过来……

　　“这死鬼，又跑哪里喝酒去了……”朝我看了看，这女人一愣，“你是？”

　　“哦，我是一过路的，刚才见大哥醉倒在路边，所以把他送了过来。”

　　“哦，那谢谢你啊……”

　　从我手里接过去以后，这女人扶着这醉汉，骂骂咧咧去了。

　　当我辨别出方位，回到师父那里以后，整个人都快散架了。

　　“师父……”

　　我把我的经历给师父讲了一遍。至于床上的那个男人，又昏睡了过去。

　　我指着他，苦笑道，“要不是我们来的及时，这人今晚就杀人了。”

　　师父沉默了一会儿，说道，“冷儿辛苦了，先去睡会儿吧……”

　　第二天上午九点多钟，这家那女人从宾馆回来了。

　　“我男人怎么样了？”女人问。

　　“没事了。”师父说，“至于他先前由于误吃不干净的东西所沾到的邪气，暂时没什么大碍。你把他所有目前的衣服全部拿出去烧掉，然后再剪他一绺头发，买一只坛子放进去，坛口压一只水碗。后面十天之内不会下雨，每晚都会有月光，一到晚上十一点，你就把坛子搬到楼顶的天台，让月光照到水碗里，然后到一点的时候，把坛子搬回来。十天之后，我会过来为你老公拔除体内的邪气……我说的这些，都记住了么？”

　　“嗯。”

　　“冷儿，我们走。”

　　“真是怪了，那鬼为什么不找别人，单单找上这家男人呢？”从楼上下来，我嘟囔道。

　　“那鬼生前，一定和这家的男人有着某种渊源。”师父说。

　　“哦？”

　　“走，带我去那发廊看看……”

　　来到昨晚那发廊门口，我把车停下，和师父两人走了进去。我心说，那女鬼生前该不会是这里的洗头妹，跟那家的男人有一腿吧……

　　进到里面，只见这发廊面积不大，装修的倒也没错，只是没有生意。两个洗头妹，一个发型师，正坐靠在一起摆弄手机。

　　我在广东生活多年，见多了红灯区的皮肉生意场所，再加上我又是个术师，第六感比普通人要强烈，所以，一进来我就感觉到，这是一家正规发廊，不做皮肉生意。

　　“欢迎光临。”老板娘走出柜台，迎了过来，“请问二位……是你呀。”

　　这老板正是昨晚那女的，认出了我。

　　我笑了笑，“大哥怎么样了？”

　　“别提了，酒刚醒，吐的屋里乱七八糟的，怎么，你要理发么？我给你免费。”

　　“哦，我不理发，过来是有点事想问问大哥，可以么？”


第七十一章 鬼进城

　　“有……事问他？”

　　“哦，是这样的，老板娘……”我笑了笑，心说，我应该说什么呢，忽然灵机一动，我叹了口气，愁眉苦脸的说，“唉，昨晚上因为送大哥，我回去晚了，我女朋友闻到我身上所沾的，大哥身上的酒味儿，怀疑我跑去鬼混了，任凭我怎么解释，她也不听，说我编谎也不会编，一直到今天都不理我，坐在床上一直哭，所以吧……”我指了指师父，“我就带我女朋友的父亲过来给我做个见证，让大哥打个电话给我女朋友，证明我昨晚上没说谎……”

　　这老板娘‘咯咯’一乐，上下看了看师父，说道，“你女朋友肯定很漂亮吧……”

　　“咦？你怎么知道？”

　　“她父亲比陈道明都帅，想象一下就知道喽……”

　　我看过去，只见师父将目光移向一旁，心里面暗暗好笑。

　　“正因为娇花一朵，所以要好好的哄，好好的疼啊……”

　　“啧啧，小伙子真贴心，女朋友一哭，立马想尽办法哄，我家这个死鬼要有你一半就好了……”老板娘说。

　　我只是笑。

　　“那你们去吧，他在二楼呢……”

　　往二楼走的时候，师父低声道，“冷儿。”

　　“嗯？”

　　师父笑了笑，“你身上的油性就是改不掉……”

　　我朝师父扮了个鬼脸，笑道，“这女的好眼力，我师父就是比陈道明大叔帅，如果换我师父去演《康熙王朝》的话，肯定收视率还要高，女观众老少通杀……”

　　“行了，别扯闲了。”

　　我伸了伸舌头，心说，我说的实话呀……

　　来到二楼，推开房间的门，只见那男的正要死不活的斜倚着床头抽烟。

　　“大哥。”

　　“嗯？”这人醉眼惺忪的看了看我们，“你是。”

　　“昨晚就是我把你送回来的，记得不？”我问。

　　这人皱着眉头想了想，长长的‘噢’了一声，有气无力的拿起烟盒，“我听我老婆说了，来，抽烟。”

　　“不用。”我摆了摆手，“我们来，是有点事想要问你……你还记得昨晚发生了什么吗？”

　　“昨晚上……”这人摇了摇头，“不记得了，我不是醉倒在路边了吗？”

　　“不是。”

　　“嗯？”

　　“你想听实话吗？”我问。

　　这人愣愣的点了下头。

　　我盯着他眼睛，冷冰冰的说，“昨天晚上，在你喝醉酒回来的路上，有只鬼控制着我，差点把你给杀了。”

　　这人眼睛一下瞪的老大。

　　“怎么，不信？是一个女鬼。”

　　“女……女鬼？”

　　“嗯。”我点下头。

　　这人也不知想到了什么，突然间浑身一哆嗦，“难道……”

　　“难道什么？”我忙问。

　　“没……没有……”

　　我和师父两人对视了一眼。

　　“你这几天，有没有遇到过什么怪事？”师父问。

　　“嗯？”这人回过神，“怪事？没有，就是……”

　　“就是什么？”

　　“我这几天老是梦到她死了，还说要来报复我……”

　　我脊梁骨有些发冷，问道，“她是谁？”

　　“是……”这人眼皮往下一耷拉，“我以前的小三……”

　　在我和师父两人的追问之下，这人告诉我们说，以前他这店里招来一个洗头妹，长的很漂亮。那时候，他老婆并不来店里。所以没几天，这人就瞒着他老婆和那洗头妹好上了。为了长期占有那洗头妹，他哄她说，家里面他说了算，他说往东，他老婆不敢往西，而且，他早就不爱他老婆了，房产之类都在他掌握之中，到时候，他就跟他老婆离婚，然后娶那洗头妹，这是很多外遇男人的伎俩……可是，一拖再拖，那洗头妹再三催促，这男人迟迟却没离婚。终于后面一天，那洗头妹跑到他家里去闹了。没曾想，他老婆刚刚一质问，这男人就扑腾给他老婆跪下了，然后指着那洗头妹说，是她老是勾引他，所以才跟她好上的……为了向他老婆表明忠心，他亲自拿扫把把那洗头妹从家里面给打了出去……

　　“啧啧……”我摇了摇头，“怪不得她要报复你，男人的形象，就是被你们这些玩意儿给败污掉的……”

　　“那洗头妹叫什么名字？”师父问。

　　“叫小楠。”

　　“小楠……她从你这里离开之后住哪里，你知道么？”

　　这人摇了摇头。

　　“那她家呢？”

　　这人告诉了我们一个地址，是邻市京杭运河边的一个村子。

　　“对了……”

　　“什么？”

　　“我听人说，她离开我这里以后，去了浴足城里面上班，她不光会洗头，还会洗脚跟按摩……”

　　“哪个浴足城？”

　　“就是……”

　　我的心像被针给戳了一下，因为，这人所说的浴足城，正是当初我和杨叔所去过那一个……也就是，万金山以前经常去的那一个……小楠……莫非她就是当初经常帮万金山按摩的那个技师？……

　　“师父，我感觉万金山可能回来了。”从这发廊出来以后，我说道。

　　师父没说什么，想了想才道，“冷儿，走，带我去那个十字路口……”

　　来到那路口，我把车停住，从车上下来。

　　“就是这里。”我说。

　　师父朝四近看了看，然后取出罗盘测了测，又朝四周看了看，掐指计算着什么。

　　“怎么样师父？”师父把手一收，我急忙问。

　　师父不答，反问我道，“这里晚上是不是很静？”

　　“是啊……”

　　师父点了点头，说，“就是这里了，如果有其它地方的孤魂野鬼进城，都会从这路口经过。”

　　“那照这么说，那男的之所以跑这里来烧纸，是知道那鬼过来，在那鬼的召唤之下，跑这里来烧纸迎接她的？”

　　“不好说，可能是吧……”

　　离开这路口之后，我带师父去了朱宾他们大杂院子。那小九的邪撞的古里古怪，由于‘鬼楼’三楼那隔间门上贴有‘咒’，我跟向风两个没进去，以至于，鬼楼里隐藏的秘密没解开，所以，没法令这小九苏醒，就连师父，也不知改如何下手……

　　这天晚上，我带师父来到‘鬼楼’所在的那地方。经历了鬼楼里惊心动魄的遭遇，好容易脱困出来以后，我对这里似乎有阴影了，没再来过。学着向风那样，我费了九牛二虎之力，打开前面这座出租楼楼门的楼，然后下到楼后的那片院子……

　　“这楼再出现的时候，我们要进去么？”往后门那门檐底下一蹲，我惴惴的问。

　　“看情况再说……冷儿。”

　　“嗯？”

　　“我感觉，太行山里那些村民以及那村子的消失，跟他们本身家族的诅咒有关。”

　　“哦？”

　　“我只是感觉……”师父说。

　　我想到向风所说的话，这座楼，以及楼里面的东西，都受了诅咒，一样别想带出来……诅咒……如果这座楼是被人为下了诅咒，导致消失，那么……我忽然间意识到了什么……那些杨家族人，当年把一个民兵活生生给养成邪煞，之后，他们，以及他们的后代，就都中了诅咒，死后变成邪煞的诅咒……难道说，那诅咒并不是我们先前所想的那样，是老天爷惩罚他们，而是人为的？……

　　眼看就快一点了，我低声冲师父紧张的道，“师父，就快到时间了……”

　　时间在我内心的煎熬中一点点的过去……一点……一点十五分……一点半，那楼并没有出现！就这样，我和师父一直等到天蒙蒙亮，那座楼都没有出现……那楼哪去了？……难道是因为我和向风当初破开了那‘结界’，当‘结界’复原之后，那座楼就又完全隐形，不再出现了？……我们不知道发生了什么……第二天，我和师父再次过来，又守了一夜，那楼还是没有出现，只得放弃……

　　回到小晴家那县城以后，我们便收拾东西回师父家了，老在别人家住着也不叫个事儿。临走时，杨老爷子还念念不忘结拜的事，我简直无语。当天晚上，师父用向风选购来的木料，又做了不少法器。至于孤虚神符和冰符，就没法做了，要靠机缘。

　　“不管那个叫‘小楠’的是不是当初给万金山服务的那个技师，反正，她死的肯定不正常。”我一边蹲在院子里帮师父做法器，一边嘟囔道。

　　“当然……”向风说，“如果是正常死亡，就不会变成孤魂野鬼了。”

　　“所以，冷儿明天跟我走一趟。”师父说。

　　“哦？”

　　“去那个小楠的老家看看。”

　　“我呢师父？”向风问。

　　“你留在家里吧，如果雨馨要出门见她父亲，你就随她去，保证她的安全。”师父说。

　　“嗯……”

　　第二天一早，我在热乎乎的被窝里睡的正香呢，就被师父给叫了起来。在凤阳镇早市上吃过早点，我便载着师父出发了。

　　虽然‘小楠’家那村子也位于古运河边上，但距离当初我和雨馨所去的，丁子国老头儿他们那县城挺远。我们去那县城的时候是隆冬时节气，现在已经是暖春。麦苗早已开始拔节，被风一吹，滚滚的麦浪像是绿色的海洋，蝴蝶，蜻蜓，到处飞舞。

　　驶上位于运河堤上的一条石子路，下面看去，河水很宽阔，但并不是南水北调的时候，所以河水并不深，不少人挽着裤子，行走在平坦的河床上，正在拉粘网拦河捉鱼。

　　“老乡，请问一下，到XX村还有多远？”

　　把车停住，我向一个赶着羊群的人问。

　　那人用手指了指，“往前再走……差不多五六里路，过一座桥，河对岸就是……”


第七十二章 死人之家

　　“哦，那谢谢你啊，老乡。”

　　“不客气。”

　　那人朝我摆了下手，然后赶着羊群走了。

　　“师父，我们走。”

　　“嗯……”

　　按照那人所说的，往前驶了大约六里路，我们看到了那座桥。转弯驶过那桥，我们来到河对岸的一个村子里。

　　这村子看着还挺大，从村里的建筑来看，不发达，也不是很落后。看不到楼房，但新房倒也有不少，都是楼板做顶，水泥磨墙的那种新式平房，和很多老房子错杂在一起。

　　顺着村道来到村里的一家小卖部，我把车停住，进去买了包烟。

　　“你们村有个叫小楠的，她家住在哪儿，您知道么？”我问那老板。

　　“小楠？”

　　“对，她在XX市里面打过工……”

　　那老板皱着眉头想了想，“哎呦，你说的该不是……老偏家的女儿吧？”

　　“老偏？”

　　“是啊，他家的女儿就叫小楠，前段时间死了……”

　　“死了？怎么死的？”我不动声色的问。

　　“也不知道啥事儿想不开，上吊死了。”

　　“那……老偏家住哪儿，麻烦您告诉我一下。”

　　“就在……”

　　这老板告诉了我一个位置。

　　“师父，那小楠果然死了。”回到车里，我急忙道。

　　“怎么死的？”师父沉声问。

　　“这老板说，上吊死的。”

　　师父想了想，说，“走，去她家看看。”

　　按照那老板所说的位置，我们来到村子最南端的一处宅院。院门上贴着‘丧’字，纸张略有破损，但看着挺新。

　　“应该就是这家了……”

　　从车上下来，我‘啪嗒嗒’叩响了门环。很快，随着一阵脚步声，门‘哗啦’一下被打开了，走出一个头发斑白，衣服皱巴巴，大概五十多岁年纪的人，歪着脖子看着我们，应该就是那‘老偏’了。

　　“你们找谁？”老偏问。

　　“大叔你好，请问小楠家是住这里吗？”我问。

　　老偏愣了愣，然后警惕的说，“嗯，怎么了？”

　　“哦……”我心念急转，“我是小楠的朋友，从XX市过来的，听说小楠过世了，所以过来拜祭一下她。”

　　“我不认识你们……”老偏冷冰冰的说。

　　我扭过头，见师父正要开口，急忙冲他使了个眼色，“算了师父，别人既然不欢迎我们，那我们就走吧，我们带来的那些东西，到时候回到市里，我拿去退了……”

　　“等等。”老偏道。

　　“嗯？怎么了大叔？”我‘疑惑’的问。

　　“你……”老偏好像不知道该说什么，吞咽了一口唾沫，“你真是……小楠的朋友？”

　　“是啊。”

　　“那……那家里坐吧……”

　　我心里面暗暗好笑，“师父，我们走。”

　　往前迈了一步，只见那老偏站着不动，眼神古怪的看着我们。

　　“哦……”我用手一拍额头，“东西忘拿了。”

　　我车里真带的有东西，但都是预备给我跟师父俩人吃的。师父去了趟太行山，人都瘦了，回来以后还没怎么休息过呢。这趟出门，为了让师父吃好一点，我买了酱驴肉、德州扒鸡、五香牛肉……一大堆好吃的，因为师父爱喝酒，所以，我还买了两瓶皖酒王。想想要给这老偏，不禁有些心疼，肚里直骂。

　　看到我从车上提下的东西，老偏眼睛直发亮，态度缓和多了。

　　“走走，家里坐……”

　　这人的脖子似乎直不起来，走路也往一边歪着，怪不得叫老偏。

　　来到他家这院子里，只见院子还挺大，但脏兮兮的，散落着不少碎柴禾跟树叶子，墙根长满青草，也不清理。至于住房，共有前后两进，都是那种半砖半土的老房，显示着这家条件不怎么样。

　　把我们迎进屋里，老偏一边看着我放在桌上的东西，一边泡上茶，冲我们笑道，“你看，我外地朋友当初来看我，带来的那个啥，毛尖儿啊，都被我喝完了，你俩就凑合着喝点儿普通的吧……”

　　我心说，这人还挺会吹牛逼，而且看他这神情，不像刚死了女儿的样子……

　　喝了两杯茶，就听这老偏唾沫星子横飞，一会儿说他雅马哈摩托车坏了，扔去修理了，一会儿又说他坐飞机去济南怎样怎样……我心说，你妹的，从这里去济南，坐车打个盹儿就到了，再说，哪儿来的飞机？……

　　我有点不耐烦了，打了个哈欠，道，“大叔，小楠生前住哪间屋？”

　　“哦……”

　　这老偏好像终于想起他女儿刚死不久了，叹了口气，说，“我这人吧，最大的优点就是心旮旯大（心胸），想得开，你们不知道，小楠刚走那天，我差点就跟着她一起去了。但是过后想想，走的反正已经走了，再难过她也回不来了，活着的人，还是得好好活着，你们说是不是？”

　　“嗯嗯……走吧大叔，带我们去小楠屋里看看吧……”

　　这人带着我们来到后院，只见后院是一小块菜地，杂草比菜都多。至于这后院后进的两间房屋，一间是柴房，另一间，便是那小楠的卧房了。

　　老偏打开门上的锁，我们来到卧房。只见这卧房里潮乎乎的，光线很暗。床上的被褥都被移走了，床边的桌子上，摆着一列化妆品，给这屋子增添了一些时代感。此外，桌上还摆着一只相框，里面的人，便是死的这个小楠了，长的还不错……我心说，那天晚上，师父施法，白布上现出的那个鬼影，以及后面控制我，差点捅死那个男的，应该就是她了……

　　“我这女儿多漂亮，是吧，当初别人提亲的把我家门槛都快给踩断了，我女儿都看不上，她想找个城里的，我也想她嫁到城里，可，唉……”

　　我心说，嗯，确实，她找了个城里的，别人把她玩够以后，用扫把给打走了……

　　“大叔。”

　　“嗯？”

　　“小楠是，临近过年那时候回来的，是吧？”我问。

　　“嗯，是啊，过年那时候回来的，然后她就没出去过了，说要歇段时间……”

　　当初，万金山从老村跟我们正面交锋，然后逃脱掉，就是将近过年那时候。浴足城那个女技师说，经常给万金山服务的那个技师，也是那个时候走的。所以我认为，那个技师，可能是被万金山给弄走的。那么，这个小楠，到底是不是那个技师……

　　师父默默的站我旁边，两道目光像冷电一样，扫量着这屋子里的所有一切。

　　我取出三炷香点燃，可这屋里根本就没有可供插香的东西。

　　“算了，插在门口吧……”

　　三人来到外面，我把香插好直起身，只见师父正盯着院角落里的那棵老槐树在看。

　　“小楠是在这棵树上自尽的吗？”师父指着那树问。

　　“是啊，这孩子也不知什么事想不开，说走她就走了，唉……”老偏抹抹眼睛，一脸悲痛的样子，也不知是真痛还是假痛。

　　师父朝着那棵树走去，我也跟在后面。来到树下，师父围着树走了一圈。

　　“怎么样师父？”我小声问。

　　师父朝我摆了下手，冲那老偏说，“大哥你来一下。”

　　“咋了？”来到跟前，老偏问。

　　师父指着树下的泥土说，“我听人讲，凡是上吊自尽的人，往脚下方的泥土里面挖，会挖出一种炭一样的，邪秽的东西。如果任由它在泥土里，不把它挖出来，时间久了以后，它就会害人……”

　　“真……真的假的？”老偏惊恐的问。

　　“我也是听说的，这地方你挖过没？”

　　“没……没啊……”

　　“大叔。”我接口道，“宁可信其有，不可信其无，不行就挖一挖吧，反正不会累死人……”

　　老偏犹豫了犹豫，点了点头，“我去拿铁锨……”

　　“师父，你是不是发现什么了？”我小声问。

　　“我感觉，这女孩儿不是上吊死的，所以验证一下，看这土里有没有炭……”

　　老偏拿来铁锨，袖子一撸，往手心吐了两口唾沫，便动手挖了起来，一直挖了两米多深，什么也没发现……

　　“可以了。”师父说，“大哥，不用再挖了，看来是我多虑了，害你白忙活一场，谣传不一定就是真的……”

　　眼看到了吃午饭的时候，这老偏各种推搪，不愿管我们饭吃。我也不想在他这儿吃饭。听我们说要走，急忙喜形于色的将我们给送了出来，至于那些东西，则被他老实不客气的全部留下来……

　　通过在这村上打听，我们得知邻村有饭店，不过要走四五里路。

　　开车去邻村的路上，我道，“那土里没炭，说明这小楠上吊之前就气绝了，是这样吗师父？”

　　“按常理来说，可以这么认为。”

　　“那她就不是自杀，而是被人给害死的喽？”

　　师父既不点头，也不摇头。

　　我嘟囔道，“如果这小楠就是给万金山服务那个技师的话，难道说，是万金山怕她背叛自己，为了灭口，所以把她给害死的？可是，万金山害人都是用超自然手段，不会这么大费周折，还要伪造她上吊……”

　　“白天不方便，我们晚上再去她家里探一探……”

　　傍晚的时候，我把车开到了运河堤下，距离村子不远的一片空地上，和师父两个静静的等待着。农村人睡的早，从八点钟开始，村里的灯一盏盏熄灭，到了九点钟，村子里已经没有任何光亮了。

　　又等一会儿，我正要收拾东西，准备出发的时候，师父忽然道，“冷儿。”

　　我不由一怔，“怎么了，师父？”

　　师父朝车窗外看了一眼，说道，“你有没有觉得，那老偏家里有点怪？”

　　“怪，怎么怪？”

　　师父看了看我，“现在可以告诉你了，那个家里，根本就不像是有活人在居住……”


第七十三章 人死财散

　　我刚把装法器的包给提起来，被师父这句话给吓了一跳，两只手一松，包掉在了座椅上。

　　“不像是有……活人在居住？”

　　“嗯。”师父说。

　　要说也是，那个家里，院子里面乱糟糟不说，后院菜地的草也没人拔。我认为是那老偏太懒，不会理家，所以也没太在意。此刻听了师父的话，再想想那宅院，我浑身都凉飕飕的……

　　“难道说……那个老偏不是活人？”我道。

　　师父不置可否，而是冲我道，“你仔细想想，那个老偏有什么不对劲的地方。”

　　“不对劲的地方……”

　　我嘴上嘟囔着，把老偏开门我们见到他，到从他家里面出来，整个过程，在心里梳理了一遍……那老偏对我们前倨后恭，是因为听说我带了东西，那人挺贪婪，而且喜欢吹牛，不少人都有这种缺点……

　　“没啊……难道是……他女儿死没多久，可他看起来跟没事一样，好像并不伤心……难道是这个？”我看向师父，“我觉得这点挺不对劲的……”

　　“不。”师父说，“那个老偏，自始至终都没喝过一口茶水。”

　　“是哦……”

　　我忽然想起，的确是这样，那个老偏，当时总共倒了三个人的茶，我跟师父都喝了，可他那一杯，一直都没动……

　　“难道说，那个老偏像当初王老板一样，也是死了以后还会动那种？”我问。

　　“不好说，反正我感觉，那人已经死了，只是不知道为什么，从表象一点也看不出来，而且，从气场上也感应不到……”

　　师父告诉我说，从一进那宅子，他就隐隐的感觉好像哪里不大对。通过对整座宅子的打量，以及对气场的感应，师父发现那宅子不像是有活人正在居住。于是，他就把注意力全部放在了那老偏身上……先是注意到他没喝茶水，后面，在小楠那间卧房里的时候，当我点燃那三炷香，香的烟柱飘荡到老偏那里，师父注意到，那老偏闭起眼睛用鼻子贪婪的吸了一下，当他睁开眼睛的那一瞬间，师父发现他的眼睛空空茫茫的……再有就是后面，师父促使老偏刨挖槐树底下的泥土，除了想看看那土里有没有‘炭’以外，还有另一方面的原因，那就是试探老偏……当老偏在刨土的时候，师父注意到，他的衣袖微微的往槐树那方向飘浮，可由于墙的阻隔，槐树那里根本没有一丝的风……

　　我越听心里越发毛。

　　“槐者，木之鬼也，槐树对人的亡魂具有一种吸引力……我当时就确定，那老偏已经死了，他的魂魄和身体脱离，变成了亡魂，是亡魂寄居在身体里。之所以衣袖飘浮，是由于那槐树对他亡魂的吸进力所造成的……”

　　我抬手抹了抹脑门儿的冷汗。

　　“我怕吓到你，所以一直没跟你说……”师父看了看表，“差不多了，冷儿我们走……”

　　这晚月亮挺亮，抬头望去，村子上空仿佛飘浮着一种银纱一样的东西。屋角房后，则影影绰绰的，青草被凄凉的夜风吹得飒飒摇摆，再加上一些不知名的虫子所弄出的窸萃声响，给人感觉鬼里鬼气的……

　　沿着被月光照射的白乎乎的村道，我们来到老偏家门口。看着院门上贴的白花花的‘丧’字，我吞咽了一口唾沫，虽然有师父在旁，可我的心还是有些发紧……

　　院门没有上锁，里面也没插，师父伸手一推就开了。朝我摆了下手，师父当先走了进去，院子里空荡荡的一片。我硬起头皮，跟着师父，朝着堂屋走去。师父十分沉定，脚步不急不缓，给人感觉，就算天塌下来，他也有办法应付。

　　推门来到屋里，伸手拉了一下门口的灯绳，电灯根本就不亮。师父便取出随身携带的手电打开，手电光下，只见我白天带来的那些东西，原封不动的还在桌上放着，靠墙小桌子上，茶壶跟茶碗也还没收，三只茶碗，其中一只满装着水，便是老偏那只了……

　　这堂屋和一旁的卧房是相通的，掀帘来到卧房，被子团卷着，床上根本就没人睡。我看向师父，只见师父目光冷静的在这卧房里扫量了一圈。

　　“冷儿，走，我们去厨房……”

　　风水之中，有‘山管人丁，水主财’之说，看阳宅的时候，看一家的财运就看‘水’。前面经常提到过，水，有来水和去水之分，奇门看来水，看的是厨房，至于去水，则看卫生间。农村的宅子，也是这么看。看一家的财势怎么样，就看厨房和厕所的位置好不好，格局怎么样……俗语说，人死财散，如果一大家人同时出了远门，并且遇到了事故，在不确定他们生死存亡的情况下，本领较高的风水师，可以通过这家人家里的财势断出，他们是死了还是活着，如果都死了，那么财就没了……有朋友可能会问，财没了，宅子岂不是就废了？财是跟着人走的，当换一家人居住以后，便会有新的财势……

　　出了前面院子的卧房，我和师父来到这老偏家的厨房。推门进去，感觉厨房里冷森森的，屋梁被油烟熏的漆黑，至于锅灶上，则蒙着一层薄薄的灰尘……

　　我用手沾了点灰尘，放在鼻子底下闻了闻，然后伸手掀开锅盖。只见锅底蒙着一层干涸的水锈，看起来好像有些天没烧煮过东西了……

　　“师父……”我低声紧张的说。

　　师父冲我摆了下手，然后取出包里的罗盘，打量了一下整间厨房的格局之后，眼睛盯着罗盘，朝着这厨房的‘乾’位走去，在后天八卦里，‘乾’是西北位。

　　我跟着师父走到这厨房的西北角，师父说，“这里，便是这家的入财口所在地了……”

　　我心说，怪不得这老偏家看起来这么穷，入财口在西北，老喝西北风，能有钱么？……师父蹲下身，从这西北角的墙根处起，用拇指和中指往上丈量，量到第五下的时候，师父停住手，用朱砂笔在拇指所按的那个砖缝处点了个点。

　　“就是这里了。”

　　说完，师父取出一道符纸贴在那位置，随后抽出一根银针，用剑指指着那符纸，嘴里念念有词，突然一下揭下符纸，师父一针刺向那朱砂点，也就是那砖缝，奇怪的事发生了……那砖缝明明挺宽，小钉子都能插的进，可是，银针却没插进，而是弯了……

　　“入财口闭住了，冷儿走，抓一把柴灰，跟我去厕所……”

　　那灶底下是有柴灰的，我随手便抓了一把。来到厕所，师父指着东南角的墙壁说，把柴灰洒在那里。

　　我把柴灰顺着墙淋了下去，师父捏着先前用过的那道符纸，凑近那墙角，念念有词抖了几个圈子，猛往地上一丢，那符纸‘砰’燃了起来。师父关掉手电筒，火光映照下，只见那墙角落多了一个拳头大小的洞，忽隐忽现的……

　　师父起身说道，“这家的财运已经跑了，那老偏果然已经死了……”

　　“那……那老偏不在家，跑到哪里去了呢？”

　　师父思索着摇了摇头，“冷儿，走，我们再去后院看看。”

　　来到后院，我看向那菜地里的草，然后又看了看那棵老槐树，轻轻往上提了下外套的拉链。

　　后院‘小楠’那间卧房，白天老偏打开门以后，就没再上锁，闪着一道缝隙。

　　进到屋里，我和师父两个人翻箱倒柜。这小楠的箱柜里，除了些衣服，便是些床上用品。翻找了一番，什么也没发现。我一屁股坐在床上，呼呼喘着粗气。目光四下移动，落在床头的桌子上，也就是放小楠相框的那个桌子。看着照片里的这个人，我心道，这女孩儿长的也还不错，在农村的话，应该能找个挺好的婆家，可惜就是自甘堕落，真是可悲……

　　想到这里，我摇了摇头，突然之间，我产生一种奇怪的感觉，急忙仔细盯向那照片，准确的说，是盯向照片里，这小楠的两只眼睛……照片里这个小楠，眼睛并不是盯着正前，而是微微往一旁倾斜，顺着她目光往后看，我看到了窗户，窗户往外不远，便是那棵槐树……

　　我心里‘咯噔’一下子，怎么会这么巧？……忽然间，我产生一种匪夷所思的想法，如果照片里的这个‘小楠’是有思维的，那么，‘她’一定见到了真相，自己是怎么吊到那棵树上的真相……

　　“冷儿你在干嘛？”

　　“嗯？”我回过神，“师父，你看这照片……”

　　师父盯着看了大约有一分钟，从他的表情，什么也看不出来。

　　当他起身以后，我把我刚才那个古怪想法，给师父讲了一遍。

　　“应该反过来说。”师父道。

　　“哦？”

　　“吊在树上的小楠，看到了隔着窗户照片里的这个，冷儿，我们先前判断错了……”

　　“怎么讲？”

　　“小楠是吊死的，而且死的很痛苦，她在死的时候，通过眼睛，把意念注入到了这张照片上，也就是说，这张照片上，附有她的意念。我想，照片里的‘小楠’，原本眼睛应该不是这样的，是她临死前的强烈意念，使其发生了改变……”

　　我曾经看过一篇报道，说是有一对情侣，男孩儿遇到突发事件死了，女孩儿由于思念对方，每天对着一块，他们最后一次约会时，在海边捡回的石头说话，久而久之，那块石头居然慢慢改变了形状……据说，人的专注的，强烈意念，可以使事物发生改变……

　　“这……”我惊讶的盯着那照片。

　　“冷儿。”

　　“嗯？”

　　“我们想办法，施法把小楠的意念从这照片里给提出来，看看她死之前在想什么……”


第七十四章 活死人

　　“意念这种东西，也能提的出来么？”我惊奇的问。

　　师父沉默了一下，缓缓的说，“我们试试……”

　　我喉头滚动了一下，再次看向相框里的这张照片，感觉实在太不可思议了……小楠临死前的强烈意念，居然使她的照片发生了改变，眼睛往一旁倾斜了……除此之外，没有其它解释，正常人照相，要么正对镜头，要么就照个侧身侧脸，没有脸正对着镜头，眼睛往一边斜的……看这小楠脸上的表情，那笑容，分明就是对着镜头笑的……

　　还有就是，这张照片很奇怪，白天时候看，我并没感觉到里面这‘小楠’的眼睛往一边倾斜，不然我早就发现了。我不知道是它到了晚上就变，还是什么别的其它原因……

　　我转过头看向窗户，目光穿过玻璃，落在那棵被月光笼罩的朦朦胧胧，枝叶摇摇摆摆的槐树上，脑海中浮现这样的恐怖场景……小楠临死前，眼睛正对着这窗户，看到了桌子上的这只相框，然后，里面的这个‘她’，在强烈意念的支配下，就像活了一样，眼睛一点点的转动，直到和她本人的目光对触在一起……我起了一身鸡皮疙瘩，不敢再想下去了……

　　师父拿起那相框，小心翼翼的放进了包里，说道，“我们走。”

　　发现那张相片的诡异之处后，我感觉这屋里多了一种令人透不过气的压抑感，仿佛空气之中存在什么莫名的东西……总之，我一刻也不想多待下去了，快步跟随着师父，来到了这屋子外面。

　　“师父我们去哪儿？现在就弄这照片么？”朝着前院望了望，我小声问。

　　“现在没法弄。”师父说，“明天再说。”

　　“好……”我眼睛望向那棵槐树，“真是怪了，这小楠既然是上吊死的，可为什么树底下的土里没有‘炭’呢？要说被人给挖了，可那老偏刨土时我们都亲眼见了的，那土没有被刨过的痕迹……难道说，关于吊死有炭的这种说法，并不是全准，有的有，有的没，是不是这样师父？”

　　“不，正常吊死的，一定会有，这小楠没有，说明她死的不正常。”

　　“我们如果能够得知，她死之前在想些什么，或许就能得知答案。”

　　“嗯。”

　　“那这个老偏又是怎么回事？”

　　这个老偏比当初那个王老板还要诡异，如果换做我现在的本领，我当初可以从气场上感觉到那个王老板是个死人。可这个老偏别说是我，就连师父都感觉不到……

　　师父眉心微锁着，摇了摇头，“我也想不通……总之，这个老偏和当初那个王老板一样，不知道自己已经死了，他可能会很奇怪，自己没有饥渴感，不吃不喝也能活，并且很喜欢而且陶醉于燃香的气味儿……至于他贪图你带的那些吃食，不是由于嘴馋，而是出于本性，迷恋财物的本性……”

　　“那他这晚上也不知跑到哪里去了，我想，到了白天，他应该还会回来的，我们就在这里等他好了。”

　　“不行。”师父说，“如果他白天得知自己已经死了，立马就会魂飞魄散，这就是我白天没说破的原因，我们必须趁着晚上找一找他，这人虽然贪婪，但并不是十恶不赦之徒……”

　　大半夜的，找一个不知去哪里游逛的‘活死人’，光想想，我头皮就直发麻，可是，这就是师父，无论存在什么样的困难和凶险，只要有任何一点办法，他也不会眼睁睁看着那老偏魂飞魄散。至于那天晚上，师父对我说，如果超度不了那鬼就打散它，是没办法的办法，因为他没法出去，所以，他是为了我的安全着想……虽然师父嘴上没说，但我明白，当在超度鬼和我的安全这二者之间进行选择的时候，师父会选择我……

　　这老偏即不是人，也不算是鬼，用奇门局没法卜测他去了哪里，而用法奇门，像当初寻找老村村长的亡魂时，那种从房顶站着往下扔鞋的方法，也没法卜测……

　　我和师父两个先是在老偏的卧房里翻找了一番，看能不能找到除了衣服鞋以外，可以用作卜测的其它‘类象’。像当初在太行山里寻找念生老爷子一样，如果有这老偏的血就好办了，别说他‘肉身’还在，就算被人烧成了灰扔掉，也能找到那灰在哪里……话说回来，不提念生老爷子，这段时间都快把他给忘了，大家可能会奇怪，后面这段时间，包括杨老爷子过寿那时候，念生老爷子一直都没出现，老头儿哪儿去了？是这么着，杨老爷子中风好了以后，就把他给送到疗养院里去了，每天像神仙一样，好吃好喝，专门有人伺候着不说，像当初在太行山县城的那家医院一样，那疗养院里也有个老年痴呆的老头儿，两个人每天蒙天黑地的胡聊，一个指着周星驰照片说毛主席头发白，另一个就说，这汉武帝年轻的时候还是挺俊的……一个说天一个答地，就这样都能聊一整天，也是醉了……

　　我胡思乱想着，和师父找完卧房，来到堂屋，我正翻弄着抽屉，就听师父道，“冷儿，来一下。”

　　我心里一惊，急忙走了过去，嘴上问着，“怎么了师父？”

　　“帮我照着。”

　　师父蹲在地上，把手电递给我，我照下去，只见那地上隐隐有一些浮起来的泥土。

　　“师父，取了这地上的泥土，然后再取房梁上的，还是像那次那样用来施法，对吗？”

　　“不，我怀疑，这泥土是老偏从外面带到家里来的……”

　　师父伸出手指，轻轻的捏了一点泥土起来，放在鼻子底下，闭起眼睛，仔细的闻着。片刻，师父睁眼道，“是坟土。”

　　“坟土？”

　　“嗯。”

　　“难道说，老偏去了坟地里？”

　　“我们去看看。”

　　师父在地上起了一局，指着巽四宫和兑七宫说，这村子的坟地有两处，一处在东南（巽），一处在正西（兑），驿马临巽宫落东南，马主动，马冲巽宫，我想，老偏可能就在东南的坟地里，我们走……

　　这老偏家本来就在村子的最南边，出了他家门，顺着斜坡来到一条横向的土路上，我和师父顺着土路先是往东走了一段，土路绕过一口鱼塘，折而向南。往南去，两边都是麦田，月光下远远望去，麦田的水气升腾，上空笼罩着一层轻烟薄雾，使得夜空变得朦朦胧胧的。

　　“师父，看，果然有一片坟地……”我指着前方远处。

　　来到跟前，只见坟地不算很大，由于正南紧靠坟地的树丛的遮挡，月光被切割的支离破碎的透过来，坟地里到处都是暗影，坟头压的黄黄白白的草纸，像是一块块用来裹头的脏兮兮头巾。

　　来到坟地，刚往前走了两步，我就看到在我左前方两座坟之间，直挺挺的躺着一个人，吓得我一下子停住了脚步。

　　师父朝我打了个噤声的手势，冷静的，一点一点的把七星剑抽出来，每落一下脚都很轻，朝着那人走去。我紧跟在师父旁边，一颗心七上八下的……

　　终于来到跟前，只见这人果然便是老偏，借着散乱的月光看清他的样子，我吓得头发根儿都立了起来……这老偏看起来跟白天大不一样，脸上就像罩着一层灰，无论睡觉的样子，还有面部的表情，一看就是个死人！……

　　“这……”

　　我看向师父，只见师父表情极为镇定，眼睛亮的就像能射出电来，紧紧盯着这老偏……如果是我的话，我肯定会用七星剑朝这老偏戳过去试探，可是师父没有，他只是盯着这老偏，看了大概一分钟左右，忽然开口低声说道……

　　“冷儿，退后。”

　　“嗯？”

　　我一下子没反应过来。

　　师父迅速把七星剑往左手上一交，右手揽住我膀子，带着我往后退去。

　　刚退到第三步，那老偏‘扑腾’一下子直挺挺的坐了起来。突然吃这么一吓，如果不是师父揽着，我可能就摔倒了。身体颤抖着，我看向老偏，月光斑斑驳驳的，把他的脸照的一块明一块暗，那样子相当瘆人，就在我不知道他这是要做什么时，那老偏缓缓的睁开了眼睛，然后，我就看到了不可思议的事……

　　眼睛……老偏的眼睛……最开始睁开时，他的眼睛是那种瞳孔放大的死人眼睛，可是紧接着，忽然，他的瞳孔开始变小，然后，他有了空茫散乱的目光，再然后，就像镜头对焦一样，老偏的目光一点点的凝聚了起来……

　　眼睁睁看着这诡异之极端的一幕在我眼前活生生上演，我已经吓得连自己是谁都忘了……

　　老偏的脸，还是死人的那种脸，可是，他的眼睛却具有活人的目光，看着我跟师父……片刻，老偏的嘴唇动了动，似乎想说话，但脸还僵着，很困难。又动了几下，终于，老偏发出声音了，“是你们啊……你们怎么又过来了……”

　　他那声音，就像是一个人走在冰天雪地里，脸被冻僵，从牙缝里挤出来的。

　　我这才回过神，面对这样的一个‘人’，我平时的口才早不知哪儿去了，牙齿咬的‘咯嗒嗒’响。但是，师父就像什么事都没有一样，用一种十分平淡的语气，缓缓的回应说……

　　“没错，是我们……”


第七十五章 怨念之力

　　这老偏的嘴唇又抖了几下，然后一点点的抬起胳膊，用手揉了揉自己的脸，说话的语速比先前快了一些。

　　“你们过来，干嘛？”

　　“我们……你……”

　　面对着这样的一个‘人’，我的身体控制不住的还在抖，话根本就说不圆。

　　“我？怎么了？”老偏眼神古怪的看了看我，他的脸，还是死人的那种样子。

　　师父用手扶了一下我的肩膀，问那老偏，“你怎么跑到这里来睡觉？”

　　老偏往上挺了几下身子，似乎想要站起来。

　　“别起来了，坐着说吧。”师父道。

　　老偏又挺了几下身子，还是没站起来，于是就放弃了。

　　“跑这里来……睡觉啊。”老偏说。

　　“睡觉？”师父问。

　　“是啊，怎么啦。”老偏抬手指了指他旁边那座新坟，“我女儿，想我了，所以，过来陪她。”

　　“是么？”师父冷冷的问。

　　从这老偏所说的话来看，师父先前分析的没错，这人根本不知道自己已经死了……如果拿个镜子给他照照他现在的样子，不知他会有什么反应……

　　“是啊，我一到了晚上，就浑身不舒服，心里也不踏实，也不知道因为啥，就想往坟地跑……”老偏说着，摇晃了一下脖子，然后转过头，用手指了指四周，“这里多好，又凉快，又安静……”

　　看着他这样子，听着他所说的话，我好容易控制住不抖的腿，又开始抖了起来，身上的毛孔一收一收的……

　　老偏收回目光，又指向他旁边那座坟，“我一过来，往我女儿这坟边一躺，马上，那种不舒服就没了，睡的又香又踏实。所以，你们说，不是我女儿想我了，还能是啥？她想我过来陪陪她……”

　　我直直的盯着这老偏，嘴唇动了几下，可不知道该说什么。

　　师父随手把装法器的包往旁边的一座坟头上一放，抽了一道符纸出来，往前走了两步，把符纸朝老偏递了过去。

　　“把这符吞了，我有话跟你说。”师父道。

　　老偏看向那符纸，我也看过去，只见师父给老偏吃的，是一种安神定魂的符。我们平时常说，吓得‘魂飞魄散’，虽然有点夸张，可魂魄虽然没散，但是会错乱。这种符，就是定魂安神用的……我明白了，老偏吃下这道符之后，师父就会把他死亡的真相告诉他，否则的话，他的魂魄立马就跑了，我们将什么也没法再询问，有这道符压着，他的魂魄一时半时的就跑不了……

　　老偏盯着那符纸，疑惑的问，“干嘛要吃这东西？”

　　“放心，不会害你。”师父说。

　　“是这样……”我终于开口了，声音有点发抖，老偏朝我看过来，我赶紧把目光移开，不敢跟他对触，嘴上说道，“我这次过来，最主要的目的，其实不是拜祭你女儿。”

　　“那是啥？”老偏问。

　　“小楠有笔存款在市里，数目很大，存折一直我帮她保管着，听说她出事了，所以我过来是打算把这存折交给她的家人。这件事，我师父根本不知道。中午时，我见你百般推搪，我们大老远跑过来，你连顿饭都舍不得管我们，心里面有气，所以就没把这存折给你，事后我师父知道，硬把我又给拽了过来。可到了你家，你根本就不在，我们就一路找过来，发现你居然躺在这里。我师父会点方术，他给你吃的这道符，是定魂安神用的。因为那存款数目实在太大，而你体格看起来又这么弱，万一说出来，恐怕你经受不住天降巨款所造成的兴奋，有个什么闪失……”

　　“真……真的？”

　　“嗯……”我移转视线看向老偏，只见他眼睛像狼一样直放光。

　　“把这符吞了吧，如果你还是不放心，我可以先吞一道给你看。”师父说。

　　“我吃……吃！”

　　老偏的手还不是很听使唤，像鸡爪一样伸出来，从师父手里抢过那道符，费力的团卷了几下……看着他这副样子，我心里不由自主升起一种怜悯之意，等一下他知道自己已经死了，不知会怎样……

　　这坟地里到处都是杂草，很多虫子跳来跳去的，就在这个时候，忽然一只蝗虫跳到了我手上，我毫无防备，猛的吃了一惊，急忙把手这么一甩，刚好打在坟头上，师父刚才所放的那只包上，那包飞到距离老偏不远的地方，包里的东西扣了一地。

　　老偏正要吞符的，吃这么一惊，停住了手。很显然，从包里掉出的那些法器使他感觉不舒服，眉头一下子皱了起来，朝地上看去，一下看到了那只相框，眉头忽然一展。

　　师父蹲下身正准备捡东西的，见老偏情状古怪，便停住了手。

　　老偏直勾勾盯着那相框，眼睛越瞪越大。

　　“偏叔……”我小心翼翼的唤了一声，老偏没反应。

　　“老偏大哥。”师父也唤道。

　　老偏忽然一下子抬起了头，眼睛里透出惊恐之极的神色。我跟师父都定定的看着他。

　　老偏看了看我，然后又看了看师父，“我……”

　　“你怎么了？”我忙问，我心里面已经意识到了什么。

　　“我……”

　　老偏收回目光，抬起两只胳膊，那符掉在了地上。老偏看了看自己的左手，然后又看了看自己的右手，再然后，看向自己的身子……

　　我的心‘嗵嗵’的狂跳。

　　忽然间，老偏把头往上一抬，发出一种撕心裂肺的叫喊，然后又是一声，那声音就像受伤的野兽一样。两声过后，老偏‘扑腾’往后一倒，一动不动了……

　　当我回过神的时候，师父已经把法器全部捡回了包里，正盯着那只相框在看。毫无疑问，老偏想起来自己已经死了，当他看到这只相框的时候，不知怎么忽然想了起来……

　　“真是怪了，白天我们去那小楠屋里的时候，老偏也去了，小楠的相框就在桌子上摆着，怎么他当时一点事都没有？……哦，我明白了，难道是跟相框里这照片晚上会变有关？我想，老偏很有可能是晚上的时候，见到这张相片的眼睛会动，所以给吓死的……”

　　“不好说……”师父摇了摇头，“我们走吧，把这老扁的尸体先抬回家他家里去……”

　　我没让师父动手，自己就把这老偏给扛了起来，抬回家放到床上，我气喘吁吁的甩了几下胳膊，看着老偏的尸体，感觉自己就像从一场噩梦中刚刚苏醒过来一样。

　　如果这村上的人知道老偏死了，我跟师父肯定逃不了干系，不过也没什么，凡事都讲求证据的，没有证据能够证明，老偏是被我们给杀的。这老偏家位于村子的正南，单门独户，看情形，他跟村子里的人似乎没多少往来，一时半时的，应该没人知道他已经死了。所以，我们就先不让人知道，因为，我们还有更要紧的事要做，那就是提取相框里那张照片上，小楠的意念……

　　所谓的这种意念，其实是一种怨念。师父说，小楠的怨念产生地是在她家这座宅子里，所以，想要知道这怨念之中所包含的‘内容’，最终还是要在这宅子里面施法……

　　老偏在知道自己死之前，可能因为感觉身体寒冷，所以，他家这堂屋里生着炉子，把炉火拨旺，我们烧了些热水喝，桌上我带来的那些东西原封未动，我跟师父两人每人吃了一些，然后便先后靠着桌子睡了。

　　当我醒来的时候，外面天已大亮，师父正盯着那照片观看。我起身看过去，只见那照片的眼睛已经看不出眼睛‘偏移’了。

　　“这张照片果然会变。”师父道。

　　“哦？”

　　师父说，他六点钟就醒了，然后就盯着这照片一直看，到了六点半，天色微亮的时候，这照片的眼睛就开始出现变动，然后到了七点半，天色大亮的时候，照片的眼睛完全恢复了正常状态……

　　“为什么会这样师父？”我不解的问。

　　“是阳气。”师父说，“是白天的阳气，把这照片上的怨念给压制住了……”

　　“那……”我想了想，“你有没想出，把这照片上的怨念给提出来的办法？”

　　师父点了点头，“我们走。”

　　“去哪儿？”我问。

　　“先要找一口老井，最少要是一百年以上的……”

　　走在这村里，没看到有年轻人，现在是农闲的时候，可能都出去打工了。师父起局测过，这村上没有老井。通过向一个挎着篮子割猪草的老头儿询问，我们得知到，这村南七八里外的另一个村子里，有一口老井。

　　我开着载着师父，沿着运河往南，来到那个村子，没费多少工夫，便找到了那口井。可是，井早就已经封了，上面压着一垛麦秸，属于村里所有。我们找到村长，我动用三寸不烂之舌，好说歹说，最后又掏了几百块钱，那村长才同意我们把井给打开，但是，怎么打开，要我们自己想办法，他不管。

　　那井的位置挺偏，附近都是些没人住的破房子，我们从村民家借来叉子和撬棍，先是和师父两个你一叉我一叉的移开那麦秸垛。然后又费了不少工夫，用撬棍‘吱吱嘎嘎’的撬开井盖。时间已经是正午了，阳光不怎么强烈，太阳被云层挡住，像个昏暗了灯。

　　和师父两个每人抽了根烟，我小心翼翼的探头看进井中，只见这井很深，井壁上长满绿绿的苔。

　　“接下来要怎么做，师父？”我问。

　　“我用绳子吊你下去。”

　　“我……下去？”

　　“嗯，下去之后，你用右手的食拇两只捏着相框，竖直的插入水中，你会感觉到，有股力量跟你抗衡，看看那股力量有多大，上来之后告诉我，刨去相框本身的浮力，我们计算一下这怨念的念力有多大……”


第七十六章 提取怨念（1）

　　当初我和向风两个人施法，窥探那小九眼中的影像时，我曾经介绍过关于井水。井水这种东西，是一种中性水，不阴不阳。一般时候，师父用这种水来制符。眼下，相框里这张照片上所附着的怨念之力，被白天的阳气给压制住了。将相框浸入井水之中，这种力就会‘复活’……

　　“怎么了？”师父问。

　　“嗯？”我回过神，“没有……”

　　“本来的话，是应该我下去的。”师父说，“可我不适合，你是阴时生的，而且八字年命五行属水，比较适合，虽然井水很凉，师父不大忍心……”

　　我急忙笑道，“没事师父，我下。”

　　师父微微一笑，用手扶了扶我的肩膀，“我去拿绳子……”

　　师父从车的后备箱取来绳子，我像做贼一样，东张西望了一番，迅速的将衣服脱的只剩下一条内裤，蹦跳了几下，像‘金刚’一样抬起两条胳膊鼓了鼓肱二头肌，然后摇晃几下脖子。

　　“冷儿你干嘛？”师父问。

　　我嘿嘿一笑，“活动活动，热热血。”

　　师父略有些哭笑不得的点了点头，然后他把自己外套脱下来缠在我腰里，把绳子系牢。我拿了相框，小心翼翼的扒住井壁，探身下去，随着师父往下放绳，我便一点点的往井里坠去……

　　这井里面极其的静，我能听到自己的心跳声，扑通扑通的，至于我的呼吸，听着很粗重，好像有很多人在包围着我，跟着我的呼吸节奏一起在呼吸……井壁的霉苔湿滑而又肮脏，别说碰到，光用眼睛看着，就有一种毛孔发紧，浑身刺痒的感觉。

　　下面看去，一汪水光，水面漂浮着杂物。目测似乎距离不算多远，可足足下了好一会儿，我才来到水面。当我的脚接触水面的那一刹那，凉的‘哎呀’一下子，急忙一缩。

　　“怎么啦？”师父在上面问。

　　“水好凉，没事……”我的声音听起来‘嗡嗡’的。

　　用没拿相框的那只手抠住井壁的砖缝，我憋住气，咬紧牙关，一点点把身子往下探。水淹过我小腿，再到我的大腿，像是有一把把的小刀子在腿上攒刺……把心一横，我一下子沉到了腰部，那种凉意猛地往上一冲，我像抽筋一样猛挺了下身子。颤栗了好一会儿，我才勉强适应水的温度，长长吐出一口气。

　　这水也不知多深，下面黑乎乎的，人处于其中，有一种飘飘摇摇，心里不安的感觉。把相框交到右手，我按照师父所说的，用食拇两指捏住相框竖起来，猛往水里这么一插，就感觉有一股极大的力量，‘腾’地一下子将相框从水里给弹了起来，我不禁吓了一跳，差点就没拿住。

　　“师父。”

　　“怎么了？”

　　“这力量好大。”

　　“你一点点的把照片往水里面放，别急……”

　　我定了定神，像师父说的，一点点把相框往水里面放，水刚浸到一两寸的位置，我就感觉到一股极强的阻力。仿佛我拿的根本就不是什么相框，而是一只很大的氢气球，正用力的往水里按。越往下按，那股阻力就越大，当全部按下去以后，我的胳膊很快就有一种吃不住力的感觉……

　　我低下头，用眼睛往水下面看，只见那水里隐隐约约有一个白乎乎的东西……这什么东西？怎么这相框变这样了？……我把头又低了低，再次仔细这么一看，魂差点没吓飞了……我看到的根本就不是相框，而是，水里面隐隐约约的有一个女人，穿白衣服的女人……我的两根手指，正戳着这女人的‘额头’，‘她’似乎想要从水里面跳出来一样，仰着脖子，瞪着两只眼睛看着我……

　　我‘啊’的一抬手，那女人忽然不见了，相框脱手，从水里弹了起来。我本身的一蹬井壁，跳了起来，使劲往上一探胳膊，把相框抓在了手里，紧接着，身子失控地撞在了井壁上，差点没把我给撞晕过去……

　　当师父把我拉上去以后，我像散架一样躺了好一会儿才爬起来。把我在井里的遭遇给师父讲了一遍。至于那女人，师父说是由于怨念作用下，我所看到的，它在水里的一种幻象。

　　“那股力量大概有多大？”师父问。

　　“大概……”我挠了挠头，不知该怎么形容。

　　“算了……”

　　师父递给我一道令牌，然后在地上画了一道九宫格，指着一处地方，冲我道，“冷儿你站在这里，使劲握住这道令牌，排除杂念，心里面存想着你在那井底下往水里按那相框时候的感觉，当我说丢，你就把这令牌丢到九宫格里……”

　　“嗯……”

　　我依言照做，片刻之后，就感觉我手里拿的好像根本就不是什么令牌，而是相框，师父围着我念念有词，就听师父说，“丢！”

　　我把令牌一甩，那令牌先是掉进了兑七宫里，一弹之下，跳到了震三宫……

　　“十人之力……”师父说。

　　“十……师父，那力量虽然足够大，但要说有十人之力，我怎么可能按的住？”

　　“不。”师父说，“这个十人之力，指的是要用十个人的阳气，才能把这相片上的怨气给克制住。”

　　“那……”

　　“晚上施法，把这怨气给提出来以后，要用十个人的阳气把它给制住，它才不会散去，只有它不散去，我才能够施法把它变成图像或者意识，从而获知到那小楠死的时候在想什么……”

　　“这有难度啊师父，我们一下子去哪里凑这十个人？就算凑齐了，他们肯不肯协助我们施法，也是个问题。就算他们肯协助我们，可在那小楠家施法，那么多人，动静那么大，肯定会引来不少人围观……”

　　“所以，就要靠你了。”

　　“我？”

　　“嗯……”师父看了看表，“你想办法弄十一个袋子，十个小的，一个大的。日落之前，无论用什么方法，你要找到十个壮汉，年龄在二十到四十岁之间，令他们每个人对着东方深吸一口气，然后把气分别呼进十个小袋子里，记住了吗？”

　　我掰了掰指头，点头说，“嗯，可是，师父，找八个就可以了，加上我们两个，就刚好十个。”

　　“不行，我们两个要施法，不能用我们的阳气。”

　　“哦，我知道了。”

　　“那你去吧，到时候回老偏家等我，我去筹备施法需要用到的东西……”

　　这村子里有种蔬菜大棚的，我尝试着去这村里的卖部买扣棚用的那种塑料布，没想到还真被我买到了。我多出了一倍的钱，让那卖部的老板找来帮手，裁剪粘合，做成了十一个袋子，然后装水测验了一下密闭性。

　　从卖部出来，已经是下午的三点多钟，距离日落没多久了，我不禁犯起了愁，这个村子和老偏他们那村子一样，也没见到什么壮汉，去哪里找十个？……

　　忽然间，我想到我和师父先前过来的路上，看很多人在运河里抓鱼，那其中就有不少壮汉，也不知那些人现在走了没有……

　　我把车开的飞快，沿着运河大堤赶到那地方，欣喜的发现，那些人还在，不过，快要走了，正聚在一起，整理网和渔具。一数人数，居然有十二个之多，都是壮汉。

　　师父的外套拧干水以后放在了车里，我急忙穿在了自己身上，然后扭开一瓶矿泉水，往头上倒了两下，对着后视镜，把头发拢成背梳，总之，尽量使自己看的成熟一些。

　　匆匆拿起那些袋子，另外又从车里拿了包中华烟，我蹦出车门，下到了河道里。给那些人每人让了根烟，三两句话就跟他们熟络了起来。我说我是一个从城市里过来的研究生，导师给我安排了个任务，让我下乡收集十个农村壮汉呼出的空气，除了测验肺活量以外，还有就是看一看他们的肺，对空气的净化程度（有点离谱啊，好在他们不懂）……这些人立马对我肃然起敬，一个个大眼瞪小眼的。

　　反正，就是吸气再呼气而已，又不是多麻烦。问过这些人的年龄，其中一个四十二了，年龄过大，另一个瘦子，一脸阳衰的模样，我没用他。其余十个人，在我的指示下，对着东方深吸气，然后再深呼进袋子里……

　　当我回到老偏那村子的时候，太阳已经落山了，村子里炊烟四起，或黄或白的灯光从一户户窗口透出来，不知什么地方，不时便传来一声狗叫。

　　来到老偏家，师父还没回来。我浑身像散了架一样，整个人又累又饿。蹲在院子里，吃了些我带来的那些东西，月亮渐渐升了起来，又圆又大，月光映照下，这院子里凄凄凉凉，影影绰绰的。

　　终于，门哗啦一下子被推开，师父回来了。

　　“师父！”

　　“嗯……”

　　师父手里提着几只口袋。

　　“这是……”

　　“气有没弄到？”

　　“嗯。”

　　师父抬眼看了看月亮，然后看了表，“冷儿。”

　　“怎么了师父？”

　　“今晚，可能会发生相当不可思议的事，总之你记着，一切，一定要严格按照我所说的去做，不能有任何马虎……”


第七十七章 提取怨念（2）

　　见师父说的郑重，我急忙点了点头，至于到底怎么个不可思议，虽然我很好奇，却也不敢开口询问。

　　师父把他提的几个袋子往地上一放，打开其中一只，只见那袋子里装的是一些白色粉末状的东西，我鼻子里闻到一股生石灰的气味儿。

　　师父朝大门望了望，“冷儿去把大门给插了。”

　　“好……”

　　来到大门口，我先是开门朝外望了望，这才把大门给插紧，感觉门插不够牢固，我拿起门角落里立的一根棍子顶了起来。

　　回到院里，只见师父已经把那些石灰倒在了地上，正用铁锨摊开。不一会儿的工夫，便在院子里摊了薄薄的一层，大约十个平方左右。

　　摊完石灰，师父打开另一只很小的袋子。

　　“这是什么？”我问。

　　“是柴灰，槐木柴烧的，里面混有铁锈，还有磁粉，我在那个村子里买了块磁铁，碾碎做成的……”

　　我和师父两个人一起动手，一点一点的，把这些柴灰、铁锈、磁粉的混合物，淋洒在那些生石灰的上面。这一番工夫做的很精细，全部淋洒完，足足用了一个多小时。

　　至于剩下的最后一个袋子里，装的才是施法需用的器物。

　　师父看了看表，用手往上一指，“冷儿走，我们上房，把那些装气的袋子也弄上去……”

　　这老偏家靠着厕所那里扔着一架旧梯子，勉强还能用。我跟师父架过来，拿了所有的东西，上到了房顶。

　　这房顶是泥土做的，脚踩上去颤颤巍巍。师父打开装器物的那袋子，从里面拿出一把削的很薄的竹篾，弯弯折折，不一会儿的工夫，便扎了十个小纸人出来，用黄纸裱糊，然后用朱砂笔在每个纸人的胸前分别写了一个天干在上面……

　　写有‘甲’的那纸人放在正中，三奇‘乙丙丁’分列外围的三个角，六仪‘戊己庚辛壬癸’，则摆在三奇的外围……摆完所有纸人，师父从袋子里取出也不知他从哪儿找来的十二只旧碗，用十二道黄纸写了十二地支，把十二只碗摆在十个纸人的外围，每只碗压一道纸。

　　弄好这一切，师父拿出一只塑料桶，里面装的是水，从那村子的那口老井里打的。把水分别倒入每只碗中，师父拆开那只相框，把那小楠的那张照片取出来，放进我下午做的，没装气的那只大袋子里，然后把装有气的那十个小袋子也放进大袋子，师父将袋口牢牢的扎了起来……

　　“师父，等下要怎么样施法？”终于，我忍不住问。

　　师父不答，站起身，望向夜空。我也看过去，只见远天浮云朵朵，奇形怪状的，月亮则像一个橘黄色的大圆灯笼。把目光收回来，只见那十二只碗里，每一只碗的水面都倒映着一个月亮……

　　“冷儿。”

　　“嗯？”

　　“我先前算过，今晚差不多两点钟的时候，这里的天气会由晴天变成阴天。”

　　“嗯。”

　　“到时候，月亮会被云层给挡住，大约一个小时以后，云层散去，天气重又转晴。”

　　“嗯，然后呢师父？”

　　“能不能把怨念提出来，把它变成图像，就看那一个小时了……”

　　我有些不解，“师父，不管什么图像，都必须有光源才能形成的，到时候月亮星星都被阴云遮挡住了，我们自己弄光源么？比如手电筒，或者点燃香，点蜡烛之类？”

　　“不。”师父说，“我们用月光。”

　　“月……月光？”

　　“没错，月光，请十二支神将，洞开阴云，把月光给借下来。只有月光，才能把怨念给变成图像，而只有当月亮被云遮住，我们才能看到这种图像……”

　　师父说的听起来似乎有点复杂，其实很容易理解，好比日全食的时候，当太阳被遮住，星空就会显现出来，被我们所看到，差不多的道理……

　　我只感觉匪夷所思，十二支神将我知道，十二地支，每一支都有一个相对应的天神。当初卜测海啸，师父请过一次六甲阴神。十二支神跟六甲阴神，属于类型差不多的神……

　　至于请十二支神，师父说要以我做媒介。看看时间，距离两点还早。我下房把我带的那些吃食给拿了下来，跟师父两个一边吃喝一边等。

　　从九点钟开始，这村子里就没有一点光亮了，到时候两点钟，村民们都处于深睡状态，所以不用担心有人打搅我们施法。

　　将近一点半的时候，师父起身说道，“差不多了，开始准备……”

　　师父下了房，把当初老偏款待我们喝茶的那只小桌子给提了上来，在那个‘纸人水碗’阵正北将近屋顶边缘的地方，点香焚纸摆符布令，起了一个坛。

　　“冷儿，把你手机关掉。”师父说。

　　“嗯？”

　　“手机关掉，免得等一下把阴云里的雷电给引下来。”

　　手机关掉以后，师父命我站进阵圈里，那个写有‘甲’的小纸人跟前。告诉我说，到时候一旦月光下来，我不仅不能说话，除了眨眼以外，连小手指头都不能动一下，不然的话，很容易把雷电给引下来……

　　我心说，这对我来讲，考验的耐力可不小，如果是向风的话，你让他站一天纹丝不动，对他来讲，也完全不是问题。

　　月亮早已经西移了，时间一分一秒的过去，忽然间，一块形状古里古怪的阴云从南边的天际爬了上了。

　　“开始了！”

　　师父说完，我就听到身后‘砰’的一声响，随后便是一道火光，应该是师父点了一道符。随着师父念咒语的声音，那阴云越爬越快，体积也越来越大，很快的工夫，就遮住了月亮，继而遮住了整个天幕。师父先前在我们市里卜测过，十天之内不会下雨，但这地方距离我市挺远，所以不代表这里也不会下。

　　随着黑云遮天，我隐隐约约闻到了一股雨的腥味儿，那云层之中，则隐隐约约的有电光流动闪烁。

　　身后‘啪嗒’一声响，是师父驱动令牌的声音，紧接着，又是‘啪嗒’一声，三声响过后，随着衣襟带风声，师父跃到了我的身后。从我身后起步，七星剑剑尖指天，师父围着这阵圈团团的游走。

　　我一动不敢动，走了几圈，师父突然将七星剑探入阵圈，一剑刺入我跟前这个纸人，然后将它给挑了起来。挑了纸人又走了几圈，师父点燃那纸人，随着走动，令纸人‘噼啪’燃烧时掉下来的纸灰落进每只水碗里……那纸人很小，很快就燃尽了，随着火光熄灭，黑暗之中，我看到我外围剩余的那九个纸人似乎在左右来回的晃动……

　　就在我惊奇的时候，师父突然把七星剑伸过来，在我眉心点了一下，我感觉眉心微微一凉。当第二下又点过来时我才注意到，师父在点之前先是用剑尖在碗里沾了一下水……

　　十二下点完，师父一剑插在地上，我看到了不可思议的一幕，那些小纸人在动，走动……‘乙丙丁’那三个走的是顺时针，其余那六个走的是逆时针……

　　师父把剑一拔，那些小纸人蓦地全部都不动了，我忽然感觉到，有一股凉意朝我袭来，一下子钻进了我身体里，随后，第二股，第三股……总共有十二股之多……

　　最后一股凉意钻进我身体之后，师父大声道，“冷儿，左手捏剑指，朝着月亮那方向劈过去，然后迅速收回来！”

　　我一指便劈了过去，随着我手往回一收，远天‘轰隆’一声雷鸣，十二道月光像手电光一样，刷拉一下子照了下来，其中两道紧贴着我身子而过，分别射进了那十二只水碗里……我被这奇异之极的一幕完全震撼住了……

　　夜空轰轰隆隆雷鸣，电光噼里啪啦作响，我不敢去看天上现在是什么情况，也不敢去看师父，牢记着师父的话，一动也不敢动。

　　电闪雷鸣中，夹杂着‘哗哗啦啦’的声音，是师父在弄那些塑料袋子。过了一会儿，师父提着那那袋子，袋口对着每一只碗，像倒水一样挨个倒了一遍。

　　倒完把袋子一丢，师父点燃那张照片，像先前燃那纸人一样，令灰烬落进每个碗里……

　　照片烧完，师父迅速拿起提前备好的一块玻璃，一口咬破手指，用指血在玻璃的正反二面各画了一道符。

　　师父一手拿着那玻璃，另一只手捏剑指念念有词凭空画了个圈子，一挥之下，其中一个碗里的月光忽然折射而起，照在了玻璃上，然后穿过玻璃，照在下面院子里，下面垫石灰，上面洒‘混合物’的那块地方……

　　从我所站立的位置，刚好可以很完整的看到下面那块地方。按说的话，如果玻璃上有字，光线穿过玻璃，会把字也给投射出来。可这月光却没有把这块玻璃上所画的符给投射出来，而是有很多像蚯蚓一样的东西，在下面那块‘幕布’上移动（可以称之为幕布）……

　　雷鸣声完全听不到了，我心跳开始急促起来，因为我知道，一个死人在死之前的时候，脑海中所想象的画面，就要呈现在我们眼前了……

　　那些‘蚯蚓’移动了大概七八秒钟左右，忽然全部消失了，那‘画面’猛的变成了暗红的颜色，就像干涸的血的那种颜色，暗红之中，隐约有东西在动，随着动幅越来越大，我终于看清了，那是一个男人，神经质一样抡着手里的扫把……虽然看不很清，但从这男人的五官大体轮廓来看，应该就是我们市里开发廊的那人……

　　这个画面只持续了六七秒钟就暗了下去，师父急忙又引了一道月光过去，画面这才一点点又亮了起来。不过，亮起来以后，画面里的人就不是先前那个了，隐约像是中邪的那男的，看不出他在干什么……

　　当第二幅暗去，第三幅亮起的时候，我看到了一张熟悉的脸，万金山……


第七十八章 神秘影像

　　师父穷尽办法，在天地风云变幻的时候，通过请十二支神将，破开阴云，借下月光的方式，使那张照片上所附着的怨念，用图像的方式显现了出来……我们此刻所看到的，是那个死者小楠，临死之前脑海里所想象的人和事……

　　她所想到的第一个人，是用扫把将她打跑的那个发廊老板，第二个，是中邪的那个男人。当第三个人呈现在那块‘幕布’上，我看到了一张熟悉的脸……万金山！……没错，那脸型，那五官，正是万金山……‘影像’里的这个万金山，‘脸孔’正对着我们，嘴巴一动一动的，似乎是在说着什么，只是没有声音，由于影像不够清晰，通过嘴型也辨别不出他所说的话……和前面两个一样，万金山的影像也只持续了七八秒钟，就开始暗了下来，随着影像变暗，我看到万金山的身后好像有什么东西，在影像消失的一瞬间，我终于认出了，那是些钱，一摞一摞的钱……

　　这不是真实的影像，而是那小楠想象出来的，那么，她为什么在想到万金山的同时，还想到那么多钱？……我想，可能是万金山让她做什么事，承诺给她那么多钱，或者，她握有万金山的某种把柄，万金山用钱堵她的口……至于那些钱，我认为一定没到这小楠的手中，不然的话，她就不会在临死还念念不忘了……

　　天空的雷还在轰轰隆隆的响，师父又接连引了好几道月光过去，后面几幅影像所呈现出来的，根本就没有固定的人或者事物，全是一些支离破碎的东西，十分凌乱，时而一张扭曲的怪脸，时而一块晃动的墓地，时而一口黑乎乎的棺材……这些影像变幻闪动，晃来晃去的，总之，人看了以后，有一种喘不过气的感觉，并且，隐隐有一种深深的恐惧感……

　　我知道，这是那小楠将死之前十分的痛苦，再加上内心对死亡的恐惧，各种杂乱的东西纷至沓来，在脑海中所构成的影像……

　　随着月光一道道被师父引过去，影像一直都是那样，我有点看不下去了，除了因为自身难受，还有就是，窥探一个人临死前由于难受和恐惧所造成的幻想，是一件相当残忍的事，无论对方是个好人还是坏人……

　　同时，我心里又十分的焦急，我们大老远跑过来，然后又穷尽各种方法，冒着被雷击的危险施法，难道最终的结果，就只是得知道这个小楠和万金山有关系，而没有任何实质性的东西？……那就太让人不甘心了……

　　我压抑着心里的焦急和各种难受的感觉，硬着头皮继续往下看。当第十道月光引过去，也就是第十段影像出现的时候，画面最初还是那种压抑的晃动，继而突然间一变，停止了晃动……我就像得到了某种解脱一样，一下子变得轻松了，怎么回事？……

　　影像里，那种先前无论每一段都存在的，‘蚯蚓’状的那种东西，不见了。一扇窗户显现了出来，透过窗户，我模模糊糊看到了一张桌子，桌子上摆着一个长方的东西，是相框……

　　我敢拍着胸口保证，这一定不是用大脑想象出来的，而是通过眼睛所看到的，真实的影像！……所谓的窗户，桌子，相框……应该是那小楠吊在那棵树下所看到的……怎么会这样？一个先前还即将死去的人，怎么会突然又看到这么清晰，稳固的影像？……

　　这一段影像，一直都没有要暗下去的迹象，忽然，影像里出现无数闪光的点，往四下里飞散，看着那些光点，我整个人有一种心花怒放的感觉……我明白了，这个小楠，不是被人给害的，而是真的想要自杀！回想第一幅影像，那个抡扫把的男人出现时，我有一种绝望怨愤的感觉，那种感觉，是这个小楠的想象所带给我的……然后到了后面，影像杂乱晃动的时候，除了难受之外，我还有一种强烈的求生欲望，也是这个小楠在求生……眼前这段影像说明，小楠在求生欲的支配下，可能是抓住了绳子，使呼吸得以顺畅，从而，眼睛看到了清晰的东西……

　　影像里那种光点消失以后，那种兴奋感依然存在，我不禁想，到底这小楠当时想到了什么，使她这么兴奋？……忽然，影像出现了变化，在实体的窗户，桌子……等等东西之上，多了一种朦朦胧胧的东西……我心跳有些加速，因为我知道，是这小楠在想象……

　　终于，又一个相框，出现在了这种朦朦胧胧的东西里，这个不是实物，而是小楠想象出来的……那相框只出来了一下子，便迅速消失了，继而出现一个照相馆，然后画面又一闪，出现一个女孩儿走在大街上的影像，依稀便是这小楠……我先是一懵，随后意识到，这小楠可能是在想，她当初去照相馆取这张照片过程中，或者那一天所发生的事……事实证明我是对的，她的确是在想那一天所发生的事……

　　画面又一跳，出现一轮初升的太阳，然后阳光照进一间屋子，那屋子的床边，背对着我，站着一个浑身一丝不挂的女孩儿……当那女孩儿用一条毛毯裹住身子，转过身来的时候，我看到了她的长相，正是这个小楠……影像里，她蹑手蹑脚的走到一扇门边，随着门的打开，影像便跳到了外面的客厅里，而那客厅里，坐着两个人，一个是万金山，另一个，冷不丁我没认出是谁，仔细去看，应该是当初我和阿风所见的，死在那座出租楼里的那个法师，法师穿的是便装，至于万金山，看样子穿的好像是睡衣，两个人正交谈着什么……

　　这影像忽明忽暗的，每当影像一暗的时候，在影像的上方，便会出现另一种影像……当第二次出现这种情况时，我明白了，是这个小楠一边在想当时的情景，一边在想他们交谈的内容……忽然，影像又一暗，在影像的上方，出现一个十分古怪的人……那人的身材极高，穿着一身像羽毛一样的衣服……毫无疑问，这个人，一定是万金山和法师交谈中所提到，然后小楠想象出来的，可是，这个‘怪人’是谁？难道是……羽毛衣服，像是远古人穿的，‘古人’……个子很‘高’……我心里咯噔一下，想到了一个人，难道是高启恩？！……

　　画面一明，那个‘怪人’不见了，随着又一暗，画面的上方出现一片大山，大山之中，一只大公鸡立在那里，鸡冠子比脑袋都大，一晃一晃的……

　　说起来挺复杂，其实，所有这些影像进行到这里，不过是很短的工夫。我正惊疑，为什么会有一只大公鸡立在山里的时候，画面忽然间变了，又变成了全是‘蚯蚓’那种，影像又开始晃动，我又有了那种绝望，恐惧的感觉……怎么回事？

　　晃着晃着，画面黑了下去，师父急忙又引了一道月光，画面亮起来，所呈现的还是那种晃动，当画面再次变黑，师父引去最后一道月光……这一次，那种晃动杂乱的画面之中，多了一张狰狞古怪的脸，从五官来看，应该就是那老偏……

　　终于，画面全黑了，十二道月光全部用完，师父收了法……

　　虽然刚才打雷闪电，但一滴雨也没下。当阴云散去，月亮重又现出来，我走出那阵，发现全身都已经被汗给湿透了……

　　离天亮还有段时间，可我和师父两人都没有任何睡意。从房上下来，两个人坐在屋里，烧了些热水，默默的喝着。

　　两杯热水下肚，师父开口道，“先前那些影像，你都看到了吧？”

　　“嗯。”

　　“把你的感想跟我说说。”师父道。

　　我又喝了口水，道，“我认为是这样的，从影像里来看，这个小楠，应该就是一直给万金山服务的，浴足城的那个技师。另外，她还是万金山的情人。万金山从老村逃跑以后，把她给遣回了家，然后许诺给她多少多少钱，可一直都没给。我想，这个小楠不仅没得到钱，连万金山的面也见不到了，联系也联系不到上。后面不知因为什么，她感觉万念俱灰，产生了轻生的念头。于是就在这天晚上，她打算吊死在那棵老槐树下，在吊死之前，她想到当初被那个发廊老板拿扫把打，至于那个中邪的男人，可能也负过她，另外还想到的，便是万金山承诺她的那些钱了……而在上吊的过程中，那种极度痛苦的感觉，使她产生强烈的求生意志。我记得，后院那棵槐树，下面一段的树身上，有一个被砍的只剩一截的树杈，我想，小楠应该是挣扎中踩到了那棵树杈，所以缓过了气。就在她想要摆脱绳子下去的时候，她忽然注意到，她所面对的，屋里桌子上的那只相框……后面是关键……”

　　听我一边说，师父一边赞许的点头，听我说到这里，师父问，“怎么关键？”

　　我又喝了一口水，缓缓的道，“她想到了到哪里去找万金山……就在她去照相馆拿照片的那一天一大早，太阳照进她和万金山两人苟合的住所，她睁眼醒来，听到外面客厅里有人在说话，于是就披了毯子，悄悄去看，她看到，万金山和那个法师正坐在那里，两人交谈些什么，于是便竖起耳朵去听，他听到，两个人正讨论一个古人，另外，还说到山里的一个地方，师父……”

　　我有些激动，一把握住茶杯，“高启恩……那个古人，一定是高启恩，他藏身在一片大山中，立着一只大公鸡的那里……”

　　“说的不错！”师父道。

　　至于后面，影像之所以又变动，应该是那小楠，当时忽然遭遇了意外。那种意外，是人为的，而那个人，是小楠的父亲，老偏……老偏抱住了自己女儿的腿，借助下坠之力，用绳子把她勒死了……所以，这就是为什么，在最后，小楠的脑海中会出现她父亲的原因……我和师父想不通，老偏为什么要杀死自己的女儿……

　　这么一来就可以解释，为什么那棵槐树底下的土里没有炭原因了。正常吊死的都会有，小楠死的不正常。她的那种‘炭’，也就是那‘怨魄’，没有沉降进土里，而是沉进了老偏的身体里……那是一种邪祟的东西，被那种东西入体，老偏自然不会有好下场。所以，在小楠死后的一天，老偏看到了那张到了晚上，眼睛会移动的照片……一来心里有鬼，二来怨魄索命，老偏当场就被吓死了。由于死的突然，他不知道自己已经死了，白天像个活人一样，一到了晚上，就跑去坟地里睡觉。直到昨天晚上再次看到那张照片，老偏终于意识到自己已经死了……

　　“师父，你说，小楠所想象的，那一片大山，会是哪里的？难道，是沂蒙山？”

　　“不。”师父说，“沂蒙山没那么大，我想，应该就是太行山。”

　　“那……那只大公鸡呢？难道说，是一座形状像公鸡一样的山峰？”

　　师父不置可否，我嘟囔道，“我想，只要能找到那个地方，我们不仅可以找到龟缩起来的万金山，还可以找到那个神秘的，隐藏在背后的高启恩……有了！”我一拍大腿，“杨叔是太行山里的活地图啊，回去问问他就知道了！……”

　　我和师父赶回凤阳镇，一进家门，就看到杨叔正敲着二郎腿坐在院子里，抱着个收音机，摇头晃脑的听。

　　“哎呦，小青年回来了，给大叔我带什么好吃的回来了？！”

　　一见到我走下车，杨叔立马站了起来，一双眼睛，贼溜溜往车里面望。

　　“他们几个呢？”我问。

　　“嘿……”杨叔一乐，“三天不见，就想你那俩妹子了，是吧？你再不回来，过几天就都是阿风的了……”

　　“哎呀！”我脸一热，把脚往地上一跺，“跟你说正经的！”

　　“嘿嘿……”杨叔坏坏一笑，“看你急的，她俩跟阿风一起去溜小狐狸了，应该快回来了吧……”

　　“嗯。”我点下头，朝师父看了一眼，一把拉住杨叔，“大叔来，我有重要的事问你……”

　　“呀呀，光天化日的，哪老爷们儿拉拉扯扯，成啥体统，你先说给我带了啥好吃的……”

　　来到屋里，我把杨叔往沙发一样一摁，把那地方给他形容了一遍。

　　“太行山里，一座形状像大公鸡一样的山峰……”

　　“对对。”

　　杨叔低头想了一会儿，忽然身子一震，抬眼看着我，“你问那地方做什么？！”


第七十九章 公鸡山

　　杨叔向来喜欢扯闲，很少有正儿八经的时候。此刻他直视着我，看着他这幅样子，我的心不由得一紧。

　　“不做什么呀，怎……怎么啦？”我吞吞吐吐，一下子居然不知道该说什么。

　　杨叔皱起眉，表情凝重的看向窗外，我感觉心里有很多话想要说，可又不知道该怎么开口。

　　过了一会儿，杨叔把目光收回，朝我看来，“我琢磨着，你刚才说的，应该是公鸡山……”

　　“哦？真有这么个地方？”

　　杨叔点了下头，“太行山那么大，啥奇形怪状的山没有。”

　　“那，杨叔说说。”

　　“当初去年那时候进山，石头村留我们借宿的那个大哥，你记得吧？”

　　“啊……”我愣愣的点点头，脑子里浮现那人的样貌。

　　“就是那大哥告诉我的关于公鸡山……”

　　杨叔说，那时候，他经常进山寻找他舅舅杨念生，每次去，都会在石头村那人的家里留宿。杨叔这人很健谈，和那人熟识以后，海侃神聊中，听他讲了不少关于太行山里的传说，大多都是一些荒诞不经，古人讹传或者编造出来的东西。其中，便有关于公鸡山的传说。据说，石头村往南百里之外的深山里，有一座形状很像大公鸡的山，呈单脚独立状，屹立在群山之中。关于这座公鸡山，谁也没见过，据说，见到它的人都别想活着回来……

　　我们平时经常看到有些鬼片，主角被鬼追，生死存亡之际，公鸡突然叫了起来，然后鬼就跑了……传说，那座公鸡山，掌管着太行山里所有的孤魂野鬼，在公鸡的‘胸部’，有一个山洞，每天一到了晚上，那些孤魂野鬼就顺着山洞跑出去，在深山老林子里面游荡。而一到天快亮的时候，那座山便像地震一样出现震动，随着震动，山腹中发出一种类似于公鸡打鸣的声音。那些鬼感应到以后，便会全部跑回来，回到那山洞里……

　　“这么离奇？”我问。

　　“是啊，传说嘛，当然离奇。”杨叔说，“我当时吧，听的打瞌睡了都，根本没当回事。可是，那大哥后面的话，让我一下子来了精神……”

　　“哦？”

　　杨叔摇了两下头，不慌不忙的拿起茶壶倒起了水。

　　“他后面说什么？”我急得抓耳挠腮的，这杨叔像没看到一样。

　　“别忙别忙，大叔我喝口水先……”

　　我无奈的吐了口气，好容易等杨叔把一杯茶水喝完，他这才道，“他说，他们村当年，有人见过那座山。”

　　“哦？”我也一下子来了精神。

　　以前旧社会那时候，没有外出打工这么一说，山里人从出生一直到终老，基本都没出过山。靠村子和村子之间互相通婚来延续香火，碰到男女比例不平衡的阶段，比如男的少女的多，那么，山妹子们就只有远嫁了，嫁几百里之外的都有。

　　民国的一年，石头村就有一个女孩儿嫁到了百里之外的一个山村。由于交通不发达，新娘子的父母岁数又大了，所以，前去送亲的，就只有新娘子的哥哥一人。虽然山里穷困，但结婚这种喜事，该摆的酒席还是摆的，无非也就是那种薄席，纵然薄席，对于平常吃糠咽菜的山民来说，已经是山珍海味了。那新娘的哥哥吃坏了肚子，半夜摸着黑也不知跑到哪里去解手，这一去人就没影儿了。第二天日上三竿，就在众人焦急寻找时，他摇摇晃晃回到了村里，一身衣服刮的像烂布条一样儿。整个人就像得了癔症，旁人问什么，就只会摇头。新娘的婆家安排了俩壮汉把他送回了石头村。回村躺在床上又癔症了两天，第三天的时候，那人忽然间清醒了，跳下床，满村子乱跑，逢人就说，他见到公鸡山了……然后第二天，那人就死了，相信他话的人，认为他是被那只‘大公鸡’把魂魄给收走了，传说凡是见到公鸡山的人都活不了。不信他话的人，认为他是得了疯魔症，所谓的清醒，不过只是临死前的回光返照而已……

　　“这事儿真的还是假的？”我问。

　　“那大哥跟我说是真的，他还带我去村后头看了，指着一座坟跟我说，那里面埋得就是当年那人……”

　　我心里面浮想联翩，杨叔说道，“你一来就拽住我问我公鸡山，把我吓一跳，我还以为你们去了那地方呢……”

　　“嗯？”我回过神，“现在没去，不过，总会去的……”

　　杨叔瞪着俩眼看着我。

　　“师父，我觉得可能真有那座山。”把杨叔的话复述完，我道。

　　师父沉思不语。

　　死人是不会撒谎的，那小楠既然偷听到了万金山和法师提到高启恩，随后便提到那座山，那么我想，高启恩和那座山之间，一定有着某种渊源……我们一直以来都挺奇怪，我们找到了万金山的两处‘巢穴’，并且和万金山也照过一次面，可是，从没见过那个高启恩……这个神秘人物，到底躲藏在哪里呢？……现在看来，他很有可能就躲藏在太行山里那座什么公鸡山里，不知暗地里在搞什么见不得人的事……忽然间，我想到太行山里的那个无名山村，那村子的突然消失，不知道是不是跟这个神秘人物有某种关联……然后，我又想到万金山，之前的很多疑团，都要着落在这个人身上……

　　“师父，我们要不要去找找那座山？”我问。

　　师父想了好一会儿，最终缓缓点了下头。

　　我立马拿了本旅游地图，跑去找杨叔。

　　“大叔大叔。”

　　“干啥干啥，狗撵了是咋的？”

　　“你能不能在这地图上，指出你刚才提到的，那个村子的大体位置？”

　　杨叔一愣，一双眼睛直冒贼光，看了看地图，然后看了看我。

　　“你小子想干嘛，让大叔我带你去找那什么公鸡山？”

　　“不只我，还有师父……”顿了一下，我道，“怎么，杨叔怕了？”

　　“他奶奶的，大叔我怕过啥？”杨叔脖子一梗，“大叔我连自焚都不怕，会怕一座传说中的山？”

　　“那就是，你这个太行山‘活地图’只是吹牛吹出来的，人家石头村那大叔给你讲的那么详细，你都不知道那村子在哪里……”

　　“谁说我不知道！”杨叔唾沫星子一飞，“把地图给我！”

　　我心里面暗暗好笑。

　　杨叔抓过地图，翻到关于太行山的一页，指着其中一处位置说，大体就是在这个位置。随后又道，他奶奶的，这刚出山没几天，大叔我脚还没捂热乎呢，这又去，我都快成个收山货的了……

　　我们不是去旅游，人多了只会徒增麻烦。晚上，众人坐在一起商议，最终确定，只有师父，我，杨叔，我们三个人去。阿风留下来看家，另外保护雨馨和晨星的安全。知道雨馨父亲并不是她的生父以后，我就不时的想起去年那时，和雨馨父亲照面，他冲我说的一句话‘你会后悔的’……可是，这么久以来，他并没有对我做让我‘后悔’的事，越是这样，我心里面越不安，这个人城府极深，比当年的萧山还要可怕。隐隐约约的，我似乎感觉到，有一股巨大的风浪，正在不远的前方等待着我，以及我身边的所有人……

　　掐指算算，市里撞邪的那个男人，‘十日之期’就要到了。因为要进山，师父将没法去市里为他拔除邪气，于是，师父便把方法教给了向风，到时候由向风去。

　　第二天，把进山需带的吃食，以及需用的东西全部备齐。第三天上午，在向风，雨馨，晨星，三人关切的注视下，我开车载着师父和杨叔，缓缓驶出了院子。

　　顺着路道刚刚行驶了不到二十米，一个东西忽然一下蹿到了车前，我急忙点住刹车，搭眼一看，居然是小狐。

　　“师父，带小狐一起去吧，小狐可有灵性了，说不定能帮我们大忙！”我急忙道。

　　“好。”师父微微一笑。

　　车门刚一打开，那狐狸就扑进了我怀里，一边哼唧，一边用热乎乎的嘴巴在我脸上磨蹭……

　　时令已是春末，比去年我们进山要稍微晚些时候。这一次，我们所走的自然不是去年那个路线。一路很多土路，沟沟壑壑，尘土飞扬。来到位于山脚下的一个老镇子时，已经是傍晚了。

　　在那镇上的农家乐吃过晚餐，晚上找了家旅馆过了一夜。第二天，我那车就丢在了旅馆的大院子里，三人打点行装，带着狐狸，徒步进山。

　　一路上的风景，还是相当美丽的。虽然没遇到去年进山时所见的那样的大瀑布，但小瀑布倒也有不少，瀑水甘美清凉，汇入清溪，综综流淌，水声叮叮咚咚，仿若古筝弹奏，相当美妙悦耳。不时路过一座林，阳光穿过林木枝叶洒在林中，每条光线上都包裹着轻烟薄雾，不用鼻子呼吸，只眼睛看着，就感觉心旷神怡，直如人间仙境一般……

　　最初时，我们碰到好几队驴友，彼此交换了些食物。那些人，尤其女孩儿，对我身边华美漂亮的狐狸格外感兴趣，问长问短，满脸艳羡。每个人都要用手摸一摸，一般时候，小狐是不让外人摸的，见我点头，它也就没动。

　　随着渐行渐深，就没再碰到过驴友了，眼前的景致，时而美丽，时而苍茫。一路走走停停的，就这样走了整整一天，将近黄昏十分，我们来到位于大山深处的一个村子……


第八十章 深山村落

　　眼前这个村子不算多大，房子稀稀疏疏坐落在这片山坳子里，依山而建，和那石头村一样，大多也是些就地取材的石头房子。和石头村不同的是，从这村子上空横着的电线来看，这村子有通电，只是不知从哪里通过来的……

　　朝远处望过去，山脉苍黑起伏，连绵无尽。我心里犯起了嘀咕，这里一带，真的有那座公鸡山吗？……

　　夕阳照过来，村子里的一大半房子都被包裹进了山峦的暗影里。在村外坐着歇了会儿脚，我取出些肉干喂了小狐，我们三人则每人抽了两根烟，喝了些自带的水，这才朝村子里走去。

　　杨叔没来过这村子，没有熟人，所以，我们只能自己寻找落脚的地方。这村子地处深山腹地，应该很少有外人来，所以村民对我们的到来显得挺新奇，而且很热情。我们所到的第一家，那男人二话没有就要留我们住宿。可是，那家的小孩儿被小狐给吓哭了，缩在炕角落里，怎么拉都不肯出来。我们只能表示歉意，然后无奈离开。

　　从那家出来以后，小狐一边哼哼，一边可怜巴巴看着我。我笑了笑，抚了抚它的头表示安慰。

　　“看看，你闯祸了吧？”杨叔弓腰冲小狐道，那狐狸用头顶了他一下。

　　“哎呦，他奶奶的，小冷啊，这狐狸就认你一个……”杨叔笑骂。

　　小狐好像听懂了他的话，头往上一扬，甩了两下尾巴。我和师父两个只是笑。

　　“师父。”

　　“嗯？”

　　我用手往四周指了一圈，低声说，“这个村子，还有村子的附近，你没感觉到什么异常吧？”

　　师父抬眼看了看，摇了摇头，“暂时我没发现……”

　　我们去的第二家，家里住着的是一个老太太和他的儿子。老人九十多了，眼不花耳不聋，她儿子出山还没回来。像先前那家一样，这老人也很热情，拿出家里储藏的柿子干款待我们，并且把平常舍不得吃的，腌肉之类也拿了出来，要给我们做饭。我们急忙也把自己带的食物也拿了一部分出来，一起动手，协助老人做饭。饭做好以后，老人的儿子也回来了。

　　晚上起了风，吹得外面到处‘呜呜’的响。老人只吃了一点，就去睡觉了。我们几个，则围着一张低矮的四方小桌子，就着昏昏摇晃的灯泡，一边喝酒吃菜，一边聊天。

　　老人的儿子是一个老实巴交的山民，开始跟我们说话很拘束，喝了几盅我们带来的白酒，随着脸一红，人也活泼了起来。聊着聊着，终于，我扯到了那座公鸡山……

　　“大叔，听说你们这一带有一座公鸡山，到底有没有？”我问，师父跟杨叔立马都不说话了。

　　老人的儿子似乎吓了一跳，手哆嗦了一下，“你问那山干嘛嘞？”

　　“哦。”我笑了笑，“没什么，只是好奇。”

　　老人的儿子透过破洞的窗户纸，朝外面院子里望了望。

　　“黑更半夜的，别提那山，不吉利。”

　　“为什么？”我问。

　　“要是把鬼诈子给引来咋整？”

　　“这么说，真有那山？”

　　“到底有还是没有，俺也不清楚，老辈子传下来，说是有……”

　　“大叔给我们讲讲呗。”

　　开始，这人怎么也不肯，说晚上聊关于那座山容易招鬼。被我又灌了两杯白酒，经不过我跟杨叔两个联合起来劝说，终于还是讲了起来。关于那座山，这人所讲的，跟杨叔先前讲的差不多。具体那山在什么地方，这人不知道，反正传说就在他们这村子的方圆一带。虽然他从小就生长在这里，但和村里的所有人一样，并不是四周哪里都去过。因为这方圆一带很多深山老林，人走进去容易迷路不说，还隐伏着很多看不见的危险。

　　关于石头村当年有个前来送亲的，半夜里走丢发现公鸡山的事，这人也听说过。毕竟是很多年前的事，口口相传之下，这人所说的，和杨叔所说的，版本上有很大不同……

　　一边说一边吃喝，说到后来，这人舌头都有点打结了。

　　“大叔……”

　　我心道，不知道万金山他们，有没有来过这个村子。

　　“除了我们以外，以前还有没有外地人到过你们这个村子？”我问。

　　“嗯？”这人瞪着一双醉眼，迷迷登登看着我。

　　我又重复了一遍。

　　这人低着头想了好一会儿，打了个酒嗝，“有，前……前年嘞时候吧，来过几个外地人。”

　　“哦？”我和师父，杨叔，分别对视了一眼，问道，“那些人长什么样子，您还记得么？”

　　这人摇了摇头。

　　“那……”我想了想，“他们有没有，在你们村上借宿？”

　　“嗯，有。”

　　“住在谁家？”

　　“住在……”这人用手胡乱指了指，“瘸子家里，就是瘸子家嘞亲戚，带他们来的。”

　　“瘸子？他家亲戚？”

　　“嗯，那瘸子今年死啦，得病死了。”

　　我心里暗觉失望，怎么他妈的每一个身上有线索的人都死了？……

　　“瘸子死了，他家还有别的人没？”我问。

　　“有，他老婆……”

　　夜已经深了，这村里的村民都已经睡下，我们决定明天去那瘸子家，向他老婆问问。

　　第二天早上起来，只见风已经停了，外面飘起了雨丝。向那老人的儿子问明瘸子家的位置，我们便收拾东西离开了这家。

　　雨丝淅淅沥沥的挥洒着，远天阴云密布，雨幕中望去，山脉的轮廓朦朦胧胧，像是涂抹了马赛克。

　　据老太太那儿子说，瘸子今年死的时候，已经是一个将近六十的人了。我们都以为，那瘸子的老婆，肯定是一个被山风吹的一脸皱纹，愁眉苦脸的老妇女。所以，当那女人开门出来，我们还以为走错家了，因为这女人看起来也就三十多岁，虽然身上有很多常年劳动留下的痕迹，但从五官和脸庞来判断，当年应该是一个黑眉大眼，长得挺标致的山里妹子。

　　“你们是……”

　　“哦，请问……”

　　我心说，坏了，忘了问那瘸子的姓名了，总不能直呼‘瘸子’吧。

　　我正想着措词，杨叔脱口问，“请问这里是瘸子大哥家吗？”

　　我咽了口唾沫。

　　“噢，是。”这女人说。

　　没想还真是这家。

　　“那你是？……”我问。

　　“俺是他媳妇儿……”

　　我眉头微微一皱，心里面暗觉奇怪。

　　“瘸嫂子好……”杨叔说道。

　　我差点没吐血，急忙接过话茬，不然这杨叔不一定还冒出什么话来。当我禀明来意，说有事想向她询问，这女人便把我们让进了院子。

　　可能是很少有外客来，这女人不知道应该怎么招呼我们，来到屋里以后，坐也不是，站也不是，手搓着衣角，显得相当局促。我便直接了当，向她询问前年来的那伙儿人。按这女人所说，除去她哥，总共有三个，具体他们来做什么的，这女人不清楚，都是她老公，也就是那瘸子，招呼的他们。从这女人所描述的样貌来看，其中一个，应该就是万金山！另一个，是个小年轻。至于第三个，穿着一件黑风衣，竖立的领子遮住两边脸，戴着一副宽大的墨镜，自始至终，这女人都没有看清那人的样子……

　　我的心砰砰乱跳，难道说，女人所说的这个风衣人，就是那个神秘的，从大明朝活到现在的高启恩？……

　　“对了，你哥是怎么认识他们的？”我问。

　　“这俺也不知道。”

　　“那……你哥是哪人？”

　　“石头村人。”

　　“石……”

　　盯着眼前这个女人，我忽然似乎想到了什么，问道，“你哥，跟你娘家人，他们都还好吗？”

　　这女人眼圈一红，低下了头，过了好一会儿，手攥着衣角，用很低的声音说，“都死嘞，被天火烧死嘞！……”

　　这个女人，居然是石头村那个‘二狗子’的妹妹！……

　　去年那时候进山，我们在那条大瀑布前拍照，把一个瀑布里的‘黑影’给摄了进去，那是一个烧焦的人，我和雨馨一直追踪到一片密林子，才最终将它给除掉。后面去了石头村我们得知到，那人是他们村里的‘二狗子’。留我们借宿的，石头村那个大叔说，二狗子是一个不务正业，好吃懒做的混账东西。他父母用换亲的方式，把二狗子的妹妹嫁给了百里之外的一个山村的一个年纪很大的残疾人，从而给二狗子换回一个老婆……所谓二狗子的妹妹，正是眼前的这个女人！……

　　至于后续，二狗子由于强奸了一个进山旅游的女孩儿被通缉，一躲就是好些年。去年偷着跑回了石头村，可不知怎的，他们那一家人全部被烧死在了家里……村里人说是因为二狗子作恶多端，所以被天火给烧死了，连带着家人也跟着遭殃……

　　我们本来是进山寻找念生老爷子的，听说这事以后，决定留下查一查二狗子一家死亡的真相，没想，真相没查出，却被我发现山体即将垮塌，埋没石头村……于是就有了后面，我和雨馨被埋在塌方底下，后面顺着地下通道，我们发现位于石头村后山山腹里的八路军兵工厂，以及那间石室，还有以前囚困那‘怪物’的那个山洞……

　　眼前这个女人，也就是二狗子的妹妹，告诉我们说，她之所以被嫁到这里来，是因为民国那时候，他们村曾经有个女人嫁到这里，而她死去的老公，那个瘸子，正是当年那个女人的后人……

　　这些我都没很注意听，我心里面只是在想，这个‘二狗子’，是怎么认识万金山他们的？……我想，万金山他们，肯定去过石头村……

　　“大姐我问你……”我说道，“前年你哥带来的那三个人，在你家里住了多久？”

　　“就住了一黑家（一晚上），就走啦……”

　　“那你知道他们走去哪里了吗？”

　　“去了……”

　　“哪儿？”

　　“庙。”

　　“哪里的庙？”

　　“俺们村儿的庙，翻过村西这道崖，有一座山神庙……”

　　“我认为可能是这样……”从这女人家出来，我说道，“万金山他们去过石头村，不知怎么碰到了二狗子，然后听说了关于这座公鸡山的事，于是就让他带着来了……”

　　师父想了想，说，“走，去那山神庙看看……”


第八十一章 寻找鬼山

　　出了这村子，往西走了大约半里多路，我们来到‘二狗子’妹妹所说的那道崖。这崖有数十丈高，站在崖根下抬头往上望，有一种强烈的压迫感。崖中间的部分陡峭而又平滑，光溜溜就像镜子，仿佛是用巨斧自上而下劈落，然后用砂纸打磨而成的，令人不由得感叹大自然造物的鬼斧神工。崖的南部没那么陡，往上有一条人工开凿的石径。所谓的不陡，只是相对中间部分而言的。顺着石径往上走，回头朝下望，有一种强烈的眩晕感，脖子后面‘嗖嗖’的冒凉气。

　　由于下雨，石径被雨水冲刷的滑溜溜的，我们三个，包括小狐，一个跟一个，都走的十分小心翼翼。终于攀到了崖顶，我这才长长的出了一口气。

　　“看那儿……”杨叔道。

　　顺着杨叔手指望过去，只见正对着我们，远处的一座小山头上，树木掩映间，依稀有一座庙。

　　“走。”师父说。

　　这崖的背面，是一道长长的斜坡。顺着斜坡而下，沿着一条人为踩出的小路，穿过荆棘和灌木丛，我们来到那座小山跟前。踩着凹凸的石阶，上到山头的庙门口。

　　同是山神庙，眼前这座，虽然不像石头村那座那么破败，但只有庙屋，没有围墙。庙屋虽大，却只有一间。屋里面正中供着一尊泥塑的山神像，立站在神台上，足有成人两个那么高，横眉竖目，呲牙咧嘴，样子很狰狞，手上拿着一把也不知是个什么兵器。山神像下面的两边，各站着两个形象猥琐，样貌滑稽的小鬼，有的手上托着灯盏，有的捧着卷轴或者文书。

　　入庙必要拜神，是师父定的规矩，庙屋正中有一个肮肮脏脏的旧蒲团，我们三个借助那蒲团每人拜了几拜，师父取出三炷香点燃，插进了神台底下的旧香炉里。

　　外面雨还在下着，冷风不时从门口透进来，吹得小狐身上的毛一抖一抖的。阴霾的天使得庙屋里十分昏暗，一眼望出去，庙门外，山头的老树枝叶摇摇摆摆，使人直觉得，所谓的凄风苦雨，不过如此了。

　　嗅着燃香，雨水，和屋里发霉的气味儿，我不由想到那个‘二狗子’。当初向风说，二狗子烧死以后所变成的那个‘怪物’，是一种叫做‘山魅’的东西。每当山里有灾难降临，就会有‘山魅’出世……

　　“小张，他们到这庙里来干嘛，难道只是来拜神的？”

　　杨叔的话，使我停止胡思乱想，朝师父看过去。师父摇了摇头，眉头微微皱着，目光像冷电一样，扫视了一圈庙屋里的一切，然后转向屋外。

　　过了片刻，师父缓缓的说，“你们有没有觉得，这座庙有点怪？”

　　“怪？”我和杨叔两个对视一眼。

　　“怎么怪，师父？”我问。

　　“我觉得……”师父说，“这座庙建在这里，可能是为了镇住什么的东西的……来。”

　　师父招了招手，三人走出庙屋，站在树下，朝着山下四周望去。

　　“看那里……”师父指着正对我们的远处。

　　我看过去，只见那远处，一东一西，两块梯田，庄稼层叠而上，绿油油的，是那个村子里的人开垦耕种的。两块梯田的正中，看起来是一个小山口，长满了树木……这座庙的庙门，正对着那山口的位置……

　　我回头看了看庙里供奉的山神像，然后看向那山口，“师父的意思是说，这座庙之所以建在这里，是为了镇那山口的？”

　　“或者说，是为了防止有不干净的东西，顺着那山口跑过来。”师父说。

　　“庙……万金山……公鸡山……我知道了！”我指着那山口，“师父，如果真的有公鸡山，我想应该就在过了这山口往北的方位！”

　　师父点了点头。

　　“那我们就走吧！”杨叔道。

　　“不。”师父手一摆，看了看天色说，“不急，淋雨走山路，人容易生病，我们回村里，向村民借些雨具，顺便问一问详细的，关于这么座庙的来历，以及那山口往北都是些什么地方……”

　　回到村里，我们又去了先前借宿的那老太太家，由于下雨，再加上头晚喝多了酒，老太太的儿子哪也没去。具体那座庙是什么时候建造的，他也说不清楚，只知道历来村里出人出物，重修过不少次了。之所以建在那里，那人说是为了守护庄稼的，村民经常去那庙里面拜，求山神保佑风调雨顺，五谷丰登。至于出了山口往北，那人告诉我们说，就是他先前所说的深山老林了。他们这村子很少有外人来，至于村里的人，顶多深入林中一两里，采摘一些野生菌子，木耳什么的。再往里，由于那林里十分险恶，除了很多陷坑子，据说还有野兽，所以就没人去过了……

　　在这老太太家打火烹煮吃过午饭，老太太的儿子帮我们借来三套旧雨衣，把饮用水灌满，穿上雨衣，我们便出发了。

　　远看那山口很窄，然而来到近前再一打量，足有十几丈宽，树木看起来都是些近些年新摘植的，最粗的还不到碗口。在树与树之间曲曲折折走了大半里路，终于出了山口。登上一道矮崖，放眼望去，密林莽莽苍苍，仿佛无穷无尽一般……太行山植被茂盛，很多像这样的原始森林，这就是为什么太行山有那么丰富的煤炭资源的原因。大多森林都没被开发，所有森林组合起来，就像是一道贯通南北的天然屏障……

　　望着眼前这密林，如果是我一个人的话，我肯定打起了退堂谷，这哪像是有什么公鸡山，就算是有，可这到哪里去找？……

　　雨还在不紧不慢的下着，似乎无休无止一样。迷蒙的天幕下，和这壮阔苍茫的自然景观相比，人类显得是那么的渺小。

　　师父在前面端着罗盘探路，我和杨叔跟在后头，小狐走在最后，一路往林深处进发。杨叔经过这一年的休养，再加上每天吃的好，虽然体力比那时候好了很多，但走没到二里路，还是累的气喘吁吁，我和师父只得分担了一些他身上的负重。越往前走，落叶层越厚，一脚下去，直到膝盖。我们不敢大意，一人折了根树枝，边走边探，以免掉进陷坑子，如此一来，行进的速度可想而知。雨打在树木上，到处都是窸窸萃萃的声响。抬眼望去，隐约可见支离破碎的天空。

　　一直走到天将黑，才走不到十里路，杨叔已经气喘的像老牛一样了，半扶着我往前走。

　　“小……小张，歇会儿吧，我快走……不动了……”终于，杨叔道。

　　师父停了下来。其实我也快走不动了，肚里很饿，咕噜咕噜的。在这林里感觉不到雨，从声音来判断，雨已经停了。

　　师父看了看表，我也看了看手机上的时间，已经是下午的就快六点钟了。

　　“冷儿，把起局的东西拿出来。”师父说。

　　我卸下背上的包裹，取出那个布包，递给师父。

　　用罗盘定了方位，师父摊开布包，‘噼噼啪啪’起了一局。

　　“测什么师父？”我问。

　　“测哪里有适合烹煮东西的地方，我们吃点东西，歇歇脚再说……”

　　在奇门中，乙丙丁三奇，丙五行属火，为阳火。占阳宅的话，丙代表灶火。眼前师父起的这个局里，总共有两个丙，天盘一个，地盘一个。天盘丙奇落坎宫北方，空亡之地（时空），并且坎五行属水，克制火，因此不可取。那就看地盘丙，落震宫东方，不逢空亡，震属木，木生火，震宫里格局也没凶格……

　　师父量了下距离，掐指算了算，说，坚持一下，往东走一里多路，有适合生火烧煮的地方……

　　深一脚浅一脚往东，一直走到天黑，我们来到一处断崖。这道崖曾南北走向，高不到十米。我们捡了些干树叶子，折了些树枝，另外又用手电筒照着，采了些野蘑菇野木耳，攀上崖顶，只见还挺宽，找了处平整的地方，把从那老太太家借来的一口铁锅支架起来，烧煮食物。无非也就是泡面加些牛肉干，但因为有鲜菇木耳，再加上都饿坏了，所以闻起来格外的香。

　　吃饱喝足，杨叔拍拍肚皮，长长的出了口气。点上一根烟，我眼睛朝四下里望过去。夜色中的密林看起来黑森森的一片，一点声音也没有，相当诡异，安静的令人瘆的慌。这道崖再往东，是一座大山，但并不是什么公鸡的形状。

　　“不能再走了。”师父说，“我们对这里不熟悉，晚上行路太不安全，就在这崖上歇一晚上吧。”

　　“好。”杨叔笑的一脸褶子，“那我可以再喝点儿了……”

　　我冲他伸伸舌头。

　　坐着烤了一阵子火，我的眼皮开始打架，于是把睡袋取出来，往里一钻，很快就睡着了。

　　也不知过了多久，我忽然听到一种‘呜呜咽咽’的声音，一惊之下醒了过来，师父和杨叔也同时醒了过来。眼睛看过去，只见是小狐，趴在崖边上，朝着东边那座大山方向叫，我急忙望过去，天太黑了，只能隐约看见一个山的轮廓，其它什么也看不清楚……

　　怎么回事……朝师父看了一眼，我冲小狐道，“小狐，别叫了！”

　　小狐好像没听到，空山寂寂，林木深深，小狐的叫声传出老远，并且带着回音，听着让人直起鸡皮疙瘩。

　　我站起身朝小狐走了两步，又道，“小狐，别再叫了！”

　　小狐停止吼叫，转头朝我看了一下，忽然一下扑到我跟前，拽住我裤脚，死命的往后拉。

　　我猛吃了一惊，急忙一抬眼，就在这一瞬间，我看到东边远处，有一个亮幽幽的东西……


第八十二章 深山精怪

　　我吓了一大跳，心说，这是个什么的玩意儿？……急忙定神去看，可是，那东西却不见了。凭借刚才那一眼的印象，我感觉那东西有点像是平常时候，很多人以讹传讹的那种不明飞行物……

　　这崖高本身就不到十米，东边这些树大多比崖都要高，那东西闪了一下子就不见了，也不知是不是被树给遮挡住了……

　　我这些念头从心里面转过去，也就一瞬的工夫。小狐忽然松开了咬住我裤脚的口，身上的毛一下子炸了开来，两耳竖着，紧盯着东边这片林子……

　　“师父！”我急忙低声道。

　　师父手迅速朝我一摆，就在这个时候，我隐隐约约听到那林中有一种‘沙沙拉拉’的声音，好像是有什么东西走路，脚踩落叶所发出的……

　　忽然，站在我后面，一直没吭声的杨叔，猛地伸手扯了我一把，大声急切的说，“小张，小冷，快点下去，从这上面下去！”

　　我被杨叔突发其来的这种表现给吓到了，一时间没反应过来，直到师父也说了个‘下去！’，我才回过神。根本就没用考虑，扑到我们先前睡觉那地方，我和师父，杨叔，每人拎起一个包裹，顺着我们先前上来时所走的那个斜坡，一溜烟就滑了下去，屁股刚着地，就听‘呜哇’一声怪响，紧接着便刮起了大风……

　　那风是从崖的背面，也就是东面刮过来的，大的异乎寻常，飞沙走石，如果不是崖挡着，估计我们人就要被吹飞了，我们对面密林的树，‘咯咯叭叭’倒了一大片……如果不是杨叔反应及时，后果将不堪设想。师父身手再好，也是血肉之躯，站在崖顶，抵挡不了这大风的威力，至于我跟杨叔两个，那就更不用提了……

　　这风来的实在太怪，感觉就像是崖的背面那边有一个巨大的强力鼓风机在猛吹……我们三个紧靠在一起，贴着崖壁，我心里浮想联翩，小狐的所有表现，从最开始的吼叫，到后面拽我裤腿……说明它感知到了危险的到来……我想，这突来的大风，可能就跟我所看到的那个‘发光物’有关，那到底是个什么玩意儿？……

　　面对这莽莽群山中的未知事物，我突然觉得自己无比的渺小……

　　大风刮了将近半个小时，风力逐渐减弱，最终停了下来。如果不是那些被刮倒的树，使人不禁怀疑，刚才那一切有没有发生过。

　　师父站起身，朝着左右四近望了望，说，“没事了。”

　　杨叔‘噗噗’的连拍加吹着身上的尘土，嘟囔说，“他奶奶的，太险了……”

　　“杨叔，刚才到底怎么回事？”我问。

　　杨叔‘嘿嘿’一笑，“你问我，我问谁去？”

　　“那你怎么知道要起风，让我们下来？”

　　“我们可能碰到山里的精怪了……”

　　“精怪？”

　　“嗯……”

　　杨叔说，山民们祖祖辈辈都流传着一种说法，深山恶林出精怪，夜走山路的人，如果迷了路，误入到人迹罕至的深山老林子，说不定就会遇到精怪，轻则生病，重则丧命。一般山里长大的人，很少会行夜路出远门，就算行夜路，走的也是熟悉路线，不会迷路误入什么深山恶林子。所以，到底有没有精怪这种东西，谁也说不好。因此，杨叔对这种传说也没当过一回事，直到有一年，他亲自碰到过一次，才不由得不信了……

　　前面经常提到，杨叔以前常不常进山寻找他舅舅杨念生，在山里来回往返过多次，自然的，夜路也没少走过。有一次，他走夜路遇到下雨，冒雨行路，结果迷失了方向，走啊走，也不知走到了那是个什么地方。登上一座小山头，杨叔看到，那下面不远的地方有一个小山坳，他便想去那山坳里面，找个地方避雨，正要下去的时候，他忽然看到，那山坳里隐隐约约的有一个会动的东西，黑乎乎的……杨叔吓了一跳，差点没摔下去。由于动静太大，他似乎被那东西给发现了，因为那东西朝他这方向爬了过来，一边爬，那东西身上一边隐隐在发光，并且还发出一种‘沙沙拉拉’的声音……再近一些，杨叔发现，之所以发光和有声响，是那东西身上的鳞甲摩擦所造成的……

　　也是杨叔命大，由于惊吓，他慌乱躲闪，掉进了那山头上的一个树洞里。然后，就刮起了大风……第二天早上，杨叔爬出树洞，辨清方位，离开了那里。后来他向山民讲述他的遭遇，那些山民都说，他所遇到的，就是传说中山里的一种精怪……

　　“刚才那玩意儿，不知道跟我当年遇到的是不是同一个，我听到那种‘嘶啦嘶啦’声才反应过来，所以赶紧叫你们下去……”

　　师父说，关于山里精怪的事，他以前也听说过。精怪这种东西，就跟天然邪煞差不多，也是成形在风水恶劣，磁场混乱的地方。说白了，精怪其实就是山里的一种变异了的野兽，它们能够通过自身由于变异所积蓄的能量，瞬间改变周遭的气场和磁场，给方圆四近制造恶劣天气……

　　三个人说说聊聊，都感觉，这地方既然有精怪这种鬼东西出没，那座传说中的‘鬼山’，可能距离我们不远了。

　　我们只把包从崖顶拿了下来，做饭的锅，睡袋，那些东西没拿，都被风给刮没了。天亮以后，我跟师父两人起局寻找到，发现锅已破，睡袋则被树枝全刮烂了。还有一只装水的塑料桶，昨晚煮面还剩了小半桶水，也早已桶破水流，幸好，我们包里还有矿泉水。

　　从包里取出一只烧鹅，三人分撕，就着饮用水和面包做早饭。吃喝完毕，我们绕到了崖东。昨晚那风是从这崖东刮过来的，和这崖东相对崖西来说，倒的相当少，真是奇怪的很。

　　师父用罗盘测着，从崖根处算起，往东走了大概一百米左右，停了下来。只见这里树的间距挺大，两树之间这块地上的落叶层，像是被火焚烧过一样，呈现一种乌黑的颜色……师父说，这里，应该就是昨晚那东西‘制造’怪风的地方……

　　想想昨晚那风，我后背就直发冷，往上提了提拉链。

　　“师父，我们往哪里走，继续往北么？”我问。

　　师父不答，目光朝四周望过去，我也往四下里望，忽然，我的目光定格在了东面远处一棵树的树顶上。

　　“快看，那是什么！”我指着树顶那东西道。

　　“咦？怎么会有个人在那里？！……”

　　杨叔说的没错，那东西看起来的确很像是一个人。

　　我们来到树跟前，抬头往上望，只见这是一个纸人，悬挂在树梢上……

　　三个人面面相觑，这鬼地方怎么会有纸人？

　　师父退后两步，助跑往树身上一蹬，跃起来抓住一根树杈，往上爬去，很快就爬到了树顶，把那纸人扔了下来。

　　这纸人看起来做了应该很久了，脸上的油彩早已褪尽，纸糊的外壳，被雨水淋的湿乎乎的。撕开外壳，只见里面是藤条做的，杨叔看过以后说，这些藤条就是在这山里面采摘的。

　　“师父，你看。”师父下来以后，我道。

　　师父翻来覆去看了看，然后用鼻子闻了闻，说，这纸人是不久前挂在这树上的，我想，应该是被风给刮过来的……

　　风？……这纸人所在的位置，位于那片‘焦叶地带’的东边，而昨晚那大风往西刮，所以，这纸人不可能是昨晚被刮到这树上的。前天晚上，我们在那个村子里，和那老太太的儿子喝酒聊天，外面刮了一夜的风，所以我们认为，这纸人应该就是前晚被刮来的。

　　前晚刮的是东南风，我们从这棵大树，往东南方向走，走了大概一里多路，绕过两棵大树，密林来到尽头，出了林子，放眼皆是乱岩，高低突兀，狰狞险恶。不远处的一块大岩石上，立着一座破房子。

　　师父脸上透着疑惑，我跟杨叔两个则是满脸惊讶，这鬼地方怎么会有房子？……我想到了高启恩……难道说，这是他藏身隐居的住所？……

　　来到跟前，我发现我刚才的想法是错误的，因为这座房子看起来根本就不是现代的。这块大岩的一侧，岩壁上凿着一个个供人上下攀爬的洞，这些洞看起来应该开凿了好多年了。我们脚踩着这些洞往上攀爬，来到岩顶，只见上面很平整，面积足有上百个平方。那房子位于岩顶的正中，有门没窗，青砖黑瓦，显得格外突兀诡异。

　　这岩后是层叠的密林，而岩往东，便是我们昨晚在那断崖顶上所见的那座山，从这里看，这山是呈西北东南走向的，山顶云烟渺渺……

　　朝四周遭张望了一番，我们来到这座房子前，推门走了进去。

　　里面黑咕隆咚，师父打开手电，只见这居然是一座庙，正中供着一尊神像，狐头人身，居然是狐大仙！狐大仙的旁边，立着好几个纸人……与整座庙屋这建筑相比，这尊狐大仙像显得要新很多，看情形，这庙，或者说这间屋子，本来不知道是做什么用的，现在被人供奉了一尊狐大仙在这里……

　　我想到了什么，我想到了黄河边，高家村村西那座倒塌的狐仙庙，以及那块刻有‘建庙人高启恩’字样的庙碑……急忙一抬头，我发现这上面顶上好像也有块庙碑。我正要告诉师父，一直站在这庙屋门口的杨叔忽然说道……

　　“小冷，小张，快来看，山那边好像有人！……”


第八十三章 鬼影山踪

　　杨叔收指着外面，扭头看着我们。

　　人？……我和师父同时奔到门口。

　　“在哪里？”我问。

　　“那里……咦？怎么又没了？”杨叔一脸疑惑，用手挠了挠头。

　　“呼……”我吐了口气，“大叔跟小晴子不愧是一家的，早晚被你们这一惊一乍给吓死，这荒山野岭的，哪来的人？难道说，我们来找万金山跟高启恩，刚到这里他们就现身了？哪有这么容易的事？”

　　“嘿，你这小青年，我蒙你干啥，我真看到有人……”杨叔急道。

　　我看向师父，师父想了想，说，“不管有没有人，走，我们过去看看……”

　　爬下这块巨岩，我们朝着杨叔先前所指的方位走去。

　　俗话说，望山跑死马，这话一点不假。那山远看似乎挺近，真正走起来，着实有一段距离。再加上怪石突兀，乱藤错杂，走到山脚下，花了不少工夫。

　　前面说过，这座山呈西北东南走向，越往西北，山势越高。我们在这山脚下这片范围走了一大圈，连个脚印都没看到，哪有什么人？无论用罗盘探测磁场，还是由环境判断风水，都没什么异常。

　　杨叔先前一直坚持说他的确看到好像是有人在这一带闪了一下，此刻也不禁怀疑，自己是否是眼睛看花了。

　　回到巨岩顶上那座庙里，师父托举着我，我费了好大劲，才把顶上那块碑给弄下来，上面果然刻着‘建庙人高启恩’，只不过没有刻日期，另外，和之前所发现的庙碑不同的是，这块碑上，‘高启恩’的‘启’字不是繁体，而是简写的……这块碑看起来应该是近些年所刻的，那么，这个高启恩，为什么要弄一尊狐大仙供在这里？……

　　高启恩之所以拜狐大仙，是因为据说他的本领是受狐仙点化的。眼下他在这里供狐大仙，我们认为，他的目的可能是祈求狐仙保佑……由此推想，这个高启恩一定在这里常住过，说不定，眼下就躲藏在这里的不知哪个地方……

　　现在看来，根本就没什么公鸡山，那个传说纯粹是扯淡。不过，这不重要，我们主要寻找的是万金山和高启恩他们……

　　下午，我们先是顺着山往东南方位寻找，一无所获，于是便转而往西北，一直找到天擦黑，没发现任何人为居住过的迹象，也没看到有房子。

　　“那个高启恩不是不老的僵尸，他之所以活这么久，从大明朝到现在，是由于借了别人的阳寿。所以，从本质上来说，他的体质跟我们正常人差不多。既然是这样，他就跟我们一样，每天必须要吃喝，才能够存活。我们找了这一下午，一直没看到水源，高启恩如果在这山里面常住，那么，一定是在靠近水源的地方……”

　　“冷儿说的没错，我们都忘了这一点。”师父说。

　　像昨晚卜测哪里适合生火做饭一样，师父起局卜测了一下水源。只见天盘‘壬’落乾六宫，西北。此外，宫里还有暗干‘癸’。壬为上水阳水，癸为下水，阴水。这说明了，继续往西北走，会有水源。

　　下午时候，阴云散去，天就已经放晴了，此刻，随着天一黑，月亮升了起来。月光照上林木山岩，给人一种幽冷的感觉。

　　继续往西北行进了一里多，突然间，我们脚下出现一条石头铺就的小径，蜿蜿蜒蜒，伸向前面的一片林。这条路，是从一块大岩底下冒出来的……

　　“卧槽，这怎么会有条路？”杨叔惊奇的问。

　　我也很惊奇，两个人随着师父蹲下身查看，小狐也用鼻子嗅来嗅去。铺这路的石头都已经龟裂了，缝隙里长着草。看样子，这路最少铺了有数百年，或者数千年了……

　　“走。”师父起身说道。

　　顺着路，我们来到那片林。这林里的树相当粗壮，立在月色中，像是一个个狰狞的怪物。拨着横在路上的藤蔓，我们走出这林，忽然听到了水声。往前有没多远，路便被上面崩塌下来的山石给埋没了，踩着乱石，一个转弯，我们看到一条瀑布，垂挂在峭壁上。月光下，像一条银白的缎子。

　　这瀑布是由上面高处的好几条瀑水汇聚而成的。瀑布下方是一条山溪，顺着斜坡而下，流入下方的一个山洞里。毫无疑问，师父先前所卜测的有水之处，就是这里了。可是，望向四周，全是些树林子，根本就不见有什么房屋。我用手捧了把溪水喝，清凉直透丹田，精神为之一爽。

　　“小张，要不要去那个山洞看看？”杨叔指着下方。

　　师父摆了摆手。

　　那山洞洞口虽挺大，可用手电照进去，越往里似乎越小，水流几乎已达洞顶，根本不可能会有人在这里面。

　　“他奶奶的，那几个王八蛋会住哪里呢？”杨叔往溪边一蹲，出了两口气，“反正也没啥可急的，要是找不到，我们就当作来旅游了。走了这么久，我肚子早就饿了，要不，咱先吃点儿喝点儿？”

　　师父微微一笑，“好。”

　　“就在这里吃么？”我随口说。

　　“嗯，怎么啦？”杨叔笑道，“你还怕像去年一样碰到烧焦的怪物？有你师父在，你怕啥？……”

　　杨叔的话，忽然提醒了我。

　　“师父，我们去看看那瀑布后面有没有山洞……”

　　来到那瀑布前，用手电从上往下照，虽然看不很清，但仍能够分辨出，瀑布后面是山壁，我心里暗觉失望。漫不经心的把手电光往下移动，突然，光柱照到了黑乎乎的东西，我一下来了精神……

　　“师父，好像真有个洞，我过去看看！”

　　小狐听我这么一说，当先跳进水溪，‘扑通扑通’游水过去，一头钻进瀑布，然后就不见了。

　　我正要脱衣服，师父一把拉住了我的胳膊。

　　“怎么了？”我问。

　　师父不答。

　　“不会……”杨叔吞吞吐吐说，“真被我说中了吧，这里也有烧焦的鬼东西？”

　　师父打了个手势，转过身，目光炯炯有神，朝四下里张望。

　　我跟杨叔连大气也不敢出。

　　片刻，师父低声说，“站着别动，有东西来了。”

　　“哪里？”我忙问。

　　“就在我们附近……”

　　那怎么看不到？……我心里一凉，会是什么，难道是鬼？……就在这个时候，师父把头一低，“冷儿。”

　　“怎么了？”

　　“看你的影子……”

　　我搭眼一看，立马吓得冷汗冒了出来，只见我的影子非常怪异，和师父，杨叔的影子的相比，我居然没有‘头’，身子往上，是一截像树桩一样的东西……

　　看样子，是有一个东西在我后面高处的山壁上，月光把它的影子投下来，和我的影子重叠在了一起。

　　“千万别动。”师父低声道，“这东西好像盯上你了，我来对付它……”

　　说着，师父缓缓的从口袋里摸了一块令牌出来，另一只手则摸出一道符纸，迅速在身前把令牌包裹起来，默念咒语。我一直死盯着重叠我的那个影子，忽然间，那影子动了一下。与此同时，师父‘呼啦’一下转过身子，将令牌打了上去，‘呜’一下破空声，随着‘啪嗒’一声响，一个东西掉下来‘扑通’摔进了溪水里，那东西从溪里跳出来就跑，一蹿一蹦，眨眼间就到了一丈开外，看起来像是一个脖子特别长，但却没有头的人……

　　“哪里走！”

　　师父拔出七星剑扑了过去，那东西速度快，但师父更快，‘刷’的一下甩出七星剑，‘噗’，插进了那东西的背心。那东西刚刚扑倒在地，师父便到了它跟前，一跃而起，双脚踩在了它身上……

　　我跟杨叔奔到跟前，只见这是个似人非人的玩意儿，没有脑袋，脖子足有成人的两个长，上面的断口处腐的烂渣渣的，随着挣扎，脖子往上一翘一翘的……

　　“这……”

　　“是个煞。”师父说，“人为养的……”

　　师父撕开这鬼东西身上的烂布条子，只见它也不知是前胸还是后背上，按五行位，用长钉子钉着五枚铜钱……

　　杨叔白天所看到的‘人’，不知是不是这东西。

　　师父用乙奇阴符又给了它一下，然后点火将它烧了。

　　那瀑布后面，的确是一个山洞，洞口很小，刚好容一个成年人过身。趴在洞口，我朝里喊了一声小狐，声音被瀑水给掩盖住了，完全什么也听不到，我心里很焦急，小狐进去这么久没出来，也不知有没遇到危险……

　　越往里爬，山洞越大，不一会儿，人便能够直立行走了。一边走，我一边喊着小狐，终于听到了小狐的叫声，片刻，小狐便来到了我们跟前，亲热的在我身上挨挨蹭蹭。

　　这山洞也不知通到哪里，曲曲折折走了一段，山洞两边的洞壁上，居然出现一个个的拱形的壁瓮子，每个瓮子里，都供着一尊石头雕刻的小鬼，刻工很粗糙，不是今人的手笔。

　　我们越走越奇，随着山洞又一个转折，前面突然出现亮光，看情形，这山洞已经来到尽头了。我的心扑通扑通的，出了这山洞，是一个什么地方？……

　　终于来到洞口，我急切的探头往外一看，立时被眼前的奇景给震撼住了……

　　一个椭圆形的山谷，正中立着一座形状奇特之极的山，这座山，给人的感觉就像是从上到下，用好几块巨大无比的岩石拼组起来的，整体的形状，冷不丁一看很像是一只鸡……

　　公鸡山，这一定就是公鸡山了，隐藏在太行山深处这么一个诡秘的山谷里！居然真有这么个地方……


第八十四章 正面交锋

　　眼前这谷四面环山，不知道其他地方还有没有进出山谷的出入口。我一直以为，这样的地方只有武侠小说里才会有，真没想到，现实里竟然也存在……

　　我跟师父，杨叔，站在这山洞口，环视了一圈山谷，目光最终全部都落在了山谷正中的那座‘怪山’上。小狐也跟着我们一起张望。

　　构成这座山的最下面一块巨岩是竖直而立的，远看很像是这‘公鸡’的一条腿……真的很难想象，这座山是怎么样形成的……

　　“师父，看……”

　　我用手指过去，只见那‘公鸡腿’往上的第二块巨岩上，隐隐约约的似乎有一个洞。

　　“他奶奶的，不仅真有这座山，山上居然还真有个‘鬼洞’？”杨叔惊讶的说，然后朝我看了一眼。

　　我心里想，难不成，那高启恩就住在那洞里？

　　“走。”师父说，“过去看看……”

　　这洞口和下面谷底的落差挺大，不过，往下去有个斜坡，虽然长满了荒草，但依稀可见人为踩踏的迹象。看情形，不知多少年以前，曾有人沿着这斜坡上上下下过……

　　这谷里到处都是灌木，老树，乱石头，月光照射下，影影绰绰的。

　　“咦？师父，杨叔，看……”

　　往前走了一段，我指着左前一个乱石堆说。来到跟前，只见这石堆虽然杂乱，但构成石堆的石头，不管大的还是小的，表面都挺平滑，一看就是被人工打磨过。

　　仔细分辨，这个石头堆根本就是一座倒塌了的石头房子。只是不知已经倒了多少年了，石缝里生满杂草……看这情形，多年以前，曾有人在这谷里面居住过……

　　再往前走没多远，我们又发现一处房子遗址，越是往前，这种遗址越多……

　　接连绕过十几座遗址，一条路道横在我们眼前。这条路道穿过树藤灌木，朝着那座‘怪山’的方向而去。虽然这路也是石头铺的，但相比较我们先前所走的，那条通往瀑布的路，铺路的石头打磨的很平整，每块铺路石的大小都差不多，石与石之间的缝隙极小，另外，这条路要宽很多，只是，由于藤蔓枯叶的掩盖，看不出到底有多宽。

　　沿着路道继续往前，忽然间，我们发现右手边的木丛间，立着一个石桩子。来到跟前，撩起石桩上的杂藤，一个‘鬼头’显现了出来，样子很狰狞，令人一见之下，心底直冒凉气……

　　“这……”

　　我和杨叔面面相觑，师父一言不发，盯着这石桩，不知在思索着什么。

　　过了片刻，师父转身朝着对面走去。一边走一边拨开乱藤，忽然间，我们发现对面这远处这里，居然也有一个石桩，只不过已经断掉了，只剩下了一小截，至于断的那截，也不知跑到了哪里……

　　顺着路走了一截，我们又发现两根石桩，再走一截，又有两根……这样一直走，距离那‘怪山’不远，路到了尽头，我们来到一处空场地，在那空场地的正中，树木掩映着一个四四方方的祭台……

　　祭台挺大，但不算多高，祭台的四边，各有一个孔，给人感觉好像是为了串铁链子之类打凿出来的。

　　当我跳上祭台以后，发现这祭台的正中刻有某种图案，从包里取出刀，刮去浮土，一个古里古怪的兽头显现了出来。居然和当初我在市文物局所见的，那只木挂件上所刻的兽头看起来一模一样……

　　想到那挂件，我便想到石头村后山山腹里的那个山洞，然后，我又想到当初被囚禁在山洞里的那只‘怪物’……看着眼前这个祭台，以及祭台四边的洞。我心道，难道说，这个祭台，以前是用来拴绑那怪物的？……那么，照这么说，以前住在这山谷里的人，是看守那怪物的？……

　　远看那山像一只鸡，然而来到近前再看就不像了。往上面，十几层楼的高度，隐约的确可以看到一个洞，可山壁十分陡峭，将近九十度，除非借助云梯，或者长了翅膀，别想上的去。

　　由于毫无办法，我们只得放弃。当我们绕到山的背面，我们看到远处，树木掩映着一座房子。

　　这是一座木头搭建的简易房，门没上锁，推门来到屋里，只见里面被褥，锅灶，一应俱全，十分现代。从山前来到山后这屋子里，看着眼前这些东西，我有一种时空穿越的感觉。

　　掀开锅盖，只见里面还有残汤，捞起汤里的剩肉闻了闻，感觉好像是野兔子肉，一点也不馊，看来不久前有人在这里待过……会是谁？高启恩？……

　　三人都很振奋，只要留守在这里，应该就能等到这人，他肯定还会回来的……如此一来，能不能上到这座‘怪山’上面的山洞里，探知里面是不是隐藏着什么秘密，对我们来说就一点也不重要了……

　　三人待在这屋子里，不发一声，谁也没有睡意，聆听着外面的动静，小狐安安静静的趴在我旁边。

　　终于，杨叔忍不住了，探头隔着门缝朝外看了看，然后竖起耳朵听了听，转回来压低声音道。

　　“你说，这要真是那什么高启恩住在这里，他的目的是啥？”

　　“我觉得……”其实我刚才一直在想这个问题，此刻听了杨叔的话，道，“应该是为了探寻什么秘密的，如果山前那个祭台，真是以前用来拴绑那个‘怪物’的话，那么我想，这个秘密，应该就跟那个怪物有关……”

　　“小张你觉得呢？”杨叔道。

　　“我跟冷儿想的差不多。”

　　“嘿，他奶奶的……”

　　杨叔不知想说什么，忽然间，小狐一下子从地上站了起来，随后，我们便听到一种‘轰轰隆隆’的声音，地面，以及整个房子，都跟着颤抖。感觉就好像是有一队大卡车拉着巨重之物，正从屋子前面驶过。

　　忽然间，我想到杨叔给我讲的那个传说，然后就反应过来，是这座‘怪山’在震动……只是震动，并没有传说里那什么公鸡的鸣叫声……

　　震动持续了不到一分钟，一切就归于了平静，外面天已经蒙蒙亮了，我按捺不住好奇，正想出去看看的时候，师父忽然道，有人来了……

　　人？……我急忙竖起耳朵，过了三四秒钟，隐约就听到有人走路的声音，奔着这房子而来。师父朝我们使了个眼色，我便提起先前放在脚边的一个木墩子，杨叔操起倒掉兔子汤之后的那只铁锅。三个人凝神等待着。

　　那脚步声来到距离门口很近的地方，突然一下子没了动静。空气静默压抑的似乎要爆炸一样，过了四五秒钟，师父猛地飞起一脚，连门带框都给踹飞了。我跟杨叔紧随师父刚冲到外面，就见一个人从我们右上方的一棵树后一跃而起，朝着远处跑去。

　　“站住！”

　　师父大喝一声，追了过去。小狐抢在师父前面，像箭一样蹿出，一口咬住了那人的衣角。

　　那人急忙停住脚步，力甩小狐，这时候，师父已经冲到了他跟前，一个猛扑，将他扑倒在地。

　　我跟杨叔一人拉住一只手，随着师父起身，将这人从地上给拽了起来，待这人把头一抬，我看清他的样貌以后，不由兴奋的叫了出来……真是踏破铁鞋无觅处，得来全部费工夫，这个人不是别人，正是当初跟我们在老村交锋过的万金山！

　　我急忙用眼睛望向四周，没见有什么高启恩，心说，逮住万金山也算，这一回，他插上翅膀也别想再跑了……

　　细去打量万金山，只见他一身衣服脏兮兮的，横一条竖一条，全是刮破的口子。短短几个月不见，万金山和那时候相比，看起来苍老了许多，头发也不是背梳，而是乱糟糟像鸟窝一样团在脑袋上……

　　“把他带到屋里来。”师父说。

　　来到屋里，把万金山往那木墩子上一按，杨叔随手把门一带。我有很多疑问要问这万金山，正不知该从哪里开口时，万金山忽然哑哑的说，有吃的东西没？

　　师父点了点头。

　　我便拉开包，拿出一只烧鹅，连鹅腿带身上的肉，撕下一大块递给他。万金山抱住就啃，那吃相，就跟当初鬼楼里那恶毒女人的吃相差不多。

　　狼吞虎咽吃完一块，万金山又向我讨了一块，吃完接过我递给他的水，咕嘟咕嘟一口气灌了大半瓶，长长的吐了一口气。

　　“有烟没？”万金山生硬的问。

　　我眉头一皱，想要发作，师父摆了下手，然后掏了根烟丢给他。

　　万金山迫不及待点燃，然后像吸毒一样，嘴唇哆嗦着，狠狠吸了一口，半眯着眼睛，十分享受的哈出嘴里的烟雾。

　　“你怎么这幅样子？”师父问。

　　万金山就像没听到一样，又吸了几口烟，嘿嘿一笑，不紧不慢的说，“需要告诉你们么？”

　　我冷冷的哼了一声。

　　万金山抬起头，眼神轻蔑的在我们三人的脸上一一扫过。

　　“你们本事倒还不小，居然连这里都能找的到……”

　　“少废话！”我喝道。

　　“啧啧，急什么，等我把这根烟抽烟再动手吧，反正我现在什么也没了，像个丧家狗一样躲在这里，活着也没意思……”

　　“什么也没了？”我一愣。

　　万金山没说话。

　　“我问你。”我定了定神，“那个高启恩在哪里？还有……”

　　我一口气说出了心里的一连串疑问，包括那个无名山村消失是不是和他有关，以及砖窑厂王老板的死，等等……

　　“你们真想知道？”万金山问。

　　“当然。”我说。

　　“好。”万金山说，“那就看要看你们有没有种跟我斗一斗了。”

　　“斗什么？”

　　万金山把烟头往地上一弹，抚了抚凌乱的头发，缓缓说道，“很简单，大家都是修方术的人。一直以来，我很想你们正面来个直接交锋，现在，机会来了，我所谓的斗，便是斗法，如果你们赢了，你刚才所问的，只要我知道的，都告诉你们。如果我赢了，那么，你们就要放我走，而且，永远不能再干预我的事……”


第八十五章 神明作证

　　我心里道，这个老混蛋不是一般的狡猾。我看了看师父，然后看了看杨叔，‘哼’了一下，问万金山道，“如果，我们要是不同意呢？”

　　“呵呵……”万金山笑了笑，仍然一副目中无人的样子，“那也很简单，如果不同意，就像刚才说的，杀了我吧，咱们就一拍两散，我得个解脱，至于你们，就什么也别想知道了。当然，你们也可以像公安一样，施点刑罚在我身上，如果吐一个字，那么，万某的姓就倒过来写……”

　　虽然我向来智计百出，但是，盯着眼前这只老狐狸，我却想不出任何对付他的办法。我用征询的目光看向师父，只见师父默默的想了想，点了点头。

　　“好。”我说道，“那我们就斗一斗，不过，我们要在你先前所说的那些上，附加一个条件。”

　　万金山冷冷的笑了笑，“尽管说。”

　　“如果我们赢了，你不仅要把你知道的都告诉我们，而且，你还要跟随我们去自首，把你所做的那些恶事，一样一样，全部坦白交待出来，接受正义的审判。”

　　“正义……”万金山嗤的一笑，“行，就这么定，不过，你们人多，我就自己，所以，怎么个斗法，我说了算。”

　　“那你就出题目吧。”

　　“我们做三场来斗，三斗两胜。具体什么题目，我筹备好东西，考虑好之后，过来告诉你们。”

　　说着，万金山起身站起来，摇摇晃晃就往门口走。我身子一闪，挡住了他。

　　“怎么？”万金山问。

　　“就这么放你走了，谁能保证，你这一去，还会不会回来？”我冷眼看着他。

　　“就是就是。”杨叔附和我道，“他奶奶的，哪有这么便宜的事？”

　　“呵呵……”万金山看了看我，然后回头看看杨叔，“那你们想怎么样？”

　　“我们……”杨叔语塞了。

　　这时候，一直没开口的师父，微微的笑了笑，“很容易，请神明作证。冷儿，把东西取出来，起坛……”

　　“好。”

　　我朝万金山一扬下巴，横了他一眼。

　　这间木屋里，有一张四四方方的木头桌子，桌子上原本摆有很多杂物，把杂物弄到屋角落里，将桌子搬到屋正中，师父燃纸布符，很快起了一个坛。点燃三炷香，师父对着天，地，各拜了三拜。

　　“今有术士张有才与万金山斗法……”说着，师父把我们和万金山的协定，复述了一遍，然后道，“敬请神明作证，如有一方不守协定，必遭五雷轰顶之厄……”

　　说完，师父闭上眼睛，把香放在额头贴了三下，递给万金山。万金山把师父刚才所说的，重复了一遍。

　　“小张。”杨叔说道，“对于吃屎长大的人来说，立誓就像吃屎一样简单，这怎么可信？”

　　“大叔甭担心。”

　　“嗯？”杨叔疑惑的看了看我。

　　我笑道，“师父说了，让神明作证。”

　　师父不说话，从包里抽出两张折叠起来的大黄纸，掏出朱砂笔，刷刷拉拉画了两道符。每道符的正中都有一个很像‘雷’的字，符画完以后，师父用朱砂笔把我们和万金山的协定分别写在纸的背面，然后在其中一张署上自己名字，将纸翻过来，咬破食指，在这一面符正中的‘雷’字上，按了一下。

　　“万老板……”师父将另一张纸朝万金山递过去，“这是我们奇门法家的一种雷符，不知你认不认识，劳驾万老板，也像我一样，署名点血，如果违背刚才的誓言，那么，雷公就会找上自身……”

　　师父一身正气，看着万金山，万金山不敢跟他对视，目光躲闪的移到一旁。

　　“怎么，万老板怕了，或者，心里有鬼，不敢这么做？”我问。

　　万金山立马身子一挺，抬起了目光，又变成了先前那种傲慢的样子。

　　这万金山跟他哥哥老狐一样，本身就长的眉清目秀，虽然年纪大了，并且衣衫破烂，但架势一摆出来，还有很有些派头的，很像个高人的样子。

　　“我万某确实不是什么好人，但我从来不是不敢认账的人，而且我现在连死都不怕，还会怕什么？”

　　说着，大手一伸，接过那张纸……

　　万金山写画完以后，师父将两张纸折叠在一起，对着坛拜了几拜，然后拿到门口烧掉了。

　　万金山看了看天色，说道，“今天太阳落山之前，我会过来，告诉你们第一个题目。”

　　“好。”师父说。

　　万金山摆了下手，扭头便走了。

　　“啧啧……”杨叔摇了摇头，“真他奶奶的自大……”

　　“这人虽然自负，但不是个莽夫，而且，他也真有点本事，另外特别狡猾，不能小看他……”我说道。

　　“小张，我们需不需要准备些什么东西？”杨叔问。

　　“不用。”师父说，“兵来将挡，水来土掩。累了一晚上，进屋休息会儿吧……”

　　不知道万金山会出些什么题目，由于心里有事，这一觉我睡的并不踏实。下午醒来吃了些东西，我在这木屋四近的山谷中转了一转，想到天将亮时，这座怪山出现的那种震动，以及山前那只祭台，还有那石道两边的‘鬼头石桩’……我越发觉得这山谷相当的诡异，说不定，隐藏着什么潜在的危险……

　　还有那个高启恩，一直都没现身，这人可比万金山要可怕多了。看万金山之前有恃无恐的样子，难道说，有那高启恩躲在暗中助他？真如果是这样，那可就棘手了……

　　时间匆匆而过，转眼已近黄昏，太阳挂在远处的山头，把晚霞烧的红彤彤的，这山谷里异常的安静，那座‘怪山’披着霞光，狰狞着耸立着。谷的西半部分，被暗影所包裹，看起来影影绰绰的。

　　当暗影即将吞没整个山谷的时候，万金山出现了。看起来，他好像不知是在哪里洗过澡，虽然衣服仍然破烂，但头发齐整了，人也精神了许多。

　　我心里有点紧张，但更多的是兴奋，自学奇门以来，这是第一次跟人正面斗法。

　　“说吧。”师父直接了当。

　　“跟我走吧。”万金山也挺直接。

　　“我自己去就可以了，冷儿，书军，带着小狐，你们在这里等着……”

　　我和杨叔正要开口，万金山冷冷的说道，“我也不瞒你们，前年的时候，我就发现这个山谷了，对这里一带很熟不说，我时常过来，日积月累之下，弄了些很厉害的东西在这里，具体用来做什么的，如果你们能胜过我，我就告诉你们。我之所以要跟你们斗法，就是因为那些东西什么都没用上，我就被你们给擒住了，心里面很不甘。总之，你们还是一起上吧……”

　　师父想了想，可能是考虑到这山谷里也不见得安全，另外那个高启恩不知会不会暗中偷袭我们，所以就没再坚持我跟杨叔留下。

　　我们跟着万金山，绕过那座‘怪山’，顺着石道往南，再往东，爬上斜坡，来到先前那个山洞，曲曲折折出了山洞，钻过瀑布，跨过山溪，往西北走了一截，穿过一片乱石区，万金山停了下来，指着前面不远的一片密林子。

　　“等一下，我过去林子的那边施法，当你们看到有孔明灯飘在林子上空的时候，就可以过去了。如果你们能安全过了林子，那么，就会看到一道裂沟，只要能在天亮之前过了那道沟，我的法就破了，这一场，你们就胜了……”

　　万金山说完，朝那林子走去，很快便消失在了林子里。

　　“师父，到时候我随你一起去。”我道。

　　“小张，我也去。”杨叔说，“这个老混蛋不知搞了什么的鬼在林子里，多一个人，多一份力。这一年，该吃的东西我也吃够了，你们对我比对自己亲人都好，虽然我嘴上从不说，但我心里面，一点点一滴滴都记着呢，呵呵……”杨叔声音有点哽咽，喉头滚动了几下，“反正，我这条命就是你们的，就算死在这里，那也没什么……”

　　“哎呦……”我推了他一下，“大叔怎么走伤感路线了，别整的跟赴汤蹈火，生离死别似的……”

　　“就是……”杨叔抹了下眼睛，笑骂，“他奶奶的，他个万金山能有多大本事？”

　　师父看了看我们。

　　“师父，您就别坚持了……”

　　“好。”师父笑了笑，“师父不做个人英雄，等一下，我们一起进去！”

　　“好！”

　　杨叔伸出手，我和师父也伸出，三个人握在了一起。

　　“小狐，你就别去了，在这边找个地方等我们，好么……”我摸着小狐身上的毛。

　　那狐狸似乎听懂了我的话，哼哼两声，双目炯炯有光的看着我。

　　时间一分一秒的过去，一直等到子时，一点动静也没有。

　　杨叔骂道，“他奶奶的，这个老混蛋该不会一直拖到天亮，才放孔明灯吧，那样他不用斗就胜了……”

　　“再等等。”师父说。

　　又等了一会儿，突然间，一星红光，一闪一闪的从远天升了起来。

　　“嘿，孔明灯，走！”杨叔早就迫不及待了。

　　那红光一点点朝我们这方向飘过来，的确便是一盏孔明灯，白纸裱糊的。

　　三人朝着林子走，将近林子时，师父突然停住了脚步。

　　“等一等。”

　　“怎么了师父？”我问。

　　师父不答，而是盯着林子上空，还在飘荡的那盏灯。我跟杨叔两个也看过去。突然之间，我感觉眼睛一花，那灯光的颜色，由红黄色一下子变成了绿色，就像鬼火的那种颜色……

　　我跟杨叔愕然相觑。

　　“小心了。”师父说，“这个林子里，有不一般的东西……”


第八十六章 法术相斗（1）

　　目测来看，感觉那盏孔明灯，是飘荡到这林子的正上空，然后改变颜色的，再然后，那灯就像被一根绳子给拉住了一样，左飘一下，右飘一下，一直在那地方晃悠，不再往我们这方位移动。绿簇簇的一团，看着相当的诡异……

　　我吞咽了口唾沫，收回目光，“师父，干脆要不请神算了。请个厉害的神，不管这林子里有什么玩意儿，罡气挥进去，也给他震死了……”

　　“不。”师父说，“这么一来，这些树全部都会死，我们两边施法，跟这些生灵无关，能不伤害它们，尽量不要伤害它们。再者，万金山话里的意思，是让我们闯过去，如果请神从林外来破，到时候他不认账，不算违背协定……”

　　我咬住嘴唇，不说话了。

　　“他奶奶的……”杨叔袖子一撸，“我先进去，不管这林子里有什么玩意儿，我把它给引出来。趁那东西把我干掉的时候，你们就把它给干掉……”

　　我急忙把手一伸，拽住了杨叔的胳膊。

　　师父往地上一蹲，取出三道四方神符，用银针刺破手指，在每道符纸的正中，用指血分别写了乙，丙，丁，三个字。然后，师父取出六块四四方方的令牌，每两块边角相错，用红绳绑扎在一起。这么一来，六块令牌，相当于就合成了三个八角八棱的小八卦，把三道符纸贴在三个八卦上，师父站起了身。

　　“用三奇探路。”师父说，“等一下，你们两个跟在我后面……”

　　行兵打仗，有‘出奇制胜’之说，这四个字运用在法家奇门里，所谓的‘奇’，指的就是乙丙丁三奇。另外，‘奇’，还是‘奇兵’的意思。所以，师父所谓的‘三奇探路’，可以理解为派出奇兵探路，然后跟着奇兵走……

　　师父取出法器，命我和杨叔各拿在手里。三人来到林子边缘，师父蹲下身，竖立起写有‘乙’的那个‘小八卦’，用剑指指住，嘴里念念有词，往前一推，那小八卦‘骨碌碌’往林子里滚出一截，转了个弯，‘啪嗒’倒在了落叶层上。

　　师父抬脚跨到那小八卦跟前，捡起来，用和先前同样的方法，推出了第二个小八卦。

　　跨到第二个小八卦跟前，师父朝我们招了下手，“来……”

　　我居中间，杨叔走在最后，踩着师父的足迹，一步步的往林子里面推进……

　　虽然有月亮，但眼下是春季，林叶茂密，很多地方，月光都照射不透，所以这林子里乌漆摸黑的。还好，这次进山，备了三支手电筒，但我仍然担心后面的杨叔看错了我的落脚处，所以每走一步，我都要回头看一下杨叔，确认一下他没有掉队。

　　这样往林子里推进了很长的一段，虽然没遇到什么状况，可也看不到这林子的尽头。越往里走，四周遭越安静，并且隐隐有一种冷森森的气息。抬头往上方望，看不到那孔明灯，也不知它还在不在上面……

　　走着走着，忽然，师父停着不动了。

　　我正想开口询问的时候，师父回身说道，“你们两个过来吧……”

　　我一步迈到师父跟前，杨叔也迈了过来。

　　“怎么了师父？”我问。

　　“看……”

　　师父指着脚旁边，手电光下，只见两只小八卦躺靠在一起。

　　“咦？”我挠了挠头。

　　师父推出手里剩余的那只小八卦，只见那八卦往前滚了几下，一个转折绕了回来，和另外两只躺在了一起……

　　“‘奇兵’不肯往前走了……”

　　师父把小八卦全部捡起来，放进口袋。三只手电，照向前面的各处，看到的除了树，就只有树。我凝神感应，也感觉不到有什么‘异物’的不明气场，一颗心七上八下的，这前面，到底有什么玩意儿……

　　师父抽出七星剑，伸到刚才小八卦转弯的那落叶层里，往两边探索，突然，七星剑似乎触到了什么东西。师父轻轻戳了几下，然后把剑撤回来，取出罗盘测了测。

　　“是什么，师父？”我小声问。

　　“是五行阵。”

　　“五行阵？”

　　“嗯，刚才我戳的那个位置，应该是最南端的阵脚。”

　　“是不是，往东，往西，往北，以及正中间，还各有一个阵脚？”我问。

　　“不错。”

　　“我们先把南边你刚才用剑戳的这个阵脚给拔了，行不行？”杨叔问。

　　“不行……”师父说，“有东西被困在这个阵里，由于阵的封锁，这东西的能量相当强大。如果把阵脚给拔了，它立马就会迅猛的从阵里面冲出来，我们抵御不住的。就好比一间封闭的屋子里面起火，如果有人用块大石头从外面把玻璃给砸破，立马就会引发爆炸，把砸玻璃的人给炸死……”

　　“那硬闯呢？”杨叔问。

　　“硬闯也不行，一旦进入阵里，我们也会被围困住，法术将施展不开。外有围困，内有强敌，九死一生……”

　　“那这要咋整？”杨叔抓耳挠腮的。

　　“破。”

　　“破？”

　　“不错，想办法，把这个阵给破了……”

　　“可是，这阵脚动都不能动，要怎么破，师父？”我问。

　　“要找出这个阵的阵眼在哪里……”

　　师父闭起眼睛，默默的想了片刻，睁开眼，沉声道，“我知道了。”

　　“什么？”我跟杨叔同声问。

　　师父看了看我们，“孔明灯……如果我料的不错，那盏孔明灯就是阵眼，只要等把它给毁了，这个阵就破了。书军在这里等着，一定别到处走，冷儿跟我上树！”

　　往后退了几步，我跟师父两个一先一后，爬上一棵枝杈众多的老树。分别站在树顶的粗树枝上，拨开密匝匝的树叶往上一望，果然看到了那只孔明灯，高悬在不远处的上空。

　　“师父，这太高了呀！”我说道。

　　师父臂力虽然很强，可那灯的位置实在太高，除非有强弩硬箭，或者手枪，才能打的下来。

　　师父想了一会儿，说，“冷儿，从你包里取五根蜡烛出来。”

　　我一愣，点了点头。在这树上不容易活动，我费了挺大劲才把背包给解下来，取出五根白蜡烛，交给师父。

　　师父从自己包里抽出一把我们随行携带来，做纸人用的竹篾，弯弯折折，很快的工夫，便扎了一个圆柱体出来……我终于明白了，师父这是也要做一个孔明灯出来。

　　果然，用黄纸一糊，一个黄颜色的孔明灯出现了。把蜡烛和一把燃香一起，绑固在灯下垂吊的竹篾上。师父一脚踢过去，‘咯叭’一下踢断了伸展杈叶，挡住上空的一根粗树枝。

　　将四道符纸，分前后左右，分别黏挂在灯底部的框架上。师父点燃蜡烛和燃香，两手抱住这孔明灯，闭起眼睛，嘴里念念有词……

　　片刻，师父猛把眼睛一睁，松开手往上一推，用剑指朝着上空远处的那孔明灯一指，喝了声，去！……这盏孔明灯便袅袅腾腾的升了起来，飘飘曳曳的朝着万金山那盏灯飞了过去……我看的眼睛都直了，差点儿一个没留住神，踩空从树上掉下去……

　　师父这盏灯越升越高，越升越快，很快就升到了和万金山的那盏灯同样的高度。眼看就要靠近那盏灯的时候，突然间，那灯就像活了一样，抖动两下，往后退去……我知道，是林那边的万金山施法在驱动……

　　师父这盏灯便紧跟着追了过去，两盏灯你追我赶，兜起了圈子……我瞧的眼睛都忘了眨，心说，这种情况如果出现在城市上空，肯定会有很多人认为是两个不明飞行物，然后掏出手机猛拍……

　　这样兜着兜着圈子，忽然，师父摸出一枚令箭，动作极其潇洒，‘刷’的一下划了个圈子。那盏黄灯突然加快了速度，围着万金山那盏灯转了一圈。师父猛然一声断喝，一指挥过去。‘砰’的一声响，黄灯撞上了万金山那盏灯，炸成了碎片，火星就像绚烂的烟花一样，四散飞溅……

　　“小张，怎么样？”从树上下来，回到原处，杨叔问。

　　“万金山的阵被我给破了，我们走……”

　　说完，师父大踏步往前走去。

　　刚走不到十米，我便感觉到，有阴性气场的存在，急忙身子一闪，把杨叔给护在了后面。

　　师父停住脚步，朝左右看了看，深吸一口气，猛地一声暴喝，震的我耳膜子‘嗡’的一声响。

　　‘哗啦’，从一棵树上掉下来两个纸人，紧接着，两道黑影从纸里蹿出来，瞬间不见了……

　　手电光下，只见这两个纸人应该是从那座供奉狐大仙的庙里面拿出来的，纸人身上写有金木水火土的字样，并且还有生辰八字。

　　把干支换算成公元纪年，两个小孩子的八字……是两个小鬼，万金山养的，弄进纸人里，对付我们，阵一破，被师父鼓足中气那么一喝，给吓跑了……

　　再往前，我们就没有遇到任何阻碍了。没用多久，终于出了林子，我们看到了万金山所说的那道裂沟。不是很宽，助跑一蹦，就能过去。但往下看却很深，黑乎乎什么也看不清楚。沟对岸不远的一个坛桌子旁，万金山盘着腿正坐在那里。

　　“好本事！”万金山冷冰冰的说，“如果够胆从这沟上跳过来，你们就胜了……”


第八十七章 法术相斗（2）

　　说着，万金山手就那么一挥，也不知道弄的什么玩意儿，‘轰’一道火光从坛桌上掠了过去。

　　“退后！”

　　师父抓住我和杨叔，猛往后面一拉。我就感觉到有一种强烈的‘阴气’，从沟底下蹿了起来，逼的我呼吸一窒。空气一瞬间就像凝固了一样……

　　“呵呵……”万金山笑道，“张师父，我说过，我在这里弄了一些很厉害的东西，如果你连这里都闯不过，后面也就不用斗了……”

　　“师父……”

　　我心说，这沟里面也不知是有什么厉害玩意儿，居然会有这么强烈的阴气。

　　“张师父，你怕了吗？”万金山笑道，“如果不怕，就跳过来吧……”

　　“小张，别跳……”杨叔紧张的说。

　　“师父……”

　　师父张开双臂，把我们两个一挡，冷冷的盯着沟对面的万金山。过了片刻，师父笑了笑。

　　“你笑什么？！”万金山怒问。

　　“我笑是因为……”师父缓缓的说，“这条沟里，根本就什么也没有……”

　　万金山一愣，随后冷笑一声，“呵呵，这么幼稚的话也说的出口，我对张师父真是失望……”

　　师父不答，而是说道，“我记得，万老板先前曾经说过，你前年就过来这里了，对这里一带很熟悉，所以……”师父顿了顿，“你只是利用了这里的环境，不知从哪个地方，把阴气给引到这沟里来的……冷儿……”

　　“嗯？师父？”

　　“把银针给我……”

　　我取出放银针的小匣子，交给师父，师父一根根抽出来，总共抽了七根，分别刺在了自己的眉心，人中，左耳垂下面，右耳垂下面，两边太阳穴……最后一针，师父刺在了头顶……

　　这是奇门法家里的‘七关’，一旦用银针全部封住，阳气不会外泄，阴气不会侵体。不过，这么一来，术师就好比就被用枷锁给锁住了，请神不能达天，招鬼不能透地，任何法术，将无法再施展，任何法器，也不再供其驱使……

　　师父往后退了三下，立定脚步。

　　我的心都快从嗓子眼儿里跳出来了，万一这沟里面真有东西，跳出来袭击师父，他将没有任何办法抵御，掉进沟里，后果不堪设想……

　　“张师父够有种……”万金山气定神闲的笑道，“既然沟里什么也没有，那你就跳吧。”

　　“师父……”

　　“小张……”

　　师父深深的吸了一口气，力沉脚底，‘呼啦’一下朝那沟扑了过去……

　　我感觉脑袋就像打了个雷，师父已经到了沟的对岸，‘砰’的一声响，万金山那张坛桌倒在了地上，沟里的阴气瞬间消失了……

　　万金山呆愣在坐在那里，看着师父，好一会儿才回过神，我跟杨叔也回过神。

　　“张师父……”万金山缓缓的站起来，伸出一根大拇指，“我佩服你，这一场，我输了，明晚，咱们斗第二场……”

　　万金山走了以后，师父从沟那边跳了过来。

　　“师父，你怎么知道这沟里面没有东西？”我问。

　　“我是赌的。”师父说。

　　“赌的？”

　　“嗯……”

　　师父告诉我们说，他一直凝神注意着万金山，还有沟里面的动静。当万金山一挥手的时候，我跟杨叔只听到了那声火响，可师父却隐约听到，沟里不知哪个地方，‘啪’一下子……联想到万金山先前说的话，只要我们天亮之前过了那沟，就算胜……师父认为，沟里的阴气不是邪物，或者人为弄的某种东西所发出的，而是来自自然界，因为自然界的阴气，天一亮就会被阳气给压制住，万金山也不知从哪个地方引来这么多阴气，阻隔在了沟里的某一处，当我们过去之后，放了过来……这就是为什么，万金山过了林这边以后，迟迟才放孔明灯的原因……师父决定赌一赌……

　　“你胆子也太大了。”杨叔说道，“万一你分析的要不对，那沟里真有什么厉害玩意儿，那你岂不是……岂不是给干死了？”

　　“杨叔你怎么说话呢？”我眉头一皱。

　　“我这不是……”杨叔‘嘿嘿’一笑，然后脖子一伸，“我这不是脑缺氧了吗，跟我那傻侄女传染的……”

　　师父笑了笑，然后皱起眉头，“这地方很有些古怪，不知道万金山从哪里引来的那么强的阴气……”

　　“要不我们顺着那沟查探查探？”我问。

　　“不，为主先对付万金山再说……”师父说。

　　我点了点头，心里想，如果第二场我们再胜了，万金山就必须履行承诺，把他知道的告诉我们，包括那些阴气哪里来的……那么，第二场我们会胜吗？胜了之后，就不会再有第三场了……

　　事实是，我们的确没有和万金山再斗第三场，可是，第二场的结局，却是我万万都没有想到的……

　　我们没有再回那山谷，谷中是否隐藏着其它什么秘密，还有其它的一些事，暂时都先不去管它。像师父说的，养足精神，先对付万金山。

　　第一场就不是很好斗，师父从那沟上跳过去时，我跟杨叔两个腿都软了。万金山走的时候，从他的态度来看，他对师父已经不敢再小视了。所以我想，这个第二场，一定是一场恶斗，万金山肯定会拿出各种看家的本领，以及他所谓的，弄在这里的，各种厉害的东西，不然的话，如果他再输了，就没有翻盘的机会了……还有那个高启恩，这人一直不出现，我心里总是不踏实……

　　来到那道瀑布那里，天已经蒙蒙亮了，三个人席地而卧，由小狐在旁放哨，酣睡了一觉。中午醒来，分吃了些东西，喝了些山溪水，师父打坐静心，我跟杨叔不敢打扰他，于是就走到一处僻静的地方，低声说说聊聊。

　　下午三点多钟时，天阴了下来，不一会儿，飘起了雨丝，细蒙蒙的，打在林木枝叶上，刷刷啦啦的响。望着迷迷茫茫的远空，我心里面隐隐约约的有一种不好的预感……像这种与人斗法的，超出自然常规的事，是没法卜测胜败吉凶的……

　　又是将近傍晚的时候，万金山再次出现了，我和杨叔急忙起身走了过去，师父也站了起来。

　　雨还在时断时续的下着，不过很小。万金山没打伞，也没带雨具，手上却提了个黑袋子。

　　“这是什么？”我指着那袋子，警惕的问。

　　“一点小小意思……”

　　万金山把袋子口朝下，往地上一倒，骨碌碌滚出一只烤熟的山鸡，还有一只熟野兔子。

　　“你这是干什么？”我冷冷的问，“有什么事，抓紧说……”

　　万金山不答，盯着师父，说道，“张师父，我万某发达以后，干的事没一件好事，交往的朋友，也没一个好人。从小到大，我从来没尊重过任何一个人，包括所谓的朋友，包括老村收养我的那个老万头，甚至我哥哥老狐。可不知道为什么，我很敬重你，也很佩服你。如果不是道不同，我想，我们应该可以做朋友……”

　　我‘嗤’的一笑，杨叔摇了摇头，嘿，他奶奶的，你这老小子的话要可信，死人都能从棺材里蹦出来，谁知道你他妈的又打什么歪主意……

　　万金山看起来似乎毫不在意我们的话，捡起鸡和兔子，撩了些溪水洗了洗，盘腿往地上一坐，然后冲师父招了下手，张师父，你也坐。师父便坐在了他的对面。

　　“我想在开战之前，和张师父喝一顿酒，不然，可能就没有机会了。这荒山野岭的，也没什么的好的下酒菜，希望张师父不要介意，至于酒，我也没有，所以，只能喝你们的了……”说着，万金山扯下一条鸡腿，朝师父递过去，“张师父，请。”

　　“师父！”

　　“小张，不能吃！”

　　师父淡淡一笑，说，“我信得过万老板……”

　　抓过鸡腿，师父毫不犹豫的便咬了一口，咀嚼几下，咽了下去。

　　万金山怔怔的盯着师父，眼圈一点点的红了起来，大拇指一竖。

　　“张师父。”万金山说，“我先前只是佩服你的胆量和本事，没想到你为人也这么爽快豪气，现在，万某打心眼里对你佩服……”

　　师父又是一笑，“万老板客气了，冷儿把酒取出来……”

　　师父心太好，人也太实诚，我心里面对万金山这只老狐狸一百二十个不放心。可是，师父的话我又不敢不听，只得怏怏的把酒取来给了他们……

　　两个人对着瓶子吹，师父提到老狐，以及当年被高家村的人逼死的‘徐师’徐向前，还有万金山跟老狐的同胞弟弟，同样也是被高家村人给逼死的高老三……试探万金山的反应。万金山不言语，只是一口一口的喝着酒。

　　一瓶白酒喝完，万金山把瓶子一扔，起身站了起来。

　　“张师父，佩服归佩服，喝酒归喝酒。跟我们斗法，是两码事。我不会让你，你也不要让我，不然的话，对不住我们刚才喝的这场酒。至于协定，也不会变，你胜过我，我才会把你们想知道的告诉你们，不然我如果吐一个字，也对不住我们刚才喝的这场酒，你能明白我的意思吗？”

　　“这个自然。”师父说。

　　“好！”万金山说，“张师父，不管我们哪一方，如果死于斗法的过程，我万某都交定了你这个朋友。今晚，你们还是一起上吧，我不会再使诈，会出全力跟你们相斗，可要小心了……”


第八十八章 斗法变数

　　万金山说话的时候，我一直紧紧的盯着他，想从他的表情，或者眼神中，挖掘出他内心的真实想法。可是，自始自终，他的目光都平静的盯着师父，表情也没任何变化。这只老狐狸，城府相当的深，而且极其狡猾，师父吃了他带来的东西，不知会怎样……我从来没像现在这样，心里面这么的不安过……

　　“万老板，那我们走吧。”师父说。

　　“好，跟我来……”

　　路上，我一边走，一边不时的瞥一眼师父，终于，我忍不住了，低声问，“师父，你有没有，感觉哪里不舒服？”

　　“放心吧。”

　　师父笑了笑，用手扶了扶我的肩膀。

　　一直走了将近两个小时，万金山还没有要停下来的迹象。

　　“我说……”杨叔说道，“到底这是要去哪儿啊，还要走多久？”

　　万金山停下来，看了看我们。

　　“就快到了……”

　　终于，来到位于大山深处的一块洼地，万金山停了下来。用手电照过去，只见这片洼地大约相当于一个足球场的面积。被风吹涌到洼地里的落叶，积年累月，呈现一种黑乎乎的颜色，稀稀拉拉的灌木从落叶层里钻出来，像是一个个的‘人’，站在洼地里……

　　“张师父。”万金山用手往洼地指了一圈，说道，“我设的东西，就在这片洼地里，等一下我到对面施法催动起来的时候，不管用什么方法，只要你们能对付掉，这一场，你们就胜了。但我要告诉你们的是，这些东西一旦被驱动，有可能，连我自己都没办法完全控制，所以，很难说会发生些什么……”

　　万金山这老小子语气很郑重，不像是在说谎。

　　师父点了点头。

　　“张师父，你还有什么要准备的吗？”万金山问。

　　“没有了。”师父说。

　　“好……”

　　万金山手一摆，走进洼地，朝着对面走去，脚踩落叶层，发出‘嚓嚓’的声音。

　　“小张，这老狐狸到底卖的什么药？他为啥要跑过去找你喝酒？”杨叔说道，“唉，你也真是的，干嘛要吃他的东西……”

　　“不用担心。”师父笑了笑，“我没事……”

　　“师父，等一下，我们要怎么对付他弄在这洼地里的鬼东西？”我问。

　　师父想了想，“看情况再说。”

　　很快，万金山就到了对面。他瘦长的身影，不用手电照也能看的到。万金山在那里立站了大约两三分钟，‘砰’的一下子，一道火光跳了起来，然后我就看到，洼地正中的一处地方，就像有人点燃了什么东西一样，冒起了烟雾……

　　“我草！”杨叔眼睛一瞪，“小张，这是什么狗屁玩意儿？！”

　　“冷儿，书军，站到我身后来……”师父说。

　　我跟杨叔站到师父身后，只见这洼地里，不少地方又升起了烟雾，并且越来越大，很快就弥漫覆盖了整块洼地，将我们包裹起来，并且扩散到四周，眼睛望过去，迷迷茫茫，什么也看不清楚……

　　“师父，不行咱就请神吧！”我说。

　　“不行。”师父说，“什么也看不到，一个不慎，罡气会连带着，将对面的万金山也给震死！……”

　　师父话刚落音，我就感觉到这雾里有阴物的气场。

　　“小心，来了！”

　　忽然，我看到那雾里出现几个人一样的东西……飘飘悠悠的朝我们而来，立马我身上的弦就绷了起来……

　　这来的的确像是几个人，看起来脚不沾地，直挺挺的往我们这里飘。因为这‘雾’太大，看不清这几个人的具体样子……

　　“站着别动！”师父说。

　　那几个‘人’来到距离我们大概两米的位置，全部都不动了。停顿了大概四五秒，围着我们转起了圈子。我冷汗都出来，师父说让不动，我就一下也不敢动，甚至连大气也不敢出……随着那几个‘人’的转动，我感觉有一股股的冷气，往我衣服里面钻……

　　“冷儿。”忽然，师父开口了。

　　“嗯？怎么了师父？”

　　“跟你杨叔两个，就站在这里，听到没？”

　　“好……”

　　师父没说话了，片刻，师父突然厉喝一声，我感觉眼睛一花，他从这‘人圈’里面冲了出去。随后，那几个‘人’一顿，同时朝师父冲了过去……

　　‘雾’太大，我只能看到人影闪动，以及师父的喝斗声，其它什么也看不清楚。突然，师父一声大喝，‘啪嗒啪嗒’，那几个人接连倒在了地上，然后，师父就回来了……

　　“怎么样师父？”我问。

　　“没事了。”师父说，“是几个被死鬼附在身上，跑过来探路的纸人，受这雾的影响，它们比平常的死鬼要厉害很多，稍微一动，阳气就会外泄，那些死鬼就会从纸人里跑出来，附在你们身上。”

　　“现在呢？”

　　“都被我给镇住了。”师父说。

　　“探路的？”杨叔说。

　　“嗯，等一下，应该有更厉害的东西要来了……来了……”

　　我急忙凝起心神感应，脱口道，“师父，是邪煞！……”

　　没错，我感应到了邪煞的气场，通过气场来判断，来的邪煞不只一个，并且来自好几个方位……

　　“杨叔，快把你口袋里的符拿出来！”我说道。

　　虽然先前浪费了一些，并且分了一部分给向风，但我剩余的孤虚神符，乙奇阴符，还有冰符，还足够我跟师父，杨叔，三人均分。这三种符厉害是厉害，但每一种都要用咒语，才能催发出威力来。也就是说，用于对付邪物，需要一个简短的过程……所以，师父刚才没令我们用符对付那些纸人，不然还没等催发出威力，可能就被死鬼给上身了……眼下邪煞来了，这些符就不得不用了，尤其乙奇阴符，孤虚神符，都是邪煞的克星……

　　刚把符掏出来，我就发现了不对劲的地方。

　　“师父，怎么回事？”我盯着前方。

　　师父不说话。

　　要知道，我们所处身的眼前，是一片毫无遮挡物的洼地，虽然有灌木，但很低矮。纵然有雾，但刚才那些纸人过来，我们模糊可以看的到……可是眼下，我们能够感觉到邪煞气场的迫近，但却看不到邪煞在那里……

　　邪煞是一种有形有质的东西，之所以它们能够害人于无形之中，是因为受害者醒来会把冲煞的过程给忘掉。也就是说，在忘掉之前，受害者是清清楚楚的见到邪煞的……

　　眼前这些邪煞，我们看不到，难道是从地底下潜过来的不成？……

　　忽然，我感觉那种气场将我们给包围了起来，也就是说，来的邪煞将我们给包围了，可是，我们却完全看不到它们在哪里……我明白了，可能是这些‘雾’的原因……

　　这要怎么办？……我感觉脑门儿的筋直跳，我们符有限，不知道邪煞的确切位置，也不知道到底来的有多少个，一旦符打空了，那估计就只有请神了，可是，请神说不定会把对面正在施法的万金山给一起震死，这么一来，我们即便胜了，也毫无意义……

　　师父突然好像掏了什么东西出来，然后，也不知他在身前弄了些什么。当他手抬起来的时候，我看到他好像提着一根绳子，绳子底下吊着的应该是一枚令箭，那令箭正在转动，转着转着，停了下来，师父‘刷拉’朝着箭尖方位打出一道符，‘轰’一声响，一个似人非人的东西突然显现出来，倒在了地上……

　　就在这个时候，我旁边的杨叔动了一下，我一惊的同时，感觉我的左后方有一股吸力，我也动了一下。

　　我心里大骇，急忙将一道孤虚神符交到右手，一边和那股吸力对抗，一边默念孤虚神咒。终于，我把符往后甩了出去，吸力消失了，但没任何动静，说明我的符没打中……

　　杨叔不会念咒，虽然有符在手，但对他来说只能防身。而如果不是因为有符在手，可能邪煞刚才一过来，就对我们发起攻击了……

　　眼看着杨叔应该也是被‘吸’住了，不由自主的往一边走。我急忙又催发了一道孤虚神符，朝着杨叔所走的那方位打了出去。这一次打中了，一声响过后，一个邪煞现身并倒在了地上。与此同时，师父又对付了一个邪煞。

　　我还没来得及喘一口气，感觉自己又被吸住了……真不知道，万金山这是到底弄了多少个邪煞在这里……

　　“顾不得那么多了，请神！”师父喝道。

　　我心里稍微一宽，又催发了一道符，正要朝身后甩过去的时候，那股吸力突然间消失了。我还没明白过来怎么回事，就听师父说道，站着别动！

　　我急忙用眼睛往四周一看，只见这些雾居然在移动……我的心‘咯噔’往下一沉，这些邪煞还没对付完，万金山这是又弄了什么玩意儿过来了……

　　忽然，那些邪煞就像从地底下冒出来的一样，全部都现形了！

　　“师父！”我吃惊的喊了一声。

　　师父把手一抬。就在这个时候，我们听到了万金山的声音……

　　“张师父，你们快走！”

　　万金山叫的声嘶力竭的，我听的头皮都炸了开来，不知道这是一种状况。

　　突然，那些邪煞就像是人受到了极度惊吓那种样子，同时跃起来，上蹿下跳，冲进了浓雾里……

　　紧接着，我便听到一种‘呜噜呜噜’的声音，像是某种野兽的叫声……天哪，是那个东西，上古的那个鬼东西！……这种叫声，和当初我和雨馨在古水村那条山溪里，听到的叫声一模一样……

　　杨叔推了我一下，“小冷，快看那里！……”


第八十九章 良知未泯

　　“嗯？”

　　我被杨叔这么一推给吓了一跳，急忙用眼睛看过去，我看到远远的雾气的高处，有两个发光的‘东西’……

　　我想，应该是眼下正在吼叫的，这个鬼东西的两只眼睛，可是，怎么会那么高？最少位于六七层楼的高度，如果它的眼睛就那么高，那么，它的身体得是有多大？……

　　我想到石头村后山山腹里的那个山洞，心里面转动着各种念头，以那山洞的面积，是没法容纳这么大一个东西的，那么，来的这个，到底是不是原被囚困在里面的那东西？……或者，是它脱困出来以后，体积变大了？……

　　我正想着，突然听到了人的喊叫声……是万金山在喊叫！

　　“去帮他！”

　　师父说完，便一头冲进了雾气里，我跟杨叔也紧随着师父冲了过去。

　　眼前雾虽然大，但并没有使人迷失方位，也没有使环境发生改变，洼地还是那洼地，凭借术师的方位感，我们很快便冲到了万金山施法的那个地方，眼前的景象，把我震惊的目瞪口呆的……

　　万金山施法这里的雾气没那么重，我看到，那些邪煞，原本对付我们的那些邪煞，团团包围着万金山，把他围挤在中间，似乎全部想要钻进他的身体里……而万金山看起来就快不行了，已经叫喊不出来，只能发出一种‘嗬嗬’的声音……

　　我不知道这到底是一种什么情况，据说，苗人养蛊，如果稍有不慎，有可能会被蛊虫给反噬，难道说，养煞也是那样？这些邪煞包围着万金山，是要反噬他？……

　　我正想着，师父‘呼啦’将背包解下来，迅速的从里面掏出一把军用刀。左手一竖，一刀割在了掌心，血一下子就流了出来。

　　“师父……”

　　我好像知道，师父想要干什么了……当初，向风在杨叔家村子东南的那口井里割破自己的手，用自己冲煞的方式，引诱邪煞找上自身，现在，师父要用同样的方法……

　　“师父，不行！”我急忙道。

　　“冷儿……”师父手上的血，一点一滴往下落，“站在那里别动，当我被邪煞包围的时候，从你那位置，往右走三步，然后往后退五步，站定以后，请天乙神君……”说着，师父把刀一扔，摸出两道孤虚神符，丢在我脚下，“当罡气上身以后，把我的，你的，还有你杨叔的，所有剩下的孤虚神符全部抓在另一只手里，用孤虚神咒催发出它们的威力，和罡气一起，朝我挥过来！”

　　“师父！”

　　“书军，拉住他！”

　　师父说完，便朝万金山扑了过去，在外围转了一圈之后，包围万金山的那些邪煞突然全部退了开来，随后便朝师父扑了过去。

　　‘啪……’杨叔重重甩了我一巴掌，“还愣着干什么！拿着！”

　　杨叔把他的符递给我，我不再去看师父，一咬牙，抓起地上师父扔的那两道符。按照师父说的，右走三，后退五，立定以后，掏出符纸，往地上一摆，右手竖剑指指天，左手拿符，摒弃一切杂念，闭起眼睛，默默请起了神……

　　很快，罡气就顺着我指尖涌了下来。我猛的把眼睛一睁，只见在我的左方，有一大团浓如黑墨的雾。把左手的符猛的一攥，我感觉头脑无比清明，迅速念了三遍孤虚神咒，什么也不想，两只手同时朝那雾挥了过去……

　　天崩地裂般的一声巨响过后，黑雾不见了，原来那白雾也不见了，地上倒着一片或大或小的人形邪煞，师父倒在距它们不远处，一动也不动……

　　“师父！”

　　我吓得魂差点没飞了，急忙扑过去用手一试，感觉师父连一点气息都没有……

　　“抱起你师父，跟我走！”万金山叫道。

　　“小冷，快走！”

　　杨叔跑过来，拽了我一下，我才听到那种野兽的吼叫声。急忙把眼睛一抬，我看到不远的地方，有一大团比先前更浓重的雾，正朝着我们涌来，雾气的上方，两只小房子般大小的‘东西’，正在闪烁……

　　万金山和杨叔两个，协助我将师父背在了我背上。

　　“跟我来！”

　　万金山带着我们跑出洼地，停住脚步，也不知从哪儿抽出一把匕首。摊开左手，只见他五根手指上都写有金木水火土的字样。一匕首下去，万金山将自己的四根手指给切了下来，然后刀往侧方一滑，切掉了自己的大拇指……我跟杨叔两个都吓得愣住了，不知道他这是要干嘛……

　　万金山忍着剧痛，脱下外套包裹住自己左手。掏出一道符，杨叔协助他，把五根断指包裹住，点燃，猛往洼地里面一丢，‘轰’的一下过后，那洼地里尘烟四起，轰轰隆隆作响，似乎有千军万马正在里面奔跑……

　　“走！”万金山起身说道。

　　三个人回到山溪瀑布那里，都已经精疲力尽了。我把师父放下来，只见他的脸色比万金山的还要白。万金山如果不是杨叔扶着，已经快连站都站不住了。

　　“师父，你怎么样？”

　　我声音都变调了，用手试了试，感觉师父有了气息，若断若续的。

　　“别……别待在这里……”万金山咬着牙说，“进山洞，去……去那山谷……我救你师父……”

　　那山洞入口很小，杨叔先钻进去，然后我把师父放入，他拉我推了一截，空间足够大以后，杨叔把师父背了起来。

　　“喂，你还能走吗？”我问后面的万金山。

　　“不用……不用管我……”

　　来到山洞另一端的洞口处，如果不是我拉着，万金山就从那斜坡上滚了下去。

　　我‘哼’了一声，冷冷的说，“算了，我背你吧。”

　　“不用……”万金山说。

　　我把他拽到我后背上，万金山低低的对我说了声‘谢谢’。

　　一直来到怪山前面的那块祭台，我跟杨叔停下来，把师父和万金山分别放在了祭台上。

　　虽然刚才跑的很急，但我们的包都没丢，挎在胳膊上的。把包放下来取出水，我喂给师父。

　　万金山深深的吸了一口气，“借你们的一根……一根银针给我……”

　　我抽了根银针给他，万金山用银针往自己左胳膊上的各处穴位刺了一遍，从他的表情来看，疼痛似乎有所缓解，精神也比先前旺健了一些。

　　移动到师父旁边，万金山翻开他眼皮看了看，然后，他用右手分别在师父的两条胳膊，两条腿上按了一番，在师父头顶轻轻一拍，万金山捏起银针，刺向师父的人中穴……

　　针拔出来，过了片刻，师父脸上有了血色，又过一会儿，终于睁开了眼睛……

　　“师父你醒了，有没感觉哪里不舒服？！”我问。

　　“没事……让你们担心了，本来，我准备当你把罡气和神符挥过去，我就跳开，我也的确跳开了，可是……”师父眉头微微一皱，然后苦涩一笑，“可是威力实在太大……”

　　“张师父。”万金山眼睛红红的，“谢谢……”

　　师父又是一笑，想说话，但眉头一皱，没说出来。

　　“走，到后面木屋里面休息……”万金山说。

　　来到木屋，取出食物，四个人分吃了一些，师父和万金山看起来气色都比先前好多了，我跟杨叔两个，体力也有所恢复。

　　万金山伤口的血早已止住，他找了块碎布，重又包扎过伤口，向我讨了支烟，点燃深深吸了一口，缓缓吐出烟雾。

　　“张师父……”万金山说道，“这一场，是你们胜了……”

　　三人都看着他。

　　“因为煞物太多，气场太强，我做法驱动它们，没想到把那个鬼东西给引了过来。受那鬼东西的影响，煞物摆脱控制，全部跑去攻击我，如果不是张师父你，我万某此刻已经不在人世了，所以这一场，是你们胜了……”

　　我和杨叔对视一眼，问，“那么，你是不是肯把你知道的事，都告诉我们了？”

　　万金山微微一笑，“这个自然，认赌服输。”

　　“那个高启恩，现在在哪里？”我急忙问。

　　万金山摇了摇头，“我也不知道。”

　　“为什么？”我问，“他到底是一个什么样的人，你是怎么样找到他的？还有，我感觉你良心并没有完全丧失，可是，你为什么要干那么多坏事？”

　　“说来话有点长。”

　　“没事，你慢慢说，我们有的是时间……”

　　万金山又吸了口烟，目光望向门外，幽幽的说，“在我很小的时候，我就知道，我不是我父母亲生的，而是他们从黄河里捡来的。那时候，我一直都不知道自己的亲生父母是谁。虽然养父母很疼我，但我总是被村子里同龄的小孩子欺负，他们拿砖头砸我，骂我是野孩子，是黄河里的鱼精生的。养父母死了以后，我受尽屈辱，从那个时候起，我就开始怨恨这个世界。直到后来，我流浪到老村，好心的老万收留了我，我终于又有了家。本来，我想踏踏实实的过一辈子的。可文革时，我得罪了那老村的村长，他使奸计害我，诬赖我偷村里东西，搞别人家女人，最后把我赶出了那村子。从那以后，我就成了彻头彻尾的流浪汉，二流子。直到有一天，我做梦梦到了一个看不见脸的怪人……”

　　“怪人？”

　　“嗯，那人告诉我说，让我去XX市里（我们市），到了那里，我的命运会发生改变。所以我就去了，而且在XX市一流浪就是好多年……”

　　“直到后来，你被丁子国这个贵人给发现，命运就有了转机，对吗？”

　　“不，在遇到丁子国之前，我还遇到一个贵人。”

　　“谁？”我问。

　　万金山看了看我，缓缓的说，“凌纪天……”


第九十章 凌纪天

　　“凌纪天？！”

　　“嗯，怎么了？”万金山对我的反应挺奇怪，脸上透着不解。

　　为什么我这么惊讶，因为这个‘凌纪天’，就是东山公墓，凌霄那块墓碑上所刻的，立碑人的名字，凌氏灯饰厂的那个凌老板……

　　我稳了稳情绪，说道，“没事，你接着说……”

　　“唉……”万金山叹了口气，“我万某人活这么大年纪，只有一个人，是我打心里感觉对不住的。”

　　“凌纪天么？”我问。

　　“嗯。”

　　“说说……”

　　万金山又吸了一口烟，目光穿过袅袅的烟雾，飘出屋外，飘向远方……

　　万金山初到我们市里的时候，靠给人打零工过活，一直过着饥一顿饱一顿的日子。那是八十年代初的时候，万金山在一处建筑工地给人和泥，搬砖头，辛辛苦苦的干了几个月，工程完工，却没有拿到一分钱工钱。他去讨要工钱，包工头欺负他是一个外地的，非但没给他钱，反而带着人把他给打了一顿。

　　连气加伤不说，身上没一分钱，没吃没喝没地方住，外带淋了一场雨，万金山病倒了。他躺在臭水河的涵洞里避雨，奄奄一息的时候，被一个好心人给发现，将他救出来，带回了家里。救他的那个人，就是凌纪天。凌纪天给万金山治病，好吃好喝供了他一段时间，万金山总算捡回一条命。

　　凌纪天当时挺年轻，结婚还没多久，老婆既温婉又漂亮。借着改革开放的东风，凌纪天用父亲给他留下的一些钱，外加自己又贷了一笔，办了一个灯饰厂。见万金山可怜，又没地方可去，凌纪天就把他弄进了自己的厂子里，让他看大门，外带打打杂……

　　说到这里，万金山怔怔的笑了笑，“那是我有生以来，过的最快乐的一段日子，后面虽然我有了钱，但也没那时候快乐……凌老板没一点架子，我年岁比他要大，每次去厂里，他都管我叫万哥，老板娘对我也特别好，经常给我带早餐，可是……”说到这里，万金山顿住了，摇了摇头，“可是后来，我却做出了一件猪狗不如的事……”

　　“什么？”我问。

　　“还有烟吗？”万金山问。

　　“嗯……”

　　我又给了他一支，万金山点上，使劲吸了几口，“我这人喜欢喝酒，有一次在外面喝到半夜，醉醺醺回厂子，感觉口很渴，见一楼办公室亮着灯，我就走了进去。是老板娘在里面算账，她见我醉的厉害，就给我倒水喝。当时是夏天，老板娘穿的衣服很短，也很薄，给我递水的时候，她一抬胳膊，肚子露了出来……我脑子当时‘嗡’的一声响，把她手里的水打翻在地，我抱住她，把她按在了办公桌上……”

　　“你把她给……强暴了？”我问。

　　万金山没说话，点了下头。

　　“那你确实猪狗不如。”杨叔道。

　　“然后呢？”我皱着眉头问。

　　“然后我就跑了，离开了XX市，除了怕被抓以外，还有就是不敢面对凌老板。这一跑，就是好几年，直到90年，我回到XX市，通过偷偷打探，我得知道老板娘早已得病死了，给凌老板遗下了一个女儿。至于老板娘被强暴的事，没有人知道，说明凌老板没报警……”

　　“嗯……”

　　我点了点头，忽然之间，我心里产生了一个可怕的念头……八十年代……万金山……凌老板的老婆……凌霄……雨馨……一股凉气，从我后背抽了起来……不会，这不可能的！……我急忙把这个念头从自己心里面排除，转而向万金山道，“你接着讲。”

　　“当时我年纪已经挺大了，找工作，没有人要我，我只能靠捡垃圾卖，换东西吃，晚上有时睡公园，有时睡大街。终于这一天，我遇到了丁子国，他硬说我是他救命恩人的弟弟，然后带着我去了那个叫青石镇的地方……当我见到老狐的时候（万金山也管他哥叫老狐），我立马就知道，这个人确实是我的哥哥，因为咱俩长的一模一样……

　　“老狐很高兴，但他不善于表达什么，在青石镇住着的那段时间，从他口里，我知道了关于我们父亲的事……本身，我就很怨恨这个世界，听了以后，我就更怨恨了。我父亲是个好人，但他的下场却是那个样子，至于我们三兄弟，一个被狐狸养大，一个被打鱼的拣走，另一个，被赶到黄河边上……从那一刻起，我就在心里面立誓，在我有生之年，一定要报复，报复这个世界……”

　　万金山说的咬牙切齿的，过了片刻，他平复了一下情绪，道，“老狐把父亲传给他的阴阳五行之术，原原本本的传给了我，他告诉我说，这些东西，可以用于探山测地，然后我就想到了盗墓。老狐坚决不同意我干那种事，但我执意要去，他无可奈何，于是就跟我决裂了。从那以后，我就用阴阳五行之术探测寻找古墓，把盗出来的古董冥器卖掉，很快就发了大财。为了拓宽路子，我找到杨书明（杨老爷子），他以前就盗过墓，让他帮我寻找买家。盗墓这种见不得光的行业，有着一张外人难以想象的，庞大的地下关系网。通过这张网，你如果想的话，可以认识到全国各地从事过，或者正在从事这个行业的人……”

　　“所以，你通过这张网，当初认识了一个身在海外的人，对吗？”我问。

　　“你怎么知道？”万金山问。

　　我把目光幽幽的移到一旁，缓缓的说，“我还知道，那人是英籍华人，他的名字，叫做萧山。”

　　“你……”

　　我看向万金山，“我在你藏身的，风景区那间连接下水道的密室里，见到了你的笔记本，里面相册其中一张，就有萧山。不用管我是怎么认识他的，你接着讲吧……”

　　万金山为了扩展生意，认识了萧山，通过他的渠道，把盗出来的东西转卖到国外，牟取了不少暴利。发了横财的万金山，洋洋得意。世人都有衣锦还乡的心理，可是，万金山却无乡可还，收养万金山的那对河南夫妇那村子，早就搬迁到不知哪里去了。至于我们市里，借给他十个胆子，他也不敢张扬。于是，他便想到了老村。当初害万金山的那个村长早就死了，所以，万金山最初回到老村，只是想扬眉吐气，显摆一下。没想到，老村的现任村长，和他臭味相投。于是，万金山就建了座房子在村外，打算偶尔过去小住，至于那村长，则帮他找人，协助他盗墓……

　　万金山当初听老狐讲过，位于黄河边的高家村里，有着一张上古时代流传下来的河图。万金山后面便打起了那河图的主意，没想到，河图没找到，却被他挖出一个大明朝的人……

　　（听到这里，我的心‘砰砰’的，跳的急促了起来，万金山讲来讲去，终于讲到了高启恩）

　　万金山往那老村跑过不少趟，这一天，他在村西的荒野里，发现一条古时候，被黄河发大水冲出来的沟。他原本是想在那沟的沟壁土层里，看能不能找到什么古代人遗留下来的物件，说不定有值钱的东西。结果，他勘测到，在沟西远处的地层里，有一座地下建筑……

　　顺着一条往西去的岔沟，万金山来到正对那建筑的位置，确定好了挖掘点。于是便从老村带了人过去挖，一直挖到一间石室，进到里面，他们发现了一具保存十分完好的古尸，那是一个穿着官服的老头子，看不出多大年纪，头发，胡子，眉毛，都相当完好……

　　万金山欣喜若狂，因为古尸，并且保存这么完好的，比什么玩意儿都值钱。于是，他就把那古尸给弄回了老村。就在当天晚上，相当诡异的事发生了……

　　古尸弄回去以后，万金山层层密封，埋在了他院子里的花池里。半夜睡醒一觉，他听到外面有动静，于是就跑出去看，他看到，花坛里的花草全部都枯死了，叶子一片片往下掉……

　　他赶紧把那古尸挖出来，弄开封层，差点没吓晕过去……那具古尸，虽然完好，但原本一看就是一具尸体。可是眼前，这具古尸的脸上，却有了人的气色……万金山当时的第一反应是，把那古尸给烧掉，可是又舍不得……于是，他就眼睁睁看着那古尸从有了人的气色，到有了呼吸，最后呼吸一点点加重，天蒙蒙亮时，那古尸睁开了眼睛，万金山当时吓得给他跪在了地上……

　　那具古尸就是高启恩，他‘复活’以后，第三天开始会说话，把他所懂得的法术，教给了万金山。万金山首先是拿老村的人开刀，借他们的财运。至于借阳寿，是他后面才学会的。据高启恩说，他当年发现那间密室，进去以后，发生了地震，他被崩塌给埋在了里面……

　　“那他现在呢？”我问。

　　“我说了，我目前不知道。”万金山说。

　　“那等一下说他，我问你，凌老板失踪，跟你有没有关系？”我问。

　　“有。”万金山说。

　　“哦？”我忙问，“怎么个有关系？”

　　“你刚才说的那个萧山……”

　　“嗯，怎么了？”

　　“要从有一次，我跟他去四川说起……”


第九十一章 四川法师

　　万金山讲到这里，忽然，外面响起了轰轰隆隆的声音，房子震颤起来，万金山便打住了，是那座怪山又在震动。外面望出去，天要亮了。

　　震动停止以后，虽然我很想知道关于这处山谷，以及那座怪山的事，但我此刻更想知道的，是关于凌老板失踪的内幕。师父和杨叔跟我一样。

　　“接着说吧。”我道。

　　“再给我根烟……”

　　这万金山烟瘾挺大，又点了根烟，这才继续道，“那个萧山挺喜欢游山玩水，那个时候，他常不常回国，跟我两个全国各地到处转悠。如果在旅途中，人烟稀少的地方发现古墓，就盗了，也算一举两得。有一次，萧山提出要去四川走走，说那里有他相熟的人，我就跟他去了。到了那里以后，见到了那个人。那人原本也是个盗墓贼，不过早就洗手不干了，开了家公司，挺有钱。那人带着我们游山玩水，逍遥了半个多月，临走的时候，他推荐了一个会法术的人给我，说盗墓难免有时可能会碰到灵异的东西，有那人协助我，会免却很多大麻烦……

　　“我哥哥老狐是会点法术的，可都在他肚子里，没来得及传给我，我们两兄弟就决裂了，至于养煞物的那种咒语，是我偷偷的抄录的。一开始我以为那就是法术秘诀，可怎么都参悟不透。因为不会法术，我也的确遇到过不少麻烦，像什么尸气，还有各种各样灵异的事，也算我命大，处处逢凶化吉……听那人当时一说，我挺高兴的，可是，当我见了那个所谓的法师以后，挺失望，因为那人一看就是个山区土包子。萧山那个朋友说，那法师是他的一个远房亲戚，会一些祖传的东西，一直在山里面‘修行’，应该能帮到我。看在萧山的面子上，我不想拂萧山那朋友的美意，心说，大不了也就带一个吃白干饭的，所以就答应了。

　　“后面，带着那人去干过几次活以后，我发现他确实懂点东西，但本事不算多大。平常不声不响的，话很少。所以我一直没把他当过一回事，加上他是别人推给我的，不是我自己选的人，我总有一个结在心里，没把他当过自己人。他那人很孤僻，不习惯城里的生活，我就把位于风景区林深处的一座破房子买下来，鼓捣鼓捣给他住，让他可以像在山里一样‘修仙练气’……”

　　“你讲来讲去，这跟凌老板失踪有什么关系？”我忍不住问。

　　“当然有关系。”万金山说，“接下来，就该讲凌老板了。我万某人格上有点扭曲，什么信用，正义，知恩图报，在我眼里都是狗屁。丁子国是我的恩人，贵人，可是当初，他把我收留到他家里时，一直摆着一副高人一等的样子。所以，当我发达以后，第一个就跑去刺激他，并且把他从市里面给撵走了。凡是得罪过我的人，我都会报复，帮助过我的人，我也不会念对方的好。但是，有一个人例外，那个人，就是凌老板……

　　“凌老板是我欠他的，我打心里面觉得对不住他。自从回到XX市，我一直都躲避着他，不敢和他照面。但是在暗地里，我一直都关注着他的一举一动。后面发达以后，我有了能力，很想为他做点什么，可是他不缺钱，除了钱以外，我想不出还能为他做什么，直到1994年……那一年的一天，我暗地里得知到，凌老板的女儿得了重病，怎么求医问药都不管用，就快不行了。当时，那个法师跟了我快一年了，我忽然想到，既然求医问药不管用，何不用些偏门别方给那小女孩儿治治？说不定能治的好……于是，我就想尽各种办法，令那个法师得以登门给那小女孩儿医治……我万万没有想到，这么一来，我反而成了罪人。我万金山也有看走眼的时候，我就看错了那个法师，本身，对于那个人的确切来历，我也不是很清楚……

　　“那法师给那小女孩儿，凌老板的女儿治病的过程，我不清楚，因为我没亲见。后面我只知道没治好，那小女孩儿死了，其它就不知道了。虽然挺遗憾，但我心里面也有了一丝的安慰，因为我终于为凌老板尽了一份力。通过这件事，我对那法师更瞧不来了，觉得他对于我根本没多大用处。所以，我跟他的往来越来越少，具体他平常除了住在那林子里以外，每天在做些什么，我一无所知。后来我挖出高启恩，自己也会了法术，跟他就更没什么往来了。偶尔我在市里面的时候，遇到一些小事，我懒得出手，我才会想到他，像使唤狗一样的使唤他……

　　“比如有个姓刘的胖子，托你帮他对付一对讹诈他的情侣，你就是使唤那个法师帮你出手的，对吗？”我问。

　　万金山先是一愣，然后道，“不错。”

　　“听你刚才话里的意思，凌老板的失踪，所谓的跟你有关系，其实是跟你当初从四川带回来那个法师有关系，是这样么？”我问。

　　万金山点了点头，“凌老板失踪那年，我一直都在外地，后面我才知道他失踪了。当我过去看的时候，他那房子已经没了，被拆了，据说是社区物业安排人拆的……说实话，我之所以想帮凌老板，主要是因为我欠他的，我是为自己还债赎罪。所以，对于凌老板的失踪，我虽然感觉遗憾，但心里更多的是一种解脱……”万金山冷笑一声，“听我这么说，你们肯定觉得我没良心，是吧，不错，我万某的良心确实被狗给吃了。那么些年，我待在市里，一直提心吊胆，生怕碰到凌老板，得知他失踪以后，我控制不住的感觉到一种轻松，就像卸掉了某种担子……”

　　我眉头一皱，打断他道，“后来呢，你是怎么知道，凌老板的失踪和那个法师有关的？”

　　“这还要多亏了你们。”

　　“我们？”

　　“不错。”万金山说，“年前你们追到老村，使我成了警方的通缉犯。我躲无可躲，避无可避，一时之间没地方可去。回到XX市以后，我便躲进了那法师原本住的那个房子里。那法师自从去对付那对小情侣之后，就失踪了，人也不知去了哪里，我也懒得管他。话说回来，他那地方，我近些年从没去过，我找他都是用电话联系。住进去以后，我发现他那房子的格局好像有点怪，所以我就测了测，一测之下，我发现那房子的底下居然另有一处空间。而那个空间的入口，却在房子前那口小水塘的排水涵洞里……

　　“从那入口，我下到那个空间，发现那是一间地下室。地下室里除了有不少装着人体器官的玻璃瓶子，还有不少杂物。我在杂物堆里面翻来翻去，翻出一份折叠起来的图纸，颜色早已经发黄了，那图纸上画着一座楼，那楼的形状，样式，怎么看都像是凌老板住的那一座。那楼的外围，摆列着很多很奇怪的东西，我形容不出那些东西的样子，感觉像是个什么阵。这样看着，我发现图纸有两张，搓开第二张，同样还是那座楼，只是不知道为什么，被画成了虚线，而且，楼外围的那种阵一样的东西，没了，感觉像是被撤掉了……”

　　“你确定？”我问。

　　“嗯。”万金山说，“我怀疑，那座楼并不是被拆了，而是被人给施了什么法，凭空消失了。施法的人，应该就是那个法师，从那份图纸精细的画工来看，如果是那个法师画的，那么，他一定不是个什么山区的土包子……那一刻，我感觉自己被人给玩了，我冒着被抓的风险跑出去，向人打听凌老板那座楼当年被拆的详细过程，得知到，拆楼的时候，那楼被用帆布给围了起来……我的猜想是对的，那楼的确是消失了，如果真是那法师弄的，那么，当年凌老板的失踪，肯定也和他有关，只是，我想破头皮也想不通，这些究竟是怎么回事……我一直自诩自己聪明绝顶，那一刻我才知道，我一直都活在一个很自我自大的世界里……

　　“我专门跑了一趟四川，找当年向我推荐法师的那人，可是，怎么找，我都没有找到。至于那人所开的那个公司，根本就不存在。我终于知道，我的的确确被人给耍了，耍了很多年。回想萧山那时让我跟他去四川，我感觉是有预谋的，至于那个法师，一定是他和他的那个所谓的‘朋友’串通起来，安插在我身边的……”

　　万金山和师父两个向雷神赌咒发过誓的，所以，他的话不可能有假。我原本以为，凌老板的失踪，以及那座楼的消失，和万金山有关。听他讲了这么多，事情看似通透，实则是更加复杂了……

　　我摇了摇头，“那先不说凌老板了，继续说高启恩吧，他是什么时候失踪的？”

　　“前年。”

　　“前年？”

　　“嗯，前年我们过这里来，发现这处山谷。从这里回去以后，那法师告诉我说，市里有个老头儿中了大奖，手上有一笔巨款，很多人都在打那笔巨款的主意……”


第九十二章 不死之人

　　“所以你就回去了，是吗？”我问。

　　“嗯。”

　　“那高启恩呢？”我问。

　　“他跟我一起回去的。”万金山说。

　　“嗯，你讲……”

　　“那个时候，高启恩已经跟了我有些年头了。他把胡子剃掉，穿现代人的衣服。生活方式之类，也跟现代人没多少区别，所以，没有人知道他是一个古人。当时我们回到XX市里，那个法师说，中奖的是市里的一个老职工，巨款的数额很大，他问我想不想要。还用问吗，有钱不要，除非我是个傻子。那法师就说，想要的话，就要趁早行动，因为有不少人在打那笔钱的主意，拉老头儿投资什么的。据说，老头儿已经把钱许给一个老板了，合同都签了……我当时心里就有点奇怪，不知道他怎么一下子为我的事这么热心。我就问他，既然合同都签了，那你什么想法？他说没想法，他就是通知我，趁着只是签了合同，钱还没砸进别人手里，抓紧行动，不然晚了，过了这村，就没这店了，到时候把钱弄到手，我分他些好处就可以了……我总算明白了，这个孙子是自己眼红那些钱，可他没本事弄到手，所以就想借我的手，从中捞取点好处……

　　“他把话都扯明了，就是想沾光捞好处，所以我也就没多想。通过侧面打听，那老头儿确实跟别人签了合同。另外，那个老头儿心肠挺好，得了巨款以后，不像别人一样六亲不认，仍然住在家属院的老房子里不说，还常不常的资助四邻。我这人善于去抓别人的弱点，得知老头儿的为人以后，我就灵机一动，想到一个主意。我先是用手段，令跟老头儿签合同的那人在高速公路上被车给撞死了。然后，我让那法师想办法，从正面也好，侧面也好，令那老头儿感觉自己手上的钱不吉利，给谁谁死。那个法师就跟我说，一次意外太少了，老头儿可能会认为不过是场巧合，应该再制造一场意外，老头儿才会信服。我想想是那么个理，所以，我就等第二个跟老头儿签合同的人……”

　　“砖窑厂的王老板。”我道。

　　万金山看了看我，说，“不错，就是他。我本来对付的只是他一个，可不知道为什么，连带着，他那厂子的五个工人，也跟着一起死了。我也没想那么多，谁爱死就死去，反正都是意外死，跟我屁的关系都没有。这么一来，那老头儿傻眼了，认为自己的钱不吉利，死活不肯再投资给别人。于是，我就跟那法师联合起来，导了一出戏。先是那法师在我的授意下，想办法让那老头儿自主的过去找他求助。老头儿到了以后，那法师就跟老头儿说，他那笔钱属于天上掉下来的巨款，砸谁身上，给谁送来巨财的同时，也会带来噩运。老头儿就问有没有办法化解噩运，法师说有，不过他能力有限，他认识一个高人，可以帮那老头儿，然后让老头儿三天以后过来……

　　“三天以后，在约定的见面地点，我这个‘高人’出现了。我先是摆足高人的架子，让老头儿觉得我很有本事。当感觉老头儿对我已经有八成信服的时候，我便切入正题，告诉老头儿说，想要化解噩运的办法很简单，钱既然是从天上掉下来的，那么，就还给上天。上天不会亏待他的，不仅会把围绕他的噩运给消除，还会另外赐一件巨大的福报给他。老头儿就问我是什么？我缓缓的吐出两个字，阳寿……”

　　“然后呢？”我忍不住问。

　　“然后，老头儿愣了足有好一会儿。我就说，这个世间，钱虽然是个好东西，但是，阳寿更是个好东西，是用多少钱都买不到的，你年纪这么大了，要那么钱也没用，不如还给上天，多活个几十岁……那老头儿虽然人好，心善，但不傻，毕竟吃了那么多年饭，不是白吃的，对我的话半信半疑。为了让老头儿信服，为了那笔巨款，我决定冒险一试……”

　　“什么？”

　　“高启恩……”万金山抬起目光，“让高启恩出面，使那老头儿相信，多活几十岁，并不是我在骗他，这个世间，多活几百岁的人都有……高启恩答应出面，不过，他要单独和老头儿谈。具体他们两个谈了些什么，我不清楚。事后，老头儿的确相信了，可是，另一件事，却是我没有想到的……”

　　“什么事？”

　　“高启恩跟我翻脸了，他说，我把他从那石室里面给挖出来，令他得以重见天日，为了报答我，所以他才传我本事。可是，我却一直不行正道，用他传我的本事借别人财运，各种害人……现在，我居然连那么老实的人都害，他已经忍无可忍。他跟我说，如果我一直多行不义，总有一天，他会把我的本事收走，然后独自去深山里面隐居……他当时跟我说了一大堆，说现在的社会，虽然比古代发达，虽然多姿多彩，天上飞，陆上跑，海里潜，隔着千里万里，都能彼此通话……在他们那个朝代人的眼里，这简直就是个想都不敢想的神话世界，可是，人类什么都有了，却独独迷失了最重要的东西，那就是本性，把金钱奉为一切，其它廉耻道德之类，什么都不重要，甚至可以堂而皇之的炫耀自己的寡廉鲜耻，非但不会被众人打死，反而会引来各种的膜拜和赞美，甚至被有些人列为自己的努力目标跟人生典范……自从脱困以后，他所见到的是种种的丑恶，他已经厌倦了这个世界，不想待在这里了……”

　　“他说的对……”我怔怔的点了点头，“然后呢？”

　　“然后……”万金山顿了顿，缓缓的说，“我就动了杀机。”

　　“杀机？”

　　“不错，既然他厌倦了这个世界，那么，我就送他走吧。因为，对于我个人而言，他已经成为了我的累赘。他要找什么上古怪兽，我一直就像个奴隶一样，带着他跑东跑西，累死累活，做的全是些无用功，连享受生活的时间几乎都没有。眼下，他又各种阻挠我做这做那，还要收走我的本事，我实在忍无可忍了，我决定把他给除了，送他走……可我的本事都是他给的，用超自然手段跟他斗，我只有输。思前想后，我决定用正常的，杀人手段，把他给杀了。本身，他就不是这个世界的人，没有身份，没有地位，更没有家人，我一旦杀掉他，他不过就是变成了一具无名无姓的尸体，不会被查到什么。所以，我决定杀了他。我把他骗到一处偏僻的荒郊野外，趁他不备，将他给打晕，扔进了一座茅草房子里，泼上汽油，然后把房子给点了……第二天早上，火熄灭以后，我去那房子里面看，可我根本就没看到高启恩的尸体！”

　　“没尸体？”我皱眉问。

　　“嗯……”万金山说，“我明明眼睁睁看着大火燃起来，把整座屋子吞没，然后又过了好一会儿，我才走的，高启恩没有逃出来，房子烧到后面那程度，他也不可能再逃出来，可我第二天去看，却没看到尸体，就算全部烧化，也应该有骨灰，可连骨灰都没有……我当时吓坏了，没有尸体，说明高启恩肯定没死，那么他跑到哪里去了？由于害怕他报复我，很长一段时间，我都不敢抛头露面，躲藏了起来。后面的一天，我从那法师口中，得知到一件事……”

　　“什么事？”我问。

　　“让我喝口水……”万金山说。

　　杨叔把水从包里取出来，递给他。师父气色好多了，坐了起来。先前罡气和神符挥过去那一下，师父如果没有从邪煞圈里跳开，后果难以想象……现在没有其它事要做，我们为主就是听万金山讲述，很多疑团，只能靠他的讲述来为我们解开……

　　万金山喝了半瓶水，又向我讨了支烟，这才道，“那段时间，我一直躲在我一个情人的简陋住处，那个情人，是浴足城里的一个按摩技师……”

　　“她叫小楠，对吗？”我问。

　　万金山看了我一眼，“你们什么都知道，没错，就是她。”

　　“嗯，你接着说。”

　　“小楠那住处，那个法师知道。有一天早上，我还正睡着，那个法师过去了。我连睡衣都没换，就把迎进了客厅里。张口就问，高启恩有没有找过他，他说没有。那你过来干嘛的？我就说。他说，那个中大奖的刘老头子，撞邪了。我就说，哦？怎么撞邪？他说，有一天晚上，刘老头儿的邻居见他一天没出来，敲门也不应，就叫了一帮人把门砸开，结果进去以后，看到那老头儿穿着一身纸做的官服，正在嘟噜嘟噜的吃钱……后面别人问他，老头儿说他本来就是个做官的，所以要有官服，从老头儿那些邻居描述的官服来看，应该是大明朝的……当时听说这事以后，我心里面就想，难道高启恩真的被烧死了，变成了死鬼，跑去缠磨那刘老头子？……我跟那法师又聊了一会儿，我提到了太行山里的这处山谷，以及屋前面这座远看很像只大公鸡的山……”

　　听万金山说到这里，我心道，我和师父当初提取到的，小楠死前脑海中的影像里，所看到的情形……万金山和那法师坐在客厅聊天的情形……毫无疑问，一定就是此刻万金山所说的那一天了……

　　“现在，可以讲讲这座山谷了。”我说道，“你们为什么要到这里来，这里究竟隐藏着什么秘密？”


第九十三章 远古传说

　　万金山朝外面望了一眼，眉头微微皱起，“这个，说起来话也有点长。”

　　“不要紧，你从头说，慢慢说……”

　　“当初把高启恩从那间石室里面挖出来，他活过来以后，给我讲了一个传说，一个上古的，关于大禹的传说。据说，当年大禹治理黄河水患，功成名就之后，带着他美丽的妻子，住在了黄河边上。名义上，大禹是在隐居。而实际上，他是为了看守河神，还有就是，看守那些因为黄河连年泛滥，被大水淹死的水鬼，以免它们兴风作浪。

　　“大禹养了两只神兽，一只帮他看守河神，另一只帮他看守水鬼。隐居，听起来似乎很惬意，而实则大禹并没有闲着，他每天都在作法，超度那些死鬼。到了后来，他被大舜召唤，诸侯拥戴，回去继承帝位的时候，那些水鬼已经全部被它给超度完了。

　　“临走前，大禹建了一座庙在黄河边上，用一个阵，将其中一只神兽镇在了那庙的祭台里，令它继续看守河神。至于另一只神兽，由于水鬼都已超度，所以没了用处。大禹担心自己走了以后，那东西会作乱。正不知该怎么处理，他的一个十分忠心的仆人说，自己愿意留下来，世代看守那只神兽。大禹便准了，并且把那只神兽的来历告诉了他……

　　“大禹治水的初期阶段，举步维艰，除了工程进展困难以外，还有就是到处都是被淹死的水鬼，地府容不下，待在阳间，经常作乱。那时候的大禹不会法术，不知道该怎么对付那些水鬼。有一天晚上，他在睡梦中看到一个浑身发光的人走了进来，给了一个小匣子给他。那人跟大禹说，让他带上那小匣子，往太行深处走，当匣子发光的时候，就奋力的将匣子往前扔出去，届时，会有一个神兽出世，协助他，对付那些水鬼……说完之后，那人又掏出一块石头，放在大禹床上，告诉他说，凭借这块石头，可以控制那只神兽，令它听命于己……

　　“大禹惊醒过来，看到床上的匣子和石头，方知刚才并不是做梦，而是有天人下凡点化自己。他从床上跳下来，拜了几拜，然后就按照那人所说的，去了太行山里。他在太行山里饥餐饮露，鞋子磨烂，衣服刮破，一直走了半个多月，那匣子都没有发光，如果换做常人，可能早已放弃了。可是，大禹就是大禹，相比较治理水患，这点困苦对他来说根本就不算什么。到了第二十五天的时候，大禹奋力的爬上一座大山，天忽然阴暗了下来，然后，他手上那匣子仿佛透明了，大禹看到里面有东西在闪烁，于是就按那人所说的，奋力的将匣子往前方扔了出去……劈天裂地般的一声巨响过后，大禹眼前出现一个山谷，在那山谷的正中，有一个很大的洞，也不知是本来就有，压藏在了大山底下，还是被那匣子给炸出来的……不多一会儿，一个怪物，从那个洞里面钻了出来……

　　“大禹告诉他那仆人说，当时那只怪物，就是眼前跟了他许久的这神兽。后来他才知道，他是炸开了地狱口，那神兽是从地狱里面跑出来。由于那口一直开着，大禹担心有鬼怪从地狱跑出来，所以，后面他会了法术之后，又回到了那地方，用搬山之法，弄来一块块的巨岩，垒叠起来，拼组成一个单脚独立的大公鸡，镇住了地狱口……

　　“每到天将亮时，是地狱之火运动最剧烈的时候。而一到那个时候，那只大公鸡形状的山，受地狱之火翻滚运动的影响，就会发出‘轰隆轰隆’的震动……大禹告诉他那仆人，这只神兽在阳间待的久了，不适合再回地狱。可以将它带回当初‘诞生’它的那山谷，镇压看守在那里……”

　　万金山所讲的这个传说，听的我嘴唇有点发干，我很难怀疑这个传说的真实性，因为，我曾经进入过大禹建在黄河边上的那座庙……

　　“这个传说，是高启恩讲给你的？”我问。

　　“嗯。”万金山说，“高启恩说，在他们那个朝代的时候，他被朝廷委派治理黄河水患，在沿河一个古老县志里，得知到的这个传说。后面他告老还乡以后，通过查阅种种资料，他认为，大禹当年隐居的地方，和他发现上古河图的地方，应该距离不是很远。所以，他就一直致力于寻找那地方。他当时年纪已经挺大了，为了在有生之年找到那地方，他借了好几个恶人的阳寿，来延长自己的寿命。功夫不负有心人，他终于找到了。当他打通并进入那石头房子以后，发生了地震，他被埋在了里面，由于挖掘工具没有带入，他无法脱困，于是便施法令自己‘假死’。我把他挖出来，带回老村，由于一路的震动，他的身体器官复苏，埋进花池以后，他吸收里面植物的生气，然后便活了过来……”

　　“我知道了，他把法术教给你，除了是报答你把他给挖出来以外，还有就是，他想让你帮助他一起，完成他当年未完成的愿望，是这样么？”我问。

　　“你很聪明。”万金山说，“的确是这样，他让我协助他寻找那山谷。具体找来干什么，他没告诉我。当年我和我哥哥老狐相认，曾听老狐讲过，关于我父亲徐向前的事，当年我父亲所在的工程连，在探山挖洞的时候，发现一间石室。穿过那石室，是一条隐秘的山洞。在山洞走到底的一个测洞里，我父亲由于抠下了一块石头，导致被囚困在那洞里的一只怪物‘活’了过来……

　　“我不知道，那个怪物，和高启恩所说的那只神兽，是不是同一种东西。开始时我没告诉他关于这件事，主要是不想为自己增添麻烦。但我发现，不告诉他更麻烦，他动不动就把我拉到太行山里来，让我带着他跟没头苍蝇一样瞎jb转悠。我终于忍无可忍了，前年的一天，我把那件事告诉了他，然后带着他去了那个叫‘石头村’的地方。八路军当年那兵工厂入口，早就被用炸药给炸塌了。带着他在村里胡转悠了一通，出了村子往南，碰到一个叫二狗子的。那混蛋贼头贼脑的躲在一棵树后面朝我们望，我觉得奇怪，所以就让我的手下偷偷的绕过去，把他给摁住了。一问之下，原来他当年强奸过人家一个进山旅游住在石头村的女大学生，被公安通缉，为村里不容，所以一直在山里面游荡。我给了他些吃的，听他讲大山里的事，讲着讲着，居然讲到了关于公鸡山的事，高启恩一下子来了兴趣。然后，我们就让二狗子带着我们去了他妹妹远嫁的那个村子，因为那座山据说就在那村子的方圆一带。

　　“到了那村子以后，听他那妹夫，那个老瘸子说，他们村外有座庙。到那庙一看，我发现那庙建在那里，好像是为了镇对面远处的那山口的。我们就过了那山口，一直往北，进密林子，找了足足好几天。后面从密林子往东，我们看到一块大岩上有座破房子。跑到岩东这座山这里，顺着山，我们发现了那条古代人铺的石路，顺着石路，继而发现那条瀑布，最终，发现了隐藏在瀑布后的那山洞，顺着山洞，我们来到了这山谷……

　　“高启恩当时高兴坏了，我们在这山谷里住了一段时间，那老鬼喜欢拜狐大仙，他把大岩上那破房子，改成了狐仙庙，说他以后要在这谷里面长住。后来的事，你们已经知道了，为了那笔巨款回到市里，后面我把高启恩给烧死了，可他却死不见尸。我特别害怕，迟迟没敢行动给那刘老头儿借阳寿，收那笔巨款。我首先要确认，那高启恩到底是死了还是活着，如果活着，那么我要找出他在哪里，并且除掉他，这个人一天不死，我就一天别想过踏实日子。

　　“从那以后，我变的草木皆兵，疑神疑鬼。我动不动就跑到太行山这里来，确认高启恩有没有到过这山谷。我想，他如果还活着，到时候一定还会过这里来的。所以，我在这方圆一带弄了些很厉害的东西，就是为了有朝一日对付他的。另外，我还不只一次的去过那石头村。去年比这早些时候的一天，我又一次过去时，得知到那二狗子跑回了村里。我便偷偷把他给约了出来，言谈中，二狗子向我吐露说，他已经过够了东游西荡，东躲西藏的日子，受家人感化，他已经决定去自首了……本来二狗子自首跟我一毛钱关系都没有，可是，我听到‘自首’这两个字，心就发紧，二狗子跟高启恩打过交道，他会不会把高启恩还有我们给吐出来，然后警方东查西查，查出我杀高启恩的事？……其实我根本就是杞人忧天，可我心里有鬼，太敏感了，凡是同高启恩有过接触，使我感觉到对我有任何一丁点儿威胁的人，我都不允许他活在世上，所以就在当天晚上，我一把火，把二狗子一家全部都给烧死了……”

　　“啊！”我忍不住叫了出来，“原来二狗子一家，是被你给烧死的！”

　　“不错。”万金山脸颊的肌肉跳了跳，“我干的……”


第九十四章 邪恶力量

　　原来，二狗子一家，是被万金山给烧死的。

　　“你作孽了……”我说道，“二狗子那种东西死有余辜，但他的家人是无辜的，你居然连他老婆孩子，年迈的双亲，都不放过……”

　　“呵呵……”

　　万金山冷笑一声，然后闭起眼睛，表情显得十分痛苦，“作孽，我万某人做的孽，难道还少么……”

　　我出了一口气，道，“接着说吧，后面呢？”

　　“后面……”万金山睁开眼，“高启恩一直都没出现，渐渐的，我就没那么紧张了。但我仍然不敢大意，想尽千方百计，弄一些可以对付高启恩的，厉害的东西。后来的一天，我忽然想到高启恩给我讲的那个传说，当年为了镇守河神，大禹将一只‘神兽’给镇在了黄河边一座庙的祭台里……先前的时候，我一直怀疑那个传说的真实性，没想到，后面真的被我们找到了传说中的这处山谷，这座怪山。当然，这里应该不是像传说的那样，是被大禹用什么匣子给炸开的，具体这山谷怎么形成的，只有老天知道。不过，那只当年用来对付水鬼的‘神兽’，却是真实存在的。那么我想，黄河边的庙，以及被镇压在庙里祭台内的东西，应该也是存在的……我决定去寻找那座庙，如果把那东西给弄出来，为我所用，我就不必再惧怕高启恩了。

　　“于是，我便去了高家村，在村外的荒野里，到处找啊找，最后，还真被我给找到了。只是我万万没有想到，那座庙，居然在洼地里，那座倒塌的狐仙庙的下面。那座破庙我见过好几次，一直没太留意，只知道是高启恩当年建的，干嘛要在那里建一座庙，我也没问过他。那一天，我躲在那破庙避雨，无意中一测，发现底下居然另有空间。打了个斜洞进去，我发现那是座地下庙，支撑庙顶的立柱所组成的那个阵使我知道，那庙的祭台里面有一般的东西，应该就是传说中的那只‘神兽’……

　　“虽然心痒难搔，但我不会贸然行动，怎么把那东西给放出来，必须从长计议，另外，高启恩既然把一座狐仙庙建在地上，那么，他一定知道那地下庙。可那老鬼却从来没跟我提起过，也不知打的什么歪主意……后来，我终于想好了把祭台里那东西给放出来的方法。可是，为了保险起见，不能我自己动手，必须找个人替我动手。我自己的人肯定是不行的，万一出了事故，会惹麻烦上身，那么，找谁呢……

　　“也是事有凑巧，当时，我住在黄河对岸的青石镇里。那个镇上，也有暗地里倒卖古董冥器的人，我以前和对方有过生意往来。那一天，一个土老帽去了那人家里，刚好我也在。开始时，我见那人畏头缩脑，像个三孙子一样，没把他当回事。后来，听说他是从黄河对岸的高家村里过来的，叫个什么高复生，我便来了兴趣。那傻逼说，他有个老祖宗传下来的盆子，一直埋在他家院子里。听他描述完那盆子的样子以后，我忽然想到一个计策。

　　“我跟他说，他那盆子我要了，并且给他出了一个很高的价格，让他五天以后带着那盆子过来找我……就在当天晚上，我去了高家村那高复生的家里，偷偷在院子里一挖，果然挖出一个盆子，从那盆子里所刻的图案来看，我觉得应该是我哥哥老狐当年给我讲的，上古河图……具体是不是，也不重要了，我把那盆子拿到一个偏僻的所在，刻了四幅图案在盆子底上，第一幅跟第二幅，是指引那傻逼进到那座地下庙里，第三幅是把那东西给放出来的方法，第四幅则告诉他，如果他按照第三幅那方法去做，就会得到宝藏……

　　“当时刻完天都快亮了，我急匆匆的把那盆子埋回高复生家的院子里。然后找了个地方眯了一觉，天色大亮以后，我悄悄把那高复生叫出来，跟他说，在青石镇时当着我那朋友我没说实话，根据他的描述，我感觉那盆上所刻的图案，是一份藏宝图，如果他愿意卖给我，我愿意再多出一倍的钱……

　　“结果不出我所料，那个傻逼回到家就把盆子给挖了出来，然后出了高家村，去了那座破庙。我悄悄尾随着他，躲藏在暗处，心里很得意，不枉我费一番工夫，并且把手还给划破了……”

　　“手划破了？”我问。

　　“嗯，刻那第三幅图的时候，因为太专心，太用力，我的手被刻刀给划破了，血沾在了那图上，怎么也弄不掉。如果刮掉重刻，会有破绽，引那傻逼怀疑。虽然沾点儿血在那里，但他应该看不出那是什么，结果事实果然不出我所料……”

　　我心说，怪不得，当初老狐把那第三幅画给刮去毁掉了，原来上面沾有万金山的血。如果不毁去，我们将会以那血为‘象’，找到万金山。老狐毁去的原因，是要保护自己的弟弟……

　　“就那样……”万金山说道，“我眼睁睁看着那东西跑了出来，咬死了高复生，那种凶残的样子，让我做了好久的恶梦，幸好不是我出手，不然，死的就是我了……虽然那东西被我给放了出来，可我根本就没有能力控制它，最后只得放弃。又过了一段时间，高启恩还是没有出现，我便渐渐的释然了。心安稳下来以后，仔细想想，我越来越觉得，这个人肯定已经死了。他不是什么不老的神仙，只不过是一个会些法术，通过借取别人阳寿才活了这么久的普通人，不可能从那大火里逃出来……

　　“想通这一点，一直拧在我心里的一个结，终于被解开了，我着实的过了一段舒心日子。我住在老村里，被那些村民当大善人，大恩人给捧着，供着，心里面很满足，同时也抵消了一些由于害人所产生的罪恶感。我知道，不管谁去找我麻烦，那些村民都会一根筋的，铁了心的护着我。如果哪一天，高启恩万一冒了出来，我即便斗不过他，有那些村民替我挡着，我逃走不成问题，所以我就一直在那村里住着。

　　“心里没了压力，我的发财欲又开始蠢蠢欲动了。XX市刘老头儿的那笔巨款，我还没收呢。后面的一天，老村村长和他那姘头，‘金山小学’那个骚货老师，找我帮他们干掉一个姓王的会计。我便把那王会计的阳寿，移到了刘老头子的身上，得了那笔巨款，再后来……”

　　“再后来，我们打破了你平静安逸的生活，是吗？”我问。

　　“不错……”万金山看了看我，“我都不知道，你们是从哪里冒出来的，更想不通你们干嘛要跟我作对。我也没把你们当回事，因为我不知道你们身后还有一个厉害的人……”

　　“你指的是……”

　　万金山把目光移向师父，“当初在金山小学和张师父照面，我才知道遇上了劲敌。好一个以彼之道还施彼身，我借刀杀人，通过你们的手，干掉了老村村长。一报还一报，张师父把村长的死又给我赖了回来，使我成了急急丧家之犬，被警方通缉。”

　　我哼了一声，“这是你应得的。”

　　“呵呵……”万金山笑了笑，“不错，的确是我应得的，我万某干了那么多恶事，这是我的报应。”

　　“你知道就好。”我说道。

　　“张师父……”

　　“嗯？万老板想说什么？”师父问。

　　“我一直都很不解，没有人给你任何好处，为什么你一直追着我不放，并且追到这里来……”万金山说。

　　“没有为什么，既然我是个修方术的，既然我具有常人所没有的能力，那么我，包括我徒弟，都会持之以恒的跟邪恶势力作对，无论等待我们的是什么，即便付出流血，死亡的代价，只要尚有一口气在，我们也绝不会眼睁睁的看着邪恶势力为非作歹……”

　　万金山盯着师父，先是愣怔了一会儿，然后缓缓的伸出他没受伤的右手，竖立起了大拇指。

　　“张师父我问你……”

　　“万老板请说。”

　　万金山把手收回，“只要是邪恶势力，你们都会去对付，是么？”

　　师父点了点头。

　　“那你们就要小心了，我万某，并不是你们的劲敌。眼下有一股，不知比我强大多少倍的邪恶势力，已经开始活动了……”

　　“万老板这话，怎么讲？”师父问。

　　万金山怔怔的说，“那个法师，我从四川带回来的那个法师，就是那股邪恶势力的一员，或者说，一个小喽啰……连一个小喽啰都那么厉害，那股力量的强大，可想而知……那股力量在地下凝聚了这么多年，就要爆发了，杨家族人所居住的，那个山村的消失，就是爆发的前兆……”

　　“你知道我们族人住的那个村子是为嘛消失的？”杨叔激动的问。

　　万金山不答，而是道，“我先前说，我得知那个法师身份可疑，然后去了一趟四川……”

　　“嗯，对啊。”我说道。

　　“虽然我没有查到那法师的来历，但也并不是一无所获……”

　　“什么？！”我急忙问。

　　万金山摇了摇头，“总之……要从我打四川回来以后说起……”

　　我心说，这真是奇哉怪哉，人家讲事都是由头往尾讲，这万金山不讲他在四川的经历，居然讲回来以后的事……

　　“那你讲吧。”

　　“从四川回来以后，我得知到，杨书明快过六十大寿了，所以我就想，到时候怎么样搅一下局，让他过不去这个坎，于是，我就想到了，当年因为恩怨是非导致家族破裂，从而搬走的那些杨家族人……”


第九十五章 消失的村

　　“你也知道，他们杨家族人，当年那些恩恩怨怨的事？”我问。

　　“当然……”万金山幽幽的说，“那是好几年前了，我跟杨书明去北京办事，事情办完，杨书明回老家，我则要去一个挺偏的地方，没有飞机到那里，所以我坐的火车，杨书明送我去的北京西站。我记得当时下很大的雨，两个人从车上下来，找了个地方避雨，正聊着天，过来一个穿着打扮像流浪汉的人，说他好几顿没吃饭了，听杨书明说话像山东人，他父亲那一代也是山东的，看在老乡的份上，问杨书明能不能借他十块钱买饭吃。杨书明挺痛快，二话没说就给了他二十，然后两个人就聊了起来，一聊之下，那人居然是他们杨家的本家人……

　　“他俩聊些什么，我也没太在意，后面车快到站，我就进了候车室……后来我回到XX市里，跟杨书明碰头，俩人在一块喝酒的时候，我提起了这事，把杨书明给灌醉，我从他嘴里套出了，当年他们家族恩怨的事。至于在火车站碰到的那人，叫个什么杨德兴，那杨德兴告诉杨书明，他们那些杨家族人，目前居住在太行深处的一个无名山村里。杨书明从北京回来时，进山找那村子，结果迷了路，没找到。后面他就没机会再找了，因为我当时已经会了法术，盗墓风险太大，我决定洗手不干了。杨书明对我没有了利用价值，我决定除掉他。依靠高启恩教我的法术，我当时已经破解了从我哥哥老狐那里抄录的那种咒文，但还没动手养煞。所以我就想办法，令杨书明在有一次出门回来的途中，冲撞到了一条，二战时被鬼子飞机炸成两截，受自然界恶劣气场影响，所变异成的天然蛇煞。那以后，那老小子就中风瘫在了床上……”

　　听到这里，我点了点头。

　　“我当时也准备养煞，但是听杨书明说，他们杨家族人当年就是因为把一个民兵给养成邪煞，中了诅咒，所以才导致家族四分五裂的。我不知道是真是假，为了求证，我决定去找找他们杨家族人住的那个村子，反正我经常往太行山里面跑。后面，还真被我找到了，我扮成一个古董商人，在那村外不远的地方，碰到一个叫杨德强的人。我说自己是个收古董的，他家如果有什么老物件，可以卖给我。然后，我便借故询问他们村里的情况，结果什么也没问出来。那杨德强傻逼只对我收古董的身份感兴趣，说他有样东西，不知值多少钱，他都三十大几了，还没个媳妇，如果能卖个大价钱，就讨个媳妇儿。我问他那东西是什么，他说是颗牙齿。我让他拿给我看看，他吞吞吐吐说不在他手上。看那傻逼云里雾里的，我也没当回事，随便给他留了个联系方式，说他如果想卖，到时候带了那东西，出山给我打电话……”

　　“你哥哥老狐，知不知道这件事？”我打断万金山。

　　万金山一愣，“后面我去青石镇见他，不知怎么说了起来，我记得我好像有把这件事讲给他。”

　　我点了点头，心说，老狐肯定也去过那村子，所以那颗牙齿跑到了他的手上……

　　“你继续说吧。”我道。

　　“当天晚上，我悄悄潜进了那村子，从村里的建筑格局来看，那村里的人懂得风水，此外我没发现别的异常，所以我就走了。后面，我试着也把一个活人给养成了煞物，一点事没有。他们杨家族人当年四分五裂，我认为肯定是由于其他原因，哪有什么狗屁诅咒。所以后面，我就再没去过那个村子。直到今年，杨书明快过寿，我才想到那个村子，心说不妨利用他们家族的恩怨，挑拨一下，鼓动村里的人过去给他搅局。因此，我便再次去了那村子。

　　“很容易的，我便找到了当初跟我打过交道的那个杨德强。根本就没用挑拨，我给了他一笔钱，他就答应我，到时候找个帮手，去杨书明的寿宴上搅局。那杨书明以前每过生日，一大早必然会去他们县城的一座和尚庙里面烧香，我只要利用这一点，随便施点小小的手段，就能令他再次撞邪。当时距离杨书明过寿还有段时间的，我成了通缉犯，没地方可去，心说，不妨就在那杨德强家住几天，反正我白天又不出门，没人知道村子里多了我这么个人。可是，住的头一夜我就后悔了。

　　“杨德强那个傻逼，想女人想的有点疯魔了，晚上趴在炕上，一边拱被子，一边亲舔枕头，嘴里还哼哼唧唧，吵的我睡都睡不着。我就翻来覆去，脑袋里面胡思乱想，忽然想到，你们是那杨书明的救命恩人，到时候他过寿，肯定会请你们，所以，我往他身上施的手段，肯定会被你们给破解。这么一来，你们知道是我干的，肯定会跑到那无名山村去找我……说实话，当时我很恨你们，如果不是你们，我也不会流落到丧家犬一样的地步。我把心一横，不妨就来个将计就计，我提前做好准备，在这村子四近布一些厉害东西，守候着你们，到时候跟你们来个正面交锋，不是你死，就是我亡……所以，第二天晚上，我便围着那村子游荡，寻找适合布东西的地方，我万万没有想到，这么一游荡，被我发现了不一般的东西……”

　　“是什么东西？”我忍不住问。

　　“木桩，钉在山头，空地，村四周各个地方的木桩，每个木桩上，都刻着一种古里古怪的符号……而我去四川时，见过那种符号。”

　　“你见过？”

　　“嗯，为了查那法师的来历，我去四川时，进了一趟深山，留宿在一个山中老人的家里，在那老人家，我见过和那类似的符号。据那老人说，那是他们祖辈传下来的，一种上古的咒语……”

　　听万金山这么一说，我不禁想到在那座‘鬼楼’里时，向风的话……

　　“然后呢？”

　　“然后我通过仔细打量，发现那些木桩的排列方式，和我在那个四川法师居住的那座屋子的地下室里发现的那图纸上，凌老板那座楼外围那些东西的排列方式好像差不多……当时我就知道不对劲……第二天早上，那杨德强醒来以后，我问他村外那些木桩是怎么回事，他说是他们村里的驼背老头儿五爷爷，安排村民弄的。我就问他为什么弄，他说，前段时间的一天晚上，来了几个山外人，去了那五爷爷家。然后第二天，那五爷爷就把村民召集到村庙前的空场地上，给大家每人发了一张上面画有古里古怪符号的黄纸，让大家烧成灰，混在水里喝掉，说要化解什么什么诅咒，然后，他就安排人刨木桩子，往村子外围钉……至于那几个山外人长什么样，杨德强说他不知道，他也是听别人说的，来了那么几个人……”

　　“然后呢？”我问。

　　“然后我就一直住在那村里，观察动静。就在杨书明将要过寿的前几天，那天上午，有个人跑过去猛砸杨德强家的门，说让他抓紧过去，五爷爷快不行了。杨德强去了一个多小时吧，然后就回来了。我就问他怎么回事，他说五爷爷死了，临死前，就说了一句，多备水，多备吃的，我们被骗了……然后又想说什么，一句也说不出来，显得特别急，越急越发不出声音，干张嘴，最后睁着眼睛就断气了，死不瞑目啊……

　　“我知道那老头儿临死前想表达什么，那几个‘山外人’骗了他，让他安排人钉木桩，给村民吃符，名义上说是要化解诅咒，实则不然……我当时想，那村子不知会不会也像凌老板那座楼一样消失。后面，杨德强按照我说的，去杨书明寿宴上搅局走了以后，我仍然在那村子里住着，终于那一天，我亲眼见证了那村子的消失……”

　　“说说！”

　　“那天上午，我一睡醒就感觉村里的气氛不对，响晴白日的天，村子里却冷飕飕的。鸡叫声，狗叫声，听起来感觉好像来自好远，我直觉得，可能要出事，所以不敢在村里面待下去了。我就跑到了村外，爬到了一座山头上，远远的朝村子里面看。将近中午的时候，我看到有一块云从对面的山头爬了出来，然后落到了那个村子里。然后我就听到村民的哭声，还有牲畜的叫声……等那云散去，那些声音就没了，那个村子已经不见了……

　　“我瞧的目瞪口呆的时候，感觉有东西在刺我的眼睛，急忙这么一抬头，我看到对面山头上有什么东西在发光。还没等我看清是个什么，又一朵云爬起来，‘嗖嗖’的朝我而来……我吓得连滚带爬下了山头，在山里面猛跑，一边跑，我一边感觉有‘人’在跟我说话，虽然我听不懂那‘人’说的什么，但我心里面很清楚，我见到了不该见的东西……”

　　“然后你就一直跑到这里来了，是吗？”我问。

　　“没错。”万金山说，“这些天，我一直躲藏在这里，其它哪里也不敢去……”

　　万金山讲了这么久，外面天色早已大亮，竖起耳朵去听，这谷中一点声音也没，安静的令人心里毛毛的。

　　“我……我就是……”

　　突然，万金山‘咕咚’一声倒在了地上……


第九十六章 阴气之地

　　万金山不知是又想说什么，还没说出来，就两眼一翻，‘咕咚’一下倒在了地上，把我们几个都给吓一跳。

　　“这……这老小子该不会挂了吧？！……”杨叔瞪着俩眼朝我看过来。

　　“别动他……”

　　师父深吸了一口气，然后站了起来。杨叔距离他近，急忙用手扶住了他。

　　师父一点点蹲下去，试了试万金山的气息，然后翻开他眼皮看了看，说，没事，只是晕过去了。

　　我松了一口气，悬着的心落了地。万金山讲到这里，差不多已经把我们先前悬在心里的谜团都给解完了……关于高启恩，关于凌老板，关于那法师，关于这山谷，关于老狐当初为什么要毁去陶土盆子底下的‘第三幅画’……甚至还有关于那二狗子的死，以及那无名山村为什么去了‘另一空间’，那些村民却仍有吃的喝的，原来是那个当初跟我们打过交道的驼背老头儿‘五爷爷’，临终前嘱咐他们，多备吃的喝的……等等等，可是，旧的谜团解开，新的谜团又来了……

　　我们一直以为，隐藏在万金山背后的，那个神秘的‘高启恩’，是我们最终要对付，并且最难对付的人。以至于先前和万金山斗法的时候，这个神秘人迟迟不出现，我心里一直七上八下，提心吊胆的……实在没有想到，这个人早在前年就‘失踪’了，生死不知，下落不明。更令我们没有想到的是，从万金山的讲述来看，这个我们一直假想的这个大对头，大恶人，居然是一个……好人……而真正等待着我们去对付的，却是一股连万金山都不知道来历的‘邪恶势力’……

　　“伤口又流血了……”师父说。

　　“嗯？”

　　我回过神，凑前一看，只见万金山包扎左手的那块布已经被血给浸透了。万金山所学的法术里，有自残法，当初在老村，为了把那村长的死嫁祸给我们，他不惜割下自己身上的一块肉，哄骗那村长说是壮阳药给他吃。先前为了阻挡那个‘鬼东西’，他居然切掉了自己的五根手指……

　　先前所有种种，万金山都是站着给我们讲的，劳神耗力，再加上伤口出血，怪不得晕倒。按说的话，像他这种人，我应该巴不得他死才对，可不知为什么，刚才听师父说他只是晕了过去，我居然长长的松了一口气……并不是因为他跟老狐长的很像。虽然万金山不是好人，但也算是个真小人，无论智计还是本领，都不弱。而且愿赌服输，他是真心佩服师父，然后跟师父喝酒的，第二场斗法，说不使诈，他就没使诈，行事有些气概，我不得不佩服他……再者就是，这万金山其实身世很可怜，是种种的经历，最终导致他人格发生扭曲的……

　　“这样不是办法……”师父说，“我帮他消毒止血，冷儿，书军，你们在这谷里面转转，看能不能采摘些草药回来。”

　　“行。”杨叔说，“小冷，我们走……”

　　杨叔一直跟我们吹嘘他是太行山里的‘活地图’，山里的植物大部分他都认识，他也确实不是盖的。

　　这山谷里一点风也没有，抬头上望，太阳挂在上空，乌蒙蒙的，像是蒙了一层灰尘。从云层的流速来看，应该还有雨下。

　　昏沉的天幕下，谷中这座山，就像是一只巨大而又狰狞的怪物……看着这座山，我心里面浮现出万金山所讲的那个传说……这个世上，有很多东西是没法解释的，比如眼前这座山，如果不是传说那样，是大禹用搬山之法垒叠起来的，那我就实在想不出它是怎么形成的……

　　至于原本居住在这谷里的人，是不是传说里的，大禹那个忠心仆人的后人，不得而知，但是有一点毫无疑问，那些人之所以住在这里，是为了看守那只‘怪兽’的，可是，那‘怪兽’既然被看守在这里，为什么要把它弄去石头村后山山腹里的那山洞呢？……

　　这一找草药我们才发现并注意到，这谷里的植被和谷外的不怎么一样！有不少植物，连杨叔都叫不出名字……这处山谷和外面相比，就仿佛另外一个世界……悠悠岁月，沧海桑田，这里这么隐蔽，在万金山他们到来之前，不知还有没有被其他人发现并进来过……

　　我和杨叔两个连嗅加尝，采了一些草药回去，师父已经帮万金山处理了伤口，将草药捣碎涂抹，重新包扎过伤口，喂万金山喝了些水，他便昏昏沉沉的睡着了。

　　我们也都累坏了，管他什么邪恶势力，上古怪兽之类……通通放在一边，先养足精神再说。不管怎样，我们的努力没有白费，找到了万金山，并且从那嘴里得知到这么多事……这是我进山以来睡的最香的一觉。

　　醒来外面飘起了雨，雨的窸簌声，使这山谷不再宁谧诡异，而是有一种世外桃源般的安逸感。

　　晚上，我们把各种吃食炖了一锅，就着油灯，听着雨声，一边吃喝，一边说话。按说万金山有伤，是不能喝酒的，可是他坚持一定要陪师父喝酒。

　　“张师父……”炉火把万金山的脸映照的红红的，“你们想知道的，我已经都告诉你们了，现在，还有什么想问的吗？”

　　师父想了想，说，“你是怎么知道，那个无名山村的消失，是一股邪恶势力有关？”

　　“我推测的……”万金山说，“那村子的驼背老头儿，那个‘五爷爷’，当时死了以后，村民立马把尸体抬出村外烧掉了。我躲在杨德强家的门后头，当他们抬尸体经过的时候，我感觉到一股邪气，那种邪气，就跟我养的邪煞的那种邪气差不多，但是又不尽相同。我当时才知道，关于杨家族人的那种诅咒，是真实存在的。只是我想不通，为什么我养了那么多邪煞都没事，他们族人当年只是把一个民兵给养成邪煞，便全族都受了诅咒，并且还衍传给了后人……这些天住在这谷里，我一直在想这个问题，后面一天，我终于想明白了，他们家族那诅咒，是人为的，我想，跟前段时间去那村子的那几个‘山外人’，应该是同一伙儿人……而之前一直追随我的那个法师，也是那伙儿人里的，我认为，那是一伙儿很强大的邪恶势力……”

　　师父点了点头。

　　“张师父还有什么想问的么？”

　　“我有。”我道。

　　“说吧。”万金山把目光移过来。

　　“那个……”我挠了几下头，“就是那个……那晚那条裂沟里的阴气，你是从哪里引过来的？”

　　“那是我去年的时候，有一次过来，在这山谷的外面四处游荡时，所发现的一处地方。我也搞不懂，那地方为什么会有那么强的阴气……”万金山把目光移向师父，“张师父如果有兴趣的话，明天我可以带你过去看看，你的本事比我要大，这个是不争的事实，说不定，你能参透那地方之所以有那么重阴气的原因……”

　　“好……”师父看着万金山，“万老板之后什么打算？”

　　万金山先是被师父给问的一愣，随后‘呵呵’一笑，用右手抚了抚头发，“还能有什么打算？我说过，愿赌服输，既然我输了，那么，自然要遵守我们之前的协定……”

　　师父笑了笑，“好，那到时候，万老板随我们出山吧。”

　　“嗯，张师父……”万金山拿起酒瓶，“你是个好人，出山之后，估计我们就永远不会再见面了，我万某敬你！”

　　“好，请！……”

　　第二天早上，我们又被那种‘轰隆隆’的山体震动声给吵醒了。问万金山，万金山说，具体那山震动是不是由于地狱之火造成的，他不知道。至于山高处的那个洞，他也没进去过，里面有什么，谁也不清楚……

　　天色大亮以后，我们离开了这木屋。雨仍下着，谷里到处都是水气，吸入鼻中，感觉连骨头缝里都是潮湿的。山前通往祭台的那条石道两边的那些鬼头石桩，隐隐现现的立在雾气里，像是从地底下钻出来的……

　　出了山谷，穿过之前我们和万金山斗法的那片树林，我们来到那条裂沟。这样白天看，可以看到沟底了，越往下越窄，最深的地方足有数丈。这条沟，应该是古时候地震所造成的。

　　“那地方在哪儿啊？”杨叔问。

　　“跟我来……”万金山说。

　　我们跟着万金山，顺着沟往西走，走了大约半里多路，转了两个弯，眼前出现一个大坑，面积大约相当于一个篮球场大小……

　　“就是这里。”万金山说。

　　师父皱眉环视了一圈，然后取出罗盘。

　　这坑的形状一点也不规则，不知怎么形成的。

　　万金山本身岁数就不小了，受了挺重的伤，走了这一阵子路，站着都打颤，往地上一蹲，呼呼直喘。

　　我们正要往下走的时候，万金山也不知发现了什么，突然一下站了起来。

　　“万老板怎么了？”师父问。

　　万金山脸白的就像僵尸，眼睛里透出惊恐之极的神色，颤声嘟囔道，“是他……他来过……”

　　“谁？”我试探着，小声问。

　　“高启恩……”


第九十七章 前尘旧怨

　　“高启恩？！”我跟杨叔两个同时惊呼道。

　　万金山看起来情绪有点崩溃，站在那里，整个人摇摇晃晃，我赶紧扶住了他。扶着他往地上蹲的时候，我目光一斜，忽然注意到，不远处的草窝里，有一小撮纸灰，在那纸灰的外围，呈三角形插着三根烧剩的残香。

　　万金山睁开眼睛，颤抖着指着那纸灰道，“这是高启恩烧的……”

　　“刚到这里的时候，我就注意到了……”师父道，“不是你烧的么？”

　　“不是……”

　　万金山说，高启恩有个怪毛病，祭祀的时候，他只烧一张草纸，而且把燃香插成三角形……

　　那纸灰虽然被雨水打湿了，但看着挺新，最近烧的。我们在这个坑四近找了一番，没发现有人。至于那坑为什么一到了晚上就会有很强的阴气，师父用奇门测了一下，说坑底下有东西，具体是什么，测不出来，之所以有阴气，就是那东西的原因……我跟杨叔很好奇，都想挖一挖。但师父说，那东西不知埋藏了多少年了，位于地下很深，不是轻易就能够挖的出来的……

　　站在距离那坑不远的一个小土岗子上，我望着远处雨中起伏的山脉，苍茫的密林，心中感慨万千，这莽莽群山之中，不知还隐藏着多少人类未曾发现的秘密，有些秘密，永远都不会被人所发现，自始自终都被封印在时间长河里……

　　离开那个坑，我们去了先前和万金山斗法的那一片洼地，那些孤虚神符被罡气不知炸到哪里去了，一个都没找到，邪煞都还在。至于上古的那个‘鬼东西’，又没影儿了，不知又躲藏去了哪里。我跟师父，杨叔，三个人一起动手，将那些邪煞全部扔进了距离洼地不远的一个树洞里，然后寻了些干树枝，干树叶丢进去，点燃，噼噼啪啪响声中，淡蓝色的烟雾夹杂水气，袅袅的弥散……

　　回山谷的路上，万金山一直都魂不守舍的，不停的嘟囔，他果然没死，现在找我报仇来了……

　　来到那条瀑布前，把雨衣往身上一裹，我正要下到水溪，往瀑布钻的时候，忽然听到狐狸叫声，循声望去，小狐从远处的一棵树后绕了出来……先前两次斗法的时候，小狐都被我给支走了，后面它自己回到了山谷，万金山给我们讲述各种事情时，小狐一直在那木屋外面守着。可是，昨天我跟杨叔两个出屋寻找草药时，没见到小狐，吃晚饭时也没找到，一直到今天，小狐都没出现，也不知跑去了哪里。刚才走在路上我还在想，如果回到山谷还是不见小狐，我就起个局测测……没想，小狐自己出现了，四肢上有人为拴绑的痕迹……

　　我不禁大奇，忙问，是谁绑你了？可是，小狐不会说话，只会一边委屈的哼哼，一边磨蹭我的腿。

　　当我们回到山谷的那座木屋前，看到屋门是开着的，似乎有人来过。急忙进到屋里，只见小木桌上端端正正的摆着一封信，信皮上写着‘金山亲启’四个字……

　　“是他，高启恩！……”

　　万金山眼睛都直了，颤颤巍巍撕开信封，抽出信纸，看着看着，眼泪掉了下来……

　　高启恩果然没死，信上说，我们斗法那天，他就来了，一直躲藏在暗处，后面，万金山讲述时，他则在屋子外面偷听，小狐就是被他给绑起来的……高启恩说，当初他被大火给烧伤了，这几年，他一直躲藏在一个地方疗伤，具体什么地方，信上没提。高启恩对万金山说，知过能改，善莫大焉，让万金山不要再有心理负担，安安心心的跟着我们去自首，对于当年的事，他已经不怪他了。至于高启恩自己，则去查探万金山所说的那股‘邪恶势力’……

　　我们在这谷里又住了一晚，然后便离开了这里。回到那个山村，从村民家讨了些草药，师父给万金山重又处理了一下伤口。离开那村子的时候，我们把剩余的，进山携带的食物，以及一些出山以后用不到的东西，都给了那二狗子的妹妹。那个女人挺可怜，当初被家人换亲，嫁给了个老瘸子，现在老瘸子也死了，成了寡妇……

　　出山把车从那旅馆提出来，我载着师父，杨叔，万金山，小狐，一路风驰电掣，回到凤阳镇。一到镇上，就把万金山送到了镇医院里，我跟向风两人守着，万金山住了两天院。这老家伙身体素质不错，手伤那么重，只住了两天院，伤口就开始愈合了。被通缉以后，万金山的银行账户被警方冻结，他不肯让我们破费，第三天死活不肯再住，硬是出院，回到了师父家里。晚上吃饭时，万金山决定第二天让我们送他去自首……

　　“张师父……”

　　万金山放下筷子，我们几个，包括雨馨，晨星，都朝他看过去。

　　“万老板什么事？”师父问。

　　“在自首之前，我想去见一下故人。”

　　“你指的是……”

　　万金山笑了笑，“杨书明。”

　　师父想了想，说，“那先给他打个电话吧，让他也好有个准备。”

　　“好……”

　　我掏出手机，拨通杨老爷子的电话。

　　“哎呦，冷啊，老哥哥我想死你了，啥时候过我家吃饭？”

　　“啊……这个……那什么，大爷啊，有个你的故人，想跟你说话……”

　　“嗯？”

　　“我想单独跟他说……”万金山低声道。

　　我把电话给他，他便走了出去。具体他跟杨老爷子聊些什么，我们不得而知。大约半个小时后，万金山回到屋里，吸了口气，一一扫向我们。

　　“杨书明说，明天要请我到他家吃顿饭，让你们都过去……”

　　我们几个互相看了看对方。

　　“那就去呗。”杨叔说，“都去……”

　　这天晚上，师父和万金山两个一直聊到深夜。

　　第二天上午，杨叔又把师父的西装领带给套了起来。时令已经是初夏了，虽然北方还不是很热，但空气中也有了丝丝缕缕的暑气。

　　“您老不怕热么？小心捂出痱子来！”雨馨笑道。

　　“嘿……”杨叔道，“给万老板送行，这么正式的事，大叔我肯定得穿正装！”

　　“行了吧，再正的装，穿您老身上也是歪的……”

　　“还说人家，你也是……”雨馨接过我的话茬，“弄个头发弄半天，对着镜子左照右照，星姐都这么美了，你还想去勾搭谁啊？说！”

　　“我……”

　　晨星站在一旁，捂嘴偷笑。

　　这时候，万金山走了出来。

　　“怎么样？”我忙问。

　　“你师父说，他要做法器，所以就不去了，我们走吧……”

　　六个人两辆车，我和雨馨一人开一辆。来到杨老爷子家，老爷子跟小晴两个已经在门口等候多时了。

　　万金山从车上下来的那一瞬间，时间仿佛停住了……先前我一直都在想，这两个仇人见面，会是什么样的情形……

　　老爷子直勾勾看着万金山，身子有些发抖，嘴唇动了几下，没说什么。

　　“书明……”终于，万金山开口了，声音哑哑的，“我给你赔罪了……”

　　说着，万金山‘扑通’一下，直挺挺的跪在了地上。

　　“我万某活了这么大年纪，从没给人跪过。今天给你跪，是我应该的，要不是我，你也不会要死不活的在床上躺好几年……”

　　“快起来吧，我爸说他原谅你了……”小晴抹着眼泪道。

　　杨老爷子眼圈微红，想说什么，还是没有说出来，最终叹了口气，移开目光，淡淡的说，“过去的事，就让它过去吧，别说了，走，家里坐……”

　　中午，酒店送来饭菜，众人在正屋里围了一大桌。外面天阴了下来，不时便有隐约的雷鸣。

　　开始时，饭桌上的气氛有些令人觉得不自在，但有杨叔跟小晴子两个‘活宝’，很快就活跃了起来。杨老爷子跟万金山两个都不说话，默默的喝着酒。

　　吃喝了一会儿，杨老爷子一一看了看我们，终于开口了，笑了笑说，“这一顿饭，不只给万老板送行，也是给我送行……”

　　气氛一下子凝固了下来，我们几个面面相觑……我们都忘了一点，如果万金山自首，自然会把他以前盗墓的事，以及杨老爷子，都给供出来，那么，杨老爷子的余生，估计就要在深牢大狱里面度过了……

　　一时之间，谁也不知道该说什么。

　　“呵呵……”杨老爷子笑道，“怎么都傻啦？这有什么？我这条老命都是捡回来的……到时候记得啊，尤其小冷你，记得常不常去监狱里看看我……”

　　“爸，都是我不好……”小晴哭道。

　　“怎么啦，哭啥？”

　　“我这肚子要是……要是争气点儿，好歹也让你进去前，抱上外孙子呀……”

　　“啧啧……”杨老爷子眼圈红红的，笑道，“看我这女儿，说话从不经过脑子，把我这老脸都给丢没了……”

　　“爸……你要跟小冷子结拜，你就拜吧，大不了……大不了我给小冷子做侄女，我想通啦，这样也挺好，我是小辈，他就不能欺负我了，过年的时候，我还能找他要……呜呜……要压岁钱……”

　　“关键人家小冷不愿意啊……”杨老爷子笑道，“行啦，哭啥哭，都高兴点儿，来，喝酒！……”

　　“大爷……”我端起酒杯道，“我佩服你的洒脱，我敬你一杯！”

　　“好！干！……”

　　我喝多了，后面喝着喝着，就什么也不知道了。

　　“阿冷，快醒醒！……”

　　我一惊，醒了过来，只见推我的是向风。外面看出去，感觉已经是黄昏了，雨哗哗的下着。而屋里，雨馨，晨星，小晴，杨叔，杨老爷子，全部趴在桌子上。

　　“我们不知怎么的，着万金山的道了……”

　　“着道？”我脑袋有点发懵。

　　“嗯……”向风点点头，“万金山跑了……”

　　我这才反应过来，‘啊呀’一下跳了起来。

　　“这个老混蛋，我抓紧往师父邻家，给师父打个电话！”

　　往身上一摸，我没摸到手机，“草，这只老狐狸，把我手机也给偷走了！”

　　就在这个时候，向风的手机响了起来。

　　“谁打来的？！”

　　“你的号码……喂……”

　　向风冷着一张脸，一句话也不说，我心里面惴惴的，终于等他挂了电话，我急忙问，“怎么样？”

　　“万金山说，他在这县城东边的一处老刑场，让我们过去。”

　　“老刑场？……”我心里一亮，“我知道那地方，我们走！”


第九十八章 阴阳奇符（1）

　　我跟向风两个连雨具都没拿，就急匆匆钻进了车里。

　　万金山所说的老刑场，应该就是当初我带着晨星过去，给杨老爷子化劫的那地方。可是，万金山跑到那里去做什么？……这个老混蛋，不知又搞什么阴谋诡计，人心不可测啊，从万金山的各种表现来看，我们还以为他真的痛改前非了……看样子，万金山是在麻痹我们，令我们丧失警惕，这个老混蛋，城府不是一般的深，总而言之，还是我们太疏忽，太大意了，唉……

　　我胡思乱想开着车，‘嚓嚓’的朝着县东驶去。

　　大雨瓢泼下，整个县城看起来都阴沉沉的。不时有路人，奔行在一旁的人行道上，雨幕中，身形隐隐现现，像是鬼魅一样。

　　终于出了县城，来到那条往东去的小路路口。把车一停，从车上跳下来，我们两个一头便冲上那条小路。来到小路拐弯的那地方，两个人身上的衣服已经被大雨给淋透了。

　　上次过来时，我跟晨星所看到的那些蔬菜棚子，塑料布以及支棚的架子都已经撤去了。乌云遮天，地里的蔬菜在雨中摇摇摆摆，叶片看着黑乎乎的。极目朝东望过去，隐约可以望到耸立在老刑场的那座土丘……

　　“就是那道土丘那里。”我指着远处道。

　　向风脸颊的肌肉绷了绷，‘呼啦’把手一摆，“走！”

　　我们绕过菜地，往东走去。走着走着，我忽然想到，万金山和师父两个当初赌咒立过誓的，如果斗法输了不履行协定，那么，雷神就会找上自身，难道……我的心‘砰砰’的在胸膛里打鼓……难道说，万金山之所以跑到这里来，是要施法破解他身上的‘咒’？至于他让我跟阿风两个过来，不知打的什么主意，可能是想利用我们……

　　想到这里，我的心一紧，急忙拽住向风，“小心一点，我觉得这个老鬼没安好心！”

　　“嗯……”

　　我们两个小心翼翼的来到老刑场那片荒地的边缘时，雨小了下来。天空‘轰轰隆隆’的雷鸣，闪电一道道从天幕垂挂下来，像是一条条凌乱不堪的分叉树枝。而身后西边的远天，乌云却破开了一道缝隙，夕阳的余晖从那缝隙里透过来，把我跟向风的影子拉的长长的，那土丘则被涂上一层血红的颜色，显得相当诡异……

　　抬头往上一看，我们看到了万金山，盘腿端坐在土丘顶上，一动也不动的看着我们，手上也不知拿的是个什么东西……

　　我把目光收回来，扫向丘下的荒地，没发现有什么异常，凝神感应，也没感觉到气场有什么不对，于是便冲着万金山喊道，“喂，你跑到这里来装神弄鬼的，到底想干什么？……”

　　‘轰隆’一声雷鸣，把我的声音给吞没了，震的大地都在颤动。

　　万金山仍然不动，雷鸣过后，他抬眼望了望天空，然后冲我们笑了笑。

　　“你笑什么？！”我怒问。

　　万金山不答，目光慈和的看了看我，然后看了看向风。我被他看的一头雾水。

　　“好孩子……”终于万金山开口了，但却冒出这么一句，就听他声音哑哑的道，“你们两个就站在那里，别再往前走了……”

　　我一愣，“为什么？”

　　“免得等一下……”万金山缓缓的说，“雷击下来，伤到你们……”

　　雷击……忽然间，我好像意识到了什么……

　　“什么雷击？”我脱口道。

　　万金山不答，又是一笑，然后，他就那样脸上挂着笑意，目光扫向四方。

　　“我不决定去自首了，以免拖累别人……”万金山说，“我要违背当初，我和你们师父的协定，让雷神把我给收走。就让这刑场，作为我的葬身之地吧……”

　　‘嚓’一道闪电划了过去，劈天裂地的雷鸣，震的我身子一颤。

　　“你……”我感觉脑子里有点空白，“你疯了吗？这样……你会魂飞魄散的！”

　　“我就是要让自己魂飞魄散，因为……”万金山声音听着有些哽咽，“我要送你们一份大礼，一份，用我的挫骨扬灰，魂飞魄散，所做的大礼……”

　　“大礼？”

　　万金山抬起手里那东西，我这才看清楚，那是一块木板，很厚实的木板……

　　“我要送你们一种做符的材料，让你们能够做出，比对付邪煞的那种符，要厉害许多倍的符……古时匠人铸剑，不惜以自身跳入熔炉，最终铸出干将莫邪那样的绝世好剑，我万金山也要效仿一下古人，以我的身死，以我散掉的魂魄附在这块木板之上，供你们做一种厉害的符……”

　　“不可以！……”

　　“拉住他！”

　　我要往那土丘跟前冲，被向风给拽住了。

　　我嘴上叫道，“不可以这样！万伯伯！……”

　　“你叫我什么？”

　　“万……万伯伯……”

　　“呵呵……”万金山笑了笑，眼睛一闭，眼泪滑了下来，“小冷，谢谢你让我在临死前，听到‘万伯伯’这三个字，好孩子，万伯伯死也瞑目了……告诉你师父，万伯伯不会有来生，不能和他做朋友了，让他好好保重……谢谢你们这些天对我的照顾，让我体味到有生以来，从未体味过的温暖。是你们，让我找回了丢失的本性。不要难过，我以前做的孽太多，这是我应得的下场，好好把方术发扬光大，除魔卫道……”

　　说着，万金山猛的把那块木板往怀里一揣，‘呼’的一下站了起来。

　　“万伯伯！……”

　　万金山把右脚一抬，踏出一步，然后左脚紧跟着又踏了一步，连踏五步之后，万金山原地转了个圈子，‘刷’抬起头，对着阴沉的天空，嘶声喊道，“爹，你看见了吗？！看见了吗？！金山跟我狐哥哥，三弟弟一样，没给你丢人！没给你丢人！……”

　　“万伯伯！……”

　　万金山右手捏了个剑指，‘嚓’指向天空。那些云层忽然一震，然后迅速的凝聚成了一个漩涡状，紧接着，一道巨大的闪电，‘刷拉’从漩涡中心打了下来，击在了万金山身上……随着一声天摇地动般的雷鸣，我两眼一黑，晕了过去……

　　当我和向风两个拖泥带水回到杨老爷子家里时，夜已经深了。雨停，风住，隐约还有雷鸣轰轰隆隆，电光在远天依稀流烁。

　　几个人见到我们两人的样子，都被吓坏了，异口同声问，“你们这是怎么了，万金山呢？”

　　我痛苦的闭上眼睛，摇了摇头，小心翼翼的，从怀里拿出一个布包……万金山被那道闪电给劈的形神俱灭，我和向风两个只捡到他的几块骨渣，用布包了，带了回来。至于那块木板，则十分完好，呈现出一种黑墨般的颜色，隐隐透着温润的光泽，我刚把那木板拿出来，就把杨老爷子家养的一直黑猫吓得尖叫着蹿了出去……

　　万金山说的没错，他没有给徐师徐向前丢人，无论他曾经做过多少恶事，但在生命的最后一刻，他散发出了人性巨大的光辉，足以为他赎罪了，他比他的哥哥老狐，弟弟高老三，死的还要悲壮……

　　我心里面不禁疑惑，徐向前，老狐，万金山，高老三，他们父子，居然没一个得以善终，这一切，到底是为什么？……

　　第二天，我们回到师父家，只见师父正眼睛红红的坐在客厅里，看起来一夜没睡。

　　“万老板死了，对吗？”师父开口就问。

　　我顿时一愣，“师父你，你已经卜测出了？”

　　“不，我没有卜测……”师父说，“前晚我和聊了将近一夜，他跟我说，如果他去自首的话，会拖累杨老爷子，他犯的案子比较大，反正难逃一死，他决定自行了断……我尊重他的想法和决定，为了不阻碍他，所以我没跟你们一起去赴宴……”

　　我点点头，心说，原来是这样。

　　当我把那块木板拿出来时，师父眉心一拧，站了起来。

　　“这是什么？”

　　“这是……万伯伯用自己的死，为我们做的……”

　　听我讲述完事情经过，以及万金山的遗言，师父怔怔的盯着那块木板，眼圈一点点的红了起来。

　　好一会儿，师父转过身，盯着窗外，深吸了一口气说，“冷儿……”

　　“嗯？”

　　“把你万伯伯的遗骨，供在我们家里，即日起，早晚上香。”

　　“嗯……”

　　三天以后，是农历的十五，月圆的日子。师父用了整整一天的时间，把那块木板一点点的分割成了小块，然后每一块都刻了符咒。

　　晚上吃罢饭，我问，“师父，今晚是不是要做符了？”

　　“不错。”

　　“什么符？”

　　师父苦涩一笑，“这种符具体叫什么，我也没想好名字，总之，是一种极为厉害的阴阳符。”

　　“阴阳符？”

　　“嗯……”

　　这块木板是阳木，被雷击中，为至阳，可以做像孤虚神符那样的阳符，但是，这木板又吸收了万金山的魂魄，所以阳中带阴，魂魄属阴，死魂灵，为至阴。至阴至阳相融合，一旦做成符，将是一种亦正亦邪的东西，不仅为鬼所怕，另外被神所惧……

　　“这符一旦做成，到时候不用的时候，一定要用符纸严密包藏起来，尤其是晚上，威力很大，不要轻易拿出，不然可能会伤及无辜的生灵……”

　　眼下这符虽然已经刻好了，但还没有施法‘激活’，即便这样，师父一大早就把小狐给送到了邻居家。

　　看看时间差不多了，师父起身说道，“我们走吧……”


第九十九章 阴阳奇符（2）（本卷尾声）

　　我和向风两个跟随师父出了镇子，一直来到位于镇南的一处打麦场子。凤阳镇距离市区很近，交通便利，比较发达，镇上割麦现在都用收割机，所以这打麦场子已经闲置了，目前还没被人承包了耕种或者建房。月光照下来，光秃秃的一大片。师父之所以选择这里，就是怕这种阴阳符一旦被‘激活’之后，伤及无辜的动物或者植物等生灵……

　　“师父，我跟阿风去打一桶井水过来。”

　　“嗯……”

　　我提了桶和向风继续往南，来到我们以前做符时去的那口水井，打了桶水回到打麦场子，只见师父已经把那些符全部取出，在地上垒叠成了一个小金字塔的形状，看着黑乎乎的。

　　师父取出两张护身用的符，命我和向风贴身放在怀里。然后，他用瓢舀了井水，从那‘金字塔’的塔尖浇淋下去，一桶水浇完，师父将桶倒过来，扣在了那些符上。

　　起身站起来，师父先是抬头看了看月亮，然后看了看表上的时间，掐指推算出八门的落宫，用符分别封住除了生死二门以外的其余六门，也就是打麦场外围的六个方位。至于我跟向风两个，则一个站死门位，一个站生门位。

　　站定以后，师父焚香烧纸，分别祭拜过天地鬼神，理了理衣服，说道，“你俩把眼睛闭起来，站着别动，要是万一感觉有什么力量冲撞你们，一定不能动用意念和那力量抗衡，不然的话，非但抗不过，魂魄反而可能会被吸出来……”

　　由于眼睛看不见，所以，我不知道师父在做些什么，只能听到踏步念诀之声。如此过了十多分钟，我忽然有一种说不出的，奇怪的感觉，一惊之下，就听镇上的狗全部都叫了起来……

　　随着师父一声断喝，我感觉有一种莫名的气场涌到了我跟前……我照师父说的，不敢动，也不敢和那气场抗衡，身上忽冷忽热，极不舒服。就快煎熬不住的时候，就听‘砰’的一声响，那气场消失了。片刻，师父道，没事了。睁眼看过去，只见那只桶成了碎片，那些符则散落的到处都是……

　　师父用符纸包了两道这种黑炭一样的符，递给我和向风，其余的，师父全部收起来，里三层外三层的包裹住，外面又套了好几层塑料袋，放进了包里。

　　“这种符太厉害，一人带一个就够了，带多了，万一一个不慎，会伤到自身。这是万老板用自己的命所做的，其价值不可估量，好好保管……”师父说。

　　“嗯……”

　　我点点头。这么小一块符，拿在手里却沉甸甸的。关于这符，师父说有好几种用法，到时候再一一教给我们，如果是平常用来对付一般的鬼物，不用像孤虚神符什么的一样，需要依靠咒语来催发它的威力，直接从符纸包里面拿出来就可以用了。回去的路上，师父又交代了我们一遍，一般时候，不要轻易把这种符给取出来，尤其是晚上，在取出来施用的时候，一定要先贴身放一道护身符在自己怀里……

　　第二天，我和师父，向风，三人去了市里。那小九还是老样子，醒也不醒，每天要靠磕巴嘴朱宾安排的人喂水喂食，才得以勉强保命，师父也束手无策，不知该怎么救他。

　　“师父……”回去的路上，我道，“据鬼楼里吃人的那个恶毒女人说，有一次，她跟那小九幽会时，小九接了个电话，然后就去了市郊的那片别墅区，我觉得……小九可能跟雨馨父亲他们那帮人有往来。雨馨如果真的就是凌老板的女儿的凌霄的话，按照万金……万伯伯说的，凌霄当年生重病时，那个四川法师曾经去给她医治过，然后后面，凌霄就死了，而一个跟凌霄长的一模一样的人，却出现在了另一户人的家里，名叫雨馨……我觉得，雨馨父亲跟那个法师，是一伙儿的，凌老板的失踪，以及那座楼的消失，应该跟他也有着间接的关系。也就是说，雨馨父亲，也是那伙儿‘邪恶势力’的一员。现在，那个法师死了，唯一身上有线索的人，小九，昏迷不醒，那么……”

　　“冷儿想说什么？”师父问。

　　“我们如果想要查那股‘邪恶势力’，就从雨馨父亲身上着手……”顿了顿，我说道，“我想让雨馨明天带我去那别墅区探一探……”

　　向风和师父两个同时皱起眉头，我笑了笑，说道，“不用担心，如果看情况不对，我自然会有办法脱身的……”

　　师父和向风虽然本领比我高，但若论狡猾和口才的话，远不如我，所以这种活儿非我莫属。

　　师父沉思了一会儿，说，“探一探也好，但你要一切小心……”

　　“嗯……”

　　吃过晚饭，我把雨馨单独叫到了院子里。

　　“干嘛神神秘秘的，什么事屋里不能说么？”雨馨问。

　　“嗯……”我咬了咬嘴唇，“雨馨。”

　　“嗯？……哎呀，您老怎么往太行山跑了一趟，变得这么磨叽了，什么事，说就行呗……”雨馨笑道。

　　我笑了笑，“那个什么，我想让你，明天带我去你父亲那里一趟。”

　　雨馨一愣，“为什么？”

　　“那个……”

　　“你跟星姐说了没？”雨馨脸一板。

　　“我等下就跟她说。”

　　“那你去我父亲那里干嘛？”

　　“就是那个……”

　　雨馨叹了口气，“算了，不问你了，还有难言之隐似的，你说去，那就去吧，不过，要是我父亲给你脸色看，可不关我事。我回房休息了，你赶紧去跟星姐说……”

　　看着雨馨离去的背影，我心里有些发堵。

　　第二天，我和雨馨去了那别墅区，然而，雨馨父亲住的那座别墅里，只有一个女佣在。那女佣说，老爷几天前就出门了，一直没回来……雨馨给那个叫小庄的打电话，根本打不通。如此，我们只能回去静等。

　　转眼这一天，万金山过头七了。一大早，师父便把几个做好的纸人放进了车的后备箱里，我们所有人，全部都去了杨老爷子家那县城，然后伙同小晴和杨老爷子，带上贡品，纸扎，来到万金山丧身的那处老刑场。

　　阴沉沉的天幕下，荒草被风吹的飒飒作响，像是人在哭泣。纸灰飘飘扬扬在上空，火星像是亡魂闪烁的眼睛……

　　几个人面对那座土丘，万金山落脚的那地方，默默的凝立了一会儿，然后在师父的带领下，深深的鞠了几个躬……

　　中午在杨老爷子家吃饭时，气氛很凝重。

　　“吃啊，都愣着干嘛，金山肯定不愿意看到我们大家这样子……”杨老爷子说，“吃，都吃！”

　　“就是，吃！”

　　杨叔拿起筷子，夹起只螃蟹，张嘴就咬，做出一副被硌到牙，十分滑稽的样子，引的大家都笑了起来，终于把哀伤的气氛冲淡不少。

　　从太行山里回来以后，我便把萧山曾和万金山联手的事，等等，都告诉了晨星。所以，除了关于雨馨身世以外，其它事就没有什么是需要避谈的。

　　吃喝的差不多时，师父道，“不能再等了，我们必须要尽快想办法，把那诅咒给破解了。不然，无名山村那些村民备的食物，到时候吃光以后，他们就要全部饿死了。”

　　除了小晴以外，众人全部停住筷子，看着师父。

　　“可是，要怎么破解？我们不知要从哪里下手啊师父……”我道。

　　师父想了想，看向杨老爷子，“我一直有个疑问……”

　　“张师父请说。”杨老爷子道。

　　“当年的时候，你们杨家族人，全部都中了诅咒，为什么你们这一支没事？”

　　他们杨家族人，死后如果不烧掉，就会变成邪煞，可是，小晴的爷爷死了没烧，却一点事没有……

　　杨老爷子皱起眉头，“这……我也不大清楚，当初你们不是分析的，是我爹在世的时候，暗地里把我们家这一脉的诅咒给破解了么？”

　　“不……”师父说，“老爷子，我说句话，你别生气，不过，我也是推测的……”

　　“没事，你说。”

　　师父看着杨老爷子，“因为当年你们那些族人联合起来，活埋了你的爷爷，所以我怀疑，你父亲出于报复，那诅咒是他直接或者间接弄的，因此，你们那些族人都中了诅咒，而你们家却没事……”

　　“啊！”杨老爷子瞪大眼睛。

　　“老爷子。”

　　“嗯？”

　　“你仔细想想……”师父沉吟道，“你父亲在世的时候，认不认识四川或者哪里的外来人？”

　　“四川？”

　　杨老爷子看起来还没从刚才的震惊中缓过神，愣怔了好一会儿，点了点头。

　　“有啊，我父亲年轻的时候，就下过四川，在那里有几个老朋友，只是后面都联系不到了。我倒卖古董那时候，也往四川跑过不少趟……”

　　“那你认识萧山吗？”我问。

　　“嗯？”杨老爷子摇摇头，“我听万金山提过，但我没见过那人……”

　　“大爷，你别有压力，我师父刚才也只是推测的……”

　　“就算是我堂舅干的，我也不怪他，跟你更没关系。”杨叔说。

　　我和杨叔宽慰一番，老头儿连喝了好几杯茶，才终于回过魂。

　　“大爷我再问你。”

　　“你说。”

　　“如果让你现在再去四川，找当年跟你有过生意往来的人，你还能找的到么？”

　　“如果没搬家，我就能找的到。”

　　“嗯。”我说道，“师父，干脆我们往四川跑一趟，通过老爷子的关系网，看能不能找到，当年指派那法师往万伯伯身边的那人……”

　　“我也这么想的。”师父说。

　　“那都是谁去？”

　　“四川是我老家，我当然去。”向风说。

　　“牵涉到我义父萧山的事，我也去。”晨星道。

　　我轻轻扶了扶晨星的肩膀，看向雨馨，刚好，她也朝我看过来。我心道，雨馨单独留下，不安全，指望杨叔保护她白费，那总不能我陪着雨馨留下吧……

　　“都去吧，一起去。”师父说。

　　“那我也去！”小晴放下筷子，抹抹嘴。

　　“你去干嘛？”杨叔脸一板。

　　“我……我……”

　　晨星微微一笑，“好，晴姐也去。”

　　“还是星妹子好……”

　　“干脆这么着吧。”杨老爷子说，“你们也别回去了，就住在我家，需要带的东西，我准备，明天我们就出发……”


第五卷


第一章 新的征程

　　师父，我，向风，雨馨，晨星，杨叔，杨老爷子，小晴，我们都去四川。商议妥以后，杨老爷子便给他在济南的朋友打了个电话买机票。我都好久没出过远门了，眼下这么多人一起去，查事的同时，顺带着也相当于是旅游，心里面挺激动的。

　　“小冷啊……”杨叔轻轻碰了碰我。

　　“嗯？”

　　“飞机这个东西，要咋坐？”

　　“就是……”我笑了笑，“哎呀，您老跟着我们就可以了，我们咋坐，你就咋坐……”

　　“哦哦，那个……”

　　“杨叔还想说什么？”

　　“我要不要，带个便壶上去？不然的话，万一大叔我要是紧张，在飞机上撒尿，岂不落人家下面的人一头一脸？”

　　我简直哭笑不得，脸一板，道，“要，您老又能吃又能喝，最好带个大号的……”

　　“哦哦……”

　　“哎呀……”晨星推了我一下，笑道，“杨叔你别听他瞎说，人家飞机上有厕所的，这家伙欠揍……”

　　“他奶奶的……”杨叔笑骂。

　　“就是欠揍。”雨馨嘴一撅，“起飞降落的时候厕所不开，杨叔你要憋不住，就尿阿冷身上……”

　　“这主意好……”小晴两手一拍，“小冷子，我表叔还是老处男呢，他的尿淋你身上，可以什么来着，哦，对了，辟邪……”

　　“什么老处男？没大没小。”杨叔脸一板，“你连个孩子都生不出来，还好意思说人家……”

　　“我高兴，我爱，我喜欢，你管得着么？”

　　“嘿……她……她老公奶奶的……”

　　杨叔想说‘她奶奶的’，可能是忽然想到，小晴的奶奶是自己的堂舅妈，杨老爷子的母亲，所以改口了。我们都哭笑不得，杨老爷子也忍不住笑了。先前因为聊到杨家诅咒，所造成的压抑氛围一扫而去。

　　其实这趟出门也没什么要准备的，因为气候有差异，所以，到了四川以后，根据当地的气候再置办衣服。至于其它东西，也没什么可带，主要有些东西没法带上飞机，到时候如果需要用到些什么，有向风呢，在那边采办。我们那些法器，不是违禁品，可以托运过去。

　　晚上睡了个饱觉，第二天一早，我们便驱车去了济南。书说简短，我们乘坐下午的航班，从济南到成都双流机场，用了差不多三个小时。取了行李从机场出来，已经将近傍晚了。

　　“嘿，这玩意儿真好……”杨叔紧了紧裤腰带，“吃中晌饭还在济南呢，这吃下午饭就跑到成都来了……”

　　众人都笑。

　　向风所开的那家餐饮店，位于市区一条商业街的最里端，目前是别人在帮他打理，主要卖特色快餐，还有各种饮品。面积虽不算多大，但装修的时尚而又雅致。

　　打车来到成都市区，夜色低垂，花灯初上，到处都是熙熙攘攘的人流。相对我老家来说，成都要热多了，耳中听着各种四川方言，感觉仿佛来到了异域他邦。

　　“小冷啊，我听刚才过去的那个小姑娘说，你搞个穿串儿哦（铲铲儿），那个‘穿串儿’，是啥意思啊？”杨叔问。

　　“穿串儿就是……”我挠了挠头，“吃的那个串儿，你知道吧？”

　　“啊……”

　　“用铁钎子把肉穿起来，就叫穿串儿。”

　　“嘿……”杨叔笑的一脸褶子，“这地方好，连个小姑娘都那么爱吃，张口一个穿串儿，闭口一个穿串儿，大叔我喜欢……”

　　“我都被你们说饿了……”小晴撅着嘴道。

　　“就你饿，我们不饿是吧？叫我声好表叔，等下给你搞个穿串儿吃。”

　　“好表叔……”

　　向风横了我一眼，满脸哭笑不得的样子，我冲他伸了伸舌头，心道，关于向风跟小丫的事，我一直没问过，从一下飞机，向风可能是触景生情，一直闷闷不乐的样子，眼下终于被我逗的有了点笑容……

　　来到向风那店，刚一进门，一个胖乎乎的人便迎了过来，“请问你们几位吃点……哎呀，老板回来啦！”

　　向风冲他点了下头，微微一笑。

　　“怎么也不给我打个电话，我也好安排个车去接你们撒……”

　　这店里有不少食客，闻声全部朝我们看过来。两个衣着时髦，挎着包包的女孩儿，看到向风，立马跳了起来。

　　“天啦，帅哥回来啦，我们隔三差五就过来，你晓不晓得，这都一年没见了，我们都快想死你了……”

　　我暗暗好笑，心道，这川妹子就是猛叉叉呀。同时又想，我先前的推测看来是对的，向风太受女孩儿欢迎，小丫应该是感觉配他不上，所以离开的……

　　晚上，向风命厨师弄了一大桌的菜，众人坐在包房里，一边吃喝，一边商议着进一步的行动计划。

　　“那什么……”杨老爷子说，“跑了这么这一天，今晚先好好的睡上一觉，明天再去找我当年认识的那人。不用都去了，我跟张师父我俩就可以了，书军跟你们这些小年轻，到处玩儿一玩儿……”

　　“好好……”小晴差点把吃到口的菜给喷出来。

　　杨老爷子白了她一眼，继续道，“可我这么些年没来，感觉这成都变化挺大呀，不知能不能找的到……”

　　“我跟你们一起去吧，我对成都比较熟悉。”向风说。

　　师父想了想，说，“也好……”

　　阿风这店容不下这么多人住宿，所以我们一起都住的宾馆，第二天一早，师父，杨老爷子，阿风，他们三人就出门了。没曾想，他们这一找，两天过去了，一无所获。这两天，我，晨星，雨馨，小晴，杨叔，我们几个，四处游逛，买了许多东西，吃了不少美食。四川饮食以麻辣为主要特色，天气本来就热，再加上老是吃些什么麻辣兔头，干锅牛蛙……之类，吃的我直上火，舌头打结，嘴巴起泡。

　　第三天一早，师父他们又走了，雨馨陪小晴去买衣服，杨叔不知跑去了哪里，就剩了我跟晨星两个。

　　“冷大师早上想吃点什么？小女子给你去买。”晨星微笑道。

　　我苦涩一笑，“就想吃点清淡的，那些肉啊，什么的，我都吃怕了。”

　　晨星一笑，然后抿嘴想了想，“那……吃什么清淡的呢？”

　　“我也不知道……”

　　“不如……”晨星看了看表，“我去肯德基买粥回来吧，应该还有的卖。”

　　“呵呵，行，不过，不用买来了，咱俩就去肯德基喝粥吧，走……”

　　我和晨星两个就近来到一家肯德基店，一人点了份皮蛋瘦肉粥，慢慢的吃着。

　　“阿冷。”

　　“嗯？”

　　“你觉得……”晨星用勺子轻轻搅动着碗里的粥，“我义父萧山，当初带万金山伯伯过四川来所见的那个人，会是谁？”

　　“这个……就是不知道是谁，所以，我们才来查的呀。”我道。

　　晨星轻声‘嗯’了一声。

　　“怎么了？”我问。

　　“没什么……”晨星说，“当初我对你说过，我在整理我义父的遗物的时候，得知到他还有一个失散的哥哥……”

　　“嗯，对……难道你怀疑……”

　　“不，不是怀疑，我只是想，我义父带万伯伯来见的那人，肯定跟我义父的关系非同一般，我们如果能够找到他，应该就能通过他，得知到关于我义父的，一些不为人知的事……”

　　“嗯，我们一定要想办法找到他，快吃吧，粥冷了，就不好吃了。”

　　“嗯……”

　　看着晨星吃粥的样子，我心里莫名的一疼。

　　“看我干什么？”

　　“嗯？呵……没什么……”

　　“你也吃。”

　　“好……”

　　我三两口吃完剩下的粥，用纸巾抹了抹嘴巴，目光漫无目的的朝四下扫去，落在距离我们不远的一张桌上。

　　围桌坐着几个老外，正在一边吃东西，一边说聊着什么。因为其中一个的鼻子特别长，所以我就多看了几眼。当我把目光收回来的时候，无意中朝坐在最里面的一个老外一瞥，心里突然一震。

　　“阿冷你怎么了？”晨星见我神色有异，问道。

　　我急忙打了个手势，定神朝那老外看过去……这才发现，那个不是老外，而是一个中国人，带着顶帽子，由于帽檐的遮盖，看不到眼睛，正闷着头，动作迟缓的啃汉堡……

　　“怎么了阿冷？”晨星问。

　　我收回目光，低声说，“那一桌坐的那个，戴帽子的男人，有点不对劲……”

　　“不对劲？”

　　“嗯……”

　　刚才我随意的那么一瞥，为什么会一震？……因我看到，那人身后的角落里，隐隐约约的有一个模模糊糊的东西……我没看清那是个什么，当我仔细再去看时，就看不到了……这店里的空调开的并不是多大，但我却觉得有一股冷气，直往骨缝里面钻……

　　这时候，那几个老外吃完了，其中一个老外对那戴帽子的人叽叽咕咕说了句什么，那人只是点了点头，然后，几个老外站起身，拿了包，朝外面走去。

　　“星你在这里等我一下，我过去看看。”我低声说。

　　“嗯……”

　　我站起来，定一定神，走到那一桌跟前，弓身问那人，“请问先生，我可以坐这里吗？”

　　“唔……”

　　我盯着这人身后，一边仔细感应，一边缓缓往下坐，隐隐的，我感觉到有一种阴物的气场，心里一紧……

　　终于，这人抬起了头。只见他大概四十多岁年纪，脸色苍白，眼睛里很多血丝。

　　“哦，你好。”我笑了笑。

　　这人也不言语，横了我一眼，把吃剩的汉堡往桌上一放，起身就往外走……

　　就在他起身的那一瞬间，我忽然感觉到有东西在我口袋里一胀，不禁吓了一跳，急忙低头用手一摸，我摸到了师父当初给我的那一道，被符纸层层包裹的‘阴阳奇符’……

　　当我抬起头的时候，那人已经从这店里出去了，我急忙追了出去，望了一圈，没看到那人，就这么一下子的工夫，他就不见了……

　　晚上，师父他们刚一回来，我就把我们白天遇到的这一件奇事讲给了他们。

　　“我感觉，那人好像是不知被个什么东西给缠住了，他走到哪儿，那东西就跟他到哪儿……”

　　师父一言不发。

　　“你们查的怎么样了？”我问向风。

　　“有线索了。”向风说。

　　“哦？！找到当年跟杨书明老头儿有生意往来的那人了？！……”我一激动，忘了杨老爷子就在旁边了，尴尬的笑了笑，不过，杨老爷子好像一点儿也没在意……

　　“嗯。”向风说，“不过，那人不在成都，在隶属XX市管辖的一个县城里，颐养天年呢……”

　　向风所说的，是一个旅游县，那县城里有好几处著名的景区。

　　第二天，我们包了一辆车，离开了成都，中午时来到XX市，吃过午饭，一路向西，来到那县城，找到了那人所住的地方。那是一个跟杨老爷子年岁差不多的老头儿，穿着一身唐装，胡子刮的干干净净，右手‘骨碌碌’滚动着两个石头胆，一副养尊处优的模样。

　　跟杨老爷子两个叙了一番旧，然后两个人就去了里面的一间房，过了半个多小时，杨老爷子走了出来。

　　“怎么样？”师父问。

　　“他答应动用他的关系，帮我找以前跟英国人（萧山）走的比较近的，倒卖古董的人。让我们就住在他家等消息……”

　　这晚，我们就在这人家住了下来，半夜时，下起了大雨，直到黎明方停。天亮以后，那人就跟杨老爷子两个开车出门了。

　　下了半夜的雨，树叶绿的发亮，水气升腾起来，空气湿闷闷的。吃过早饭，师父在屋里面打坐静修，晨星给雨馨涂指甲，杨叔跟小晴抢薯片，向风站在院里踢树枝，我则蹲在距向风不远的地方，一手抱着头，歪着脖子，另一只手拿根树枝，百无聊赖的在地上画叉叉……

　　“冷大师。”向风说。

　　“嗯？干吗？”我头也不抬。

　　“别画了，叫上他们，出去走走吧，我带你们去一个好地方……”

　　“哦？”我一下来了精神，“去那儿啊？！”

　　向风笑了笑，“等下到了，你就知道了……”


第二章 川西古庙

　　一听说出去玩儿，那小晴‘啪’就把手里剩下的薯片甩给了杨叔，然后跳的比谁都欢。

　　“先说明啊……”我瞪了她一眼，“你乖乖的跟着我们就行，要是敢一惊一乍的吓人，我就把你卖给这里的土著。”

　　“哼！”

　　“别老欺负人家晴姐。”晨星说。

　　“就是！”雨馨道。

　　我坏坏一笑。

　　我们一行几人，跟随向风，出了杨老爷子这朋友的家门，来到大街，顺着街道往南走去。一直走了将近一个小时，向风还没有要停下来的迹象。

　　“帅哥，还要多久啊，我腿都快断了……”小晴说。

　　向风微微一笑，停住脚步，然后抬手指向远处，“看那里……”

　　顺着向风手指看过去，我看到一座山，那山头上，隐约看着像是有座庙。

　　“你指的就是去那座庙么？”我问。

　　“嗯。”

　　“好啊，我喜欢。”我笑道，“加把劲同志们，走，我们去庙里烧香去！”

　　又走了一段时间，终于，我们来到那山脚下。远看那庙很小，然而来到近前抬头上望，绿树掩映红墙，庙门巍峨耸立，相当壮观气派。通往山顶的宽阔石阶上，游人络绎不绝，其中不乏很多外国人……

　　这庙位于山顶，面积很大，什么前进后进，东厢西厢，大雄宝殿，依次参拜玩耍一番，晨星和雨馨两个，分别用数码相机给我们拍了不少照片。从庙里出来，往山下走的时候，已经是正午了，一边走，几人一边商议着，下山以后，就近找家饭店吃午饭，打包些师父爱吃的菜，给他带回去。

　　这样走着走着，忽然，迎面碰到几个外国人，背着旅行包，跟我们擦肩而过。

　　“等等！”我停住脚步，回头望向他们。

　　“怎么了？”几人都看着我。

　　“那几个……”我往上指了指，冲晨星道，“那几个外国人，是不是我们当初在肯德基喝粥时所遇到的那几个？”

　　“好像……”晨星想了想，“好像是。”

　　我迅速扫了一圈众人，说道，“拦住他们，问一问关于戴帽子那男人的情况……”

　　说着，我抬脚就往上走，刚跨出一步就停住了，挠了挠头，“我这英语水平不行啊，当初学的那些，都忘到爪哇国去了。”

　　晨星微微一笑，“我去吧，你们在这等着……”

　　晨星身体素质很好，甩开大步，没几步就到了那几个老外跟前。

　　“Excuseme……”

　　几个老外停住脚步，目光诧异的看着她。后面晨星又说了句什么，我就没听清了，从晨星的手势来看，应该就是说，有事想问他们……其中一个老外点点头。然后，晨星连比划加说，跟他们叽叽咕咕聊了将近十分钟，最后用中国式礼节分别一一同每个老外握了握手，晨星走了回来。

　　“嘿，小冷啊……”杨叔笑道，“你小子真不知上辈子积了什么德，这出个门，左边一个美女保镖，右边一个美女翻译，你还让不让人家别的单身小青年活了……”

　　‘啪’，雨馨拍了他一下，“大叔净会瞎说！”

　　“怎么样？”我问晨星，“他们怎么说？”

　　“他们说，他们是来中国出差，顺带着旅游的。”

　　“那戴帽子那男的呢，是他们之前的导游么？”我问。

　　“不。”晨星摇摇头，“他们其中一个经常到中国来，到过不少地方，懂中国话，只是说不很好，那人给其余那几个做导游，所以，没带导游跟翻译。至于那天跟他们一起吃饭那男的，他们也不知道是哪里人，是干什么的。”

　　“他们也不知道？”我一皱眉。

　　“嗯。”晨星道，“他们说，他们比较喜欢中国山清水秀的乡村，还有寺庙之类的地方……”

　　我心说，原来是几个外国驴。

　　“然后呢？”

　　“然后那天，他们去乡村旅游，在一个小镇上吃饭，碰到他们去拜庙时遇到的一人，那人也是一游客，看起来像几天没睡觉的样子。两次遇到，所以就聊了起来，一聊之下，刚好那人也去成都，所以就结伴去的。到成都已经是晚上了，住的同一家酒店，第二天早上一起吃过早餐，然后他们就跟那人分别了。”

　　“原来是这样……”我点点头，想了想，说，“他们第一次遇到那人时，所拜的那座庙，你有没问在哪儿？”

　　“问了，可他们也说不清楚那是个什么地方。”

　　“那……后面吃饭遇到那人时，那个小镇呢？”

　　“这个，他们有告诉我那镇的名字……”

　　晨星说了个镇名，向风接口道，“我知道那地方。”

　　“距离这里大概……”向风掐指算了算，“一百多里路……”

　　中午我们没在饭店吃饭，集体打包回去的。

　　“师父……”我放下啃了一半的一只肘子，抽了张纸巾，抹抹嘴上的油，“你以前说过，一旦遇到撞邪的人，说明是天意让我们施救，不能袖手不理。”

　　“嗯。”师父说。

　　“可是，我们却不知道那人住哪里，没法找到他。刚才回来，我想了一路，并且我和阿风两个也讨论了，我们都觉得，缠住那人的东西，应该是他在旅游途中遇到的，所以，我们想去找找。反正，在这里等消息也是干等着。我们来这里，找人是其次，为主是要找那‘诅咒’的根源，以及破解的方法。一般农村，尤其是古文化底蕴比较丰厚的农村，基本都有很多关于远古的传说流传下来，说不定能探知到一些对我们有用的线索，再者那个……”我看了看晨星，“那个萧山，也喜欢旅游，说不定，在一些经常有外地游客去的地方，能得到关于他的线索……所以我考虑了，不如干脆这么着，你们留在这里，等杨老爷子的消息，我跟阿风我们两个走一趟……”

　　师父想了想，说，“也好……”

　　这天下午，我们在这县城包下一两车，第二天，我跟向风带上各种法器，便出发了。一路上，但见两旁青山如黛，绵延起伏。中午时，我们来到那几个老外所说的镇子。那镇挺偏，看着有点落后，街道都是几十年前修的老街道。古建筑虽有不少，但也没见有多少游客。不过，镇上的东西倒挺好吃。一般到了生僻之地，问地方问路，我都是趁吃饭时问饭馆老板。

　　“庙？我们这镇上，有好几座啊。”眼前这老板，普通话四川口音很重。

　　“你们这镇的周边，还有没有其其它地方有庙？”我问。

　　“其它地方……”老板想了想，长长的‘喔’了一声，“下山村有一座……”

　　“下山村？”

　　“嗯，那地方就叫下山村……”

　　从饭馆出来，我看了看时间，问向风道，“要不要去那下山村看看？说不定，那几个老外所说的，就是那座庙。”

　　“走。”向风说。

　　下山村距离这镇子好几十路，我们打了两辆摩的，出了镇子，驶上一条，用大大小小的石头所铺的，磕磕绊绊的路。那路很窄，蜿蜿蜒蜒，颠簸的厉害。下了一道陡坡，石路来到尽头，再往前是土路，被雨淋的，像洒了层烂泥浆一样，车走不动，我跟向风只得下来步行。摩的师傅说，顺着路往前一直走，就到下山村。

　　踩着泥泞这样走了一会儿，过了一座石岗子，向风指着远处道，“看那里，阿冷……”

　　我看过去，只见一座小山，高处隐约可见一处屋角。

　　“好像是座庙，走……”

　　这座山形状整体形状很不规则，上去没有台阶，只一条人为踩出来的小路。往上走了一截，朝东望过去，只见远处有个村子，房屋零零落落，应该就是‘下山村’了。

　　又往上走一截，绕过一座大岩，小路旁边出现一块平整的空地。空地正中是一个四四方方的石坑，里面有不少炸碎的鞭炮皮，看着挺新。路到了这里，不再陡峭，而是平缓而南。往南转了个弯，那庙终于出现在眼前。庙门一侧，立着一棵粗壮的古柏。枝叶遮住阳光，驱赶暑热，呼吸之下，心胸十分舒畅。正对庙门，是一个石制的香炉。

　　我跟向风理了理衣服，一人点了三炷香，插进香炉，然后抬腿走进了庙里。

　　这是一处佛家古庙，里面供有十八罗汉，如来佛祖，以及佛教诸佛，等等。但并没有和尚，只住着两个修行外带看庙的老太太，穿着洗的发白的居士服，十分和蔼可亲。我跟向风挨个佛堂拜了一遍，没遇到任何其他香客。于是便每个人上了几百块钱的香油钱。

　　老太太很高兴，把我们当作贵客，请到后厢房里面喝茶。一问之下，老太太说，我们来的不巧，庙会前不久刚过，她们这里每月会有一次庙会，各处村庄的村民，外地游客，都会闻讯赶来拜庙，其中也不乏外国人……我把那几个外国人的形貌描述了一遍，老太太回答的模棱两可，说好像见过……我又问，她们这一带，最近有没发生过什么不寻常的事，以及关于古代的一些传说……老太太一问三不知，我不禁有些失望，看看时间，距离天黑没多久了，看情形，今晚得住在这庙里了……

　　正想着，忽然，我听到也不知哪里，传来‘噼噼啪啪’的鞭炮声……


第三章 露水鸳鸯

　　那鞭炮声持续了好一会儿，细去分辨，应该是从‘下山村’那里传过来的。我正要开口询问，其中一个老太太一拍腿说，我们来的也算巧，晚上可以去村里蹭一顿酒席。我就问什么酒席。老太太说，村里有个朱姓老汉的幺儿（小儿子），今天娶媳妇，中午时宴请宾客亲戚，晚上宴请村里的人。从刚才那鞭炮声来判断，应该是宾客亲戚走时，放炮给他们送行的……这两个老太太，挺受下山村村民的尊敬，无论哪家办红白喜事宴席，都会邀请她们，单独给她们另做几道素斋……

　　正聊着，来了一个身穿崭新衬衫，凭肤色一看就是庄稼汉的中年男人，一脸喜气，满嘴油光，叫两个老太太过去吃饭。其中一个老太太指指我跟向风，说我们是远道来的香客，能不能一起过去吃席。这地方民风纯朴，十分好客。那中年人考虑都没考虑，毫不含糊的说，怎么不可以，一起过去耍嘛……

　　我急忙让了根烟给他，然后和向风对视一笑，“人家既然这么热情，那我们就去吧……”

　　出了庙，从山上下来，但见晚霞铺满西天，红彤彤的霞光，映衬着路道两旁水田旱田里绿油油的蔬菜庄稼，田地南边远处有条河，河面平滑如镜，河水仿佛要饱溢出来似的……这一切构组起来，形成一幅宁静而又美丽的西南乡村画卷……

　　景虽美，但地并不发达，这里不是旅游区，虽有座庙，但也只是逢庙会时有游客慕名而来，并没有开发连带产业。这村里的村民，大多都是靠种地和外出打工为生。走在村里，但见大多数民宅都是瓦房，没有院墙，偶尔有的，也是篱笆墙，各种藤蔓从墙头伸展过来，在晚风中招招展展……

　　村子不大，再加上年轻人大多出去打工了，所以，没多少人。宴席办在村里的一处空场地上，柴火熊熊，热气滚滚，几个小孩子聚在一旁的路道上，叽叽喳喳的，扒找炮皮堆里没炸的鞭炮。我跟向风，说白了，只是两个来蹭饭的，根本不算什么客人，但却被主家给让到了村干部那一桌上。搞的我都不好意思了，想随几百块钱的礼金，但别人死活不肯要，说就是吃个饭而已，拿什么钱……

　　喝了没一会儿茶，便开席了，很丰盛。他们这里办酒席流行‘九大碗’，以肉为主，当先是一个扣肉，他们这叫‘烧白’，然后，依次是什么粉蒸肉，扣鸡，肘子……等等。这顿饭吃了很久，看看吃喝的差不多了，我给每个村干部分别让了根烟，然后把那个戴帽子男人的形貌描述了一遍。

　　其中一个村干部想了想，打了个酒嗝说，有这么个人来过他们村……

　　“哦？”我一喜，“他在你们村，待了多久？”

　　“待了……有几天吧，住在朱友家里……”

　　“哪个是朱友？”我望望四周遭正在吃席的那些人。

　　“朱友……”这人站起来，“哎？没来呀？”

　　“他被他女娃儿给气病了……”另一个人说。

　　“他女儿么？”我问。

　　“嗯……”

　　几人点点头，不知为什么，聊起朱友的女儿，这几个人的神色看起来古里古怪的。我问朱友家的住址，其中一个便告诉了我。

　　席散以后，我和向风两个便朝着朱友家走去。月亮升起来，橘黄的月光，给这村子披上一层宁静神秘的色彩。绕过一片黑乎乎的竹林，我们来到朱友家院子。

　　“有人在家吗？”我问。

　　听到动静，屋里亮起灯，随后，一个老头儿推门走了出来。

　　“你们……”

　　“您是朱友大伯么？”

　　“唔唔……”

　　“哦，朱大伯，我们有事想问问您。”

　　老头儿蜷起手，放到嘴边，‘吭吭咔咔’咳嗽了几声，“啥子……啥子事嘛？”

　　我把那人的形貌给老头儿描述了一遍，老头儿听完，看了看我，然后看了看向风，脸往下一拉说，没见过……

　　然后就要关门，因为抬手过猛，又咳嗽了起来，直咳的上气不接下气的。

　　“朱伯伯，您别急，也别气，我们没别的意思，就只是来问问您的……”

　　我搀住老头儿，帮他拍打着背，扶进屋，端起桌上的茶缸递给他。喝了几口茶，老头儿总算顺过气儿来了。

　　见老头儿这样，我们也不敢再问，说了声打扰，我便和向风两个离开这家，来到相距不远的，住在竹林前面的另一家。那家的男人先前在席宴上见过我们，相当热情。抽烟喝了会儿茶，我终于扯到正题。至于戴帽子的那男人，在朱友家住着时，这人也见过。

　　“为什么那朱大伯听我提到那人，很气的样子？”我问。

　　“这个嘛……”

　　“有什么难言之隐吗，大叔？”

　　“那倒没有……”

　　“那……大叔给我们说说……”

　　“我晓得是么子原因，可这是人家家里的私事，不好说……”

　　经不过我百般缠磨，这人最终告诉了我们……

　　至于戴帽子的那男人，具体是做什么职业的，他不清楚，只知道是过他们这里来旅游采风的，挎着个相机，夹着个大画板子。因为天色晚了，所以借住在朱友家里的，没想一住就是好几天。开始这人挺奇怪，他们这村又没什么好的，怎么那人还一住不愿走了？后来他才知道，原来是因为朱友的女儿……

　　朱友有个女儿，挺漂亮，几年前去广东打工，跟别人学坏了，做起了小姐，这事儿他们村里人都知道。朱友也管不住，只能由着她。

　　就在戴帽子的那男人在朱友家留宿的第二天早上，朱友那女儿从广东回来了。然后不知怎么的，跟那人搞上了，俩人做了几天露水鸳鸯……其中一天晚上，俩人在村外的一片荒草地野合时，被一个村民给撞到了。然后，这事儿就在村子里面传开了。直到那人走后的昨天，这事儿才传到朱友耳朵里。老汉感觉女儿把他的老脸给丢尽了，在自己村里，居然干出这种丧风败德的事，恼怒之下，把他女儿给打了一顿，然后自己也给气病了……

　　从这人家出来，我和向风往竹林边一蹲，一人点上一根烟。

　　“你说，戴帽子的那男的，是不是在这村子里面撞的邪？”我说。

　　“不好说。”向风道。

　　我想了想，说道，“明天见见朱友那女儿，看能不能问出，她和那男人，除了那荒草地以外，还去过哪些地方，我们挨个地方去看看，如果没发现，就去它的，我们就回去。”

　　“嗯。”

　　我把烟头掐灭，起身看了看时间，说道，“十点多了，走吧，我们回那庙睡觉去。”

　　两个人正要走时，忽然听到竹林那边‘吱呀’一声开门声。回头看过去，透过竹林，可以看到隐约的灯光。

　　“难道是朱友的女儿出来了？”我和向风对视一眼，“走，过去看看……”

　　绕过竹林，探头一看，只见朱友家厨屋里亮着灯，随着‘噼啪’的木柴燃烧声，缕缕的炊烟顺着屋顶的烟囱飘了出来。我不禁有些奇怪，大半夜的，这是在做饭？向风脸上也透着疑惑……

　　过了十多分钟左右，朱友从厨屋里面走了出来，手上端着个饭盆，里面盛的也不知是什么，热气腾腾的。老头儿步履蹒跚的走到一间偏屋门口，敲了敲门，嘴上说道，起来吃饭……

　　隔了一会儿，没任何动静，老头儿‘嘎’把门推开，走了进去。很快，屋里便亮起了灯。我凝神静气倾听着屋子里面的动静，忽然间，‘梆啷’一声响，紧接着，便是‘咕咚’一声……

　　我心猛往下一沉，出事了！

　　“过去看看！”

　　我手一摆，和向风两个一先一后冲过去，冲进了屋子里。只见朱友倒在地上，饭盆扣在那里，稀饭满地都是，另外还有几块酸萝卜，几片酸白菜。向风急忙把老头儿扶坐起来。

　　“朱伯伯，怎么了？”我忙问。

　　“阿冷……”

　　向风用手一指，我急忙看过去，只见那床上直挺挺躺着个女孩儿，身上盖着个薄薄的单子，就像死了一样……

　　我脑门儿的筋一胀，来不及考虑，冲到床边用手一试，感觉这女孩儿并没有死，隐约还有淡淡的呼吸，心里刚这么一宽，当我看到这女孩儿的样子，刚放下去的心差点又没跳出来，因为，这女孩儿的样子实在有点儿吓人……翻着白眼珠，张着嘴巴，脸孔白的就像涂抹了面粉……

　　“这……”

　　我不知道这是什么情况，既然这女孩儿还有气息，那么，我第一时间想到的是抓紧叫救护车。可这鬼地方那么偏，路又那么难走，救护车要几时才能到……顾不了那么多了，先打电话再说。我迅速摸出手机，正要打电话，向风忽然道，“别打电话，阿冷把手机关了……”

　　“怎么了？”我一惊，下意识的‘咔’抠下手机盖，将电池给卸了下来。

　　“你扶着他……”向风说。

　　我扶住朱友，向风起身走了过去，一点点掀开床单，盯着那女孩儿上上下下看了一番，眉头一点点拧了起来，向风有天眼，不知看出了什么……

　　“阿冷……”向风转过身。

　　“嗯？”我急忙应道。

　　“你待着这里，别碰这女孩儿，我去那庙拿法器，很快回来……”

　　向风只交代了这么一句，就走了，我也不知道这是什么。这朱友老头儿不知是吓得，还是摔得，晕了过去，还没醒来。这屋里很静，静的我心慌慌的，我不敢胡思乱想，也不敢看那女孩儿，于是便把目光移来移去，忽然间，我看到这屋子窗户口的一块青砖上，刻着一种古里古怪的东西……


第四章 古蜀民族

　　朱友老汉家这房子，墙是用泥土夯砸修葺的那种老房子，只有窗户，是用青砖垒的，外面还用瓦做了个遮雨的檐帽儿。屋里面，窗口正对着床的一块青砖上，刻着一种古里古怪的图案，弯弯曲曲的，距离有点远，看不太清，隐约觉着像是条蛇……

　　我用手试了试这老汉的气息，挺均匀。这老汉醒了说不定会大呼小叫，惹来麻烦，所以，暂时先不把他给弄醒。

　　我小心翼翼的，一点点把老汉搀起来，扶坐在屋里的一只带靠背的藤椅上，正要朝窗口走过去时，这老汉一声大喘气，醒了过来。果然不出我所料，老汉迷迷怔怔看了看我，挣扎了几下，然后嘴巴一张，就要叫嚷。我反应极快，一弓身，用手捂住了他的嘴巴。向风说，不让我动床上这女孩儿。老汉这一嚷嚷，把村民给引来，人一多，肯定会出乱子……

　　“朱大伯，朱大爷，我求求你，千万别喊，你女儿好像是中了邪了，我和我那个兄弟两个会想办法救她的，在这之前，你一嚷嚷，会出乱子的……”

　　老汉一边挣扎，一边‘呜里呜噜’，忽然一下没了动静。我吓一大跳，急忙松开手一试，原来又晕过去了。我有点哭笑不得，这老头儿，也太能晕了……这么一来，我不敢去那窗口了，还是守着他吧。

　　好一会儿，老汉没再醒来。终于，外面传来脚步声，向风回来了。

　　一进屋，向风连头上的汗都没来得及擦，把包往地上一放，‘嘶’拉开拉链，手伸进去，拿出一个纸包和一只碗，然后又拿出一瓶我们自带的矿泉水，扭开盖子，‘咕嘟嘟’把水倒进了碗里。打开纸包，只见里面包的是一些黑乎乎的东西，看起来应该是香灰，那庙里拿的。向风用手捏了一点，撒进碗中，搅拌几下，从包里摸出一根银针，一手端碗，一手拿针，走到床边。

　　向风把银针钉在床上那女孩儿的眉心上，然后把她的头托起来，将碗里的水灌她喝了几口。当向风把那女孩儿的头放下以后，只见她的脸虽然看起来仍然很白，但表情已经恢复了平静，眼睛也闭上了……向风翻开她眼皮看了看，起身把水碗往桌上一放，长出一口气，这才用手抹了抹汗。

　　“这女孩儿到底怎么回事？”我问。

　　“具体怎么回事，我也不知道……”向风说，“我先前见她魂魄就要散的迹象，所以不让你动她，更不能打电话，无论被阳气，或者强磁场，随便一冲，她的魂魄就会立马散掉。”

　　“散掉？”我看了一眼那女孩儿，皱眉问，“魂飞魄散么？”

　　“嗯。”向风说。

　　“这可奇了怪了，就算这女孩儿将死，也只是魂魄离体而已，怎么会散掉？”我疑惑道。

　　向风想了想，说，“我们卜一下试试……”

　　说着，向风走过去带上房门，回身朝我旁边一指，“阿冷把他弄醒。”

　　我用手在朱友老汉人中掐了几下，很快，他便醒了过来。

　　老汉朝床上看了一眼，然后惊恐的看了看我跟向风，“你们……你们这两个瓜娃子，这是要做啥子？！”

　　“大伯你别怕，我们没恶意，你女儿中了邪了，我们问你什么，你就答什么，好么？”我又加上一句，冷冷的道，“如果你想你女儿死，就尽管叫吧，把村民给引来……”

　　老汉浑身哆嗦，点了点头。

　　“好，我问你，你女儿的生辰八字是什么？”

　　“啥……啥八字？”

　　“出生年月日时。”

　　向风把刚才用剩的那瓶矿泉水拿过来，给老汉喝了几口。他想了想，告诉了我们。

　　换算成干支纪元，向风取出起局的那个包摊开，‘噼里啪啦’起了一局。把我们刚进到这屋里，看到这女孩儿僵躺在床上那个时间，加入局中，两个人共同看向局象……

　　以‘时干’为用神，只见时干落坤二宫，临死门，坤二宫本身就是死门的本宫，所以，死门加死门，伏吟，凶。但宫里有‘值符’在，值符是奇门八神里的上吉之神，有它在，按说可以化凶为吉，可是，宫里有个‘己’，甲戌己加值符落坤二宫，构成击刑，凶。击刑加伏吟，凶上加凶……

　　我和向风对视一眼，看向这女孩儿的年命宫巽四，巽四宫里有‘驿马’，另外有‘己加辛’的格局，游魂入墓……分析了一遍整体局象，我看了眼床上那女孩儿，说，“这女孩儿的魂魄丢了一个，天魂没了……”

　　人的三魂，是互相牵制的，一旦少一个，其余两个就不会稳，这应该就是，这女孩儿目前身上的两魂要散掉的原因。当初在太行山里时，遇到过一次这种情况，有个山村女孩儿被吓丢了魂……解决的办法，是施法把魂给召回来。

　　我看了看手机上的时间，十一点十五分，说道，“刚好子时，招魂要引魂鸡，我们之前喝茶的那家，有只公鸡，我去借来，然后我再找些剩饭。阿风你起好坛，在这里等着……”

　　真搞不懂，这女孩儿的魂怎么丢了一个，从局象里，看不出她丢魂的原因。

　　我跑到那一家，动用三寸不烂之舌，很容易就借到了公鸡。虽然那村民挺疑惑我借鸡的原因，见我不肯说，只说明天就还他，他也没追问。至于米饭，他家也有，中午的饭，晚上去吃酒席，所以一直在锅里剩着。把公鸡绑了，我盛了碗饭，急急忙忙的回到了朱友家里。

　　向风已经起好了坛，把公鸡和倒头饭都放在床头。点了三炷香，将一张写有这女孩儿生辰八字和一个‘天’字的符烧掉。向风握七星剑，捏诀，踏罡，步斗，逆念玉女反闭诀，三遍过去，香的烟柱飘飘渺渺，一点反应也没有。又来三遍，还是没反应……怎么回事？

　　向风收了法，说道，“招不来……”

　　我抠了抠后脑勺，忽然心里一动，问那朱友道，“大伯，你女儿昨天或者今天，有没有去过什么地方？”

　　“地方……”

　　这老汉先是见我们起局，后面又见我们施法，直瞧的一愣一愣的，听我这么一问，回过神想了想，说，昨天他把他女儿给打了一顿，然后他女儿就从家里跑出去了，今天早上才回来，整个人看起来失魂落魄的，进到屋里，往床上一倒便睡。老汉在气头上，一天没管她。刚才我跟阿风两个走了之后，老汉想到女儿一天没吃饭了，所以就忍了咳嗽，给她热了点稀饭。没想，一进屋就看见女儿直绷绷躺在床上，样子特别吓人，然后，朱老汉就晕过去了……

　　我和向风都觉得，这女孩儿的魂，应该是昨晚在外面掉的，也不知掉哪个地方了。不过，应该就在这村子四近……

　　我看了看时间，十二点多。

　　“阿冷走，我们四处找找。”向风说。

　　“朱大伯，你把门关紧，除了我们以外，任谁叫门也别给他开。另外，一定别碰你女儿，要等我们回来……”

　　交代了这老汉一番，我和向风两个走了出来。

　　“怎么什么邪乎事儿都被我们给碰上了……”我嘟囔道。

　　向风淡淡的笑了笑。

　　如果说，碰到中邪的那个戴帽子的男人是属于巧合的话，那么，这个女孩儿中邪又被我们碰上，就不算是巧合了。我们追查那男人的中邪地到这里来，碰上的这出事，我直觉得，这女孩儿中邪，和那个男的中邪，二者之间，可能有着某种关联……这村子里，或者村外，我感觉应该有不干净的东西存在……

　　夜晚的竹林，月光照射不透，里面看起来黑乎乎的，夜风一吹，竹叶刷啦啦的响。竹子拔节的‘吱嘎嘎’声，听着就像有人在呻吟……

　　“也不知杨老爷子跟他朋友两人，查的怎么了……”

　　这么一嘟囔，我才想起先前所看到的，那块砖上的‘古怪图案’，急忙告诉了向风。

　　“难道说，你所说那种上古遗留下来的‘残咒’，在这川西的随便一个农村的随便一家都能找到？不是吧……”我说道。

　　“当然不是……”向风摇了摇头，“从你的描述来看，那块砖上所刻的，应该不是什么咒……”

　　“那是什么？”我道。

　　向风沉吟片刻，说道，“我感觉……像是一种图腾。”

　　“图腾？”我一愣，“什么民族的图腾？”

　　向风抬眼看向月亮，说道，“具体是不是图腾，我也只是瞎猜的。我只知道，有一种古蜀民族，是以蛇为图腾的……”

　　“那个民族？”

　　“冉族。”

　　“冉……族？这是个什么民族，我怎么没听说过？”

　　“你当然没听说过，因为这个民族，目前早就不存在了。我说过，是一种古代蜀国的民族……好了，先不研究了，想办法把那女孩儿丢的魂找回来再说……”

　　不知不觉的，我和向风两个已经来到了村道上。朝两边望了望，我说道，“这要怎么找？”

　　自学奇门方术以来，我半夜去找魂魄，也有过几次了。其中一次，为了救杨书明老爷子，甚至把他的魂魄，从阴差手里给劫了回去……可是，之前无论是哪一次，我所找的，都是从人身体里脱离出的完整魂魄。现在这女孩儿，她所丢的只是个‘天魂’，不是完整的魂魄，这玩意儿要咋找……

　　“阿冷。”

　　“嗯？”

　　“你往西，然后再往南，我往东，然后再往北。我们两个分头找。”

　　“好……”


第五章 乡村道士

　　“可是……这要怎么找？”我挠了挠头。

　　当初在黄河边高家村村外那片荒野里里，寻找那个叫‘高复生’的亡魂时，师父用一道写有他生辰八字的符纸，包了一块在那座破庙里所找到的，沾有他血迹的泥土，命我贴胸放在怀里。一旦接近亡魂，那道符就会变冷。可是眼下，我们要找的不是亡魂，而是一道‘天魂’，所以，那方法就不管用……

　　“阿冷。”

　　“嗯？”

　　向风又看了看月亮，“正常情况下，人的魂如果少了一个，而人本身却还没死，那么，施法招魂，可以把丢的那道魂给招回来……”

　　“对啊。”我接口道，“所以说，这个女孩儿的魂，丢的不正常。”

　　“那你有没有想过，不正常在哪里？”

　　向风把我问的一愣。

　　“这个……”

　　向风看了看我，“她的魂之所以招不回来，我感觉，应该是被困在了某个地方。我推测，可能就是她丢魂的那个地方……”

　　“我明白了，你的意思是说，我们实际上，是要找她丢魂的那个地方，对么？”

　　“没错。”向风说。

　　我想了想，沉吟说道，“这样的话，我就知道该怎么找了……”

　　“那就按我刚才说的，走吧，我们分头行动……”

　　和向风分别以后，我从包里取出罗盘，平端在手上，顺着村路往西走去。

　　这川西的村子和我老家的村子很不一样，除了村里的树木植被以外，还有就是建筑不同。大部分都是瓦房，而且不分什么街巷，房子零零散散的位于村路的两边。这样往西一直走，直到走出村子，我没发现什么异常的地方，罗盘也没反应。

　　再往西，就快到那座庙了，抬头往山上望，隐约可以望到庙院子。我便往南走去。

　　往南是农田，或大或小，高低错落。远处望去，水气氤氤氲氲，青蛙叫来叫去。沿着田埂一直往南，我来到那条河边。

　　这河不宽，河水看着却挺深，黑乎乎的，这样看，也看不出水在流动。月亮投影在水面，随着被风吹拂的水波，一漾一漾，微微改变着形状。沿着河往东走了一小截，那河便转弯而南，我也便往南走去。

　　这里已经没有农田了，河两边都是树，伸展的枝叶，有些直垂到河面上，水的凉意，夹杂在空气里，一股股的直往我鼻子里面钻。

　　一直走了将近十分钟，一无所获，往前看去，树越来越密。我犹豫着停住脚步，看了看时间，往河边一蹲，点上一根烟，看着袅袅掠过水面，飘向河对岸的烟气，我心道，等下再往前走走，如果还是没发现，我就回去，说不定，阿风已经寻找到那女孩儿丢魂的那地方了……

　　这里很静，月光斑斑驳驳照下来，更增了几分宁谧。我东瞧西看，心道，如果情人晚上幽会的话，这倒真是个不错的地方。我想，那个戴帽子的男人，和朱老汉那女儿，晚上趁朱老汉睡着时，肯定也偷偷跑到这里来过……

　　正胡思乱想着，忽然间，我看到有个东西，顺着河面，从南边幽幽的飘了过来……

　　这是什么？……我一愣，起身折了根树枝，伸进河里，将那东西给拨了过来。捡起来借着月光一看，只见这是两张黏在一起的纸钱，虽然已经被水泡烂了，但颜色还没完全被冲掉。我心说，难道这上游有坟地之类的地方？

　　我起身继续往南，没走一会儿，河道变的窄了下来，前面不远，最窄的一处地方，河道里钉着一根根的木桩。踩着木桩来到河对岸，往西没走一截，果然有一片坟地，被竹林包围着。一座座坟包跟北方的大同小异，墓碑也差不多，所不同的就是，坟地的边上，用石头垒着一个祭祀台子，从台子四周插的残香来看，应该是最近举行过祭祀活动。

　　围着台子转了一圈，我重又回到坟地，正站着张望时，突然手机响了起来。我想，不管是谁，半夜站在坟地里，手机一下子响了，都会被吓一跳。

　　我急忙摸出手机，看都没看，便按向接通键。

　　“喂？”

　　“喂，阿冷……”是向风。

　　“嗯，什么事？”

　　“我找到那女孩儿丢魂那地方了。”

　　“哦？”我一喜，“那女孩儿的天魂，在不在那里？”

　　“在，先不跟你说了，我想办法给她带回去，你不用找了，先回去吧……”

　　当我回到朱老汉家前面那片竹林时，正好碰到向风。

　　“怎么样？”我问。

　　向风冲我点了下头，我这才注意到，他另一只垂着的手，拎着一根红绳，底下吊着一个也不知从哪儿弄的小竹筒，朱筒一端所贴的符说明，里面有东西……

　　“走。”向风说。

　　来到朱友老汉家，向风叫开门，命老汉出来，和我外面等着。过了四五分钟左右，就听向风道，“可以了，进来吧……”

　　来到屋里，只见那女孩儿额头的银针已经被撤去了，脸上也有了血色。

　　“天亮以后，把她抬到屋外，让阳光照到她身上，她就没事了。”向风说。

　　朱友老汉呆呆的站着。

　　“你在哪里找到她魂的？”我问。

　　向风用手指了指，“就在村子东边。”

　　“她的魂怎么会掉到那里？”我问。

　　向风看了看我，说道，“是人为弄的。”

　　“人为？”我一愣。

　　“嗯。”

　　向风用脚踢了踢地上的竹筒，“她的魂被人弄到了这个竹筒里，筒口朝下，埋在土中，只露了一小截在上面，要不是那四周的土有人为动过的痕迹，我还真不会注意。”

　　“人为……”我嘟囔着，看向朱友老汉，“你女儿平时，有没有得罪过什么人？”

　　“得罪人？没啊……”

　　“等他女儿醒了，到时候问她吧。”向风说。

　　离天亮还有两三个小时，我和向风都没了睡意。跑到窗口，去看砖上那图案，刻的的确像是条蛇，但早已模糊不清了，只能分辨出一个大体轮廓，问朱友老汉，老汉说，他们这村以前有座老祠堂，文革破四旧那时被拆了，这砖就是他那时候偷着捡来的。本来，村子山上那庙也要被拆，可连续两次去拆，都突然天降大雨，然后那些人就没敢拆……

　　天亮时，我跟向风两个把这女孩儿连人带床抬到了院子里。上午八点多钟，这女孩儿终于幽幽的醒了过来。喂她吃了些东西，待她恢复神智和气力以后，通过耐心的询问，我们得知到，这女孩儿以前和他们村上的一个‘道士’有一腿。所谓的‘道士’，其实就是一光棍神棍，平常以务农为生，村里，或者别的村，有人死了，或者过祭，他便伙同别的地方的道士跑去蹭蹭吃喝，混点烟酒钱。朱友女儿去广东之前，就和那‘道士’好过，这次回来，那‘道士’偷偷的找她求欢，被她给拒绝了……至于她丢魂那晚发生的事，她根本记不起来……

　　我和向风都觉得，这女孩儿丢魂，和戴帽子那男人中邪，很有可能是，他俩在这村上瞎搞，那道士妒火攻心，所以害他们。

　　我和向风找到那道士家，家里根本就没人。通过在村上打听，我们得知到，那道士根本就不会什么法术，因为从没人见他施展过。前段时间，他们村上有户人家过祭，请了一帮道士做法事。然后，有一个外来的陌生道士，在他们村这个道士的家里留宿了几天。至于那陌生道士的来历，不光村民不知道，就连过祭的那一家人也不知道……

　　至于我在肯德基所遇的戴帽子那男的，朱友女儿只知道他名字，不知道他具体是干什么的，之所以和他睡觉，朱友女儿说是为了钱……

　　中午在朱友家吃过午饭，我正准备养养神睡会儿，手机响了起来，是杨老爷子打来的。

　　“喂，小冷啊。”

　　“哎，大爷，你们查的怎么样了？”

　　“查到了一个，当年跟国外的人有过往来的，倒卖古董的。”

　　“哦？”

　　“具体是不是指派法师到金山身边的那人，不清楚呢还。”

　　“那你给我打电话是？”我问。

　　“你知道，倒卖古董是非法的，现在我都洗手不干了，突然跑去找别人，而且之前连见都没见过，谁能保证我是什么目的？所以，要想问出真话来，是很难的。我考虑了，去见对方，不能太多人去，最多只能两个。你师父虽然本事大，但不善言辞，你杨叔虽然聪明，但上不了台面，小风话太少，那就更不行了，你那两个……啊，也不行，至于我女儿那傻妞，就更不行了……”

　　我差点儿没笑出声来，“大爷你想说什么，就说吧。”

　　“我就想，让你跟我走这一趟，不说你聪明机灵，就咱老哥俩儿这么对脾气，肯定配合的天衣无缝，就算是铁嘴钢牙，咬的再死，也给他撬开缝，让他把老底给吐出来。你跟小风查线索救人的事，就让小风辛苦一下，先自己查一查吧……”

　　我想了想，说，“那行吧。”

　　电话里，杨老爷子说，就让我回我跟向风过这个‘下山村’来之前所到的那镇子上等他，明天一早他过去接我。

　　这天下午，向风一直把我送到那镇上，然后才返回下山村。在镇上找了家提供住宿的农家乐住了一晚。第二天上午，我见到杨老爷子时，差点儿没认出来……


第六章 神级文物

　　从杨老爷子所在的那地方，赶到我所在的这镇子，要一百多里路。老爷子说一大早就过来，我认为应该没那么快。果然，我在镇子口一直等到上午的九点钟，连个人影儿都没见着。百无聊赖之下，我折了根树枝，点上一根烟，蹲在地上，正画来画去的研究奇门布局，一辆商务车停在了距我不远的地方，然后从车上下来一个人，径直朝我走过来。起身朝那人看去，我不禁一愣。

　　只见这人戴着副墨镜，一头黑发拢的整整齐齐。手上拿着个文明棍，脖子上挂着条粗大的黄金链子，随着走路一晃一晃的。

　　“您是……”

　　这人‘哈哈’一笑，声音很耳熟，把眼镜一摘，我才认出是杨老爷子……

　　“我的天呐，大爷您这……”我指了指头。

　　“怎么样，是不是年轻了十岁？”老爷子把文明棍一夹，像万金山那样，往后拢了拢头发。

　　“何止十岁，简直二十……”

　　“小冷就是会说话，不像我女儿，昨天我染了头发一回去，她说我变妖怪，不敢喊我爸了……”

　　我笑了笑。还别说，这老爷子这样一打扮，看着也就五十上下，一点儿也不像六十岁的人。

　　“冷啊，走吧，去车里换下衣服。”

　　“换衣服？”

　　“嗯，衬衣西裤皮鞋领带，我给你买了一整套，都在车里。等下你开车，委屈一下，充作是我秘书。到了那人家里以后，见机行事。”

　　我点点头，无奈的笑了笑，不禁想到当初，和杨叔去那浴足城时的情形……

　　路上，杨老爷子说，改革开放初期那时候，地下古董行业没现在发达，那个时候，和境外的人有交集的不多。说不定，我们此刻要去找的这人，就是当年萧山带万金山过来，引见给他的那一个。就算不是，通过这人，或许应该也能得到一些对我们有用的线索……

　　我开着车，在杨老爷子的指点之下，下午一点多钟时，我们来到一个老县城。这县城街景古朴，建筑怡然，临街一间间茶馆里，坐着许多喝下午茶，下棋的老头儿，‘扑簌扑簌’抽着烟。给这县城平添了一种闲适的氛围，使人由衷觉得，这是个修身养性的好地方。

　　在一家饭店打尖吃过午饭，我们来到城西的一座山，顺着弯曲的盘山路而上，来到位于山顶的一片别墅区。这里的别墅有旧有新，来到位于别墅区最后面的一座老别墅前，把车停住，杨老爷子隔着车窗看了看门牌号，说，应该就是这里了。

　　我正要起身下去，杨老爷子扶住了我的胳膊，低声说，“小冷啊。”

　　“嗯？”

　　“把后座的那只箱子拿上。”

　　从一上车，我就看到后座有只箱子，看着很普通，用黄胶带封着，像是装山货的，我也没问。听杨老爷子这么一说，我不禁问道，箱里是什么？

　　“呵呵……”杨老爷子笑了笑，“我那个朋友，镇家的东西。”

　　箱子不大，却还挺沉。我抱了箱子，两人从车上下来。杨老爷子扶了扶眼镜，拉了拉脖子里的金链子。

　　“大爷，这人姓什么？”

　　“姓曹。”

　　我点点头，微微一笑，“您老站我后面，我是秘书，自然我来打头……”

　　说着，我按响门铃，不一会儿，门开了，一个女佣走了出来。

　　我扶了下领带，冲这女佣一躬身，说道，“阿姨你好，请问，这里是曹老板的住处么？”

　　“对，你们……”

　　“喔……”我一笑，侧身退后一步，用手一指杨老爷子，“麻烦阿姨通报一下，就说远道的杨老板，有事前来拜访……”

　　杨老爷子双手扶着文明棍，两脚叉开，端端的站着，只微微的点了下头，一副派头十足的样子，瞧的我暗暗好笑。

　　待这女佣走了以后，我低声问，“怎么样大爷，我这秘书，当的还像吧？”

　　老爷子大拇指一竖。

　　不一会儿，那女佣回来了，“老板请你们进去……”

　　这别墅面积却也挺大，里面栽有不少树，枝繁叶密，给人感觉凉森森的。右边草坪上，支架着一只狗笼子，一只体格庞大的藏獒趴在里面，伸着肥舌头，聚精会神的一下下舔自己毛茸茸的腿……

　　将近洋楼时，一个中等身材的男人走了出来，大概五十多岁年纪，两鬓微有些斑白，穿着一身睡衣，神情慵慵懒懒的。

　　“你们是？”这人问。

　　“我姓杨，请问，您是曹老板么？”

　　杨老爷子把墨镜一摘，我急忙躬身伸手接了过来。

　　“对……”这曹老板看了看我另一只手抱的箱子，“你们有事吗？”

　　“哦，我们……”

　　杨老爷子脸上挂着笑意，目光却警惕的瞄了一眼曹老板身后那女佣。

　　“哦……”曹老板转过身，“张姨，你去帮我收拾一下我的卧房。”

　　“曹老板……”女佣走后，杨老爷子指指我手里的箱子，声音低低的说，“我有一样好东西……”

　　这曹老板先是一愣，再次看了看那箱子，然后疑惑的看了看杨老爷子，“什么东西？”

　　杨老爷子笑了笑，“我压箱底的一件藏品，最近公司资金周转不过来，想把它给处理掉。可是，我没有渠道，听说曹老板有渠道，所以，特意带过来，请您过目。”

　　“呵呵……”曹老板笑道，“处理藏品，应该找拍卖行，或者其他的收藏家才对，杨老板找错人了吧。”

　　“当然没有，如果是正规藏品，自然那样处理，可我这件……不正规……”杨老爷子微微一笑，“直说了吧，这是一件，多年前从地壳子里刨出来的东西，在国内是不可能买出去的，我一直压箱底藏了多年，不是万不得已，我急需用钱，不会冒了风险来找曹老板你……”

　　曹老板微微皱了皱眉头，又看了一眼我手里的箱子，“你这么一说，我倒挺想瞧瞧了……”

　　杨老爷子朝四周看了一圈，说道，“这东西在外面是见不得光的，不然不吉利，到房里拿给你看吧。”

　　曹老板想了想，转身道，“请进来吧。”

　　杨老爷子冲我使了个眼色，招了下手。

　　来到二楼的客厅，那曹老板道，“请坐。”

　　我把那箱子往茶几上一放，接过杨老爷子手里的文明棍，另一只手迅速的抚了一遍沙发，说道，“老板，坐。”

　　杨老爷子眼睛也不斜，往沙发上一坐，翘起了二郎腿。

　　“现在……”曹老板用手指了指，“可以打开这箱子了么？”

　　“当然。”杨老爷子笑了笑，手一摆，“小冷啊，把箱子打开……”

　　我点点头，取下钥匙串，用钥匙尖划开胶带。说实话，我也挺好奇这箱子里面是什么……‘砰’，我抠开纸箱盖，只见里面是用油纸层层包裹的一个包。随着油纸摊开，一个青铜器显现出来……

　　这是一个青铜做的小人，表层生着铜绿。无论五官长相，还是衣着穿戴，这小人看着都古里古怪的……

　　“这……”那曹老板眼睛都直了，“这个东西……”

　　杨老爷子点上一根烟，吸了一口烟，淡淡的说，“曹老板应该听说过三星堆吧……”说着，老爷子指了指那个小人儿，“我请人鉴定过，这个东西，和三星堆是一个年代的……”

　　我心里‘咯噔’一下子，看向那小人儿，心说，三星堆我知道，这小人儿要真跟那一个年代，那可是一级国宝，神物级的东西……

　　曹老板有点激动，取来个放大镜，对着那小人儿左看右看，好一会儿，抹抹脑门儿的汗，“这哪儿整来的？”

　　“哪儿整来的，曹老板不用管……”杨老爷子开始拿架子了，“我只问你，你有渠道往国外销售吗？如果有的话，这东西一旦卖出去，分成的事，好商量。”

　　“我好好考虑考虑，这样吧……”曹老板咬了咬嘴唇，“你们先把东西收起来，坐着喝会儿茶，我往国外打几个电话，到时给你们答复。”

　　“好……”

　　曹老板出去以后，我把那东西重新包好，放回箱子。

　　“大爷，这玩意儿到底是真的还是假的？”我问。

　　“当然是真的。”杨老爷子说。

　　“可这……你朋友从哪儿弄来的？”

　　“说来话长，有时间我讲给你，嘘……”

　　那女佣走了进来，给我们沏好茶水。

　　就这样坐着，喝了好一会儿的茶水，那曹老板走了回来。

　　“怎么样？”杨老爷子问。

　　“这事儿我觉得能成，只不过，这东西想要倒出去，程序上可有点麻烦……”曹老板看了看表，“时间也不早了，我有个朋友是开饭庄的，这样吧，我请你们到饭庄吃饭，我们边吃边详谈，怎么样？”

　　“可以……”

　　我们跟随曹老板，来到一座饭庄，这饭庄主要经营蛇餐，有全蛇宴。饭庄的雅间相当有情调，是单独的那种像草庐一样的小屋，木地板相当有质感。屋后一个小池塘，塘边的翠竹，塘里的莲菏，夕阳余晖下看起来格外鲜绿。

　　戴着古代少爷帽的服务生，用小瓷壶，给我们每人倒了一杯碧绿碧绿的蛇胆酒。

　　“我们要谈事情，你先出去吧……”曹老板说。

　　我不动声色的坐在杨老爷子下首，静静的听着。我还是头一次见识杨老爷子的能耐，直觉的，他的智商，不在万金山之下。一旦掌握了主动，轻轻松松便拿住对方。不断试探对方的底细，但又丝毫不泄露自己，谈到自己的底细，几句话就带过去。终于，杨老爷子提到了萧山……

　　“萧山？”曹老板一愣。

　　“对……”杨老爷子喝了口酒，轻描淡写的说，“英国华人，以前也从事过这一行业。”

　　“我不认识哎……”

　　我坐在一旁察言观色，从杨老爷子提到萧山，这曹老板的反应来看，他一定认识萧山……


第七章 诡异山庄（1）

　　“曹老板……”杨老爷子漫不经心的夹了块蛇肉，“没听说过这人吗？”

　　“嗯？”那曹老板回过神，笑了笑，“没有，我还真没听说过这人。”

　　“哦……”

　　“那个……”

　　我刚开口，就被杨老爷子给打断了，“小冷啊……”

　　“嗯？大……”我想要叫大爷，还好及时打住了，“老板有什么吩咐？”

　　“啧……”杨老爷子眼睛一眯，笑道，“什么吩不吩咐的，曹老板现在已经不是外人了，就我们三个，不要这么拘束，来，吃块肉，大老远跑这一趟，你也辛苦了……”

　　说着，杨老爷子把他夹的那块肉，放进了我面前的碟子里。

　　我慌忙站起身，弓腰用两只手迎着，“哎呦，老板亲自给我夹，这怎么敢当？”

　　“这有什么，坐坐，年轻人嘛，多吃点蛇肉，对身体有好处……”说着，杨老爷子话锋一转，“北方管蛇这种东西叫‘长虫’，反过来，就是‘虫长’，曹老板之所以请我们到这里来吃蛇餐，是有因由的，你知道是什么因由么？”

　　“什么？”我问。

　　老爷子笑了笑，“曹老板是把我们当作了自己人，暗喻我们的交情来日方长，至于眼前这单生意，不必操之过急，从长（虫长）计议……”说着，杨老爷子朝我使了个眼色，扭头道，“我说的对吧，曹老板？”

　　那曹老板大拇指一竖，“杨老板说的好，曹某敬你一杯……”

　　我佩服的五体投地，这杨老爷子的一番话，表面看起来，他在捧曹老板，而实际上，他是在告诉我，关于萧山的事，不要急着套问，这人既然认识萧山，那就什么都好办，慢慢来……另外，他这番话，还十分巧妙的，就把卖古董这件事往后拖延了，‘从长计议’嘛，这么一来，我们后面就有足够的时间从这曹老板嘴里套问关于萧山的事了……恰到好处的引喻，轻描淡写的几句话，一箭三雕！这就是精明生意人在谈判场合的高明之处……

　　后面的时间，杨老爷子和曹老板两个又天南海北的侃了一通，外面天渐渐黑了下来。这蛇胆酒里面除了蛇胆成分，还有各种药材，掺和名贵白酒特制而成的。初到口中，味道有点怪，但细品之下，特别醇厚，几杯下肚，我就有熏熏之意了……

　　曹老板看了看表，“天色也不早了，我看，杨老板和冷秘书你们二位，今晚不如就住在这里吧。”

　　“那岂不是挺麻烦？”

　　“这有什么麻烦。”

　　“那好吧。”杨老爷子笑道，“那我们就，恭敬不如从命了。”

　　“好，二位先慢慢吃着，我去订房……”

　　他这饭庄，其实就是一个小型的山庄度假村。餐饮，休闲，住宿，一体的。让人在享受高档饮食服务的同时，又能体会到山野的乐趣。曹老板给我们订的，是位于这饭庄最里面的一座小别墅，靠着一座小山，别墅四周的休闲设施自不必说，顺着小径上山，还有一座凉亭。总之，环境十分的清幽雅致，住在这地方，可以让人忘却所有的世俗烦恼。

　　“这住宿费应该不菲吧，让曹老板破费了。”杨老爷子道。

　　“这有什么……”曹老板笑道，然后朝我们一拱手，“二位应该也累了，早些休息，曹某就不打扰了，有什么需求的话，可以用房里的电话，拨叫这饭庄的服务人员，咱们明天见……”

　　“小冷啊……”曹老板走后，杨老爷子道。

　　“嗯？”

　　“把这箱子里的东西拿出来，放进保险柜里，这可是我那朋友的命根子，可别有个什么闪失……”

　　放好以后，我和杨老爷子一人洗了个舒舒服服的热水澡。

　　“大爷，需要给你吹头发么？”

　　“呵呵，不用。”

　　“跟着您老，我算是长了见识了。”

　　“你也一样，我就说咱俩配合肯定天衣无缝，我没看错你吧……”杨老爷子叹了口气，“你要是早生二十年，你这个把兄弟，我拜定了……”

　　我咽了口唾沫，转移了话题，“大爷，现在可以跟我说说，关于那青铜人的来历了么？”

　　“当然……”

　　杨老爷子告诉我说，那个铜人，是他那朋友当年从一个明墓里面倒出来的。

　　“明墓……”我眉头一皱，“明墓里，怎么会有远古的东西？”

　　“这我也搞不懂，当时他们推测，应该是那墓主人在世的时候，不知从哪里弄到的，因为特别喜爱，所以死后陪葬进了自己的墓里。”

　　我点了点头，道，“那这东西，能值多少钱？”

　　“这个我可不敢说……”杨老爷子笑道，“总之，价值连城是肯定的。这东西是不会卖的，我那朋友看的比自己性命都重。不过，相对于追查‘诅咒’来说，无名村那几十条人命，比他一条命重多了。我百般恳求，他才把这东西借我……”

　　太行山那无名山村，从消失到现在，已经过去一个多月了，不知道，那些村民还能坚持多久。

　　“大爷，您对四川的古文化了解的多吗？”我问。

　　“还行吧。”

　　“那，您知道冉族吗？”

　　“冉族？”杨老爷子看了看我，“听说过。”

　　“哦？那讲讲……”

　　杨老爷子说，冉族是古代川蜀地区的一个游牧民族，已经消失了上千年了。这个民族，有自己的信仰，以蛇为图腾，曾经建立过属于自己的国家。后面据说是被中原国家吞并歼灭了，遗民和汉，羌，等民族融合在了一起。这是一个比较神秘的民族，他们具有自己创造的文字，可不知道为什么，没流传下来……

　　杨老爷子所知道的，也就这么多了。后面，我又听他聊了一些，关于他以前走南闯北时，所听到的神秘传说，以及种种奇特经历，等等。聊到后来，两个人都倦了，扯回了正题……

　　“不管那曹老板是不是当年和萧山串通起来，指派法师到万伯伯身边的那人。反正，他认识萧山是肯定的……”

　　“嗯，小冷啊。”

　　“嗯？”

　　“你们一直提的这个萧山，到底是个什么样的人物？”

　　“是一个……”

　　我把03年，和萧山那帮人接触的经过，以及恩怨是非，给杨老爷子讲了一遍。提到萧山，我便想到晨星，心里面隐隐作痛。然后我又想到雨馨，她俩的身世，有很多共同的地方……

　　“大爷……”我盯着天花板，“你说，我们明天，要怎么向那曹老板套问关于萧山的事？”

　　杨老爷子笑了笑，“不用发愁，现在，我们握有主动权，我总有办法撬开那个姓曹的口的，行了，时候不早了，冷啊，睡吧……”

　　“嗯……”

　　我长长的应了一声，迷迷登登胡思乱想着，沉沉的睡了过去……不知过了多久，我有一种从高空坠落的感觉，由慢而快，随着‘蹭’一下子落到了底，我一挺身子，醒了过来。一摸身上，睡衣已经被冷汗给湿透了……现在几点了？……房间里黑乎乎的，我摸索到手机，按亮以后，屏幕的光刺的我眼睛睁不开。使劲揉了几下，我强睁着眼睛看了一下，一点过一刻。我手机照着，我按了一下床头的台灯，不亮……我心里突然升起一种不好的感觉，一惊之下，睡意一下子没了……

　　“大爷，大爷……”

　　我急忙叫醒杨老爷子。

　　“嗯？怎么了小冷？”老爷子迷迷登登问。

　　我朝四周看了看，这房子的隔音效果很好，屋里面十分安静。

　　“你有没有……”我皱眉道，“感觉到哪里不对劲？”

　　“不对劲？”杨老爷子吸了吸鼻子，“没啊，就是有点热，空调停了吧？”

　　“灯也不亮，好像停电了……”

　　我从床上下来，穿上拖鞋，走到桌前，拿起电话按了按，电话也没电……

　　“真是奇了怪了……”我说道，“大爷，你在这儿等着，我出去看看。”

　　“好……”

　　我沉吟着，正要往外走时，突然想到了什么，把手机放到眼前一看，‘啊呀’叫了一声。

　　“怎么了冷？”杨老爷子道，“你别跟我女儿似的，一惊一乍的，大爷我这心脏承受不住……”

　　“大爷你看！”

　　我冲到杨老爷子跟前，把手机递给他。

　　“怎么啦？……”杨老爷子先是一脸迷茫，然后很快便愣了，“怎么一格信号都没有，你卡坏了吧？”

　　“不可能，大爷你看看你手机！”

　　杨老爷子急忙摸索到自己的手机，一看，也是一格信号都没有……这么一来，俩人都傻眼了……

　　“这……这怎么回事？”杨老爷子道。

　　我也有点迷登，突然间，我脑中闪过一个念头，心往下一沉，“糟了……”

　　“什么？”

　　我看向杨老爷子，“我觉得，我们可能被算计了……”

　　“算计？……你是指，被那个曹老板？”

　　“嗯。”

　　老爷子眉头一皱，晃了晃头，“难道说，我们哪里露出了马脚？”

　　我摇了摇头，走到窗边，拉开窗帘，外面看去，夜色浓的像墨一样……

　　“匹夫无罪，怀璧其罪……这个曹老板带我们来这山庄吃饭，然后又安排我们住在这里，从一开始，可能就没安好心。我觉得，这个山庄，有点邪门儿，不然手机不会好端端的没信号，大爷，走，我们得抓紧离开这里……”


第八章 诡异山庄（2）

　　两个人急急忙忙的换衣服，杨老爷子被万金片害的瘫在床上好几年，这还没好多久呢，虽然将养了这些时日，但体质还没完全恢复，手脚没那么利落，我全身衣服都换好了，他才换了条裤子。

　　“大爷，我帮你吧？”

　　“不用，你把那个青铜人从保险柜里拿出来。”

　　“好……”

　　我开保险柜的时候，就听杨老爷子道，“冷啊……”

　　“嗯？”

　　“听你刚才那话那意思……这个曹老板，是想把我们害了，然后把这个青铜人据为己有？”

　　“嗯，我怀疑，在他住处时，他出去打了那么久的电话，根本就不是往国外打的，而是联络人算计我们……”

　　“操他奶奶的，这个混蛋……怪就怪这个青铜人太珍奇了，早知道，我带个普通古董就好了。照这么看，这个混蛋是弄人要在这个山庄里面对我们下手……”

　　我不置可否，摇了摇头。随着研修奇门方术越久，我对危险的感知力越强大。刚才睡着睡着，我突然一下子惊醒过来，就是出于这种本能的能力。此刻，我心里面很不安，我觉得，手机没信号，并不是由于这山庄里装有什么阻隔信号的设施，可能和超自然的东西有关……

　　杨老爷子换好了衣服，我也把那青铜人装起来，理好了包。

　　“冷啊，等下情况要不对，你就自己带了这青铜人走，别管我……”

　　杨老爷子的话令我心头一热，一股豪气涌了上来，我咬了咬嘴唇，哼道，“大爷你别怕，我身手虽然不如师父和向风，但料理普通的四五个人不在话下。而且你别忘了，我是你的保镖兼秘书，要对你的安全负责的。”

　　“呵呵……”杨老爷子道，“说得对，咱们两个就跟他斗上一斗！”

　　“好！”

　　两个人出了睡房，我从包里摸出手电照着，走在前面，护着杨老爷子，沿着楼梯朝下走去。穿过一楼的厅，没遇到什么什么阻碍，我打算开门，但门根本就开不动……

　　手电光下，两个人面面相觑。

　　“操他大爷的，把门给我们锁了……”老爷子道。

　　他这别墅的窗子，是那种格子窗，由于别墅里装有一整套的换气调温设施，所以，窗子是打不开的。二楼的厅，虽然有一面墙装的是那种落地窗，但玻璃十分坚固，想要砸开是不可能的。

　　“走，去上面看看。”老爷子道。

　　这别墅往上看着还有空间，只是不知道是干什么的。顺着楼梯往上，很快，我们便来到尽头。头顶是一个木制的，严丝合缝的挡板，我试着用手一推，‘吱呀’推开了。我当先爬上去，只见这上面是位于别墅顶层的一个阁楼，用来放杂物的，空气有点闷浊……

　　“冷，看……”杨老爷子指指上面。

　　我用手电往上一照，只见这阁楼的高处有一个小天窗。

　　“大爷，你帮我照着……”

　　这阁楼的角落里，横着一只三角梯子。我把梯子拉过来，撑开，往上爬去。

　　“小心一点儿。”老爷子道。

　　“嗯……”

　　终于来到梯子顶，我蹲着用手一够，便够到了窗子，拔下窗插，使劲一推，那窗子‘砰’的一下便弹开了。从窗口钻出，我来到这别墅的顶上。别墅顶的坡面很陡，一不留神就会滑下去，这样的高度，摔不死也得残废。所以，杨老爷子上来以后，我小心翼翼的照看着他。位于别墅后面的那座小山，冷不丁一看很近，但想要跳过去，还是有一定距离的，必须要助跑才行，可在这顶上没法助跑……

　　“这要怎么下去？”老爷子道。

　　我苦笑了一下，摇摇头，摸出手机看了看，就快两点了，还是没信号……

　　远处望去，整个山庄黑乎乎的一片，一点动静也没有。

　　“我挺纳闷……”杨老爷子道，“这个混蛋把我们困在这别墅里，到底是想怎么个害我们？”

　　我扫望着四周，“就是因为不知道，所以，我心里面才会这么的不安……”

　　“小冷啊，你说……”

　　“嘘……”

　　我急忙用手扶了一下杨老爷子。

　　“怎么了？”

　　“别出声……”我把手电一关，瞪着俩眼，望着四周的夜色，“有不干净的东西来了……”

　　“不干净的东西？”

　　“嗯……”

　　我隐隐约约的感觉到，有一种阴物的气场，并且越来越近，“大爷，下去！……”

　　杨老爷子下去以后，我随手摸出一张符纸。待老爷子顺着梯子爬下去，我脚刚往下一探，刚踩住梯子，便感觉有一股冷森森的气息，奔着我而来。我急忙一缩，从窗口缩了下去，随手带住窗子，‘啪’，将手里的符纸，符面朝上，贴在了窗玻璃上，紧接着，我又摸出一张，贴了上去……

　　“那东西走了？”

　　我从梯子上下来，杨老爷子问。

　　“不知道……”我喘着粗气，朝上看了一眼，“走，离开这里……”

　　两个人回到睡房，把门关住。我拉开包，一股脑的将法器倒在了地板上。

　　我捡了两道令牌递给杨老爷子，另外又抽了一张护身符，命他贴胸放在怀里。我自己也放了一张，一把抓起师父给我的那道‘阴阳奇符’……

　　“小冷啊，刚才那是什么？”

　　“我也不清楚，总之，我觉得它应该还会来的……来了，大爷闪开！”

　　杨老爷子反应挺快，一跳便跳到了旁边。

　　我眼睛盯着房间北墙的窗子，迅速撕开阴阳符外面包裹的符纸，感觉有东西从窗口进来，我手一挥，把符打了出去……我听到‘嗡’的一声响，像是手机震动那种声音。紧接着，一个发光体出现在我眼前，那‘东西’隐约看着像是个人形，蠕动几下，‘砰’的一下炸成了无数细碎的‘光点’，那些光点瞬间便全部消失了……

　　“没事了。”

　　我捡起那道符。

　　“小冷啊，刚才那是什么？”

　　“一个死鬼，被这符给打的现形，然后魂飞魄散了……”

　　我头一次用这种符，没想到，只一下，就把那鬼给打散了……毫无疑问，刚才那死鬼肯定是曹老板派来害我们的……

　　“我还以为是什么呢……”我冷笑一声，把符包起来，说道，“先前太紧张了，主要是因为，太过把这曹老板想的深不可测……不用怕大爷，刚才那个就是一人为控制的普通死鬼，不是厉鬼……”

　　“普通死鬼？”

　　“嗯，用这么厉害的符来对付，实在有点小题大做了。要是师父知道我把那鬼给打散，肯定要骂我了……”

　　“那……”

　　“嘘，好像又来一个，大爷你就坐在那里别动，我来对付……”

　　很快，又一股和刚才那死鬼差不多的阴性气场，透过窗户，来到了房间里。我把阴阳符往口袋里一装，随手抽出一道符纸，逆念玉女反闭诀，把符纸一伸，一拉，然后，那股阴性气场就来到了我跟前，符纸则有一种黏住什么东西的感觉。我急忙踏罡步斗，三遍之后，我一步跨到桌子前，抓起桌上的一只茶杯，符纸划了个圈子，塞进茶杯，将茶杯往桌上一扣，我又压了道符纸在上面……

　　“没事了？”杨老爷子问。

　　“嗯。”我笑了笑，“被我给镇住了……”

　　等了半个多小时，没再有东西来。

　　“大爷……”我看了看窗外的夜色，“你等在这里，我出去看看。”

　　“怎么出去？”

　　“我想办法。”

　　“那你要小心。”

　　“嗯……”

　　我用朱砂笔在地板上竖画四横画五画了一个‘地牢’，在地牢的四个角，各用法器压了一道符纸，命杨老爷子坐在里面。

　　带了几样法器，我先是来到楼下，试着开门，还是打不开，于是，我便去了那阁楼，再次从那天窗口爬了出去。由于不再像之前那么紧张，所以，我的头脑要灵光多了。

　　朝那座山望了一眼，我小心翼翼的来到这别墅楼顶的楼脊上，沿着楼脊走了一截，我猛一转身，往回跑了几步，一头便冲下了斜坡，将要冲到底的时候，我用脚奋力这么一蹬，整个人便腾云驾雾一样，朝那座山飞了过去，‘咚’的一下落下来，刚好落在通往山顶凉亭的那条小径上……

　　我拍了拍胸口，揉了几下腿，站起来，摸出手机一看，只见手机来到这里有了信号……毫无疑问，先前之所以没信号，是那别墅的原因，不知那曹老板搞了什么鬼……

　　先不管这些，我朝别墅望了一眼，信步走下山，沿着路朝这山庄的出口方向走去。

　　这样走了一段，越过一片竹林，我忽然看到远处的一座房子里，隐约有灯光透出来……

　　这座房子的建筑格式，和先前我们吃饭喝酒的那房子一样，只是面积要小很多。我把脚步放的很轻，小心翼翼的来到窗口，透过窗子看进去，只见屋里的桌上燃着一根蜡烛，两个人坐在桌前，正在饮茶。正对着我的这个不是别人，正是那个曹老板。背对我的这个，身材挺魁梧，只是看不到脸。

　　那曹老板一边品茶，一边用手一下下的，很有节奏的敲打着桌面。我耐着性子，等了差不多有十分钟，终于，那曹老板看了看表，开口说话了。

　　“都这么久了，应该差不多了。”

　　“嗯……”那魁梧男人低低的应了一声。

　　“呵呵……”这曹老板一笑，显得老很多，眼角很多皱纹，“那个姓杨的和他那秘书，做梦也想不到，他们到时候是怎么死的……他们也值了，鬼这种东西，不是一般人说碰就能碰到的，他们不只碰到，还被钻进了身子……”

　　我心里暗骂，你奶奶的，手机开始没信号，确实把我唬一跳。我还以为你这混蛋多厉害呢，老子什么鬼没见过，连阴差都对付过……

　　“说实在的。”那曹老板道，“那个姓杨的，看起来倒也是个人物，但是，他把那么贵重的东西展示出来，纯粹是找死。他居然认识，以前跟我们打过交道的那个萧山，倒是我没有想到的……”

　　我的心砰砰直跳，这混蛋果然认识萧山！

　　“这人到底什么底细，你没问出来么？”

　　“没有，那老鬼深藏不露。管他什么底细，进了阴曹地府，交给阎王问去吧。行了，明天一早我带他们出山庄，两个被鬼控制的行尸走肉，不知又要给哪个倒霉司机添麻烦了……”


第九章 将计就计

　　这曹老板说‘不知又要给哪个倒霉司机添麻烦了’……看样子，通过驱使鬼来害人这件事，他们以前就干过，而且，应该不是一次两次了。我想，可能也是找曹老板看古董的人，被他引到这山庄，神不知鬼不觉的给害死，然后把古董占为己有，这个混蛋……看来，杨老爷子即便带的不是那青铜人，而是一件普通的古董，只要稍微值点钱，我们也免不了被算计……

　　屋子里背对着我的这人，也是五十多岁年纪，通过他的语气，以及对他的衣着穿戴来判断，我想，应该就是这山庄的老板。我跟老爷子所住的那栋别墅，一定是他俩串通起来，害人专用的。每一个被看中古董的人，都会被领到这里来吃顿蛇餐，然后带去那别墅休息，一觉睡过去，就被鬼给上身了……

　　驭鬼害人，并不是多难的法术，我也能做到。只要在一个人死的时候，守在床的旁边，趁对方魂魄一离体，立马将其收伏，然后，用养鬼的方法将那魂魄养一段时间，通过生辰八字，就能够驱使……只不过，养鬼驭鬼，属于邪术的范畴，正统的术师，是不会做这种事的……

　　那曹老板一口喝干碗里的茶水，然后起身站了起来。

　　“我先去睡了，你慢慢喝吧。明天一早，我带那两个倒霉蛋走。”曹老板说。

　　“等等。”

　　“怎么，还有事吗？”曹老板问。

　　“忘了告诉你了。”那魁梧男人道，“陈师父说，今晚的这两只鬼，养的时间还不是很久，能量没那么强。万一要是被白天的阳气给压制，说不定，控制不住那两个人，有个什么闪失，所以，他让你先把那俩人带去他那里，加一道双保险在他们身上，然后再送他们上路。”

　　“陈师父……”曹老板笑了笑，“就是谨慎，考虑的周全，行吧……”

　　我心道，听起来，养鬼驭鬼的，并不是曹老板和屋里这人，而是一个叫什么‘陈师父’的……

　　我闪在距离这屋子不远的一棵树后，待那曹老板从屋里出来，挺着肚子去远以后，我回到窗前。只见屋里这人喝了两口茶，从口袋里摸出一个手机，按了两下往桌上一放，手机里便响起了川剧。这人身子往后一仰，把腿往桌上一翘，一边打着拍子，一边哼着曲调，一副悠然自得的样子……

　　看了一会儿，我悄悄的离开了这里。来到我们停车的那地方，我从杨老爷子那辆商务车里找到一根绳子。带着绳子，我回到了别墅那里。我感觉，这别墅的外围，可能布的有阵之类的东西，一旦那阵启动，就会把手机信号给屏蔽……

　　别墅门我打不开，从别墅楼顶跳上那座山容易，可是，想要从那座山再跳回去，可就难了。虽然手上有绳子，但毫无用处，我还是没法上去。我围着这别墅走了一圈，心里面正发着愁，一个声音忽然从上面传了下来……

　　“小冷啊，是你回来了吗？”

　　我心里一喜，“大爷，是你吗？”

　　“是……”

　　我上了那座山，往别墅顶上一望，只见杨老爷子正蹲在天窗口那里。

　　“你怎么跑上来了？”我问。

　　“我不放心你啊，实在坐不住，所以就跑上来看看，刚一上来，就听到下面有动静。”

　　我笑了笑，“正好……”

　　我从这山上把绳子扔给杨老爷子，老爷子下到阁楼里，找到一根挺结实的桌子腿，横在天窗口里面，把绳子绑在桌子腿上，垂了下去。从山上下来，我抓着绳子，正要往上爬时，忽然想到了什么。

　　“大爷，你把我装法器那个包拿过来，然后扔下来……”

　　杨老爷子也没问原因，不一会儿把包取来，扔给了我。我拿了几道重要的法器，将那包藏在了山上的一窝草里，这才顺着绳子爬了上去。

　　“小冷啊，你打探的怎么样？”老爷子问。

　　“走，回房间再说。”

　　回到房间，我把我听到的，曹老板和那人交谈的内容，原原本本的给杨老爷子复述了一遍。

　　“他妈的，那混蛋果然认识萧山……”杨老爷子道，“小冷啊，你觉得，我们后面应该怎么做？”

　　“刚才过来的路上，我已经想好了。”

　　“说说。”

　　我看了看杨老爷子，道，“我们给他来个将计就计，明天早上，曹老板那个混蛋过来，我们就装作被鬼附身的样子，跟着他，去见见那个所谓的‘陈师父’。这曹老板既然跟萧山有交集，说不定，这个叫‘陈师父’的，跟萧山指派到万伯伯身边的法师也有交集……”

　　他们杨家的人都不大靠谱，杨叔老不正经，小晴没心没肺，这杨老爷子，就有点儿童心未泯，动不动就要跟我结拜。听我一说‘将计就计’，‘扮演’被鬼附身，乐的一脸褶子。

　　“可是，这被鬼附身，是个什么样子？”乐完以后，老爷子问。

　　“跟平时没什么两样，普通人是看不出来的，像我们术师，离的近了就能看的出，眼神和正常人不大一样。总之，到时那曹老板来了，你眼睛就不要聚焦，做出一种空茫的样子就可以了。”

　　“好，但照你这么说，我觉得，那个什么‘陈师父’，说不定能看的出，我们没被鬼附身。”

　　“他如果看出了，我们就跟他明刀明枪的干。光天化日的，谅他们也不敢怎么样。”

　　“行，就这么办……”

　　我把那只被镇住的鬼藏在桌子底下，俩人都没了睡意，说说聊聊，没过很久，天就亮了。终于，楼下传来开门的声音。

　　“大爷，来了，躺好……”

　　两个人往床上一躺，很快，脚步声便来到了房间里。

　　“二位，昨晚睡的可好？”曹老板问。

　　我们两个谁也不出声。

　　那曹老板‘呵呵’一笑，“怎么，还不愿起了？……”

　　说着，曹老板走过来看了看我，然后又过去看了看杨老爷子。拿出两副墨镜，分别给我们戴上。看样子，这个混蛋怕被人看出，所以准备了墨镜，遮掩我们的眼睛。这样正好，有墨镜挡着，我们装的就没那么辛苦了……

　　‘砰’，有东西燃了起来。我微微侧了侧头，目光从眼镜框下方射过去，只见那曹老板手上拿着两道符，我想，上面应该有昨晚那两个死鬼的生辰八字。当符将要燃尽的时候，曹老板丢进他带来的一只水杯里，把杯盖拧上，摇晃一阵打开，‘咕嘟咕嘟’喝了下去。

　　喝完以后，曹老板站在两个床床尾的中间位置，伸出手臂，两手的拇指和食指分别各一捏，往后一拉，说了个‘起’……我便缓缓的坐了起来，见我坐起，杨老爷子也跟着坐了起来……

　　曹老板把手一收，分别看了看我们，得意的笑了笑，“二位，对不住了，你们带这么好的东西过来，我如果不收，天理难容……”

　　说着，曹老板一一检查过我们的包，把那个青铜人拿出来，用袖子擦了几擦，贪婪的看着。

　　“好东西，真是好东西……这一单生意做完，我就可以移民了，等我享受个几十年，到了阴曹地府，再给二位赔罪……”

　　我心里暗骂，你妈的，我现在就恨不得弄死你……

　　把青铜人放好，曹老板提着包，走过来，挎在我肩膀上，笑道，“这个包嘛，暂时还是由冷秘书拿着……”

　　至于我们其余的东西，都被这曹老板提到了房间的角落里。走回来以后，曹老板双手各打了一个响指，然后手指冲我们一勾，说道，“跟我走……”

　　我和杨老爷子两个，便一言不发的跟着曹老板，出了这别墅。一路上，也没碰到有人，一直来到曹老板的车里。然后，曹老板便开着车，驶出了这山庄……

　　车子穿过大街小巷，越驶越偏，来到位于城北的一座山的山脚下，曹老板停下车，带着我们，沿着小径朝山上走去。看样子，那个什么‘陈师父’，就住在这山上，我心里微有些紧张，这里远离闹市，如果真翻脸动起手来，我必须要全力确保杨老爷子的周全……

　　阴阴沉沉的天幕下，只见这山上的景致十分清幽。树木，青草，葱葱茏茏的。沿着小径走了挺长一段，转过一个弯，眼前出现两座瓦屋房子，一前一后，坐落在青砖墙合围的院落里。

　　走进院子，曹老板整理了一下衣服，抬手敲了敲屋门，“陈师父，我来了……”

　　没人应。

　　“陈师父？……”曹老板嘟囔道，“奇怪，难道不在家？”

　　曹老板用手推了推，那门‘咯呀’一下便开了。我和杨老爷子，跟随曹老板走进这屋子。只见屋里光线很暗，十分阴凉。迎面靠墙，立着一个神台，上面没供神像，只有一个香炉，香炉的两边，各有一根燃过的白蜡烛……

　　“陈师父？”曹老板又叫了一声，还是没人应，微微一皱眉头。

　　掀帘来到偏屋，空无一人。这偏屋的后墙上有一道门，敞开着的，通往后院。

　　这后院相对于前院，更加清幽，死气沉沉的。我们两个随着曹老板，朝着后院的房子走去。渐近时，我心里面突然‘咯噔’一下子，急忙一拉杨老爷子，停了下来。那曹老板还在自顾的往前走，就快到屋门口了……

　　“站住！别进这房子！……”

　　那曹老板听我这么一叫，就像遭雷给击了一下，身子一歪，转过身，惊讶的朝我看过来……


第十章 开门见山

　　“你……你们……”

　　曹老板身子有些发颤，瞪着俩眼，惊疑的看着我们。我和杨老爷子，一先一后，摘掉眼镜。

　　“我们怎么了？”我道。

　　“你们……这……”

　　曹老板本想往后退，忽然也不知想到了什么，一定身子，拍了拍胸口，眼睛一眯，长长的出了一口气。

　　我心说，这混蛋葫芦里卖的这到底是什么药？看向杨老爷子，他也满脸的疑惑，冲我摆了下手。

　　“吓我一大跳……”曹老板说道，“你们没事了？”

　　“什么事？”我问。

　　曹老板反问我道，“你是冷秘书？”

　　我一愣，“对啊，怎么了？”

　　曹老板不答，把头微微一侧，“你是杨老板？”

　　“是我。”杨老爷子说。

　　“谢天谢地……”曹老板用手往大腿上一拍，“你俩先前撞邪了，你们知道吗？”

　　我眉心一拧，“撞邪？”

　　“是啊，你们在我那朋友的山庄别墅里过夜，也不知冲撞到了什么。早上我过去叫你们，发现以后，急的我了不得，我那朋友说，他认识一法师，善于驱邪……”曹老板用手划了一圈，“这不，问明地址以后，我就带你们过来了，没想到，你们自己好了，真是谢天谢地……我说你们也真是……”曹老板用手指了指我挎的那包，“这么贵重的东西，就随便往房里一扔，这幸好遇到的是我，要是万一遇到的是一个见财忘义的人，把你们拉去一个没人的地方一扔，把这青铜人占有己有，可怎么办？……冷秘书把包打开看看，我曹某人可是碰都没碰一下……”

　　我心说，这个混蛋，不是一般的狡猾，先不急着揭穿他……

　　“不用打开了，我们信得过曹老板……”我看了看四周，问道，“那法师呢？”

　　“不知道啊，好像不在家……”曹老板扭过头，朝着屋子叫了一声，“陈师父……真是怪了，家里开着门，怎么没人呢？……”

　　说着，又要朝着屋门口走，我急忙叫住了他。

　　“等等……”

　　为什么我阻止这曹老板进屋，因为从一进这后院，我就觉得有点怪，这里过于宁静，静的我心里不安。越靠近这后院的房子，那种不安的感觉越强烈，我终于明白了，这房子里有‘鬼’……

　　之前我们追查万金山的时候，身上有线索的人，基本查一个死一个，那个叫‘丁子国’的，如果不是我们赶在万金山前面，也死了……眼下，这个曹老板身上有对我们有用的线索，如果他贸然进到这屋子里，然后死了，对我们没有一点儿好处……

　　“怎么了？”

　　曹老板停住脚步，疑惑的问。

　　“那个……是这样的，曹老板。”我说道，“其实，我也会点儿法术……”

　　“你也会……法术？”

　　“嗯。”我点点头，“昨天太累了，再加上多喝了几杯，往床上一倒就睡着了，不然的话，应该不会撞什么邪……”我看向杨老爷子，“大……大老板，真是对不住，我这秘书兼保镖，当的不够称职……”

　　“这怪不得你……”老爷子笑了笑，冲曹老板道，“曹老板既然为人这么实在，我也直说了吧，这个青铜人，是我当年亲自从地底下刨出来的，我以前就是一盗墓的，后面转行，把自己给洗白了。不过，因为年轻时一直和古墓打交道，体质有点阴寒，到年龄大了，容易被不干净的东西给冲犯。这个小伙子会法术，是我花重金请来，帮我挡邪的……”

　　那曹老板一头雾水的样子，愣愣的看着我跟杨老爷子。

　　我心里暗暗好笑。

　　“小冷啊。”

　　“嗯？”我一躬身，“老板有什么吩咐？”

　　“看样子，昨晚冲撞我们的东西，应该也是被我给引来的。俗话说，常在河边走，哪有不湿鞋？你不过是贪了几杯酒，再加上一路奔波劳累，一时疏忽，所以才导致我们被上身。话说回来，这邪物眼下不还是被你给驱走了么？所以，你不要太耿耿于怀，老板我不会怪你的……”

　　“是，是，谢谢老板宽仁大度……”

　　“不管怎么说……”杨老爷子一拱手，“还是要谢谢曹老板，好心好意，不辞劳苦，领我们到这里来，找人给我们驱邪……”

　　这曹老板也不是吃白干饭长大的，对于我们刚才这番一唱一答，脸上透着狐疑，勉强挤了丝笑容，说道，“杨老板客气了……既然这样，曹某我真是多此一举了，我本来还想，二位清醒过来，只是一时的，至于要去邪根，还得依靠这法师，现在看来，不必了，原来冷秘书自己会法术，把邪根给除了，走吧，回饭庄，我给二位压惊……”

　　我心道，这混蛋看出势头不对了。

　　“既然来了，见见这法师也无妨嘛……”杨老爷子笑道，“如果他真有本事，我高薪聘请他，跟小冷作伴。话说，小冷啊……”杨老爷子话锋突然一转，指了指那房子，“你为什么两番阻止曹老板进这屋子？”

　　“我感觉这屋子有点怪，可能有不干净的东西……”

　　杨老爷子和曹老板两个同时一愣。

　　“刚才我们自身的邪一除，我就感觉到了……”

　　老爷子回过神，“曹老板，关于这青铜人的事，你有没有告诉其他人？”

　　“没有啊。”

　　“那就好……”杨老爷子沉吟说道，“这么贵重的东西，人人都想要，不是每个人都像曹老板这样，见财也不忘义的。我就担心，人心隔肚皮，你开山庄的那朋友，让你带我们过这里来见这法师，说不定是他看中了这只青铜人，和这法师联合起来，想把我们三个给干掉……但愿，我是以小人之心，度君子之腹……”

　　我心里暗赞，好一个挑拨离间，突然又想，老爷子所说的，也不完全是挑拨离间，空穴来风……我想到昨天晚上，曹老板走后，那个魁梧男人听川剧时得意洋洋的样子……而这法师的住处，明明开着门，却没人，后院这房子里却好像有‘鬼’……难不成，为了这只青铜人，他们真要窝里斗？……

　　曹老板听了杨老爷子的话，脸色一下子就变了，看情形，他也想到了这一层……我心道，就算他们不是窝里斗，也给他们挑的窝里斗，这么一来，对我们有利无弊……

　　“难说……”我说道，“老板，我斗胆插一句口。”

　　“尽管说，我昨天就说了，曹老板不是外人，没外人的情况下，跟我不用这么拘束。”

　　“好……俗话说，小心驶得万年船，害人之心不可有，但防人之心不可无……”我‘一脸诚恳’的道，“曹老板这么好一个人，带我们来这里驱邪，可别中了小人的奸计，落得个好人没好报的下场。如果真是曹老板那朋友和这法师联合起来要害他以及我们，我们一拍屁股就能走，但曹老板和他那朋友可是要长久处的，这一次害不成，以后说不定还有下次……”

　　“说得对。”

　　“所以我觉得，我们必须得帮助曹老板，把真相给查清楚……我先看看这房里有什么吧，二位老板，请先退后……”

　　那曹老板听了我和杨老爷子这番一唱一答，出了一脑门子的冷汗。听我这样一说，急忙用手抹了抹，二话没有的退到了一旁。

　　这房子的门是关着的，我小心翼翼的来到门口，隔着门缝朝里看了看，黑乎乎的，什么也看不清。我直起身，想到窗户，正要走时，我头一低，看到左边那扇门的门缝底下好像有什么东西……

　　这房子没有门槛，两扇木门关合起来以后，和地面之间，有一道一指头宽的缝隙……

　　我蹲下身仔细一看，好像是一根鞋带头。我想了想，退后两步，把头俯低，往门缝里一看，我看到横着一只脚……

　　我的心‘扑通扑通’狂跳，这门后边儿，难道站着一个人不成？这人侧着身子，贴门站着做什么？……

　　我屏住呼吸，一点点站起身，退后两步，力沉脚底，猛然一下踹了过去。随着门‘咣啷’这么一开，‘哗’一盆水淋了下来。如果不是我心有准备，并且躲得快，就被淋中了……

　　水刚淋完，我就感觉到屋里有一种阴物的气场。当我随手摸出一道法器，冲进屋里时，那气场便消失了。我鼻子里闻到一股怪怪的气味儿，是地上的水散发出的，也不知里面掺和了什么东西……

　　离我不远的地方，则倒着一只鞋子，距离鞋子不远，躺着一张被水打湿的符纸……

　　“二位老板，进来吧，没事了……”

　　来到屋里，杨老爷子说道，“难道说，这法师就是想趁曹老板进来时，淋他一头水？这是我小时候玩儿的把戏啊……”

　　我摇了摇头，蹲在地上仔细的研究了一番，说道，“我明白怎么回事了……”

　　“怎么回事？”两人同时问。

　　我指了指地上，“这个法师，设了一个机关，等曹老板上钩。这只鞋子里，原本用符纸盖着一只死鬼，当曹老板一推门的时候，鞋子就会倾倒，死鬼被放出来，而与此同时，水当头而下，淋在曹老板身上。人突然受凉外带惊吓，阳气会瞬间大量外泄，很容易被鬼物上身，另外，这水里面加有阴性的东西，相当于另加了一道保险……”

　　“现在，那死鬼呢？”杨老爷子问。

　　“跑了……”

　　我心说，这一招虽然看起来感觉有点幼稚，但万无一失，如果不是我提前觉察到情形不对劲，这曹老板必然被上身了……

　　“看来我料的没错，曹老板那朋友，和这法师两个，联合起来害他。”杨老爷子说。

　　我点了下头。那曹老板怒瞪着两只眼睛，一言不发的盯着地上。

　　“小冷啊，曹老板这么好一个人，你可得想办法帮帮他。”杨老爷子说。

　　“老板放心，我会想办法的，不过……”

　　“什么？”

　　“这得看曹老板肯不肯跟我们配合，肯不肯让我们帮了……”

　　“行了……”曹老板打断我，往地上一坐，颓丧的说，“不用再演戏了……”

　　“演戏？”我问。

　　“嗯。”曹老板点点头，“你俩根本就没撞邪，从一开始，就是在装的。”

　　“呵呵……”

　　我和杨老爷子两人相对一笑，说道，“既然是这样，那我们就开门见山吧，没错，我们的确是装的。像你这种人面兽心的人，用下三滥手段谋夺别人的东西，我恨不得你死的越快越好，刚才之所以我叫住你，不让你进来，并不是好心救你……实说了吧，我们找你，不是来卖古董的，而是另有别的事。”

　　“什么事？”

　　“关于，那个萧山的事。”

　　曹老板点了点头，“昨天听你们提到他，我就感觉有点怪。”

　　“我们做笔交易吧。”

　　“什么？”

　　“你朋友和这法师两人串通起来玩的把戏，被你给识破，他们如果以后想过安生日子，那么，自然不会允许你活在这个世上。只要你把关于萧山的事，你所知道的，都告诉我们，我就帮你对付他们。当然，你如果信不过我的本事，我可以露几手给你瞧瞧……”

　　那曹老板想了想，说，“不用试了，你要没点本事，昨晚就被上身了。”

　　我笑了笑，“你也是个聪明人，那么，关于萧山的事，你肯说么？”

　　曹老板点了点头。

　　“好，我问你，你跟萧山，很熟吗？”

　　“还行吧。”

　　“我再问你……”我盯着他道，“多年前的时候，是不是你和萧山两个联合起来，安插了一个四川法师，在一个姓万的山东人身边？”

　　“姓万的山东人？”曹老板抬眼看了看我。

　　“对。”

　　“我不认识这么个人……”

　　我咬了下嘴唇，感觉满心失望。

　　“不过，有一个在山东的，我们四川的法师，我倒认识……”

　　“哦？”我又来了精神。

　　“具体那人什么来路，我不大清楚，我只知道，这个陈师父的本事，是那人教的，他们两个，都跟我那朋友挺熟，跟我的话，不是太熟。”

　　“你那朋友？”

　　“对，就是开山庄的那一个。”

　　我心道，当年萧山带万金山来四川，给他引见的那人，既然不是这曹老板，那么，有可能就是他朋友，山庄里的那个‘魁梧男人’……

　　“那个法师，经常会过来么？”我问。

　　“很少，他每次过来，我那朋友请他吃饭，偶尔也会把我叫上。”

　　“他都是自己一个人过来么？”我问。

　　“对，不过……”

　　“不过什么？”

　　“我记得好像……”曹老板闭起眼睛想了想，“九十年代那时候……对，没错，就是九十年代。那个法师，带过一个山东人。”

　　“那人长什么样？”

　　“样子……挺高大的反正，具体的话，我只见过一次，记不太清，我只记得，那人好像姓凌……”


第十一章 夜入山庄

　　那个法师所带来的，一个身材挺高大的，姓凌的山东人……能是谁？难道是凌老板？我想应该是的……我心里面浮想联翩，在太行山里那山谷时，万金山说，当年凌老板的女儿生了重病，求医问药，怎么都治不好，为了给自己赎罪，万金山央那法师去给凌老板的女儿治病……我想，从那时起，那法师认识了凌老板，之后，两个人一直都有联系。后面不知因为什么，两个人可能闹掰了，然后，凌老板从人间蒸发，而他所住的那座楼，也被施了法，凭空消失了……

　　我们大老远往四川跑这么一趟，总算没白来，终于找到了线索。按照曹老板这混蛋所说，这个叫什么‘陈师父’的，本事都是那法师教的，那么，他应该知道那法师的底细，只要顺着藤摸下去，或许就能查出那‘诅咒’的根源，以及万金山所说，那股‘邪恶势力’的来头……说不定，这个什么陈师父，以及曹老板开山庄的那个朋友，也是那股‘邪恶势力’的成员……

　　再问这曹老板，就问不出什么了，我一边杨老爷子两个一唱一答的套问，一边察言观色，感觉这曹老板没说谎，他所知道的，确实只有这么多。

　　“大爷，我们走吧。”我说。

　　“哎？等等！”曹老板急忙道。

　　“怎么？”我疑惑的看着他，“曹老板还有事吗？”

　　曹老板一脸怒色，脸涨的通红，“之前不是说好了吗，怎么，你们现在拍拍屁股就走，不对付这两个混蛋了？”

　　“啊？”我抠抠后脑勺，“对付啊……”

　　“那你们还走！”

　　“哦……”我憨厚的笑了笑，“我是这么想的，这法师本来要害你，结果被我识破，把他设的局给破了。这样没凭没据的，说他们害你，警方不受理的。我们学方术的目的，是救人，而不是帮你去杀人。我琢磨着，我先去做好万全的准备，当他们再害你的时候，把你给干掉，我想办法证明是他们干掉了你，这样，就能将他们绳之于法了……”

　　“我草！”曹老板脸都白了。

　　“呵呵……”我笑了笑，心想，气的他也够了，哼了一声，说道，“别人是混蛋，你又是什么好东西了？像你们这样黑吃黑，本来关我屁事，不过，我既然说帮你对付他们，自然说的出做的到。但是，想让我帮你杀人，那是不可能的，我只能暂时保护你的周全。”

　　“其实……”杨老爷子说，“现在还不能断定，到底是你那朋友和这陈师父联合起来要害你，还是这陈师父自己打的主意。”

　　曹老板一愣，点了点头。

　　我看了看表，说道，“这样吧，我们就在这里等着，等这个陈师父回来了，一切就知晓了……”

　　把后院这房子的门掩上，杨老爷子和曹老板两个，随手拿了两件适合打架的东西。我则轻轻踱着步子，在这房子里面查看着。

　　和前院一样，这后院的房子也是两间。里面是一间是厨房，外面这间，则是睡觉的地方，家具摆设之类，古旧而又简单。问这曹老板，他说这陈师父是个守财奴，以前的时候，帮他和他那朋友料理过不少人，得了很多好处。但他一直住在这山上，吃粗茶淡饭，过简朴生活。关于这陈师父是在哪里养鬼，具体怎么养的，曹老板说他不清楚……

　　在这屋里翻找了一番，一无所获。又等了将近两个小时，眼看就快中午了，这陈师父还没回来。

　　“小冷。”

　　“嗯？”

　　“会不会，这个什么陈师父，知道他设的机关被识破了？”杨老爷子问。

　　我咬咬嘴唇，摇了摇头，“再等等……”

　　又等了一会儿，曹老板的手机‘叮叮咚咚’响了起来。

　　“谁打来的？”我问。

　　曹老板看了看，眉头一下子拧了起来，低声道，“是我那朋友，接不接？”

　　我想了想，说道，“接，看看他说什么……”

　　“喂，老周，是我……”

　　毕竟年岁和阅历在那儿摆着，这曹老板的声音挺沉稳淡定。

　　“你说什么？陈师父要害我？……”

　　我和杨老爷子屏气凝神的听着，终于，曹老板挂掉了电话。

　　“他怎么说？”我忙问。

　　“老周说，陈师父私自设了机关在他的住处，要害我，想独占这只青铜人。但他可能是忽然想到，即便得了，他也没有渠道往国外销售，所以跑去山庄找老周，想和他联手。老周坚决不同意害我，陈师父便走了，然后，老周立马给我打电话，看看我有没有事。电话里，老周说，既然翻脸了，这个陈师父应该不会善罢甘休的，他让我躲一躲，他那山庄暂时也不开了，他也要去躲一躲……”

　　“漏洞百出。”我哼道。

　　“失策了。”杨老爷子说，“这个电话不应该接，我想，这个陈师父，肯定和你那朋友在一起的，他打电话，是确认你有没有事。如果不接，他们可能就会认为你中了机关，被给鬼上身了。现在知道你没事，这个陈师父，应该不会来了……”

　　我们又等了一个小时，那陈师父还是没来。

　　我捏了捏拳头，道，“走，回山庄看看。”

　　我们回到山庄，只见大门关着，里面静悄悄，空无一人。曹老板再打他那朋友，那个周老板的电话，根本就打不通。

　　“看样子，他俩见事情败露，所以躲起来了……”曹老板道，“现在怎么办？他们不会放过我的……”

　　我想了想，说道，“到时候，想办法把他们给引出来……”说着，我朝大门忘了一眼，“我要进这山庄里，拿点东西。”

　　“东西？”曹老板愣了愣，“拿什么东西？你们还有东西在里面？”

　　“嗯，你能打开这门么？”我问曹老板。

　　曹老板摇了摇头。

　　我思索道，“白天不方便，看情形，只能晚上过来拿了，翻墙进去……”

　　下午，我们在曹老板的住处，那座别墅里，休息了一下午。傍晚时，下起了大雨。这四川盆地，降雨丰富，眼下正是多雨的季节。望着外面迷蒙的大雨，我心里闪动着各种念头，不管怎么说，眼下既然已经查到了线索，那么，这条线就一定不能让它断。后面就以这曹老板做诱饵，把那个周老板和那个陈师父给引出来……

　　吃过女佣做的晚饭，我看着手机上的时间，静静的等待着。

　　“小冷啊，我跟你去吧？”杨老爷子问。

　　“不用，东西拿了，我就回来。”

　　“冷秘书等下走的时候，把那只青铜人也带上。”曹老板说。

　　我看了看他。

　　“免得，你们对曹某我再不放心，杨老板单独在这里，我把他给害了，拿了东西跑了，怎么办？”

　　“说的对。”我笑了笑，“我确实对你不放心。”

　　看看时间差不多了，我起身摸出两道护身符，和那道阴阳奇符一并，交给了杨老爷子。

　　“你们把门关紧，待在楼上不要出去，万一有什么不对劲，就把护身符放在怀里，把这道阴阳符取出来……”

　　曹老板朝那符看了一眼。

　　“好，小冷，你快去快回。”杨老爷子说。

　　“嗯，包拿了我就回来……”

　　我开了曹老板的车，驶出了这别墅。

　　夜还不是很深，但这城里却挺安静，小巷幽深宁谧，茶馆灯盏昏黄。车灯照射下，雨水像是成串的珠子。

　　一路上，我只是在想怎么样把那周老板和那陈师父给引出来，以及对付他们的方法。不知不觉的，便已来到了山庄。这山庄的围墙，是用花岗石修筑的，挺高，墙头上，砌有瓦檐。绕到后墙，我把车停靠在墙边上，从车上下来，朝四近望了一圈，不见有人。不远处，有个地方正在建楼，建材之类也没有人看守。我过去抱了一摞砖回来，这曹老板的车，也不用给他疼惜，我‘乒乒乓乓’把砖摞在了车顶上。助跑几步，在车顶上一借力，踩住砖堆，往上一蹿，便扳住了墙头，然后翻滑了下去……

　　这山庄里黑乎乎的一片，一点光亮也没有。这么大一处产业，这个周老板不会弃之不要，我想，他应该还在这县城里。即便不引他出来，他在短期内应该也会出来，想办法对付那曹老板。

　　我绕过一座座建筑，来到之前我和杨老爷子所住的，那座别墅后面的山上。探手往那处草窝里面一摸，我摸到了装法器的包。取出来摸了摸里面的法器，一样也没少……

　　雨还在下着，打在上方距我不远的那座凉亭顶上，烟气腾腾，到处都是啪啦啪啦的响声。用手摸摸身上，衣服已经快湿透了。我急忙把手机从裤兜里取出来，正要放进包，然后从这山庄里出去时，手机突然间响了起来……

　　毫没防备之下，我被吓了一跳，放在眼前一看，是杨老爷子的号码……我心里升起一种不好的预感，急忙按下接通键……

　　“喂？大爷……”

　　手机里一点声音也没有。

　　“大爷？”

　　‘嘟嘟嘟’掉线了……

　　怎么回事？我后脑勺一麻，难道说，杨老爷子跟曹老板两个，出事了？……我心里面急速转动着念头……突然间，我想到先前，我把那道阴阳符交给杨老爷子，告诉他怎么样使用时，曹老板看那道符的眼神……

　　糟了！……难道说？我跟老爷子两个，被曹老板，周老板，还有那个陈师父，联合起来给耍了？！……

　　我收起心神，决定给杨老爷子打回去试试，刚要拨出去的时候，我听到也不知哪个地方，‘哗啦’一声响……


第十二章 山庄惊魂（1）

　　我吃了一惊，急忙停住手，朝四周望过去，黑乎乎的一片，什么也看不清楚。从刚才那声响来判断，好像是草窝发出的。不可能是风吹的，因为根本就没有风。我将手机放进包，把手电掏出来，打开照了一圈，什么也没发现。往山上照去，那座凉亭矗立在雨幕里，被迷蒙的水雾笼罩着，像是拍鬼片那种情景……

　　术师的本能，使我心里产生一种不安的感觉。由于雨声的干扰，再加上雨幕的遮挡，我感觉不到有什么不明的气场……

　　忽然，我想到当初在老村时，我和雨馨两个在万金山那座宅子里，遇到看宅小鬼的情形……朝那座别墅望了一眼，我心道，如果这别墅，真像我想的，外围布的有阵的话。说不定，这山庄里还布有其它的，用于看庄护院的东西……

　　我这包里，只有罗盘，七星剑，和一些普通的符纸，法器。我和师父两人的孤虚神符，在太行山里对付邪煞用完了，只向风手里还有几块。冰符我原本还有几道，但都被我分给了雨馨和晨星，她俩不会法术，给她们用于防身。那道阴阳符，先前出来前，我给了杨老爷子……

　　我把七星剑抽出来，把包斜跨在肩上，朝山下走去。先不给杨老爷子打电话了，抓紧从这鬼山庄里面出去再说。我心里面乱糟糟的，直觉得，杨老爷子可能出事了。刚才想到那曹老板看那道符的眼神，我也不知道我为什么会冒出那样的想法，感觉被他们联合起来给耍了，总之，现在回想起来，我觉得曹老板那眼神，包含着一种说不出的深意……

　　如果真是被他们给耍了，那么，我们到底是哪里出了漏洞，被他们给发现了？另外，刚才出来时，曹老板嘱咐我把那只青铜人给带上，葫芦里卖的又是什么药？……

　　不管怎么样，兵来将挡，水来土掩，如果杨老爷子真的已经出事，着急，慌乱，都是没有用的……从山上下来，我不再胡思乱想，一边凝神感应着四周遭的气场，一边朝着我先前跳墙过来的那方位走去。

　　这样走着走着，突然，我感觉好像不大对劲。急忙停住脚步，我用手电一照，只见前面距我不远的地方，立着一棵大树，树旁是一座小屋，被垂下来的枝叶遮掩着，看起来好像是个厕所……我心里一惊，我明明记得，先前过来的时候，我根本没见过这棵树，这座屋子……

　　我把罗盘取出来，根据罗盘指针的指向来判断，我下山以后，所走的方位并没有错，那这树跟屋子，是从哪儿冒出来的？……我的心一紧，知道自己遇到超自然的东西了，只是不知道具体是什么……

　　我咬了咬牙，继续朝前面走去。绕过小屋和大树，前面横着一片竹林，竹子密密的，手电光照射不透。眼前的情形越来越不对劲，不能再往前走了……我再次取出罗盘，手电照着，这么一看，整个人就像坠进了冰窟窿里……指针的方位变了，我先前所走的明明是西南方，可按照此刻罗盘的指示，变成了东北方……

　　我想到当初，在王老板买下的那座废宅，施法救王老板的儿子和雨馨之前的遭遇……那个时候，我学方术不是很久，那一天，师父从市里回来之前，我跑到距那废宅不是很远的一个镇子上吃饭，回去的时候，天色已经晚了，走着走着，不知怎么回事，我迷失了方位，来到了一片荒野里，四顾茫茫，什么也看不到，后面，我看到一条弯弯曲曲的路，以那条路为‘象’，代以奇门局里的‘腾蛇’，根据腾蛇的落宫，我辨别出方位，最终走了回去……难道说，眼下，是跟那差不多的情形？……

　　想到这里，我急忙摸出手机看了看时间。把起局的东西‘哗啦’往地上一摊，起了一局。我看向生门落宫，震宫，正东。正东是这山庄大门的所在地，奇门是要告诉我，正门的位置。正门是锁着的，门很高大，出不去，另外，震宫是伤门的本宫，生门加伤门，主‘道路不吉’，既出不去，道路又不吉利，不可取……那就看其它吉门。在奇门之中，只有开休生三门是吉门，天盘休门落宫方位，适于休养生息，不适于出行。那就看开门，落坎宫北方，坎宫五行属水，是地盘休门的本宫，开门加休门，吉，可是，坎宫里面，有白虎凶煞之神……

　　我不禁皱起了眉头，仔细再一研究局象，我发现了古怪的地方……十天干里的‘癸’，也落在坎宫。十天干之中，‘壬’和‘癸’，五行都是属水的，壬为阳水，来水，癸为去水，阴水。占阳宅的话，‘癸’代表厕所，下水道……

　　我扭头看向刚才我所经过的那座房子，如果那是个厕所的话，以它为象，代以眼下局里的‘癸’，它和开门同宫，这说明，我如果要想从这里出去，要往厕所那方位走，也就是说，走回头路……

　　我犯起了嘀咕，把起局的东西收起来，我想了想，心道，我先前只是看那房子的样子，感觉像是个厕所，具体究竟是不是，我根本就没验证……

　　想到这里，我起身朝那座房子走去。来到房前，我用手电上下左右照了照，黑门，白墙，青瓦，从房子的大小来看，的确很像是一个厕所，门紧关着。我用手试着推了一下门，没推动。当我凝聚气力，要推第二下时，忽然犹豫了……我想到刚才起的那个局，白虎凶神和开门以及‘癸’同宫，如果这真就是一个厕所的话，所谓的‘白虎’，会不会就在这里面？……

　　我把耳朵贴在门上听了听，没任何动静，仔细感应，也没感觉到有什么不明的气场。于是把心这么一横，奋力一推，门‘砰’弹开了。我急切的用手电往里照去，的确便是一个厕所，一堵隔墙把这房子里面的空间隔成了两半。外面这一半，正对着门的墙上，镶着一面镜子，镜子底下是个梳妆台，梳妆台的旁边，则是一个洗手的小缸……

　　这厕所看起来怪怪的，似乎空关了好久了，镜面以及梳妆台上，都蒙着一层厚厚的灰尘。这厕所的隔墙上，也有一道门。当我用手电照上这道门的时候，我不禁一愣，然后抬脚走了进去。凑近仔细一看，只见这门上有好几个‘印子’，好像原本贴过什么东西，而且贴了很长时间，那些东西揭掉以后，所以便留下了‘印子’……从这些印子的大小来看，我感觉之前这门上所贴的，可能是符纸之类的东西。印子很新，看样子，那些东西被揭掉没多久……难道说，原本有东西被封困在这里面，现在被放出来了？……真是想不到，这山庄里居然有这么个地方……

　　我咬了咬牙，一脚踹开隔间的门，用手电往里面一照，我不由倒抽了一口冷气……只见隔壁这间房，四面墙都是灰颜色的，似乎涂了什么东西。在这些灰东西上，有很多凌乱的印痕。那些印痕非常浅，如果离得近了根本就看不出来，要隔的远才能看的出……

　　我伸手在墙上摸了一把，五根手指都黑黑的，放到鼻子旁一闻，是香灰……我立时便明白了，看向墙上那些若隐若现的印痕，我心下一片冰凉……这间房子，是用来封困死鬼的，这些印痕，就是鬼留下的！具体原本被落在这里的是不是厉鬼，我不敢说，总之，不是普通的鬼，就算是普通的鬼，被困在这里，上天不能，入地无门，时间久了，也会有很重的怨气……

　　毫无疑问，这些鬼被人为给放了出来，它们此刻，应该还在这山庄里……我感觉，放这些鬼出来的人，应该不是为了让它们看庄护院的，那么，是用来对付我的？……看来，我先前的推想是对的，我跟杨老爷子两个，的确被曹老板他们给耍了。我明白曹老板为什么让我带上那只青铜人来这里了，他是为了打消我的顾虑，让我安心的过来，然后，让我有来无回，最终，那只青铜人还是他们的，而我，到时候会被警方认为是一个跳墙进山庄，偷东西的贼，‘莫名其妙’的死在了这里……

　　我想，原本被困在这房子里的，可能是被曹老板他们害死的人，怕到时候化作厉鬼报复他们，所以困住，一旦放出来，估计他们都无法控制，到时候，这山庄也就废了，比起那只青铜人的价值，这山庄根本就不算什么……

　　怎么办？我没有厉害的法器，另外，我不知道这些鬼到底有多少，要怎么对付？……

　　‘生门’不能去，‘开门’有白虎……我要怎么离开这里？……忽然，我想到了‘杜门’。杜门不算吉门，但也不算凶门，它是个中性门。如果占出行的话，遇到杜门，说明前路阻塞。也就说，如果我想从杜门方位离开这山庄，是行不通的。但是，杜门却有一个作用，那就是藏身避急……我想，杜门方位，应该能找到适于我隐藏自己的地方，我只要能够在这山庄里的鬼攻击我之前，找到那地方，躲藏起来，挨到天亮，就没事了……


第十三章 山庄惊魂（2）

　　在奇门局里，杜门和开门是相对冲的。刚才我起的那一局，开门落坎宫北方，那么，杜门就落离宫南方，也就是先前我所见的，那片竹林那个方位，难道说，那林中，或者说过了那片林，有适合隐身藏形的地方？……

　　我不敢大意，仔细回想我先前起的那一局，杜门宫，也就是离九宫里的局象……值符落在离九宫，值符是天乙贵人，护照之神，如遇急难之事，可择值符位急进急出，可是，我眼下所遇到的，是超自然的事物，那么，就必须要看离宫里的整体局象。这一回想整体局象，我的眉头立马拧了起来……宫里有庚格，地盘庚落在离宫，和值符相遇，构成飞宫，这是一个凶格，值符飞宫，主客皆凶……

　　生门出不去，开门不能走，杜门飞宫格……我要走哪个门？……外面，雨还在扑踏扑踏下着，看看时间，马上就子时了。子时之后，阴物的能量会变得强大……不能再犹豫，我必须尽快做出决断。权衡之下，我决定还是走杜门……

　　从房子里面出来，我关掉手电筒，朝四下里望了一圈，小心翼翼的绕到房后，快步朝着那片竹林走去。来到林前，朝里面看去，黑乎乎的一片……

　　我从包里摸出一块令牌，另一只手紧握七星剑，抬脚跨进了林子。这一进来，往前没走几步，我就觉察到了不对劲……眼下还在下雨，进林之前，我还能听到雨打在竹叶上的声音。可是，进来之后，雨声居然听不到了……

　　又往前走了几步，我摸出手电打开往前照了照，这林子居然像无穷无尽一样，根本就照不到尽头。我把罗盘取出，指针晃来晃去，根本就没有固定方位……

　　怎么办？这林子有‘鬼’……忽然间，我想到当初在太行山里和万金山斗法，师父带着我和杨叔进林时，用三奇探路的那种方法……我又取出五块令牌，加上手上这一块，两两一组，边角相错，用红绳绑了三个小八卦。用朱砂笔分别在三张黄纸上写上乙丙丁三个字，把黄纸包在每个小八卦上，我往地上一蹲，默念乙奇神咒，推出写有乙的那只小八卦……

　　就这样，我沿着小八卦所指出的路径，转了两个弯，眼睛一花，竹林来到了尽头，隐约可以看到外面昏暗的天光。我再次推出一只小八卦，将要出林子时，那小八卦一个转折，返了回来……

　　‘奇兵’帮我指明出这林子的路径，可是，将要出林子时，它们却不肯走了，说明这林外有危险……我已经辨不出方位了，‘杜门’在正南，‘奇兵’带着我在这林里转了两个弯，现在所面对的方位是不是正南，我根本不知道……

　　先前进来的时候，这山庄还好好的，可是出去的时候，居然无路可走，到处都有‘鬼’……

　　我正犹豫着要不要出林子时，忽然，林外似乎什么东西亮了一下……

　　我看了看时间，还有五分钟子时。子时之前，这山庄的鬼只是通过方位错乱来迷惑我，令我无法离开这里，一旦子时之后，它们能量一强大，估计就要对我发起攻击了，待在这鬼林子里，法术施展不开，我只有死路一条……

　　我心道，‘杜门’我也不去了，管它外面是什么情况，先离开这鬼林子再说。想到这里，我一咬牙，抬脚两步便跨出了林子……往四下里一看，我不禁毛发皆竖，这林外，居然是一个乱坟岗子！……

　　一个斜坡挺长，最高处大约一房多高的土岗子上，插满了坟头……难道说，我早就从山庄里面出来了，先前困鬼的那座房子，以及身后这竹林，都不是山庄里的？不然的话，这座坟岗子，是从哪里冒出来的？……

　　忽然，我看到坟岗的那一面，也不知是什么东西，闪了一下。在好奇心的驱使下，我小心绕过一座座坟茔和墓碑，来到了岗子顶上，往下一看，我的心差点没跳出来……只见这岗子底下一大片人影，摇摇晃晃立在那里，从这些‘人’的穿戴来看，不像是今人，衣服全部破破烂烂的……‘人群’中间闪出一片空地，几个‘人’在那空地上跳来跳去的，好像是在表演什么节目，不时便有火光一闪，有人在喷‘火’……

　　而对面距离‘人群’不算很远的地方，横着一条带有檐顶的走廊，走廊往那边，矗立着好几座建筑……看到那条走廊，以及那几座建筑，我终于明白，我此刻还在这山庄里，只是不知为什么，这山庄里出现一座坟岗子……

　　当我再次看向远处那几座建筑时，我忽然发现，那几座建筑和那条走廊组合起来，似乎是一种特殊的风水格局。具体是什么格局，我分辨不出，总之不是什么恶局……

　　我的心扑通扑通乱跳，手心微微有些发热，先前我卜测出的，‘杜门’位适合隐身藏形，令鬼找不到的地方，难道说就是那里？……

　　所谓的‘飞宫’凶格，我想，所指的可能就是岗子底下这些‘人’，我所要做的，是避开‘他们’，到达走廊和建筑那地方……

　　眼下已经子时了，那些原本被困在那间屋子里的死鬼，也不知都跑去了那里，是不是和底下这些混在一起……

　　我正想着，就听身后远处‘哗啦’一声响，紧接着，‘哗哗啦啦’，是那片竹林子，我的心‘咯噔’往下一沉，好像是那些鬼来了……

　　这下面也全是鬼……我心念电转，怎么办？硬来是不行的，我斗不过这么多鬼。从这岗顶到那条走廊，目测大概一百米左右的距离。就算百米冲刺，也要十多秒的时间，如果慢走的话，要一分多钟……

　　我朝那竹林望了一眼，憋住气，朝岗下走去，将近下到岗底时，我脚一滑，一个趔趄差点栽下去，心差点没跳出来，急忙定住身子，朝那些‘人’望了一眼，见‘他们’没什么反应，这才继续往下走……

　　憋气的感觉实在难受，我的心跳的比麻雀都快，脑门儿的筋一胀一胀的，脑袋里面‘嗡嗡’直响。我恨不得快点冲到对面，可又不敢，怕弄出声响……

　　终于来到‘人群’的跟前，最近的一个‘人’，距离我不到两米，我浑身每一根弦都绷的紧紧的，一点点的，我绕过‘人群’，离那条走廊越来越近，十五米，十米……我整个人感觉都快憋爆了，脚步飘浮，两眼发黑，凭借坚强的意念，硬撑着往前走……突然，我感觉身后有些不对劲，扭头看去，晃动的视野中，只见‘人群’散了开来，所有‘人’都面对着我……

　　一惊之下，我实在憋不住了，一个大喘气，整个人摔在了地上，与此同时，那些‘人’将我包围了起来。骇然之下，我奋力跃了起来，其中一‘人’身子一晃，朝我飘来，我抬手便是一剑，那‘人’刚闪到一旁，另一方向，又一‘人’朝我飘来，我反手又是一剑，由于用力过猛，七星剑脱手飞了出去。装青铜人的那只包，一只在我另一个肩膀上挎着。我根本就没工夫考虑，随手便摘了下来，抓着挎带，朝接连朝我飘来的那些‘人’挥去，挥着挥着，拉链开了，那青铜人咕咚掉在了地上……

　　我急忙把包一扔，弓身去捡，捡起来之后，只见那些‘人’居然全部都不动了。我不知道发生了什么事，正愣着，那些‘人’全部围着我跪了下来，连连叩拜……

　　我看了看这只青铜人，心道，难道说，这些死鬼在拜这个东西？……我把青铜人伸在前面，往前跨出一步，当先几个‘人’急忙让了开来……真没想到，这个青铜人，居然有退鬼的功能？……

　　青铜人所到之处，这些死鬼纷纷让避，我捡起七星剑和包，来到走廊那里，回头看去，只见那些死鬼全部都面对着我，跪在那里……我心说，早知道这青铜人还有这能力，我把它从包里拿出来抱着，百鬼不侵，随便找个地方睡一觉，天就亮了，何必像之前一样，搞的那么紧张。不过，既然来了，就看看吧……

　　这走廊是高于地面的，上去有条台阶。沿着台阶上来，我朝走廊两头望了望，然后走了下去，来到那几座建筑那里。这是几座仿古的，现代修造的房子，檐角飞翘，几座房子中间，夹着一个水塘……这一定是一种风水格局！如果站在正上方的高处，我应该能够看出这种格局是干什么用的……

　　这水塘里没有莲荷，来到塘边，用手电一照，只见里面有鱼，全部都是金黄颜色的，而且大小都差不许多，缓缓游弋。

　　雨已经停了，今晚这一连串经历，也够惊心动魄的。精神松懈下来，我感觉两腿发软，往塘边一蹲，呼呼喘了几口气。心说，杨老爷子也不知怎么样了，他的生辰八字，我早记不清了，没法卜测他此刻的吉凶……

　　正响着，突然，水花四响，我一愣，看向塘里，这个时候，我感觉到有一种阴性气场……不是吧，怎么又来了？……


第十四章 冉族后裔

　　从气场来判断，这来的应该还是鬼魂之类的东西……怎么回事，刚才那群死鬼，不是已经放我过来了么？这怎么又追过来了？……

　　我急忙把那只青铜人再次从包里取出，两手抓着，然后起身站了起来。眼睛往四周一瞟的那一瞬间，我看到靠近走廊的那地方，立着几个黑影……

　　我把青铜人往前一伸，说道，“有种就过来！”

　　从气场感应来判断，那几个黑影并没有走……怎么这些死鬼又不怕这东西了？我忽然觉得，这来的，好像不是刚才的死鬼，而是困在房子里的那些……

　　这个念头只是这么一闪，我就感觉有一股阴风袭面而来，我急忙挥舞手里的青铜人，刚舞了没两下，我的胳膊就仿佛被某种力量给定固住，动不了了，然后，我就看到了那几个‘黑影’，飘飘悠悠的立在距离我两米多远的地方，一个个都在冲我‘招手’……我知道，这些死鬼是要把我的魂魄从身体里面‘招’出去……果然，我感觉到体内的深处，有一种撕裂般的痛楚，这种痛楚，就和当初在青石镇，师父施法，依靠我和向风，老狐，三人的魂魄意念之力，拉水库里的那只水怪时，我所感觉到的痛楚差不多……

　　怎么办？……我强忍着那种痛楚，心里面急速转动着一个个的念头……这些建筑这里，到底是不是‘杜门’的所在？如果是的话，那么，可以用来隐身藏形的那位置在哪里？……忽然，我想到了这几座建筑，水塘，加上那条走廊，所组成的风水局，如果这里就是奇门局所显示的‘杜门’所在地，那么我想，适于隐身藏形的地方，可能就是这个风水局的‘局眼’……水塘……说不定，这口被建筑包围的水塘，就是‘局眼’的所在……

　　水塘就在我跟前，可我现在连一动都没法动，体内那种痛楚越来越强烈，我已经开始出现幻觉……怎么办？人在处于生死关头的时候，潜力是无限的，我心里面忽然升起一个想法，这些死鬼既然可以招我，那我为什么不可以反过来招它们？……

　　想到这里，我强力定住自己的心神，默念了一遍玉女反闭诀，那种痛楚忽然减轻了，我又念了一遍，感觉身体可以动了，我急忙把青铜人一扔，力贯双脚，用力一蹬，身子一侧，‘扑通’一下栽进了水塘里……

　　好在，这水塘不算多深，双脚触到塘底，我急忙稳住身子，憋住气，一动也不敢动。就感觉那些鱼慌乱的在我身周钻来钻去。后面实在忍无可忍了，我便钻出水面透气，耳朵刚一出水，我就听到一种哭声，特别哀怨，辨不出是多少人在哭，反正不只一个，让人听了，忍不住就心里难过，直想跟着一起哭。那哭声飘飘渺渺的，忽远忽近，直到天明时分，方才消失，我也便在这水塘里一直待到天明……

　　天亮以后，我从水塘里面爬出来，手脚都被水给泡胀了。我装法器的那包一直在水塘边扔着。把手机从包里面摸出来，我先是给杨老爷子打了一个电话，关机，打不通。我想了想，给晨星打了个电话，然后让她把电话给师父。师父听我讲述完我们这一行的经历之后，说他等下问过小晴杨老爷子的八字，立马就起局，看能不能卜出杨老爷子目前的状况……

　　电话里，师父嘱咐我抓紧离开这山庄，以免再发生什么变故，到时候，他会赶过来协助我……

　　挂掉电话以后，我总算长出了一口气，心道，如果原本被困在那间房子里的鬼，真是曹老板他们几个混蛋放出来对付我的，那么我想，天亮之后，他们应该会跑到这山庄查看，收我手里的这只青铜人……我何不就躲在这里，看看他们过来以后，找不到我的尸体，会说些什么？就算万一被发现，光天化日的，以我的身手，逃走不成问题……

　　这样胡思乱想着，我来到那条走廊，放眼一望，那座坟岗子不见了，取而代之的，是一片草坪，草坪上装有各种娱乐设施，像什么秋千等等，还有运动器材，以及供人晒太阳的躺椅之类……回想昨晚在这里遭遇那些鬼的情景，恍惚中，我不敢确定是否真实发生过……

　　找了个隐蔽的地方，一直等到将近九点，这山庄里一点动静也没有。终于，我接到了师父打来的电话，师父说，从局象显示来看，杨老爷子目前没有生命危险，但失去了人身自由，被人被困缚住了，具体困缚在了什么地方，师父分析了好久，都没分析出来……

　　又等了一会儿，山庄里还是没动静，我跑到大门那里去看，门是锁着的，没发现有人来过的迹象，我决定离开这里。回到停车那位置，我想办法翻上墙头，往下一看，曹老板的车还停在那里。

　　跳墙出来，我开车来到曹老板居住的那别墅，只见别墅门紧关着，翻墙进去一看，空无一人，就连原本关在笼子里的那只藏獒，眼下也不知哪儿去了。离开曹老板的别墅，我来到那个什么‘陈师父’所居住的地方，也是没人……

　　折腾了一整夜，我肚子早就饿了，只要杨老爷子目前没有生命危险，那就不怕，不管他被那几个混蛋给抓去了哪里，总要找到！看看时间已是正午，我决定先找个地方填饱肚子再说，一边吃，一边等师父他们……

　　驱车来到这县城的一家兼卖饭食的老茶馆，我点了两个菜，小伙计先把茶端了上来。四川盛产茶叶，茶文化历史悠久，这里的茶馆，比我老家的要有格调多了。听着周遭人的方言，喝了两杯茶，疲劳，困顿，忧急，一扫而去。很快，饭菜上来了，我正狼吞虎咽吃着，手机响了起来。

　　我以为是师父打来的，看都没看便按了下去。

　　“喂？师父……”

　　“阿冷，是我……”向风的声音。

　　我急忙喝了口茶，冲下嘴里的饭菜，“阿风，你那里怎么样？”

　　“下山村那个道士，回村子了。”

　　“哦？那人怎么说？”

　　“开始他不肯说实话，被我给揍了一顿……”

　　我伸了伸舌头，问道，“然后呢？”

　　“然后他就承认了，朱友女儿，还有那个‘画家’（我和晨星在肯德基遇到的，戴帽子那人），的确是他恳求住在他家的那个外来道士干的。”

　　“那个外来道士，是什么来头？”

　　“那人说他也不清楚，他跟我说，那道士到他们村上，是要查什么冉民的后裔的。”

　　“冉民后裔？”

　　“没错，就是我跟你说的，那个消失的民族，冉族人的后裔。”

　　“嗯，你接着说。”

　　“我听了之后，也来了兴趣，于是也在那村上查探，这一查之下，被我发现了对我们有用的线索……”

　　我刚喝了口茶，听向风这么一说，差点没喷出去，“什……咳咳……什么线索？”

　　“我在其中一户人的家里，再次发现了那种形状很像蛇的图腾。另外，在那人家里，我还发现了那种残缺的，上古咒语……”

　　“哦？”

　　“当年我小时候住在山里……”向风继续道，“在一个老人的家中我曾见过那种咒语……”

　　“对啊，在凌老板那座‘鬼楼’里时，你跟我说过的。”我道。

　　“那老人是个羌民，我后来查阅过关于羌族历史的文献，没找到关于什么咒语的记载……”

　　我好像隐隐猜到，向风最终想要表达什么了。

　　“你接着说。”我道。

　　“那个下山村的人，都是汉民，可是，他们村里，却发现了关于冉族的图腾，以及我在那羌族老头儿家所发现的残缺咒语……虽然我对冉族这个神秘民族了解的不多，但也听说过一些，据说，这个民族消亡以后，遗民和汉羌等民族融合在了一起。下山村的发现，使我觉得，那种上古的咒语，可能是来自那个神秘的，传说中的古蜀民族，冉族。可是，冉族早就消亡了，它的文字，文化，信仰，等等，一点也没留存下来，只在民间，或者一些古代遗址上，偶尔能发现一些残缺的符号，可是眼下，那种古老咒语，却完全再现了，所以阿冷，我怀疑……”

　　“怀疑什么？”我问。

　　电话里，向风的声音听起来很低沉，透着神秘，“我怀疑，冉族并没有消亡，它的其中一支遗民，不知隐居到了哪里，那些遗民，一直使用和延续着本民族的文字，文化，信仰，直到现在……”

　　“不是吧？”我听的眼睛都直了，“你的意思是，这四川不知哪个地方，存在一个土著民族？”

　　“没错。”

　　“这……这也太不可思议了吧……”

　　“我也是猜的，好了，阿冷，我手机快没电了，我继续追查那个‘外来道士’，到时候跟你联系……”

　　挂掉电话以后，我咬着筷子，盯着面前的饭菜，怔怔的出神。

　　“你是外地来的吧？”

　　“嗯？”我回过神看去，只见说话的是距我不远的一个老头儿，“是的，大爷。”

　　“嗯，我听你口音像是外地人。”

　　“呵呵……”我笑了笑，掏出烟，“大爷您抽烟吗？”

　　“不不，我手上有……”老头儿指了指。

　　我便自己点上一支。

　　“我听你刚才说什么道士，你要找道士吗？”老头儿问。

　　“啊？哦，不找……”我岔开了话题，“大爷您是本地人吗？”

　　“是，土生土长……”

　　“那您知道XX山庄吗？”

　　“咋不晓得，那地方……”老头儿晃了下脑袋，“以前的时候，是一片乱葬岗子……”


第十五章 乱葬岗子

　　“乱葬岗子？”

　　“是啊……”

　　茶馆这老头儿告诉我说，以前的时候，山庄那里据说是一片坟岗子，据说是古代有一年，他们这里发瘟疫，死了好多人，有一个挺大的家族，人员死了一大半，那些死人全部都埋到了那里。后面也不知因为什么，那个家族剩余的人全部都搬走了，岗子上的坟没人打理，渐渐成了荒坟，常年风吹雨淋，坟头都平了，墓碑也没了。抗战刚胜利那时候，他们这县上来了支戏班子，因为图省事，不愿搭戏台，所以就跑到那岗子上表演。过去那么多年，早没人记得那里曾经埋过很多死人了，经常有小孩子去那里玩耍，捉迷藏之类……

　　当时那个戏班子，从早上一直演到晚上，观众在底下看的正带劲的时候，忽然有人发现，那座土岗子在冒烟。上面的演员也注意了，全部停演了，正犹豫着要不要下来的时候，随着‘轰隆’一声响，尘埃满天。那些看戏的人吓得一边怪叫，一边往家里跑，只有一些胆大的留了下来。尘埃散去之后，留下来的那些人发现，那座土岗子没了，取而代之的，是一个大坑，而那些演员，全部都不见了……第二天，县上组织人挖，终于把那些演员从坑里挖了出来，全部都死了，另外挖出来的，还有很多枯骨……

　　“这么邪乎？”我伸伸舌头。

　　“是啊……”老头儿抿了口茶。

　　“后面呢？”我问。

　　老头儿说，后面那坑就推土填平了。当时普遍人都认为，那些演员，是被埋在土岗子里的那些死鬼给收走了，到阴曹地府给它们表演去了。有个大户出钱请来一帮道士，连做了好几天的法事。

　　全国解放以后，那地方成了一片垃圾场。再到后来，改革开放，那块地皮被人买了下来，建山庄，盖别墅。据说，那山庄的老板，听说那里曾经是片乱葬岗，并且出过事，所以，专门请来高人，设了个局，镇住了那地方的邪气……

　　我心道，那个所谓的局，应该就是养鱼的那口水塘那里了……

　　这老头儿挺健谈，话匣子打开就没边没沿儿。跟他聊了一会儿，后面他又说了些什么，我都没注意听了，心里面只是在反复的咀嚼向风的话……

　　如果我们当初在那座‘鬼楼’里所见的，贴在三楼隔间那道门上的那种‘咒’，真的是古代四川冉族流传下来的，难道说，目前四川不知哪个地方，存在一支会那种古咒的‘冉民’？……

　　当初在太行山里，万金山告诉我们说，凌老板那座楼的消失，和那个四川法师有关，他在那个法师住处的那个地下室里，发现了两张图纸……既然和那法师有关，那么，楼里的那种‘咒’，应该也是那法师贴的，照这么来看，那法师可能接触过那些‘冉民’，所以得到了那种咒语，或者，那个法师，本身就是那些‘冉民’的一员……

　　我正胡思乱想着，手机又响了起来，这一次，是师父打来的，他们已经赶到这县城了。我急忙结了账，离开茶馆，开车过去，和师父他们汇合在了一起。杨叔，雨馨，晨星，还有小晴，都一起来了。另外跟过来的，还有杨老爷子那朋友。

　　我把那只青铜人拿出来，说道，“大爷放心，你这个东西还在，没落到那帮混蛋手里。”

　　“我不是担心这个……”那老头儿说，“我是担心书明的安全，所以跟过来看看……”

　　小晴抹着眼泪道，“我爸会不会有事……”

　　“晴姐别哭……”晨星安慰她道，“师父卜测过了，杨大爷暂时没事，我们总有办法找到他的……”

　　“就是，别哭了。”杨叔道，“就知道哭，哭，早晚活人都被人哭没了……”

　　“不行的话……”雨馨说，“就报警吧。”

　　“不能报警。”我摇了摇头，指了指那个青铜人，“到时候警方一查，会牵扯出老爷子和这大爷当年的事……”

　　雨馨点了点头，说道，“那要怎么找杨大爷？”

　　“师父，用奇门局，卜不出老爷子现在在哪里吗？”我问。

　　“卜不出来……”师父说，“要用法奇门才可以。”

　　用法奇门卜测，必须要有杨老爷子身上，包含有他‘信息’的东西，比如头发，或者血液……

　　“我们没有可以用来卜测的东西，这要怎么卜……”我嘟囔道。

　　师父想了想，看了看表，冲杨老爷子那朋友道，“老哥哥，你带他们几个，找个地方落脚。我和冷儿我们两个，去查探杨老爷子的下落……”

　　几人走后，我把我昨晚的经历，详详细细的，重又给师父讲了一遍。

　　“我想，山庄里的那些鬼，肯定是被曹老板他们给放出来，用于对付我的，把我害死以后，得到那只青铜人。如果真是这样，那么，在得到青铜人之前，那些混蛋肯定不会离开这县城。而杨老爷子，肯定也在这县城里，只是不知被囚禁在了哪个地方……”

　　师父沉思了片刻，说道，“走，带我去那山庄看看……”

　　山庄那么高的墙，师父助跑一蹬就上去了，然后垂下绳子，把我也拉了上去。

　　我们在山庄里面转了一圈，当来到出现坟岗子的那片草坪的时候，只见地上扔着一个罗盘，罗盘旁边，躺着几枚烟头。

　　“师父，有人来过！……”

　　捡起那罗盘，只见已经坏掉了，感觉像是被人为给摔坏的……我想，来的人如果不是曹老板或者那个周老板，可能就是那个什么‘陈师父’，在这山庄里，既没发现我的尸体，又没找到那青铜人，气急败坏之下，把罗盘都给摔了……

　　那几个混蛋，果然还在这县城里。就算不去找他们，他们也应该会找我。我猜他们肯定会想，有杨老爷子在手，我不会带了青铜人跑……这么一来，我们就安心多了，只要一天得不到青铜人，他们就不会对杨老爷子下手。说不定，这几个混蛋会用下下之策，以杨老爷子为人质，勒令我交出青铜人……

　　“师父……”我说道，“为了得到那只青铜人，我想，他们肯定还会出现的，只要我们逮住那个什么‘陈师父’，应该就可以问出，潜在万伯伯身边的那个法师，究竟是个什么来头，说不定，还能把那股‘邪恶势力’，从地下给揪出来……”

　　师父没说什么，沉思片刻，问道，“你说那个陈师父，是住在一座山上的？”

　　“嗯。”

　　“走，带我去他住处看看……”

　　我上午来过一次这里，急匆匆上山看了看，然后就下去了。此刻有师父在旁，并且知道杨老爷子不会有事，我心里要踏实多了。一边往山上走，一边观望四周遭的景致。昨晚下了半夜的雨，此刻天还是阴的，树木一片青翠。

　　来到山上，仍然没人。昨晚一夜没睡，今天又跑来跑去，心情一放松，倦意开始一阵阵的袭来，我低头跟在师父后面，走路一步三晃的。

　　“冷儿困了吗？”师父问。

　　我抬起头，茫然道，“啊？”

　　师父笑了笑，“困了的话，就睡会儿吧。”

　　“在这里睡么？”

　　“嗯。”师父说，“就在这里睡会儿。”

　　把这后院的屋门关了，我拉了只凳子，往上一坐，很快便睡着了。正睡的酣沉，我感觉有人推了我一下……

　　“冷儿，醒醒。”

　　“怎么了师父？”

　　我睁开眼睛，抹了抹嘴角，急切的问。

　　“好像有人来了。”师父盯着屋门。

　　“人？”我一惊。

　　“嗯，嘘……”

　　师父打了个手势，隐隐的，我听到外面有脚步声，急忙把眼睛贴在门缝上，片刻，一个人走进这后院。看起来五十多岁年纪，瘦瘦的，穿一件灰色衬衣……我手心有些冒汗，心道，难道说，这就是那陈师父？……我捏了捏拳头，正打算拉开门冲出去，把这人给撂地上……这人忽然叫道，陈师父在家吗？……

　　我一愣，这人不是陈师父？……回头看了一眼师父，师父做了一个开门的手势……我‘呼啦’一下打开了门，把来的这人吓得往后一蹦……

　　“你是？”这人惊恐的问。

　　“哦……”我笑了笑，“我是……陈师父的亲戚。”

　　“亲戚？”这人上下看了看我。

　　“嗯，对啊，请问您是？”

　　这人不答，往屋里瞄了一眼，“陈师父不在家吗？”

　　“哦他……不在……”

　　“什么时候回来？”

　　“这个……说不好……”

　　这人点了点头，嘟囔了一句那我先回去吧，然后扭头便走。

　　“哎，大叔请留步。”我急忙道。

　　“怎么？”这人问。

　　“哦，那个……陈师父不在，有什么事，跟我说说也可以，等他来了，我帮你转达一下……”

　　我心说，这人不知跟这陈师父熟不熟，如果熟的话，说不定能套问出一些，关于这陈师父的事……

　　这人狐疑的看着我，我脸上笑着，心里有点发虚……

　　“你是他，什么亲戚？”

　　“我是……远房的……怎么，大叔的事不方便说么？”

　　“那倒不是……”这人移开目光，叹了口气，说，“我爹犯迷糊了，想请陈师父过去给他瞧瞧……”

　　我心里暗觉失望，原来是个过来找这陈师父看事的，嘴上却道，“怎么个犯迷糊？”

　　“说来话有点长……”

　　“没事，你慢慢说……”

　　我掏了根烟给他，这人点上吸了一口，“我爹年轻的时候，我们这县城里有片土岗子，曾经埋过很多死人……”

　　“是不是XX山庄那里？”

　　“你怎么知道？”

　　“哦，我听……别人说的，大叔接着讲……”

　　“那时候，我爹年纪还小，有一天，县里来了支戏班子，在那岗子上演了一天的戏。晚上，我爹把饭碗一撂就跟几个邻居去看戏。没过多久，那几个邻居叫嚷着跑了回来。我爷爷忙问怎么回事，他们说那土岗子塌了。我爷爷就问我爹哪去了，他们说不知道，一家人就提了马灯去找。后面，我爹自己回来了，一身是土，问他去了哪里，他说跟那个戏班子的人一起，去了一座很大的宅子……”


第十六章 阴人来访

　　这人说，当时，他爹还是个十岁出头的毛头小子，喜欢凑热闹，而且活泼好动，跟着一帮邻居来到戏场子那里，在人群里东钻西钻，不一会儿，就钻到了那土岗子底下，脖子仰的高高的，在那里看。就那样看着看着，忽然，那土岗子上冒起了烟，然后，从烟雾深处钻出几顶轿子，每顶都是四个穿着花花绿绿的衣服的人抬着，摇摇晃晃的，停在了那几个戏子旁边。轿帘一掀，几个戏子被分别请上轿，然后轿子抬了便走……

　　这人的爹，那小孩子见状，急忙追了上去，他跟在那几个轿子后面，一直走，一直走，直到来到一座烟雾缭绕的大宅子。那宅子青砖黛瓦，高墙红门，看着相当壮观气派。宅门打开，轿子进到宅里，他也跟着进去了。进去以后，只见那宅子之大，仿佛戏文上所说的皇宫大院一般。那小孩子跟随几顶轿子，穿过好几道门，来到一座内院。那内院里摆了一排桌子，每个桌子前都坐着一个老头儿，摇头晃脑的品茶。其余男女老少，各色人等，穿着古里古怪的衣服，三三两两的凑在一起，在院子里聊天。见轿子一来，纷纷不聊了。那几个老头儿，则起身迎了过来。几个戏子下轿以后，和老头儿们又是拱手又是作揖的聊了一会儿的天，然后便被老头儿引着，众人跟着，往一间大屋里面走，那小孩儿也跟在最后……

　　走着走着，有人发现那小孩子，用手指着，问其中一个戏子，这孩子是跟你们一起的吗？那戏子摇了摇头。这时候，所有人都停住脚步看过来。那小孩子被众人看的心里发毛，傻站在那里。一个人说，刚好，二当家的缺一个书童，这孩子既然来了，就给二当家的做书童吧。其中一个老头儿点了点头，然后，两个一脸横肉，家丁模样的人，就过来拉那小孩儿，要带他去换衣服。

　　那小孩子吓得掉头就跑，两个家丁就追，一直追出那宅子。那小孩儿脑袋里面就像打了个雷，‘轰隆’一响，晕倒在地。等他醒过来，发现什么宅子之类，都没了，自己一身是土，躺在一个大坑里。跌跌撞撞的回到家，小孩儿把自己的遭遇告诉了家人，家人认为，他肯定是撞鬼了。第二天，那小孩儿就昏昏沉沉的发起了高烧，连续几天，都躺在床上说胡话，直到县里的一个大户，请来道士，那土岗子塌陷那地方做过法事之后，那小孩儿的烧才退……

　　“这事儿吧，也是我小时候听我爹给我讲的……”这人道，“具体是真是假，我爹说他也不清楚，本身他那时候年纪就小，感觉就跟做了场梦一样……”

　　“那你爹现在这犯迷糊，又是怎么回事？”我问。

　　“昨天晚上……”这人说道，“我爹睡着睡着，从床上掉下来了，然后人就开始说胡话，说那些人又出来了，要抓他给那二当家的去做书童了……我听的云里雾里的，后面我才想到，小时候，我爹给我讲的，关于他当年撞鬼那个事儿。最开始，我以为我爹之所以迷糊，是摔那一下摔的，可今天带他去医院检查，人家说没事，没毛病，可我爹还是在那里说胡话，我只好过来请陈师父，过去给我爹看看……”

　　听了这人的讲述，想到昨晚我所见到的那些鬼，我心里有些凉冰冰的……

　　“陈师父到底什么时候回来？”这人问。

　　“啊，他……”

　　这时候，师父从屋里走了出来，这人愣了愣，“你是？”

　　“哦，这是，我师父，也是，陈师父的师父。”我说道。

　　“陈师父的师父？”这人讶异的问。

　　“嗯，是啊，我这个什么远房亲戚，其实是陈师父的师弟，带我师父，过来看师兄的……”

　　这人被我‘师父，师弟，师兄’……什么的，给绕晕了，迷茫的看看我，然后又看看师父，我心里暗觉好笑。

　　“大叔……”我用手指了指师父，“陈师父的本事，都是我师父教的，既然他不在家，不妨让我师父过去帮你家老爷子看看？”

　　“这……”

　　“怎么，大叔信不过我师父的本事？”

　　“不是，我听说，请陈师父看事都挺贵的，这要请他师父……”

　　“这个你不用担心，我师父帮人驱邪除病不要钱。”

　　“不要钱？”

　　“嗯……”

　　这人一脸难以置信的样子，不过，师父浓眉星目，一身正气，怎么看都不可能是个骗子。最终，这人点头同意，带着我和师父两个朝山下走去。

　　既然卜不出杨老爷子在哪里，那么，寻找他的事就先放一放。到时候，曹老板他们那几个混蛋为了那只青铜人，可能会主动联系我。眼下，这人的爹犯迷糊，可能跟我昨晚见到的那些死鬼有关，我们过去看看，看他是怎么个犯迷糊……

　　来到山下，已经是黄昏了，湿气返升，感觉空气黏乎乎的。下山的路上，我试探着向这人套问关于陈师父的事，什么也没问出来。这人说，他以前只是听说过，他们这县城的北山上，住着一个姓陈的高人，但从来没见过……

　　这人是骑摩托车过来的，我开车载着师父，跟在这人后头，驶进一条深巷，在一座老院门口停了下来，天已经黑了。不大一处院子，里面挤着好几座青砖瓦房。在右边一间昏乎乎的屋子里，我们见到了那老头子。

　　老头儿七十多岁，头发胡子都白了，眼睛半眯半睁的坐靠在床上，也不知在看什么东西，嘴里嘟嘟囔囔，要凑的近了才能听懂他在说什么。只听老头儿不停的嘟囔，它们出来了……

　　我心道，难道说，昨晚有鬼，来过这老头儿家？……

　　“老爷子，你能听到我说话吗？”

　　师父凑在他耳边道，没任何反应。

　　“谁跟他说话都没反应……”老头儿儿子说。

　　“把你爹的八字给我吧。”师父道。

　　要过老头儿八字，师父在纸上起了个局，盯着看了好一会儿，脸上没任何表情。老头儿的儿子，忐忑不安的两手交握，在一旁站着。

　　终于，师父抬起了头。

　　“怎么样师父？”我问。

　　师父不答，直起身，先是看了一圈这屋子，然后又走到门口，朝外面看了看。走回来以后，师父冲老头儿的儿子道，“你爹遇到劫数了……”

　　“劫数？”

　　“嗯。”师父说，“今天晚上，会有阴人到你家里来，接你爹走……”

　　我跟这人同时吓了一跳。

　　“阴……阴人？”这人吞吞吐吐问。

　　“没错。”师父说。

　　“难道真像我爹说的，原本土岗子里的那些鬼，要抓他去做什么书童？”

　　师父摇了摇头，“如果接他的是那些鬼的话，我感觉，不是去做什么书童，而是可能有事相求。”

　　“有事相求？”

　　“没错。”师父说，“从他的八字命局来看，他今晚虽然遇劫，但阳寿并不会尽。这说明，阴人把他接走之后，还会把他给送回来。你爹是阴年，阴月，阴日，阴时，出生的人，再加上小时候有过遇鬼的经历。我想，这可能就是那些鬼找上他的原因。那些鬼死了这么多年，都没有转入轮回，肯定是有什么未了的心愿。借着这一次出来的机会，它们可能是想找个人帮它们给心愿给了了……”

　　我和老头儿的儿子两个，听的大眼瞪小眼的。

　　“师父，既然这老爷子并不会死，那也算不上是什么劫数吧？”我道。

　　师父摇了摇头，“这老爷子这么大年纪，脑力已经处于衰退的阶段了，不知到时候醒来以后，能不能记得鬼要他办的事。如果万一不记得了，帮鬼完不成它们的心愿，那么，不仅自己会倒霉，还会连累下面三代……”

　　我咽了口唾沫。

　　“那要怎么办？”老头儿的儿子问。

　　师父看了看我。

　　我心里‘咯噔’一下子，“我陪他一起去？”

　　“嗯。”师父说，“冷儿你不用怕，那些鬼并没有恶意，你只要跟着，得知到它们要老爷子做什么就可以了。”

　　“那……好吧……”

　　“原本我还在发愁，山庄里那么多死鬼，我应该怎么超度它们，现在看来就好办了，只要帮它们了结心愿，它们应该就会走……”师父看了看表，“时间不早了，抓紧吃点东西，等下就开始准备吧……”

　　老头儿的儿子去买饭以后，我问师父他是怎么从刚才那个局里看出有阴人要来接这老头儿的，师父说，他从局里，只看出这老头儿遇到劫数了。至于阴人要来，师父是通过仔细打量这老头儿家里的整体环境，发现种种征兆，然后分析出来的……

　　正聊着，老头儿儿子买来的饭菜，匆匆吃了一些。撤去屋里的桌子，沙发，师父布了一个阵在屋里，命我坐在阵里，扶着老头儿坐我旁边。用两根红绳，把我跟老头儿的脚腕拴连在一起……

　　“冷儿……”师父看了看表，“到时候，‘阴人’过来接这老爷子，你就会像梦游一样，跟着他们一起走。具体到了‘鬼境’以后会是一种什么情况，师父就不知道了，一切见机行事……”


第十七章 梦游鬼境

　　“嗯，好……”我点了点头。

　　师父低头怔怔的看着我，目光里透着慈爱。过了片刻，师父叹了一口气，弓身用手扶了扶我的肩膀。我冲师父笑了笑。

　　“把眼睛闭上吧。”师父说。

　　“嗯……”

　　待我闭上眼睛以后，就听师父道，“把这屋里的灯关了。”

　　‘啪’，灯灭了。片刻，有火光亮了起来，感觉应该是蜡烛。

　　“冷儿，平心静气，排除杂念……”

　　“好……”

　　我吸了一口气，神气内敛，虽然心里面有些激动，不知道将会发生什么事，但我尽力控制自己，什么也不去想。不一会儿，就听到师父的念诀之声，然后，我就感觉到身体有一种沉重感，精神疲惫，似乎几天几夜都没有休息，很快的，师父的声音听起来越来越远，我整个人则沉进了深深的黑暗里……

　　仿佛过了好久好久，我隐隐约约听到有‘轰隆轰隆’的声音。心里面一惊，我‘醒’了过来。放眼一看，我还坐在屋子里。那老头儿也醒了，正坐在我旁边。师父和老头儿的儿子，都不知哪里去了。我正观望着，那种‘轰隆’声越来越近，随着一个黑乎乎的东西停在屋子门口，那种‘轰隆’声消失了……

　　我看出去，只见停在门口那东西，像是一辆马车……忽然间，两个人出现在门口，飘飘悠悠的走了进来……当我看清这两个人的样子，我不禁大吃一惊，这分明是两个纸人，穿着花团寿衣，脸上打着惨白惨白的粉底……我这才反应过来，此刻，我应该是在‘梦’中……

　　那两个纸人飘到老头儿跟前，其中一个，手一伸，把老头儿从地上给拉了起来，然后拉着老头儿朝外面走去。我也不由自主的轻飘飘站起，跟着老头儿一起走，那俩纸人也没阻拦。来到门外，只见果然便是一辆车，看起来也是纸做的，一匹纸马驾着辕子，一动不动站在车前。老头儿被扶上车，我也跟着上了车，往老头儿旁边一坐。两个纸人坐上车辕，其中一个一拉缰绳，那马一声长嘶，我眼睛一花，马车穿墙而过，来到了外面……

　　马车载着我和老头儿，一路穿楼过室，直如无物一般，终于来到一条大街上。透过车窗看去，县城的街景，一座座楼房，一间间茶馆，看起来感觉都是些飘渺的影像。马车越跑越快，突然间，拉车的那马嘶叫一声，一抬两腿，带着马车腾空而起，越升越高，但见两旁云烟层叠，飘忽而过……

　　我正惊异，不知道这车还要飘多高时，忽然间，我感觉这车在往下坠。开始时只是隐约感觉在坠，到了后面，越坠越快，只听风在两耳旁‘呼呼’直响……随着‘呼’的一下子，我两眼一花，感觉身体和先前相比有了重量，而两脚，则好像踩在了实地上。

　　我定神一看，那马车不见了，赶车的纸人也不见了。距我不远的地方，立着一座深宅大院，建筑相当古朴，云烟飘渺中，看起来鬼里鬼气的……

　　我正惊奇的看着，忽然感觉有个人推了我一下，吓得我‘腾’从地上跳了起来。回身一看，是那老头儿，惊恐的看着我。

　　“大……大爷……”

　　“你个娃子……诈尸啊？”老头儿拍了拍胸口，“话说，你是谁啊？”

　　“我是……陪你一起来的……”

　　“那这里是哪里？”老头儿打断我，望着四周。

　　“这里是……”我挠了挠头，“梦里……”

　　“梦里？”老头儿一愣，伸了下脖子，“先人板板儿哦……”

　　“大爷，嘘……”

　　我打了个手势，眼睛看过去，只见那两扇宅门缓缓的开了。一个戴着瓜皮小帽儿，身着古代衣服的人走了出来。

　　这人先是看了看老头儿，然后又看了看我，开口说道，“贵客既到此，请随我进宅，大家都等候多时了……”

　　这人说话语调怪怪的，不过还好，我勉强能听懂他说什么。

　　老头儿看着这人，忽然‘啊’一叫，“我想起来了，这地方，我小时候来过！”

　　“没错。”我说道，“就是这里，走吧大爷。”

　　“可这……”

　　“别怕，走……”

　　其实我也有点心慌，硬起头皮，挽着老头儿，跟着这人走进了宅子。

　　大门又高又宽，穿过大门，是一个很大的花园，里面奇花异树，我通通都叫不出名字。转而向右，顺着长长的檐廊走了一会儿，转了两个弯，来到一座月形小门，穿门而过，是一条弯曲的石径，沿着石径一路往前，但见两旁假山嶙峋，怪树突兀……按说，如果现实中有和这一样的地方，应该会使人感觉很清静，雅致，行走其间，心旷神怡，仿若置身世外桃源，人间仙境一般……可是，眼前的景致却透着一种说不出的古怪，完全没有那种感觉。我也不知道这是为什么，反正，不是因为我知道这是‘鬼境’的心理原因所造成的。总之，一切都出奇的静，静的使人头皮发麻，汗毛直竖……

　　这样走了一段，又是一道小门，连穿三道小门，我忽然听到有敲锣打鼓的声音。穿过第四道小门，眼前豁然开朗，出现一座大院子。院中搭了个戏台，几个戏子，脸上涂着花花绿绿的油彩，正在上面表演，戏台四周围着好多人。院子右侧檐廊的底下，摆着几张桌子，桌上瓜果点心之类，堆叠的高高的。两个老头儿坐在桌旁，也不知在聊些什么……

　　我正四处看着，带我们进来的那人嚷了一声，“贵客到……”

　　唱戏的停了，看客不看了，老头儿不聊了，所有人，都齐刷刷朝我们看过来。这么多双眼睛，瞧的我心里面毛毛的。勉强挤出点笑容，我弓腰冲着人群点了点头……

　　两个老头儿起身迎了过来，其中一个看了我一眼，皱了皱眉头，却也没说什么，冲我旁边的老头儿一拱手，道，“多年不见，如今，您也老了，该称周老先生了。冒昧将您请来一叙，还望恕罪，请到这边就坐……”

　　这老头儿把我跟周老头儿带到最中间的一张桌子落座，周老头儿坐主位，我在下首陪着。待我们坐好以后，老头儿摆了摆手，那台上的戏子便继续唱了起来。

　　“随便用。”老头儿指指桌上的糖果点心。

　　这些东西看着诱人，但鬼吃的，谁知道是些什么玩意儿，我是不敢碰的。那周老头儿却毫不客气，大咧咧抓起一块点心，就往豁牙漏齿的嘴里面塞。我本想阻止他，但又怕惹恼那死鬼老头子，到嘴边的话，硬生生又咽了回去。

　　这样坐着看了一会儿的戏，我也没看懂演的是些什么东西，渐渐不耐烦起来。心道，现在也不知是什么时候了，师父说，这些死鬼把周老头子叫过来，是有事相求，怎么到现在还不说事？难道师父判断有误，这些死鬼把周老头子叫来，只是叙旧看戏的？……我看向那死鬼老头儿，只见他僵着一张脸，我也不敢问，只得默默的坐着。心里想，先前在那山庄里的时候，我和这些死鬼照过一面，看情形，‘他们’好像并没有认出我来……又想，当时在那山庄，我被这些死鬼包围，后面，‘他们’一见到那只青铜人，居然全部跪倒在地，是什么原因？开始时，我以为那只青铜人有退鬼的功能，可是后来，当那些原本被困在那间屋子里的死鬼攻击我的时候，青铜人根本就不起作用……难道说，那只青铜人，对眼下这些死鬼来说，是某种圣物？……可是，杨老爷子说，那青铜人和三星堆是一个年代的，而眼前这些死鬼，从衣着穿戴，说话用词来判断，我感觉‘他们’生前应该是明代的人……

　　终于，周老头子好像吃饱了，抹了抹嘴，说道，“你们叫我来，到底啥子事嘛？”

　　那死鬼老头儿起身站了起来，跟一个下人也不知说了句什么。那下人走后，老头儿说道，“不急，既然来了，我带周老先生四处参观参观，请……”

　　我心道，看这情形，的确是有事求这周老头子。虽然我迫不及待想知道什么事，但也只能忍着，耐着性子，跟随两个老头儿，在这庄园里东走西逛了一圈。这庄园相当大，亭台楼阁，小桥流水，应有尽有。我心说，这些死鬼虽然没入轮回，但待在这地方，感觉不比人间差，干嘛还要求这周老头子帮‘他们’完成什么所谓的心愿？……

　　正想着，一个家丁跑了过来，“大老爷，人都齐了。”

　　死鬼老头儿点了下头，说道，“请周老爷子移步，到这边一叙。”

　　我心里一阵激动，心说，终于要说正事了……

　　我们跟着死鬼老头儿，来到一座阴森的大屋，只见那屋里还有几个老头儿，翘首站在那里。

　　“你们……”周老头子疑惑看着众人。

　　领我们进来的那老头儿一个转身，面朝周老头子，‘扑腾’一下子跪在了地上，其余老头儿也跟着跪。

　　“你们这是？”

　　“请周老先生务必在阳间帮我们完成一个心愿，我杨家合家上下九泉之灵，必感念老先生的大恩大德……”


第十八章 山中奇遇

　　周老头子看起来好像是被眼前这种阵势给吓到了，愣愣怔怔看着跪在他面前这几个老头儿。

　　“完成……心……心心愿？”周老头子吞吞吐吐问。

　　“没错……”当先那死鬼老头儿道。

　　“你们先……先起来再说……”

　　“周老先生若不答应，我等就长跪不起……”

　　“可这……”周老头子腿直哆嗦，“我答，答应，你们快起来……”

　　当先那老头儿站了起来，后面几个老头儿也跟着纷纷起身。

　　“你们到底要我帮忙完成啥子心愿？”周老头子问。

　　“说来话长，请周老先生到内堂一坐，待我慢慢道来……”

　　我一声不吭的跟随几个老头儿，来到里面一间房。相比较外面，这间房显得更加阴森。房内只有一张大桌子，数把圈椅。周老头子被让到正中坐了，那个被称作‘大老爷’的老头儿坐他下首，余下几个老头儿坐其它椅子。我没地方可坐，便不动声色的站在了周老头子后面。反正几个人都当我空气一样，也没人搭理我。

　　这时候，一个下人端来点心，往桌上一放，退了出去。那个‘大老爷’拿起一块糕饼，往周老头子手上一递，开口道，“就从……我们家族的过去开始，给周老先生讲述吧……”

　　这死鬼老头儿接下来的讲述，是我怎么都没有想到的……

　　这老头儿说，他们这家族的先人，是蜀汉时期，诸葛亮的一个家臣，曾经跟随诸葛亮，鞍前马后，东征西讨。诸葛亮出于感念之情，把当年先帝御赐的一处田产赠给了他。后面诸葛亮死后，他便在那处田产上建宅立户，携子孙后人，世代居住了下来。后面经历了两晋，南北朝，隋唐，五代战乱，宋元，到了明朝的时候，诸葛亮那家臣的后人，经过繁衍生息，已经发展壮大成为了当地的显赫旺族。事情要从，眼前这死鬼老头儿的爷爷说起……

　　老头儿说，他的爷爷名叫杨显圣，是大名永乐年间进士，曾在朝廷为官，后面因仕途没什么建树，并且厌倦了官场的尔虞我诈，排挤倾轧，所以辞官回到家乡，每日靠吟诗弄对，游山玩水，排解心中郁气。四川很多名山大川，庙观寺院，杨显圣几乎都访遍了。他出行，一般只随身携带一个家人，作为侍从兼保镖。有一天，他带着家人在邛崃山一带游远，回去的时候遇到天降大雨，山体滑坡，那侍从连同盘缠，都被埋在了滑坡底下。杨显圣命比较大，危急之中，他钻进了旁边的一个山洞里，后面从山洞的另一端钻了出来。虽然躲过了一劫，但他却迷失了方向。大雨唰唰啦啦的下，杨显圣忍着饥饿，冒着大雨，走了将近一个下午，也没见一家人家，眼前却出现一条河，挡住了去路。后面他才知道，那河是岷江的一条支流……

　　当时，杨显圣沿着那条河一起走，也不知要走到哪里。天将黑的时候，由于疲累，饥饿，外加恐慌，杨显圣终于走不动了，晕倒在了河边上。当他醒过来时，发现自己正躺在一座茅草屋里，身边围着好几个身穿树皮衣服，戴着奇特头饰的‘怪人’。那些‘怪人’叽里咕噜说着些什么，杨显圣一句也听不懂。后面他才知道，是那些‘怪人’救了他。杨显圣由于被雨淋，受了风寒，在那些‘怪人’的居住地养病，一住就是两三个月。

　　杨显圣本身就是进士出身，为人聪明，阅历丰富。那些日子里，他搞懂了那些怪人的语言。从而得知到，他们是一个叫冉族的，已经消失了的古蜀民族的后裔。他们的祖先，原本是冉国掌管宗教和祭祀的贵族。国家灭亡以后，那些人带着他们国家宗教核心的东西，按现在说就是国家机密，搬到了位于岷江那条支流下游的，一座极为隐蔽的深山里，也就是杨显圣养病的那地方……

　　那些怪人总共只有不到百人，男女老少都有。他们不与外界通婚，真是搞不懂是怎么繁衍下来的。所谓的‘怪’，指的是他们的衣着穿戴，至于他们的长相，和山外的人差别不是很大。所以，其中不乏当时人眼中的美女。其实，杨显圣在头一个月病就全好了，之所以住在那里不走，是因为他看中了那部族里的一个美女……

　　后面，通过深入的接触，杨显圣和那个部族美女建立了感情，并且有了夫妻之实。两个人在一起，着实过了一段甜蜜日子。可是后来，杨显圣由于吃不惯那里的粗糙食物，怀念外面的珍馐佳肴，广阔天地，最终还是离开了那里。

　　他很想把那个部族美女给带走，可是对方不肯。走的时候，那女孩儿哭着一直把他给送到了山外，分别时，给了他一样东西。那是一个青铜做的小人，那女孩儿说，那东西是她祖上传下来的。一别之后，可能就永无见面之日了，让杨显圣想她的时候，就看看那个小人……

　　就这样，杨显圣带着那小人回到了家乡。后面，由于想念那女孩儿，杨显圣回去过一次，可是，怎么找，他都没找到那地方。再后来，杨显圣成了他们杨家族里的族长，终其一生，他都念念不忘那女孩儿，临死时，让家人把那只青铜人随葬在了他墓里……

　　（我心道，这死鬼老头儿所说的青铜人，应该就是我先前拿的那只了。怪不得这些死鬼当初见到那只青铜人，纷纷跪拜，原来是他们先辈族长的东西。至于杨老爷子那朋友当年所盗的那座，得到青铜人的明墓，我想，墓主应该就是这个叫什么杨显圣的……）

　　可是，谁也没有想到，那只青铜人的随葬，为他们杨家家族的灭亡，埋下了伏笔……

　　光阴似箭，岁月如梭，转眼，几十年过去了。杨显圣的孙子，也就是眼前给我们讲述的这个死鬼老头子，也当上了族长。这一年，他们家族举行了一场大的祭祀活动。请来一帮和尚，做了好几天的法事。祭祀结束后，为了给家族积福，族长，也就是这个死鬼老头儿，组织人开仓放米，熬煮稀饭，布施给当地的穷人。当时人山人海，场面相当壮观，布施一直进行到晚上。

　　第二天一大早，几个起来打扫现场的家丁，看到一个衣着十分破烂的人，趴在地上舔食米粒。本来，那几个家丁要赶那人走的，被刚好路过的族长老头儿给看到了，喝止了他们。然后，老头儿把那人带回去，命下人盛了碗饭给他吃。待那人狼吞虎咽吃完，老头儿便询问他的来历。那人表达能力似乎有障碍，说话磕磕绊绊的，语调也很怪……不过，听来听去，老头儿倒也听懂了，那人说是逃荒逃到他们这儿来的。族长老头儿见他可怜，并且身体还算壮实，便将他留了下来，做了杨家的一个下人。

　　那人做事相当卖力，什么苦重活儿都干。没多久，便赢得了族长老头儿的信任，令他做了自己的私人车夫，出门的时候，帮自己赶车。

　　有一次，去祠堂里面拜祖先回来的路上，也不知是怎么说起了，族长老头儿把他爷爷杨显圣当年的那段往事，讲给了那车夫。那车夫听完以后，显得相当震惊，车都赶偏了，差点儿撞到一棵树上。

　　回到住处，族长老头儿刚一进屋，那车夫便追了进去，‘扑通’一下跪倒在了地上。老头儿很诧异，忙问他怎么回事。那车夫说，他就是从杨显圣当年待过的那山里面过来的，那些冉族后裔之一。当年，那个部族美女，送给杨显圣的那只青铜人，是他们部族的一件圣物。古时候，冉族的大祭司祭天时用的，一旦用特殊方式激发，那东西便会具有一种不可思议的能量……

　　谁也不知道，那个部族美女，是如何拿到那东西，并且究竟是出自什么目的，送给杨显圣的。总之，那东西丢了以后，那个部族的族长在族里面查，最终查出是那女孩儿干的。按照冉族的古老规矩，那女孩儿被剥光衣服，和一条蛇绑在一起，活活的烧死了……那部族族长则安排人，出山查探那只青铜人的下落，这一查，就是几十年……

　　车夫告诉杨家的族长老头儿说，他就是后面第三批被派出来，查找‘圣物’下落的，那些人的其中之一。他已经在外面流浪了十几年了，靠乞讨过日子。他希望，族长老头儿把那只青铜人交给他，让他带回部族里去……

　　这么一来，族长老头儿犯了难，因为那东西早就已经给他爷爷陪葬了……放到现代社会，除非是迁葬，否则无论出自什么原因，刨自家祖坟的事儿谁都不会去干，更何况是古代？……

　　老头儿只得告诉他，那东西没法交给他，并且如实给他讲了原因，让他回去复命。半个月后，那人回来了，告诉老头儿说，部族族长还有族里的管事人都不肯，说如果不交出那青铜人，不会放过杨家的人。老头儿也没当回事，心说你们一帮山里人，跑到我们本地来，能把我们怎么样？于是便对这人说，让他回去，替他们说说情，算是敷衍了事……

　　半个月后的一天，老头儿一大早便被外面的大呼小叫声给吵醒了，出去一看，他看到众人围着一张血淋淋的人皮。而那张皮，却是之前在他们杨家，给族长老头儿做过车夫的那人的……


第十九章 上古圣物

　　族长老头儿没把那车夫是那些冉民的后裔之一，被派出山，讨要青铜人的事，告诉杨家的其他人。当时见到那车夫被剥下来的皮，杨家的人都吓坏了，不知道发生了什么事。只有族长老头儿心里面很清楚，应该是那车夫没讨要到青铜人，回去以后，反而还帮杨家的人说话，被族里给处死了。然后，那些冉族的族人，带着那车夫被剥下来的人皮，来到这里，对杨家人恐吓示威，逼迫他们交出青铜人……

　　族长老头儿毕竟年纪在那儿摆着，再加上是一族之长，虽然心里面也怕，但权衡之后，他决定死扛到底，无论如何，祖坟是一定不能刨的，兵来将挡，水来土掩，看那些人能怎么样。族长老头儿立即把全族的人都召集了起来，告诉他们说，可能是以前的世仇寻上门了，大家近段时间哪里都别去，反正粮仓，库房里囤的米肉之类，足够全族的人吃喝一两年的……当天晚上，进出杨家的每条巷口，府门，族长老头儿都安排了少则两个，多则四五个的人手，拿着棍棒之类武器看守……

　　可是，第二天早上醒来以后，众人发现，那些被安排了守夜的人，全部都死了，身上没有一点外伤，全部都大睁着双眼，表情狰狞扭曲，好像在死之前见到了某种恐怖之极的东西。可头天晚上，没有任何人听到有什么异声……这么一来，族长老头儿才意识到事情的严重性。他强压着内心的恐惧，对外，他说族里的人得了一种莫名的怪病，所以死了这么多人。对内，将那些死尸埋了以后，族长老头儿将所有人都召集在了一间大屋里，锅灶就支架在屋外面，统一做饭吃。一天过去，平安无事，到了晚上，杨家大宅宅门紧闭，灯火通明。

　　那些族人，下人们，挤在那大屋里，席地而坐，倾听着外面的动静，谁也没有睡意。可人总是要排泄的，到了后半夜的时候，终于有人忍不住了，要出去解手，引起了连锁反应，七八个人都要去。得到族长首肯之后，那些人便一起去的。没想，这一去，就再没回来……这么一来，没人敢去了，挨到天亮一看，出去解手的那些人全死了，死状和先前那些守夜人的死状一模一样……

　　族长老头儿心里一直绷着的那根弦彻底断了，终于，他把冉民索要那只青铜人的事，告诉了族里其余几个管事的老头儿。他认为，自己是杨家的罪人，如果早点把那只青铜人刨挖出来，交给那些人，就不会死这么多人。几人都劝他，说既然事情已经演变成这样了，后悔，自责，都是没用的，目前要做的，是抓紧商量对策。商量来商量去，他们认为，除了把那只青铜人从祖坟里刨挖出来，交出去，没有什么更好的办法。可是，那些人自始至终都没有现身，要怎么交给他们？……

　　不管那么多了，先把青铜人挖出来再说。族长老头儿把族里的年轻人集合起来，不管什么老爷，少爷，还是下人，全体出动，仅用了半天的工夫，便刨开了杨显圣的墓，可是，墓里的情形，却让在场的人全部都大吃一惊，那只青铜人，以及所有陪葬的器物，全部都不见了！……开始时，族长老头儿认为，是那些冉民动手，把那只青铜人给刨走了，可是紧接着，他就认为不对，那些冉民一直住在深山里，金银财物对他们没用，他们不可能把其它陪葬品也拿走，所以，那墓应该是被人给盗了，可能杨显圣下葬没多久，墓就被盗了！……真是屋漏偏逢连夜雨，这么一来，可谓叫天不应，叫地也不灵了……

　　后面几天，不仅是晚上，有的人白天都莫名其妙的失踪，然后，被人发现死在了某个地方。有的下人逃离杨家，结果也死在了外面。自始自终，他们都没有见到敌人的样子。杨家人就像受了某种诅咒一样，谁也逃不掉。随着一具具的尸体被抬去埋葬，县上人都疯传，杨家的人根本就不是得了什么病，而是感染了某种瘟疫。一时之间，所有人都躲得远远的，谁也不敢靠近杨家人半步……

　　眼看着全族上下的人，已经死了一大半，族长老头儿一筹莫展，最后，他决定和那些冉族的人谈判，可是，要怎么见到他们？……思前想后，族长老头儿决定赌一赌……

　　这天晚上，夜深人静之后，族长老头儿告诉剩余的族人待在大屋里，把门关紧，哪儿也别去。然后，他便带了管事儿的那几个老头儿，出了屋子，走出府宅，来到了外面……

　　这晚夜色漆黑，无星无月，由于杨家死了好多人，整个县城人心惶惶，天一黑就全部关门闭户，整条街上，没有一丝的灯光，阴风飕飕的刮着，不时便卷来纸钱，在路面上翻滚……几个老头儿畏头缩脑，战战兢兢走着，不知道等待他们的会是什么……

　　这样走着走着，忽然间，他们听到一种奇怪的声音……那声音相当怪异，好像是有人在念一种古怪的咒语。惊恐之下，几个老头儿想要张口大喊，但那种声音好像具有某种控制人的魔力，他们根本就叫喊不出来。正慌乱间，他们忽然看到，一朵黑云从远空爬了出来，缓缓朝他们逼近。那云来到正上空，垂直的便往下落……族长老头儿登时明白，害死杨家人的，一定便是这种怪云了……

　　几个老头儿想要逃出怪云笼罩的范围，可是，无论如何都走不脱。情急之下，族长老头儿忽然想到，爷爷杨显圣在世的时候，给他讲述当年那段往事时曾提到的，住在那山里时，他跟那个部族女孩儿所学的，古时冉族的几句祭祀语……族长老头儿依稀还记得其中的一句……人在生死关头的时候，往往会突生急智，族长老头儿自己也不知道怎么会想到这件事，更不哪儿来的力气，嘴一张便把想到的那句祭祀语给喊了出来……那一句喊完之后，那种奇怪声音瞬时消失了，紧接着，那朵黑云也不见了，几个老头儿摔倒在地……

　　靠着墙角大口大口喘息了一阵，几个身穿古怪衣服，戴着长长的头饰的人，从暗处走了出来。离近以后，只见这几个人脸上都罩着狰狞丑怪的面具，看不到本来面目。族长老头儿知道，这些人，应该就是躲在暗处，害死那么多杨家人的冉民了……他挣扎着站起来，看着他们，问他们到底要做什么？最后面的一个人会说汉语，只是语调十分生硬古怪，令人听了直起鸡皮疙瘩，用词也颇多语病，不过，勉强还算能听懂……

　　那人告诉老头儿说，你们拿有我们的‘圣物’，连番讨要，始终赖着不给，激怒了全体冉民，我们是代表大家，前来惩罚你们的……老头儿向他解释，说这里面有误会，首先，那青铜人是当年那冉族女孩儿送给他先祖杨显圣的，谁也不知道那是什么‘圣物’，遵照先祖遗愿，在他死后，给他随葬了。其次，他们这些冉民，连面都不见，一点解释缓和的余地都不给他，一过来，就躲在暗处不停的杀人……这样说了一阵，那个冉民道，好，只要你们把青铜人交出来，我们就离开这里，不再杀人。

　　老头儿说不是他不交，而是那青铜人被人从墓里给盗走了，眼下已经不见了。那些冉民当然不干。最后，族长老头儿说，他愿承担所有责任，希望用自己的死，使得这些冉民放过杨家剩余的那点血脉，他们是无辜的。其余那几个老头儿说，他们也愿意跟着族长一起承担责任。那些冉民商量了一番，说他们弄丢了‘圣物’，这样的惩罚太轻了。他们必须要立下重誓，为了敦促杨家剩余的人寻找丢失的‘圣物’，他们这些死去的人，在‘圣物’被找到之前，不得进入轮回，不得再世为人……

　　“当时……”死鬼老头儿道，“我问那冉民，一旦那只铜人找到之后，要如何，我等亡魂才可脱誓。他告诉我一句咒语，言道，一旦铜人被找到，以蛇皮做绳，绳长八尺九寸，拴铜人两臂，离地三尺，垂吊于方圆二里无人之境，旋转三圈，念此咒，我等便可脱誓。而其冉民，则能感应召唤，前来取走铜人……”

　　族长老头儿回去以后，把那咒语告诉杨家剩余的人，然后嘱咐他们，一旦找到那只青铜人，就按照他上面所说的去做，他们这些死去的人才能转入轮回。交待完以后，族长老头儿便伙同管事的那几个老头儿一起，上吊而死……

　　“那你把我拉这里来，求我帮你们办的事是……”周老头子道。

　　“那只铜人出现了，此刻，就在这城里……”死鬼老头儿说，“只可惜，我杨家后人都已不知所踪，而我等逝者，阴阳相隔，无法自行帮自己脱誓。持有铜人者，有法器护体，亦无可相拉，思来想去，我等只得拉故识周老先生到此，表以原委，恳请周老先生寻到铜人，帮我等完成心愿……”


第二十章 逃离鬼境

　　“我帮你们完……完成遗愿？”周老头子吞吞吐吐的说。

　　“嗯，心愿也好，遗愿也罢，差不多的意思……”

　　说着，那死鬼老头儿把当年那些冉民告诉他的那句咒语，讲给了周老头子。我站在一旁用心记忆，默背了好几遍，心说，师父差我和这周老头子同来是对的。就算老头儿醒来记得他所做的‘梦’，也记得这些死鬼求他办的事，但这句咒语，我估计他十有八九记不住……

　　“周老先生……记住了吗？”那死鬼老头儿问。

　　“啊？”周老头子回过神，茫然的点了点头，“嗯嗯……”

　　“好，那就，有劳周老先生了……”死鬼老头儿朝外堂看了看，“时辰不早了，请老先生随我来，我安排人和车，送老先生回去……”

　　这死鬼老头儿说着，便要起身，周老头子忙道，“哎，等等！”

　　“怎么，周老先生还有什么要求么？”死鬼老头儿道，“请周老先生放心，虽然眼下，我等无物相赠，即便赠予周老先生，老先生也无法带回阳间，但是届时，一旦周老先生帮我等完成心愿，必然会有福报……”

　　“不是……”周老头子说，“我是想问你，这县城那么大，我要到哪儿去找到那只青铜人？”

　　“这个，恕我等无能为力，只能靠周老先生自己了。”

　　“可是……”

　　这老头儿磨叽来磨叽去，也不知现在是什么时间了，等下天亮了，我们就回不去了。

　　我本来一直没说话，后面，实在忍不住了，开口道，“时间不早了大爷，快走吧，你别愁，我知道那青铜人在哪里……”

　　听我这么一说，几个死鬼老头子，齐刷刷的朝我看过来。当先那老头儿盯着我上下打量了一眼，脸色突然一变。

　　“原来是你！”

　　“怎……怎么了？”这老头儿看的我心里毛毛的。

　　“就是你，持有那只铜人！你跟随周老先生到此，究竟是何居心，说！”

　　“我……”

　　“莫非……”这死鬼老头儿，斜睨了一眼周老头子，“你俩是串通好了的？”

　　“啥子……串通好？”周老头子问。

　　“你们提前便知道，我等会请周老爷子做客，是不是？两人一起过来，究竟是何居心？”忽然，这死鬼老头儿似乎想到了什么，冲我眼睛一瞪，“莫非，你就是当年从我祖上墓里，盗走铜人的那人的后人，若不然的话，你何以持有那铜人？”

　　“我……”

　　眼下变起突然，我只感觉懵懵的，这都什么乱七八糟？……

　　“好啊，果然便是！”死鬼老头儿道，“你的祖上，可把我们害苦了……完成心愿的事，就此作罢，我等也不入轮回了，来人呐，把这两人给我拿下了！”

　　坏了……我的心猛然一下沉到谷底，“大爷快走！”

　　死鬼老头儿这么一喊，两个家丁模样，五大三粗的死鬼，从门外扑了进来，被我左一记猛拳，右一记狠脚，打倒在地，拽了周老头子便往外跑。

　　沿着来路猛跑一气，把个周老头子直跑的上气不接下气的。后面，我几乎是半提半架着他在跑。当我们跑到原本看戏的那大院子时，几个老头儿也追了过来。

　　“抓住他们！……”

　　当先那死鬼老头儿这么一喝，那些死鬼纷纷朝我们涌来。

　　“大爷，跟在我后面！”我抓住周老头儿一只手腕子，把他护在身后，喝道，“通通给我闪开！”

　　我也怒了，把牙一咬，狂冲猛撞，拳打脚踢，终于被我冲开一条路。我拽着周老头子，出了院子，穿过那几道小门，顺着长长的檐廊，将要跑到大门口时，只见那大门正在‘吱嘎嘎’的关闭……

　　“快走！”

　　终于跑到跟前，我一把将周老头子拉到我的前面。

　　“哎呦，我的老腰……”

　　我不理他，两手一推，把他给推了出去。轮到我时，那门关的已经只剩条缝了。我侧着身子，拼劲全力，猛的一挤，挤了出去，就听身后‘砰’的一声巨响，随后，我‘吭’的一下醒了过来……

　　“这是哪儿？”

　　我茫然的问，只感觉浑身像散了架一样的疼。忽然，一只手搭在了我肩膀上，我吓了一跳，急忙侧头一看，是师父。往那边一看，周老头儿的儿子，瞪着俩眼站在那里。我这才反应过来，我已经从‘梦’里回来了，这是在周老头儿家里……外面望出去，天已经蒙蒙亮了，凉凉的晨风，一股一股的往屋子里面透……

　　周老头儿先我一步醒来，只不过，整个人看起来迷迷怔怔的。好一会儿，老头儿吐了一堆腥臭的东西，长长的出了一口气说，哎呀，舒服死我了……

　　在周老头儿家吃早餐时，我把在那‘鬼境’中的遭遇，以及那死鬼老头儿的讲述，原原本本的给师父讲了一遍。

　　“那咒语，你还记得吗？”师父问。

　　我想了想，点点头。

　　“嗯。”师父说。

　　“师父……”我说道，“看来，真有这么一支冉民，隐居在岷江也不知哪条支流下游的一座深山里。凌老板那座楼里，贴在门上的那种上古咒语，就是出自这个神秘的民族。那个四川法师，即便不是那些冉民之一，应该也和他们有渊源。太行山那无名山村的消失，杨书明老爷子他们杨家那种‘诅咒’，以及我们追查的那股‘邪恶势力’，我想，应该也和他们，那些冉民，有着某种关系……”

　　“嗯……”

　　“鬼境里那个死鬼老头儿说，用蛇皮拧一根八尺九寸长的绳子，两头拴住那只青铜人的胳膊，离地三尺，吊在方圆二里没人的地方，旋转三圈，念那种咒语，那些冉民就能感应到召唤，前来取走青铜人。而他们当年所立的誓也会破除，进入轮回，我们要不要，现在就去找蛇皮？”

　　师父想了想，说道，“不，先不急着去找蛇皮……我们目前首要做的，是利用那只青铜人，把囚禁杨老爷子的那几个人给引出来，先把杨老爷子给解救出来再说……”

　　“对对……”我拍了拍额头，“师父不说，我差点忘了。可是，那些死鬼如果迟迟不入轮回，后面会不会再找我们的麻烦？”

　　“应该不会了……”

　　师父说，周老头子所遇的这种，被鬼请去做客的‘劫数’，只有这么一次，不会有第二次了。至于我的话，只要不进埋葬那些鬼的那个山庄，就不会有事……

　　晨星，雨馨，还有杨叔，小晴他们，住在了这县城的一家宾馆里。离开周老头儿家，我和师父去了那宾馆。

　　“大爷，那青铜人再给我看看……”一碰头，我便冲杨老爷子那朋友道。

　　他二话没有，便把那只青铜人取出来，交给了我。这青铜人虽然样貌奇特，做工精细，但也看不出哪里有什么特别之处。要说它是一件古代的祭器，我完全相信。可要说它是什么‘圣物’，隐藏有某种‘不可思议的能量’……我是横看竖看都不像，因此，对那死鬼儿老头儿的话，心里有些没底，这玩意儿，真的能召来那些什么冉民吗？另外，这都过去几百年了，即便那死鬼老头儿所说的是真的，可那种方法，还有效果吗？……

　　几个人围着青铜人上看下看，都没看出什么所以然来。见我倦了，哈欠连天，师父便命我去睡觉。

　　“小晴子，去买本地图来，有关四川江河山川的，越详细越好。”我说道。

　　“买地图干嘛？”

　　“让你去就去。”

　　小晴嘴一撅老高，“你把我爸都给弄丢了，我都没找你算账，还敢使唤我帮你去买什么地图……”

　　“嘿，你去不去？不去我就不找你爸了，我跟师父说，也不让他们去找……”

　　“哼！”

　　“你这家伙……”晨星推了我一下，“晴姐走，我跟你去，馨也去……”

　　几个人走后，我往床上一倒便睡，下午醒来，师父，杨叔，还有杨老爷子那朋友，都出去寻找杨老爷子下落了。晨星她们，则给买来了地图，厚厚一本，另外，还帮我买来了吃的。

　　“阿冷，买地图做什么？”晨星问。

　　“查一下有关岷江的地理位置和地理环境，看看它都有哪些支流。”

　　“你吃吧，我们查……”

　　三个女孩儿围在一起，叽叽喳喳的在那里翻地图。

　　过了一会儿，就听雨馨说，“找到了。”

　　“上面有资料介绍没？”

　　“有。”

　　“念一念……”

　　“字好小哦，岷江……发源于岷山南麓……”

　　“岷山？”

　　“对啊。”

　　我‘嘿’的一笑，“是不是，更喜岷山千里雪，三军过后尽开颜，那个岷山？”

　　“就是那个。”晨星道。

　　“嗯，雨馨接着念。”

　　“……岷江支流众多，有近百条，其中，最大的一条支流，是大渡河……”

　　“呵……该不会是，飞夺泸定桥，那个大渡河吧？”

　　“是。”雨馨抬头看了我一眼。

　　我不禁笑道，“看来这个岷江，革命历史悠久啊……”

　　“笑笑……”小晴满嘴都是薯片，呜里呜噜道，“阿冷你个没心没肺的，我爸现在都找不到，也不知道发愁，还在那里笑……”

　　“对，你知道发愁，吃的比人家谁都香。”

　　“我……”

　　“你什么？再打岔，我就把你卖给这里的土著，要不就，回去以后，把你送进太行山里去……”

　　“哎呀，你俩别斗嘴了。”雨馨横了我一眼。

　　我‘呵呵’一笑，提到太行山，我便想到石头村，以及村后山里八路军的兵工厂，然后，便由此想到徐师徐向前，心说，不知道，徐师早年干革命时，有没有随红军长征到过四川……

　　正想着，我手机响了起来，拿出来一看，是一个陌生号码，犹豫了一下，我按下接通键。

　　“喂？”

　　电话里，传出一个阴森森的声音……

　　“请问，是冷秘书吗……”


第二十一章 深夜交易

　　几个女孩儿都看着我，我急忙冲她们打了个噤声的手势，沉声说，“没错，是我。”

　　电话里这人‘嗯’了一声，说道，“我听说，冷秘书很聪明，所以我想，你应该知道我给你打电话的目的……”

　　电话里这人，声音听起来很陌生。不是那个曹老板，也不像是山庄的那个什么周老板……

　　我想了想，说道，“杨老爷子，目前还在你们手上吗？”

　　“当然。”

　　“他现在怎么样？”我问。

　　“目前很好，不过，明天还好不好，我就不敢保证了……”

　　“你这话什么意思？”我冷冷的问。

　　“呵呵……”电话里这人阴森森的笑了笑，“冷秘书是聪明人，还用问我吗？”

　　“你们想要那只青铜人，是吗？”我问。

　　“不错。”电话里这人道，“冷秘书如果不愿意交出来，可以报警。不过，非法持有国家级文物，以及盗掘古墓，这两样罪加起来。一旦报警，后果会怎样，不用我说，冷秘书心里应该也清楚……”

　　我‘哼’了一声，说道，“交给你们没问题，但是……”

　　“什么？”这人问。

　　“我要和杨老爷子说话，确认一下，他是否平安无事。”

　　“呵呵……”这人又是一笑，“稍等……”

　　电话里一片死寂，过了好一会儿，传出一个人的咳嗽声，听起来，像是杨老爷子。

　　“喂？大爷！”我急忙道。

　　“咳……咳咳……冷啊……”

　　“是我，你还好吗？！”

　　“我……”

　　又没了声音。

　　“喂？”先前那人。

　　“你们这些混蛋，杨老爷子要是少了一根汗毛，我不会放过你们！”

　　“呵呵……”这人笑了笑，“只要冷秘书，把那只青铜人交给我们，我们自然会让杨老板平安无事的，回到你身边……”

　　“哼……说吧，我要什么时候，到哪里去交给你们？”

　　电话里这人，告诉我一个地址，并且告诉了我碰头的时间。

　　挂断电话，小晴红着两眼问，“我爸怎么样？”

　　“没事。”

　　“他们怎么说？”雨馨问。

　　我苦笑了一下，“还能怎么说？那帮混蛋，无非就是想要那只青铜人……你们谁有，杨老爷子那朋友的电话？”

　　“我手机里存的有。”晨星说。

　　拨通电话以后，我让杨老爷子那朋友把电话给师父，把这事讲给了他。

　　“那人说，让我晚上十二点，带上那只青铜人，在城南的城中村和他们碰头，具体碰头的地点，到时候他们会打电话告诉我……”

　　师父想了想，说等他们回到宾馆，再商量对策。没多久，几人便回来了。

　　“师父。”我说道，“这帮混蛋即便得到青铜人，也不会放过我跟杨老爷子的。我想，那碰头的地方，肯定埋伏有厉害的，对付我的东西。”

　　“嗯。”师父说。

　　我拳头捏的‘咯叭’一声响，“就算再厉害的东西，我也不怕，我就是担心，一旦他们对付不了我，就又龟缩起来不露头了，然后再约定地方，再埋伏东西对付我，这样下去，什么时候是个头？到时候，杨老爷子肯定凶多吉少……”

　　师父想了想，朝窗外看了一眼，说道，“眼下没别的办法，晚上我和你一起去，见机行事……”

　　“好……”

　　入夜以后，外面又飘起了雨丝，等到十点多钟，众人将我们送出宾馆。

　　“要不要多几个人和你们一起去？”杨老爷子那朋友问。

　　师父微微一笑，“不用。”

　　杨叔扶了扶他的肩膀，“我们去，不知是帮正忙还是帮倒忙，还是安心等着吧，老哥……”

　　在众人的注视下，我开车载着师父，往城南驶去。

　　“不知道他们这次，是不是还弄些死鬼亡魂之类的东西来对付我……”

　　“冷儿。”

　　“嗯？”

　　“你那道阴阳符，在杨老爷子手上么？”

　　“对啊，现在，肯定落到那帮混蛋手里了。”

　　师父点了点头。

　　当初那种符做好以后，师父只给了我和向风一人一道，他自己没留，剩余的那些符，都被师父埋到了院子里，上面还罩了只坛子。也就是说，眼下，我和师父两个身上，都没有什么特别厉害的法器。不过，师父的本事不是我所能比的，即便有厉害法器在手，他也轻易不会用……

　　有一条江位于这县城的南面，穿县而过，据说是青衣江的支流。青衣江也是四川西部比较重要的一条水系，流经乐山时，和大渡河交融，一同汇入岷江。著名的乐山大佛，就在濒靠三江交汇的地方……

　　驶过江上大桥时，透过车窗远远朝江面看去，夜雨中迷迷蒙蒙的一片。电话里，那人所说的那个城中村，就位于江的彼岸，桥的下面。

　　眼下已经十一点了，把车停在桥头，往下面那村子看去，远近点缀着零星几处灯火，其余都是黑乎乎的一片。看着眼下这村子，我不禁想到广东的临江村，那里，是我和晨星两个最初相遇的地方，时间好快，转眼，已经快三年了。

　　驶下桥，我们来到村口，这村口两边，看起来是一个露天集贸市场，堆叠着不少菜叶子之类垃圾和杂物。我手上拿着手机，听着外面唰唰啦啦的雨声，和师父坐在车里，静静的等待着。终于，手机响了起来……

　　“喂？”

　　“冷秘书……到了吗？”还是那个阴森森的声音。

　　“已经到了，正在村口。”

　　“很好……”

　　“到哪里去跟你们碰头？”

　　这人把路线告诉了我。

　　“这帮混蛋不知卖的什么药，师父，我们小心为上。”

　　“嗯，走……”

　　两个人拿了装法器的包，以及那只青铜人，从车上下来，走进村子。一边走，我和师父两个一边警惕的注意着四周。

　　这城中村的建筑相当不规范，东一座瓦房，西一座旧楼，道路也是东拐西绕的，有的楼房坐落在路边，门比路面要低一截。雨打在路边的树上，扑踏扑踏的响，不时便有水珠顺着叶片滑落下来，打在我脸上，凉冰冰的。

　　“应该就是这个路口……”我指着前面。

　　钻进那路口，是一条窄巷，两边伸过来的楼檐和瓦檐，给人一种压抑感。

　　顺着弯弯曲曲的巷子走了一段，将要出巷口时，我指着远处道，“师父，就是那里。”

　　“嗯。”师父说。

　　“要不，我先过去探一探？”

　　师父想了想说，“也好。”

　　出了巷子，我一步一步来到一片垃圾场，垃圾场的正中，立着一棵大树。我凝神感应着四周遭，没感觉到有什么不明的气场，于是，便拨通那人的电话。

　　“喂，我已经到了。”

　　“很好。”

　　“你们在哪里？接下来我要怎么做？”

　　“冷秘书……”这人顿了顿，“把青铜人放在那棵大树底下……”

　　“然后呢？”

　　电话里，这人告诉了我一个地址，说道，“然后，你就到这个地方来，杨老板就在这里。不过，有两个人正用刀架着他的脖子，你不用妄图把他给劫走，只要你稍有异动，刀刃就会在他脖子上一转……”

　　我听的眉头一皱，“那么，我要怎么样才能带他走？”

　　“很简单，到时候，我会派人去取那只青铜人，等它确认到了我手上，我自然便会打电话放人……当然，冷秘书如果信不过我，或者心存异议，也可以不按我说的去做，不过，这么一来，杨老板还能不能见到明天的太阳，我可就不敢保证了……”

　　我心里暗骂，这个混蛋，真他妈的狡猾。我咬了咬嘴唇，想了想，道，“可以给我点时间考虑考虑吗？”

　　“当然可以。”

　　挂掉电话，我回到师父藏身的那地方。

　　“我去吧。”师父说，“冷儿你在这守着，等来人拿了青铜人之后，你悄悄跟着他，看他会去哪里，到时候，我们再把青铜人劫回来。”

　　“不，师父，我去，这只青铜人对我们来说至关重要，一定不能有什么闪失，你身手比我好，跟着来拿青铜人的人后面走，应该不容易被发现。”

　　师父想了想，关切的说，“那你要小心。”

　　我笑了笑，“放心吧。”

　　回到那片垃圾场，我再次拨通那人的电话。

　　“冷秘书考虑的怎么样？”

　　“就按你说的办，不过，如果青铜人我放在这儿，过去却见不到杨老爷子，我绝不放过你！”

　　“呵呵……”这人笑道，“这个你尽管放心，我要的是青铜人，不是杨老板，一旦青铜人到手，我自然会放他走，不然，他留在我这儿，我还要安排人照顾他。”

　　“希望你言而有信……”

　　挂掉电话，我把青铜人往树底下一放，朝四周望了望，然后冲师父藏身处点了下头，朝着南方走去。

　　走了大概四五分钟，我转了个弯，看到前面不远处立着两座待拆的破楼，门窗之类全部都卸掉了。其中一座的二楼窗口，透着亮光。

　　我手心捏了一把汗，顺着楼梯，一步步的来到二楼，进到屋里一看，杨老爷子被绑在一张椅子上，旁边立着两个架着钢刀的壮汉。我长长的出了一口气，看向杨老爷子，只见他精神还不错，只是脸色有点憔悴。

　　“冷啊……”杨老爷子神情自若的冲我笑了笑。那俩壮汉木然站在那里。

　　过了好一会儿，其中一个壮汉的电话响了，我的心也跟着提了起来……

　　“喂？嗯，好……”挂掉电话，那壮汉冲我挥了下手，“老板说，你可以带他走了……”

　　两人走后，我急忙帮杨老爷子解绳子。

　　“大爷，他们没伤害你吧？”我问。

　　“没有。”

　　“走，抓紧离开这里，什么事，回去以后再说……”

　　扶着杨老爷子从楼上下来，我心道，看情形，那青铜人落到他们手里了，也不知师父跟过去没有……

　　这样走着走着，杨老爷子忽然一下停住了脚步……


第二十二章 雨夜惊魂

　　我心里面想着事情，正急匆匆的走着，杨老爷子忽然这么一停，把我给吓了一跳。

　　“怎么了大爷？”我急忙问。

　　“嘶……”

　　杨老爷子低着头，若有所思的站着。

　　“怎么了？”我的心有些发紧，凑到近前，再次问道。

　　“冷啊……”

　　“嗯？你说。”

　　“我这身上……”

　　“怎么了？”

　　“有点痒。”

　　“呼……”我松了口气，有点哭笑不得，心道，他们这杨家的人真没一个靠谱的，“哎呦，我还以为什么呢，这把我吓得，要不要，我给您老挠挠？”

　　“呵呵……”杨老爷子笑了笑，“不用，忍忍吧，走。”

　　“可能是这两天没洗澡的原因，抓紧回去，冲个热水澡，就不痒了。”

　　“嗯。”

　　两个人继续走，这村子的黑漆漆的。雨还在下，到处都是绵绵密密的雨声，我身上的衣服，早就湿乎乎的了。不知是不是心理作用，杨老爷子说他身上痒，我也莫名的感觉身上有点刺痒。

　　这样走着走着，忽然，我听到雨声中多了一种怪声……我吃了一惊，仔细一辨，那种‘怪声’，是杨老爷子所发出的……

　　“大爷！”

　　“嗯？”

　　杨老爷子抬起头，虽然我看不太清他的五官，但我能隐约的分辨出，他的脸颊在哆嗦，那种‘怪声’，是他牙齿打颤所发出的……

　　“大爷你怎么了？！”

　　杨老爷子吸了一口凉气，“身上……身上痒……”

　　“痒的厉害吗？”

　　杨老爷子点了一下头。

　　我这才意识到不对劲，急忙摸出手机一照，只见杨老爷子紧锁着眉头，嘴唇不停的哆嗦，脸色白里泛青，额头上，也不知是雨还是汗。

　　“大爷，他们是不是给你吃过什么东西，或者，往你身上施了什么手脚？”我问。

　　杨老爷子迷茫的摇了摇头。

　　“不行了小冷……我身上……又痒又热……有没有水，往身上给我浇点儿……”

　　“水？”

　　我皱起眉头，往四下里看去，忽然，我想到我先前过来的时候，好像看到过一个小水塘。

　　“大爷，你先忍忍，我知道哪个地方有水，走……”

　　我搀着杨老爷子，急走了一段，转过一个弯，果然看到一个小水塘！

　　这水塘位于一座破房子后面，塘水黑乎乎的，漂浮着浮萍和杂物。雨水点点滴滴的落进塘里，漾起一圈一圈的涟漪。

　　我皱眉说道，“不行啊大爷，这水太脏了，你再忍忍，回去洗热水，我背你走。”

　　“没事冷……”杨老爷子推开我的手，“就用这水……”

　　“可这……”

　　我心里面知道，杨老爷子眼下这种情况，肯定是那帮人往他身上施了什么手脚……会不会，身上一浇水，杨老爷子就会突然暴毙？这个想法，使我的心一缩……

　　“不能往身上浇水，大爷，你必须忍着，先回去再说……”

　　杨老爷子摇了摇头。我不由分说的背起他，刚回到路上，就看到前方不远处，立着一个人……

　　那人背对我们站着，从身形来看，好像是师父。

　　“师父……”

　　我喊了一声，那人没反应。我把杨老爷子放下来，护着他，往前走了两步。

　　“喂，你干嘛的？”

　　还是没反应。我捏了捏拳头，心说，难道遇上抢劫的了？他妈的，老子心里正不爽呢，刚好找你练练……这样想着，我又往前踏了一步……这时候，我发现不对劲，这人身上所穿的衣服，十分宽大，不像是今人的，另外，头上还带着一个圆圆的帽子……忽然，我感觉到一种气场，死人的气场……

　　我的心就像被人用针给猛戳了一下，随后想到‘鬼境’里的那些‘人’，难道……我迅速摸出手机一照，只见这人身上所穿的，居然是死人穿的那种寿衣……

　　“大爷快走！”

　　我刚喊完，这‘人’便两腿一曲，倒退着朝我们扑了过来！……我狠狠一脚踢过去，眼睛一花，那‘人’不见了，我这一脚踢了个空，大腿上传来一股剧痛，完了，肌肉肯定拉伤了……

　　我忍着痛，回身跳出一步，抓住杨老爷子的胳膊就跑，就感觉身后有阴风袭过来。我随手摸出一块令牌甩了出去，也不管打没打中，我咬着牙，拽着杨老爷子，钻进了旁边一条小巷，顺着巷子，一气猛跑，肠子都快跑断了，终于出了巷子。晃动的视野中，只见巷口的斜对面，有一座房子，门是开着的。

　　我想也没想，便带着杨老爷子冲了过去。冲进屋里以后，我想要关门，才发现这房子根本就没有门，里面有个隔间。

　　冲进隔间以后，两个人往角落里一靠，大口大口喘着粗气。喘息一阵，我的心跳逐渐平复，竖起耳朵去听，外面没任何动静。

　　“小冷啊，刚才那是个什么玩意儿？”杨老爷子问。

　　我摇了摇头，“不知道，不是人，不是鬼，也不是煞……对了大爷，你身上还痒吗？”

　　“哎呦，你不说我都忘了，痒……”

　　我无奈的笑了笑。

　　“不过，好像没先前痒的厉害了……”

　　“嗯。”

　　我随口应了一句，心说，我们这是来到哪里了？把手机按亮照了一圈，只见这里以前应该是一个小卖部，墙上贴着蒙牛，雪花啤酒，还有娃哈哈纯净水的广告……我手机屏幕这样扫着，当扫到墙上所贴的，正对着隔间门的那张广告纸时，我看到那广告纸隐约映出一个什么东西，闪了一下……

　　难道那‘东西’追来了？我急忙把手机一收，按了一下杨老爷子的胳膊……我把耳朵贴在墙上听，外面还是没动静。

　　这样等了一会儿，我凑在杨老爷子耳朵低声说，“大爷你就在这里别动，我出去看看……”

　　我随手又摸出一道令牌，贴着墙，一点一点的蹭到隔间门边，屏住呼吸，一步垮了出去，迅速一照，什么也没有……

　　“大爷，出来吧，我们离开这里。”我说道。

　　杨老爷子出来以后，紧随着我，正往外走时，‘呜’一股阴风灌了进来，随后，这房间里多了一个‘人’……

　　“大爷小心！”

　　我把杨老爷子往后一推，甩手将令牌打了出去，这‘人’身子来回一晃，便躲过我这一击，令牌砸在了墙上。随后，这人身体一挺，朝我撞了过来……从那种势道来看，一旦被撞正，估计少说也得骨折……

　　我急忙跳到一旁，这‘人’便朝杨老爷子扑了过去，两条胳膊一抬，掐住了他的脖子。我拼劲全力一脚，‘嗵’踢在了这人腰上。这‘人’便松开杨老爷子，转而朝我扑来。我往后一推，撞到了靠墙的一只破椅子上，随手抄起那椅子，便砸了过去。这‘人’又是一晃，躲了过去。趁这么一缓的工夫，我拉了杨老爷子，退进了那隔间里……

　　隔间有道窗户，交叉钉着两块木板。

　　“大爷，我缠住它，你把这窗户给弄开！”

　　我刚说完，那‘人’扑了进来，冲我左冲右撞，我便左闪右躲。

　　“冷啊，让它掐我吧，这窗户我弄不开呀，换你来！”杨老爷子叫道。

　　“啊？”我一走神，感觉脖子一紧，被两只冰凉的手给掐住了。

　　“放开他！”

　　杨老爷子扑过来，抱住了这‘人’的腰，这人便松开我，转而掐住了杨老爷子。

　　我被掐的差点没背过气去，两眼直冒金星。眼下刻不容缓，我猛喘了一口气，大叫一声，抬脚朝那窗户踢去。这一脚，刚好踢在两块木板交叉的那地方，木板‘咔吧’断了，那窗子‘砰’的一下开了。我两手各掰下一块断折的木板，奋力的，打在了那‘人’头上。那人两手一松，杨老爷子‘咕咚’，倒落在地，不知死活……

　　“草你妈！”

　　我眼睛都红了，奋力的抡动木板，‘啪啪’的击打在这‘人’头上，身上。在我近乎疯魔一样的狂打狠抡之下，这‘人’往后一跳，退到了外间……

　　我扔掉木板，抱起杨老爷子，从窗口顺了出去，随后，自己也跳了出来。

　　这房后好多荒草，杨老爷子就摔在了一片草窝里。我也顾不得检查他是死是活，把他背起来，便朝前方跑去，一路深一脚浅一脚，跑着跑着，一条江挡住了去路，原来，不知不觉的，我居然跑到了江边上。于是，我便顺着江边往北跑去，距离那座桥还有几步远时，我也不知是被个什么东西给绊了一下，把杨老爷子直接就给甩了出去，我也摔倒在地……

　　我挣扎着爬到杨老爷子身边，慌乱了用手试了试，还有气息。使劲掐了几下，杨老爷子幽幽的醒了过来。

　　“小冷啊，我们还活着？”老爷子气息微弱的问。

　　“活……呵呵……活着……”

　　我感觉浑身虚软，倒在了地上，雨还在‘啪啦啦’的下着……片刻，杨老爷子推了我一下。我侧头一看，只见杨老爷子不知什么时候坐了起来。

　　“小冷啊，快，那玩意儿追过来了……”

　　我挣扎着坐起来，只见远处一个黑影，正‘嗖嗖’的朝我们这儿而来。

　　“草他奶奶！”我骂道。

　　“怎么办？”杨老爷子问。

　　我急速转动着念头，忽然，目光落在江面上，“大爷，躲到水里去……”

　　说完，我一个翻滚，当先进到了水里。当我想到杨老爷子不只能不能入水时，他已经进来了。

　　“大爷，你有没有感觉哪里不舒服？”我忙问。

　　“没有，嘘……那东西来了，进水……”

　　我急忙一憋气，把头沉入了水中。这样过了一会儿，我感觉快要爆炸一样，越来越难受好，实在忍不住了，我把头探出水面，刚吸了一口气，我就看到距我不到两米远的地方，立着一双脚……


第二十三章 力斗行尸

　　在水里憋久了，我头脑没那么清楚，眼睛看东西也花花的，不是很清晰。我只是模糊的看到一双脚，还没完全看清楚，就感觉有一股阴风当头压了下来。我心里面大骇，知道是那东西攻过来了，本能的一个侧翻滚，我用脚使劲一蹬江边水下的湿泥，就想从水里面跳出来。这个时候，我感觉脖子被一双铁钳一般的手死死的给掐住了，紧接着，我整个人出水而起，两手乱舞，两脚乱蹬，不起任何作用，掐我脖子的那双手越收越紧，我感觉自己舌头伸了出来，眼睛一阵阵发黑，耳朵‘嗡嗡’直响……心里面一个声音道，我要死了……

　　隐隐约约的，我听到了杨老爷子的叫喊声。就在我将要丧失意识的时候，我听到‘嗵’的一声响，好像是有什么巨物从天上落了下来，随后，我便被一股大力给甩的飞了出去，重重的砸在江边沙地上。虽然沙地比较柔软，但是这一下还是摔的我肠子差点没断了。不过，呼吸顺畅之下，整个人还是要觉得舒服多了……

　　“小冷啊，你怎么样？”

　　杨老爷子冲过来，扶住了我。

　　我干咳了两声，“没……没事……”心里想，难道是有救兵来了？……

　　我首先想到的是师父，当杨老爷子扶着我挣扎着从地上坐起来，我揉了揉眼睛看过去，只见一个身材高大的人，笔挺的立在水边……我有点儿不敢相信自己的眼睛，因为这个人，居然是向风！

　　与向风相对，相隔大概五六米的地方，立着另一个人，肥大的衣袖垂在身体两侧，看着鬼里鬼气的，正是先前追我和杨老爷子的那‘人’……

　　“阿冷你怎么样？”向风问。

　　“没事。”我揉着脖子，哑哑的说。

　　向风笑了笑，“看我给你出气……”

　　这时候，我看到那‘人’身子一动，急忙叫道，“阿风小心！”

　　我话刚落音，那‘人’便朝向风直冲了过来。就听向风身上的骨节‘咯叭’一下子，他非但没躲闪，反而也朝那‘人’直冲了过去！‘砰’一声闷响，那人被向风后来居上的一下，给撞的倒飞了出去，直挺挺的摔在了地上……我和杨老爷子两个，都看呆了……

　　“你没事吧？”我问。

　　“没事。”向风说。

　　忽然，那‘人’身子一挺，从地上立了起来，摇晃两下，再次冲来……

　　我心里面闪过一个念头，不能再撞了……我也不知道哪里冒出来的力气，一跃而起，挡在了向风前面，与此同时，那‘人’已经冲到了跟前，我把眼睛一闭，心道，这一下，我肯定归位了……

　　这个念头还没落，就听‘轰’……随后，有东西倒在地上。我急忙把眼睛一睁，只见倒地的正是那‘人’，从刚才那声响来判断，应该是孤虚神符所发出的……

　　那人抖动几下，向风没容‘他’再起身，一跳之下，双脚踏在了那‘人’胸上，这一下真狠，直接把‘他’的胸给踏瘪了，随着肋骨断折的声音，这‘人’张开了嘴巴。我眼睛一瞥，看到距离那‘人’不远的地方，躺着一块黑乎乎的符……我着地一个翻滚，捡起那符，回身塞进了这‘人’的嘴里，终于，‘他’一动也不动了……

　　我松一口气，虚脱一样，一屁股坐在了地上。向风从那‘人’身上跳下来，摸出手机去照，只见这‘人’脸色青黑，根本就是一具死尸，会动的死尸！

　　雨还在下，江面一片迷蒙……

　　向风左手扶着我，右手扶着杨老爷子，回到了我停车的那个地方。师父也不知去了哪里，还没回来。

　　我朝四处望了望，说道，“走，进车里再说。”

　　钻进车里，我撩了撩头发上的水，说道，“你来的可真及时，不然，本大师就归位了……”

　　向风微微一笑。

　　“话说，你怎么跑过来了？”我问。

　　向风说，他离开那个下山村，在那镇子上雇了辆车，下午就往我们所在的这县城赶，半道上，那车出了毛病，由于修车耽搁了不少时间，将近这县城时，已经是深夜了。向风给我打电话，占线，打不通，于是他便打晨星的电话，得知到我和师父两个过来这城中村以后，向风没去宾馆，直接便赶了过来，协助我们。

　　那司机对这县城不熟悉，不知道城中村具体在哪个位置，驶到桥边，向风便从车上下来，顺着桥往这边走，走着走着，他听到有人叫喊。于是便往桥底下看，依稀觉得叫喊的那人，像是杨老爷子，于是便一纵身，从桥上跳了下来……

　　“看来是本冷福大命大呀……”我笑道。

　　“这还得多亏了老哥哥我，要不是我嗓门儿大，小风可能也听不到。”杨老爷子说。

　　“呵呵……对了大爷，你没感觉身上哪里不舒服吧？”我问。

　　“没啊。”

　　“那还痒不痒？”

　　“不痒了。”杨老爷子说，“我就说让你往我身上撩点儿水吧，你还不干。你看，我往那江里一泡，身上立马就不痒了……”

　　我点下头，心想，看情形，我先前的推测是错的？……

　　忽然，我感觉杨老爷子身上衣服的颜色怪怪的，急忙打开车厢里的灯，定睛一看，只见他的衣服像是染了颜料，红一块绿一块的。我沾了点红颜色的东西，放在鼻子端闻了闻，是朱砂，至于绿的，不知道是什么……

　　我明白了，杨老爷子身上，先前被人画了东西。毫无疑问，就是绑架他的那帮混蛋画的。照此看来，先前那具死尸，应该是那帮混蛋弄在半道上，劫杀我们的。由于杨老爷子身上画有东西，所以，我们无论躲在哪里，那鬼东西都能找的到……

　　至于被绑架的过程，我问杨老爷子，他说，那天晚上，我去那山庄拿法器。前脚刚走，曹老板那混蛋就露出了本来面目。他说，当初款待我们住宿的那座别墅里，装有窃听器，我们的一对一答，他们知道的一清二楚。只不过，他们只知道，派去对付我们的死鬼，被我用一种极为厉害的东西给对付掉了，具体那东西是什么，就不清楚了……

　　得知到我们要将计就计，扮演被鬼附身，他们也来了个将计就计……埋伏在那个什么陈师父后院屋门口鞋子里的死鬼，那个机关，其实是用来对付我跟杨老爷子的。那曹老板本想引诱我们两个先进去，还没等引诱，就被我给喝止了。所以，他便和我们敷衍。当我和杨老爷子一唱一答的时候，曹老板偷偷的拨通了山庄那个什么周老板的电话，并且开了免提。我和杨老爷子两人对答的内容，都被那个周老板给听了去。因此，那个周老板后面回拨曹老板的电话，给我们制造他们要窝里斗的假象。而那曹老板，便以要我保护他为由，拖延住我们……

　　后面，听我说晚上要去山庄里面拿东西，于是，他们便暗中布置对付我的东西。为了打消我的顾虑，临走时，曹老板特意嘱咐我拿上那只青铜人。因为他认为，到时候我死在山庄里，青铜人还是他们的……

　　“原来是这样……”我嘟囔道，“这帮混蛋，真他妈的狡猾……”

　　杨老爷子不是那曹老板的对手，被打倒在地，捆绑起来，蒙住了眼睛。所以，自始至终，他都没有见到曹老板他们那‘团伙’里的其他人，至于我那只‘阴阳奇符’，落在了他们手里……

　　刚才对付那具死尸的时候，向风怕阴阳符伤到我跟杨老爷子，所以没用，用的孤虚神符。

　　杨老爷子讲完以后，我把我们所查到的，关于那只青铜人的来历，以及冉族后裔隐居在岷江支流下游一座深山里的事，讲给了向风……

　　“岷江支流那么多，这样蒙天黑地的去找，不知要猴年马月，才能找到那些冉民隐居的地方。据说，依靠那只青铜人，可以把冉民给召来，也不知是真是假……”我说道，“现在，为了救杨老爷子，青铜人落在了曹老板他们那帮混蛋的手上……”

　　“其实根本就不应该管我……”杨老爷子说，“我这条老命，本身就是捡来的，金山……呵呵，把我整的要死不活瘫在床上好几年，其实我早就想死了。做梦都没想到，有朝一日，我居然还能从床上爬起来……我现在的自由，是金山用死换来的，不然的话，我此刻正在深牢大狱里面呢。所以，小冷啊，再遇到什么事的时候，你们就不要管我，大爷我身体复原，逍遥了这么些日子，早就知足了……”

　　“那怎么可以？绝对不行！”我说道，“大爷，正因为是万伯伯用命换来的，所以，你才更应该珍惜眼前的生活，万一你要出个什么事，我们怎么对得起万伯伯？”

　　“呵呵……”杨老爷子苦涩的笑了笑，“我现在就想，抓紧把那什么诅咒给破解了，把太行山里，我们那些杨家人解救出来再说，要是因为我一条命，耽误了查找线索救人，那就太不值了，小冷你觉得呢？”

　　我叹了一口气，没说什么，杨老爷子也不说话了，车厢里一片沉默。

　　“怎么师父还不回来……”向风道。

　　“是哦。”我皱眉说，“要不，我们出去找找？”

　　向风点了点头，两个人刚从车上下来，就听到有人的脚步声。

　　“师父？”我喊了一声。

　　“嗯。”师父的声音。

　　“怎么样？”待他来到近前，我急忙问。

　　“那人跑了……”

　　师父说，去垃圾场那棵大树下取青铜人的那人，其实根本就不是给我打电话的那人指派过去的，而是那人本人。师父悄悄的跟着他，眼睁睁看着他钻进了一辆车里，然后便听到他坐在车里打电话让放人。师父默默的潜伏着直到确认杨老爷子已被释放，那人发动车要走，师父冲到车前，挡住了他的去路。那人便朝师父猛撞了过去，师父便跃上了车顶。那人开着车，左闪右冲，想要把师父给甩下去，僵持了好长一段路。师父打碎了车窗玻璃，拽住了那人的胳膊。那人便拔出枪，开了一枪，险险没射中师父。那人开第二枪时，师父由于躲闪，从车上掉了下去，把那人的衣袖给扯下来一截……

　　我心道，师父所经历的惊心动魄程度，一点儿也不亚于我们……

　　“看……”师父拿出一截袖子，指着上面道，“那人第一枪开的急切，子弹把自己的胳膊给擦破了，这是他的血。”

　　“只要有他的血在，就不愁找他不到。”我说。

　　“嗯。”师父看了看表，“走吧，回去休息……”

　　第二天一早，我被师父给叫醒了。

　　“冷儿，我和阿风筹备施法的东西，找地方施法，卜测昨晚拿走青铜人的那人的行踪。雨馨她们买来了早餐，你辛苦一下，吃完去找找，看哪里有蛇皮，用来做绳子，到时候青铜人一到手，我们就用你在‘鬼境’里探知的那方法，看能不能把冉民给召唤来。”

　　“好……”

　　师父走后，我打算起床，轻轻一动，便感觉右腿疼的要命。昨晚最开始对付那鬼东西时，我踢空了一脚，当时大腿便一阵火辣辣的剧痛，看情形，真的把肌肉给拉伤了……

　　当我忍着疼痛，呲牙咧嘴，一瘸一拐来到几个女孩儿的房间，她们大眼瞪小眼看着我。

　　“小冷子你怎么啦？怎么残疾啦？”小晴问。

　　我瞪了她一眼，抹抹脑门儿上的汗，“还不是为了救你爸……哎呦……”

　　“要不要去医院？”雨馨关切的问。

　　“不用……”我笑了笑。

　　“等下我帮你敷一敷，如果不行就去医院……”晨星说，“师父是不是说，让你去找蛇皮？”

　　“嗯。”

　　“一起去吧。”

　　我想了想，说，“也好。”

　　晨星帮我敷了一小时腿，出门的时候，小晴自告奋勇的扶我。

　　“小冷子，念在你为救我爸受伤的份上，姐姐我扶你，是不是很感动？不用哭，也不用报答我，以后别老欺负我就可以啦……”

　　我哭笑不得的看向另两个女孩儿，雨馨冲我做了个鬼脸。

　　“这要到哪里去找蛇皮？”我嘟囔道。

　　“哪里有蛇餐馆，就有蛇皮。”雨馨说。

　　“也对……”

　　我们在这县城转悠了一圈，找到了一家蛇餐馆。可蛇皮都处理了，店里也没有待杀的蛇，老板说，他们店的蛇都是从城中村进来的，那里有人养蛇……想到昨晚在那城中村里的经历，我心里就有点发怵……

　　雨馨开着车，我们来到那座桥。刚从桥上下来，便看到一帮人聚在村口。我打算问问养蛇的住哪里，于是便让小晴扶着我，从车上走了下来……

　　“你说，真是邪了门儿了，那死尸，怎么会跑到江边上去了……”


第二十四章 问米

　　将近人群时，我冷不丁听到这么一句。

　　“阿冷……”

　　“嘘……”

　　我一压小晴的肩膀，冲她使了个眼色。就听另一人说道，“听说是诈尸了……”

　　“那他们还不把那死人给拉去烧了？”

　　“那谁晓得，这事儿闹的，今晚上，大家伙谁也别出门了。”

　　“哦哟，谁还敢出门，我夜班都不去上喽……”

　　我轻轻拍了拍人群外围一个人的肩膀，“老乡……”

　　这人吓得一缩脖子，回头看了看我，然后看看小晴，用手抚抚胸口，“你们啥子事？”

　　“哦……”我笑了笑，指指人群，“怎么了这是？”

　　“就是……”

　　我打断他，“方便借一步说话吗？”

　　这人点点头。

　　小晴扶着我，一拐一拐来到一处僻静的地方，我掏出一根烟递给这人。

　　“跟我说说吧，大哥。”

　　这人吸了口烟，从鼻子里喷出两道烟雾，“我们村前天死了个人，昨晚上诈尸了……”

　　“诈尸？！”我装作惊讶的问。

　　“小点声……”这人警惕的看了看四周，低声道，“这事儿能把人给吓死，你说，那死人从家里不见了，一大早被人发现穿着寿衣躺在江边上，不是诈尸，还能是什么？”

　　我心道，这些人所说的，果然便是我们昨晚对付的那具死尸，照这么来看，那死尸是他们这村上的？不知道，那死尸是如何被那帮混蛋所利用，半夜跑出家门，劫杀我跟杨老爷子的……

　　“诈尸的那家住哪儿，你知道么？”我问。

　　“怎么？”这人被我问的一愣。

　　“没什么……”我笑道，“我随口问问。”

　　“就在……”

　　这人告诉了我一个大体位置，我又问他，他们这村上养蛇的住在哪里，没想，也是那片地方。

　　回到车里，我说道，“昨晚我和阿风对付的那尸体，居然是他们这村上刚死不久的一个人。”

　　“冷大师想去死人那家看看？”晨星问。

　　“嗯，我想知道，那死尸是如何被驱使，半夜跑到路上拦截我跟杨老爷子的。养蛇的也住在那片地方，反正顺道……”

　　雨馨开着车，沿着窄窄的村道缓缓行驶，来到一个路口。我看了看路口的小理发店说，应该就是这里了。

　　刚好，理发店的师傅扫头发出来，我急忙落下车窗问道，“请问，你们这村有户养蛇的，是住在这一片吗？”

　　那师傅用手指了指，“从这路口进去，一直往东走，走到底，往远处看有几座老房子，就是蛇场。”

　　“哦，谢谢你啊师傅。”

　　“不客气……”

　　“走……”

　　车根本进不去，只得停在距离路口不远的一处小空地上，几人从车上下来，还是小晴扶着我，从那路口转弯，往东走去。走着走着，只见地上有一小堆纸灰，看着挺新，没有雨淋的迹象，应该是一早烧的。

　　“看……”

　　我指了指地上，然后抬眼往前方看去，只见不远处又是一堆。两堆纸灰中间，是一个往南去的巷口。

　　“死人的那家，应该就是从这巷口往南。”我看向雨馨和晨星，“我们是先去蛇场呢，还是先去死人的那家？”

　　雨馨向来怕蛇，当初给小晴家看祖坟，我不过从坟洞里挑出一段蛇褪掉的死皮，就把雨馨吓得花容失色……眼下去蛇场，从车上一下来，雨馨就显得相当紧张……

　　晨星说，“馨怕蛇，先去死人的那家看看吧，等下去蛇场，我跟阿冷两人去就可以了。”

　　雨馨笑了笑，脸上总算有了点血色。

　　“好，那走。”我说道。

　　“小冷子，你偏心！”小晴撅嘴道。

　　“怎么啦？”我脸一板。

　　“就知道征询你那俩大美女的意见，不知道征询姐姐我的意见，亏姐姐我扶了你一路，这么大，这么沉一个，累得我气儿都快喘不过来了……”

　　“呵……”我笑道，“那行吧，你有意见，那你去蛇场，我们去死人那家。”

　　“去就去！”小晴下巴一扬，然后往下一落，“我不去……”

　　“怎么啦？”

　　“我怕蛇……”

　　我朝另两个女孩儿笑了笑，说道，“那你就乖乖的扶着我吧。”

　　“哼！”

　　“别哼来哼去的，先说明啊，等下没我准许，不准胡乱说话，你要是敢一惊一乍的，我就把你带去蛇窝里……”

　　“哼哼！”

　　我们顺着巷子往南，没走多久，巷子便来到了尽头，眼前出现一座大院，敞开的大门斜对着巷口，大门两边的墙上，分别各贴着一个‘丧’字……院里望去，簇拥着不少人……

　　“应该就是这家了。”我低声道，“走，进去看看。”

　　来到院中，一步步靠近人群，也没人注意我们，都在聚精会神的，也不知看什么东西。南方人普遍比较矮，站在人群后面，我不用踮脚，目光就能及过去，只见靠近屋门那地方，支着一张坛桌，桌前背对人群，站着一个身穿道袍的人……

　　“小冷子！”

　　我横了小晴一眼，小晴吐了吐舌头，用手指了指，小声说，“又是这种装神弄鬼的骗子……”

　　我摇了摇头，不置可否，看向那桌子，只见桌上摆着一只盛米的碗，几道符纸，此外，还有一只摇铃。穿道袍那人往前一拜一拜的，拜了有一会儿，这人转过身，我看向他样貌，只见这人大概三十多岁年纪，四方脸，双手持着三根燃香，竖在胸前，表情严肃而又凝重。

　　“让一让啦……”这人说道。

　　人群便让开一条路，我们也跟着让到一旁。穿道袍这人胸口起伏了两下，然后抬脚跨出一步，连跨了五步，这人定住脚，从道袍里掏出一把米，撒向天空，旁边的人纷纷躲避，白色的米粒像天女散花一样，四散而落，在硬实的水泥地上蹦跳。

　　这人转过身子，一步一步又走了回去，把香插进了米碗里。插完香之后，这人一手端碗，一手拿铃，猛一跺脚，盘腿往地上一坐，将米碗放在身前，双手握铃，像神经质一样，上下左右摇晃……

　　摇着摇着，这人把铃往怀里一收，脑袋往下一耷拉，一动也不动了，围观的人连大气也不敢出……过了好一会儿，这人像大梦初醒一样，长长的出了一口气，然后抬起头，睁开了眼睛……

　　这时候，从人群里走出一个男的，“道长，怎么样？”

　　“你哥掉江里淹死的，对吧？”这‘道长’问。

　　“对啊，他喝多了酒，掉江里了。”

　　“嗯……”‘道长’点了点头，“他说他的身份证掉在了江边。他由于喝的烂醉，死后怎么都记不起来自己全名叫什么，也不记得自己的出生年月，地府守门的小鬼不准他进门，把他打回阳间，让他去江边找身份证了……”

　　“身份证？”这男人问。

　　“嗯……”‘道长’点点头。

　　那死尸明明是追我和杨老爷子，跑到江边的，这人居然说是找什么身份证……他刚才弄的那一套，是一种传统的，类似于巫术的通灵术，叫做‘问米’。看他煞有介事的样子，如果我不知道真相，还真被他给唬住了……

　　“道长，那要怎么办？”那男人问，“要把身份证给他找到么？”

　　“能找到，当然最好……”这‘道长’说，“不过，找不到也没事，你用一张红纸，把你哥的名字和八字写在上面，折叠以后，塞进他嘴里，随他一起进火化炉，就没事了。”

　　“哦哦……”

　　这‘道长’出了一口气，捶了捶自己的胳膊，“这一场法事下来，消耗了我不少元气……”

　　“道长放心，钱我已经准备好了，等下吃完酒席，走的时候我就给你……”

　　这‘道长’点了点头，那男人把他从地上扶起来，恭恭敬敬的说，“道长，屋里面请……”

　　我用手轻轻戳了戳小晴。

　　“干嘛？”小晴傻乎乎的问。

　　“叫住他们。”我低声说。

　　“他们？”

　　我用嘴努了努。

　　“哦哦……站住！”

　　小晴嗓门儿就是大，一嗓子过去，所有人都看过来，那男的和那‘道长’两个也不走了。

　　“干嘛？”那男的问。

　　小晴想要开口，我用手扶了扶她，说道，“大哥，需不需要我帮忙？”

　　“帮忙？”那男的疑惑问。

　　“对啊。”我说道，“我听你们刚才说，要找身份证，需不需要我帮忙？”

　　“你能……找到？”

　　“试试呗……”我说道，“实不相瞒，我也会点儿法术，和这道长是同道中人，听这道长说，有身份证最好，所以，我想试试，看能不能找到你哥的身份证，掉在了江边哪个位置……”

　　一般江湖骗子，很会套人的词。言谈中，不经意的便套出你的底细。然后，对方便顺着你的底细去说，让你感觉无比准确，非常神奇……我想，这个‘道长’应该是做法之前，套出那死者的身份证不知在哪里，所以，他便信口胡说掉在了江边……

　　“你也会法术？”那男的问。

　　“怎么，不信？！”

　　小晴一激动，往前跨了一步，松开了扶着我的手。我毫没心理准备，右腿一拿劲，大腿剧痛无比，‘哎呦’一下便往一旁倒，晨星眼疾手快，过来扶住了我。

　　雨馨指着我，淡淡的说，“他是我哥，天生残疾，出门得让人扶着，为了弥补生理缺陷，他便拜了一个高人为师，学了些法术。”

　　众人向我投来的目光，有的含意复杂，有的则充满同情。一旁的晨星绷着脸，强忍着笑。

　　我用手抹了抹脑门儿上的冷汗，说道，“我又不要钱，见这道长‘问米’通灵，一时技痒，所以想试试自己的本事，也算是这帮你，怎么，你还怕我找到你哥的身份证不成？”

　　这男的想了想，点点头。

　　“好，哪间是你哥的灵堂？”

　　那男的用手指着一间偏房，“那间。”

　　“他尸体还停在里面没？”

　　“在。”

　　“嗯，我要去灵堂看看。”

　　那男的也没阻拦，晨星扶着我。来到灵堂门口，我正要推门，忽然，我感觉那门有点怪怪的……


第二十五章 法术寻物

　　我停住手，看向灵堂的两扇门，只见门往下，将近门槛的地方，好像涂有什么东西……我弓下身，用手在门上抹了一下，然后放在鼻子底下闻了闻，隐约闻到一股怪怪的气味儿，分辨不出是什么……

　　“怎么了阿冷？”晨星小声问。

　　“嗯？没事……”

　　我回头看了看人群，所有人都看着我们。不动声色的从口袋里摸出一张纸巾，我抹了抹手，推开灵堂的门，在晨星的搀扶下，走了进去……

　　不知道是‘诈尸’的原因，还是这死者没有老婆子嗣，灵堂也没人守灵。尸体就躺在正对门口的一张床上，上面盖着块布。正对床头，靠墙的灵桌上，一左一右，燃着两根白蜡烛……

　　从呼吸声听起来，晨星有些紧张。

　　“松开我吧，没事……”我小声说。

　　晨星摇了摇头，硬是把我扶到了停尸床的床头。我缓缓的吸了一口气，伸出两手，一点点的，掀开蒙在尸身上的布……

　　就是这‘人’，昨晚追我和杨老爷子到江边，差点把我给掐死……此刻，他静静的躺着，脸上像是罩了一层死灰。从他微微鼓起的脸颊来看，昨晚我塞进他嘴里的，向风的那道孤虚神符，眼下还在里面……

　　我想了想，决定先不把符给取出来。

　　“哎？我说，你不是要找身份证吗，怎么看起我哥的尸体了？你们到底是干什么的？”门口一个声音道。

　　我看过去，只见那男的站在门口，怒视着我，那‘道士’面无表情的跟在他身后。

　　“嗯？找，我要先确定一下，看要怎么施法……”

　　“身份证既然掉在江边，你要施法，也应该去江边才是，在这里施什么法？”那道士打断我，冷冰冰的说。

　　我不假思索的回道，“那，道长‘问米’，为什么不去江边，而是在这里？”

　　“我……”那道士被我呛的一愣，随后指了指床，说道，“因为死者的遗体在家里，所以，我自然要在家里面‘问米’！”

　　我长长的‘喔’了一声，“没错，我也是这个原因……”

　　那道士没话可说，‘哼’了一声。

　　“既然施法，那你就抓紧施啊！”那男的说。

　　“别急，我先卜一卜，看能不能卜到，拿纸笔给我。”

　　那男的犹豫了一下，嘟囔说，“要是你是来没事找事的，到时候有你好看……”

　　纸笔拿来以后，我用笔在纸上画了一个九宫格，然后看了看时间，定好局，把星门干神……依次加进局里，奇门寻物，分‘死物’和‘活物’，像身份证，属于‘死物’，也就是不会动的东西，奇门寻死物，一般以‘时干’为用神，看其落宫……眼下这一局里，时干‘癸’落在巽宫。目前刚刚立夏，夏至还没到，因此是阳遁，阳遁局，转盘奇门，巽宫在内盘，看向宫里的局象，不入墓，也不逢空亡，只是，宫里有马星……

　　仔细分析过局象以后，我说道，“你哥的身份证就在家里，从局象里来看，马星冲巽，马主动，说明，如果现在去找的话，是找不到的，即便翻到身份证所在的那地方，它也会随着别的事物，也就是夹藏在别的东西里，‘跑’掉，被你错过去了，我算一下应期，看什么时候能找到……”

　　我闭上眼睛，掐指计算应期，过了一会儿，我睁开眼睛道，“从今天开始算，到第七天的下午，三点到四点之间，在家里的东南方位寻找，你哥的身份证就会出现……”

　　说完，我看向那男的，只见他听的两眼直勾勾的。

　　“呵呵……”那道士轻蔑的笑了笑，“你可真会蒙人，在家里……第七天……等一会儿你就一拍屁股走了，到第七天的时候，谁知道你在哪里？到时候人家找不到，跟你一毛钱的关系都没有……”

　　听这道士一说，那男的反应了过来，“就是！”

　　“这人就是来没事找事的……”那道士说，“我刚才明明问过你哥，他说身份证掉在了江边上，这人也不知哪儿冒出来的，胡乱在纸上画了画，就说你哥的身份证在家里。因为是瞎说的，所以他根本就找不到，于是就编谎说什么第七天，有种你让他现在找找试试？”

　　“你以为我真找不到？”我冷冷的看着他，“我刚才说过，我先卜测一下。从卜测结果来看，用常规方法，眼下找不到，但是，用非常规方法，不一定就找不到……星，扶我出去。”

　　“好。”

　　来到外面，我扫视了一圈众人，冲小晴道，“晴姐。”

　　“嗯？”

　　“麻烦你一下，回车里，帮我把装法器的那包拿过来。”

　　“哦。”

　　“我跟晴姐去。”雨馨说。

　　包拿来以后，我命众人让出一块空地，把起局的东西取出来，将刚才那个局，重又起了一遍。局起好以后，我抽出一道四方神符，用朱砂笔，在符的背面，写了一个‘癸’字，然后把刚才起局的那个时间，换算成干支，写在了‘癸’字的外围。然后，我把符折叠，小心翼翼的放在了眼下这一局的巽宫里，放好，我站起来，围着九宫格团团走动，当走到巽宫那个位置的时候，我猛的捏了个诀，指向宫里写有‘马’的那个木牌，脚往地上一跺，喝道‘去！’……那木牌‘腾’的一下从巽宫跳到了对角的乾宫里，这么一来，阻碍寻物的‘马星’，就被我施法给移走了，众人全部看的呆住了……

　　我收起法，弯腰用两根手指，轻轻捏起巽宫里的那道‘符’，朝着这宅院的东南方位走去，众人相跟着。

　　这宅院的东南位，是一间偏屋。我推门走进去，只见这是一间卧房，里面乱七八糟的。站在房间的正中央，我把符摊开，两手平托着，闭起眼睛，默念四方神咒，三遍过后，我两只手猛的一撤……过了片刻，我睁开眼睛，扫视过去，只见那道符，落在了一个旧的立式衣柜旁边……

　　我走过去拉开衣柜，只见里面衣服被褥什么的乱七八糟的。我再次闭上眼睛，一边默念口诀，心里面一边存想着那身份证，手一伸，插进了衣物堆里，一抓之下，我感觉抓住了一件外套。

　　一点点把那外套抽出来，我拎着它，来到外面。

　　扫了一圈众人，我冲那男的道，“你哥的身份证，应该就在这件外套里……”

　　说着，我把外套倒过来，往地上抖，没抖几下，‘啪’，掉出一个东西，正是身份证……人群‘哄’的一下，像开了锅一样……

　　我捡起身份证，看了一眼，递给那男的，“看看是不是你哥的。”

　　“是……是我哥的，这……”

　　“道长……”我说道，“你该不会说，这身份证是我假造的吧？”

　　那道士脸色尴尬，抹了抹头上的汗，冲那男的道，“这个……哦，我知道了，你哥肯定是记错了，身份证明明是在家里，他说掉在了江边……”

　　“够了！”

　　那道士吃我这么一喝，身子一哆嗦。

　　“你哥之所以跑到江边，根本就不是去找什么身份证，而是他的尸体，是人为给控制了。”

　　“控制？”这男的惊讶的问。

　　“没错。”我手一摆，“跟我来……”

　　来到灵堂里，我‘呼啦’掀开蒙尸布，指着尸体说，“他嘴里有东西，你介不介意我取出来？”

　　这人傻愣愣站着，摇了摇头。

　　我一掌拍在尸体的下巴上，然后用手使劲一捏两腮，尸体张开嘴巴，我伸进两根手指，把那道孤虚神符给捏了出来。

　　“这个东西，是我们法家奇门一种极为厉害的法器，知道它为什么在你哥嘴里吗？”

　　“为什么？”

　　我把昨晚被这尸体追到江边，我和向风两个合力将它制伏的过程，讲了一遍。

　　“我之所以过来，就是来追查你哥的尸体之所以被人给控制的原因的。”

　　这人难以置信的看着我。

　　忽然，我听到外面乱糟糟的，来到门口一看，原来是那道士要跑，被雨馨给拦住了。

　　“躺下吧！”

　　雨馨说完，手一伸，抓住那道士的胳膊，一拉一带，把他摁倒在地。雨馨往后一撩头发，围观的人纷纷不可思议的看着她……

　　“你们要干什么？”那道士被雨馨制的动弹不得，躺在地上叫道。

　　“道长，你跑什么？”我问。

　　“谁说我要跑了……”

　　“这个死骗子，骗过我们村上不少人了！”一个人叫道。

　　“把他送去派出所……”

　　雨馨把那道士从地上拽起来，交给人群里的两个壮汉，众人簇拥着，喧喧嚷嚷出门而去……

　　众人走后，我问这男的，是怎么发现他哥的尸体失踪的，他说，昨晚他给他哥守灵，没多久就睡着了，醒来就发现他哥的尸体不见了……

　　“昨晚有没有人来过你家？”我问。

　　“没有啊……”

　　我想到了那门，“大哥，来一下……”

　　来到门口，我指着门下面道，“大哥你看，这上面涂的是什么？”

　　“咦？我不知道哎……”

　　“阿冷。”晨星走了过来，“马上就中午了，要不要先去蛇场？”

　　我正要回答。那男的问，“你们要去哪个蛇场？”

　　我用手指了指，“就东边那个。”

　　“那蛇场是我开的啊。”

　　“你开的？”

　　“是啊……”

　　这人说，他跟他哥两个是外来的，两人都没老婆。以前的时候，两兄弟倒卖衣服。后面办了个养蛇场，养成的蛇，除了供应给制药企业，还有便是供给这县城的山庄，以及蛇餐馆……

　　“哪个山庄，是不是XX山庄？”我问。

　　“是啊……”这人指了指这处院子，“我们住的这院子，就是租的山庄那老板的。这眼看手里有了点存款，我跟我哥两个正要搭伙儿买房呢，可我哥，唉……”

　　说着，这人，抹了抹眼睛。

　　我心里转动着各种念头。

　　“你哥……是前天出的事？”我问。

　　“嗯……我打算停三天灵就拉去火化，然后把他骨灰带回我老家去葬了，谁知道出了这档子事儿……”

　　“你哥出事那晚，是跟谁去喝的酒？”我打断他，问道。

　　“就是山庄那个周老板，说有山东的客人过来，因为我哥酒量好，所以，他打电话过来，让我哥过去陪酒……”


第二十六章 神秘地域

　　“山东的客人过来？”我问。

　　“嗯，是啊，我哥挂掉电话告诉我，那个周老板说，有几个山东的客人过来，他请吃饭。山东人酒量高，周老板怕自己招架不住，于是便想到我哥，让我哥过去陪酒……周老板是我们的大客户，我哥自然二话都没有，就过去了……”

　　我心里道，山东的客人，能是谁？那个跟周老板有交集的四川法师，早就死了，难道是……想到那法师，我便想到那个凌老板，然后，我又想到跟雨馨长的一模一样的，凌老板的女儿‘凌霄’，由此，我又想到了雨馨的父亲……难道说，所谓‘山东的客人’，是雨馨父亲那边的人？……

　　“他们那晚在哪里喝的酒，你知道么？”我问。

　　“那我就不知道了……”这人说，“我哥那晚喝的酩酊大醉的，被两个人给送回来的，本以为他睡一觉就没事了。谁想，昨天早上我醒过来，发现他屋里没人，我就跑出去找，找来找去没找到，听说江里淹死了人，我就过去看，没想，居然是我哥，唉……”

　　“送他回来的那两个人，你认识么？”我问。

　　“嗯？认识其中一个，另一个不认识。”

　　“你认识的那人是谁？”

　　“陈师父。”

　　“是不是住在你们县城北山的那个陈师父？”

　　“嗯，就是他，他跟那个周老板关系挺好。今天一早，我本来想请陈师父过来，看看我哥的尸体跑到江边是怎么回事，可陈师父不在家，所以，我只好请我们村上这个道士……”

　　我点了点头，心里想，看这情形，这人的哥哥一定是被周老板，陈师父，他们那帮人施法给害死的。之所以那帮混蛋选择在村上交易，一手交青铜人，一手放杨老爷子，就是要在交易完成后，利用这死人的尸体，在半道上劫杀我们……也不知师父现在有没有卜测到，昨晚和我通话，拿走青铜人的那人的下落……

　　“你家有蛇皮吗？”我问。

　　“蛇场那里有。”

　　“可不可以送我几条？”

　　“当然可以。”

　　所谓‘八尺九寸’，古代和现在所指的长度是不一样的。按照现在的换算法，大概是三米左右，古代也就两米多。反正，弄条三米的‘蛇绳’，准够……

　　刚才施法的时候全神贯注，我都忘了腿疼了。现在一停歇，腿又接着疼起来，所以，没跟这人去蛇场。待这人取来蛇皮，我每条都拉了拉，比量了比量，感觉挺结实，拧在一起足够做条三米长的绳子，于是便团起来，装进胶袋，往包里一放。然后，我便和雨馨，晨星，小晴，回了宾馆。

　　回去没多久，师父和向风也回去了。

　　“怎么样师父？”我见面就问。

　　“卜到了。”

　　“哦？那人现在哪里？”我问。

　　“在路上……”

　　“路上？”我一愣，看向向风，“这么说，拿走青铜人的那人，不在这县城了？”

　　“没错。”向风点了点头，“不在了，往西南去了，目前在路上。”

　　“往西南，那人是要去哪里？”我嘟囔道，“雨馨，地图帮我拿一下……”

　　我在地图册里找到我们所在的这县城，往西南指去……

　　“往西南是雅安啊，难道说，那人是去雅安？他带了青铜人，去雅安做什么？”

　　我抬头看向众人，谁也不说话。

　　过了一会儿，师父说道，“冷儿，你还记得，在鬼境里时，那个死鬼老头儿的讲述么？”

　　“当然……”我说道，忽然间，我心里面闪过一个念头，“师父的意思是说，他们去雅安，可能是和那些冉民有关？……”

　　那晚我像梦游一样，随同犯劫的那个老头儿去了‘鬼境’，听鬼境里的那个死鬼老头儿，讲述了关于他先祖杨显圣的一段往事……杨显圣当年去邛崃山一带游玩，回去的时候遇到山体滑坡，侥幸逃过一劫，但却迷了路，冒着大雨，沿着岷江的一条支流一直走，最后晕倒了，被那些冉民给救到了一座深山里……

　　我看向地图，雅安，就位于邛崃山脉的东麓，而岷江最大的支流大渡河，便流经雅安，此外，岷江的二级支流，青衣江，也流经雅安……照这么来看，那些冉族的遗民，可能就隐居在隶属于现今雅安周边的某个地方……

　　先前我们推测，那个四川法师，以及我们所探查的那股‘邪恶势力’，和那些神秘的冉族遗民有着某种关联。而那只青铜人，是冉族一种所谓的‘圣物’……

　　拿走青铜人的那人，虽然不知道是谁，但总归是曹老板他们那一帮的。如果他们那帮人，和那帮‘邪恶势力’有关系的话，眼下他们带了青铜人跑去雅安，可能就是和那些神秘的冉族遗民有关……

　　我支开雨馨，把我们去寻觅蛇皮的过程经历，给师父他们讲了一遍。分析之下，几个人都觉得，所谓‘山东来的客人’，说不定就是雨馨父亲的人，之所以跑到这里来和曹老板等人汇合，有可能就是因为那只青铜人，眼下，他们一起去了雅安……只要能跟上他们，或许，就可以找到那些冉民，从而查探到关于那种‘神秘诅咒’的根源……

　　事不宜迟，匆匆吃过午饭，我们便即刻启程前去雅安。师父，我，杨叔，杨老爷子，杨老爷子的那个朋友，向风，晨星，雨馨，小晴，九个人，分乘两辆车，我们几个年轻的一辆。一路上，向风开着车，我坐他旁边，向他询问关于雅安的事。向风说，雅安是四川盆地有名的‘雨城’，降雨丰富，尤其夏天，连绵不断的雨，有时一下就能下十天半个月……然后，向风又讲了一些他所知道的，关于雅安的风土人文之类……

　　“雅安有没有什么神秘文化？”我问。

　　“神秘文化，我倒是没怎么听说过，不过……”

　　“不过什么？”我问。

　　向风看了看我，“北纬三十度线，穿雅安而过。”

　　“哦？”我一下来了精神。

　　不知从什么时候起，‘北纬三十度’成了神秘的代名词，在这条线所贯穿的全球各地，存在着各种各样的，带有谜团的事物，有些被认为是外星人的杰作，像埃及金字塔，远古玛雅文明，中国神秘三星堆，等等，都在这条线上。此外，这条线上，还有不少神秘事件多发的地域，魔鬼百慕大三角，就不必说了。据说，位于北纬三十度的鄱阳湖，就曾发生过神秘事件，二战的时候，有一艘日本船莫名其妙的沉进了鄱阳湖里，船上人员无一幸存，而在沉船位置下湖打捞的人员，只活着上来一个，精神还失常了。战后，美国派潜水员带着当时先进的潜水设备，在沉船位下水考察，也是只上来一个，多年之后，幸存的那人打破沉默，说他们当时在水下走着走着，忽然一道巨大的白光朝他们射了过来，然后，那潜水员感觉到有一种莫名的强大吸力，眼睁睁看着队友被那道白光给吸走了……很多人认为，宇宙中是有神秘力量存在的，那种力量作用在地球上的位置，就是北纬三十度线……

　　眼下，那个神秘的古蜀民族，冉族，有可能就隐居在北纬三十度线附近……我不禁想到那只青铜人，冉族的‘圣物’，据说，一旦用某种方法激发，那只青铜人便会具有‘不可思议’的能量，如果这是真的，那么，难道说，那种力量，是从宇宙中得来的？而冉族的先民，之所以掌握我们所不可想象的东西，比如那种‘咒语’，是因为他们知道北纬三十度所隐藏的秘密？……

　　一路上，我无心观看路边的风景，也没再和向风，晨星他们聊天，脑子里想象着各种各样乱七八糟的事。将近傍晚时，我们来到雅安市区，就近找了一家宾馆住宿，吃过晚饭，几个人聚在一起，商量下一步的行动计划……

　　师父看了看表，然后看了看众人，说道，“等一下，阿风和冷儿随我出去，找个地方施法，看能不能卜到拿青铜人的那人现在在那里……”

　　“行。”

　　“好。”

　　一个小时后，我们带了施法用的东西，离开宾馆，驱车一路往北，来到快出市区的地方的一个僻静的小公园。三人坐在公园的长椅上，一直等到子时，万籁俱寂，师父把他那晚扯下的，那人的那截袖子取出来，用剪刀在带血的部分剪下小小一块布，从车里取出我们带来的一只小盆子，把布放进去，‘咕嘟咕嘟’倒了几瓶矿泉水……

　　把盆子往地上一放，师父点燃六炷香，命我和向风各拿两炷，分别站在盆子两边。然后，他往那盆里也不知加了什么，加完之后，师父抽出一小截柳树枝，轻轻放入盆中，往盆边一蹲，师父一只手迅速掐指捏诀，另一只手指着盆中，念念有词……过了一会儿，师父停下来，看向盆子里，又过一会儿，他起身站了起来……

　　“怎么样师父？”我问。

　　“卜到了。”

　　“在哪里？”

　　“就在这市区，看起来像是一家酒店，东南距离这里……直线距离大概六里多远……”


第二十七章 蒙顶山

　　直线距离六里，我们走弯路，走了差不多十里，来到位于我们先前施法的那小公园东南方位的一家酒店。酒店的停车场对外开放，只是价格挺贵。

　　把车停好以后，我看了看时间，已经十二点了。扫向外面，只见这里停的车还挺多。

　　“师父，我们就在车里等吧。”我说道。

　　“嗯。”师父看了看我跟向风，笑了笑，温和的说，“你两个睡吧，我守着就行了。那晚我和那人交过手，如果他就在这家酒店里，到时候出来，我应该能认的出……”

　　我心说，也好，养足精神，才能对付那帮混蛋……一直睡到清晨，我醒了过来，只见师父还在默默的坐着，两眼注视着窗外。这雅安不愧是‘雨城’，不知什么时候，外面下起了雨，迷迷蒙蒙的。

　　我捂嘴打了个哈欠。

　　“再睡会儿吧……”向风说，“我估计，他们即便在这酒店里，也要八九点钟才会出来。”

　　我揉揉眼睛，冲向风笑了笑，“不睡了，师父睡会儿吧。”

　　师父微微一笑，摇了摇头。

　　“那我去买点儿吃的。”我说道。

　　师父想了想说，“也好，快去快回。”

　　“你的腿不痛了？”向风问。

　　“没事了……”

　　我的腿走路还痛，只是要比之前好多了。我从包里取出地图册遮在头上，从车上下来，我冒着雨，一瘸一拐的来到大街上。可能是由于下雨，再加上时间还太早的原因，我沿着街走了挺长一段，一个早点摊都没看到，店铺也都没开门。又走了一段，终于，被我碰到一个推着带棚的小车，卖茶叶蛋和煮玉米的老大爷。兴致勃勃买了三根玉米，六个茶叶蛋，包好以后，我正要往回走，雨下的大了起来。

　　我拖着‘残腿’，大呼小叫，一瘸一蹦的冲到对面一家成衣店的门口避雨。好一会儿，雨终于逐渐小了下来。我正要走的时候，一辆黑色轿车停在了对面那大爷那里，紧接着，一个人从车上走了下来……

　　我随意的朝那人瞥了一眼，抬脚便走，刚迈出一步，我忽然想到了什么，急忙停住脚步，再次看向那人……虽然距离稍微有点远，并且隔着雨幕，但那人的背影，仍然使我觉得似曾相识，有点像当初我跟杨老爷子打过交道的那个曹老板……

　　当那人转过身子，往车里走的时候，我看向他的脸，正是那个曹老板！……真是冤家路窄，我不禁捏了捏拳头……我看向那车，只见车里副驾驶位上还坐着一个人，看不清样貌，不知道是谁……

　　曹老板钻进车里以后，直到那车一走，我才回过神。刚好这时候，一辆出租车开了过来，我急忙冲下台阶，把它给拦下了。

　　“师傅，跟紧前面那辆车！……”

　　曹老板的车开的不是很快，一路跟着他，拐了几个弯，走走停停，出了市区，又走了大概二三十里，那曹老板的车停在了一处景区门口……

　　“这是哪里？”我问那司机。

　　“这里是蒙顶山啊。”

　　“蒙顶山？”

　　我看向窗外远处，只见迷蒙的雨幕中，山峦的轮廓若隐若现，像是水墨画一样。

　　曹老板在售票亭那里站着，好像是在买票。过了一会儿，曹老板转过身，招了招手，车里那人便走了下来。由于背对着我，我看不清到那人的脸，总之，不是XX山庄的那个周老板，因为身材没那么高大。

　　曹老板从车里拿下一个包，两副登山杖，交给那人，然后便开车走了。很快，曹老板走路而回，和那人汇合以后，两人走进了景区里……

　　我心说，难道曹老板跟这人两个一大早跑过来，就是来登山游玩儿的？……我下了出租车，也来到景区门口，朝里看了看，心道，既然来了，不妨跟进去看看，于是，我也买了一张票进去了。

　　进入景区，好多条盘旋交错的石板道，远处望去，曹老板和那人在其中一条石板道上走着，我也便跟了过去。

　　这蒙顶山景致十分清幽，到处都是茶树。由于时间尚早，再加上下雨，所以没什么游人。由于怕被发现，我不敢跟的太近。一边注意着前面上方二人，以免跟丢，我一边观看着这山上的景致，但见一棵棵茶树，被雨水淋过的枝叶绿的发亮，像是从画里面移出来的。抬头往上，层层叠叠的石阶延伸向高处，隐没在雨气雾色里，像是通往云空。深吸一口清凉新鲜的空气，浑身上下都充斥着一种说不出的愉悦感……

　　这样往上走了好一会儿，来到一座叫做‘天盖寺’的寺庙，寺周栽着不少棵参天的银杏树。我没进寺，不知道里面什么情况，躲在一棵树后面观望了大约一顿饭的工夫，曹老板两个从那寺里面走了出来，待二人走远，我便继续跟了过去。

　　这样，又走了一个多小时，我的‘病腿’有点支持不住了，心里面打起了退堂鼓，不知道还要不要继续跟……师父和阿风两个，也不知守到拿青铜人的那人了没有。我们之所以跑到雅安来，不是为了夺回青铜人，也不是为了对付曹老板等混蛋，而是为了查探那些上古遗民的下落。所以，无论遇到什么情况，现在都不能打草惊蛇。虽然，照‘鬼境’里那个死鬼老头儿说的，依靠青铜人，可以召唤那些冉民，可这种方法到底靠不靠谱，谁也不敢保证，我总觉得有点儿悬……

　　这样犹豫着，我又往前走了一截，一抬眼，我忽然发现，曹老板两个不见了！……我惊奇的揉了揉眼睛，这两个人跑哪儿去了？……

　　远处看过去，一个凉亭立在石径西侧，曹老板他们两个，好像就是从那座凉亭那里不见的……真是活见鬼了！

　　我咬牙忍着腿疼，疾步来到凉亭，站在正中扫视一圈，没发什么异常。当我来到凉亭边上，往下一看的时候，我看到下方的雾气里，踊动着两个身影，依稀便是曹老板他们两个……

　　我心里十分奇怪，这凉亭往下很陡峭，全是山石树木，根本就没有路，他们这是要去哪里？……这时候，我突然意识到，这两个人来到这里，根本就不是游山玩水的，而是有别的事！

　　两人的身影完全消失在雾气里以后，又等了一会儿，我出了凉亭，顺着山体斜坡往下走去。我走的很慢，除了怕失足从山上滚落下去，还有就是怕踢落山石，被下面两个发觉……

　　这样，我往下走了大半个小时，来到一棵斜长在山坡上，枝叶十分繁密的大树旁。我正要绕过大树的时候，忽然看到，右下方的一个小平台上，蹲着两个人，正是曹老板他们两个……

　　我倚靠着大树，凝神静气，仔细去听，隐约听到两人似乎在交谈着什么，可声音传不上来，我根本就听不清楚……

　　我耐着性子，等了大约十多分钟左右，其中一个人站了起来，从身形来看，是跟着曹老板过来的那人。他也不知从包里拿了些什么东西出来，片刻，我闻到有燃香的气味儿飘上来……

　　我正疑惑着，突然间，耳膜‘嗡’的一胀，随后，我产生一种说不出的感觉，四周的一切，空气，景致，仿佛全部都改变了，可我又说不出是哪里改变！……我知道，可能有什么事要发生了……我的目光离开下面两人，扭动脖子，看向远远近近的雾气，忽然，我看到有一个黑黑的庞然大物，从下方的雾气里升了起来！……

　　我差点没震惊的叫出来，还好反正快，手一伸，捂住了自己的嘴巴……下面那东西一点点的往上升，由于被雾气包裹着，我看不清它具体的样子，隐约分辨，好像是一个身穿古怪衣服，戴着奇特头饰的人，骑着某种动物，手上还拿着一件长长的兵器……

　　忽然，这‘影像’停住不动了，我的心一下子悬了起来，不知道发生了什么事，突然一下子，穿古怪这人，猛的抬起了手里的兵器，指向西方的某一处……

　　我不知道曹老板两人是什么时候，从哪一条路线离开的。当我脑子清醒过来时，他们已经不见了，雾气里的拿兵器那‘人’也消失了……

　　当我精疲力尽，从蒙顶山景区出来，回到大路上时，已经是下午了。拦了辆出租，我刚坐上车，便接到了向风打来的电话。

　　“喂，阿冷，你去哪里了，之前电话也打不通……”

　　“一言难尽，你们在哪里？”

　　“我在宾馆。”

　　“师父呢？”

　　“还在那酒店附近守着，那人一直没出来，你是不是遇到什么事了？”

　　“回去跟你说……”

　　回到宾馆，我把我在蒙顶山的经历讲了一遍，向风听着，眉头渐渐拧了起来。

　　“你是说，你看到那雾气里有一个身穿古怪衣服，骑着怪兽，手拿兵器的人？”

　　“嗯。”

　　“地图给我。”

　　向风抓过地图，找到蒙顶山。

　　“阿冷你看……”

　　向风指着一条纬度线，我看过去：北纬三十度……

　　（一年多以后，有一个网友，在使用谷歌地图浏览雅安的时候，无意中跑过蒙顶山，看到山阴处有一个巨大的头戴盔甲的‘人’和一个‘麒麟’的图案，然后上了央视的《探索发现》，而他所发现的，地图上显示那图案的地方，就是我当初看到‘影像’那位置……）


第二十八章 寻找冉民

　　“我觉得，出现‘影像’的，蒙顶山那个地方，肯定存在某种不一般的东西……”我说道。

　　向风不说话，默默在那里坐着。

　　“会是什么呢？”我嘟囔道，“雾太大了，什么也看不清楚，我本来想下去看看的，可往下太陡了……阿风你在想什么？”

　　“没想什么，你接着说。”

　　我用手反复拧着耳垂，思索道，“看情形，曹老板他们两个，知道那里隐藏着什么……曹老板身边那人，如果不是本事特别厉害，那就是，他知道把那‘影像’召出来的方法……”

　　“阿冷。”向风忽然开口道。

　　“嗯？”我松开拧耳垂的手，“风大帅哥有何指示？”

　　“那个曹老板，长什么样子？”

　　“曹老板？就是……”

　　我用手比划着，把那曹老板的大体形貌，给向风描述了一遍。

　　听完以后，向风点了点头，“我见过曹老板他们两个……”

　　“哦？”

　　向风说，早上我去买早餐走了有一会儿，有两个人从酒店大楼里出来，提着包，拿着登山杖，钻进了一辆黑色的车里……

　　“你是说，他们是从那酒店里出来的？”

　　“嗯。”向风说，“我和师父都没见过那曹老板，当时，我曾怀疑他们可能是跟拿走青铜人的那人一伙儿的，问师父要不要跟过去。师父想了想，没让我跟，说再等等……阿冷我觉得……”

　　“什么？”我问。

　　向风看了我一眼，“他们两人提的那包里，可能装有那个青铜人……”

　　“青铜人……”忽然间，我心里一亮，“你的意思是说，他们是带着那青铜人去的蒙顶山，我所看到的，雾里的那种‘影像’，是依靠那青铜人召出来的？”

　　“嗯。”

　　“青铜人……”

　　我嘴里嘟囔着，想到当时我躲在树旁，居高临下，看到那人从包里往外拿东西的情形……

　　“如果那种‘影像’，真是依靠那只青铜人召出来的，那么，那‘影像’就一定和冉族有关……当时我看到，‘影像’里，戴着头饰，身穿怪衣的那人，举起手里的兵器，指向西方，难道是说……”我看向向风，“难道是说，那些冉族遗民的居住地，就在西方的某一处？……阿风你想……”

　　“你说。”

　　“那蒙顶山，就处于北纬三十度，无论从蒙顶山往东还是往西，都是在北纬三十度那条线上。我想，我刚才的推测肯定是对的，我们要找的那些冉族遗民，就隐藏在北纬三十度，雅安市区西方的某一处深山里！……”

　　这是一个重大发现！

　　我和向风两人摊开地图，用手指从雅安市区起，顺着北纬三十度线往西指去……邛崃山脉二郎山，就位于这条线上，二郎山是青衣江和大渡河的分水岭，两条都是岷江的支流，青衣江在山的东面，雅安境内，大渡河在山的西面，甘孜藏族自治州泸定县境内，也就是当年红军长征‘飞夺泸定桥’那个地方……

　　回想‘鬼境’里，那个死鬼老头儿所说的，他的先祖杨显圣，当年迷路沿着岷江的支流一直走……那条‘支流’，如果不是青衣江，那么，就一定是大渡河……我在地图上，两条江河夹峙的，处于北纬三十度一带的山地，用笔画了一个圆圈……我和向风两人都觉得，那些冉族的遗民，很有可能就居住在地图上所标注的这个圆圈里……

　　“阿冷，走，我们去告诉师父。”

　　“嗯！”

　　我们来到那酒店，找到师父，我把我的发现，以及我和向风两人的推测，给师父讲了一遍。然后，我又让师父看了看我在地图上画的那个圆圈……

　　“师父，你和阿风两个，早上所看到的那两个人，其中一个，便是那个曹老板，现在，他们两个有没回到这酒店？”

　　“没看到回来。”师父说。

　　我想了想，说，“我去停车场看看……”

　　我在这酒店的停车场转了一圈，没看到曹老板他们乘坐的那辆黑色轿车……

　　那晚和师父交手，拿走青铜人的那人，一定还在这酒店里，只是不知道为什么没有出来。而曹老板他们两个，离开蒙顶山之后，没有回到酒店，不知去了哪里……现在已经完全可以确定，曹老板他们这一帮人，之所以得到青铜人跑到雅安这里来，是和那些冉族遗民有关……

　　我和师父，向风，三个人分析过后，都认为，和师父交过手的那人，来到雅安之后便住在酒店里不动了。而曹老板两个，则带了那青铜人往西，去寻找那些冉民了……我们决定，不守在这里了，和师父交过手的这人到底是个干什么的，什么时候从酒店里出来，先不管他，我们目前要做的，是追寻曹老板他们两人，查探那些冉族遗民的下落……

　　回到宾馆，匆匆收拾了一下东西，我们就出发了。杨叔说他还年轻，所以，喜欢跟我们年轻人玩儿，厚着脸皮挤进了我们车里。

　　出了市区，我们驱车往西，一路都在下雨，淋淋漓漓的，也不知要下到什么时候。那种阴霾的氛围透进车里，气氛有点压抑，虽然离我们过四川来的最终目标越来越近了，但不知为什么，我心里面毫无兴奋感，而是隐约有一种不安……北纬三十度，神秘的古蜀民族，古老的诅咒……这几样东西，不时的便从我脑海里面钻出来，缠绕着我的思维，使我无心和同车的人交谈……

　　情绪是可以传染的，车里每个人都不说话。

　　“怎么啦这是，一个个都闷闷不乐的？”终于，杨叔忍不住了。

　　小晴‘啊呜’打了个哈欠，含含糊糊说，“困……”

　　“小冷啊，唱首歌给大家听听，提提精神。”

　　“唱不动。”

　　“雨馨唱。”

　　“没心情。”

　　“嘿，这些小青年……”

　　“大叔你唱吧。”晨星说。

　　“我唱就我唱，我想想啊……咱们不是要去二郎山吗，我给大家唱首应景的歌好不好？”

　　“好……”我们几个有气无力的说。

　　杨叔清了清嗓子，“二呀二郎山，哪怕你高万丈……解放军铁打的汉，下决心坚如钢，要把那公路，修到那西藏……大叔我唱的怎么样？”

　　“表叔，你唱的什么破玩意儿，要是修路时你在，根本不用炸药，让你这样一唱，山立马吓崩了……”小晴说。

　　“有本事你唱！”

　　“我才不！……”

　　杨叔和小晴这么一搅闹，气氛轻松了不少。

　　三点多钟，我们来到雅安西部的一个县。这里，已经是青藏高原边缘地带了。杨叔刚才歌里面所唱的，著名的川藏公路，就穿县而过，古时的川藏茶马古道遗址也在这里，红军当年长征时，曾在这里驻扎过。

　　把车停了，几个人分头行动，在这县城里转了一大圈，买了些必要的进山用具，以及一些方便携带的吃食。

　　和师父等人碰头以后，雨还在不停的下着。

　　“师父，我们今晚就在这县城里面落脚休息一晚，然后明天再出发，还是继续走？”我问。

　　师父看了看表说，“在这里落脚，又要耽搁一晚，我们距离你在地图上所画的那个圈，越近越好，最好是到山区的村子里面落脚，向村民打探一下，看能不能打探到关于那些冉民的线索……冷儿把地图给我……”

　　师父盯着地图看了一会儿，指着一处说，“我们就到这里去落脚……”

　　几人上了车，继续往西走，四点多钟时，我们来到一个坐落在青衣江边的小镇。这镇子地处偏僻，附近全是苍山密林，没有开发出来的景点，再加上耕地比较少，所以经济挺落后。镇上唯一一家招待所，看着破破烂烂的，院子的水泥地面早已龟裂，缝隙里长有草。

　　通过向招待所的烧水老头儿询问，我们得知到，这镇子往西，往东，往南，都有村子。

　　师父把大家聚在一起，说道，“我们不是来旅游的，每多耽搁一天，太行山那个无名山村里的村民，就多一分危险……这样吧，三个女孩儿留在这招待所里，我们六个男的，辛苦一下，两个人一组，分别各去一个村子，看能不能探知到对我们有用的线索，大家有意见吗？”

　　众人都没意见，师父便给我们分了组，他和杨老爷子那个朋友，那个崔老头儿一组，向风和杨老爷子一组，我和杨叔。六个人出了招待所，分头而去。

　　雨还在扑踏扑踏的下着，满天皆是密密层层的阴云。我和杨叔沿着一条泥泞小路一直往南，但见远处苍山如黛，两边林密似海。这川西的植被和太行山里的有很大不同，除了松树，竹子，其余大部分连杨叔也叫不出名字。

　　走到天将黑，我们来到一条宽阔的水溪。踩着石头过溪，又走了一段，我们来到一个村子。

　　炊烟混合水雾，飘渺在一座座瓦房屋顶，使这村子看起来神秘而又宁静。川民的热情程度，丝毫不亚于太行山里的山民。

　　我们来到其中一户家里，说是远方来的游客，想要借宿一晚，那男主人二话没有便同意了。这家人已经吃过饭了，得知到我们还没吃晚饭，立马又给我们重做，闻着厨房里飘出的腊肉香气，杨叔自然是乐的一脸褶子，不断吞咽口水……


第二十九章 鬼战士

　　他们这里盛产竹笋，又鲜又嫩，和腊肉一炒，喷鼻香，光闻着就让人流口水。此外，还有就是一种用芡粉裹瘦肉，煮出来，叫什么‘伐肉’，酸溜溜的，也很好吃，再就是一个蘑菇汤……杨叔脸皮厚，菜一上来，二话不说就猛吃。非亲非故，别人家这么热诚款待，我则觉得有点不大好意思。作为回馈，我把我们包里携带的吃食，给这家分了一些。然后把酒取出来，邀男主人跟我们一起喝酒。

　　这家男主人三十多岁年纪，九十年代，曾去广东打过工，和我们聊天说普通话，不过口音挺重。一边吃喝一边攀谈，我向这男主人询问关于冉族的事，他听都没听说过这个民族。至于他们这一带山里，有没有什么与世隔绝的村子，这男的也没听说过，不大清楚……我估计，即便去询问这村子的其他村民，所得到的无非也是这种结果。于是便决定在这家住一晚，明天一早回那镇子，和师父他们汇合，看看他们打探的怎么样。

　　跑了这么一大天，我早就累坏了，眼下喝了点酒，听着外面绵绵细细的雨声，眼皮很快打起架来，杨叔和这男主人两个，在我眼前摇摇晃晃的。

　　“你们过这里来，是不是要去红军村旅游的？”这男的问。

　　“嗯？”我揉揉眼睛，“红军村？啊……不是，呵呵，我们就是，从雅安市区过来，随便来采风的。”

　　“哦哦。”

　　“那个红军村，好玩儿吗？”杨叔问。

　　“还行吧。”

　　“离这里多远？”

　　“好几十里路呢……”

　　这男的热情的有点过头，给我们介绍红军村怎样怎样之类，我强打起精神听他讲述，所谓的红军村，是为了纪念红军革命而命名的，当年红军总部曾经在那村子里驻扎了将近半年之久。

　　“除了那红军村以外，其他地方，有没有红军驻扎过？”杨叔问。

　　“有啊，怎么没有，红军村那是红军总部……”这男的用手指了指，“西南距我们这里大约四五里，有一个村子，我老婆就是那村的人。当年，有一批红军伤员养伤，在她们那村驻扎过。”

　　“哦。”杨叔点下头。

　　“这么一提吧，我倒想起来一件事……”

　　“什么事？”

　　“听我老婆说，那些红军在她们村驻扎的时候，出过一件邪乎事……”

　　我本来正摇头晃脑的打瞌睡，当这男的说到这里，我顿时来了精神。

　　“什么邪乎事？”我问。

　　“具体，我老婆也不是特别清楚，那时候还没她呢。好像说是，有个战士，去给伤员采草药，一去就没回来……”

　　“没回来？”

　　“嗯，所有战士，包括还能行动的伤员，出去找了一大天，最后找到了，死在了村外的一个小河沟旁边。”

　　“死了？”我皱眉道。

　　“是啊，不知道怎么死的。那个战士据说人很老实，年纪又小，大家都很喜欢他。发现他死了以后，立马汇报给上级，然后把尸体拉回了村子，停放在了一间茅草屋里。村里有个老头儿，把他备用的一口薄棺材捐了出来，用于葬那个小战士，可还没来得及葬，就在当天晚上，那小战士的尸体不见了……”

　　“尸体失踪了？”

　　“嗯，当时很多人认为是诈尸了，人心惶惶的。有个指战员安慰大家，说不要相信那些封建迷信，那小战士的尸体，肯定是被山里的野兽什么的给拉走了。然后又去找，怎么找也没找着。第二天早上的时候，有个村民一起来就发现，他家的羊圈开了，仅有的一头老山羊死在里面，头都没了，身上好几个血手印子……”

　　我听的身上直起鸡皮疙瘩，“后来呢？”

　　“当时据说都吓坏了，那些红军立马报告给上级。上面派了不少人下来，最后，在一个山缝里，找到了那个小战士……据说是，那小战士被发现的时候是睁着眼睛坐在里面的，怀里抱着个羊头，满嘴都是血，后面把他弄出来，当场一把火烧了……这事儿是真的，我老婆那村里上了年纪的都知道……”

　　这个故事，听的我没了睡意，后面，又听这人聊了一些，他们这里的古代传说，全部都荒诞不经，而且，没有跟那些冉民有关的。

　　夜渐深时，这男主人把我们领到了一间偏屋里。杨叔吃的醉醺醺的，不一会儿就打起了鼾。我却翻来覆去都睡不着，思绪飘来飘去的，后面只好数绵羊，数到第一百只的时候，终于睡着了，但却做了一个噩梦……睡着以后，我还在数羊，一只，两只，三只……数来数去，少了一只，我便东游西荡的去找，找着找着，我听到从一个山缝里，传出羊的叫声，急忙跑过去，往里一看，我看到一个羊头人身的怪物，直挺挺的在里面站着，冲我道，你是不是找我？……

　　我一下子便给吓醒了，一身是汗。我坐起来，喘息了一阵，摸到手机看了看时间，两点多了。外面，雨还在沙啦沙啦的下着，那种声音，像是有什么动物在咀嚼树叶……

　　我朝窗外望了一眼，黑乎乎的，什么也看不清，正准备倒头再睡时，屋门突然间响了起来，吓得我心往上一蹿。

　　“谁？”我低声问。

　　“是我……”女主人的声音。

　　我出了口气，穿衣下床，打开屋门。

　　“怎么了嫂子，有事吗？”我问。

　　“你们有没有见我家男人？”

　　“大哥？”我愣了愣，“没有啊。”

　　“真是怪了，这大半夜的，还下着雨，他能跑哪去……”这女的揉着衣服角，焦急的说。

　　“怎么了？”杨叔也醒了。

　　“这个大哥不知哪儿去了。”

　　“这样么？”

　　“嗯……嫂子，大哥以前晚上也出去么？”

　　“没有，从不出去。刚才一点的时候我醒过来，发现他不见了。我以为他去解手了，可直到现在都没回来……”

　　我望了望远处漆黑的夜色，皱眉想了想，说道，“上床睡觉前，大哥有没有跟你说过什么？”

　　“就是因为说过，所以我才这么担心。”

　　“哦？”

　　“你们一起喝酒的时候，他是不是给你们讲了，红军驻我娘家那村子的时候，发生的那邪乎事儿？”

　　“是啊。”我怔怔的点了下头。

　　“睡觉的时候他跟我说了。”

　　“怎么说？”

　　“他说，当时他给你们讲完那事儿以后，觉得后背凉飕飕的，像是有人对着他吹气一样。他回头看了看，窗子是关着的，所以当时也没在意。可是，当他把你们送过来，往我们屋走的时候，觉得好像有人在看着他……他跟我说，他有点后悔了，不该大半夜的讲这件事……”

　　这女人的讲述，使我感觉脊梁骨凉冰冰的。

　　“然后你睡醒一觉，他就不见了？”我问。

　　“是啊……”

　　我心道，怎么会有这么邪门儿的事？……我不禁想到我先前做的那个噩梦……

　　和杨叔两个对视了一眼，我说道，“嫂子你别急，我会一点方术，我卜一卜，看能不能卜到大哥去了哪里……”

　　我用这女人发现她老公不见的时间起了一局，通过对局象的分析，我感觉这男的应该是往西南方向去了，具体去做什么，看不出来。

　　“嫂子你在家等着，我们去找找大哥。”

　　“可是……”

　　“放心吧，我们两个人呢，不会有事……”

　　我和杨叔穿上雨衣，拿了手电，来到外面，往西南方向走去。

　　“小冷啊，这人难道是撞了邪了？”杨叔问。

　　“不好说。”我道。

　　很快，我们就出了这村子，沿着山路走，两边都是黑黑的树林。

　　“大哥……”

　　声音远远传出，在山间回荡，没任何回应，只有雨声……这样走了四五里的山路，没看到有人，眼前出现一个村子。

　　“这应该就是，那男的跟我们说的那村子了……”我扫望着这黑乎乎的村子，说道，“杨叔你怕不怕？”

　　杨叔挺了挺脖子，“大叔我怕过什么？”

　　“好……”我摸出两块法器，递给杨叔，“那我们两个就在这村上分头找找，看那男的在不在这里……”

　　和杨叔分别以后，我收敛呼吸，倾听着四周的声响，轻迈着步子，走在村子里。

　　这个村子里，有不少清代风格的老建筑，有的墙上，依稀可见残缺的标语。这样径直走，没过多一会儿，我便穿过村子，来到了村外。绕过村口的两棵大树，我隐约听到‘哗哗’的水声。循着水声，我来到一条小河。河边有一块大石头，爬上大石，我看向河岸两边，只见河对岸的山头上有一座黑乎乎的建筑，不知是座什么庙。

　　我把目光收回来，往下这么一看，我忽然注意到，河道里，距我大概十多米远的地方，那水面之下，好像有什么东西……虽然很黑，但那东西白乎乎的，很显眼……我正疑惑时，一个人突然从河岸边的一个树后绕了出来，径直的朝那东西的方位走去，我看向那人，正是那个男的……

　　“喂，大哥！”我急忙叫道。

　　那男的一点反应也没有，眼看着他一只脚已经下到了岸边的水里，我纵身一跳，从石头上跳下来，朝他扑了过去……

　　“大哥，不能下去！”


第三十章 河中鬼影

　　我这么大声的叫，那男的都没反应，还在往那河里走。

　　“大哥！……”

　　这河岸边光溜溜的，我甩开大步，差点滑倒，终于冲到那男的所在的那位置。这时候，那男的离河岸已经有好几米了，水已经没到了将近他腰部的位置。

　　我想都没想，为了救这男的，脚一抬，便跨进了水里……雅安西部这里，靠近青藏高原，常年气温都不高，眼下这雨夜，空气温度也就十多度，河里的水更凉，脚一进水，那种凉意一下子就顺着我腿传了上来，冷的我身子直打颤……

　　我淌着冰凉的河水，来到那男的跟前，伸手抓住了他后背的衣服。

　　与此同时，我另一只手摸出一道令牌，打向这男的前方的水里……‘啪’，令牌入水之后，这男的身子晃了晃，然后停住不动了。

　　“大哥？”我忙道。

　　“嗯？”这男的扭过头，看了看我，然后看了看四周，“我这是在哪里？”

　　我松了口气，朝水里看了一眼，黑乎乎的，不见有什么东西，也不知先前我站在那块大石头上所看到的，那个‘白色物’，是个什么玩意儿……

　　“跟我走……”

　　我拉住这男的胳膊，两人转过身，朝着河岸走去。我的身体恢复能力相当了得，当初在那老村，被那些村民打的要死不活的，打了打吊针，一天就没什么事了。这眼下右腿肌肉拉伤，也是一天多，蹦跳自如虽然还达不到，但走路不成问题，可一进水就不行了……拉着这男的，往岸边走没几步，我右腿忽然一下子抽筋了，疼的我差点没趴水里……

　　“哎呦……”

　　“怎么了？”那男的问。

　　“没事……哎呦……抓紧，抓紧上岸……”

　　换这男的扶我了，两人继续走，眼看着离岸边还有不到两米的时候，这男的突然停住了。

　　“大哥……”

　　我忍着腿疼，拽了拽他，这男的也不动，我意识到了不对劲，扭过头往下一看，吓得我一下子张开了嘴巴……就在这男的身后，紧贴着他的水面底下，有一个白东西……

　　我根本就来不及思考，出于本能，抬脚便踢，腿猛的一抽，我一个没站稳，往水里面趴去，急忙落脚一撑，险险把身子给撑住了，就在这个时候，我感觉右脚腕一凉，被什么东西给缠住了……

　　那种感觉相当诡异，脚腕凉冰冰的，像是有条死蛇缠在上面，那个白东西，在水里面一晃一晃，若隐若现的，毫无疑问，肯定是这玩意儿搞的鬼……我急忙用手往雨衣口袋里面一摸，摸出一道法器，正要往水里面打时，朝这法器瞥了一眼，我停住了手，因为，这是当初从那具死尸嘴里面取出来的那道孤虚神符……这种符很珍贵，目前总共就没剩几道了，这河里的水在流动，一旦把这符打进水里，就相当于打了水漂……

　　我这么一犹豫的工夫，忽然觉得右腿被一股力道猛的拉了一下，幸亏我反应快，伸手扶住了旁边那男的肩头。正当我脚下使劲，生怕那股力量再拉，把我拉倒在水里的时候，我感觉身边这男的不大对劲，身子硬邦邦的，扶着他肩膀，就像扶着一根木桩……

　　我吓一跳，一侧头我才发现，这男的，居然正扭着脖子看着我，借着微弱的水光，只见他两只眼睛直勾勾的……

　　我顾不得水底下了，急忙叫道，“大哥……”这男的也不说话，我又叫了一声，手上使劲，正准备推一推他的时候，他忽然抬手把我的胳膊挡开，然后两手抓住了我的肩膀，把我往水里面扳去……

　　这男的力气之大，简直不可想象，把我制的丝毫动弹不得。我使出全力相抗衡，可身子还是一点点的往水里面倒去，当我的头距离水面还有一尺多远的时候，我想到了一直握在手里的孤虚神符……看这男的这样子，肯定是撞邪了，我想用这符给他一下看管不管用，可在他有力大手的钳制下，我的胳膊根本就抬不起来……

　　就在我的头快要贴到水面的时候，我听到头上方‘扑通’一声响，溅了我一脸的水。紧接着，钳制我胳膊的力量消失了，毫无防备之下，被重力作用驱使着，我斜斜的扎进了水里……被冰凉的水一刺激，我脑子变得混混沌沌的，呛了一大口水之后，我挣扎着钻出了水面，不远处又是‘扑通’一声响，有水花溅过来，感觉像是有人扔了块石头……

　　我正发愣的时候，就听杨叔的声音从岸上传了过来，“小冷啊，快点上来！”

　　随后，那男的拉住了我，往岸上拽去，将近岸边时，杨叔拽住我另一条胳膊，把我拉了上去。上岸以后，一直走了七八米，三个人坐倒在地……

　　雨还在下着，远远看过去，河面水气朦胧，十分平静，先前的一切，仿佛根本就没有发生过。

　　“大叔我来的及时吧？”杨叔笑问。

　　我浑身冷的直发抖，哆里哆嗦的竖了竖大拇指。

　　“他奶奶的，水里那是个什么玩意儿？”杨叔问。

　　我摇了摇头，牙齿打着颤问那男的，“大哥你怎么跑这里来了？”

　　“我也不知道啊……”

　　这男的说，他睡的迷迷糊糊的，感觉好像有人在叫他，恍惚中，他似乎下了床，然后从家里面走了出来……

　　我想了想，指了指眼前这条河，说道，“你看一下，这条河是不是你所说的，当年发现那红军小战士尸体的那条？”

　　经我这么一说，这男的放眼看了一圈，说道，“就是这条啊，我怎么跑这里来了？”

　　我心里直冒寒气，难道说，河里面那东西，是那个红军小战士的亡魂？由于这男的先前提到了他，所以，他就把这男的给召来了？……

　　“先别管那是个什么玩意儿了……”杨叔说，“这雨下个没完没了的，你们的衣服甭想干，裹在身上，非生病不可，抓紧找个地方，把衣服烤干再说吧……”

　　三个人互相搀扶着，回到那个，红军当年驻扎过的村子里。在那男的指引下，我们来到村后一座四面透风的破房子，进去找了个不漏雨的地方，寻到些干柴，点起个小火堆，就这样一直坐到天亮……

　　“我得回去了。”这男的说。

　　“也好，不然嫂子挂着。”我说道，“我们就跟不你过去了，我们的那些东西，可以麻烦大哥送回来么？”

　　“没问题啊……”

　　这男的走后，杨叔说道，“小冷啊，你是不是想查河里那东西是什么？我们现在为主是要找那些什么冉民，先别管那东西了……”

　　“嗯，不管那东西，我是想，既然我们过来了，不妨在这个村子上也问问，看能不能问到对我们有用的线索。”

　　杨叔想了想说，“也好。”

　　“杨叔你在这里等那男的回来，我去村上问问，到时候那人把我们的东西送回来以后，你就站在村道上喊我……”

　　离开这破房子，我来到村道上，只见家家户户都冒着炊烟。雨还没停，所以村道上也不见有人。

　　我不愧是雨馨所形容的‘电子杀手’，手机昨晚又进水坏掉了，这村上也看不到电话线，看样子都没装电话，所以，不知怎么跟师父他们联系。

　　敲门来到其中一家，住着的是一个光棍，和他攀谈了一番，没得有关冉民的线索。我心道，如果师父他们也问不到线索，那么，我们就只好照着我在地图所画的那个圈子，蒙天黑地的去找了……那可是挺大一片范围，山高岭密的，毫无线索，这要找到什么时候？……从曹老板他们的行动来看，他们和我们一样，也在找那些冉民，只是不知道出自什么目的，也不知他们现在去了哪里，找到没有……

　　盯着外面的雨幕，我出神想了一会儿，没听到杨叔喊我，应该是那男的还没回来。我心说，这样干等着，不如问一问关于那个什么红军小战士的事……

　　和这光棍一聊，他所讲的，和那男的讲的差不多。听来听去，也没听出个所以然来。忽然，我想到昨晚我所看到的那座庙，打断这人说，“我刚才过来的时候，看到那河对岸的山头上有座庙，是干嘛的？”

　　“庙？”这人愣了愣。

　　“对啊，山上那座。”

　　“你说那个啊，那是红军当年让修的。”

　　“哦？为什么让修座庙在那里？”

　　“你不提那庙我都忘了，好像就是因为那个红军小战士诈尸修的……”

　　这人告诉我说，据他爹活着时跟他讲，当年那个红军小战士诈尸的事，闹的人心惶惶的，惊动了红军总部。那小战士的尸体被烧掉后的第二天，总部派了一个长的眉清目秀的红军干部过来，彻查这件事。那干部转悠了两天，最后让修了座庙在那里……

　　“他有没有说让在那里修庙的原因？”我问。

　　“没有……”

　　我想到了什么？我想到当初石头村山体滑坡时，我和雨馨藏身的那座废庙，那座庙，据说是当年八路撤走的时候，‘徐师’让修的……

　　忽然，我听到杨叔叫我的声音，“小冷，小冷，你在哪里？！”

　　“这里！……”

　　“快点出来，你师父他们来了……”


第三十一章 茶马古道

　　我心说，师父他们怎么会过这里来？……我也顾不得跟这光棍告辞，急急忙忙的便跑了出去。来到村道上一望，只见师父他们正站在东边那里，向风跟杨老爷子也在。这村上的村民听到杨叔的叫喊，不少人从家里探头往外看。

　　“师父，你们怎么来了？”跑到跟前，我问道。

　　“我也正想问的。”杨叔拍了拍手里的包，“那男的把包给我们送来，我跑过来叫你，刚好碰到你师父他们，小张，你们怎么来了？”

　　“我跟杨老爷子在昨晚借宿的那村子上打探到一件事，所以就打这个崔大爷的电话通知师父，一起过来了。”向风说，“本来也给阿冷打电话通知你们的，可电话打不通……”

　　“我手机坏了。”我说道，“你们打探到什么事？”

　　师父看了看那些张望的村民，说道，“这里不是说话的地方，走，我们找一个清静，能避雨的地方。”

　　“我知道一个好地方……”

　　我带着师父他们，来到先前我跟杨叔避雨烤火的那座破房子。

　　一进屋，我迫不及待便问，“阿风，你们打探到什么事？”

　　“关于茶马古道的事……”向风说。

　　“茶马古道？”

　　“嗯……”

　　向风说，昨天和我们分头以后，他和杨老爷子去了东边的那村子，像我们一样，借宿在了一户村民家里。晚上，他们和那村民聊了很多，虽然没问到关于冉民的线索，但杨老爷子对川蜀地区的民俗文化之类特别感兴趣，依然聊兴不减，后面聊着聊着，聊到了茶马古道，结果得知到这样一件事……

　　茶马古道，是古时候连接川藏的商业通道，蜿蜒于崇山峻岭之间，一批又一批的马帮，背夫，负载着茶叶、丝绸、山药、毛皮……等等物质，长年累月的来往于川藏之间，促进了文化的沟通和经济的发展，有着数千年的历史。所谓茶马古道，并不是单一的一条路道，它是由许多主道和无数条支道所构成的，十分复杂的交通路道网。随着川藏公路的打通，那些古道，除了仅作为村镇相通的路道以外，其余大多都废弃了，有的成了旅游景点，有的成了历史遗迹……

　　不过，在川藏公路修通之前的历史长河里，有些古道由于不可抗距的自然因素，比如山体滑坡，泥石流，等等，早就已经废弃了……听到这里，杨老爷子便好奇的问那村民，知不知道古时候遭废弃的路道有哪些，在什么地方。结果，他村民想了好一会儿说，他听老一辈人讲，在明朝初期的时候，有一条路道被山体滑坡所阻断，无法再通行，所以废弃了……

　　听那人这样一说，杨老爷子和向风两个，不约而同的想到了，我当初去‘鬼境’里，那个死鬼老头儿的讲述，那老头儿的爷爷杨显圣，是大明永乐年间进士（明朝初期），那杨显圣跑到川西邛崃山脉这里来游玩，返程时遇到了山体滑坡……当时在下大雨，杨显圣和他那仆人，应该不是爬山越岭，而是走山间的路时遇到的滑坡……分析之下，两个人都觉得，那个村民所说的那条道，或许就是杨显圣当年所走的那一条。向那村民问明那条道所在的大体位置，天还没大亮，向风便打电话告诉了师父他们两个……

　　“那你们过这村子来干嘛？”我问。

　　“去茶马古道，经过这村子。”向风说。

　　“哦哦……”我用手指敲了敲头，“我真笨，这应该能想到的……”

　　“师父说，我们不是来旅游玩耍的，既然有线索，就抓紧追寻，不回那镇上叫雨馨、晨星她们了，电话联系不到你们，那也不找你们了，没想到，居然在这里碰头了，你们为什么来这里？”

　　我把我们的经历，给众人讲述了一遍，把杨老爷子和那崔老头儿两个听的眼睛都直了。

　　“还有这样的事？”杨老爷子问。

　　“嗯，刚才我出来的那家，那个光棍说，那个红军小战士的尸体被烧掉以后，有个红军干部过来他们这村子，让修了座庙在河对岸的山头上，师父，我们要不要过那座庙去看看？”我道。

　　“也好。”师父说，“顺路看一看，再去茶马古道也无妨……”

　　来到那条河边，这样白天看，河水十分清澈，河底的鹅卵石清晰可辨，真不知道，昨晚河里那个白色的是个什么东西……

　　沿着河岸往下游走了一段，穿过一座石桥，我们来到河对岸，很短的工夫，到了那庙山底下，沿着台阶而上，我们来到庙里……这是一座佛庙，里面供着一尊佛像，面朝着下面的河道……

　　“这庙修在这里，供一尊佛，是镇这河的……”向风说。

　　“这样么？”我道。

　　“嗯。”向风说，“乐山大佛你应该知道吧？”

　　“当然……你的意思是说，这座庙里的佛，和那乐山大佛是一样性质的，也是用来镇水的？”

　　向风点了下头。

　　我朝下面那河望了望，“这么一条小河里，难道还有水怪作乱不成，还弄个佛在这里镇着？我昨晚遭遇的那个，是个水怪？”

　　师父看了看表说，“具体那是什么，到时候我们回来再查探，走，去茶马古道……”

　　我们冒着雨，从这村子往西，顺着一条泥泞的山间小路，走了将近两个小时，来到一条石头路。

　　“这应该就是茶马古道了。”向风手指着路上，“大家看……”

　　我看过去，只见这路道上有一个个或深或浅的凹坑，延伸而去。

　　“怎么这么多坑？”我疑惑道。

　　“这是拐子窝。”向风说，“古时候的背夫，为了减轻重物对脊背的压力，都是拄着拐杖前行，他们一走，就要走几百上千里的路，为了防止拐头磨损，所以，都会在头上包一块铁皮之类的东西，无数人长年累月的这样行走，久而久之，就在路面上形成这么多坑窝……”

　　我心里暗暗叹服古人的毅力和艰辛，居然在石头路上拄出这么多坑来……

　　顺着这条石路又走了一个多小时，我们来到一座数层楼高的山梁，一条长约七八米的隧洞穿梁而过。这条隧洞是古人开凿的，洞顶离地足有三米高，洞壁的砖颜色都有些发黑了，似乎在向我们诉说着岁月的沧桑。过了隧洞，路道蜿蜒而下，又走二三里，我们来到一个古村子。

　　向风四处打量了一番，说道，“那人所说的，应该就是这个村子了，出了这村子，再走大约二三里，就到那条路的路口……”

　　走了这么久的路，我跟向风，师父，我们三个都还好，杨叔，杨老爷子，还有那个崔老头儿，三人都累的弓腰驼背的，快走不动了。现在已经是中午了，师父决定，在这村上休息一下，吃点东西再走。

　　这雨下起来没完没了的，也不知什么时候是个头。眼前这个雨中的村子，如果不是有衣着时尚的游客打着伞四处走动的话，真让人怀疑是不是穿越来到了古代，房子大多都是那种明清风格的，石墙黑瓦的老房，墙头上生长着藤蔓植物。老街两边，茶馆的招牌黑漆漆的。街檐底下，不少身穿藏族服装，脸膛黑红的女人，向游客售卖糍粑、糯米糕之类小吃，以及藏族特色的各种小玩意儿……

　　在一家茶馆吃过午饭，休息了一会儿，我们打起精神，继续前行，终于来到向风所说的那个路口。

　　从那路口转弯，没走很久，又来到一个村子。幸亏向村民询问了一下，不然的话，如果顺着出村的路走，就走错了。我们问‘茶马古道’，这村里的村民开始不知道是什么，就像住在古运河边的村民，不知道那就是古代京杭运河一样……后面，那村民才明白过来，我们所指的，应该是他们村外的‘老路’……在一个村民的带领下，我们来到那‘老路’，几个人面面相觑……

　　眼前这条路，由于多年没人走过，几乎已经分辨不出路道来了，只近处，拨开乱草，可以看到凹凸不平，龟裂不堪的铺路石头，往远处看，不是树就是草，再往远处，便是云雾笼罩的茫茫大山……

　　向带我们来的那村民道谢以后，我们走上这条路。走了不到半里，便已经完全分辨不出路径了。不过，这难不倒我们。师父，我，向风，我们三个都是术师，就算这路被深埋到地下，我们也能探的到。不过，如此一来，每走一段，就要用罗盘探一探，行进的速度慢之又慢。走了大半个下午，才走了不到十里。四近已经望不到人烟，雨中的景致倒是挺美丽，全是原生态的山石树木，有些简直像画一样。这川西的风光，比太行山要美丽多了，但由于交通不够便利，还有其它种种原因，相对于名山大川来说，在全国的知名度不是很高。如果雨馨和晨星在的话，肯定要拍不少照片……

　　杨叔他们三个，喘气都像老牛一样了，互相搀扶着，咬牙硬撑着跟在后面。将近五点钟时，路忽然出现了！紧贴着前面的山壁，被青草覆盖，像铺了层绿毯子，路旁便是万丈深崖……

　　“看那里！”向风指着前方远处说。


第三十二章 万骨洞（1）

　　我们顺着向风手指看过去，只见前面的远处，两山之间有一个垭口。从我们眼前这条路的走向来看，就是通往那垭口的。那垭口的下半部分，看起来被封堵住了，根本没法通过……

　　我看了看众人，说道，“莫非，那里就是当年山体滑坡的地方？”

　　“过去看看。”师父说。

　　这山壁上的路十分狭窄，一旁就是悬崖，往下望一眼，头晕目眩的。路上的草被雨一淋，脚踩上去滑辘辘的，我们不敢大意，一个牵着一个的衣服走。

　　终于通过山壁上最艰险的这一段，回头看去，众人都像卸掉大石头一样，浑身轻松。向风说，以前的背夫，在通过悬崖峭壁上的路段的时候，经常会有人失足摔下去。古人都很迷信，认为掉崖的人死的不甘，尸体如果不从崖底捞上来，亡魂徘徊不去，久而久之，就会害其他过路的人。所以，每隔一段时间，就会有专人打捞掉崖人的尸体，尸体被弄上来以后，统一处理。茶马古道上每年都会死很多人，不仅有掉崖摔死的，还有病死的，冻死的，累死的，等等，所以，沿途不少地方，都有尸体被处理所形成的‘万骨坑’……

　　休息片刻，我们一鼓作气，黄昏时分，终于来到垭口。来到近前一看，这垭口中间的土石足有数十层楼高，十分陡峭，由于常年风吹雨淋，早已看不出山体滑坡的样子了，石缝里长满了草……

　　“应该就是这里了。”向风说。

　　“可这……”我往高处望了望，说道，“是不是那个什么杨显圣当年遇险的地方？”

　　师父想了想，问我道，“鬼境里的那个老头儿跟你说，杨显圣当时钻进了一个山洞里，所以躲过一劫，是么？”

　　“嗯，杨显圣出了那山洞以后就迷路了，一直走，到了一条河……师父，如果我们能找到那个山洞，看那山洞通向哪里，然后根据地图，应该就能够确定，杨显圣当年所到的，是哪一条河……这么一说，我想到一件事……”

　　众人都看着我。

　　“什么事？”师父问。

　　“我们忽视了一个问题……”我说道，“大家想啊，那些冉族遗民，据说是隐居在岷江支流下游的深山里，而岷江的支流，无论大渡河也好，青衣江也好，在雅安西部这里，都不是下游……”

　　“不是下游？”杨老爷子愣问。

　　“阿冷说的没错……”向风说，“从雅安往乐山段，才是下游，西部这里不是。”

　　“我们现在所处的就是邛崃山脉，种种迹象表明，那些冉民必然在这一带无疑。如果不是那死鬼老头儿的表述有误，那么我认为，所谓的岷江支流，并不是一级支流（大渡河）或者二级支流（青衣江），而是奔行在山间的三级或者四级支流，也就是大渡河或青衣江的支流……”

　　“嚯……”杨叔嘴一咧，“要是这样，那这范围可就大了，支流有支流，支流还有支流，支支流流无穷尽也，我们在这山里，就算全部把衣服走烂，变成露大屁股，蹦蹦跳跳的野人，估计也摸不清到底是哪条支流……”

　　“唉……”杨老爷子叹了口气，“要不是为了尽快查到诅咒的根源，我现在就找个能露大屁股睡觉的地方，好好睡上他妈的十天八个月，我这老腰都快走断了……”

　　师父看了看天色说，“天很快就黑了，我们先施法测一测，看看这垭口这里，有没有山洞洞口……”

　　我和向风两人协助师父，按照后天八卦位，在埋堵垭口的山石上，布了八道六丁六甲神符，符与符相距两米，围成一圈。师父在符圈正中一块凸出来的石头上，起了一个小小的坛。然后，师父紧贴着那坛站着，以剑指指坛，闭起眼睛，嘴里念念有词，过了一会儿，师父身子一测，剑指往下一斜，指住一个地方……

　　“怎么样师父？”

　　见师父睁开眼睛，我问道。

　　“我所指的这位置，埋藏着一个山洞的洞口……”师父说。

　　“真有山洞？！”

　　“嗯。”

　　“我想，这里肯定就是杨显圣当年遇险的地方，在山体垮塌的那一瞬间，他钻进了垭口山壁的山洞里，从而逃过了一劫。”师父说。

　　“可这洞口被埋住了呀，我们要怎么进去？”杨老爷子问。

　　这时候，天已经全黑了，雨下的大了起来。师父看了看时间，说道，先找个地方，吃饭休息吧，明天一早再想办法，如果进不去这山洞，那就想办法卜一卜，看这山洞通哪里，然后翻山过去……

　　我们离开垭口，往西走了大约两百多米，来到山体往里凹陷的一处地方避雨，每人吃了些包里携带的食物。夜渐渐深了下来，群山好比环绕的巨人，耸立在黑暗里，显得十分神秘。走了一大天，大家都累坏了，杨叔也没了兴致说笑。我们靠着山壁，听着远近细密的雨声，纷纷睡了过去。睡到后半夜的时候，我感觉肚子不大舒服，醒了过来，看了看众人，都还在睡着。雨仍在下，外面黑乎乎的一片。

　　我怕吵醒师父他们，小心翼翼的从包里摸索到手电筒，披了雨衣，来到了外面。走了二三十米，我用手电照了一圈，没有适合方便的地方，我就又走了一段。手电光下，只见前面有一棵大树，枝叶十分茂密，于是便快步来到了树底下。

　　这树也不知多少年头了，很粗壮，我用手抱了抱，根本抱不过来。用手电往上照了照密密的枝叶，我用手拍了拍树身，说道，“树啊树，念你常年累月立在这里，吸风饮露，孤苦无依，本大师给你贡献点肥料吧……”

　　说完，我正准备解裤子，忽然有一个人从距离我不远处跑了过去！

　　我吓了一跳，“谁？！”

　　没回应，只有雨的扑踏声。我壮起胆子，往前走了几步，用手电照向四周，根本就没人。我抠了抠后脑勺，心说，难道是我看花了？如果不是，那么……

　　这荒山野岭的，难保没有什么精怪之类的东西……想到这里，我身上冒起一层鸡皮疙瘩，打算回去。就在我一转身的时候，手电光一扫，我忽然看到，距我大概十多米的地方，隐约有一个山洞……

　　难道刚才那‘人’，或者刚才那‘东西’，进洞了？……毕竟有过不少次跟鬼物打交道的经历了，我把手伸进口袋，摸到了那道孤虚神符，心里面安定了不少。把孤虚神符拿在手中，我一步步来到跟前，手电一照，果然便是一个山洞……

　　我用握符的手拨开洞口的草，用手电往里照去，黑乎乎看不到底。犹豫了片刻，我决定还是回去。正要起身，忽然间，我发现这洞口有人为开凿的痕迹！……我用手摸了摸凿痕，心道，难道说，这洞里住的有人不成？……我决定把这个发现回去告诉师父，就在这个时候，我的肩膀突然被拍了一下，我条件反射般一下蹦了起来，正要把符打出去，我看清了拍我的这人，居然是向风……

　　“魂都被你吓没了……”我拍着胸口说。

　　“醒来发现你不见了，我就过来找，你跑这里来干嘛？”

　　“阿风你看……”我让开一步，指着那洞说，“你看这洞口，是不是被人凿过？”

　　向风蹲下来摸了摸，“不错……”

　　说完就要往里钻，被我给拉住了，“你要干嘛？”

　　“进去看看……”

　　我把我刚才看到，好像有个人跑过去的事，告诉了向风。

　　“那就更要看看了。”

　　“我觉得，还是回去告诉师父。”

　　“不用，让师父多睡会儿吧。冷大师如果不敢进，就回去睡吧，我自己进去。”

　　“我会不敢？进就进，谁怕谁啊……”

　　我和向风两个钻进洞口，往里面爬去，最开始很窄，越往里越宽。往里行进了大概二三十米，已经可以起身了。又走一段，空间越来越大，足以容我和向风并排行进。两边照去，没有了开凿的痕迹。

　　“看样子，洞口那里应该是为了供人出入，所以人为开凿扩大的。”我说道。

　　刚说完，我感觉脚底好像踩到了什么东西，咯叭一声脆响。我急忙往后一退，手电光下，只见我刚才所踩到的，居然是一根骨头……

　　“是人骨……”向风看了看，说道。

　　我的神经立马绷了起来，用手电往前照去，只见这洞在前面往左转折了。

　　“走……”向风说。

　　来到转折处，一照之下，我的头发根儿蹭的一下子立了起来……眼前是一个很大的空间，里面全是人的骨骸，也知有多少具，堆叠在一起，直达洞顶……

　　“怎么这么多死人？”我腿有点哆嗦。

　　向风走到跟前看了看，扭头冲我道，“还记得我跟你说的‘万骨坑’么？”

　　“嗯。”我点下头。

　　向风用手指了指，“这跟那性质差不多的，这是个万骨洞。”

　　“万骨洞？你的意思是说，这些人全是茶马古道上死的那些背夫？”

　　“嗯。”

　　“天……”我震惊的看着这些骨骸，“这也太可怕了吧，死这么多人？”

　　“这不是一天两天死的，是每有人一死，就把尸体弄到这里来，常年累月下来，就成这样了。这些人，估计各朝各代的都有。我想，自从我们所走的这条路，由于山体滑坡被阻断废弃以后，这个洞也跟着废弃了……”


第三十三章 万骨洞（2）

　　“照你这么说，这个‘万骨洞’，在大明朝的时候就废弃了？”我道。

　　“应该是的。”向风说。

　　我看向这人骨堆，只见里面夹杂着许多烂掉的衣服，由于氧化，颜色都已经发黑了。整个骨堆，白黑相间，相当阴森可怖，令人不敢多看。

　　向风站在骨堆跟前，往上撸了撸袖子，抓住骨堆下方探出来的一根手臂，轻轻一用力，‘咯叭’掰了一块骨殖下来，一捏，便碎成了粉。这骨堆四周散落着不少零碎的骨头，诸如手臂，大腿之类，还有脑袋，应该是从骨堆上方的骨骸上脱落下来的。我小心翼翼的，趟着地上这些碎骨，往骨堆的一旁绕去。

　　将要绕到骨堆后面的时候，手电光下，我看到有一具完整的骨骸趴在那里。

　　“阿风来看，这里有具整的……”

　　向风过来以后，我用手电往骨堆上方照了照说，“我想，这个人应该是当年尸体被扔上骨堆没多久，从上面掉下来，然后在这底下烂掉的……”

　　“不对。”向风打断我，“阿冷你看！”

　　“怎么了？”

　　“看……”

　　顺着向风手指一看，我这才注意到，地上这人的手臂居然是往前伸着的，手掌呈张开状，紧贴着地……

　　“这……”我看向向风。

　　“看这人的身子……”向风说。

　　听向风这么一说，我仔细一看，只见这人的身体呈蜷曲挣扎状。

　　“这人被弄进这洞里面来的时候，还没有死。”向风说。

　　“怎么会这样……”我嘟囔说，“难道说，这人是晕倒在茶马古道上，被人误以为是死尸，然后抬到这洞里来的？”

　　这人的衣服还没完全烂完，我和向风两人把‘他’掀过来，只见他衣服胸口部位微微凸鼓，好像是有什么东西。向风小心翼翼的把手伸进去，轻轻往外一拉，拉出一条手绢来……这手绢皱巴巴的，由于尸体腐烂时，尸水的浸染，颜色黄里透黑。一点点展开，只见上面写着的，应该是一首小诗，字迹已经辨认不清了。小诗的底下，有两行小字，应该是日期和署名，只能依稀辩认出一个‘永’字，一个‘杨’字……

　　我和向风两个对视一眼，然后同时看向这具尸骸……

　　“永……杨……难道说，指的是永乐年，杨显圣？这个人是……杨显圣？！”我震惊道，“不可能啊，杨显圣如果死在了这里，那带着青铜人回到那县城，导致杨家后面几乎灭族的那人是谁？！……”

　　“这个人肯定不是杨显圣，我想……”

　　“什么？”

　　向风抬眼盯着山洞上方，说道，“可能是杨显圣当年随身的那个仆人……”

　　“可一个仆人，怎么会有带诗的手绢这样附庸风雅的东西，并且还贴胸放在怀里？”

　　“我大胆猜测一下……”向风说，“那个杨显圣，当年遇劫，大难不死之后，不是盘缠之类什么都没了吗？”

　　“对啊，那个死鬼老头儿说，盘缠以及食物，都在杨显圣的那个仆人身上的包袱里。”

　　“除了盘缠，食物以外，包袱里肯定还有其它东西，比如这手绢……”

　　“照你这么说，这人真是杨显圣的那个仆人？可他怎么会在这里……”我嘟囔道。

　　“我认为可能是这样……”向风说，“当时山体塌方时，这个仆人也逃过了一劫，但受了伤，昏迷了过去，后来被人给发现了。可是，发现他的人并没有救他，而是看到他身上带有财物以后，见财起意，夺走了装财物的包袱，然后把他扔到了这里。至于这只手绢，应该是那人检查包袱时随手丢弃的，被那仆人捡起来，放在了怀里。他想爬出这山洞，可由于体力难支，昏厥在地，然后就这样死了……”

　　“听起来，好像分析挺对……”我盯着那尸骸，说道，“照这么来看，我们没来错地方，垭口这里，的确就是杨显圣当年遇险之地……阿风，我们离那些冉民，那种上古诅咒的真相，越来越近了！”

　　“嗯……”

　　我把手电往腿上一放，冲那尸骸作了三下揖，说道，“多谢您老了，帮我们证实，我们没来错地方。我此刻身上没带香，明早启程的时候，一定过来，给您老烧几炷香，聊表寸心……”

　　我正神神叨叨，嘟嘟囔囔着，向风忽然用手把我猛的一推，“阿冷小心！”

　　我一点儿防备也没有，整个人摔出去好几米，撞在了洞壁上，手电都飞了。我揉着膀子，挣扎着爬起来，刚才还听到向风的喝斗之声，顷刻间没了声息……

　　那手电倒挺耐摔，飞到了山洞转折的那地方，居然还亮着，只不过，光柱照在了反方向，转折处的洞壁上。我也顾不得去捡手电，借着那洞壁反射过来的微光看过去，向风站在距离我不到两米的地方，往他身前那骨骸堆上一看，吓得我汗毛都竖了起来……那骨骸堆的斜坡上，隐隐约约立着一个人形的东西……

　　我本能的手一伸，把那只孤虚神符摸了出来，眼见那东西一晃，朝向风扑了过去，我一甩手，把符打了出去……也不知有没有打中，我只听到了符落地的声音，然后那东西就不见了……

　　我想过去捡那符，被向风一把将我给拉住了。

　　“走！”

　　向风拽着我就往外跑，那道符，以及手电，都没捡，一口气钻出山洞，跑出十好几米远，回头望去，没见有东西追来，我长长的松了一口气。

　　“那是个什么？”我问。

　　“不知道。”向风说，“好像是一个煞，很厉害，走，先回去再说……”

　　回到我们先前睡觉的那个地方，只见师父，杨老爷子，还有那个崔老头儿，三人都醒了，只杨叔还在呼呼大睡。我把我们的发现，给师父讲了一遍。

　　“师父，我们没来错地方，那个杨显圣，当年就是在这里遇劫的。”

　　“嗯……”

　　我心有余悸的朝望了一眼，说道，“只是不知道，山洞里那个鬼东西是个什么……”

　　“我感觉……可能是怨煞。”师父说。

　　“哦？”

　　师父说，怨煞是死人的怨气所化的，属于天然邪煞的一种……山洞里的那些骨骸，都是横死的背夫，死后，尸身上保留有怨气。那么多尸体，都被弄去那山洞里，怨气积聚，和尸体腐烂所产生的秽气相融合，久而久之，便成了煞……主要原因，是那山洞地处幽僻，随着这条路道一起被废弃以后，长年累月没人进出，所以里面就生出煞了。如果隔三差五就有人进出的话，被人身上的阳气冲来冲去，根本不会成煞……

　　“看这样子，我之前在那棵树那里，看到的‘人’，可能就是那东西了……”我说道，“师父，这东西在山里面跑来跑去，迟早会害人，说不定，已经害过人了，我们必须得除掉它，好不好除？”

　　“怨煞这种东西像鬼一样，晚上能量很强，不容易对付，到了白天，就会躲藏起来。我想，它的藏身处，应该就是那骨骸堆里……”师父看了看天色，说，“天亮以后，我自然有办法把它给弄出来……”

　　我们一直坐到天亮，雨虽没停，但比夜里小多了，这山里雾很大，白茫茫的一片。简单吃了点东西，我和向风两人，随师父转了一圈，折了五根阳木的树枝，用红绳绑扎在一起，我从包里取了件我的衬衫，撕成条，绑扎在树枝头上，做了个火把，师父用银针刺破手指，挤了两滴血在上面，点燃以后，我们去了那山洞……

　　手电筒的电已经耗完，不亮了，寻到那道孤虚神符，我装进口袋，随师父擎着火把，围着骨骸堆转了一圈。师父摸出一团红绳，拽出一截绳头用手捏了，把绳团埋进骨骸堆里，用手指着埋绳处，念念有词，过了会儿，师父拉动绳头，红绳便一点点的往外延伸……突然间，一团黑乎乎的东西，随着绳子被拽了出来，火光下，看起来就像是一团破衣服……

　　我眼睛都忘了眨，心说，这应该就是什么怨煞了，白天居然是这个鬼样子的，一到了晚上，就变成个‘人形’的东西跑出去……

　　那东西全部被拽出来以后，师父吧绳子交到了我手里，“冷儿你提着……”

　　我提着它，感觉这东西沉甸甸的，在绳子底下一抖一抖，我的心也跟着直抖……师父抽出一根令牌，用符纸包了，念念有词划了一个圈子，‘啪’的一下甩在了骨骸堆上，说道，可以了，走吧……

　　我抖抖的提着这东西，像提着狗头金一样，跟随师父，向风二人来到外面。师父掐指算了算，来到一处地方说，就放这里吧……

　　放好以后，师父从向风手里接过火把，往那东西上一凑，它便燃了起来，火苗儿居然是绿颜色的，发出‘吱吱哇哇’的响声，像是猫哭一样，相当诡异……

　　那东西燃烧殆尽以后，我们来到垭口。

　　“师父，你想到如何卜测，垭口塌方底下埋的这洞走向的方法了没？”我问。

　　“嗯……”师父说。

　　说完以后，师父抽出一张黄纸，画了一道符在上面，折成一个小人的形状。

　　“冷儿，把铲子给我。”

　　我掏出铲子递给他，在众人的注视下，师父用手量了量，按住一个地方，落铲挖了起来，挖了七八下左右，师父忽然停住了手。

　　“怎么了师父？”我忍不住问。

　　“有东西……”


第三十四章 藏族村落

　　“东西？”我道。

　　“嗯……”师父说。

　　几个人都看向师父用铲子挖掘的那地方，除了裸露出的土石以外，没见有什么东西。

　　“什么东西？”

　　那个崔老头子一直像个哑巴一样，一路上几乎没怎么说过话，此刻凑到跟前，好奇的问。

　　“在土石里面埋着……”

　　师父说着，抓了一小撮刚才挖下来的那些土，放在鼻子底下闻了闻。我也学着师父抓了一点，一闻之下，一股子土腥味儿。这时候，那个崔老头子也抓了一点儿，放在鼻子底下，像吸毒一样，俩眼一闭，长长的吸了一口气。

　　我斜眼看着他，崔老头儿把眼睛一睁，说道，“这底下埋的有死人，距离张师父刚才用铲子刨挖的这位置，大概三米左右……”

　　众人都看着他。

　　崔老头儿说，他年轻那时候经常跟古墓打交道，因此练出一种本事，但凡有墓的地方，把铁钎子打下去，拔上来以后，通过闻钎头土的气味儿，可以确定墓穴在下方多深的位置……崔老头儿告诉我们说，墓穴里的尸体腐烂所产生的气体上升，会令墓穴上方土层的气味儿发生改变，和寻常土的气味儿不同，距离墓穴越近，改变越大。只不过，这种独特的气味儿，普通人是嗅不出来的……

　　“崔老哥说的没错……”师父拍了拍手上的土，“这垭口塌方底下，埋的有死人。”

　　“死人？”我讶然说道，“杨显圣那个仆人的尸体，不是在那个‘万骨洞’里么？这底下的死人是谁？”

　　向风眉头微皱，沉吟说，“难道，我先前的推断是错的？洞里的那个，不是杨显圣的仆人？”

　　“那‘他’身上，怎么会有那块手帕？难道……”我的心一凉，目光扫向众人，“难道正像我之前在山洞里时，和向风推测的，‘万骨洞’里的那具尸骸就是杨显圣，他早就已经死了，当年带着青铜人回到那县城，从而导致杨家后面差点被灭族的那人，根本就不是他？”

　　“不是他……那能是谁？！”杨叔惊奇的说。

　　我心里面浮想联翩，忽然想到一件事，问那崔老头儿道，“大爷，那个青铜人，当年你是从哪座墓里面挖出来的？”

　　“当年？……”

　　崔老头儿想了想说，他是从岷江沿岸的一座明代古墓里面挖出来的。

　　“岷江沿岸……”

　　我想到在那‘鬼境’里时，那个死鬼老头儿的话……那老头儿说，当初他带人刨开杨显圣的墓时，发现那墓被人给盗了，所有随葬品，以及那青铜人，都不见了……我直觉得，这其中，可能有什么蹊跷……

　　“这塌方底下所埋的，到底是不是那个仆人，那个山洞里的人又是谁，现在都还不确定呢……”师父说，“这其中是否有什么蹊跷，我想，我们找到那些冉民之后，答案应该就能够揭晓了。”

　　“小张，那你还是先卜测，塌方底下所掩埋的这个山洞，到底通向哪里吧。”杨老爷子说，“凭我们几个人的力量，以及手上的工具，根本就挖不出底下这人。”

　　“嗯……”

　　师父用铲子又刨了几下，把他先前折叠好的那个小纸人放在刨挖处的正中，抽出五根银针，分别刺入纸人的头部和四肢，刺完以后，师父指着那纸人，嘴上念念有词，猛喝一声，“去！”，那纸人‘轰’燃了起来，燃尽以后，师父抽下银针，把纸人燃烧后的灰烬一点点的从坑窝里面刮出来，扭开罗盘的后盖，放了进入，摇晃了几下，师父把罗盘平端在手里，指针摇摇晃晃，停下来以后，指向一个方位……

　　“跟着罗盘的指向走。”师父说。

　　杨叔顺着指针方向看了一眼，说道，“先人板板儿哦，小张啊……”杨叔收回目光，“这么陡，我就算吃两百个穿串儿爬也上不去啊……”

　　师父往东走了一段，打量一下这山的整个地势，指着远处说，“那里看着不是很陡，我们从那里上……”

　　所谓的不陡，只是相对来说的。来到师父所指的那位置，几个人攀爬而上，最初的一段相当陡峭，再加上下雨淋的滑溜溜的，十分难爬，往上去，稍微好一些，但石头很多。还好，相对于整个山脉来说，我们所爬的这座山不算太高。但也直到下午两点多钟，我们才翻过这座山头。在罗盘的指引下，我们找到一个山洞的洞口……

　　“就是这里了……”师父说。

　　杨叔，杨老爷子，还有那崔老头儿三个，累的都快断气儿了。每人吃了些东西，休息到三点多钟，我们起身打量了一下这四周的地势，左右两边都是高山，正冲着我们的，西北方向这里，则是一片稀稀拉拉的林子……

　　“师父。”我说道，“那塌方底下的山洞，是确实存在的，这边的洞口，也被我们给找到了。照这么看，那个死鬼老头儿的讲述都是真的，也就是说，杨显圣当年在山体塌方时，的确进了山洞，并且从这边出来了。那么，‘万骨洞’里的那具尸骸，就不是他的……”

　　“先不管这些了……”师父看了看表说，“我们走。”

　　穿过林子，我们深一脚浅一脚的走在山间，一直走了两个多小时，师父停了下来，“听，水声！”

　　我竖起耳朵，果然听到隐隐有水声，几个人都振奋起来，杨老爷子脚往地上一跺，“走！”

　　终于来到一条河边，天已经全黑了。眼前这条河不是很深，河两边都是山，手电光下，河水哗啦啦的流淌，十分清澈。我忍不住俯下身喝了一口，一股水线直透丹田，精神为之一爽。雨还在下，不过很小，细蒙蒙像牛毛一样，到处都是雾。如果是白天的话，这里的景致应该像仙境一样，可是，晚上却十分诡异，两边的山被雾气包裹的朦朦胧胧的，分不出远近，往上看，根本就什么也看不清楚……

　　如果那个死鬼老头儿的讲述都是真的，那么，眼前这条河，一定就是杨显圣所到过的那一条。我心里面很奇怪，这里距离岷江远着呢，这河在地图上找都找不到，也不知叫个什么，即便它是岷江的支流，也不知是几级支流，为什么要跟岷江扯上关系？……

　　我们顺着河，往下游走去，走到晚上七点多钟的时候，只见远处隐约有灯光闪烁。

　　“师父，那里好像是一个村子！”我说道。

　　“过去看看……”

　　来到跟前一看，果然便是一个恬静的小村庄，房子很简陋，围墙都是那种低矮的木栅栏。听到有人声，一只只长毛山羊，从栅栏里探出头，咩咩叫着朝我们张望。从建筑风格，以及村里的一些民族标识来看，这村子里住着的应该都是藏民。

　　我们来到一户房子相对比较大的人家一问，果然便是一个藏族村。这户家里，住着的是一个藏民老爹和他的儿子。我们这么多山外人大晚上突然出现，把这家两父子吓得够呛，得知我们是来借宿的，老爹战战兢兢答应了下来。我跟杨叔两个都是自来熟，跟这老爹套了会近乎，他终于没那么紧张了，吩咐他儿子给我们热羊奶，烧热水烫脚，虽然是藏民，但只是民俗文化和汉人不同，这老爹操着一口四川方言。通过交谈，我们得知到，这老爹藏名叫‘尼玛’，汉名叫吴太阳，在藏语里，‘尼玛’是太阳的意思，可按音译来翻的话，实在有点儿……

　　说聊间，羊奶热好了，稀稀的，里面加了盐巴和茶叶，味道怪怪的，我实在喝不惯，杨叔‘噗噜噗噜’喝了两大碗。

　　“尼玛老爹（说实话，这名字叫的我直咽唾沫），你们这里，是不是很少有山外人来？”我问。

　　“啊，很少，可这两天，来了你们这第二拨了……”

　　“第二拨？”杨叔把碗一撂。

　　这么多只眼睛眼睛看着，这尼玛老爹有些紧张，哆嗦着擎起旱烟袋，‘噗噜噗噜’吸了两口，告诉我们说，昨天，他们这村上来了两个人，住了一晚，今天一早走了。我急忙问那两个长什么样子，尼玛老爹大体给我们形容了一下，我捏了捏拳头，从他的形容来看，来的那俩人，一定就是曹老板他们两个……

　　“他们离开这儿以后，去了哪里，您知道吗？”我问。

　　尼玛老爹用手指了指，说好像是往西去了。

　　“往西？”我激动的和向风交换了一下眼神，说道，“从你们这村子往西，有什么特别的地方吗？”

　　“啥子叫太憋的地方？不憋啊……”

　　“不是太憋，是特别。”我有点哭笑不得，一时不知道该怎么形容，“就是……”

　　这时候，老爹的儿子插口道，“往西有一个山谷。”

　　“哦？”我忙道，“那山谷，很特别吗？”

　　“也没啥子特别，就是里面有雾，人进去容易迷路，基本没人去……”

　　我听了十分激动，心跳都加速了，难道说，那些冉族的遗民，就隐藏在那个山谷里？……

　　之后我问，他们有没有在这一带见过或者听说过，有衣着奇特，行踪诡秘的人。尼玛老爹跟他儿子都说没见过。喝了会儿奶茶，每人泡了下脚，我们决定明天一早去那山谷。几个人席地而卧，虽然浑身疲累，但我却丝毫没有睡意，脑子里反反复复闪动着各种念头……四川法师，凌老板，古代诅咒，邪恶势力……困扰我们的种种谜团，即将拉开破解的帷幕了……


第三十五章 迷雾山谷

　　他们这地方，本身就多雨多雾，那个山谷，据说一年四季雾都没断过。我们借宿的这家，这个尼玛老爹的儿子说，几年前的时候，来了几个山外人，拎着大包小包，还有各种工具，说是过二郎山来考察的，听说那个山谷以后，就过去了。后面几个人回来以后，说是那谷里的什么磁场异常，再加上多雾，所以人进去就很容易会迷路，至于磁场异常的原因，则没有查出来。那谷也就是多雾，其它没什么特别，除了进去迷路以外，也没发生过什么奇特的事，所以没什么考察价值，后面那些人就走了……

　　越是这样，越说明那个山谷很不寻常，我们要找的冉族遗民，极有可能就在那里……那些冉民既然是隐居，那么，自然把他们隐居地的方圆四近，搞的越普通平常越好。不然的话，如果那地方经常出一些千奇百怪的事，就会成为外界人关注的焦点，如此一来，他们的这个‘居’，就别想‘隐’的安逸了……

　　在这尼玛老爹家住了一晚，第二天早上天刚蒙蒙亮，我们就全部起身了。休息了一晚，感觉浑身疼痛，脚腕像是要断掉一样，杨叔，杨老爷子，崔老头儿，每动一下，就哎哎呦呦的叫。尼玛老爹打着火，煮了一锅羊奶茶给我们做早餐。还别说，这奶茶虽然味道有点古怪，但喝了挺提精神，身上热乎乎的，也没那么痛了，虽然做法简单，却是纯天然绿色食品。

　　从这村子到那山谷要好几里的山路，尼玛老爹的儿子给我们带路，踩着木桩子，跨过村子旁边那条河，沿着弯弯曲曲的山间小路，我们朝着目的地进发而去。清晨的深山十分宁谧，微细的雨落在脸上，凉丝丝的，不时有鸟叫声，以及竹子拔节的声音，从远处弥荡在山中的雾气里传出来。

　　走了二里多路，我们来到一个小山头，尼玛老爹的儿子，手指着前方远处冲我们说，就是那里……

　　放眼望过去，只见两座山呈南北走向，中间夹着一个山谷，雾气腾腾的……

　　从山头下来，往那山谷去，最开始还有路，后面路就没了，到处都是灌木和杂草。终于登上那山谷的谷口，下面望去，雾气十分浓重，根本望不到谷底……

　　师父从包里掏了两包烟，给那尼玛老爹的儿子，并向他说了一些感谢的话，他便走了，不一会儿，就听有民歌声从远处传过来……

　　师父取出罗盘测了测，果然磁场有异常，磁针微微的摆动……我们在这谷口，每人抽了两根烟休息了一会儿，便沿着谷口的斜坡，小心翼翼的往谷底走去。用了将近半个小时的时间，我们终于下到谷底。

　　这谷里的雾，比谷外要浓重多了，两人相距超过三米，就几乎连对方的身形都看不清。雾气吸进鼻子里，凉冰冰的……

　　“师父，这谷里，怎么会有这么大的雾？”我说。

　　师父凝望了一圈，说道，“大家靠在一起走，别走散了……”

　　虽然，那尼玛老爹的儿子说，没听见过有人进这谷出过事，但我们仍然不敢大意，几个人挨的紧紧的，一边东张西望，一边在这谷里面行进。师父端着罗盘，走在最前面。

　　走了挺长一段，没发现有人居住过的迹象，这谷底很不平整，石头，灌木，很多。我们走的很慢，走了差不多将近一个小时，我心里面忽然产生一种奇怪的感觉，觉得这山谷，比我们最初站在那座山头上望时的感觉，要大了许多，往两边以及前方看，什么也看不到……

　　我有些惊疑，看向一旁的向风，只见他整个人显得绷的很紧，脖子扭来扭去的张望，看情形，向风也感觉到不对劲了。杨叔他们三人的表现，跟之前没什么差别。

　　“先停一下。”师父忽然说道。

　　所有人都停了下来。

　　“张师父，怎么了？”杨老爷子问。

　　“大家来看。”师父说。

　　我们都凑过去，只见师父手上那罗盘，指针在剧烈的摇晃。

　　“咋会这样？”杨叔道。

　　“这里一带，应该有不一般的东西……”

　　师父说完，闭起眼睛，耳朵微微的，一动一动的，似乎在倾听和感应着什么东西，我们都连大气也不敢出。过了好一会儿，师父睁开眼睛，说，“大家一个抓一个的衣服，跟在我后面……”

　　六个人站成一排，跟随师父转了个方向，一点一点的往前挪步。不知是不是心理作用，我感觉这谷里的氛围一下子变得格外的宁静，众人鞋底蹭地的沙沙声，像是从很远的地方传过来的。这样走了十多分钟，师父停了下来。

　　“小张，怎么了？”杨叔问。

　　“等会儿再走。”师父说，“大家听我吩咐。”

　　“好……”

　　“松开彼此的衣服，闭上眼睛，在原地转三圈，然后睁开眼睛，看会怎么样。”

　　我松开杨叔的衣服，跟在后面的杨老爷子，则松开我的衣服。我双臂下垂，把眼睛一闭，心里面数着，转了三圈。当我转完把眼睛一睁，只见杨叔正和我面对面站着，两个人同时叫了一声。

　　“杨叔你转了几圈？”我问。

　　“三圈啊……”

　　我扭头看向后面的杨老爷子，只见他正面朝我左方站着，而杨叔身后的那个崔老头儿，面朝我右方，向风则面朝着我的斜后方……

　　“这里附近有不一般的东西，影响人的感官和思维判断力。”师父说，“如果继续往前走，感觉上，是在往前，其实走着走着就偏了……”

　　“我知道了……”我说道，“这应该是那些冉民搞的鬼，令进这山谷的人，无法接近他们的隐居地……”

　　“那我们要怎么才能接近？”杨老爷子说。

　　师父想了一会儿，说，“因为人有思维，有感官，所以就会被误导，走向偏路，如果是一个没有思维，没有感官的东西，在前面帮我们探路，那么，就不会走偏路了……”

　　“师父的意识是……”

　　“请六甲元首，来给我们开路……”

　　之前曾介绍过，在古时，奇门是用于行兵打仗的，在奇门之中，甲是元首，统帅三奇六仪的同时，被六仪所护持，遁藏起来，令敌人无可发现，故为‘遁甲’，甲共有六，古时常说‘身怀六甲’，所谓六甲，分别是甲子，甲戌，甲申，甲午，甲辰，甲寅（去年，2014，是甲午年）……这六甲，分别躲藏在六仪，戊，己，庚，辛，壬，癸，的下面……师父要做的，是把这六甲给请出来，让它们给我们带路……

　　师父取出六道六丁六甲符，分别把戊，己，庚，辛，壬，癸，写在每道符的背面，命我们每人一道，贴胸放在怀里，他自己也放一道。然后，六人团团围坐在地上……我知道，师父是要以我们为媒介，把六丁六甲符上的‘甲’给请出来……

　　师父取出一张黄纸，把六甲写在纸上，将黄纸折成纸人，立放在我们六人合围圈的正中。令我们闭上眼睛，师父念念有词，随着他一声‘出’，我感觉有一股电流顺着我胳膊来到指尖，然后从指尖蹿了出去……

　　起身以后，师父站在纸人之后，像先前一样，我们依次往后排，闭着眼睛往前走……我感觉在走弯路，弯弯绕绕走了大约四五十步，停了下来，睁眼一看，我震惊的看到，雾气居然消失了，在我们前面不远处，立着一个巨大的东西！……

　　一个石头雕刻的人，带着古怪的头盔和面具，骑着一个像麒麟一样的东西，手上拿着一根长长的矛状物，矛尖正冲着我们……整座雕像，足有三层楼高……

　　“就是这人！”我叫道，“我在蒙顶山看到的那个影像，就是它！……”

　　我们来到跟前，只见这也不知是用什么石头雕的，颜色青中泛黑……师父手上的罗盘在这雕像跟前，‘嘣嘣’的跳个不停……抬头往上望，这石人似乎要从坐骑上倒下来似的，给人一种喘不上气来的压迫感……

　　“这应该是古代冉国的武士，之所以立在这里，是用于看守门户的……”

　　“师父是说，这雕像附近有门户？”我问。

　　“应该有……”

　　这座雕像似乎有驱雾的功能，方圆十米没有雾气，往外就全是雾，什么也看不清楚……真不敢相信，这谷里居然隐藏在这么一个东西，历来却不为人所知……

　　果然如师父所说，绕到雕像后面，我们发现地上有一个直径大约两米的黑乎乎洞口！这个洞是斜着往下的，里面有台阶。师父当先打着手电筒，弓身走了下去。走了大约十几级台阶，洞由斜下变为直行……这里面很黑，但一点也不潮湿，直行了大约七八分钟，出现一道往上去的台阶。这道台阶，比先前下去的那一道要长很多，走了好一会儿，终于来到台阶顶部的洞口……从洞口爬出来以后，每个人都惊奇的望着四周，真不知道，这是来到了什么地方……

　　两边都是往我们这边倾斜的山壁，在我们头上方高处，大约数十层楼高的地方，两边山壁交触在一起，我们就像是处身在一个巨大金字塔的内部……

　　“我们这是在山腹里。”师父说。


第三十六章 二郎之眼

　　“山腹里？！……”

　　几个人大眼瞪小眼的。

　　“小张啊，你的意思是说，那山谷里面的两座山，我们这是不知道跑到哪座山里来了？”杨叔问。

　　“我的天呐！”

　　这杨老爷子，有时也一惊一乍的，小晴受他遗传，属于青出于蓝而十倍胜于蓝，“这山腹里，怎么会有这么大一个空间？……”

　　“大家跟紧一点儿，往前走走看。”师父说。

　　这里极其安静，几个人的呼吸声此起彼伏。越望前走越黑，没走一会儿，手电筒的光柱便只能照到两三米开外了。眼前这种难以形容的黑暗，使我有一种走向地狱的感觉。

　　走着走着，杨叔突然‘哎呦’一声，众人急忙全部停住脚步。

　　“杨叔你怎么啦？”我问。

　　“他奶奶的，小冷啊，是不是你往我屁股了摸了一下？”

　　“没有啊！我摸你屁股干嘛？”

　　“那是谁摸我的？”杨叔问。

　　谁也不说话，都看着杨叔。我用手电往杨叔屁股上照了照，没见有什么东西。

　　“真是见了鬼了……”

　　听杨叔提到‘鬼’，我心里面凉了一下子，往四周的黑暗里照了照，我看向师父。

　　“大家小心点儿……”师父说，“这里面这么黑，可能有不干净的东西……”

　　每个人都警惕起来，收敛呼吸，身体紧绷着，继续朝前走……突然间，我感觉有一个凉凉的东西在我屁股上触了一下，出于条件反射，我全身猛一抽搐，大叫一声，跳到了一旁。

　　“谁？！”

　　我慌乱的用手电去照，什么也没看到，就在这个时候，杨叔叫道，“有东西缠住我了！”

　　‘刷拉’，几道光柱同时照向杨叔，可根本就没看到他身上有什么。我正准备伸手拉一下杨叔，他整个人蓦地腾空而起。

　　“先人板板儿哦……”杨叔叫道。

　　这时候我才发现，杨叔身上的确缠着一个东西，那东西几乎是透明的，分辨不出是个什么……

　　我想也没想，使劲往上一跳，抓住了杨叔的脚腕，非但没把他给拉下来，我自己反而双脚离地，悬了起来。惊骇之下，我使命抓住杨叔的脚腕不放，就感觉身体在迅速往上升。

　　向风突然一跃，抱住了我的腰，与此同时，师父也握着七星剑跳了起来，一剑砍在杨叔身上。我感觉有一个黏糊糊之物，从我脸上滑了一下，随后，杨叔，我，向风，三个人掉下来，摔作一堆……

　　当我挣扎着爬起来时，我听到上空有一种‘嘶嘶’的声音，捡起手电往上一照，我苦胆差点没吓破了……因为我看到，上空大约两米高处，飘悬着一个人，四肢伸展着，扭来动去的……

　　这‘人’的脸上也不知涂了什么，五官模模糊糊的……我随手摸出口袋里的那道孤虚神符，正要打过去时，我忽然发现，上空这人的身上，似乎套着一层像塑料袋子一样的东西……仔细一看，根本就不是什么袋子，而是……这个人，是在一个透明之物的身子里，所谓的‘扭动’，其实是这个透明之物在动，连带着，它身子里面的‘人’也跟着动……

　　这个发现，使我看向上空这个‘人’的前方，隐隐约约的，我看到一个扁圆的大脑袋……

　　突然，这‘人’猛的一冲，随着‘嘟噜’一声响，从上空掉了下来，杨叔躲闪不及，刚好掉在他怀里。

　　“我操！”

　　杨叔猛的一推，那人直挺挺的，‘啪’拍在了地上。

　　忽然，我感觉有一股阴风，带着浓烈的腥味儿，当头袭了下来。

　　“大家快走！”师父喝道。

　　我拽杨叔，师父拽杨老爷子，向风拽那崔老头儿，猛往前方的黑暗里冲去。这一阵跑，跑的我肠子差点没打结，跑着跑着，前面出现了光亮……

　　咬牙卯着劲，来到那光亮跟前，只见这是一条极细的山缝，也不知山缝外面是哪里。

　　回头朝黑暗里望了一眼，没听到有什么动静。我们几个一个接一个侧着身子，挤进了这山缝里。即便那东西追过来，山缝这么窄，谅它也进不来……

　　目测来看，这条山缝的长度，大约四五十米，往上望，根本就望不到天，光亮是从山缝的彼端透过来的。这山缝的最窄处，仅容一个人侧身而过，走在这里面，心里面有一种要被卡死的绝望感。

　　终于挤出山缝，虽然在黑暗中待了不算太久，可这外面的光亮还是刺的我们睁不开眼睛。这也不知是到了哪里，像先前我们所到的那山谷一样，这里也全是雾……

　　杨叔朝山缝里望了一眼，心有余悸的说，“之前那个，也不知是个什么鬼玩意儿……”

　　“好像是条蛇。”师父说。

　　“蛇？”

　　“嗯，可能是用来看守这山腹的，不知在里面生活了多少年，由于一直不见光亮，所以身子都透明了。”

　　“照这么说，掉我怀里的那个死人，是被它给吞到肚子里的，然后又吐出来了，那人是谁？”

　　杨叔这么一提，我也想到了这个问题，是哦，那人是谁……除我们之外，还有谁进到这山腹里，然后被蛇给吃了？难道是，那曹老板他们两人的其中一个？……

　　“先不管那些了……”师父说，“我想，那些冉族遗民，应该就在这里一带。”

　　“可这到底是个什么鬼地方？”杨叔说。

　　这条山缝所在的，我们身后这山壁，陡峭的将近九十度，顺着山壁往上望，云雾缭绕的，根本就望不到顶。从感觉上来判断，这里似乎也是一个山谷，只是不知道多大面积。

　　“往前走走看。”师父说。

　　我们钻进雾里，一直往前走。先前那个山谷，里面还有灌木之类植物的。眼下这个鬼地方，光秃秃的，只有石头……我心道，如果那些冉民真的居住在这里，即无水又无粮，寸草不生，他们要靠什么来生存？……

　　这样走着，忽然间，那个崔老头儿停住脚，说道，“这里……”

　　“怎么啦？”

　　我们全部朝他看过去，只见这崔老头儿脸孔煞白，目露惊恐。

　　“这里难道是……”

　　“是什么？”

　　崔老头儿浑身哆嗦，嘟囔道，“二郎之眼，老天爷呀，这里是二郎之眼……”

　　“二郎之眼？”我看向向风。

　　向风摇了摇头，示意他也不知道是个什么。

　　“崔大爷，什么二郎之眼？……崔大爷？”

　　我用手轻轻碰了碰那崔老头儿，他忽然像被电到一样跳了起来，吓得我差点没摔地上。

　　“老崔……”

　　杨叔上前拉他，崔老头儿急缩着往后退，用变调的声音道，“青铜人我不要了，我要离开这里！”

　　看着他那副像是被吓破胆的样子，我心里面直发毛。

　　向风跨上前，一把抓住了崔老头儿的胳膊，“崔大爷，你干什么？”

　　“抓紧走，我们会死的，都会死的！这是古代传说里才有的地方！”

　　“你不说清楚，我们就不会走，你也休想走。”向风说。

　　“老崔啊，我这没死，都快被你这样儿给吓死了……”杨叔说。

　　“就是，老崔，你倒是说清楚啊！”杨老爷子急了。

　　师父从包里摸出矿泉水，扭开给这崔老头儿喝了几口，向风松开他的手，我帮他拍了拍背，说道，“崔大爷，你别急，也别怕，我们这么多人呢，你先说清楚，什么是二郎之眼……”

　　崔老头儿喘着粗气，好一会儿才平复下来，嘴唇哆嗦着道，“我也是小时候听我爷爷说的……”

　　崔老头儿告诉我们说，他爷爷年轻的时候，跟着马帮的人往西藏贩茶叶，有一次，留宿在茶马古道的一个驿站，听驿站的老头儿讲了一个关于二郎之眼的故事……

　　据说，在古代的时候，川蜀地区妖魔横行，兴风作浪，弄的到处瘟疫肆虐，江河泛滥，民不聊生。后来，民间的怨气冲上云霄，直达天庭，玉帝终于坐不住了，于是便派遣二郎神下凡界收妖。二郎神穷尽所有力量，将那些妖魔全部捉住，困在了川西一带的深山里，这便是‘二郎山’的由来……为了防止那些妖魔有朝一日脱困而出，二郎神将自己眉心的那只眼睛抠了下来，投入了山中，用于镇住它们……

　　至于那只眼睛究竟落在了何处，没有人知道。就算有人知道，也没人敢过去看。因为传说，二郎神那只眼睛除了能镇妖伏魔以外，还连通阴阳两界，平常的时候轻易不会睁开，一旦睁开，凡人被那只眼睛看一下，立马就会灰飞烟灭……

　　不过最终，还是有一只妖魔不知怎么跑了出去，化身为人，为了报复，大肆屠戮川蜀百姓，这个人，就是张献忠……据说，张献忠是妖魔的化身，他之所以屠川，除了报复当初被二郎神的囚困之仇以外，还有就是想汇聚大量亡民死后的怨气和亡魂，毁掉二郎神那只眼睛，把其余的妖魔给放出来，以至于整个川蜀地区赤地千里，遍野鬼哭……

　　这个崔老头儿说，他最初对他爷爷的这番讲述，向来只当作是一个天方夜潭般的故事，从来就没认为是真的。可是，后面发生的一件事，使他不得不相信，在川西的群山之中，真的有‘二郎之眼’，这么一个地方的存在……


第三十七章 眼形坑洞

　　崔老头儿说，因为他爷爷曾经做过商人，并用积攒的钱购置了大量土地。所以，文革的时候，他们一家被划为资本家、地主恶霸，遭到了残酷的批斗。文革过后，虽然为他们平了反，但崔老头儿心里的阴影和创伤却无论如何都抹之不去了。他也不知听谁说的，每个朝代，都有属于自己的龙脉。一旦被人发现，掘掉，该朝代就会衰落，最终灭亡。崔老头儿认为，现如今的这个‘新朝’，也有属于自己的龙脉，为了报复，他决定寻找到并毁去……崔老头儿最初走上盗墓之路，是为了找‘龙脉’的……

　　相对于中原地区来说，川蜀地区的古墓是比较少的。崔老头儿和他的同伙儿，一般都是在岷江和长江流域一带，历史文化比较悠久的地方寻找古墓，靠把盗掘出来的古董冥器卖掉，维持生计。就是在倒卖古董的过程中，崔老头儿结识了杨老爷子。因为两人年轻时，有过相似的悲惨遭遇，再加上志趣相投，所以成为了要好的朋友。对于崔老头儿寻找‘龙脉’的事，杨老爷子曾经苦劝过他，但崔老头儿仍然执迷不悟。所谓‘龙脉’，大都隐藏在一个朝代的兴起之处。所以，崔老头儿常不常的游走于当年的一些革命之地，像川西的二郎山，夹金山，大渡河之类的地方，他都到过。结果龙脉没找到，大大小小的古墓倒是发现了一些。就在泸定县周边的一座古代官员的墓里，崔老头儿发现了一本层层包裹的，线装小册子……

　　那本小册子里，记录的是那个官员生平从政的种种作为，以及告老还乡后的一些经历，其中，便有关于二郎山‘二郎之眼’的记载……

　　传说，川西这里，是当年女娲补天的终极之地。历来多地震，天灾，民不聊生。那个官员告老还乡没多久，便经历了一场地震。眼看着到处墙倒屋塌，哭儿唤母的惨景，那个官员决定调查一下，看看之所以这一地带多地震天灾的原因。后面，在二郎山的一户山民家里，那个官员得知到了一个关于二郎之眼的传说……据说，二郎神用于震妖怪的那只眼睛，每隔若干年，就会眨动一下，每当那只眼睛一眨的时候，就会有妖怪跑出来，周游一圈，当那只眼睛再次睁开，便被吸回去。虽然出来的时间很短，但那些妖怪仍能兴风作浪，致有天灾人祸的发生……

　　换做我们现代人，会依据科学来解释地震等天灾的原因，对这种无稽之谈的传说嗤之以鼻，认为是古人出于对自然界的畏惧，从而编造的神话故事。但是，那个官员所处身的时代的人，却对这种传说深信不疑，包括那个官员自己……得知到这个传说以后，那个官员决定，在二郎山里寻找一下，看看二郎之眼究竟位于什么地方。从此，他便长年累月的在深山里面游荡，若干年后的一天，真的被他给找到了……

　　具体他找到二郎之眼的过程，那本册子没有记录，可能是怕后人根据记录跑过来，只记录着对二郎之眼所在地的描述，大体如下，‘雾厚如棉，目不能及远，地无寸草，尽皆碎石……’，还有就是他在二郎之眼的恐怖遭遇，按那册子里的记录，他当时总共带了四个随从，往浓雾深处走着走着，他因为踢到石头扭伤了脚，便坐在原地等待，让那几个随从往前探探，结果，那几个人没走多远，就全部停了下来，也不知在看什么东西，他正要张口询问，那几个人突然纵声大叫，一边叫一边喊着‘眼睛，眼睛’……然后，他就眼睁睁的看着他们几个燃烧了起来，然后消失了……

　　那个官员死里逃生，离开了那地方。他认为，他那几个随从消失前所喊的‘眼睛’，就是二郎之眼……

　　“死人是不会说谎的。”崔老头儿说，“那个册子，就像是本日记一样，在那个官员死后和他一起随葬，我想，里面的记录都是真的，大家伙儿看看……”崔老头儿颤巍巍的抬起胳膊，指了一圈，“这个地方，跟那册子里的描述是不是一模一样？不能再往前走了，不然我们大家都会死的……”

　　向风冷笑了一下，说道，“就算那个册子里的记录是真的，这里，就是那个官员所到之地，可到底是不是什么有二郎之眼，那个官员也是瞎猜的，他那几个随从燃烧并且消失，可能另有别的原因，而不是因为什么二郎之眼。”

　　“阿风说的没错。”我说道，“那些冉民一定就隐藏在这里，那个官员的随从之所以消失，可能因为，那些冉民为了防止外人闯入，布设了什么机关。”

　　“这样吧。”师父朝前方的雾气里望了一眼，说，“书军，杨老爷子，崔老哥你们三个，回那道山体裂缝那里等着，我们三个往前探一探。”

　　“老崔要是怕死，自己过那里等着，什么他奶奶的二郎之眼，要真有那眼，被它看一下就着的话，挺好，省的我以后点火自焚了。”杨叔说。

　　“我也不怕……”杨老爷子说。

　　“不是怕不怕的问题。”我道，“要真像我先前说的，这里有那些冉民布设的某种机关的话，你们三人不会法术，跟着我们，反而会成为累赘……”

　　“这样……”杨叔抠了抠眉头。

　　“小冷说的对。”杨老爷子说，“我们还是别跟着添麻烦了。”

　　“就这么定了。”师父说，“冷儿，阿风，我们走。”

　　没走多远，回头望去，杨叔他们三人的身影被雾气完全遮没，看不见了。

　　雾气绵绵荡荡的，在我们身周游走。

　　“阿风，你没听说过，关于这什么二郎之眼的传说么？”我问。

　　“没有。”向风说，“二郎之眼，我想肯定是没有的，这地方，倒像是一个陨石坑。”

　　“哦？”我一愣，看了看四周，然后看了看脚下，“别说，还真的挺像是个陨石坑！看样子，确实有东西掉落在了这群山里，但并不是什么二郎神抠下来的眼睛，而是一块陨石？”

　　“不管是什么，这里一定有不一般的东西，大家小心些。”师父说。

　　“嗯……”

　　从地理位置上来判断，眼前这地方，正处于北纬三十度线上。据说，这条线上，存在其它空间，比如魔鬼百慕大三角，之所以很多轮船，飞机，在那里消失，据说就是进了另一个空间，难道说，我们此刻所处身的这地方，也是另一个空间？……

　　我正胡思乱想着，忽然间，师父手里的罗盘‘嘣嘣’的响了起来。

　　三个人同时一惊，停住脚步。师父镇定的朝四处看了看，说，“跟在我后面。”

　　我和向风跟在师父身后，往前走了大约十步左右，师父说道，“看……”

　　我们往前一看，只见前面一个黑乎乎的大坑。这里雾气不是很厚，隐约分辨，这坑大约一处宅院子大小，中间宽，两头窄，冷不丁一看，很像是一只眼睛……

　　“眼睛！”第一感官，使我脱口便道。

　　“快看，这坑周围有东西！”师父说。

　　我定睛一看，这坑周围的雾气里，有一种像黑烟一样的东西，仿佛有生命一样，不断变换着形状，绕着坑游走……

　　“是山魅！”向风低声说。

　　“山魅？”我问。

　　“这是山魅出世前的最初形态，这里不知道这是有多少只。”

　　“你确定？”

　　“确定，这一定是山魅！”向风果断的说。

　　我突然意识到，关于二郎之眼的那个传说，并不是完全空穴来风，胡编乱造……这里，真的有一个形状很像眼睛一样的坑，如果坑四周这些‘黑烟’，就是山魅的话，那么，它们便是造成各种天灾的罪魁祸首，也就是传说里，被‘二郎之眼’所镇着的那些‘妖怪’……

　　“小心了！”师父说。

　　我回过神，仔细一看，那些‘黑烟’停止了移动，形状也不再变换了。直觉告诉我，这种鬼东西的确有生命，此刻，它们发现了我们……

　　突然，我眼睛花了一下，随后只见，那种‘黑烟’凝聚成了一根线状，直直的朝我们冲了过来……

　　师父和向风两人，同时摸出一枚令牌，一先一后，朝那股黑线打去，那黑线倏地转了个弯，在第一块令牌上擦了一下，然后又一转弯，擦过第二枚令牌。‘轰轰’两声响，两块令牌就像被泼了某种剧烈燃料一样，燃烧了起来，还没等落地，就烧没了……

　　我看的连舌头都伸出来了，这种鬼东西怎么这么厉害？……愣神的工夫，那黑线已经来到了距离我们两米多远的地方……被它一沾，必死无疑！惊骇之下，我摸出身上的各种法器，包括那道孤虚神符，随同师父和向风一起，天女散花一样，打了出去……

　　‘轰轰……’一片响声，那些法器全部烧着了。我又摸口袋，空空如也，没有法器可打了。霎时之间，我心里面万念俱灰，连孤虚神符都着了，还有什么能对付这鬼东西？……

　　我把眼睛一闭，准备等死，就在这个时候，我感觉胸口被人给拍了一下，急忙睁开眼睛一看，只见我胸口贴着一张保命符。而那条黑线，停在了距离我们一米多远处，这是怎么回事？……疑惑中，我眼睛一斜，只见向风右臂高举着，手里拿着一块黑黑的东西，正是万金山当初用命给我们换来的那种符，阴阳奇符……

　　那么多法器打出去，包括孤虚神符，全部都着了，独独这种符，刚一拿出来，就把那鬼东西给镇住了！

　　我刚松一口气，忽然，那鬼东西一个转弯，随后，便围着我们一圈一圈的转了起来。

　　我一身都是冷汗，勉强定了定神，说道，“有这符在，这鬼东西不敢攻击我们，但也不肯放我们走，师父，我们要怎么办？”

　　“要不，我用这符给它一下。”向风说。

　　“不行，万一如果打不中，被它躲过去，那就只有死路一条了。”师父说。

　　时间一点点的过去，那东西还在围着我们转个不停，速度极快，瞧的我头晕目眩的。

　　“我们搏一搏。”师父说。

　　“怎么搏？”我问。

　　“我感觉……”师父说，“这个眼睛形状的坑，可能就是通往那些冉民居住地的入口，冷儿，我送你过去，我和阿风两个，想办法对付这鬼东西。”

　　“好，可是……”我朝那坑望了望，“这么远，师父，你要怎么送我过去？”

　　“把你身上的衣服都脱了。”

　　“脱衣……衣服？”

　　“嗯，最大程度的减轻身体的重要，还有就是，免得衣襟带风，产生阻力。”

　　“哦……”

　　我注意着外围那鬼东西，小心翼翼的将那道保命符揭下来，贴肉贴在胸口。然后，一点点的，把衣服脱掉，然后又脱掉鞋袜，浑身上下仅剩一条内裤。

　　“准备好了吗？”师父问。

　　“嗯。”

　　师父侧过身子，两手抓住我的腰，我又朝那坑望了一眼，心里面‘扑通扑通’的。

　　“一……二……三……起！”

　　在一股大力的作用下，我像腾云驾雾一样飞了起来，朝那坑飞去。‘砰’，只一瞬的工夫，我双脚着地，落在了坑边上……搭眼往下一看，我不禁倒抽一口冷气，这坑往下往下望不到底，黑乎乎的一片，令人眼观之下，心往上提，腿往下软……

　　“冷儿小心！”

　　我感觉有一股疾风朝我后背袭来，不用看都可以知道，是它东西来了……当此情形，我根本就别无选择，把牙一咬，闭眼跳了下来……

　　‘呼’一下子，我感觉落到了底，脚似乎踩在了实地上，一点一点的，我睁开了眼睛，不可思议的瞧着眼前的一切……

　　我这也不知道是来到了哪里，在我的正前，一左一右立着两根数层楼高的木桩，每根木桩上都盘着一条粗大的蛇，也不知是什么做的，看着像活的一样……

　　我光着脚丫子，东向西望着，‘扑踏踏’来到两根木桩之间，抬头往上望，两条蛇都张着血盆大口，似乎要朝我扑下来，吓得我往下一缩，急忙挪动脚步，走了过去……


第三十八章 冉民之地

　　往前挪了几步，我用手抚了下胸口，心有余悸的，一点点的站起来，我回头看了看那两根盘着蛇的木桩，长长的呼了一口气，我定了定神，心里面想，我这是来到哪里了？往四下望过去，我看到了山脉的轮廓，仿佛离我极远，看着不像是真的，而是用水彩笔描画出来的，抬头往上望，天空灰沉沉，不见有太阳。至于我脚下，则是一条用大大小小的石头铺就的路道，不是很宽，看着感觉像是某种古代遗迹。往前不远，是一座小山包，大约六七层楼的高度，路道从那山包底下绕过去，也不知通往哪里……

　　一切都很静，仿佛整个天地之间就只有我一个人，这种感觉，令我心里面很紧张，直想大喊大叫一番，来抵消对眼前这个未知世界的恐惧……我强忍着，没有叫喊，一小步一小步的，顺着路道朝前走去……

　　缓缓的绕过那座山包，我有点不敢相信自己眼前所看到的……路道过了这座山包以后，沿着一道斜坡蜿蜒而下，远处很多大树，掩映着一片像是村落的地方……我一下子反应了过来，师父说的没错，那个眼形的坑洞，的确是通往那些冉族遗民居住地的入口，此刻我所看到的这个‘村落’，我想，应该就是那些冉民的居住地了……

　　工夫不负有心人，终于找到这地方了！……我咬着嘴唇，使劲捏了捏拳头往下走去，心里面想，如果这里不是另一个空间，那么，可能就是我从那个洞跳下来以后，空间瞬间位移，使我不知道来到了这是个什么地方……随后，我又想到了关于北纬三十度的种种谜团，这些冉民，应该真的像我之前所推测的，他们知道北纬三十度所隐藏的秘密，所以能够隐居在这里……

　　绕过两棵参天的大树，村落近在眼前。放眼望去，整个村落大约有近百户住房，连绵远去，房子都是用木头搭建的，很简陋。往远处，村后有一座高大的石头建筑，显得很突兀，不知干什么用的。这个村子，安静的十分诡异，即没有人声，也听不到鸡鸣狗叫，好像根本就没有人居住……我心里面打起了鼓，难道那些冉民已经搬离了这地方？或者，这里发生了什么事，人都死了？……

　　我太阳穴有点发胀，壮起胆子，来到一座房子门前，把耳朵贴在门上听了听，没任何动静，我憋着气，用力一推，门‘咯呀’一下开了，我急忙往旁边一侧身子，等了片刻，没有什么异常的事发生，我这才跨进门里……

　　这屋里没有窗户，黑乎乎的，我揉了揉眼睛，四处看去，木桌，石凳，石床，床脚边按大小，依次摆着几个陶罐子……这一切情形，使我感觉好像穿越来到了远古时代，突然，我看到屋角支着一个木架子，架子底下，吊着一只青铜做的锅状物，锅底是一小堆黑乎乎的木炭。来到跟前，只见锅里面盛的有汤，感觉还挺新鲜，我想了想，伸手进去，沾了一点这汤，用舌头一舔，咸的我眉头一下拧了起来，急忙甩了甩手。至于那几只陶罐子里，盛的都是用盐腌制的肉，每只罐子所盛之肉，看着各不相同，也不知都是些什么动物的……

　　我连着去了好几家，每家都有盛肉的罐子，以及烧煮东西的青铜锅，其中两家跟第一家一样，锅里也有吃剩的肉汤……这些迹象显示，这村子里有人居住，只是不知此刻都去了哪里。

　　在这村子里转了一圈，我来到村后那座石头建筑之前，上下打量一番，感觉这像是一座庙宇。穿过门洞，我来到里面，果然便是一座庙，正中立着一尊高大的石像，脸上罩着面具，头上戴着一种形容不出的古怪头饰……

　　我正盯着这石像看着，忽然听到隐隐约约有人声，从石像后面传过来……绕过石像，我看到一个洞开的小门，这座庙宇的后门，外面正对着这后门很近的地方，是一棵粗壮的大树，人声就是从那树后传过来的……

　　我的心紧了起来，不敢弄出任何声响，我一点点的蹭到那棵大树跟前，小心翼翼的探头一看，我看到树后的空地上，跪着黑压压一大片人……这些人，足有上百口之多，不管男女老少，都披头散发赤着脚，身上穿着用粗树皮做的衣服……这一定就是那些冉民了！

　　虽然这些人都背对着我，可最近的人离我只有不到两米远，随便弄出一点声响，就会被发现……我不敢乱动，抬起目光，看向人群正前，我看到了那只青铜做的人，立放在一个石头台子上，石台之后不远，则是一座石屋子，比我后面这座庙宇要小很多……

　　那个死鬼老头儿所讲的都是真的，从眼前的情景来看，这只青铜小人，的确是这冉族的什么圣物……眼前这些冉民，对着那只青铜人拜来拜去，一边拜，一边嘟嘟囔囔不知小声念叨着什么，也不知要拜到什么时候，这样看了一会儿，我开始不耐烦起来，另外，那些冉民‘嘤嘤嗡嗡’的声音，听久了让人直打瞌睡，眼皮发沉，头重脚轻……

　　我生怕自己睡着，不时的用手掐一下自己的胳膊。足足过了将近一个小时，那些冉民忽然全部都不拜了。我睡意顿时全无，往下缩了缩身子，心道，怎么了这是？……

　　我正愣着，远处那座石屋的门一下开了，摇摇晃晃走出两个戴着面具和头饰，身穿也不知是用什么羽毛做的衣服的人。两人出来以后，围着那石台走来走去，每走几步，便朝那青铜人弓一下身子……

　　我越瞧越摸不着头脑，不知道这是在干嘛，忽然间，我感觉好像有人正在看我，急忙把头一低，我本能的便往后一退……因为我看到，离我很近的，人群后面的一人，正扭头瞪视着我，也就是说，我被发现了……

　　这人看我的眼神充满了敌意，我头脑一阵空白，一时间也不知道应该怎么办，于是便朝这人挤了个笑脸，打了个‘嘘’的手势。我手势刚打完，这人就呼站了起来，手指着我，‘叽哩咕噜’也不知说了句什么，那些冉民全部扭过头，顺着他所指朝我看过来。那两个戴面具的人，也不再走动了。

　　这么多双眼睛盯着我，令我的心‘砰砰’的打鼓。手脚也不知该往哪里放，连连点头哈腰，吞吞吐吐说，“大……大家好啊……呵呵……”

　　那些冉民纷纷站了起来，我忽然注意到，有些人目光在往下看，我也往下一看，这才发现，我浑身上下只穿着一条内裤，‘哎呀’一下用手捂住了要害部位，身上像火烧一样烫……

　　突然，人群让出一条路，那两个戴面具的人朝我走了过来。来到跟前，其中一个摘下脸上的面具。我看向他，这是一个中年人，大约四十多岁，相貌凶恶，目光阴狠的看着我……

　　“呵……呵呵……”我冲他笑了笑。

　　终于，这人开口了，语调生硬而又古怪，“你是什么人？”

　　“我……我是……”我吞吞吐吐，也不知道该说什么，“我是……好人。”

　　这时候，另一个人也摘下了面具，“你是怎么到这里来的？”

　　“我……”

　　我用手比划了一圈，正不知该说什么，远处忽然传来一个声音，“我认识这小子！”

　　这两个戴面具的，虽然会说汉语，但发音比老狐还要古怪，此刻说话这人，听着是标准的普通话，并且声音有些耳熟……我急忙看过去，只见那石屋门口，站着一个中等身材的胖子，不是别人，正是那个曹老板……

　　“好啊，你这个混蛋！”我直起身子，指着曹老板道。

　　曹老板一副慵慵懒懒的样子，两手叉了叉腰，“真是想不到，居然在这里和冷秘书碰面了，冷秘书近来可好？”

　　我看向曹老板身后，没有别人，心说，跟他一起的那个人也不知在哪里，可能被山腹里那蛇给吃掉了……

　　“托曹老板的福……”我忍着火气，笑道，“我没死，这不，活的好好的，就你们那点三脚猫的本事，想弄死我，还差的远……”

　　那些冉民都不说话，看着我们。我心里想，这曹老板找到这些冉民，把这只青铜人交还给他们，也不知存的什么心……

　　“呵呵……”曹老板冷笑一声，“小子，真没想到，你居然能来到这里，先前算你命大，一次次被你逃脱了，这一次，你就算插了翅膀，也别想逃了，是你自己送死，这可怨不得我……”说着，曹老板指了指那只青铜人，说，“这只青铜人，我就是从这小子的手里夺来的，然后冒着死给你们送了过来，现在，这小子居然追了过来，鬼鬼祟祟躲在那树后，很显然，他是想找机会，把这只青铜人给夺走……该说的我都说了，这人应该怎么处置，你们看着办吧……”

　　长相凶恶的那人转过头，冷冷的冲我道，“他说的是不是真的？”

　　我心里面迅速转动着念头……要说我不是为了青铜人而来，那么，我应该说，我是为了什么而来？如果说是为了查探上古诅咒而来，牵涉到他们部族的机密，估计我会死的更惨……

　　那人见我不答，转身朝着人群也不知说了些什么，随后，和另一个手持青铜面具那人同时退到两边，几个冉民从人群里脱颖而出，直冲着我走来……


第三十九章 陷入绝境

　　这两个戴青铜面具的人，应该是他们这部族的头领。虽然我听不懂左边长相凶恶这人刚才说了些什么，但看朝我过来的这几个冉民气势汹汹的样子，估计是要把把我给捉起来，那捉起来之后呢？……我想到我在网上看的，电影里的野蛮部落，把人捉起来大卸八块，然后烹而食之……紧接着，我又想到这些冉民住房陶罐里的那些用盐腌制的肉……完啦，看来本大师要挂在这里，被做成腌肉，成为这些冉民的粮食了……

　　这时候，那几个冉民已经来到了我跟前，其中一个‘头领’指着我说了句什么，当先两个冉民伸手便朝我抓来。

　　“慢着！”

　　我大叫一声，往后便退，‘砰’撞在了我先前藏身的那棵大树上。

　　“你的，什么的要说？”那头领问。

　　由于退的太急，这一下子撞的我脊梁骨差点没断了。当此内忧外痛，生死关头的情况下，听这‘头领’语气口吻像日本鬼子一样冒出这么一句，我还是差点笑出来。

　　“我的……嘶……很多话要说的干活，等我说完，你们再容我……哎呦……容我死啦死啦的！”

　　“别听这小子花言巧语！”曹老板叫道。

　　那头领愣了愣，回头看向曹老板，“什么……花……语？”

　　“就是……”曹老板不知该怎么解释。

　　我心道，看样子，这些冉民根本就不怎么懂汉语，急忙接过口说，“就是那个……‘花’你知道吧？”

　　那头领想了想，点点头。

　　“那个‘盐’呢，吃的那个‘盐’？”我用手比划着。

　　那个头领又点点头。

　　“花言巧语的意思就是……我除了过来给你们还这青铜人以外，因为考虑到你们这些冉族同胞们住在这里，生活比较苦，东西比较少（如果说‘生活清苦’‘物质匮乏’，我怕他听不懂，所以，我尽量用最直白的表达）……所以，我特意带了些‘花’，另外还扛了一包‘盐’过来，打算和这青铜人一起交给你们，半路上过一座‘桥’的时候，遇上下‘雨’了，所以，简单说就叫‘花盐桥雨’……”我也不管这话通不通，说到这里，急忙把话一转，指指曹老板，“结果，我在避雨的时候，碰到这个王八生的蛋了……”

　　“王八生的蛋？”那头领疑惑问。

　　“对啊，你看他这样儿，又肥又圆，像不像王八生的蛋？”

　　“你他妈的才是王八蛋！”曹老板怒道。

　　看这头领的样子，可能不知道‘王八’是什么……

　　“你接着说……碰到王八生的蛋，怎么了？”

　　我肚里暗暗好笑，强忍着，做出一副一本正经的样子，“还能怎么了？他把我抢了呗，把青铜人，还有我给你们带的花跟盐，都给抢了，这个王八生的蛋什么都要，抢完这还不算，他把我的衣服都给抢了，不然的话，我怎么会穿这样过来？”

　　我用手指了指身上，这两个头领，还有要捉我的这几个冉民，都朝我看过来，我也不用手护着了，扬头挺了挺腰杆儿。

　　“别听他乱讲！”曹老板叫道。

　　“看看……”我说道，“他见我说出实话来了，就恼火了……”

　　“你他妈的少放屁！”

　　这头领一脸狐疑的样子，“他把你‘花盐桥雨’抢走了，之后呢，你接着的说……”

　　“之后还能怎样，这的王八生的蛋把那些花，还有盐，占为自己的，然后就带了这青铜人，过你们这里来了，也不知道打的什么主意，我生怕你们被他骗，所以就赶过来了，结果，他反说我要夺你们这青铜人，我就知道他会这么说，所以你们看，为了表示我是真心真意，我就这么……”我耸了耸身子，“我就这么光着就来了，你们这么多人，我身上别说武器，连件衣服都没有，能夺的走青铜人么？我总不能把我这内裤脱了，当武器打架吧？”

　　“他越是这样，越说明心里面有鬼……”曹老板冷笑道，“他知道凭借武力，根本就夺不走青铜人，所以就花言……就靠着嘴巴会说，获取你们的信任，趁你们不防备的时候，夺走这青铜人……”

　　“头领啊，你是相信这个王八生的蛋的话，还是信我的话？”我道。

　　“我先前就说了……”曹老板道，“是冉国华找到的这青铜人，托我带过来的，不然的话，我怎么会知道你们这地方？……”

　　我的心怦然一动……冉国华……‘冉国华’是谁？……忽然间，我想到那个‘四川法师’……当初，万金山给我们提过他的名字，其中便有一个‘国’字，难道说，这个‘冉国华’就是那法师？……我想可能是的，那个法师和万金山两个尔虞我诈，互相利用，不会把本名告诉他，‘冉国华’，或许才是他的本名……那个法师姓‘冉’，并且又懂得古蜀冉族的那种诅咒，或许，他的确像我们先前所猜测，是这些冉民的一员……突然，我想到‘鬼境’里，那个死鬼老头儿的讲述，那老头儿在世时收留了一个流浪汉做车夫，那个流浪汉，是被冉族部族派遣寻找青铜人的，后面，杨家差点被灭族，而青铜人却被人从杨显圣的墓里被盗走了，不知所踪……青铜人既然是冉族的圣物，那么我想，他们这部族历年以来，应该会不断的派人，继续寻找青铜人的下落……从曹老板刚才的话来分析，这个叫‘冉国华’的，或许就是被部族派遣到外面的世界，寻找青铜人的人……

　　我心里面转动着这种种念头，恍惚听到，左边那个头领嘟囔了一句什么，当我胳膊被一个冉民一抓，我才回过神。

　　“你们要干什么？”我急忙问。

　　话音都还没落，我后脑勺就挨了一击，什么也不知道了……

　　良久后，我醒了过来，迷迷登登也不知是在哪里，轻轻往上抬了下脖子，后脑勺传来一阵剧痛，痛的我‘哼’了一声。我想用手揉一揉头，一抬胳膊，根本就抬不动。我吃了一惊，一下子清醒了许多，努力睁开眼睛看去，漆黑一片，什么也看不到。试着一活动，我发觉手脚都被牢牢的绑着，身下坚硬而又冰冷，感觉好像是一块大石头……

　　我闭上眼睛，尽力克制着内心的恐惧，把呼吸放平静，过了一会儿，头痛的感觉稍减，我再次睁开眼睛，放眼朝上方望去，感觉上方高处好像是天空，黑沉沉的，连颗星星都没有……我心里面惊道，难道是晚上了？我这是在哪儿？……

　　我忍着头痛，努力回想之前发生的事……当时，我们在那个也不知是个什么鬼地方，我和师父，向风，三人被那种黑线状的东西给围困，师父拼劲全力，将我从那包围圈里给扔了出来，我跳下那眼形坑洞，来到了冉民的聚居地，偷看那些冉民拜那青铜人时被发现，然后被曹老板诬陷，耍了一通嘴皮子，最终还是被打昏了……难道我竟昏迷了这么久，师父他们呢？……

　　我心里面升起一个可怕的念头，难道，师父和向风都遭遇不测了？一想到那种‘黑线’连孤虚神符都给碰燃烧的情形，我心里面就发毛……

　　对师父和向风的担忧，使我忘记了自身的安危。我拼命扭动身子，想要挣脱束缚，可一点作用都不起……

　　“喂！……”

　　我大喊了一声，声音远远的传出，依此判断，我似乎正处身在一个很空旷的地方。

　　大喊大叫了一番，没有任何回应，我嗓子却哑了，‘吭吭咔咔’的咳嗽，咳着咳着，忽然，我感觉左边方位好像有光亮传过来，急忙转动脖子看过去，我看到远处有一星火光，飘飘乎乎的朝我这方向而来……

　　最初我以为是鬼火，等那火渐渐临近，才发现是火把。火光的映照下，我看到几个身穿黑衣服的人，走路十分轻盈，像是怕惊扰到什么东西一样，行进的方式也很怪，一摇一晃的，总之，十分诡异，让人一见之下，忍不住心里直打颤……

　　我一动也不敢动，也不敢出声，眼睁睁看着这几个人来到我跟前，只见他们身上所穿的，都是那种带有帽子的黑袍子，很宽大，像是电影里的巫师一样，至于脸上，则全部罩着青铜面具，和我之前所见的那两个‘头领’所戴的面具一点也不一样，横眉竖眼獠牙，火把下，反射着青幽幽的寒光，配上他们所穿的衣服，相当可怕……

　　本身我就不知道这是个什么鬼地方，瞧着眼下来的这几个也不知是人是鬼的玩意儿，我一身都是鸡皮疙瘩，有种喘不过气，浑身发虚，脑子缺氧的感觉。

　　“你们……”我战战兢兢问，“要干什么……”

　　没一个人出声，这几个人就在那里一动不动站着，由于看不到他们的眼睛，我也不知道他们是不是在看我。

　　这样僵持一会儿，我心里面升起一股狠气，咬牙道，“到底要我死还是活，给个痛快话呀！”

　　忽然，拿火把的那人一挥胳膊，其余那几个人散到了两边。

　　我心一紧，这是要干什么，准备把我开膛破肚做腌肉了么？……当拿火把的这人一转身我才看到，远处又有两点火光，朝这里而来……


第四十章 恐怖祭祀

　　来的这两点火光，感觉应该还是火把。刚才只是这一根火把，就来了这好几个穿黑袍子的‘怪人’，眼下两根，来的也不知是多少个……

　　这几个黑袍人站着不动，应该是在等这些人的到来，那么，到来之后呢？……我想，可能就像《鲁滨逊漂流记》里描述的一样，这些人围着我蹦蹦跳跳，手舞足蹈一番，再唱几首冉族的古老歌谣happy一下，前戏做足，胃口吊起以后，就要把我开膛破肚，大快朵颐了……看我身边这几个家伙，穿的不人不鬼，走路摇来跳去的样子，可能是冉族的舞蹈家，当众人享受人肉美食的时候，给他们表演节目的……

　　我心里面胡思乱想着，仿佛看到来人手上拿着剥皮剔骨的刀子，以及烹煮人肉的器皿，脑海中则浮现出我皮开肚烂，肠流满地的惨状……耳听得来人窸窸簌簌的脚步声，我吓得急忙闭住了眼睛，生怕看到的是和我想象中一样的情景……

　　终于，那些脚步声来到了近前，然后声音便消失了。被好奇心驱使着，我实在忍不住，把眼睛眯开一条缝，侧头看过去……

　　火把的映照下，只见这来的，果然是一大帮人，为首的两个戴面具的，横抬着一张木头做的椅子，椅上端坐着一个戴着面具和头盔的人。这人所戴的头盔，就和我们先前所见的，那冉国石像武士戴的头盔看着差不许多，只不过‘盔翎’要长一些，至于面具，也是青铜做的，五官样貌十分威严……看这人的样子，感觉应该是这些冉民的首脑人物……

　　看向后面其他人，脸上也全部都罩着青铜面具，再看他们手上，我被吓得冒出一身冷汗……果然跟我先前所想的差不多，这些人的手上，拿着一个个或大或小的陶制器皿，只是没见有拿刀子，或许在衣服里面藏着……

　　“喂！你们要干什么？！”

　　我使劲挣扎扭动着身体，没有人理我。那个‘头领’摆了下手，抬椅二人，缓缓的将椅子放落在地。后面那些人，双手捧着器皿，一步步的朝我走来……

　　“喂！放开我！”我声嘶力竭喊道。

　　这些人也不知念叨着什么，所有声音汇聚在一起，听着让人直起鸡皮疙瘩。来到跟前，他们将那些器皿，摆在了我躺身的这石台子的四周……

　　“你们这些混蛋，到底要干什么？！……”

　　器皿放好以后，这些人一个个的直起身子，不知是不是由于脸上的面具过于沉重，这些人起身的动作十分缓慢。全部起身以后，他们便嘟嘟囔囔围着我，一圈圈的走了起来。

　　挣扎嘶喊之下，我感觉又累又饿，最终没了力气，‘呼哧呼哧’喘着粗气。突然，那些人停住不走了，随后，坐在椅子上那人也不知说了句什么，这些人全部散到了两边。

　　我看过去，只见穿黑袍，拿火把的那人，将火把交给刚才走动的其中一人，然后径直的来到我跟前，‘刷’从袍子里擎出一把青铜做的刀。

　　那刀大约二三十厘米长，刀刃闪着冷幽幽的光……当此情形，我已经忘了害怕了，两眼直勾勾盯着这人手里的刀，头脑中一片空白……

　　我眼睁睁看着这人一点点的挽起袖子，心里面万念俱灰，我侧过头，望向黑暗的天空，叹了一口气，这个时候，就听这人嘴里也不知念了句什么……仿佛黑夜里突然亮起了一盏明灯，我一下子想到了‘鬼境’里，那个死鬼老头儿告诉我的，召唤冉民的那种咒语……老天爷，我怎么把这事给忘了！我立马鼓足所有力气，大声的，一股脑的将那种咒语给念了出来，急迫之下，其中好像有念错的，我也顾不了那么多了。念完一遍，我紧接着又念第二遍，两遍念完，我喘着粗气看向这人，只见他愣站在那里，似乎在盯着我看……

　　过了片刻，就听坐在椅子上那‘首领’‘叽里咕噜’说了一句话，拿刀那人让到一旁。然后，那首领起身站起，缓缓来到我跟前，俯下身子，一点点贴近我的脸……

　　我瞪视着他，隔着面具上两个小洞，我看到了他的两只眼睛……

　　“先前我还没来得及说，就被你们的人给打晕了……”我也不管他能不能听懂我的话，虚弱的道，“是当年和你们的先人有过恩怨的，那些杨家族人找到的青铜人，然后把这种咒语告诉的我，托我把青铜人交给你们，结果，青铜人被那个姓曹的混蛋给抢走了，我就一路追了过来……”

　　这首领不知有没听懂，不动，也不说话，两只眼睛在面具内炯炯有光，紧盯着我……我的心扑通扑通打鼓，终于，这首领直起了身子……

　　“可以放我了吗？！”我嘶哑说道。

　　这首领不说话，缓慢的转过身子。

　　“喂！”

　　首领朝那椅子走去，将近椅子跟前的时候，背着身子，抬了下胳膊。拿刀的那人，再次朝我走来……

　　死亡并不可怕，可怕的是知道自己将死，然而比知道自己将死更可怕的是，当已经万念俱灰的时候，突然抓住了一根救命稻草，从死亡边缘挣扎了回来，可那稻草却又丢了，再次回到死亡边缘，那种绝望，不是语言可以形容的……

　　拿刀这人来到我跟前，缓缓把刀提了起来。

　　“来吧！”我咬牙瞪着眼睛，声音变着调儿从牙缝里面挤出来，“我就这样看着你们杀我，杀吧！”

　　这人把刀举到齐胸的位置，我以为他要捅下来，可接下来让我没想到的是，他居然抬起另一只胳膊，用手在刀刃上擦了一下，然后把手伸过来，血滴滴答答落在了我的胸口……

　　我不知道这是干嘛，眼睁睁看着，滴了大约十几滴以后，另一个身穿黑袍的人走了过来，从这人手里接过刀，割破自己的手，也往我身上滴血，这人滴完以后，又换一人……

　　当所有黑袍人轮换一遍之后，我胸口上已经很多血了，黏糊糊的，腥味儿十分刺鼻。

　　那个头领不知说了句什么，黑袍人散开，随后，火把全部熄灭了。忽然，有人大喊了一声，紧接着，所有人都围着我走动起来，一边走，一边念念有词，带起一阵阵的阴风……

　　我心里面产生一种极度的不安，感觉可能有什么事要发生了。突然，那些人停住了，‘呼呼啦啦’散了开来，在那种死一般的宁静之中，我看到上空出现两点闪烁的微光，迅疾的往下落……

　　那两点光越落越快，我蓦地反应了过来，这来的，好像是某种‘东西’的两只眼睛，然后我明白了，这些冉民应该是在搞一种祭祀活动，而我，则是献给上面来的这鬼东西的祭品……

　　惊骇之下，我大叫一声，猛的一挺身子，万万没想到的是，我居然整个人坐了起来！我不知道这究竟怎么回事，眼见上方那两点光越来越近，我没工夫多想，试着往下一跳，我跳下石台子，‘咯叭’一声响，脚底剧痛。从声音来判断，是一个陶器被我给踩烂了，然后割伤了脚。

　　我忍着脚疼，纵身一跳，两个人朝我扑了过来，其中一个被我撞倒在地，另一个拽住了我的胳膊，我使劲甩脱，往前冲去，没冲几步，就被包围了。

　　“挡我者死！”

　　我吼叫着，拳打脚踢，奋力的冲出人围，全力猛跑。跑了一阵，我来到一片树林子，一头钻入林中。林子不大，但从里面出来，我几乎已经脱力了。我不敢停顿，咬着牙，上气不接下气的继续跑，忽然，我听到身后有脚步声……糟了，是那些人追来了！

　　我凝聚浑身的气力，死命往前冲，没冲几步，我感觉脚底被什么东西给绊了一下，重重摔倒在地，晕了过去……

　　当我再次醒来，四周仍然一片漆黑，我这是在哪儿？难道已经死了？……我试着活动了一下手脚，能活动的开，只是轻轻一动就痛入骨髓……我心头一喜，能感觉到痛，说明我还活着，可我这是在哪儿？……

　　我已经没有了叫喊的力气，脑子也很迟钝，足足过了好一会儿，我挣扎着，一点点坐起。刚起来，我就看到有一星飘忽的火光……

　　我以为又像先前一样，是那些人打着火把来了，抖抖的蜷缩了起来。当火光来到近处，我才看清楚，这来的是一个人……至于火光，则是一盏样子很古怪的灯……

　　当我看清这人的脸以后，刚松下去的一口气，又提了起来。这人没戴面具，可他的脸，却比那些黑袍人戴的面具还要可怕，五官就像被什么给抓过一样，烂渣渣一团，上面两个小孔是眼睛，下面一个大孔是嘴巴……

　　“你……你要干什么？”

　　这人不说话，把灯放到一个小石台上，将另一只手所拿的陶盆子，递放到我面前。我这才注意到，我此刻是坐在一个小石床上，而我所处身的这地方，好像是一个山洞……

　　忽然间，我闻到一股香味儿，搭眼一看，盆子里亮油油的，好像是肉汤，还冒着热气……

　　在香味儿的刺激下，我头脑清明了许多，回想从那石台子上坐起来的一幕，应该是有人暗中割开了捆绑我的绳子。我抬眼打量眼前这人，从他身上所穿的树皮衣服来看，应该是那些冉民之一。这人弓腰驼背站着，从外表，看不出多大年纪……

　　“是你救了我么？”我哽咽着问。

　　这人还是不说话，指了指我面前的肉汤，转过身，蹒跚的走了出去……


第四十一章 救我之人

　　我盯着这人佝偻的背影，直到他蹒跚的走出这山洞，消失在外面的黑暗里，连脚步声也听不到了，我缓过神，心里面想，这人是谁？他为什么要把我救到这山洞里来？暗中割开捆绑我的绳子的人，是不是他？……不管是不是，总之，我感觉这人对我没有恶意，不然的话，他就不会给我送肉汤了……我想，他可能是那些冉民中的一个好心人吧？不忍心见我惨死，所以暗中救了我……可是，他的样子实在丑陋的令人害怕……

　　我摇了摇头，叹息一声，低头看了看胸口，那些黑袍人滴在我身上的血已经结痂了，现在也不知道是什么时间。肚子发出‘咕噜噜’的响声，我朝外面看了一眼，端起肉汤，吹了吹烟气，喝了一口，不是很咸，虽然没有调料，但我饿的狠了，感觉滋味儿却也不错。我一口气连肉加汤刨了个盆底朝天，也没品出是什么肉来。

　　热量从胃里蔓延向四肢，感觉身上没那么痛了，只不过到处都是淤青。经历了先前的死里逃生，此刻我坐在这里，心情很平静，虽然仍有些担心师父和向风，但我相信，他们应该不会有事。于是便闭上眼睛，什么也不去想，养了一会儿神。精神气力略有恢复，我睁开眼来，仔细打量我所处身的这山洞。

　　这山洞是封闭的，十个平方都不到的面积，只有一个出入口，除了我身下的石床，以及放灯的那个石台，还有就是床角落一些粗糙的床上用品，再就没其它东西了。看情形，这里应该是刚才那‘怪人’的住所。虽然很简陋，但却挺干净，看来，那‘怪人’样子虽丑，却挺注意卫生。只是不知道，他为什么没住在我刚到这鬼地方时所见的那村子里，而是住在这么一个地方。眼下，他把我一个人撂在这儿，也不知去了哪里……

　　又坐了一会儿，我很想知道这山洞外面是个什么地方，于是便用手撑着石床，咬牙爬到床边，正要下去，我忽然听到外面有脚步声，急忙将身子缩了回来……

　　警惕的听了听，我松一口气，从脚步声来判断，应该是刚才那个‘怪人’。来人进到洞里，只见果然便是他，手上抱着一团黑乎乎的东西，好像是衣物。我就这样看着他，一步一步来到我床边，然后把那团衣物朝我递来。

　　“给我的？”我指了指自己鼻子。

　　这怪人既不点头也不摇头，只是把手伸着。近距离看，他这张脸在灯光照射下显得更加吓人了。我不敢多看，也不敢再说什么，顺从地把衣物接了过来。

　　衣服是用树皮做的，一条条树皮用线穿连起来，可能是浸泡过，挺柔软，但很粗糙，穿的时候，和我身上的淤青一摩擦，其痛没法形容。我咬着牙，披上上衣，然后费力的套上这条古里古怪的裤子，出了一头的冷汗。

　　这怪人一直站在那里，看着我穿完衣服以后，他指指外面，然后，冲我挥了挥手。

　　我先是愣了愣，反应过来以后，问道，“去哪里？”

　　怪人又挥了一下手。

　　“你不说清楚，我就不跟你去！……”

　　我话刚说完，这怪人突然往我这儿跨了一步，我吓一跳，急忙一缩身子。

　　“你……你要干什么？”我问。

　　这怪人缓缓把脸凑了过来，我惊恐的看着他，当他的脸停在距离我不到一尺远的地方时，只见他那个像‘嘴’一样的器官动了动，然后发出一个像金属摩擦一样低哑的声音……

　　“想活命，跟我走……”

　　这个声音传入我耳中，其震惊程度不亚于见到了外星人……虽然这怪人说话有点含混，但仍能够很明显的听出，他所说的，居然是普通话！……

　　“你……”我想，我的表情一定极为复杂，两眼死死盯着这怪人，问道，“你是谁？！”

　　“不要管我是谁，总之，跟我走……”

　　“去……去哪里？！”

　　“送你……”怪人挺了下身子，扭过头，“离开这里……”

　　“离开？……哦，好……”

　　我一时没反应过来，正要起身下床的时候，忽然想到，我之所以来这里，是查那种上古诅咒的……我们这么多人，专门跑到四川，费了那么大劲，并且师父和向风还生死未知，好不容易，就我来到了这些冉民的居住地，眼下什么也没查到，我怎么能够离开呢？……

　　“不！我不能走！”

　　这怪人扭转头，“为什么？”

　　“因为……”我想了想，说，“反正，我不能离开！”

　　“那你就是活腻歪了。”

　　“就算是我活腻歪了，那我也不离开！”

　　这怪人忽然把手一伸，抓住了我的手腕。

　　“喂，你干什么？！”我怒道。

　　“离不离开，由不得你……”

　　“你放……放手……喂！”

　　我应该算是一个练家子，虽然不比师父和向风，但料理普通三五个人不在话下。这个怪人弓腰驼背，走路那样子，似乎风吹一下就会倒。可我的手腕被他抓着，就像被铁钳给钳着，任凭我怎么甩，都无法甩脱。

　　“走！”

　　“我不走！”

　　眼见就快被他拉下床了，我叫道，“你再不放手，可别怪我不客气了！”

　　“呵呵……”怪人哑哑的笑了笑，“那你就不客气试试……”

　　“你说的啊……”

　　我抬腿朝他踢去，由于怕踢伤他，我没敢使多大力。我以为他会躲闪并松开我，可没想到的是，我的脚还没碰到他，他另一只手迅速一伸，抓住了我的脚腕……

　　“怎么样？”怪人问。

　　“你个混蛋！”

　　我另一只脚使劲蹬着床边，身子往后撑，没被控制的那只手则乱抓乱舞。

　　“那我们就较量较量吧……”怪人说，“你要是能挣脱，我就任由你留在这儿，如果挣不脱，就乖乖的跟我走。”

　　“你他妈的……”

　　我使劲挣扎，毫无作用，又好气又好笑，心里面对这怪人忽然生出一种莫名的好感。

　　我停止挣扎，喘了口气，抬手往洞门口一指，“哎呀我去，你们怎么来了！”

　　趁这怪人一愣，扭头往后看，手放松的空当，我猛力一挣，没想，这怪人反应极快，一运劲，又抓牢了。

　　“呵呵，小子，我过的桥比你走的路都多，跟我玩一套，你还太嫩了……”

　　听这人这么一说，我突然想到万金山的讲述……万金山说，当初为了除掉高启恩，他把高启恩给打晕，扔进茅草屋里，然后放了一把火……

　　我盯着这人的脸，脱口道，“啊，你是高启恩！”

　　“什么高启恩？……别想再跟我玩花样……”

　　从这怪人的话语来判断，他不是高启恩，那么，他又是谁？为什么会在这里？

　　“小子，怎么，孬种了？”

　　我‘哼’了一声，“你才是孬种！我要出全力了，把你踢飞可别怪我！”

　　“呵呵，尽管出……”

　　我猛往上一挺，左手一挥之下，打进了床角那团粗糙被褥里，也不知是碰到了个什么东西，那东西飞了出去，‘梆’撞在了洞壁上，掉落在地。

　　这个怪人就像触电一样，一下松开我的手脚，朝那东西扑了过去。我看过去，只见那是一个四四方方的，木头做的东西，像是个匣子。

　　怪人慌乱的捡起那匣子，贴胸放在怀里，擦了又擦。看情形，这匣子应该是他爱若性命之物，他弓着身，胳膊有些颤抖，那样子给人感觉十分可怜，我心里很歉然……

　　“对……对不起，我不是故意的……”

　　怪人抬起头，看了看我，哑哑的声音里透着苦涩，“这不怪你……小伙子，你还是离开这里吧，不然他们迟早会找到你，我救你一次，下次可就救不了你了……”

　　从这人说话的口气来判断，感觉他比我年龄要大的多。

　　“果然是你暗中割开绳子救的我，谢谢你，大叔。可是，我不能离开这里，我之所以过来，是因为一件非常重要的任务，现在任务没完成，我就离开了，对不住所有为之付出的人……”

　　“什么任务？”

　　“说来话有点长，我知道大叔你是好人，如果你想知道，我可以告诉你。”

　　“呵呵……”这人笑了笑，“虽然有点滑头，但我知道你也是个好人，你所说的，过这里来的‘任务’，我想，肯定也是正义的，如果不方便说，你可以不必告诉我。”

　　“呵呵……”我也笑了，“对了大叔，你是从哪里来的，为什么会在这里？”

　　这人没说话，而是抬起了头，虽然他的脸上没有表情，但他这样子，给我感觉十分落寞，好像触到了什么伤心的事。

　　我有些后悔问他了，于是便转移话题，指着他手里那匣子道，“刚才都是我不好，把这东西给打飞了，为了弥补我的过错，让我把它放回原处吧……”

　　“嗯？不用自责……”

　　这人走前两步，把那木匣子朝我递来，虽然我很好奇这匣子里装的是什么，但我肯定不会打开。轻轻接过匣子，我瞥了一眼才发现，这根本就不是什么匣子，而是一只粗制的相框，里面夹着一张照片……

　　由于背对着灯火，我看不清相片里这人的样貌，“大叔，这里面这人是谁？”

　　“是我女儿……”这人轻声说。

　　“哦？”我一愣，随口道，“你女儿？她现在在哪儿？”

　　“早就死了……”

　　我怔了一下，心里面突然升起一种说不出的，奇异的感觉，急忙把身子一侧，我把照片对向灯火，灯火的映照下，我看到了一张熟悉的脸……雨馨……


第四十二章 凌霄父亲（1）

　　“轰……”

　　我脑子里面就像打了一个炸雷，炸的我眼前一黑，差点晕过去。这只相框拿在我手里，仿佛有千钧之重，压的我胳膊直往下沉……怎么回事，怎么会是雨馨，是我看错了么？……

　　我控制着胳膊不再下沉，像抬重物一样，费力的将这相框抬到眼前，抖抖的松开右手，使劲揉了几下眼睛，再次看向照片里的这个人，准确的说，是这个小女孩儿……

　　照片里的这个小女孩儿，扎着两只可爱的马尾，一脸阳光灿烂的笑容，那眉眼，那鼻口，的的确确便是小时候的雨馨！……不，应该说，是‘凌霄’，凌氏灯饰厂，凌老板的女儿，凌霄！这张照片里的‘凌霄’，除了身上穿的衣服不同以外，神情样貌，和我在那座‘鬼楼’里所见的，那只挂坠里的那个‘凌霄’，一模一样！……

　　这一切来的实在太过突然，我完全被震傻了，连眼睛都不会眨了，盯着照片里的这个‘凌霄’，整个人浑浑噩噩，脑子里乱七八糟……直到被推了一下，我才移开目光……

　　“你怎么了？”这人盯着我问。

　　“嗯？”

　　我茫然的看着他，忽然间反应了过来，指着照片，激动的问，“你刚才说什么？照片里这人是谁？！”

　　“我女儿，你干嘛这么激动？……”

　　我一把抓住了他的胳膊，“你是凌老板，凌氏灯饰厂的凌老板，凌纪天，对不对？！”

　　这人浑身巨震，“你……到底是谁？！”

　　我死死抓着他的胳膊，“我只问你，对，还是不对？”

　　这人似乎在犹豫，从他脸上那两个圆圆的小洞里，射出两道晶亮的目光。终于，他胸口起伏了一下，嘶声说，“没错，我就是凌纪天……”

　　随着这句话传入我耳中，仿佛有一颗巨型炮弹击在了我身上，将我击倒在床……

　　“天呐……”

　　我喃喃的嘟囔着，盯着眼前这个样貌丑怪，承认自己是‘凌纪天’的人，莫名的，泪水就像开了闸一样，‘刷’流了下来……我有点恍惚，不知道自己究竟是在梦里，还是在现实，又或者，我已经死了？眼前这人，是地狱里的鬼魂？……

　　“你还没回答我，你究竟是谁，为什么你会知道我的名字？”

　　“嗯？”

　　我抹了抹眼睛，使劲掐了一下自己，很疼，可我还是不大敢相信这是真的，这个‘怪人’，真的是凌纪天？……根据市里死的那个中奖老头子女儿的描述，我想象中的凌纪天凌老板，应该是一个英俊成熟，高大威猛的人，可是，眼前这个人，腰佝偻的像只虾，五官连形状都没有，简直就是个‘妖怪’……

　　“你怎么……怎么会变成这个样子？！”

　　“你先回答我的问题……”这人嘶哑而又冰冷的声音里透着一股杀气，“你是怎么知道我的，还有你是谁，究竟为什么来到这里，如果有一句话撒谎，我立马杀了你……”

　　“你听我说……”我抽抽鼻子，平复情绪，组织了一下语言，“我叫阿冷，过这里来，是为了查一种古老诅咒，之所以知道你，是因为我去过东山公墓，在你给你女儿凌霄所立的那块墓碑上，见到的你的名字，后面机缘巧合，我进了你以前居住的那座楼……”

　　“等等。”

　　“怎么？”

　　这人上下看了看我，“你是什么时候，进的我那座楼？”

　　“就在……”我掰了掰手指头，“我过来四川之前，没多久……”

　　“我说过，只要你有一句话撒谎，我就杀了你，我说的出，就做的到……”

　　这人说着，伸手夺过相框，另一只手抓住了我的脖子。

　　“凌伯伯……你听我说……凌伯伯……咳咳……”

　　突然，我想到了一样东西，急忙道，“日记……我在那楼里见到一本日记！”

　　这人胳膊一震，松开手，问道，“什么日记？”

　　“就是……咳咳……你写给你女儿凌霄的日记……”

　　我揉着脖子抬起头，“你不信么？我可以把里面的内容念给你听……”我喘了口气，想了想那日记的内容，“……霄儿，我的女儿，从今天起，爸爸把对你的思念，写进这本日记里……昨夜醒来，我迷迷糊糊走进你的房，想像以前一样，看看你睡觉时甜甜的样子，然而，爸爸看到的却只有空空的床板，我的宝贝，你还好吗，在天堂快乐吗……”

　　我看过去，只见这人怔立在那里，浑身都在颤抖，他一点点的，抬起手里的相框，浑浊的泪水，从脸上那两个孔洞里流出来，滑过凹凸不平的脸颊，扑簌簌的打在相框上，嘴里呢喃道，“霄儿……霄儿……”

　　此刻，我已经毫不怀疑，他的确便是凌老板凌纪天，只是不知道他怎么变成了这副样子，看着他，听着他的话语，我有一种心如刀割的感觉……

　　“凌伯伯，你先别伤心，听我说，你的女儿，凌霄，根本没死……”

　　“你说什么？”凌纪天抬头问。

　　“我说，凌霄根本就没死……一时半时的，我说不清楚，总之你听着，我认识一个人，和你女儿凌霄长的一模一样，她的身世，连她自己都不清楚，我敢断言，她一定就是你女儿！”我语无伦次，一口气道。

　　“她在哪里？！”凌纪天问。

　　“她现在的名字叫雨馨，没跟我一起过来。”

　　“雨……馨？”

　　“嗯……对了，我手机里有她照片！”

　　说完我才想到，我手机坏掉了，就算没坏，我只穿了条内裤跑到这鬼地方，也没带过来……

　　我正想说我手机没带，凌纪天忽然说，“嘘，有人来了！”

　　我吃了一惊，仔细去听，果然听到有脚步声，奔着这山洞而来，从声音判断，来的不止一个……肯定是那些冉民找来了，怎么办？

　　凌纪天手一指，“上面。”

　　我抬起头，借着灯光看去，只见上面很高的地方，隐约有一块突出来的石头。

　　凌纪天把那相框揣进怀里，跳上石床，低声说，“我送你上去。”

　　说着，他弓身抱住我两腿，一运劲，将我往上扔去，我探手一够，扳住了那块石头，两脚蹬着石壁，翻了上去。

　　这块凸出的石头不是很大，我勉强转过身，后背紧靠着石壁蹲了下去，刚喘一口气，来人便已经进到了洞里，我急忙屏住了呼吸。下面看去，一众人涌入这洞中，连落脚的地方都快没了，洞外应该还有人。为首的，是我之前打过交道的，那个长相凶恶的‘头领’。先前我被绑在那石台子上，那些戴面具的人里，不知有没有他……

　　我连口大气也不敢发出，心跳的像摇拨浪鼓，这块石头仅够立足，没法供我藏身，好在位置很高，这洞里灯光暗淡，我穿着一身黑树皮衣服，即便下面的人抬头看，冷不丁也看不到，要仔细看，才会发现这上面有一个人……

　　灯火把众人的身影投射在洞壁上，黑乎乎像是一个个的鬼怪。我朝下方看去，只见凌纪天佝偻着腰下了石床，畏畏缩缩的冲那‘头领’打了个躬……看这凌纪天的样子，我感觉他之所以待在这里，肯定是有某种目的……

　　那头领冷冷的站着，开口道，“跑掉个人的，你有没有见？”说的是生硬的汉语。

　　“嗯？”凌纪天愣了愣，摇头含含糊糊的说，“没有……”

　　这头领转动脖子，朝这洞的四处看去……洞里的气氛，瞬间变的极度压抑和安静，我心脏似乎停跳了，两手紧紧捏着拳头，一动也不敢动，生怕他会抬头往上看……好在，他最终没有抬头，看了一圈，转过身子，似乎是要走了，我暗暗松了一口气，就在这时候，洞门口的人忽然往两边让去，随后，一个胖乎乎的人走了进来，却是曹老板那个混蛋。

　　“这是我发现的，应该是那小子的血！”

　　曹老板伸手上前，那头领闻了闻，问道，“在哪里发现？”

　　曹老板往外指了指，“就在距这个洞不远的地方，那小子肯定就在这附近！”

　　我身上除了淤青以外，还有好几处伤口，脚上的伤口最大，先前喝完肉汤，我看了一下，伤口里涂抹有东西，应该是凌纪天涂的，我想，之前肯定流了不少血……

　　那头领转过身，生硬的冲凌纪天说道，“你真的没见的，有人过来吗？”

　　“没有……”凌纪天说。

　　“他是谁？”曹老板问。

　　“帮我们这里，看陵的。”那头领说。

　　曹老板盯着凌纪天，上上下下的看。凌纪天弓腰站着。

　　“你……不是这里的人？不然的话，这头领怎么跟你说汉语？”

　　“嗯嗯……”凌纪天含含糊糊说。

　　曹老板貌似狐疑的转过身，大脑袋转来转去，忽然停住不动了。顺着他脸所对的方向，我看到了那个小石台。当时我喝完肉汤以后，随手把那只陶盆子，放在了那石台上……曹老板走上前，拿起那盆子，倾斜之下，我看到有汤汁往下流……

　　“你刚喝过汤么？”曹老板问。

　　“嗯，我刚才饿了，就烧了点汤喝……”凌纪天哑哑的说。

　　曹老板点了下头，把那盆子拿到脸前，也不知看什么。

　　我正疑惑着，就听曹老板道，“那这盆子上的血痂，是你手破了沾上的么……”


第四十三章 凌霄父亲（2）

　　凌纪天、那个头领、以及洞里的其他所有冉民，都看向曹老板手上的那盆子。我也把头俯低去看，可由于我所处的这位置太高了，根本就什么也看不清楚……我手上没有伤口，身上虽然有，可我先前醒过来的时候，伤口就都已经被处理了，也就是说，喝汤时，我手上并没有沾血，那这盆子上的血痂是哪里来的？难道是……凌纪天将我弄到这山洞的过程中，或者帮我处理伤口时，手上沾了我的血，后面他端汤给我，于是血就沾在了汤盆上？……

　　这块石头本身就不大，我身子往下俯着，心里面胡思乱想，忽然一下重心失控了，还好我反应快，双手猛的扶住了石头的边缘，手脚同时使劲往后撑，险险稳住了身子，冷汗顺着我后背流了下来。朝下面看去，那只陶盆转到了那头领的手中，众人的脸也全部朝向了他，都挺专注，没人注意这上面……我暗松一口气，用手轻轻抚了抚胸口，感觉手心微有些粘滞，先是一愣，随即便想到，是那些黑袍人滴在我胸口的血，我登时心下雪亮，汤盆上的血痂，有可能是那些黑袍人的，我记得喝汤前，我用手摸过胸口……

　　事实证明，我的想法是对的，就听那头领的声音从下面传上来，“奇的怪，这血，是我们人的……”

　　我不敢再大意，小心看下去，只见那头领用手揉着什么东西，放在鼻子底下嗅。

　　“你们人的？”曹老板问。

　　“没的错，我们人的，我能闻的出。”

　　“你们人的血，怎么会沾在这上面……”曹老板嘟囔说，突然似乎想到了什么，“那小子逃走的时候，有没有打伤你们的人？”

　　我心里暗骂，这个老混蛋！

　　“我想起了，当时祭神的时，我们人，有把血弄在他身上的……”

　　“呵呵……”曹老板冷笑着把脸转向凌纪天，“你不是说，没人来你这儿吗？那这盆子上的血是怎么回事，你解释一下。”

　　我为凌纪天捏了把汗，不知他要怎么应对……

　　凌纪天头也不抬，嘶哑的说，“我不清楚。”

　　“不清楚？”

　　“嗯……”凌纪天说，“当时我喝完汤，好像听到外面有动静，所以就出去了，结果没发现有人，我就回来了，不知道是不是有人趁我出去的时候进来过，动了这盆子……”

　　曹老板‘哼’了一声，没说什么，缓缓走上前，冲凌纪天歪着脖子，围着他转了一圈。

　　“你在这儿待了多久了？”曹老板问。

　　“有些年了。”凌纪天说。

　　曹老板点点头，没再问，转而走到石床边，站在了我的正下方，低头盯着床上，也不知在看什么……我的心提到了嗓子眼儿，两腿拿着劲，心里想，如果这混蛋抬头发现了我，我就跟他拼了，就算死，也要拉他做个垫背的，至于凌纪天，我就按着他刚才的话说，他出去时我进来的，后面他进来，我就躲在了这上面……忽然间，曹老板抬起了头，我沉住气，两眼盯着他，随着他下巴越扬越高，我拳头越攥越紧……

　　就在这千钧一发的时刻，就听洞外一个冉民也不知喊了句什么。

　　曹老板猛把身一转，“怎么了？”

　　“有急的事，先不找那人了……”

　　那头领说完，急匆匆走了出去，那些冉民也出了山洞。

　　“那小子有点身手，三五个人拿不住他的，如果你见到他，想办法把他稳住，然后去叫人。”曹老板说。

　　“哦……”凌纪天说。

　　曹老板走了出去。

　　凌纪天侧头听着，脚步声去远以后，他转头朝我看来，低声说，“先别急着下来……”

　　说完，凌纪天走了出去，好一会儿回来，冲我道，“没事了，下来吧。”

　　从上面下来，我就像团软肉，一屁股瘫坐在石床上。

　　“刚才那个混蛋站在这里看什么？”我问。

　　“没看什么。”凌纪天说，“他在发呆，不知想什么事情。”

　　“发呆？”

　　“嗯，对了，这个姓曹的跟你什么关系？”

　　“你怎么知道他姓曹？你认识他？”我惊讶道。

　　凌纪天冷哼一声，“当然认识……”

　　我忽然想到，曹老板当初在那个什么陈师父住的地方，给我和杨老爷子两人的讲述，据他说，九十年代的时候，那个法师，经常带一个姓凌的山东人过四川来，他们一起喝过酒……

　　“我跟那个曹老板什么关系都没有，凌伯伯你看到了，那混蛋一副挖地三尺，也要把我找出来，恨不得我立马就死的样子。你既然认识他，肯定也知道他不是好人，我跟他是水火不相融的。所以，凌伯伯你放心，我过这里来，绝不是因为你而来的，我根本就不知道你在这里，至于其它心思，那是更没有的。关于你女儿的事，我所说的，句句都是实话……”

　　“行了……”凌纪天打断我，“除了关于我女儿，其它你所说的，我现在全部相信，霄儿她……”凌纪天声音哽咽了一下，抬起头，身体绷了绷，低沉的说，“霄儿她早就已经死了，我知道，你是见我难过不忍心，所以安慰我……”

　　“不是安慰……”

　　“好，就算不是安慰，你所说的那个雨馨，可能也就是跟霄儿长的相像，不可能是霄儿……”

　　“不是相像，你没听我说吗？是一模一样，一模一样，你知道吗？！”

　　“不可能！呵呵……”凌纪天苦笑了一下，“小冷，你的好意，凌伯伯心领了，如果你真的体谅我，不忍心见我难过，那么，我希望你别再说了。”

　　“唉……”我无奈了，把牙一咬，“你敢不敢！”

　　“什么？”

　　“敢不敢到时候跟我一起离开这里，去见一见我所说的雨馨，见了之后，你就会知道我到底是不是安慰你编造的谎话！”

　　凌纪天朝我看过来。

　　“怎么……”我哼道，“你不敢了，是吧？孬种了，对吗？”

　　凌纪天没说话，目光从那两个小孔里射出来，盯着我上下看了看，说道，“小冷，从你身上，我看到了我当年的影子……”

　　“你别转移话题！我问你到底敢不敢！”

　　“呵呵……”凌纪天笑了笑，“不是我不敢见别人，而是别人不敢见我，你看我这副样子……”

　　我心里一痛。

　　“凌伯伯。”

　　“怎么？”

　　“我有很多事想要问你。”

　　“我也有很多事想要问你。”

　　“既然这样……”我一扬下巴，“那我们就做笔交易！”

　　“哦？”

　　“我问你什么，你必须知无不告，你问我什么，我也知无不告。”

　　“好，成交！”

　　我笑了笑，随即诚恳的道，“凌伯伯，这些事，对我来说至关重要，希望你把知道的一切都告诉我。”

　　“我信得过你，不过……”

　　“什么？”

　　凌纪天朝外望了一眼，“这里不是说话的地方，不能久耽，那些人应该还会回来的。”

　　“那怎么办？”

　　凌纪天想了想，说，“把灯拿了，跟我来。”

　　把灯吹熄拿了，我要扶凌纪天，被他给拒绝了。

　　“跟在我后面……”

　　我跟着凌纪天出了这山洞，往四下里一望，惊的目瞪口呆……这山洞外面，居然是一大片坟地。看向离我最近的这座坟，是用一块块的石头堆砌的，像是一座金字塔，其它坟虽然看不太清，但可以判断出是一样的。

　　“这……”

　　“这里葬的，是历年来死去的冉民。”

　　绕过这片坟地，四野望去，没见有人，天还是黑沉沉的。

　　走了一段，我忍不住问，“凌伯伯，这里到底是个什么鬼地方？”

　　“另一个世界，关于北纬三十度的事，你知道吗？”凌纪天问。

　　“当然。”

　　凌纪天手指了指，“这里，就是北纬三十度所隐藏，另一个世界。准确的说，是另一个世界的，一小部分。”

　　“一小部分？”

　　“嗯，这些冉族所统领的，一小部分，这里有白天，也有黑夜。只是，无论白天还是黑夜，都比我们所生活的世界要长一倍，也就是白天二十四小时，夜晚二十四小时。此外，这里也有山峦，溪流，树木，植物，但没有动物，牛羊之类都是从外面弄来的，人的话，就只有这些冉民，还有就是我。”

　　“这里有牛羊？”我问。

　　“有，不然的话，我给你做汤的肉是哪里来的？牛羊由专人饲养，为了便于储藏，屠宰之后全部腌制起来，然后按人头分配。”

　　“你在这里住了多久了？”

　　“差不多……快十年了吧。”

　　“对这些冉民，你了解的多吗？比如，他们的文化，习俗，还有各种神秘的东西，等等……”

　　“了解一些。”

　　“说说！”我忙道。

　　传说，川西的邛崃山脉一带，是女娲补天的终极之地，也就是最后一处地方。女娲娘娘把天补牢以后，就是在这个地方，用泥巴照着自己的样子，做出了第一批人类。由于女娲是人头蛇身，所以，那第一批人，也是人头蛇身。最初时，女娲将神明的力量赋予了人类。可没过多久，女娲就发现，她所制造出来的，是一种一成形就具有贪婪和自私的‘物种’，如果任由他们不受控制的发展下去，必将成为大患。权衡之下，女娲收走了‘神力’，将生老病死赋予人间。传说，女娲最初所造出的第一批的第一个人，就是冉民的祖先……


第四十四章 古蜀冉国

　　由于是第一个被造出来的人，所以，女娲对冉族的那个祖先有一种特别的感情。就像一对夫妇生了好几个孩子，比较偏爱其中的某一个一样……由于冉族先祖的恳求，女娲没有收走他的所有‘神力’，而是保留了一部分。可是，这么一来，冉族那个先祖，便成为了所有人类中最为强大的那一个，他可能会运用神力，肆意屠戮自己的同胞，没有人可以与他对敌。为了对他加以控制，女娲规定，他只能居住在蜀地，至于他的神力，只能够用于征服自然，不能用于杀伐战争……如果违背，女娲就会把神力给收走……

　　当时的巴蜀地区，天灾频仍，自然环境极度恶劣。冉族的先祖最初居住在这里，过着饥餐饮露的生活。后人则依靠他所传下来的‘神明之力’，一代又一代的与恶劣自然相斗。由于那先祖是人头蛇身，所以，那些后人便以蛇为图腾，由于蛇又被叫做‘蚺’，音同‘冉’，因此，后世人便将他们称作‘冉族’……这便是巴蜀地区最为古老的民族，‘冉族’的由来……

　　最开始时，冉族是一个游牧民族，过着打鱼狩猎的散居生活。悠悠岁月，沧海桑田，不知过了多少年，冉族里出了一个名叫‘蚕丛氏’的人，建立了古蜀之地的第一个国家‘冉国’。自此，他们部族祖先所传下来的那种‘神明之力’，便被国家的贵族所垄断，用于祭祀，以及掌控臣民……古代蜀国，拥有领先于中原地区的文明，以及发达的青铜文化。他们所制造出的青铜器，除了供贵族饮食所用的以外，其余全部都是用来祭祀的祭器。他们的青铜祭器，包含有浓重的宗教神秘色彩，上面没有任何文字，与中原地区的大不相同。

　　不知又过了多少年，古蜀冉国的贵族分裂成了两支，一支负责掌控臣民，另一只则负责宗教祭祀。由于互相排挤倾轧，最终，负责祭祀的那支贵族被赶出了冉国。为了报复，以及夺取政权，那支贵族和冉国周边的羌族融合在了一起，从地，蜀地便开始了连年不断的战争。由于祖先遗令所限，冉国剩下的那支贵族，不敢将祖先传下来那种‘神力’用于战争。而负责宗教祭祀的那支贵族被赶走以后，国家宗教便瘫痪了，没有了宗教，便是没有了信仰，信仰的缺失，导致了民心的涣散，连‘神力’都无法相控。最终，冉国被一个叫‘鱼凫’的人所灭，鱼凫建立了新的国家‘冉羌国’……鱼凫建国以后，冉国旧的那些陈腐朽制全部被废止，那些贵族也全遭屠杀，自此，古代蜀地最为辉煌发达的一段时期开始了……著名的‘三星堆文明’，就是那个时候出现的……

　　由于冉羌国当权的都是原本冉国祭司的后人，所以，国家以宗教为主。建造了神殿，神庙，以及各种各样祭祀场所，并大量铸造青铜祭器。当时的古蜀冉羌国，由于宗教极为发达，所以，引来不少其他地方的人前来朝圣。像西藏，印度，等等一些地方。这就是为什么，在三星堆发现许多印度古钱币，以及造型各异的祭器的原因……

　　历史证明，一个国家，如果着重于发展某一方面，必然会忽视其它方面的发展，最终导致灭亡。五代十国的‘南唐’，就是活生生的例子，李后主酷爱诗词歌赋，忽视国力民生，最终，国家被赵匡胤所灭。而早于他之前，巴蜀之地的古代冉羌国，由于过于偏重宗教，最终导致国家被秦始皇所灭，蜀地疆土归于秦朝的版图。秦始皇一统天下之后，为了防止蜀地的冉羌国死灰复燃，下令将亡国的那些贵族全部杀掉。

　　为了保命，那些贵族带着国家宗教的一些重要的东西，比如祭器之类，一路往西，逃到了他们民族发源的地方，也就是川西的邛崃山脉一带，开始了惶惶不可终日的生活。没过多久，追兵还是来了，那些人无处可逃，眼见死神即将降临，绝望之下，他们群体对着茫茫大山叩拜，祈求祖先有灵，保佑他们度过劫难。当那些追兵来到跟前的时候，忽然之间，远天出现一团流火，拖着长长的尾巴，坠落进了山里，天摇地动般的震荡过后，那些追兵全部被震死了，而那些冉民却安然无恙。他们翻山来到流火坠落的那地方，发现一个巨大的陨石坑，坑正中有一个深洞，通过那洞，他们来到了我此刻所处身的这个地方，隐居了起来。后来他们发现，我们今人口中所说的北纬三十度这一带地方，不仅有另一个空间，还隐藏着一股神秘的‘力量’，他们借助祖先传下来的‘神明之力’，召唤出了那种‘力量’，然后依靠那种力量，将连通他们隐居地的那个陨石坑隐藏了起来，令外人无可进入……

　　他们认为，是祖先从天上扔下的那块大石头，从而帮他们轰开了通往另一个世界的通道。为了表达对祖先的感谢以及崇敬，他们沿着北纬三十度线，一路走，来到蒙顶山，觉得那里是一处绝佳之地，于是便依靠那种‘力量’，在山腹之中，为他们祖先修建了一座神庙，并且在神庙上方的山体上，弄了一个巨大的冉族武士图案，用来看守那庙……（由于那图案过于巨大，再加上蒙顶山多雨多雾，所以，千百年以来，那图案一直不为外人所知，直到2007年的一天，一个网友在浏览谷歌地图时，无意中发现了那图案，然后上了央视。央视无法可解，最后用雨水冲刷来解释那图案的形成原因……没有人会知道，早在一年多以前的2006年，我便已经知道了那里有个图案，包括它形成的原因，以及底下所隐藏的秘密……那图案的确是被雨水冲刷，但不是冲刷成形，而是被冲刷模糊。原本，那是一个古冉国武士，骑着一匹麒麟，手中还拿着个武器，那麒麟回着头，和武士四目相对，整个图案非常清晰。由于地震等等各种自然原因，图案错位变形，武士手里的武器也没了，就成了现在的样子。至于那座神庙，由于位于山腹的最深处，我想，受自然因素的影响应该不大，保存十分完好。只不过，我所说的这些，会被认为是编造的故事，即便有人相信是真的，愿意出巨资，动用大量人力物力，凿开那山，去那神庙里看看，国家也不会允许，因为，那里是旅游风景区，所以，关于那神庙，就留待后人去探查吧，我所能做的，只是把我知道的讲出来，仅此而已……）

　　冉羌国灭亡以后，除了那些贵族以外的其余冉民，有的彻底和羌民归并在了一起，有的则融入了从中原过来的汉民的当中。最终，冉族这个古老而又神秘的民族，包括它的宗教信仰，文字语言，彻底的从地球上消失了。只在一些发掘出的古老遗址，或者民间一些冉民曾经生活过的古村老镇上，偶尔可以找到零碎的无法破解的文字。由于一些古代遗址，比如三星堆，所出土的青铜祭器上，没有任何铭文，所以，更增加了这个民族的神秘性……

　　凌纪天的这番讲述，把我听的眼睛都直了，怔怔的问，“凌伯伯，你是怎么知道这些的？”

　　“是一个，叫冉国华的告诉我的。”凌纪天说。

　　“冉国华？！”我把头一侧，“是不是，住在我们市风景区，树林中的那个四川法师？！”

　　凌纪天愣了愣，“你见过他？”

　　“没有，我知道他的时候，他就已经死了。”

　　“死了？”

　　“嗯。”

　　“怎么死的？”

　　“就是……”我挠了挠头，“我也不知道他是怎么死的……对了凌伯伯，你是怎么到这里来的？”

　　“说起来，话有点长了。”

　　“那先不说这个，有一件事，我特别想知道。”

　　“什么？”

　　“就是……”我看了看他，“凌伯伯，关于雨馨的事，你信也好，不信也罢。我知道，一提起你女儿，就触到你的痛处，可我不得不提，因为有一件事我必须要知道……”

　　“你想让我告诉你什么？”

　　“我想知道……”我缓缓的说，“你的女儿凌霄，她是怎么死的，希望你详细告诉我……”

　　凌纪天开始没说话，出神的盯着前方的黑暗，过了片刻才道，“可以，等到了地方，我讲给你。”

　　“好，你这是要带我去哪里？”

　　凌纪天朝四周看了看说，“就快到了。”

　　这样又走了一会儿，凌纪天手指着前方，“小冷啊，看那里。”

　　我瞪大眼睛看去，隐约看到有一座建筑，立在黑暗之中。

　　“这房子是干嘛的？”我疑惑问。

　　“是这些冉民关押犯族规的人的地方，走……”

　　将近那建筑跟前的时候，我看到一根上面绕着蛇的石柱子。

　　“这是用来惩处犯严重族规的冉民用的，用蛇把人绑在这柱子上，身上浇上火油，点火烧掉。听起来很残忍，不过我从没见过。据说，被这种刑罚所惩处的，只有一个女人，那是几百年前的事了，那女人……”

　　“那女人将他们族里的一件圣物，给了一个名叫杨显圣的人……”

　　“这你也知道？”

　　“嗯……对了凌伯伯，你为什么要带我到这里来？”

　　“因为那些冉民都很畏惧这里，轻易不敢过来……”


第四十五章 残酷事实

　　“相对来说，这个地方比较安全。再加上位置偏僻，如果没有人带路，外人很难发现这里。所以我想，那些冉民应该不会寻到这里来。”凌纪天说。

　　我点了点头。

　　“来……”

　　两个人轻手轻脚的绕过这根刻有蛇的石柱时，我朝石柱上下看了看，眼前恍然浮现出，一个女人被绑在这里，挣扎蠕动，遭受烈火焚身的惨象……心里面有一种压抑感。

　　来到跟前，只见这座房子是用一块块打磨的很光滑，大小也差不多的石头修葺的，黑暗中看起来，庄严而又阴森。

　　门上没锁，推开门，我们两个一先一后来到屋里，凌纪天从怀里摸出一根火折打燃。我把灯凑过去，火苗儿‘噗噗’地跳了起来。这灯里盛的也不知是羊油还是牛油，燃烧时发出一股难闻的气味儿。如豆的火光映照下，只见这屋子没有窗户，有点憋闷。墙上钉着一条锈迹斑斑的拴绑人用的锁链，垂拖在地上。锁链旁边是一个小石台，应该是供‘罪人’吃饭用的。

　　我把灯放在石台上，扶凌纪天坐在石台旁边，自己则坐在了他跟前。火光映着凌纪天那张触目惊心的脸，令人有些不敢直视。

　　“凌伯伯……可以说了么？”我低声问。

　　凌纪天望了望外面，然后收回目光，出神的盯着油灯。看着他，我的心隐隐作痛。

　　终于，凌纪天像‘嘴’一样的那个器官动了动。

　　“小冷……”

　　“嗯？”

　　“其实……”

　　“什么？凌伯伯你说……”我心里莫名有些紧张。

　　“其实霄儿，并不是我的亲生女儿……”

　　我感觉半边身子一麻，“你……你说什么？”

　　“霄儿她……不是我的亲生女儿。”

　　我脑袋里面‘嗡嗡’的，想到当初在太行山那个山谷里，听万金山讲述时的推测……

　　凌纪天身子有些颤抖，“说起来……”

　　“难道说……”我打断他，“真的像我推测的，凌霄是万金山的女儿？！”

　　凌纪天朝我看过来，目光里透着惊疑，“你怎么知道？！”

　　“我听万金山说，他当年曾经……”我说不下去了。

　　凌纪天一把抓住我的手，“你见过万金山？”

　　我愣怔怔点下头。

　　“他现在在哪里？”

　　“他……已经死了。”

　　“死了？什么时候死的？”

　　“不久之前……说来有点复杂，总之，他做过许多恶事，最后良心发现，为了不拖累别人，自尽了……”

　　凌纪天愣了好一会儿，我心里面则反反复复的念叨着，怎么会这样……怎么会这样……雨馨，真的是万金山的女儿？……我迫切的想知道，关于雨馨谜一般身世的一切……

　　“凌伯伯，关于我是怎么认识万金山的，以及和他的恩怨纠葛，等下我再告诉你，你接着讲关于凌霄的事……”

　　凌纪天回过神，捏了捏拳头，‘嘴’动了动，低哑的说，“没错，霄儿是万金山的女儿……我这一生，犯的最大的错误，就是救了万金山，并且收留了他，本来，我开着一家工厂，有一个很幸福美满的家庭，有一个很爱我的美丽妻子。可是，万金山的到来，把一切都改变了……”

　　凌纪天年轻时高大英俊，曾经当当过兵，身上透着一股男人的悍性，举手投足干净利落，充满魅力。在当时，是不少女性倾慕的对象。最终，凌纪天娶了一个美丽温婉而又知性的妻子。婚后，两人恩恩爱爱，生活甜甜蜜蜜。在妻子的协助下，凌纪天办了个工厂。就在两人怀着对美好未来的憧憬而努力拼搏时，一道晴天霹雳打了下来……

　　凌纪天夫妻两人都很善良，常不常额外资助家庭条件比较困难的员工，出门遇到乞讨的流浪汉，也必给钱给他们。这一天，凌纪天出去谈生意，回来路过河边，车出了毛病，冒了雨下来修车时，他看到不远的桥洞底下躺着一个人，下去一看，是一个奄奄一息的流浪汉。出于好心，他把那流浪汉救上来，带回了家里，并且请来了医生。

　　后面，那流浪汉苏醒过来以后，凌纪天得知到他名叫万金山，是一个建筑工人，被包工头欺负，在市里举目无亲，身无分文，饥寒交迫之下，病倒在了桥洞里……凌纪天见他可怜，无处可去，便留他在工厂看门。可万万没想到，后来的一天，万金山竟然会做下猪狗不如的事……那一天，凌纪天有应酬，醉醺醺回到家，见妻子不在，便往工厂打了个电话，得知妻子在对账。电话里，妻子说让他不用担心，到时候对完账，让万金山送回去。嘱咐他多喝水之后，妻子挂掉了电话。凌纪天由于酒醉，倒在床上，很快睡着了，迷迷糊糊的，凌纪天做了一个可怕的梦，在梦里，他看到自己的妻子被几个看不见脸的人抬着，将脖子往一个绳圈里面伸……

　　被这个梦吓醒以后，凌纪天发现妻子还没有回来，心里面升起一种不祥的预感，披了衣服，便冲到了工厂，办公室里的情景，吓得他魂飞天外……妻子双脚悬空吊在那里挣扎，舌头都已经伸出来了，凌纪天立马将她给救了下来，再晚来一小会儿，妻子就没命了。妻子苏醒过来以后，告诉他说，自己被万金山给强暴了。把妻子带去医院打上针，安抚睡着以后，凌纪天到处寻找万金山都没找到。为了妻子的名节，凌纪天没报警，也没将这事告诉任何人，在妻子出院以后，他抽出大量时间陪着她，想尽千方百计使她开心。没过多久，妻子怀孕了。从日期来算，孩子很有可能是万金山的。最初时，凌纪天想让妻子把孩子打掉，但妻子不忍心，所以，最终还是放弃了，存在侥幸心理，生下了这个孩子，是个女儿。凌纪天夫妇商量过后，给孩子起了个名字叫‘凌霄’，希望她长大以后，就像九天凌霄的仙子一样，美丽，自由，快乐。凌霄出生没多久，夫妇二人便做了血型鉴定，结果出来，女儿是A型血，而他们夫妇两人，都是O型……毫无疑问，女儿的父亲不是凌纪天，而是一个有着A型血的人，应该就是万金山……

　　得知这个结果，凌纪天的妻子彻底崩溃了，由于当初自己的不忍，丈夫要供养一个不是自己亲生的，仇人的女儿……他们打算将女儿送养给别人，可孩子是无辜的，而且非常乖巧，自出生以来，很少哭闹，看着孩子粉嘟嘟的小脸，刻刀雕琢一样的五官，怎么都下不了那个狠心……女儿出生没多久，凌纪天的妻子便一病不起，最后，她怀着对丈夫的爱和愧疚，对女儿的不舍和复杂情感，带着深深的遗恨，离开了这个世界……

　　妻子过世以后，凌纪天经过痛苦的思考，决定把孩子抚养长大……既然她降生在我家，那么，她就是我凌纪天的孩子！无论她的生身父亲是谁，她毕竟是妻子遗下的骨血，我是那么那么的爱她……总之，我要把全部的爱给予这个孩子，让她过优质的生活，供她读最好的大学！……这不是一般男人可以做到的，只有心胸博大，责任感极强的男人才可以做到……

　　凌纪天做到了，如果说，他最初无微不至的抚养这个孩子，是出于责任感的话，那么后面，就完全是出自真爱了……随着凌霄一天天长大，凌纪天发现，她的眉眼越来越像自己的妻子。这个孩子，比所有同龄人都要早熟，很小的时候，她就知道爸爸又要办厂，又要抚养自己，每天都非常辛苦，所以她从不让爸爸为自己操心。三四岁大，便开始学着做家务。当忙碌了一天的爸爸晚上回到家，她总是用稚嫩的嗓音唱着不怎么着调的儿歌，看着爸爸在满足中沉沉入眠，才爬回自己的小床……

　　（凌纪天讲到这里的时候，哑哑的声音，听起来低沉而又温柔，沉浸在对往事的回忆，和对女儿的怀恋里）

　　可是，天妒红颜，凌霄十岁那一年，忽然染上了一种奇怪的病，大医院，小医院，包括民间的各种偏方，全部都试过了，怎么都不管用，也查不出病因。凌霄昏昏沉沉躺在床上发着高烧，一天比一天消瘦，偶尔醒来，看着床边憔悴不堪，满面愁容的爸爸，她知道自己命不长久了，但仍然强笑着安慰爸爸。眼见女儿如此坚强和懂事，凌纪天心如刀割……

　　“就在我快要绝望的时候，后面的一天，来了个自称要帮我救女儿的人……”

　　“这个人，就是冉国华，对不对？”我问。

　　“嗯，他说他是受人所托，我问他是谁托他来的，他不肯告诉我。看他外表土里土气，说话听起来也怪怪的样子，实在不像是个有本事的人。但我确实没有办法了，就抱着尝试的态度，带他去了我女儿的房。他第一眼见到我女儿，似乎吓到一样……”

　　“吓到？”我眉头一皱。

　　“嗯，我也不知道他为什么见到女儿那副表情，我当时推了他好几下，他才回过神……”


第四十六章 凌霄之死

　　“你当时有没有问他怎么了？”我道。

　　“有……”凌纪天说，“我问他怎么了，他说没有，没事。他那样子，给我感觉恍恍惚惚的。”

　　“恍恍惚惚？”

　　“嗯，魂不守舍的那种，我又问了他一句，他才定了定神，指着霄儿，跟我说她好像是被某种东西给缠住了……”

　　“然后呢？”

　　“然后当时，我听得云里雾里，半信半疑的。本身，这个人来路就不明，口口声声告诉我说，是有人指派他过来，给霄儿看病的，可又不肯说那人是谁。不过话说回来，霄儿的病来的十分奇怪，医院都查不出病因束手无策……我当过兵，本是一个无神论的人。可是当时，听那人那样一说，我想到了我妻子在厂里面自尽时，我所做的那个怪梦……看着昏迷不醒的霄儿，我忽然意识到，这个世上，或许真的存在有人所未知的，超自然的事物……我就问那人，是什么东西缠住了霄儿。他跟我说，这样用肉眼看，他是看不出来的，如果我信得过他，他愿回去筹备东西，三天以后过来，施法看能不能得知到缠住霄儿的东西是个什么，然后想办法把它给驱走……”

　　听到这里，我觉得这其中一定有问题……那个法师，见到凌霄以后，先是像被‘吓到’一样，然后‘恍恍惚惚’‘魂不守舍’……如果凌霄只是被某种尚不知道的东西给缠住（按那法师的话说），他应该不会有那种表现……我想，在见到凌霄第一眼的时候，那个法师一定是发现了什么，所以才恍恍惚惚，魂不守舍……而正是这个发现，最终导致凌霄‘死去’，而一个和凌霄长的一模一样的女孩儿，出现在了另一个人的家里！那么，那个法师，当时到底发现了什么？……

　　“凌伯伯，你接着说！……”

　　“三天之后的黄昏，那个法师如约而至，手里面提着一个破袋子，把袋子解开，他先是从里面拿出了一个钟馗……”

　　“钟馗？！”我打断他。

　　“嗯，大概……”凌纪天借着油灯的光，用手比划了比划，“这么大，也不知是用什么金属做的……”

　　“钟馗是镇鬼用的啊，他拿钟馗干什么？”

　　“他……”凌纪天朝我看过来，目光里透着疑惑，“缠住我女儿的，就是个鬼啊……”

　　“可是，他不是说，他不知道是个什么吗？既然提前根本不知道，他为什么要带一只镇鬼的钟馗过去？”

　　“这个……缠住人的东西，总不是鬼物之类，不然还能有什么？他只是不知道是个什么鬼而已……”

　　“你错了！”我打断他，“人撞邪被邪物给缠住，所谓的‘邪物’，并不是只有鬼，还有煞之类其它的东西。”

　　“煞？”

　　“没错，人生了无药可医的怪病，如果确定是被邪物缠身，那么，缠身的‘邪物’，十有八九是煞，鬼很少很少。”

　　“可是……”凌纪天不知想要说什么，突然话题一转，“你是怎么懂得这些的？”

　　我微微一笑，朝外面指了指，说道，“我如果不懂这些，没点本事的话，那么你想，我是怎么过这里来的？……关于我的事，等下我再告诉你，你接着说，他拿出那钟馗，之后呢？”

　　“之后，他把那像摆在了我霄儿的房间门口，又往房间里外弄了一些我叫不出名字的东西，告诉我说，十一点以后施法。我就打电话让饭店送了一桌酒菜来款待他，两个人也没怎么说话，默默的喝酒，一直坐到十一点，他让我守在霄儿房门外面，自己进到房间里，把灯关了，点上一根蜡烛，从口袋里掏出一团白布拿在手中，围着霄儿的床转了几圈，走到床头位置，他把那布猛的一下抖开，也不知道念了一句什么，那布上就出现一个模模糊糊的人影……”

　　随着凌纪天的讲述，我的心一点点的往下沉，根据他的讲述来判断，我觉得，他被那个法师给骗了……

　　“我头一次见识那种不可思议的事……”凌纪天说，“亲眼所见之后，我不得不相信，这个世上，的的确确存在超自然的东西……当时，我被震惊的大脑一片空白，直的那法师施完法过去推了我一下，我才回到现实当中。他告诉我说，缠住霄儿的那只鬼，很不一般，并不是阳间横死的亡灵，而是好像从阴间跑出来的，根本就驱之不走……”

　　我冷冷的‘哼’了一声，低声道，“果然没被我料错。”

　　“你说什么？”凌纪天问。

　　“嗯？没有，凌伯伯你接着说……”

　　“当时我跪地求他，求他一定要想想办法，将那只鬼给驱走，救救我的霄儿。如果他可以救霄儿，我可以把我的一切，房子，车子，工厂，都给他。他对我说，既然他已经接手了，就必然会尽全力，负责到底。他说，那只鬼既然是阴间跑出来的，那么，他就要下阴间去查探查探。说完，他看了看表，点燃一根香递给我，说香烧完之前他就会回来。他回到房间，盘腿往地板上一坐，嘟嘟囔囔的点了一道符纸，之后就一动也不动了。我就坐在门口，一边看着他，一边盯着手里的那根香，当香烧的还剩一小段的时候，他醒了过来，整个人就像生了一场大病一样，摇摇晃晃的朝我走来。我急忙问他怎么样，他颓丧的，缓缓吐出一句话，对不起，我无能无力，你的女儿，救不了了……”

　　“这个混蛋……”我牙齿咬的咯嘣一声响，“你是怎么对你说的？”

　　“他说，他下到阴间的地府以后找到阎王，把自己过来的原因，以及事情的原委讲了一遍，阎王叫来判官，命判官一查，霄儿的阳寿已经尽了，缠她的那只鬼，其实是地府上来收她魂的。但由于霄儿性格坚韧，舍不得离开我，所以，那只鬼迟迟没把她的魂给收走，于是就跟她耗上了。人力毕竟无法持久的对抗天命，眼下，霄儿已经油尽灯枯，明天晚上，便是她的死期……”

　　凌纪天说到这里，痛苦的低下了头。

　　“之后呢？”我轻声问。

　　“我要把霄儿送去医院，说不定在她停止呼吸的那一刻抢救，还能抢救回来。那个法师跟我说没用，不让我送……”

　　“他当然不会让你把女儿送去医院，他是不是跟你说，他愿意做最后的一搏，逆天行事，在凌霄生命停止，魂魄被阴间来的那只鬼带走的时候，拼全力，看看能不能把她的魂魄给抢回来？”

　　凌纪天惊讶的问，“你怎么知道？”

　　“我猜的。”

　　“虽然跟你说的不同，但大体意思差不多……”

　　我心道，如果送去医院，他将无法施展手脚，凌霄又怎么会死？

　　“凌伯伯你接着说。”

　　“因为霄儿的死令我深受打击，所以，第二天晚上发生的事，在我的记忆中有点模糊。我只记得，那个法师的确尽了全力，可还是没有挽留住霄儿。我给霄儿做人工呼吸，毫无作用，于是便像疯了一样，抱着她去了医院，医生检查过后，摇头对我说，已经没有生命迹象了……回到家以后，我抱着霄儿冰冷的尸体，一直坐到天亮。那个法师过来以后劝我说，人死不能复生，应当早些让霄儿入土为安才是。在他的劝说下，我最终打电话给了殡仪馆。那法师见我样子实在可怕，担心我会情绪失控，做出什么不理智的事来，随我同去的。一路上，他在安慰我的同时，不断的叹气，说霄儿漂亮坚强懂事，这么小就死了，实在太可惜了……我听了，心理就像刀子割一样。我应该算是一个比较强悍的人，可是，将近殡仪馆时，我感觉自己浑身都软了，我实在没有勇气看到霄儿被推进火化炉，变成一堆灰出来。那个法师知道我的心思，说让我在外面等着，他替我进去。虽然他最终没能挽救霄儿，但他的确已经尽力了。而且，他的确是一个有本事的高人，什么也不贪图。至于那个指派他的人，我想，应该是一个不愿透露姓名的幕后高人吧……总之，有那法师陪着霄儿进去，我很放心。看完霄儿最后一眼，我走下车，呆呆的看着车驶进了殡仪馆的院子……不知过了多久，那法师走了出来，手上捧着一个骨灰盒子，看到那骨灰盒的一瞬间，我两眼一黑，晕了过去……”

　　“天哪……天哪……”

　　我喃喃的嘟囔着。凌纪天的这番讲述，使我深深的体会到了人性的可怕，后背一阵接一阵的发冷，整个人像是掉进了一个无底的深渊里，四周是茫茫无尽的黑暗……

　　“小冷……”凌纪天怔怔的说，“我亲眼见证霄儿死的，我抱她的尸体，抱了一夜，然后将她送进殡仪馆，所以，你怎么会相信你所说的，霄儿还活着？”

　　我叹了口气，摇了摇头，“凌伯伯。”

　　“嗯？”

　　“凌霄死后，你和那个法师，那个冉国华一直都有交集，对吗？”

　　“是的，不然的话，我怎么会知道，先前给你讲的，关于古蜀冉国的事？”


第四十七章 冉国华

　　凌纪天不知道，当年是谁指派那个‘法师’去看凌霄看病，我却知道，只是没有说破，指派那个法师的不是别人，正是万金山……当初在太行山那个山谷里，万金山告诉我们说，凌纪天是他这一生中唯一感觉对不住的人，因此，当得知到凌纪天的女儿生病，求医问药怎么都治不好以后，就想试试看用超自然的手段能不能治好，于是便派了那法师过去，万金山的本意是为自己赎罪，结果却阴差阳错，导致了后面一系列的事发生，这是万金山怎么都没有想到的……

　　虽然我没有亲见那法师给凌霄‘治病’的过程，但根据凌纪天的描述，我的推断是这样的……凌霄当时生病，的确跟超自然的事物有关，但绝对不是什么被鬼缠身，阳寿将尽。我想，那个法师在最初见到躺在床上的凌霄时，就已经知道了她的‘病因’，只是没有说穿，胡乱编了个理由，他就回去了……在他回去‘准备’的那三天里，我想，他肯定和什么人商量过，最后决定，把凌霄从凌纪天的手里夺过来……于是，三天以后，那个法师带了他准备好的一只鬼，以及为了防止那鬼跑掉，用于镇它的‘钟馗’，来到凌纪天家。那法师先是施了点小手段，令那只鬼在白布上显现，使凌纪天深信不疑凌霄是被鬼缠身，之后又什么下地府之类，‘回来’说不是他不肯救，而是天意难违，凌霄的阳寿只剩一天了。凌纪天要把凌霄送去医院，那法师当然不肯，因为一旦送去医院，他的计划就泡汤了……第二天晚上，那法师的确尽了全力，但不是在救凌霄，而是施法令她假死……去殡仪馆的路上，那法师表面上安慰凌纪天，暗中却往他心上捅刀子，利用凌纪天不忍见到女儿被送进火化炉烧掉的心理，他自告奋勇代他进去，命凌纪天在门口等候……等来等去，凌纪天终于等到了一只骨灰盒，可那盒里面装的，根本就不是凌霄的骨灰，因为，凌霄根本就没有进火化炉，当凌纪天抱着骨灰盒走后，她被从殡仪馆里面拉出来，进了另一个人的家，从此以后，她不再是凌霄，而是变成了另外一个人，这个人，就是雨馨……

　　我曾经和雨馨现在的那个‘父亲’打过交道，那是一个城府极深的人。他的确应该像我先前所想的，和那个法师是一伙儿的。那个法师就是找他商量过后，决定将雨馨从凌纪天的手里夺过去，可是，他们为什么要这么做？……忽然间，我脑海中一闪，捕捉到了答案，准确的说，是我想到了雨馨父亲的一句话……‘冷先生是个聪明人，应该知道，这个世界是没有朋友的，只有利益……’……没错，利益，这就是答案！所谓‘利益’，就是利用之益，他们之所以把雨馨夺过去，是因为她对他们有利用价值……我想到雨馨的经历……她的‘父亲’，一直把她当作一件工具，命她去结交各种官员，并且不准她有感情……可是，如果雨馨对他的价值，仅仅只是这些，随便养一个漂亮女孩儿就可以了，为什么偏偏选择了她？……所以，雨馨对他的最根本价值一定不是这个，那又是什么？……病因……我想，雨馨当初生那种‘怪病’的病因，才是他们将她夺过去的最根本原因……

　　“小冷，你在想什么？”凌纪天问。

　　“嗯？没有……”

　　我看着眼前凌纪天这张恐怖的丑脸，心里像刀剜一样的痛……那个法师欺他不懂方术，施展各种手段将女儿从他手里夺走，令他陷入悲痛欲绝的境地，而他却仍然认为对方是个好人，是个‘什么也不图的高人’……这不是他傻，而是那法师的手段实在没有破绽，如果我不知道种种内幕，以及雨馨就是凌霄的事实，如果我不懂得方术，将我和凌纪天易地而处，我也会跟他一样……

　　“凌伯伯。”

　　“嗯？”

　　“你接着讲吧，凌霄……凌霄过世，之后呢……”

　　凌纪天出神的盯着油灯跳动的火苗儿，幽幽的说，“我把霄儿的骨灰盒捧回家以后，供在她房间里，每晚都陪着她说话……”

　　我脑海中浮现出那种场景，眼眶里热乎乎的……

　　“头七之后，我觉得霄儿应该走了，去她该去的地方，我不能那么自私的总把她绑在我身边，我想，她的来生，一定也会那么漂亮，懂事，惹人怜爱吧？一定会的……我在东山公墓买下一处墓穴，将霄儿葬在了那里。为了排解对霄儿的思念，从那以后，我便开始记起了日记。虽然霄儿走了，但生活仍然要继续，我把所有的精力都投入到了工厂的运作当中。我是一个，懂得感恩的人。虽然那个法师最终没有挽救霄儿的生命，但我仍然感谢他，看他一个人住在那片树林子里，挺不容易的，我隔三差五便带了东西过去看他，并且拉他去吃饭喝酒，当然，我也是有私心的……那个法师当初救霄儿时所做的那一切，彻底颠覆了我的世界观，使我从一个无神论者，变成了一个有神论者。既然那个法师可以通灵，那么，我很想通过他，得知到霄儿的境况，以及她来生将会投生到哪里……我不求别的，只要远远的看一看她，我就很满足了。在一次酒后，我把我的想法告诉了他，但他没同意，说一切皆有定数，这么做，是有违天道的，他劝我抛弃执念，好好生活，我也便作罢了。没想，后面的一天，他主动找到了我，说念在我一片苦心的份上，他决定帮我……”

　　“你说什么？”我打断他。

　　“我说，他决定帮我，同霄儿见一面……”

　　“然……然后呢？”

　　“然后他说，他通过卜测得知，霄儿并没有进入轮回，并且和我尘缘未了，有见面的机会……”

　　“你怎么说？”

　　“小冷。”凌纪天反问我，“如果换做你是我，当时听了这话，会有什么反应？”

　　“我……”凌纪天把我给问住了，我想了想说，“我会欣喜若狂……”

　　“没错，我当时就是欣喜若狂，如果真能和霄儿见上一面，我愿意用我的一切去交换……我问他什么时候，他说他要准备准备，要两天以后……两天后晚上，我见到了霄儿……”

　　“在哪里见的？”我问。

　　“我也不知道那是个什么地方，当时那法师给我喝了一碗符水，我就什么也不知道了，醒来以后，我见到了霄儿，在一个黑乎乎的地方，她躺在那里，像是睡着了，我能清楚的感觉到，自己触摸到了她的脸，她的手……当我再次昏迷醒来，发现仍在那法师的住处，霄儿却已经不见了……”

　　我心道，那个法师之所以把雨馨弄去和凌纪天见面，一定是有目的的……

　　“凌伯伯你接着说。”

　　“虽然心里面仍抱有遗憾，但我已经很知足了。那个法师说，和霄儿通灵见面的事，不能让别人知道，怕被外人看到，我便没有写进日记里……为了表示感谢，我请那法师去酒楼吃饭，席间，我要用钱酬谢他，被他给拒绝了，说我如果真的想答谢他，就让我帮他的忙……”

　　我心说，果然没被我料错！

　　“我自然二话没有，于是，那法师便将他的真实姓名，以及身世，统统告诉了我……他说，他名叫冉国华，根本就不是这个世界的人，而是来自另外的一个世界，他是古蜀冉羌国贵族的后裔，之所以过来这个世界，是为了查找他们部族遗失的一件圣物……”

　　“果然是这样！然后呢？”

　　“然后他说，他希望我可以帮助他，一起查找到那件圣物，使他得以回去复命……”

　　“他为什么，要让你帮他？”我问。

　　“我当时也不明白，问他原因，他说我经常跑生意，天南地北都去过，门路比他要多，我也便释然了。虽然对他所说的话，我当时有些将信将疑，但他有大恩于我，我只要尽心帮他去查找就可以了。此后的一段时间，我随着他去过不少地方，来的最多的就是四川。他在四川，认识几个有钱的人，其中一个是开山庄的……”

　　“嗯……”

　　“后来我才知道，他的真实目的，是让我帮他盗墓。我曾经当过特种兵，并且对土木工程之类比较了解，他是看中了我这一点。至于他所认识的那几个四川有钱人，暗地里干的都是倒卖文物的勾当。既然上了船，我已经进退两难了，而且，我欠他的恩情……那一两年里，我随着他刨了不少古墓，并且听他讲了很多关于冉族的事，也就是我先前给你讲的那些……”

　　“那关于杨显圣的事，也是他告诉你的么？”我问。

　　“嗯，那是有一次，我随着他过二郎山这里来，遇到了大雨，落宿在了一个村子里。晚上的时候，他把他们部族那件圣物遗失的经过，告诉了我。是几百年前，他们族里的一个女人，私自把那东西给了一个名叫杨显圣的人……讲完以后，他说，在杨显圣之后，还有一个外界的人，进入过他们部族隐居的那地方……”

　　“还有一个人？”

　　“嗯，我问他那人是谁。他说，虽然他对我们这个世界过去的历史不是很了解，但对这件事，他却很清楚。说着，他用手指了一圈那个村子，说当年有一支红军伤残部队，就是驻扎在这个村子里，有一天，一个红军小战士莫名其妙的死了，上级派了一个姓徐的干部过来调查……”

　　“啊！……”我惊讶的张大了嘴巴。

　　这个时候，凌纪天突然一下吹熄了油灯……

　　“别出声，好像有人来了……”


第四十八章 往事今生

　　我向凌纪天询问关于凌霄，也就是雨馨，生前以及她得‘怪病’直至‘死后’，所发生的，所有事情的始末，当聊到关于冉族‘圣物’，那个青铜人遗失的事时，我万万没有想到，凌纪天讲着讲着，居然带出了另外一件事……那就是，关于我和杨叔先前所到过的，也就是我们和师父阿风他们碰头的那个村子里，当年有个红军小战士莫名死亡的事……那小战士死后，上级派了一个‘姓徐的干部’过去……我内心之震动，简直无以言表，这个‘姓徐的干部’，会是谁？又能是谁？！……

　　正要开口询问，凌纪天忽然一下子吹熄了灯盏，屋子里立时陷入漆黑。

　　我吓了一跳，“凌伯伯，怎么了？”

　　“别出声……”凌纪天低低的说，“我感觉，好像有人来了……”

　　人？……我一惊，思绪立马从凌纪天所描述的过去世界里，回到了现实……竖起耳朵一听，我果然听到外面的远处隐隐约约的有人声，心里面道，凌纪天先前不是说，这个地方，那些冉民不会过来吗？看来有的时候，人算的确不如天算……

　　我摸索着把身子靠过去，用极低的声音说，“凌伯伯，要不，我们离开这屋子吧？”

　　“不……”凌纪天伸手按了按我的胳膊，“这地方，只有这屋子可以藏身……”

　　片刻之间，来人便来到了距离这屋子不远的地方……

　　“就是这地方吗？”曹老板的声音。

　　“嗯，我说了，那个人的，找不到这里来的……”是那个‘头领’。

　　“越是认为不可能的事，越容易变成可能。你们想过吗？那小子明明被你们牢牢的绑在祭台子上，可绑他的那绳子怎么忽然间断了？我怀疑，你们这些人里可能有内鬼，暗中偷偷摸摸割断绳子，把他给放了。凭那小子是找不到这个地方，可如果是那个内鬼带他过来呢？刚才我们回去看，帮你们守陵的那个人不在那洞里了，也不知去了哪里，我总觉么着，那个人有鬼……”

　　我心里面暗骂，这个混蛋，早晚我要把你给废了……

　　那个头领‘嘟哩嘟噜’也不知说了句什么，一众脚步声奔着这屋子而来……

　　我的心悬到了嗓子眼儿，这个时候，凌纪天伸手过来抓住了我的胳膊，从他掌心透出的热量以及力度，令我心神一定，心说，大不了就跟他们拼了……

　　终于，众人来到了屋子跟前，火把的光亮，从门缝隙透进来，闪闪烁烁的。

　　“啊呀！”曹老板叫道，“果然有人来过，屋里的人听着，你们已经被包围了，抓紧出来！”

　　我心里‘咯噔’一下，难道说，先前进门的时候，我们掉了什么东西在门口，眼下被这个混蛋给看到了？……我把牙一咬，正要起身，凌纪天忽然拉了我一下，然后用力捏了捏我的胳膊，他的意思，应该是要我不要动……

　　“这个门，之前就没有锁吗？”就听曹老板问。

　　那个头领低低的‘嗯’了一声，然后，便是一阵死寂……我攥着拳头，两眼死死盯着屋门，准备搏命。

　　“你要做什么的？！”那头领忽然急切的问。

　　“把这门给踢开啊！”曹老板说。

　　“不的可以。”

　　“为什么？”

　　“因为，这里，是我们族里的，圣地的之一，祖先留下来的。”

　　“那……你派两个人，进这屋里看看吧。”曹老板说。

　　“不能够，这里，除非有人犯了族规被送进去，才能够进，其它时候，我们的人，不能够进……所以，要进，只能你自己进的。”

　　“这样……屋里的人听着，你们还是自己出来吧，别等我进去！”

　　听到这里，我明白了，这个混蛋根本就没发现什么，他是在虚张声势。他心里面很清楚，我如果真的躲在这屋子里，一旦被发现，肯定会情急拼命，谁首当其冲走在最前面，谁就会倒大霉，就算不死，也得残废……我暗暗佩服凌纪天的心智，是人都有弱点，他如果不是因为太重情义，当初应该不会被人给利用……

　　曹老板又叫喊了两遍，我们仍旧没做反应。那个头领道，“我说过的，那个人，不可能的到这里来……”

　　曹老板没说话，似乎是在犹豫，最终，他还是没有勇气推门进来查看，而是说道，看样子，真的不在这里，我们走吧……

　　听着渐去渐远的脚步声，我缓缓的松了一口气。等到脚步声完全听不到了，我蹑手蹑脚走到门口，拉开一道缝隙，朝外面看了看，回身说，他们走了。

　　凌纪天‘嚓’打燃火折。

　　“凌伯伯，还是不要点灯了。”

　　“没事，他们不会再来了。”凌纪天很肯定的说，然后点燃了油灯。

　　刚才一场虚惊，令我冒了一头的冷汗，用手抹了抹，我往凌纪天旁边一坐。

　　“凌伯伯，你接着讲吧。”

　　“嗯，刚才说到哪儿了？”

　　“说到，当年那个红军小战士死后，上级派了一个姓‘徐’的干部，去了你们留宿的那个村子。”

　　“具体怎么回事，我也是听那个冉国华告诉我的。”

　　“那你就把他当初告诉你的，给我复述一遍吧。”

　　“嗯……”凌纪天幽幽的盯着油灯火苗儿，陷入了回忆，“……冉国华告诉我，红军上级委派的那个徐姓干部，和一个红军部队的高级干部同名同姓……”

　　“徐向前是不是？”

　　凌纪天朝我看了一眼，“这我不大清楚，冉国华没说。”

　　“好，你接着讲。”

　　“冉国华说，那个徐姓干部来到那个村子，围着那村子转了两天，结果发现，是有一种东西顺着村外的那条河而来，然后居住在了那村子那里。为了把那东西给镇住，走的时候，那个徐干部令那村子的村民建了一座庙，在紧靠那条河的一座山的山头上……”

　　听到这里，我点了点头。

　　“离开那村子以后，徐干部并没有马上回红军总部，而是决定查一查，那个东西，究竟是从哪里跑过去的。他顺着那条河走了一大天，来到一个位于大山深处的，藏民居住的小村落，从一个藏民的口中，他得知到，他们那村外有一处山谷，终年被雾气笼罩着……”

　　藏民村落……难道就是我们当初借宿的，那个‘尼玛老爹’那个村子？……这个世界，说大很大，说小也很小，如果早知道这样，沿着我们和师父碰头的那个村子，村外的河一直走就行了，又何必要走什么茶马古道？……

　　“那个徐干部听说以后，就去了那个山谷，后面不知用了什么方法，他发现了这些冉民隐居的这个地方，并闯了进来……冉国华对我说，那个徐干部，是继‘杨显圣’之后，这么多年，第二个进入他们隐居地的外来人。当时，对于怎么处置徐干部，族里的人分成了两派。一部分主张把他给绑在蛇柱子上烧掉，免除后患。另一部分见他长的眉清目秀，谈吐温雅，不像是个坏人，则主张不杀他，但也不能放他走，将他留下来。最后族长采纳了后面这种主张，没杀徐干部，将他留了下来。后面族人们才知道，之所以这样，原来是因为族长的女儿看上了那徐干部，因此帮他求的情……当年杨显圣的覆辙，再一次重蹈了，只不过这一次，这个徐干部所带走的，不是冉族的圣物，而是族长的女儿……”

　　我听的桥舌不下的，突然之间，我意识到了一件事……这个所谓的‘徐干部’，如果就是徐师徐向前的话，我们知道，‘徐师’在流落高家村，娶那个高老栓的女儿之前，曾经有过一个老婆……按照高老三的讲述，当初，徐师带人扩建兵工厂开凿山洞，发现了那间石室，以及侧洞里的那个‘怪物’，那些工兵都死了，只有徐师一个人逃了，而徐师当时的那第一个老婆，因为拉他出来，胳膊上不知被什么东西给刮了一道口子……后面，工程停止，连队紧急转移，在转移的途中，他们遭到了日军的伏击，几场战斗下来死伤了一大半，残部被日军追出太行山，周旋十几天之后，来到了魏妞妞她们那镇子。刚来到镇里，‘徐师’的老婆就被一颗流弹给炸死了，结果变成了一个‘怪物’，徐师依靠‘她’，杀死了包围在镇外的日军。连队散伙儿之前，他们在镇外的一口水塘边修建了一座砖墓，徐师把她老婆镇在了里面……几十年以后，一对小情侣去那里偷情，把那墓给压塌个洞，被一个放羊老头儿发现，惊动了文物局，从墓里收走那未腐的小孩子尸体后，文物局给了科研所，后面被万金山给盗走。再后面，魏妞妞她们那镇上，一个拉钢材的人喝醉酒开车回去途中，阴差阳错的跑到了‘老村’，发现并抱走了那小孩子。由于那小孩子在镇上作乱害人，闫老板请我出山，最终查到以后，那小孩子被向风用孤虚神符打掉一条腿。而不久之前，在我市殡仪馆后墙的臭水河边，我跟雨馨还同那‘小孩子’交过手……我们一直管它叫做‘小妖怪’，它便是，徐师第一个老婆当年所怀的，老狐、万金山、高老三他们三兄弟，同父异母的‘哥哥’……

　　听了眼下凌纪天的这番讲述，我心道，难道说，所谓的徐师的第一个老婆，是冉族族长的女儿？而那个‘小妖怪’的身上，具有冉族的血统？……我想，有这种可能，当初，高老三只给我们讲述了，关于他父亲徐师在部队里娶的第一个老婆的事，并没有说那女的是什么来头……不对，我明明记得，高老三说那女的是有文化的，因此被任命为文书，辅助徐师。我和雨馨发现的那本工程日记，就是出自那个女人之手……一个冉族女人，怎么会懂得我们汉族的文化？……不过细想之下，也不是没这可能，徐师认识她的时候，是红军时期三十年代，而那本工程日记里，是抗战后期四十年代……这么长的时间里，如果徐师悉心教，那个女的用心学，外加资质好一点，是完全能够学会识字写字的，要知道，我们‘伟大’的革命作家高玉宝同志就上了两天学，十个字八个不认识，人家都能写小说，并且塑造出‘周扒皮’那种经典人物形象来……

　　“小冷啊。”

　　“嗯？”我回过神，看向凌纪天。

　　“你来的不是时候。”

　　“怎么？”

　　“呵呵……”凌纪天冲我幽默了一把，“如果你早个几十年，在那个徐干部之前来到这地方，可能就不会被杀了，说不定，还能带个冉族媳妇回去。”

　　“哦。”我先是点了下头，随后反应了过来，俩眼一瞪，“啊？”

　　“但凡有不明身分的外人闯进来一律杀死，是在那个徐干部之后，他们这里所立的规定。”

　　“喔……”我点点头，“凌伯伯这么说，我就明白了，不过，我才不要什么冉族媳妇！”

　　“呵呵……”

　　凌纪天被我给逗笑了，笑着笑着，我突然间又意识到了一件事……雨馨！如果雨馨就是万金山的女儿，那么，她岂不是就是徐师徐向前的孙女？身上具有徐家的血统？……

　　“小冷你怎么了，是不是因为听我说到‘老婆’，所以想到跟你相好的哪个美女小姑娘了？”

　　“哪有，呵呵……”

　　我脸上一热，虽然不是因为这个，但我确实想到了雨馨。如果我能从这鬼地方出去，那我就一定会拉上凌纪天跟我一起走，到时候，当凌纪天见到跟凌霄简直是一个模子刻出来的雨馨，他会有什么反应？至于雨馨，不知因为什么，她完全没有关于‘凌霄’的记忆，当她见到一个如此丑怪的陌生人站在自己面前时，她又会怎样？……

　　“凌伯伯，现在，我还有最后一个疑问。”

　　“你说。”

　　“我想知道，你又是怎么过这里来的，还有就是……”我看着他。

　　“还有就是，我为什么会变成这样，对吗？”

　　“没错，请凌伯伯告诉我。”


第四十九章 力斗冉民

　　“这个，说起来就有点复杂了。”凌纪天说。

　　透过门缝隙往外瞧出去，天还是黑的。

　　“没事，有的是时间。”我道。

　　“嗯……”凌纪天看了看我，“小冷你饿了吗？”

　　“啊？”

　　我愣了愣，用手摸了摸肚子。还别说，凌纪天这么一提，我还真觉得有点饿了。算一算，距离先前在那个洞里面喝肉汤，已经过去挺长时间了。

　　“这样吧，我弄点吃的过来，咱们慢慢聊……”

　　凌纪天说着，站了起来。

　　“可是……”

　　“放心，我很快就回来……”

　　凌纪天走后，我一边担心他的安危，一边挂念师父和向风两个，算一算，我过来这些冉民的居住之地，已经过去了至少一天的时间了，也不知师父和向风有没有摆脱那些‘黑烟’，进到这里来……我又想到了雨馨现在那个‘父亲’，我实在猜不出，那人到底是个什么来头。然后，我又想到了我们一直都没有照过面的那个神秘人物‘高启恩’，在太行山那个山谷里，他给万金山留下一封书信，说是要去查探那股‘邪恶势力’，然后便销声匿迹了……想到这里，我心里忽然产生一个疑问，为什么我们找到万金山，那个高启恩也出现了？并且，他还潜伏在暗中，有观看我们斗法……难道说，这个‘神秘人物’，一直悄悄跟随着我们？如果真是这样，那么，他此刻说不定也悄悄跟着我们，来到了四川……反正，这人不是坏人，对我们没有威胁，随他去吧……

　　我脑子里正想着各种乱七八糟的人和事，忽然听到外面有脚步声，急忙道，“是谁？！”

　　“是我！”

　　凌纪天的声音，听起来语调有些急促。

　　我心说，这么快，凌纪天就弄了吃的来了？起身打开门，借着油灯射出来的昏暗光线，只见凌纪天弓腰驼背在那里站着，两只手空空的，根本就没有拿任何东西。

　　我正要开口询问，凌纪天道，“小冷啊，出事了！”

　　我心往下一沉，“出事，出什么事？”

　　“除你之外，你是不是还有同伴过这里来？”凌纪天问。

　　“同伴？”我先是愣了愣，随后一股热血‘轰’的一下涌上脑门儿，“对啊，怎么啦？”

　　凌纪天抬头指向一个方向，“我回我居住的那个山洞的途中，看到远远的地方有光亮，就悄悄过去看，结果我看到，有两个身穿外界衣服的人，被那些冉民给包围在哪里……”

　　“啊！……”

　　我一步上前抓住了凌纪天的胳膊，“是不是一个中等身材的中年人，平头浓眉，看起来很有气势，另一个个子很高，长的很帅，冷冷的跟个杀手一样？”

　　“是……”凌纪天说。

　　“那是我师父跟我师弟。”

　　“你师父师弟？”

　　“对，凌伯伯，他们现在在哪里，快带我去！”

　　“跟我走……”

　　关于凌纪天是怎么过这里来的，为什么变成这副样子，眼下也没工夫听他讲述了，师父和向风要紧。总之我想，凌纪天之所以变成这样，并且在这鬼地方一待就是这么些年，一定是有原因的。这凌纪天表面看起来走路蹒跚，似乎风吹一下就倒，那是他伪装出来的，实则，他的体格和身手都相当了得，先前在那个山洞里，把我制的丝毫动弹不得。当时我很疑惑，不知他怎么会有那么好的身手，后面听了他的讲述以后，我才明白原因，原来，他曾经当过特种兵……

　　我跟着凌纪天甩开大步，一路疾行，也没工夫注意四周遭的景象。心里面只是想，看样子，师父和向风摆脱了那些令人恐怖的‘黑烟’，因此才得以能够来到这里，这令我宽心了不少。可是，他们如果是刚到这里没多久的话，说明他们脱困用了很长时间，体力和精力的消耗，应该相当巨大。以师父和向风两人的性格，出于对我的担心和挂念，脱困以后，他们肯定来不及喘息和休息，立马便进到了这鬼地方……眼下，他们被那些冉民包围，也不知怎么样了……

　　已经走的很快了，但我仍然觉得慢，恨不得生出翅膀飞过去。终于，我看到前面的天空有亮光。

　　“小冷啊。”

　　“嗯？”

　　“先别暴露自己，我们潜伏在暗处，看看是什么情况再说。”凌纪天道。

　　我咬着嘴唇想了想，“好……”

　　离亮光处越来越近，两个人放慢脚步，我的心‘咚咚’的像擂鼓一样，放眼看去，只见前面一片树丛，光亮从那些树的间隙里透出来。这鬼地方的树都长的怪模怪样的，我一种都叫不出名字。

　　凌纪天冲我招了下手，低声说，“跟我来。”

　　绕过树丛，是一座圆滚滚的小丘，冷不丁一看像座大坟一样。我跟凌纪天两个登上土丘，往下一看，只见下面是一大片洼地，黑压压站满了冉民。这种情景，就跟当初在那个山庄里，我趴在那座莫名出现的坟岗上所看到的，那些亡魂聚在底下的情形差不多，看的我心里有些发毛……我移动目光，往人群正中一看，我看到了师父和向风，眼眶猛的一热，我捏了捏拳头，直想跳下去和他们汇合，但一想到凌纪天先前所说的话，我还是忍住了……

　　人群中心的几个冉民，手里举着火把。火光的映照下，我仔细看去，只见师父和向风两个衣服都有破损，不知是过来这地方前，斗那种‘黑烟’所造成的，还是在我们过来前，他们和这些冉民动过手……看向他们的脸，果然不出我所料，两个人看着都挺憔悴疲惫……

　　师父和向风默默在那里站着，那些冉民也没人说话，动都不动，不知在干什么。

　　忽然，凌纪天拉了我一下，顺着他手指一看，远处有火把朝这里而来。待来人临近，只见当先一人挺着肚子，不是别人，正是曹老板那个混蛋，他旁边所站的，却是那个长相凶恶的冉族‘头领’，后面跟着几个冉民。那曹老板衣衫不整，走路摇摇晃晃的，可能是在睡梦中时，被人叫醒，拉了过来。

　　几人来到近前，那些冉民纷纷让开，其中一个越众而出，走到他们跟前，手指着师父和向风，‘叽里咕噜’也不知在说什么，那个头领频频点头。待那人退开以后，那头领用手朝师父二人指了指说，这两个人的，你可认识？

　　曹老板揉揉眼睛看了看，然后摇了摇头，“不认识，但我想，可能是那个小子的帮手，杀了吧……喂！”曹老板冲师父跟向风喊道，“跟你们同路的，那个叫什么冷的，已经被杀了，并且剁成了肉酱！”

　　向风身子一震，‘刷’抬起胳膊，“你个混蛋，说什么？！”

　　曹老板‘呵呵’一笑，扭头冲那头领说，“看情形果然是一伙儿，跟那小子一起过来抢夺青铜人的，杀吧。”

　　那个头领点了下头，也不知喊了句什么，一众冉民朝师父和向风扑了过去。两人拳打脚踢，和那些冉民斗在了一起，下面瞬间乱成了一团。

　　我把牙一咬，“凌伯伯，我要下去帮他们……”

　　凌纪天充耳不闻，两眼直勾勾盯着外围的那圈站立不动的冉民，也不知在看什么。眼见师父和向风似乎都有些体力不支，我再也忍不住了，‘呼啦’站了起来。

　　“姓曹的，还有你们这帮混蛋，你们要找的老子我就在这里，有种的，通通冲我来！”

　　说完，我起身便往下跳。

　　这个时候，凌纪天忽然叫道，“小冷，不能下去！”伸手过来拉我，但没拉住，眨眼的工夫，我已经双脚着地了。

　　“果然你这个混蛋就是内鬼！”曹老板叫道。

　　“呵呵……”

　　凌纪天笑着，从小丘上跳了下来，“要死，一起死吧，小冷，打外围这些站着不动的人！……”

　　话音都没落，凌纪天便当先朝外围的一个冉民扑了过去。那人往后一闪，几个冉民跃出人围，挡住了凌纪天，然后和他打在了一起……

　　凌纪天既然这么说，一定有他的道理，我想也没想，看准一个站立不动的冉民冲去。那人也是一闪，随后几个冉民冲出，挡住了我。和这几个冉民没打几下，我浑身突然一麻，然后有一种无力的感觉。急忙放眼一看，只见在我和这几个冉民打斗的时候，原本围住师父和向风的，最外圈的那些冉民，不知怎么把我跟凌纪天两个也给围了起来……想到先前师父和向风两个体力不支的样子，以及凌纪天的话，我明白了，外围的这些冉民有鬼……

　　这么一分神，我膝弯挨了重重一脚，差点没摔倒在地，急忙往上一挺身子，当胸又挨了一拳，两眼一黑，我挥拳朝正前的人打去，拳到中途，胳膊突然垂了下去，与此同时，我后背挨了一脚，摔倒在地，几个冉民一拥而上，将我绑了起来……

　　打斗很快停止了，我，师父，向风，凌纪天，四人全部被绑，抬到一起，靠坐在地上。

　　“师父……”

　　“冷儿……”师父疲惫的冲我笑了笑，“别难过，能见到你，师父已经很开心了。”

　　“我也是。”向风说。

　　“你们这帮混蛋，有种别使下作手段，把绳子解了，跟老子单挑！”我吼叫道。

　　那些冉民都没作声，曹老板道，“就地杀了他们吧！”

　　那个‘头领’不答，缓缓的朝我们走了过来……


第五十章 冉族族长（1）

　　“把绳子解开，跟老子我单挑！”

　　我冲走过来的这头领喊道，往上挺了几下身子，我使劲挣扎，这绳子也不知什么玩意儿做的，相当结实，根本就挣不开。又挣扎了几下，我只得放弃，气乎乎喘着粗气。

　　这头领板着一张脸，火光忽明忽暗的照在他脸上，感觉阴森森的。

　　我不再看他，侧头看向师父，苦涩的笑了笑，“师父，这些人偏听姓曹的这个混蛋的话，认为我们是来抢夺青铜人的，怎么说都不通，看样子，我们要死在这里了……”

　　“冷儿你怕吗？”师父问。

　　“刚才有点怕，现在不知道为什么，不怕了。”

　　“嗯。”师父说。

　　“师父。”向风道。

　　“嗯？”

　　“来生……”向风低沉的说，“我还给你做徒弟。”

　　“我也是！”我接口道。

　　师父笑了笑，“好。”

　　“我们三个死在一起，黄泉路上也不寂寞。”我笑道。

　　“还有我。”凌纪天说。

　　“这个大哥是……”师父道。

　　“他……”

　　这时候，那个头领来到了我跟前，我顿住口，抬头看向他。这头领面无表情的盯着我。

　　“动手吧。”我冷冷的说，“不就是一死嘛？先从我开始。”

　　这头领不答，也没动手，而是绕过我，走到凌纪天的跟前。

　　“你到底是个什么人的？”

　　“呵呵……”凌纪天哑哑的笑了笑，没回答。

　　“管他是个什么人，一起杀了不就完了么？”曹老板道。

　　“不能够……”那头领说，“这个人藏着不露，在我们这里这么多年，要等族长问的清楚。”

　　“那把他拉去族长那里拷问，先把这三个人杀了。”

　　我挺了挺身子，“老子先把你杀了！”

　　“是吗？”曹老板笑着朝我走了过来，“很好，冷秘书，在这个地方，杀人是不用担心犯法的，如果能杀的动，你就尽管杀好了……”

　　“有种你把我绳子解开！”

　　“呵呵……”曹老板移开目光，“头领，我看这样吧，杀人这种事，就由我代劳，先把这三个料理了，免得夜长梦多……”

　　说着，曹老板从口袋里摸出一把弹簧刀，‘嗒’的一下弹开。

　　“曹昆，你还认识我吗？”凌纪天忽然开口了。

　　曹老板似乎吓了一跳，刀子险些没拿稳掉地上。

　　“你……是谁？”

　　“怎么，连故人都不认识了？”

　　“你到底是谁？”

　　“呵呵，你好好想想……”

　　曹老板盯着凌纪天上上下下看了一番，突然瞪大了眼睛，“你是姓……姓凌的？”

　　“不错，是我。”

　　“怪不得先前在那洞里见到你，我心里总觉得怪怪的！你果然没死！”

　　“我当然没死！”

　　“那我先杀了你再说！”

　　曹老板刚把刀一扬，那个头领抬脚踢中了他胳膊，刀子掉落在地。

　　“你要干什么的？”那头领问。

　　“这个人……”

　　“这个人知道这个姓曹的过这里来根本就不是还青铜人的，而是有不可告人的目的，眼见要被说穿了，所以他要杀人灭口！”我脱口道。

　　“你放屁！”

　　“那你说，你如果不是有别的目的，干嘛要带青铜人过这里来？”

　　“头领，你少听这小子胡说八道，我就是过来给你们还青铜人的！”

　　“还青铜人？”我说道，“好，那我问你，既然你是真心实意来还青铜人的，眼下，青铜人已经物归原主，你为什么还赖在这里不走？”

　　“我……”曹老板被我呛的一愣，“没看到你死，我怎么会走？我先杀了你再说……”

　　曹老板俯身要捡刀子，那头领脚一抬，把刀子给踩住了，指着我道，“他们这几个，是我们的人抓住的，要杀，也是我们的人杀……”

　　看样子，这个头领对曹老板产生怀疑了。我心里很疑惑，这个姓曹的跑到这里来，到底是什么目的？从他跟凌纪天两人的对答来看，他们以前有过某种恩怨……至于凌纪天知道曹老板过这里来的目的，我是顺口瞎说的……

　　“这样吧。”那个头领盯着曹老板道，“我们很感谢，你把圣物给我们还了过来的，可是，我们眼下，对你的身份和目的有了怀疑。我们的族里的规矩，凡是身份不明让人怀疑的人过来，不问原因的，要通通杀掉……”

　　那头领用‘冉语’说了句什么，两个冉民过来，一左一右抓住了曹老板的胳膊。

　　“你们干什么？”曹老板惊问。

　　“干什么？……”我笑道，“你没听他说吗，对你产生怀疑了，要把你杀掉跟我们作伴。”

　　“放开我！”曹老板怒道。

　　“究竟是放你，杀你，我说了不算的……”那头领说着，指了指我们，“包括他们，还有他，是问清楚再杀，还是马上就杀，我说了都不算的，我只是按族里规矩把人抓了，抓了之后到底怎样处置，族长说了才算，我管不到……”

　　那头领指定两个冉民，‘咕噜咕噜’说了句冉语，俩人便走了，应该是去请族长了。

　　曹老板被几个冉民用绳子捆了起来。

　　“你们放开我！”

　　那个头领充耳不闻，盘腿往距我们不远的地方一坐，闭起了眼睛。

　　“你们这些忘恩负义的，我冒死把你们部族的圣物给送来，你们居然要杀我！”

　　“哈哈……”我笑道，“恭喜曹老板加入我们的团队，黄泉路上多了一位供我们发泄的，有的热闹了。”

　　“没错。”师父笑了笑，“同恭喜。”

　　“阿冷。”

　　“嗯？”

　　向风淡淡的说，“你觉得，到了黄泉路上，我们要怎么回馈曹老板？”

　　“这个……我心比较软，顶多也就大卸八块，实在不忍心用其它手段，阿风你心硬，你说怎么回馈，咱就怎么回馈吧。”

　　“好。”向风说。

　　“老子现在就把你们杀了碎尸万段！”曹老板叫道。

　　“嗯嗯……”我点点头，“很好，在这个地方，杀人是不用担心犯法的，如果曹老板能杀的动，那你就尽管杀好了……”我把这句话还给了他。

　　凌纪天呆呆的坐着，一言不发，也不知在想什么，似乎根本没注意曹老板被抓，以及我们的对答。

　　我顺着曹老板和凌纪天对答的话，把个曹老板混蛋给拉下了水。我们过这地方来是为了查那种‘上古诅咒’的，对于这些冉民来说，动机也不纯，眼下全部被缚，看来是难逃一死了，就算要死，也要带曹老板一块死。

　　至于凌纪天身上的谜团，知不知道也无所谓了，反正都快死了。

　　几个人都不再说话，静静的坐靠在一起，安然的等待死神的降临。也不知过了多久，忽然间，外围的冉民让开一条通道，那个头领，从地上站了起来。我看过去，只见两个人抬着一张椅子，顺着通道缓缓的朝我们而来。

　　看向椅上那人，身穿大袖宽袍，端坐正中，戴着面具和头盔，长长的‘盔翎’像鸟尾巴一样高高翘着。这个正是我之前被绑在那祭台子上，所见的那人，原来他就是族长。

　　来到人群中间距离我们不远的地方，那族长手一抬，椅子被缓缓放落在地。那个头领弓身迎上前，说了句什么，族长点了点头，在那个头领的搀扶下走下椅子。我心道，你妈的，一个破族长，架子像皇帝一样，要杀要剐，抓紧时间。

　　那头领‘叽里咕噜’跟族长也不知说些什么，不时用手指冲我们指指点点，族长只是点头，频频透过面具上的两个孔洞，朝我们射来目光。终于，那头领好像讲完了，退到了一旁。族长缓缓的朝我们走来。

　　“族长，我真的只是给你们送还‘圣物’的！”曹老板指着我道，“这个小子花言……胡说八道诬赖我，你手下这个头领就信了，叫人把我绑了起来！你可要明断啊！”

　　族长侧头看了看他，没说话，然后朝我走来，盯着我看了看。

　　我‘哼’了一声，“要杀要剐抓紧时间，别磨磨唧唧！”

　　族长还是没说话，转而看向师父，然后又看向向风，凌纪天……看完一圈，终于，族长开口了，声音从面具后透出来，就像破勺子刮盆底一样难听，汉语说的极为生硬。

　　“没什么可问的，也不用管谁诬赖谁，按族规来，凡是身份可疑的，通通都杀……”

　　曹老板‘扑腾’一下整个人都瘫了。

　　“来吧！”我叫道。

　　那族长也不知冲那头领说了句什么，那头领冲众冉民‘叽里呱啦’一通，一帮冉民两两一组，分别将我们从地上给抬了起来。那族长坐上椅子被那俩人抬了，那些冉民抬了我们跟在后面，也不知是要往哪里走。

　　直走了十多分钟，终于停了下来，落地以后，我看过去，也不知这是什么地方，黑乎乎的一片。那些冉民没有全部跟来，只来了一部分。

　　族长从椅子上下来，接过一个冉民手中的火把，走到我们跟前，生硬的道，“这里就是你们的死地，你们还有什么话要说的么？”

　　我们几个是都不说话，那曹老板则是浑身哆嗦，根本就说不出来。

　　族长举着火把，从我们跟前来回走了一遭，停在曹老板跟前，手一指，“就从你开始……”

　　我听到‘噗啦’一声响，紧接着闻道一股臭味儿，那曹老板拉在裤子里了……

　　族长火把一挥，我看向那头领，他既没说话也没动。我心说，这人怎么了？

　　忽然间，那头领一捏拳头，“你……根本不是我们族长！”

　　族长先是身子一震，随后仰起头，‘呼呼呵呵’笑了起来……


第五十一章 冉族族长（2）

　　我有点懵，不知道眼前这是什么状况。

　　“不错……”族长止住笑，“我不是你们族长……”

　　由于脸上罩着面具，这‘族长’说话听起来瓮声瓮气的，但语调不再像之前那么怪异，而是跟我们平常说话差不多……我突然间明白了，这个人，是冒充族长过来救我们的！可是，他是谁……

　　“你的，是谁？！”那头领厉声问。

　　“我是……”那‘族长’顿了顿，忽然抬手指向一个方位，“他！”

　　所有冉民，包括那头领，齐刷刷看过去。就在这时候，那‘族长’刷从袍袖里抽出一把刀，跨到距离他最近的向风跟前，一刀挥下去，砍开了向风身上的绳子。

　　那头颈反应了过来，朝我们一挥手，‘哇啦啦’叫喊了一句，那些冉民一窝蜂的扑了过来。向风挣脱绳子站起身，那‘族长’抬脚踢倒冲在最前面的一个冉民，把刀往向风手里一递。

　　“阿风，先把师父绳子割开！”我叫道。

　　绳子贴身绑的很紧，向风不敢像那个‘族长’那样，劈柴一样的割。连割了两三下，才把师父的绳子给割开。正准备过来割我身上的绳子，一个冉民扑到我跟前，抡起火把，没命的冲着我的头砸了下来。我急忙把头一歪，可躲的了头躲不了身子，就在这个时候，一个人突然跃过来，挡在了我前面，那火把‘砰’的一下子砸在了他肩膀上，把衣服给烧着了。我仔细一看，这个人不是别人，正是师父……

　　“师父！”

　　师父着地一个翻滚，压灭了身上的火，起身以后，挥拳踢脚，打倒了扑向凌纪天的两个冉民。

　　“阿冷别动！”向风在我身后道。

　　又一个冉民扑过来，被向风抬手一刀砍在了腿上，继续割绳子。终于，我感觉两手一松，绳子断了，连扯带拉弄掉绳子，向风把刀递给我，抓住扑过来的一个冉民，提起来扔了出去，那冉民大呼小叫，撞到了另外两个冉民身上。

　　我扑到凌纪天跟前，在师父和向风两人的护卫下，割了好几下，才把凌纪天的绳子给割开。起身看过去，只见过来的这些冉民，没有像先前那样围成一圈将我们困在当中。至于那个‘族长’，正和四五个人打斗。混乱中，那个曹老板也不知哪儿去了。

　　向风又打倒了两个冉民，师父在一个冉民肩头一按，跃了起来，落地以后，抓住了那个头领。

　　“让他们住手！”师父喝道。

　　那头领不说话。

　　向风二话没有，从我手里抓过刀，冲开挡路的两个冉民，一刀剁在了那头领的腿上。那头领怪叫一嗓子，‘哇啦啦’叫喊了一句什么，那些冉民全部停住了。

　　师父抓着那头领，向风把刀架在他脖子上，我们几个人靠站在一起，那个‘族长’也走了过来，依然带着头盔和面具。

　　“你是谁？”我忍不住问。

　　“呵呵……”

　　那‘族长’笑了笑，没说什么，缓缓转动脖子，看向那个头领。

　　“谢谢你救了我们……”师父道。

　　那‘族长’摆了摆手。我看着他，心里面很疑惑，从他被这个头领揭穿以后，说话的语调来看，他不是这鬼地方的人，而是我们那个‘世界’的，那他会是谁……杨叔、杨老爷子，没这么好的身手，而且，如果是他俩的其中一个的话，既然已经被揭穿是假族长，不会故弄玄虚的在我们面前仍然戴着头盔和面具……难道，这人是曹老板那帮人里的？那就更不可能了……那这人是谁？……

　　我盯着这人浮想联翩，就听师父叫了我一声，“冷儿……”

　　“嗯？”

　　“看看那个姓曹的在哪里。”

　　“哦。”

　　那些冉民都在那里站着，我指着那头领，边走边道，“都别动啊，谁动一下，就砍他一刀……”

　　转了一圈，我也没找到曹老板，这个混蛋不知跑哪儿去了。

　　“算了，我们走。”师父说。

　　“我们要去哪儿师父？”我问。

　　“跟我走。”凌纪天说。

　　“喂。”我冲那头领道，“你跟他们说，谁也不准跟过来，不然的话，有一个跟的，就砍你一刀，两个跟的，砍你两刀。”

　　那头领恨恨的瞪了我一眼，然后冲那些冉民‘叽叽咕咕’说了一通。待他说完以后，师父道，走。

　　我和凌纪天走在前面，师父和向风押着那头领殿后，那个‘族长’走在最后。

　　由于担心那些冉民最终会循着我们的方向找过来，所以，凌纪天先是带着我们兜了一个圈子，然后才确定好一个方向，径直的走。走着走着，我忽然感觉到似乎有水珠落到脸上。

　　抬头往上望了望，我惊奇的问，“凌伯伯，这个地方也会下雨吗？”

　　“当然。”凌纪天说。

　　又走一会儿，雨渐渐大了起来，头顶的天空则隐隐的出现了亮白。这里的雨声听起来‘嗡嗡’的，像带着回音一样，感觉很诡异，雨气吸进鼻子里，冰凉冰凉的。

　　天亮的很快，先前还只一点亮白，很快就能看清楚人了。又走一会儿，天终于大亮了起来。雨还在下，不时有大的雨珠落在后面那个‘族长’的头盔上，‘扑踏’一下子。这人是我们的救命恩人，他不肯说自己是谁，也不想以本来面目示我们，我们也不好强求。

　　朝四周望过去，水气蒙蒙的，什么也看不清楚，踏着碎石枯草，有一种走在远古洪荒之地的感觉。如果不是亲自待在这地方，而是听人描述的话，我肯定不会相信会有这么一个地方的存在……我现在很好奇这地方究竟有多大，以及它是怎么形成的……

　　“那里……”凌纪天说。

　　我看过去，只见前方的雾气里，隐约有建筑。来到跟前，只见这是一座曲尺形的建筑，面积挺大，整个建筑，是建在一人多高的石头基座上的，站在通往上面建筑门的台阶底下打量，真有一种古代遗址的感觉。

　　“这地方是干嘛的？”我愣愣的问。

　　“他们这地方，储存食物的。”凌纪天说。

　　“储存食物？”

　　我用手摸了摸头，看这建筑的规模以及样式，我还以为是座神庙呢。

　　这时候，师父他们也跟了上来，那个头领被向风砍了一刀，伤口虽被扎住了，但还是流了不少的血。虽然有师父和向风扶着，但行了这么远的路，气喘吁吁的，脸色煞白。

　　“干嘛要来这里？”我问。

　　凌纪天看了看我们，然后指了指那头领，“这人掌管部族的食物，有这地方的钥匙。”

　　我点了点头，看看那头领，然后瞥向那个‘族长’，只见他一言不发站着，目光从面具孔洞里射出来，相当明亮，这样看，也判断不出他到底多大年纪。作为一个术师，我可以不通过眼睛，也不用听人说话，根据对方的气场，就能大体判断出年龄。可是这个人，我完全判断不出……

　　雨簌簌的下，这建筑立在雨中，看着很苍凉。我心道，我们既然把这个头颈给绑来了，那就好办了。关于那种‘上古诅咒’，这人或许知道。如果能够从他口中问出那种诅咒的破解方法，那么，我们就不用再待在这鬼地方了……

　　“走吧。”师父说。

　　那个头领不敢违拗，悻悻的一一看了看我们，被向风和师父一左一右扶着，当先走上台阶。

　　这建筑的门是用青铜锁链一圈圈缠绕锁住的，那个头领摸出一个古里古怪的，钥匙状的东西，往锁眼里面一插，锁‘咔哒’一下就开了。

　　把链子抽下来，‘咯咯呀呀’打开门，我们走了进去。这里面阴森森的，一个个大大小小的陶罐子，堆叠的高高的，里面盛的，应该是那种腌制的肉。此外，还有一种像山药的一样的东西，以及各种动物的毛皮。

　　凌纪天长喘一口气，说，“你们坐一坐，休息一下，我去弄些水和柴过来，煮点东西吃。”

　　“那就有劳你了。”师父说。

　　望着凌纪天的背影从门口的台阶往下去，直至看不见了，师父收回目光。

　　“冷儿，这人到底什么来历？”

　　我看了看师父，然后看了看向风，一字一顿的说，“她就是凌霄的父亲，凌纪天……”

　　如果是我的话，忽然听到这样的真相，肯定会怪叫一嗓子，然后跳起来。向风和师父虽然不会这样，但表情看起来都相当震惊，这是在我意料之中的。

　　我用余光瞄向那个‘族长’，只见他靠着一只罐子坐着，一副无动于衷的样子，由于被面具罩着，看不到他的表情。

　　“冷儿。”

　　“嗯？”我收回视线。

　　“你没弄错？”

　　“什么？”我愣了愣。

　　“这个人真的是凌纪天？”师父问。

　　“嗯，真的。”

　　“他……”向风眉头微微一皱，“怎么会变成这样？为什么会在这里？”

　　“呵呵……”我苦笑了一下，“本来我正问的，他说去给我弄点东西吃，结果回来告诉我，看到你跟阿风你俩被那些冉民围困，我就跟着他急匆匆赶过来了……”

　　“那你有没问他别的事？”师父问。

　　“有，关于凌霄的事。”

　　“说说。”

　　“嗯……”我朝那族长看了一眼。

　　“你们如果是有什么隐私的事要说，那我可以回避……”


第五十二章 高姓故人（1）

　　我心道，这人挺聪明，我只是朝他看了一眼，他立马就知道我是什么意思。

　　眼见他起身站了起来，师父想要开口，我忙冲他使了个眼色。

　　“这位……”我冲那‘族长’道，“这位朋友，非常感谢你在危急之下救了我们，但是，你一直不肯把面具摘了，也不肯告诉我们你是谁，所以，请不要怪我们多心。我们的命都是你救的，如果是关于我们的事，自然毫不保留的让你知道。可是，我们接下来要聊的是关于别人的事，为了保护当事人的隐私以及安全，所以见谅了，像你说的，就请你先回避一下吧……”

　　“呵呵……”

　　这‘族长’嗡嗡的笑了笑，点了下头，一言不发的朝外面走去。

　　待他身影消失以后，我低声说，“师父，你能不能感觉出这人到底多大年纪，是个干什么的？”

　　师父摇了摇头。

　　“真是怪了……这人到底是谁呢？难道……”我忽然间想到一个人，“难道他是那个神秘人物，高启恩？！”

　　师父朝外望了一眼，没说什么。

　　“先别管他是谁了。”向风说，“给我们讲讲凌纪天告诉你的，关于凌霄的事吧。”

　　“嗯，可是……”我看了看那个头领，“这里还有一个。”

　　“这个好办……”

　　向风抬手一掌拍在了那头领的后脑勺上，把他给拍晕了，“可以了……”

　　我咽了口唾沫。闭起眼睛思索了片刻，我把凌纪天先前的讲述，大体的给师父和向风讲了一遍。

　　听完以后，两人都蹙着眉头，一言不发。

　　“我觉得……”我沉吟说道，“雨馨现在的这个‘父亲’，之所以和那个法师串通起来，将她从凌纪天手里夺走，可能跟她当时所生的那种‘怪病’有关……”

　　师父点了点头。

　　“我从凌纪天口中还得知到另外一件事……”

　　“什么？”师父问。

　　我把那个‘徐干部’曾经到过这地方，将族长的女儿给带走的事讲了一遍。

　　“这个‘徐干部’，十有八九应该就是那个徐师徐向前，照这么看，埋在魏妞妞她们那镇子镇南那座砖墓里的，‘徐师’的第一任老婆，原来是这冉族族长的女儿，真是想不到……”我嘟囔说。

　　“你从凌纪天的口中，还得知到一些什么？”师父问。

　　“没了……哦，还有关于古蜀冉国的事……”

　　听我讲完，师父想了想，指指那个头领，说，“把他弄醒吧，问一问，看他知不知道我们要查的，关于冉族那种‘上古诅咒’的事……”

　　向风把这头领弄醒，我连恐吓加威逼，向他询问关于那种‘古老诅咒’，可这头领失血过多，精神有点恍恍惚惚的，外加语言不怎么相通。我一边比划一边形容，问来问去，这头领只是茫然的摇头……

　　“先别逼问他了。”师父说。

　　帮这头领重新处理了一下伤口，师父用手按压他的昏睡穴。没过多久，他便昏昏沉沉的睡了过去。

　　“凌纪天在这里待了这么久，说不定，他或许知道一些关于那种诅咒的事，到时等他来了，向他问一问吧。”我说。

　　又过了一会儿，凌纪天还没回来，我们都有些担心起来。师父命我和向风在这屋里守着这首领，他出去看看。没想，师父刚起身还没走出去，凌纪天就回来了，两手端着一只青铜锅，里面盛着半锅水，肩膀上挎着一包木炭。

　　“凌伯伯去了哪里？”我问。

　　“去了那些冉民居住的地方。”

　　“那些冉民有没有回去？”

　　“回去了一小部分。”

　　凌纪天把锅一放，“小冷在这附近寻几块石头过来，把这锅支架起来。我和你师父，师弟，腾个地方生火……”

　　“冷儿顺便把救我们那人也叫进来，让他一起烤烤火，吃点东西。”师父说，“如果不是他，我们都已经死了。他之所以不肯把身份告诉我们，肯定是有原因的，见到他，向他赔个罪吧……”

　　“好……”

　　我心说，师父心肠就是好。

　　出来转悠了一圈，我也没找到他，这人神出鬼没的，不知道他是如何弄到族长的行头，出自什么原因救我们，此刻也不知去了哪里，我只得寻了几块石头回来。

　　“师父，要不要去找找他？”我问。

　　“你就不该让他出去……”师父苦笑着朝外望了望，“等等吧，看他会不会回来……”

　　我们把锅支在靠门口的角落里，点起炭火，将那头领也移过来。不一会儿，几人湿漉漉的衣服便冒起了蒸汽。盯着蓝幽幽的火苗儿，看着锅里‘吱吱’升起的气泡儿，我有一种回到古代的感觉。

　　“凌伯伯，我师父他们都不是外人，如果你对我放心，就完全可以对他们放心。先前听你和曹老板的对答，我感觉你们之间好像有某种恩怨。我不知道，你之所以过来并且在这个地方一生活就是这么多年，是不是直接或者间接和他有关。给我们讲讲吧，你是怎么过这里来的，为什么要过这里来……”

　　凌纪天一一看了看我们，目光落在我身上，点了点头，“关于我的事，先前说到哪里了？”

　　“说到……”我想了想，“你为了报答那个冉国华的恩情，帮他寻找圣物，结果走上了盗墓之路，那个冉国华把关于他们冉族的来历，以及那‘圣物’遗失的过程，都告诉了你……”

　　“嗯，说起来，话就长了，我之所以过这里来，还是要从那个冉族的什么‘圣物’说起……”

　　凌纪天盯着锅里水，思绪随着袅袅升起的水烟，飘向过往……

　　自从随着那个法师，那个冉国华，踏上盗墓之路以后，凌纪天隔三差五的便随着他到处跑。其中，来的最多的就是四川。之所以过来四川，除了盗墓以外，还有主要就是查找那只‘圣物’的下落。‘冉国华’是那个法师的汉名，因为他是冉族人，所以就把名字起了个‘冉’姓，至于他冉名叫什么，凌纪天也不知道……

　　不知是出自什么原因，我想可能是想获取凌纪天的信任，冉国华把自己的老底告诉了凌纪天，在凌纪天的追问下，给他讲了许多关于冉族过往的事……

　　关于他们冉族过去的历史，凌纪天不是很感兴趣，他向冉国华问的最多的，是关于那个什么‘圣物’的事……当初，冉国华‘施法’令凌纪天和女儿见面，使他欠了自己的恩情，以让他帮自己找‘圣物’为由，将他拉上盗墓之路……就凌纪天而言，是完全不想盗墓的，他跟随冉国华的最终目标是找那圣物，他的想法是，一旦找到那东西，他就可以洗手不干了。所以，当冉国华主动把那圣物遗失的经过告诉他以后，他便不断询问那圣物遗失以后所发生的事，以及这几百年来，他们冉民寻找它的所有经过，希望能够从中抽丝剥茧，得到有价值的线索，从而锁定寻找的方向和大体范围，冉国华也便一一告诉了他……

　　当年，冉族族里面发现圣物遗失以后，族长展开了调查，最后查出，那圣物是族里的一个女孩儿，私下里给了当初在他们这隐居地落脚养病的，那个名叫杨显圣的。最终，那女孩儿被处以极刑。族长则派人出去寻找杨显圣，要回那圣物。可是，他们对外面的世界毫不了解，也不知道杨显圣是哪里人，住在什么地方。被派出去的人都像没头苍蝇一样，找了很多年都没找到。直到后来，第三拨被派出的其中一个人回来说，他找到杨显圣家了，只不过，杨显圣早就死了，至于那圣物，陪葬进他墓里了，那些杨家人不肯刨墓，说对先祖不敬。冉族的族长，以及管事人当然都不干，派那人再去，威胁那些杨家人，如果不把圣物交出来，有他们好看。结果，那人仍然空手而归不说，反而帮那些杨家人说话。族长大怒之下把那人给处死了，然后和管事人商量后，派遣族里掌管巫咒的巫师，过去对付杨家族人，夺回圣物……

　　那些巫师过去以后，施展巫咒之术把杨家人杀了一大半。最后，杨家族长老头儿出面，跟那些巫师立下契约，以自己的死来赎罪，保存杨家剩余的骨血，令他们协助冉族，寻找丢失的圣物。当时，那些巫师的领头人答应了，但他却不知道，杨家那个族长老头儿，在死之前做了一件事……

　　和那些冉族巫师立完契约，回到府宅以后，杨家族长老头儿换好衣服，把家族剩余的人全部召集起来，指定了其中一个人接替他族长的位置，并且告诉他说，我死之后，担心这些‘冉人’会违背契约，继续找你们的麻烦，所以，你即可收拾盘缠，去北方寻找一个，当年和你祖爷爷同朝为官的，姓高的人，让他念在过去相交的份上，协助你们，对付这些‘冉人’……

　　那人听了以后，感觉很诧异，问老头儿道，我祖爷爷都作古这么些年了，跟他同朝为官，并且还相交的人，怎么可能还活在这个世上？老头儿说，这个你不必要多问，总之你听着，那人还活着，抓紧收拾盘缠，即可前去找他，只有他，才能保全我们杨家这一脉不绝……


第五十三章 高姓故人（2）

　　杨家族长老头儿所说的‘高姓故人’不是别人，正是高启恩！他把高启恩的名字，以及所居住的地方，告诉了他指派的接替他的那个族长。那人也知道事关重大，不敢再多问，急急忙忙的收拾盘缠，然后便走了。那人走后，族长老头儿含着泪，看了一圈那些族人，把自己和冉族巫师订下契约，以死来挽救杨家剩余血脉的事，告诉了他们。

　　那些人听完以后，全部都跪在了地上，唏嘘不已，场面十分悲凉。族长老头儿把寻找到那‘圣物’，也就是那个青铜人以后，如何利用它来联系那些冉民的方法，讲给了那些族人。讲完以后，族长老头儿说，来的这些冉民，只是他们族里的巫师，并不是管事人。也就是说，所谓的‘契约’，只是得到了巫师的首肯，他们族里的管事人答不答应，谁也不知道。这正是老头儿的担心之处，为防有变，所以，他才派那人去寻找什么‘高启恩’……有个族人便问老头儿，这个叫高启恩的，到底是个什么人物。老头儿说，是当年和他爷爷杨显圣同朝为官的一个人，具体长什么样儿，他也没见过，是杨显圣在世的时候有一次讲给他的，说高启恩是个‘异人’，身怀鬼神不测之术，由于私下里交情好，一次酒后，高启恩告诉杨显圣，他曾给自己卜算过，最少能活一百三十岁。如果是别人这么说，杨显圣肯定不信，但是高启恩这么说，他完全相信，因为这个人确实很了不得……

　　杨显圣是和高启恩一起辞官的，当时两人出了京城，分别的时候，高启恩对杨显圣说，人生无常，世事难料，如果以后万一哪一天，杨显圣或者他的家人，遇上跟鬼神有关的事，无法解决，就到黄河边一个叫高家村的地方去找他……

　　由于过去了这么多年，如果不是这些冉民突然来犯，族长老头儿根本就记不起当年他爷爷给他提到的这个人……当然，也可以不必这么麻烦，这些族人只要四散而去，隐居躲藏起来，那些冉民不一定就能找的到。可是，他们杨家世代居住在这里，这么一来，数百年的根基就毁了，死后将无颜面对列祖列宗。抛家弃祖，是下下之策。交待完以后，族长老头儿就和杨家的那些管事老头儿，一起上吊自杀了……可能大家会很疑惑，这些事，都是凌纪天听那个冉国华所讲，然后转述给我们的，那冉国华作为一个冉民，是如何对杨家的事知道的这么清楚的？听我道来……

　　但凡一个集体，其中必定会有心怀叵测的小人，杨家也不例外。当时剩余的那些族人里，就有这么一个小人……那小人听了族长老头儿的讲述以后，心里面十分惶恐，一方面，他担心那些冉民真的像老头儿所说的一样，过后又来报复他们，到时候，万一那个什么高启恩早就死了，根本请不来，怎么办？另一方面，他又担心那个高启恩即便没死，但本事不行，根本就对付不了那些冉民……思前想后，他想到一个绝妙的主意，向那些冉民告密，就说，老头儿根本不是诚心诚意立什么‘契约’，而是缓兵之计，把那些冉民稳住，然后请个厉害的人来对付他们……如此一来，如果那个高启恩胜过了冉民，作为杨家的一员，他不会死。而如果那些冉民胜过了高启恩，作为告密的‘功臣’，他也不会死，可谓左右逢源，无论哪边，他都立于不死之地……对于自己这个天衣无缝的计划，他激动不已。那些冉民既然跟族长老头儿立下了契约，那么，他们肯定要得知到老头儿的死讯才会离去。于是，当老头儿上吊，众人悲痛欲绝的时候，那个小人偷偷的溜了出去，满城寻找，最终，他在城外的荒野地里，找到了那几个冉族巫师，把老头儿的遗言，一五一十的讲给了他们……

　　巫师的头领听完以后勃然大怒，说这些‘外界人’果然像传说那样，毫无诚信可言。那头领当即表示，不再遵照什么契约，立马就前去，将杨家剩余那些人屠杀殆尽……被那个小人给拉住了，那小人说，你现在杀根本杀不干净，因为有一个人不在，去请那么什么高启恩了，不如缓一缓，等那人回来以后再杀……那小人跟冉族巫师立下协定，等那人一回来，他就立马过来告知巫师，如果真的请来了高启恩，就出其不意的过去，趁其不备，将其除去。然后，再杀掉杨家剩余的那些人，至于他自己，则继承杨家全部的基业，协助冉民，寻找青铜人……

　　一个月以后，族长老头儿派出去的那个人回来了，并且真的请来了高启恩。可是，就在那个小人准备出府告密的时候，高启恩发现他神色古怪，行为诡秘，将他给拦下了。在高启恩以及众人的追问之下，那小人道出了实情，被众族人狂揍了一顿，绑在了院子里。经过紧急商议，高启恩说，他之所以过来，其实是为了规劝他们的，老族长想的太简单了，新族长威信不够，怕说服不了所有人，眼下到了这一地步，即便能够对付掉那些巫师，冉族还会再派人过来，他就算能护他们一时，也护不了一世，作为他们先人杨显圣的故交，他以杨显圣的名义，令他们抛掉基业，各自逃命……

　　那些族人听从了高启恩的话，匆匆忙忙收拾了一些细软作为盘缠，全部跟随高启恩走了。那个小人费劲九牛二虎之力，挣开了捆绑他的绳子，哭哭啼啼的找到了那些冉族巫师。那些巫师在他的带他的带领下过去一看，果然杨家早已人去宅空。那个小人认为自己的任务完成了，准备也走，被巫师头领给拦下了……走？呵呵，那头领冷笑了一声，青铜人没找到，杨家的人还都跑了，你走了，我们回去怎么交差？走吧，去我们那里……那小人被巫师带到了他们的隐居地，冉族族长认为，之所以杨家人跑掉，都是他的原因，下令将他扔进蛇坑里，被万蛇咬死，吃掉了……

　　“好！”我一捏拳头，“这种人的下场，就应该这样！”

　　锅里面的水开了，凌纪天打开一只陶罐子的封口，将里面的肉倒了进去。又拿了几根‘山药’一样的那种东西，刮去皮，掰成小块，放进了里面。凌纪天说，这是这里的一种可以食用的树根，营养很丰富。那个假族长还没回来，外面的雨像瀑布一样的下，我们即没有办法，也不知去哪里找他。至于那个头领，还没醒来。

　　真是想不到，那些杨家族人，居然和高启恩有交集……

　　“外面这么大的雨，那些冉民一时半时，应该找不到这里来，凌伯伯，你接着讲吧。”我道。

　　师父和向风都很安静，一言不发的在那里坐着，凌纪天翻搅着锅里面的肉……

　　“从那以后，被派出去的冉民，除了寻找冉族的青铜圣物以外，另多了一项任务，那就是寻找那个叫高启恩的人跟杨家人的下落。后来，他们找到了高启恩所在的高家村，可是，高启恩早就死了，有墓在那里为证。至于那些杨家人，据高家村的人说，当年，高启恩曾带了一帮人回来，那些人在他们村上住了两日，往北去了……冉民也不是穷凶极恶的人，他们之所以报复杨家人，是因为那些人百般推搪，不肯归还他们的圣物，后面还说什么被盗了……带走杨家人是高启恩一人干的，既然他已死，也就一了百了的，冉民没有迁怒于高家村的人……”

　　我心道，如果当时迁怒于他们，将他们给灭掉，就不会有现在的那些混蛋了……

　　“至于那些杨家人，谁也不知道他们往北去了什么地方，找来找去没找到，便不了了之了，只寻找那青铜人……如此，很多年过去了，青铜人一直都没找到，不知从哪一年起，冉族人不再抱有希望，后面，更是将派遣出山寻找青铜人的那些人全部召了回来，可是这么一来，却导致族里面发生了内变……”

　　“内变？”我眉头一皱。

　　师父和向风都看着凌纪天。

　　“嗯。”凌纪天拨了拨炭火，“小冷啊。”

　　“嗯？”

　　凌纪天看了看我，“如果是让你选择，你是愿意生活在这地方，还是愿意生活在外面的世界？”

　　“当然是外面的世界了，这鬼地方没有电，没有网络……什么都没有，吃的还像喂……”我想说‘喂猪’，突然想到等下我就要吃这锅里的东西，急忙打住了，“是吧，我很不得现在就离开这鬼地方……”

　　凌纪天点点头，“当时那些被派出去的那些人，就是这种心理，他们回来以后，已经不再习惯这地方的生活。当年，他们的祖先是因为躲避先秦之乱，逃到这里来的。那些人认为，秦朝早已灭亡了这么多年，他们完全可以搬离这地方了。可是，族长以及族里管事的，都是些保守顽固派，一旦从这里出去，他们的特权就没了，与外面的世界格格不入，怎么谋生都是问题……既然无法说服，族长不肯再放他们出去，那些人权衡之下，决定发动内变……”


第五十四章 巫咒

　　凌纪天说，那些被召回来的冉民，无法再习惯他们部族隐居地这种与世隔绝的落后生活。劝说族长举族搬出去，和外面的世界相融合，族长却不答应。为了自由，他们决定发动内变……他们这个冉族残余部族，经过了上千年的发展，当时的人数，比眼下要多，隐居在这里，就像一个小国家一样，除了有各种的族规，律定以外，人还有等级之分。最高等级自然是族长，往下是巫师，再往下是管事人，再再往下就是普通的族民。这其中，巫师相当于我们这个世界的执法人员和国防人员，他们掌握着冉族部族的最高机密——巫咒，用于掌控所有族民，以及防止外敌入侵。巫师都立下过重誓，如果背叛族长，蛇灵就会下凡，将他们噬咬而死……

　　所以，那些人内变，首先要对付的是巫师。巫师不是那么容易对付的，为此，他们颇费了一番工夫。最终，在族里的一次祭祀活动结束以后，他们把从外界带回的毒药下到了巫师所饮的酒里，毒死了所有巫师，然后趁乱杀死了族长……如此一来，他们的命运终于可以归自己掌控，安然离开这个地方了。可是，他们最终还是没走成。族长死了，巫师死了，管事人没死。那些‘内变者’眼看着就要逃离这地方了，却被冷静下来的管事人带着族人追过去截住，抓了回来，遭受了一种比烈火焚身更为残酷的刑罚，万蛇噬体……

　　虽然内变失败，但并不是没有意义……一族不可无长，处死内变者以后。那些管事人共同商议推举，从他们当中选了一个新的族长。可是，由于那些巫师，以及先前的族长被杀，从而导致一直被他们所垄断的，冉族最核心的东西——祖先传下来的巫咒，失传了。如此一来，族人不再受控制，后面接二连三的有人逃到外面的世界。若干年下来，族人少了一大半。剩下的，都是过惯了这里的生活，不想出去的人。

　　终于有一天，后继族长坐不住了，想要变回以前的局面，就必须要恢复巫咒，可是，这要怎么恢复？……思来想去，他决定还是派可靠的人到外界去。据先辈说，他们冉族在统治外面世界的古冉国时期，在一些贵族的墓葬，祭祀的神庙等等地方，会刻下零星的巫术咒语符号……那就派人去寻找，收集那些咒语符号，滴水可以穿石，将收集到的各种符号加以罗列整理，久而久之，应该有一天可以恢复族里失传的巫咒……

　　还有就是，继续寻找青铜人，以及那些杨家人的下落。寻找青铜人，是因为那是圣物，而寻找杨家人，是因为那些杨家人当年曾经被族里的巫师对付过……当年，那些杨家人由于拒不交出圣物，冉族巫师过去以后，依靠巫咒召出一种神秘力量，将杨家所有人都给笼罩，令他们全部都逃不掉，一个个的慢慢处死。后来，杨家老头儿和巫师订了‘契约’，虽然那种力量被收走，可是，他们杨家人的体质却发生了微妙的变化，这就好比用磁铁吸铁砂，把磁铁撤走以后，那些铁砂会带有磁性，差不多的道理……杨家人体质的那种‘变化’，会衍传给后人，一旦找到他们以后，可以通过他们，重新得到召唤那种神秘力量的巫咒……

　　“怎么个得到法？”我忍不住问。

　　“这我就不清楚了。”凌纪天说，“冉国华没告诉我。”

　　我点了点头，忽然意识到一件事……当年，剩余的那些杨家族人，跟随高启恩去了黄河边的高家村，住了两天之后往北去了……从黄河往北，他们是去了哪里落脚？……我的心跳急促起来，反复回味凌纪天刚才的话……那些杨家人的体质发生变化，衍传给后人……变化……后人……难道说……

　　就听凌纪天继续道，“这就是为什么，冉国华从事盗墓的原因，他是想从古代墓葬，或者一些遗迹里，得到他们先民遗留下的咒语符号，从而恢复他们部族失传的巫咒。”

　　“那结果怎么样？那么多‘前辈’都没完成的事，不会就被他给完成了吧？”我道。

　　“呵呵……”凌纪天笑了笑，“如果不是这样，我又怎么会跑到这地方来？”

　　“真被他给完成了？”我惊讶道。

　　“完成了一种……”凌纪天说，“这个冉国华，表面看着土里土气，人很木，其实智商很高。除了盗墓，找遗址以外，他还动不动就往一些，古蜀冉民曾经生活过的古村老镇里面跑，寻找蛛丝马迹，依靠搜集到的各种资料和冉族符号，最后，竟然真的被他找回一种古冉巫咒……”

　　“然后呢？”我问。

　　“然后，他就回到这里来复命。回头同我汇合以后，我们去了曹老板所在的县城。当时同曹老板他们在一起的，有好几个人，我都不认识。酒桌上，那些人言谈间似乎对我有所避讳，并且不断给我灌酒。我耍诈装醉，被他们扶进了里间，待他们走后，我悄悄的跑到门口偷听，结果听到一件相当不可思议的事……”

　　“什么？”我紧张的问。

　　“呵呵……”凌纪天摇头苦笑。

　　“怎么了，凌伯伯？”

　　凌纪天看了看我，“我如果说，我不记得当时我到底听到的是什么事了，你们相信吗？”

　　我，师父，向风，三人惊奇的看着他。

　　“不记得？”

　　“嗯。”凌纪天说，“当时我听的过于入神，连有人从房间的小门进来我都没注意，结果被打昏了。当我醒来，我发现自己正躺在一个山沟里，往上面望，是高崖。迷怔了好一会儿，我才明白，我是被人给扔下来的，要么就是被人施了法，自己掉崖摔下来的，离我不远有个背包，还有登山杖……只是我命大，不知怎么没摔死。可是，我的脸……”凌纪天痛苦的低下头，“也不知是被凸出的岩石尖还是树枝，完全毁了，当时手脚也断了。我也不知哪来的毅力，爬了将近一个下午，遇到一个好心的过路老板，把我救进车里，拉着我去了医院。我当时连话也说不出，更不能写字，五官还毁了。那老板无法知道我是谁，家在哪里，自己帮我垫的医药费。在医院那段时间，我想来想去，害我的人，一定是冉国华，曹老板他们，原因是我听到了不该听的事。可是，到底是个什么事，我想的头痛欲裂都想不起来，只依稀记得很不可思议……后面我只好不再去想，沉下心来，我觉得冉国华这个人很神秘，他所给我讲的，关于他们冉族之类的，等等一切，我一直不怎么敢相信是真的，可如果说要是编造的故事，又找不出什么破绽……我不可能再回山东老家，做什么灯饰厂凌老板了，这一次我没死，下一次，我将不会再这么走运。那么，我这个样子，能去哪里呢？想来想去，我还是迫切想知道，冉国华对我说的关于他的身份是不是真的……伤好以后，我悄悄回山东看了一下，发现我那座楼已经被拆了，冉国华也不知去了哪里。回到四川，我来到了川西的邛崃山脉这里，寻找那个传说里的冉民之地。不知道是因为我的目标就是找它，因此工夫不负有心人，还是冥冥之中自有天意，在深山老林里转悠了一两个月，真的被我误打误撞的闯到了这地方……当时，这些冉民围着我，问我是做什么的，我说自己是一个无亲无故的流浪汉。按照族规，他们本想杀了我，一个头领说，他们这里刚好缺个守陵的，让我守陵好了。从那以后，我就待在了这里，成了一个守陵人，陪着我的，只有我一直随身携带的，霄儿的一张照片……”

　　凌纪天说到这里，垫锅的石头经不住炭火烘烤，‘啪’的一下炸掉一个角，要不是我眼疾手快扶住，锅就扣地上了。

　　“我去找块石头。”凌纪天说。

　　他走后，我说道，“你们觉得，他的话有多少是可信的？”

　　“怎么？”向风看了看我。

　　“我觉得，他应该对我们隐瞒了什么……”

　　凌纪天很快就回来了，把锅垫起来以后，他看了一圈我们，目光落在我身上，“小冷啊，我的事讲完了，该你说了，你们又是为什么来这里？”

　　既然凌纪天不相信雨馨就是凌霄，我略过关于她的事不谈，捡紧要的，像凌纪天那座楼不是被拆，而是被施了法，还有太行山那无名山村凭空消失……给他讲了一遍，听的他愣愣的。

　　肉炖的差不多了，我们打碎一只陶罐，用罐底做碗，连肉加汤盛了，轮流喝了一些，把冉族那个头领弄醒，也给他喝了一些。见他精神气力有所恢复，我正要再次询问关于那种‘上古诅咒’的事，师父忽然一按我的胳膊，目光看向外面……

　　“怎么了师父？”我吓一跳。

　　“大家小心，好像有不干净的东西来了……”


第五十五章 离开冉地

　　几个人都朝外面望出去，虽然雨没先前大了，但仍然像帘子一样，水气蒙蒙，什么也看不清楚。用耳朵听，全是雨声，没有其它声音……

　　先前被那些冉民捆绑，师父和向风两人的包都落在了他们手里，身上的东西也被搜光了。也就是说，我们现在没有任何可用的法器，连一道符都没有……

　　“师父，来的是什么？”我小声问。

　　师父摇头不答，目光如电一样，往四处扫视。

　　“冷儿，把炭火踩灭！”

　　说完，师父端下那只青铜锅。那锅里还有些剩汤，正在‘咕嘟嘟’冒烟。师父也不怕烫，两根手指往里一伸，夹了一块肉出来，然后以肉蘸汤，在地上画四纵五横，画了一个地牢出来。地牢画完，师父迅速在地牢的四个角各画了一道符。这个时候，我已经在向风的协助下踩熄了炭火。

　　“大家都进来！”师父说。

　　几个人往地牢里一跳，蹲在了一起，我把那头领也拉了进来。

　　“等一下，不管是有什么东西来，大家都待在这里面不要动，也不要发出声音。”师父说。

　　“嗯。”

　　“好……”

　　我脸一板，粗哑着嗓子问那头领，“你的，要死还是要活？”

　　“什么的？”

　　“我问你，想死还是想活？”

　　“想活。”

　　“想活，等一下就跟我们一样，别动，也别出声，不然的话……”我用手比划了比划，“我立马‘咔嚓’，把你的脖子给扭断！”

　　那头领点点头，我对他还是不怎么放心，伸胳膊揽住了他的脖子，顺带着用手捂住了他的嘴。那头领挣扎，我胳膊使劲一勒，恐吓了一句，他就没再动了。

　　炭火一灭，这屋里显得很黑，几人都盯着外面。突然，我感觉到有一股阴物的气场。

　　“来了。”师父说。

　　气氛立马凝重了起来，雨声听起来也变的诡异了……忽然，我看到雨幕里出现一团模模糊糊的东西，跳跃着往这边而来，几个起落便来到跟前，一跳，跃过台阶，到了屋子门口……我瞪大眼睛仔细一看，头皮像过电一样‘蹭’一麻……眼前这个‘东西’，也不知是个什么玩意儿，像人又不大像人，外面包裹着一层黏糊糊的东西，像是羊水，又像是鼻涕，十分恶心……

　　这‘东西’先是在门口一动不动立了大概两三分钟，一跳，来到了屋里，再一跳，来到了地牢之前……我死死揽着这头领，连大气也不敢发出。直觉得，这东西立在地牢之前，似乎在感应着什么，忽然间，它外面那层羊水状的东西动了起来，随后，它‘腰部’就像拔丝一样，伸展出一根触手状之物，透明的，大约蚯蚓般粗细，扭曲蠕动着接触地面，越伸越长，在地上东触西碰，抖来抖去……我明白了，这鬼东西应该是在搜索我们……

　　那‘触手’没有伸进地牢里来，而是绕过地牢，触到那只青铜锅，就像被电到一样，猛往后一缩，停顿了几秒，又往前触，连续触碰几下，突然把那只锅给缠了起来，‘嗖’的一下甩了出去。这一甩，最少有几百斤的力气，把我吓的心往上一跳。

　　那‘触手’继续往前，触到了炭堆。就在这时，那个头领往我手上咬了一口。毫无防备之下我差点没叫出来，把这头领使劲一勒，弄出了动静。那‘触手’忽然一下像毒蛇一样扬了起来，缓缓朝我这方位而来……

　　我眼睁睁看着它越来越近，在地牢跟前停下了，我感觉到一种莫名的强大压迫，压的我呼吸都快停止了……那‘触手’距离我就只有一尺多远，凝而不动，一直过了将近一分钟，它才终于离开，继续触向那炭堆，连触了几下，往后退去，一点点回到那鬼东西的身上。那东西一跳，出了屋门，几个起落消失在外面的雨幕里……

　　“没事了。”师父说。

　　我松下一口气，两腿控制不住的抖，一身都是冷汗。

　　“阿冷，快把他放开。”向风说。

　　我急忙松开胳膊一看，那头颈已经被我给勒的翻白眼了。

　　“凌伯伯，你知道那是个什么玩意儿吗？”我心有余悸的问。

　　“不知道。”凌纪天摇了摇头，“我以前从没见过。这地方一直以来都很平静，我在这里待了这么些年，你们是头一批到这里来，被这些冉民所对付的人。”

　　我点点头，把这头领给弄醒，问他刚才那是个什么，他‘叽里咕噜’说了一通，我们大体只听懂，那东西是巫师召唤出来对付我们的，具体那是个什么玩意儿，这头领不会用汉语解释……

　　“抓紧离开这里吧。”凌纪天说，“那些巫师很厉害的，后面不知还会弄出什么来对付你们。”

　　“我们过来，是找那种古老诅咒的破解方法的。虽然见到凌伯伯你，并且听你讲了这么多事，已经是出乎我们预料的巨大收获了。可是，没有得到破咒之法，我们怎么能就这样离开呢？”

　　“关于巫咒之类的东西，都在巫师手里掌握着……就是先前把你绑在祭台子上，要把你祭蛇灵的那些戴面具的人。”

　　“你刚才不是说，他们族里的‘巫咒’都随着当年的‘内变’失传了么。那现在的巫师所掌握的巫咒，是那个叫什么冉国华弄来的喽？”

　　“嗯。”凌纪天说。

　　“你那座楼，就是被冉国华给弄没的……”我嘟囔说，“如果这里的巫师跟他会的东西一样的话，那他们应该就知道，怎么使那座楼回到现实的方法……可是，那方法在巫师的肚子里，我们要怎么样才能得到？”

　　“我倒有个主意。”向风说。

　　“哦？”我抬头看向他。

　　向风目光闪烁着盯向屋角，脸颊的肌肉绷了绷，“我们捉一个冉族巫师，从这里带出去。”

　　我愕然张开了嘴巴，“你不是……开玩笑的吧？”

　　“当然不是。”向风说，“除此以外，没别的办法。”

　　我挠了挠头，感觉向风说的在理，可是，眼下明明是这些冉民在捉我们，我们却反过来去捉他们的巫师，还要从这里带出去，那可是一个大活人，不是别的什么东西……怎么都觉得有点儿像天方夜谭……

　　师父考虑了一番，道，“阿风说的对，只有这样，没别的办法。凌大哥，你知道那些巫师住哪里吗？”

　　“知道，不过，为了防止再发生内变，他们住处外围都布的有幻术类的东西，常人，包括普通冉民，都没法接近。”

　　“嗯。”师父朝外面看了看，“等到天再黑下来以后，你带我们过去。我想办法破掉那种幻术，捉一个巫师，然后从这里出去。”

　　“好，不过，你们进到这里来的地方，眼下肯定被人把守着，没法出去了。”

　　“那还有没有其他出入口？”师父问。

　　“有，我知道一个隐秘的出入口，我当初就是误打误撞从那里进来的。”

　　“那我们到时候就从那里出去。”

　　凌纪天点点头，“还有一件事。”

　　“什么？”

　　凌纪天看了看我们，“我听说，那些巫师的住所十米范围内，最多只能三个人进入。如果超过三个人，就会被里面的人发觉。之所以这样，也是为了防止再生内变。”

　　“这样……”师父想了想，“那冷儿就别去了，到出口那里等我们。”

　　“可是……”

　　“不用担心。”师父说。

　　“那好吧……”

　　师父朝外看了看，“天黑还早，大家轮番睡会儿吧，以防有人，或者不知名的东西找来，天黑我们行动……”

　　至于那个‘假族长’，一直都没回来，不知去了哪里，我们如果去找他，第一不知去哪里找，第二，很容易碰到那些冉民，另生枝节。那人既然连族长的行头都能弄到并且假扮他，应该不会出什么事……

　　那个头领又被我打晕，用拴门的青铜锁链捆了起来。明明说好轮番睡觉，可是，不知是因为我年龄最小，还是因为睡的太死，我一觉居然睡到了底，当我被凌纪天推醒的时候，外面天已经黑了。这一觉睡的，醒来可谓连自己是谁都不知道了，迷迷登登跟着几人往外走。

　　雨早就停了，在凌纪天的带领下，我们走了很长一段路，也不知来到了这是个什么地方。眼前是一道凹凸不平的山壁。

　　“从这山壁往上，有一棵怪树，在那树的附近，有一个很隐秘的洞，也不知怎么形成的，那个洞，就通往外界。除了我以外，这里没人知道那个洞。当初那些冉民问我是从哪里进来的，我生怕他们知道那个洞以后，为了防止再有人进来而毁去，所以没说实话。”

　　“冷儿就等在这里吧。”师父说，“我们先去把装法器的包弄到手，没有法器，符纸，什么都别想破。”

　　“好……”

　　等待的煎熬我就不描写了，大家应该能想象的到。总之，我一会儿站起来，一会儿蹲下，感觉过了好久好久，师父他们终于回来了，向风肩膀上扛着一个人。我当时那就惊喜感，也不用描述了吧？……

　　“这是巫……巫……巫师？”我结结巴巴问。

　　“嗯。”向风点点头。

　　我莫名的产生一种想用手去碰一碰的冲动。

　　“快走，那些冉民追来了！”师父说。

　　我一惊，往远处一看，好多火把朝这里而来。

　　这山壁不是很陡峭，几个人迅速而上，来到凌纪天所说的那棵树前，然后找到那个洞，的确相当隐蔽。洞口很小，向风先进去，然后把那巫师往里拉，我们几个跟在后面。曲曲折折行进好久，洞变的大起来，然却斜而往上，并且越走坡度越斜，不敢想象这洞是怎么形成的，往上是到哪里……

　　一直行进了好几个小时，洞的坡度变小，继而像初时那样平直，再走一个多小时，洞又小了下来，一直小到仅供一个人爬行，爬了十多分钟，洞来到尽头，推开厚厚的杂草，我看到了满天星光……


第五十六章 父女相见（1）

　　欢呼一声，我从洞口钻了出来。放眼四望，但见四野山脉起伏，林木苍黑，到处都是虫子的叫声……吸着凉凉的晚风，望着满天星斗，我有一种做梦的感觉，使劲用手掐了一下自己……

　　“我们这是回……回来了？”

　　我还是有点不敢相信，语无伦次的说。

　　向风正蹲着检查那个巫师，抬起头冲我笑了笑，“没错，我们回来了……”

　　我‘贪婪’的扫视着眼前这个美妙的世界，有一种想哭的冲动……是的，我们离开那个鬼地方，回到现实世界来了……

　　从我们所爬的这个洞来看，那些冉民隐居地的那个‘世界’，应该是位于地底下的！……真是难以想象，川西北纬三十度这里，山脉之下，居然存在另一个世界，除了不见有太阳，月亮，星辰，那个世界和我们所居住的这个世界没多大区别，也有山，也有树，也会下雨……自始自终，我们都没有见到那个世界的全貌，具体它到底有多大，是如何形成的，完全不得而知……从进入那个世界到出来，在里面的所有经历，此刻回想起来就像是做了一场梦一般，它注定将为我的人生描上浓墨重彩的一笔，永远为我所铭记……

　　那个冉族巫师被师父给弄晕了，直到现在都还没醒来，刚才过山洞最窄小的这一段时，将他用绳子捆了，绳子另一端拴在向风腿上，他在前面边爬边拉，我则在后面推，总算将他给弄了出来，以至于他的身上有不少淤青和擦伤，向风正在帮他检查处理。很快的，师父和凌纪天两个也出来了。

　　站起身以后，凌纪天四处张望，浑身发抖，眼泪从脸上的两个孔洞里流出来，缓缓顺着凹凸的脸颊往下流淌。

　　“十年了……快十年了啊……”凌纪天喃喃的说。

　　“凌伯伯，你从进去以后一直……一直都没有出来过吗？”我低声问。

　　“嗯……”凌纪天说。

　　“唉……”师父轻叹了一声，说，“好了，我们抓紧看看这是个什么地方，然后叫回书军，杨老爷子，崔老哥他们三个……”

　　杨叔他们三人，一直都在通往那什么‘二郎之眼’的那山缝那里等着。从时间上来算，估计他们已经快粮尽水绝了。

　　经师父一说，我仔细这么一看，只见我们眼下是在一座小山头上，底下不远的地方，是一条小路。借着星光往远处一望，我‘啊呀’一拍大腿，这里，居然是那个‘尼玛老爹’的儿子当时带我们过来，帮我们指明‘迷雾山谷’的地方……我回头看了一眼那个山洞，心说，早知道这里有个通往冉民之地的山洞，我们何必跑到那山谷，费那么大劲找过去？……

　　“我和阿风去叫书军他们，冷儿，你带你凌伯伯还有这个巫师，去我们之前落脚的那个藏族村子里等着。”师父说。

　　见我脸有担忧之色，师父笑了笑说，“不用担心，既然已经知道了那山谷里的秘密，再过去就容易多了。即便那些冉民追出来，到了我们这个世界，就该他们被动了。”

　　“嗯，那就好……”

　　这里距离那藏族村落，总共就只有二里多路。我背着巫师，和凌纪天两个一路踏着星光，听他讲述捉这巫师的经过，怎一个惊心动魄形容。没过多久，我们来到那村子，敲响了尼玛老爹家的门。

　　很快，尼玛老爹斜披件衣服，提着盏马灯走了出来，紧张的看了看我，“你是？”

　　我笑道，“大爷，你不认识我了吗？”

　　老头儿搓了搓眼睛，用马灯对着我上下照了照，脸现喜色，“啊，是你啊，你这是……”

　　“大爷，我们……办完事回来了，想在你家里再借宿一晚，可以吗？”我问。

　　“哦哦……”

　　老头儿也不会说别的，只会点头，可能是听我提到‘我们’，老头儿看了看我背上的巫师，然后用马灯往我身后照了照。这么一照之下，老头儿就像见到鬼一样，‘啊’的往后一退，撞到了门上。

　　我先是一愣，随即明白了过来，心里一痛，扶住老头儿，指了指凌纪天，“大爷你别怕，他是……我们的一个朋友，是个好人……”

　　“哦哦……”

　　老头儿不敢看凌纪天，浑身哆嗦，只是点头，“那就一起到……到家里来吧……”

　　“凌伯伯，走。”

　　凌纪天有些犹豫，最终‘嗯’了一声，低着头随我们走了进来。把我们让到屋里，老头儿便给我们去热饭，煮奶茶去了，自始自终，不敢再像凌纪天瞧上一眼……我心里面隐隐作痛，不敢想象到时候凌纪天一旦和雨馨见面，是一种什么样的情景……雨馨完全没有关于‘凌霄’的记忆，到时候，万一凌纪天见到她，激动之下，做出什么不理智的举动，比如扑过去将她给抱住。面对一个自己完全不认识，样子像‘怪物’一样的人，如此无礼的举动，雨馨会做出什么反应？……

　　没多久，尼玛老爹端来了饭菜和奶茶。我朝外面望了望，也不知师父他们多久回来，担心也没有用，我朝饭菜指了指，“凌伯伯，我们先吃吧。”

　　凌纪天怔怔的盯着饭菜，好一会儿才拿起筷子，先尝试着，夹了一小根菜送进口中，咀嚼了几下咽下去，又夹了一小根……终于，大口大口的狼吞虎咽起来，不过只是粗茶淡饭，在他却像是吃山珍海味一般，瞧的我心里酸楚，虽然自己也很饿，但我只吃了一小点，其余的都让给了凌纪天。

　　吃的差不多时，我忽然注意到灯光居然映出三个人的影子，急忙一侧头，只见那个巫师醒了，正坐在床上，惊恐的看着我们。

　　我吓了一跳，急忙起身站了起来，“喂，你的，醒啦？”

　　那个巫师看了看四周，然后舞动两手，‘叽里呱啦’说着什么，作势要下床，被我上前一把给按住了。

　　“你别乱动啊！”

　　“啊……啊……呜里呜噜……”

　　这个巫师好像不懂汉语，我眉头一皱，俩眼冲他一瞪，“你别呜里呜噜，你哇啦哇啦也没用了现在！乖乖跟我们合作，不然的话，就把你‘咔嚓’一下，懂吗？‘咔嚓’……”

　　我比划了好一会儿，这巫师似乎明白了，点了点头，不再挣扎。我松开手，长出一口气，抹了抹头上的汗，盛了一碗奶茶，递到了这巫师的手中，做了个喝的姿势。我眼睛一瞪，这巫师不敢违抗，伸出舌头，小心翼翼的舔了一下，眉头一皱，冲我咧了咧嘴。

　　“喝！”

　　我一跺脚，他便又舔了一下，连舔几下，‘咕噜咕噜’喝了起来。我冲凌纪天笑了笑，打量这巫师，只见他大概三十上下年纪，长的不难看，挺面善的。

　　直到天快亮时，师父和向风终于回来了，后面跟着杨叔他们三个。可能是在路上听师父讲述过了，所以，当他们见到凌纪天和那巫师时，并不是很诧异。杨叔说，我们走后，他们见有其他人到那地方去……那条山缝是通往‘冉民之地’的必经之路，如果救我们的那个‘假族长’不是从那里过去的，那是从哪里？难道是从我们出来所走的那个山洞？另外，那人到底是谁？……还有那个曹老板，我们和那些冉民打斗时他不见了，也不知去了哪里……先不管那么多了，总之，我们过四川来的任务已经完成，接下来要做的，就是打道回府了，如果这个巫师无法帮我们破解那种‘诅咒’，那我们就无能为力了……从时间上来算，我们在那些冉民居住的地方，待了两天多……

　　待师父他们休息了一会儿，我们便向尼玛老爹告辞，离开了这个藏族村子。我们返程所走的自然不是茶马古道，而是沿着村外的那条河走的。不到下午，我们便来到了那个红军当年驻扎过的村子。通过向村民询问，我们走后的这几天并没有发生什么怪事，至于那河里究竟是有什么东西，也先不管他。在村里那个光棍家落脚吃过午饭，师父把我给叫了出来。

　　“什么事师父？”我问。

　　“冷儿。”师父说，“我考虑了一路，因为雨馨根本就没有‘凌霄’的记忆，所以先不让她知道关于她身世的事。第一，我怕她一下子难以接受，第二，雨馨是个外表刚强，内心柔软细腻的女孩儿，这种突如其来的事情，可能会打乱她的记忆和思维，令她精神崩溃，从而造成可怕的后果……”

　　“师父的意思是说，先不让他们父女相见？”

　　师父叹了口气，望着远处，说道，“见是肯定要见的，这一步迟早要跨出，这样才会形成一个缓冲阶段，让雨馨慢慢知道事实，逃避不是办法。”

　　“那……”

　　师父看了看我，“我考虑过了，别人父女相见，我们越少人在旁越好，就你和凌纪天先过去，总之，你要想办法稳住凌纪天，一定不能让他在见到雨馨后失去控制。”

　　“可是……”

　　“冷儿……”师父手扶上我的肩膀，“师父知道，雨馨很喜欢你，可你不能对不起星儿。雨馨为你做了那么多，她自己又那么可怜，那么好的姑娘，难道你不心疼她，不想报答她，不想偿还她的恩情吗？”

　　“师父……”我含着泪道，“我一定稳住凌纪天！”

　　“好孩子。”师父笑了笑，“师父相信你的口才，还有你的能耐，去吧。”

　　回到院里，师父说，让我和凌纪天先去我们停车的那个镇子的招待所，他们有些事要处理。

　　去那镇子的路上，我道，“凌伯伯。”

　　“嗯？怎么了小冷？”

　　“能答应我一件事吗？”

　　“什么？”

　　“你先说，能不能答应我？”

　　凌纪天愣了愣，‘呵呵’一笑道，“能，说吧，什么事？”

　　我吸了口气，缓缓道，“等一下，无论见到什么人，你不可以说话，更不可以有不理智的行为。”

　　“为什么？见什么人？”

　　“你告诉我，你一定能做到。”

　　凌纪天犹豫了一下，笑了笑说，“好，我一定做到。”

　　“说好了哦。”

　　“说好了。”

　　终于来到那镇子，我心里从没像此刻这样紧张过，手心里全是汗水。刚来到招待所门口，就碰到小晴提着袋垃圾从里面走出来，见到我就像见到鬼一样，把袋子一扔，大叫着往院儿里跑。

　　“小冷子回来了！……”

　　随着一阵急促的高跟鞋踏地声，一个倩影出现在门口，正是雨馨，我感觉头脑一阵眩晕……

　　“阿冷，你回来了！”雨馨笑道，“咦？师父他们呢？……你怎么了？”

　　我看向凌纪天，雨馨也看过去……凌纪天正站在那里，目光直直的看着她……


第五十七章 父女相见（2）

　　这一刻，终于还是来了，我感觉脑袋里面一片空白……

　　不出我所料，第一眼看到凌纪天的样子，雨馨似乎吃了一惊，往后退了一步。凌纪天依然在那里站着，身子发抖，右手的五根手指一张一蜷的痉挛着，像是不听使唤一样……

　　“阿冷，他是……”雨馨扭头朝我看来。

　　“嗯？”我回过神，“他……他是……”

　　“阿冷你怎么了？”

　　我心里面像是堵了一团东西，平时的口才也不知哪里去了，居然结结巴巴说不出话来。

　　“他是……”

　　突然间，我想到了师父的嘱托，拳头一攥，稳住了自己的情绪，“他是……我的救命恩人。”

　　“救命恩人？”雨馨目光透着疑惑。

　　“嗯，要不是他救我，我就死了……”

　　雨馨恍然点了点头，上前两步，伸出手，笑了笑说，“你好，我是阿冷的朋友，谢谢你救了他……”

　　我的心‘砰砰’的，看着凌纪天，想走过去，可是两脚像被钉住了似的，根本迈不开步子。凌纪天只是盯着雨馨看，手也不抬，还是像先前那样痉挛……忽然，雨馨身子震了一下……

　　“我……我好像认识你……”雨馨看着凌纪天的眼睛，怔怔的说，“我们以前是不是认识？是不是在哪里见过？……是不是？……”

　　我感觉脑子里‘轰’的一响。凌纪天那两个眼睛孔洞里涌满了泪水，‘嘴巴’动了动。

　　“雨馨。”

　　“嗯？”

　　雨馨反应过来，冲凌纪天歉然一笑，“对不起，对不起，我这人有时容易神经过敏，您别介意好吗？”

　　我走上前扶住凌纪天，强忍着眼泪，冲雨馨笑了笑，“我和这大叔有点事要说，师父他们随后就到，麻烦你订桌酒菜可以么？”

　　“当然可以，怎么变这么客气了？”

　　“呵呵……”我笑了笑，“晨星呢？”

　　雨馨指了指，“到这镇上买东西去了，就快回来了吧。”

　　“哦哦。”

　　“我去找她，顺便叫菜……”

　　雨馨走后，我拉着凌纪天往反方向而去，凌纪天整个痴痴呆呆的。一直出了镇子，凌纪天猛地一个踉跄，我没拉住，摔倒在地。

　　“凌伯伯！”我急忙把他扶起来，“凌伯伯，你没事吧？”

　　凌纪天忽然抓住了我的胳膊，颤声道，“小冷……”

　　“嗯？怎么了？你说！”

　　“我……我不是做梦，对吗？我刚才见到霄儿了，是吗？！”

　　我眼泪‘刷’下来了，“没有，你没有做梦，你见到霄儿了，你的霄儿……”

　　凌纪天摇晃我的胳膊，“霄儿她还活着……真的还活着！”

　　“是的，是的，她活着，她一直都活的好好的，现在你信我了吗？”

　　凌纪天充耳不闻，松开我的胳膊，泪水大颗大颗的滑落下来，掉在地上，喃喃的说，“霄儿她活着……还活着……”

　　我抹抹泪水，抬起头，只见一个人站在远处朝我们看。

　　“凌伯伯，到这边来说……”

　　两个人一直来到江边，坐在江堤上，我陪着凌纪天又哭又笑了一阵。

　　“小冷。”凌纪天情绪平复了下来，“跟我说说吧，这到底怎么回事？”

　　我把我和雨馨认识的经过大体讲了一遍，然后把我推测的，冉国华和雨馨现在的这个‘父亲’串通起来，欺骗凌纪天，将雨馨夺走的事告诉了他……

　　凌纪天听的直捏拳头。

　　“凌伯伯，你暂时不能和雨馨相认，也不能叫她凌霄。”

　　“这我知道……小冷。”

　　“嗯？”

　　“知道霄儿还活着，对我来说已经是天大的惊喜了。不管她现在是谁，不管她有没有以前的记忆，认不认识我……我什么都不管，我只要她好好的，我会用我的全部，用我的生命去保护她，不再让她受到任何伤害……”

　　“这我知道，不只是你，还有我，我师父，我们所有人，都会保护她……”

　　泪水掉落进江里，江水呜呜咽咽流淌向远方，远远的江面上，水气弥漫，一片朦胧……

　　我们回到招待所，师父他们还没回来。一见到我们，晨星急忙上前和凌纪天握手，答谢他对我的救命之恩，小晴也随后而来。两个女孩儿对凌纪天的‘样子’并没有多吃惊，应该是雨馨提前跟她们说了，不要表现惊讶或者害怕，以免凌纪天心里难过……终于，师父他们回来了。

　　晚上，这镇上的饭店送来了酒菜，在招待所后院的小食堂里摆了满满一大桌。那个冉族巫师盯着满桌的菜，目瞪口呆的。

　　“啊吧……”

　　我像跟哑巴交流一样，指了指口，然后指了指那巫师旁边的椅子，他犹豫了一会儿，战战兢兢坐了下去。师父给他拿了把小叉子，然后坐他旁边，不断将菜往他面前的盘子里夹。凌纪天想给雨馨夹菜，最终筷子抬起来又放下了。

　　“凌伯伯……”雨馨忽然说道，“我听阿冷叫凌伯伯，那我也叫凌伯伯吧……”

　　满桌都不说话，杨叔也不吃了。晨星聪明绝顶，虽然我还没来得及告诉她，但我觉得，她似乎已经猜出凌纪天的身份了……

　　“来，侄女给你夹菜，尝尝这个……”雨馨笑着，夹了块鱼肉给他。

　　“唔唔……”凌纪天不敢看雨馨，眼里面闪着泪光，含含糊糊道，“谢……谢谢……”

　　我的心就像被什么给扎了一下，猛的一痛。

　　“凌伯伯。”小晴抹了抹嘴，“侄女我也给你夹菜……”

　　杨老爷子打断她，“你也叫凌伯伯，别人哪有你爸我这么老？”

　　“那……”小晴挠挠头。

　　“那什么那？”杨叔脸一板，“你怎么叫我的，就怎么叫他。”

　　“我偏不。”小晴嘴一撅，“我怎么叫他就怎么叫你，杨表伯……”

　　杨老爷子摇了摇头，“看我这女儿……”

　　我们都笑了起来，气氛舒缓多了。

　　“师父，我们接下来怎么行动？”我问。

　　“回去，回山东。”

　　“太好啦！”小晴两手一拍，“终于要回去喽！”

　　晨星抿嘴一笑，我瞪了小晴一眼，指了指凌纪天和那巫师，“可是，他俩没有证件，过不了机场安检啊。”

　　“嗯，这倒是个问题。”杨老爷子说。

　　“那就包车回去。”师父说。

　　“包车？从这里到山东最少要好几天的。”我道。

　　师父想了想，“这样，冷儿，星儿，雨馨，小晴，书军，老爷子，你们几个坐飞机先回去，我和阿风，凌大哥，还有这巫师，我们在后面……”师父看了看正在用叉子吃东西的那巫师，“一路上，我们如果从这巫师口中得到了破咒的方法，就给冷儿你打电话，你就先出发去太行山。”

　　“好，不过……”我看了看雨馨，“雨馨也跟你们一起，走在后面吧……”

　　雨馨看着我，目光里透着不解。

　　“是这样，从这里到山东路途遥远，雨馨是女孩儿，心要细一些，互相之间会照应的好一点……”

　　“阿冷说的对。”雨馨笑了笑，“我跟师父你们一起……”

　　我心道，这么一来，他们父女两个就可以相处了……

　　书说简短，第二天早上，我们便退了房，去了雅安。师父决定，他们在雅安的那家酒店再蹲守半天，看看那个当初劫走青铜人的人还在不在那里面住着。此外，还有一个人……大家应该还记得，本卷开篇，我在晨星在肯德基遇到的，‘中邪’的男的，我们本想帮他化劫，可不知道他是谁，也不知道他在哪里，那就只能作罢了……

　　和师父他们分别以后，我们一行去了成都，在成都住了一晚，第二天上午，我们登上飞机，几个小时便到了济南。小晴弟弟开车接我们，回到小晴家那县城时，车窗外飘起了雨。

　　“哎呀……”杨叔拍着腿，兴奋的望着窗外，“还是老家好啊！”

　　车正要转弯，被我给叫住了，“等等。”

　　“怎么了？”小晴弟弟问。

　　“先别去你家，去那个老刑场……”

　　杨叔立马收敛了笑容，几个人心情都沉重起来。

　　算一算，万金山死了已经有一段时间了，当初他施法被雷劈过的那地方，已经长出了新草。我们站在雨中，对着那座土岗默立了一会儿，每人拜了几拜，这才去了小晴家。

　　杨叔说，他要去疗养院看他舅舅，就不跟我们回去了。将我们送出门的时候，杨叔坏坏的着看了看我，然后看了看晨星，诡秘的笑了笑说，这下好了，你师父家就你们俩……晨星脸一红，啐道，大叔老不正经……

　　开车回凤阳镇的路上，雨‘刷刷啦啦’下着，车窗外，不时有闪电雷鸣……

　　“阿冷。”

　　“嗯？”

　　“你说……”晨星道，“我义父萧山，当年为什么要伙同别人，把那个什么叫冉国华的，安插在万金山伯伯身边？”

　　我摇了摇头，“总会知道的，我们距离所有真相，已经不远了。”

　　“还有晴姐他们杨家，他们的先祖，会不会就是那个什么杨显圣？他们是从四川过来的？”

　　我苦笑了一下，“我也是瞎猜的……”

　　“嗯……”晨星点点头，“阿冷……”

　　“什么？”

　　晨星看了看我，“我觉得雨馨好可怜，虽然我身世也很坎坷，但我最起码知道自己是谁，可她连自己到底是谁都不知道……”

　　“唉……”我叹了口气，咬牙说道，“恶人必然会有报应，他们离末日不远了！”

　　“嗯！”

　　车刚停在师父家门口，一只浑身湿漉漉的狐狸便从柴堆后面跳了出来，正是小狐，看样子，小狐每天都从邻家跑出来，守在这里等我们……

　　第二天下午，我正研究奇门，手机响了起来……


第五十八章 以邪诛邪（1）

　　话说回来，我这手机还是在成都时新买的。我急忙把手机摸出来一看，向风的号码。

　　“喂？”

　　“冷儿……”师父的声音。

　　“师父，你们是不是从那个巫师口中，得到破咒的方法了？！”我忙问。

　　“没有。”师父说。

　　我心里面隐隐有些失望，难道说，我们费了这么大劲，真的做的都是些无用功？

　　“那你给我打电话……”

　　“是这样……”师父说，“因为语言不通，和那个巫师交流起来很困难，我们都不懂冉语，那个法师则不懂汉语，所以，只能通过打手势，还有画图的方式和他交流。通过这一路的交流，虽然没得到破咒的方法，但也并不是一无所获……”

　　“哦？说说。”

　　“从他那里，我大体了解到一些关于川蜀远古巫术类的东西，和我们的奇门方术相印证以后，我的思维和眼界都开阔了不少。刚才仔细琢磨了一番，我想到一个帮小九驱邪的方法。”

　　“小九？”

　　师父不提，我都快把这人给忘了……大家应该还记得，小九是我市的一个小混混，‘磕巴嘴’朱宾的小弟。当初市里那个‘刘胖子’，找朱宾帮他教训一对讹诈他的小情侣。虽然没帮刘胖子为非作歹，但朱宾对那对小情侣感觉好奇，带两个小弟跑过去看，其中就有小九。结果，促成了小九和那女孩儿的一段露水姻缘。后面，那女孩儿找房子，小九带她去看的房，结果阴差阳错，那女孩儿和她男朋友两个闯入了房后凌纪天的那座‘鬼楼’里。后面一天，小九喝醉酒，迷迷糊糊跑过去找那女孩儿，不知怎么撞了邪，眼睛里蒙了一层白色的东西。我和阿风把他带去东山公墓施救，只是保住了他的性命，并没有将他救醒。而正是在东山公墓里，我发现的刻有‘凌霄’名字的墓碑……再后面，我进入那‘鬼楼’，见到了那女孩儿（差点被她给吃了），从她口中，我得知到，小九和城郊别墅区里面的人有交集，由此推测，小九身上，可能有关于雨馨‘父亲’他们那帮人的线索，可是，小九一直昏迷不醒，我们束手无策，线索只好中断了……

　　此刻听师父这样一说，我忙问，“什么方法？”

　　电话里，师父把他琢磨出来的方法，详详细细的讲给了我，听完以后，我只觉匪夷所思。

　　“冷儿，我刚才所讲的，你都记住了吗？要不要我再讲一遍？”

　　“啊？”我回过神，“不用，我马上去找需要用到的东西，然后就过去……”

　　挂断电话，我一抬头，只见晨星不知什么过来了，正看着我。

　　“怎么了阿冷？”晨星问。

　　“没事……”我笑了笑，“星帮我忙，帮我在家里找这些东西……”

　　“好……”

　　天闷沉沉的，知了聒噪的叫，远空层云堆叠，看情形还会下雨。我和晨星两个一起动手，筹备好需用的东西，便驱车去了市里，来到朱宾他们那帮混混居住的那座大杂院。

　　“哎呀，冷……冷冷哥来啦！”见到我，朱宾激动的往上一蹦。

　　“干嘛，诈尸啊？”

　　“没有，我说多日不，不不见，冷哥又帅……帅了啊。”

　　“行啦行啦，少拍我马屁！”

　　“嘿嘿……”朱宾笑了笑，看向晨星，“嫂，嫂子好。”

　　“嗯。”晨星脸微微一红，笑了笑。

　　“小九怎么样了？”我问。

　　“还那……那样呗，唉……”

　　“走，去看看……”

　　多日不见，这小九比先前更瘦了，简直就是一层薄皮包着一具骷髅，如果不是胸口在微微起伏，真令人怀疑这到底是个人，还是从医学实验室里拿出来的骨头架子。

　　我翻开他右眼皮看了看，眼睛上像白内障一样的那层东西，看起来更厚了。

　　“冷，冷哥……”

　　我看了看朱宾，“后面，我会施法彻底帮他驱邪。”

　　“那就太，太好啦。”

　　“什么呀，你就说好，听我说完了吗？”

　　朱宾伸了下舌头，“那冷，冷哥说。”

　　“第一，这方法是我师父刚教给我的，到底管不管用，能不能把小九给救醒，我不敢保证……”

　　“这我知，知道。”

　　“你知道？那你知道第二是什么吗？”

　　“什，什什么？”

　　“我问你，你怕不怕鬼？”

　　“咕……咕咕咕鬼？”

　　“咕咕咕鬼？”我白了他一眼，“是啊。”

　　“不，不不怕。”

　　“这可是你说的。”

　　朱宾点下头，抹抹汗。

　　“好，你去帮我打听，医院也好，或者哪里也好，看有没有将死的绝症病人。”

　　“绝，绝症病人？”

　　“对，你知道什么是绝症吗？”

　　“梅……梅梅毒算不算？”

　　“你大爷！”我被他给气乐了。

　　“嘿嘿……”

　　“癌症，白血病之类那种……”

　　“哦哦。”

　　“还有一个条件。”

　　“什么？”

　　“这个人除了得绝症，马上就要死了之外，必须是个坏人。”

　　“坏，坏人？”

　　“对，贪官污吏，作奸犯科，杀人放火，什么都行，蹲大狱蹲出绝症，保外就医的那种最好，总之，一定不能是好人。”

　　“这样啊……”

　　“嗯，去吧，带上你小弟去找，越快越好，找到以后，马上回来告诉我……”

　　朱宾立马就带人出去了，要说这混混门路就是广，傍晚回来，朱宾告诉我说打听到一个，曾经因抢劫坐过牢，出狱以后，因强奸又进去了，再次出来没多久，得了病，去医院一检查是癌症，住了几天院，由于没钱，便回了家，据说前几天在家里躺床上已经爬不起来了，也不知现在死翘翘了没有……朱宾把他打听到的，那人的名字以及住址，告诉了我，是我市郊区的一个村子。从距离上来算，离这里也就几十里路……

　　“跟我走一趟吧，过去看看。”我道。

　　“阿冷，我呢？”晨星问。

　　“你……”我想了想，“你就别跟着去了，这附近有个宾馆，我送你过那里住一晚……”

　　把晨星送去宾馆，我开车载着朱宾往郊区驶去，大雨瓢泼，雷声轰轰隆隆的。

　　我一手抓着方向盘，另一只手摸了摸身上。

　　“喂，你带钱了吗？”我问朱宾。

　　朱宾摸出几百块钱给我，“够，够不够？”

　　“够了……”

　　来到一家超市，我把车停住，进去买了一些营养品出来。回到车里，我道，“等下到了那人家，就说我们是他以前的狱友，听说他得了病，过来看他的。”

　　“狱——友？”

　　“怎么啦？”

　　“嘿嘿……”朱宾指了指脸，“要说我是蹲过大狱的，人家家人肯定相，相信，可要说冷哥你，一表人才，堂，堂堂正正……”

　　“行啦……”我捶了他一下，“别拍我马屁了。”

　　来到那村子，我们很容易就打听到了那人家。那人还没死，不过快死了，躺在床上，已经认不出人了。家里除了他以外，还有她老爹跟他老娘。那老头儿一看就是脾气很爆，人不怎么地那种，老太婆则是一副尖酸刻薄相，无怪乎他们儿子总干蹲大狱的事。两公婆说话的语气和言辞，让人觉得很不舒服，如果不是看在我们所带的东西的份上，估计连门都不会让进。

　　进到那人屋里，只见他躺在床上，半眯着眼睛，眼角全是眼屎，嘴巴微微张合，胸口一起一伏，艰难的喘着气，屋子里充斥着人之将死呼出的那种浊气，以及身体器官被癌细胞蚕食坏死的那种气息，令人浑身上下每个毛孔都不舒服……费了不少唇舌，我才向那老头儿套问出他儿子的生辰八字，把东西留下以后，我和朱宾两个便回到了车里。

　　看了看手机上的时间，还不到十点钟。我用那人的生辰八字起了一局，帮他量了一下命，从命局来看，他还有三天可活，可是，今天晚上，我就要让他死……有朋友问，这不是杀人吗？不是杀人，是提前终止他的阳寿，那不废话，还是杀人……你要这么认为，那我也没办法。师父跟我说，这种杀人，不违天道，原因有三，其一，我们的最终目的是为了救人，其二，这人得了绝症，眼看就要死了，早一天死和晚一天死，没什么差别，与其苟延残喘，不如无痛上路，其三，也是最主要的一点，这人是个坏人，干过伤天害理的事，来生必然会有业报，艰难坎坷，我们依靠他来救人，可以帮他抵消业报，他的来生就没那么难了。说白了就是，他用今生剩下的三天阳寿，换取来生平安顺利，相当划算……

　　说是这么说，可来时的路上，我心里还是有个疙瘩解不开，这人是该死，可他家人是无辜的，我令他提前死一天，他的家人就会提前痛苦一天。眼下，这个结已经解开了，感谢这人的爹娘，是他们的态度和待人处事方式，帮我解开了心结……

　　“我再问你。”我冲朱宾道，“你到底怕不怕鬼？”

　　“我说了啊，不，不不怕。”

　　“那就行……”我又看了看时间，“等着吧。”

　　“冷哥，等着干，干嘛？”

　　“等夜深了，跟我去那人家里，那人今晚就要死了……”

　　朱宾一下瞪大了眼睛，“啊？”

　　“啊什么啊？我要睡会儿，别吵我……”

　　我把闹钟调到一点，往方向盘上一趴就睡着了……闹钟响了醒来，我揉揉睡眼，只见朱宾正坐在副驾驶上，忐忑不安的抠手指头。

　　我笑了笑，指指后座，“把包拿上，跟我走……”


第五十九章 以邪诛邪（2）

　　朱宾提了包，两人从车上下来。雨虽然没先前那么大了，但也足够把人给淋成落汤鸡，电光在头顶闪闪烁烁，映的这村里的住房忽明忽暗的，轰鸣的雷声，震的路面都在颤抖……去那人家的路上，我不断回想着师父在电话里教我的方法，心里有些没底。冉族的远古巫术，带有邪术的成分，师父以它印证奇门，所研究出的这种救小九的方法，也带有三分邪气。师父跟我说，这种方法，叫做以邪诛邪，说白了就是，把一个将死的活人弄死，救另一个将死的活人……

　　“冷，冷哥，到了……”

　　朱宾碰了我一下，我抬眼一看，来到这人家门口了，伸手推了推，门纹丝不动。我朝朱宾看了一眼。

　　“冷哥，需要我做——啥？”

　　“等下我再安排，进这人家之前，有一件事我要告诉你。”

　　“你——你说。”

　　我抬头看了看，指了指天空，“你对着雷神发誓，今晚的经历，不可以告诉任何人……”

　　见我说的郑重，朱宾先是愣了愣，然后按照我说的，指天立了个誓。

　　“好，别怪我没提醒你啊，要是说出去，哪天你出门被雷给劈了，可不关我的事。”

　　“绝——绝对不敢……”

　　“行了，跟我来吧。”

　　两人绕到这院子的后墙，我抬头打量了一眼墙头，不是很高，抹了把头上的雨水，退后几步，一个助跑便蹿了上去。朱宾把包扔给我，我从包里取出绳子，顺下去，将他拉了上来。蹲在墙头，朝那人住的屋子看去，昏昏白白的灯光从窗口透出来……

　　“下去。”我挥了下手，低声说。

　　贴着墙壁滑下来，两个人蹑手蹑脚朝那人屋子走去。

　　“冷哥，你咋知道这人今晚会，会死？”朱宾小声问。

　　我没搭理他，只是往前走，来到那屋子的窗口，隔着玻璃朝里看去，昏暗的床头灯照射下，那人一动不动躺在床上。扫向整个屋子，并无别人，原本我还以为，这人就快死了，他的父母会彻夜守着他，免不了有一番麻烦，眼下就好办了。来到门口，我朝其它屋子看了看，没有灯光，也听不到什么动静，于是便推开屋门，走了进去。

　　朱宾进来以后，我示意他把门带住，一步步来到床头，将床上这人从头看到脚，低声道，“老兄，对不住了，原本你还有三天可以活，但为了救人，今晚我要送你上路……”

　　朱宾脸都白了，差点摔倒，“冷哥你……”

　　我横了他一眼，吓得他把话缩了回去。从包里面摸出三根香点燃，我插在床头，随手关掉了床头灯。‘嚓’一道闪电从窗外划了过去，雷鸣震的床上这人动了一下。

　　雷声过后，我冲朱宾道，到床那边去，帮我把这人扶坐起来……

　　这人跟那小九差不多，已经瘦的皮包骨头了，虽然很轻，可他的腰就像僵硬了一样，我们两个费了好大劲才将他扶起来，他的腰部‘咯叭’一声轻响，就像肌腱断裂那种声音，随后，他的嘴里‘嘟噜’吐出一团臭烘烘的东西……我捂了捂鼻子，摸到枕头垫在他身后，令他得以靠在床头。

　　“可以了，过来吧。”

　　朱宾过来以后，我从包里摸出酒精灯点燃，小心翼翼的放在这人身旁。火苗儿蓝幽幽的，映的这人的脸相当可怕，下巴上全是秽物。我看了看朱宾，只见他一脑门儿都是汗。

　　“去门口看看，看外面有没动静。”

　　“啊？”

　　我摇摇头，“算了，我去吧。”

　　过去看了看，不见有动静，我拉上窗帘，把门插住，屋子里十分安静，充斥着一种令人喘不过气来的压迫感。我摸出手机看了看时间，掐指推算出这个时间点地盘‘己’的落宫，之前曾经说过，在奇门之中，‘己’为阴土，地户，‘己’落宫位为地户位，人一旦死去，亡魂脱离身体，会由地户方位出去……

　　我从包里拿出一把刻有七星的墨尺交给朱宾，指定一个位置，命他两脚呈‘丁’字站在那里，封住‘地户’。

　　“站稳了？”

　　“嗯……”

　　“你听着，等下不管看到什么，你都站在这里不要动。”

　　“如果动——动了呢？”

　　“一动阳气就会外泄，可能会被鬼上身……”

　　朱宾张大嘴巴，我不再理他，取出七根蜡烛点燃，掐指推算出生门落宫，从生门位起始，将一根根蜡烛放在地上，每根蜡烛压一道符，摆了个七星出来，‘勺柄’对着生门，‘勺斗’则正冲着床上那人。等一下，我将施法将这人剩余的阳寿引入七星灯阵的‘勺斗’，然后通过‘勺柄’，从生门散出去……

　　我是头一次施这种法，跟杀人没什么区别，心里面很紧张。抹了抹手心的汗水，我朝床上这人看了一眼，取出黄纸，用朱砂笔将他的生辰八字写在正面，然后，我把今晚此刻这个时间，换算成干支，写在背面，走过去，用银针在这人手指上刺了一下，分别挤了一滴血在黄纸的正反两面。回到七星灯阵跟前，我弯下腰，将黄纸往第一根蜡烛上一凑，立马燃了起来，我便迅速移向第二根蜡烛，当移到最后一根蜡烛时，黄纸已经烧的差不多了。

　　松开手起身以后，我抽出七星剑，来到床边，盯着这人看了大约有一分钟，我提了口气在胸口，剑尖指天，左手拇指和其余四指循环对掐，默念口诀……如果是普通正常人，用这种方法是没法令对方死的，眼前这人已经油尽灯枯了，就剩口气还在那里吊着，只要用强阳气一冲，就会把他那口气给冲散……

　　念着念着，我猛的抬起左手，一口咬破指尖，调动全部的意念，朝那人一指，‘轰隆’一声雷鸣，床头那盏小灯灭了，我迅速把身子一侧，只见那七根蜡烛的火苗儿就像被风给吹了一下，同时倾斜向生门方位……

　　“冷，冷哥！”

　　我吃了一惊，突然感觉到身后不大对劲，急忙一回头，只见那人居然睁开了眼睛，正直勾勾盯着我看……

　　我后脑勺一麻，怎么回事？灯都灭了，这人怎么却醒了？！……紧接着我便明白了，这是人死之前的回光返照……

　　“站着别动！”

　　我低喝一声，两眼死死盯着这人，只见他表情十分古怪，似笑非笑那种，感觉很诡异，糊满眼屎的眼睛睁的大大的……我后背就像被人浇了盆冷水，冰凉冰凉的……终于，这人脸上那种‘恐怖’笑容消失了，目光开始涣散，眼睛一点点闭了起来，最后脖子往旁边一歪，喉咙里发出‘隔’的一声响，血顺着嘴角流了出来……

　　突然，‘豁咔’一道电光从窗外闪过，就在这一瞬间，我看到电光映出一个立着的人影在这人身后的墙上……这人的魂出来了！

　　“千万别动！”我冲朱宾道。

　　这时候，我感觉到有一种阴性气场，迅速的朝着朱宾那方位而去。我急忙扑向包，抓出里面的一只小罐子，揭下罐口的符纸，对准朱宾那位置，逆念玉女反闭诀，片刻，我感觉有东西朝我这而来，钻进了罐子里，把符纸往上一盖，我朝地上一蹲，大口大口喘着粗气……

　　“没事了……”

　　听我这样一说，朱宾瘫坐在地。喘息了一阵，我打开床头灯，把蜡烛收了，小心翼翼的，将先前那张黄纸燃烧的纸灰，从地上收集了起来……

　　和朱宾两个将床上这人放平以后，我对着他拜了几拜，拔了他一根头发下来，用符纸包了，放进口袋，将现场打扫的看不出任何异状，我拿了东西，和朱宾两个走了出来。刚翻上墙头，我就听到‘滴滴’的闹钟声，随后，距我们不远的一间偏屋里的灯亮了起来……看样子，这人的父母调了闹钟，每隔一段时间就起来，过去看看他……

　　两个人不敢停留，像做贼一往溜下墙，一路急行回到车里，发动车，风驰电掣的回到了朱宾他们那大宅院子。

　　“冷哥，是不是可以救小，小九了？”朱宾问。

　　“暂时救不了，要三天以后……”

　　进到屋里，我命朱宾取来一只大碗，满满倒了一碗水，将头发和符纸一起烧掉，连同那些纸灰，一并放入碗中，搅拌几下，用另一只碗扣了起来。

　　看了看时间，我说道，“从今天起，每天中午十二点，喂小九喝一次这碗里的水，分三次，也就是三天，把它喝完，记住了么？”

　　“记住了，那这，这个呢？”朱宾指指我手上的罐子。

　　“这个……”我想了想，“就养在你们这里吧，帮我腾出间屋子……”

　　这人如果三天以后死的话，就是生病死的，属于命由天定，虽然由于病痛，死后亡魂带有怨气，但不会很重。可是，我提前三天就让他死了，他由原本的病死，变成了横死，还是‘被杀’，如此一来，他的亡魂怨气就会极重……眼下我要做的，是进一步加重他的怨气，到时候，依靠他的怨气，来驱走小九的‘邪气’……先前说了，这种方法本身就有点邪门儿，所以，叫做以邪诛邪……


第六十章 死性不改

　　朱宾帮我腾出一间屋子，我拿了只凳子，放在那屋子的西南角，然后让朱宾用洗脸盆帮我打了半盆水过来，放在凳子上。我将那只罐子，口朝上小心翼翼放入水中。然后，我往盆中加入鸡血和锅灰，点燃一道符，在屋里走了一圈，丢进盆子。用白纸折叠出十二个小纸人，将六丁六甲分别用朱砂笔写在每个纸人身上，把纸人布在凳子四周，我冲朱宾招招手，两人走了出来。

　　把门由外面锁住，我说道，“三天之内，不可以让人进入这间屋子。”

　　“哦哦。”朱宾点头。

　　忙活了一夜，眼下天也快亮了。从时间和路程来算，师父他们应该快到了，忍着疲累挨到天亮，我给向风打了个电话。

　　电话接通以后，我迫不及待问，“阿风，你们到哪儿了？”

　　“到XX市了。”向风说。

　　我一愣，“怎么才到那里？”

　　“高速路口收费站有检查的。”

　　“检……检查的？”

　　“对，国道上也有，师父卜了一下，那些人，是冲着我们来的。”

　　“怎么会这样？”我皱眉问。

　　“很显然，是有人作梗，阻挠我们回山东，准确的说，是阻挠这个没有身份证件的冉族巫师随我们回山东……”

　　我心往下一沉，“是谁在阻挠你们？除了我们这些人以外，还有谁知道车里有个冉族巫师？”

　　“不清楚，我想，应该就是我们一直在追查的那些人，那股‘邪恶势力’，除了他们以外，不会有其他人……”

　　我想到了雨馨‘父亲’……可是，他们那些人是怎么知道我们劫了个冉族巫师回来的？难道是那个曹老板打的报告？那个混蛋当时失踪了，我想肯定没死……

　　我定了定神，问道，“那你们怎么办？”

　　“没别的办法，只能走偏路。这么一来，路程就要远好几倍，估计还要好几天才能到山东。”

　　“嗯……”我怔怔的点了下头。

　　“阿冷……”

　　“怎么？”

　　“本来，我们一直都是在暗中追查那股‘邪恶势力’，眼下已经暴露了。师父说，你们回山东的事，那些人可能也已经知道了，说不定会对你们下手，师父让你们一切小心。”

　　“好，我知道了……”

　　挂断电话，我心里有些乱糟糟的。一时想到雨馨那个神秘的‘父亲’，一时又想到在那个冉民之地时，凌纪天的那些讲述……

　　眼见天色大亮，我给杨老爷子打了个电话，嘱咐他们近几天出门的时候谨慎一些，有什么事就给我打电话。

　　挂断电话，我琢磨了一会儿，不管怎么样，兵来将挡，水来土掩，凡事躲是躲不掉的。那股‘邪恶势力’一直见首不见尾的隐藏在地下，如果眼下他们要露面对付我，那么，我就和他们明刀明枪的干……

　　打定主意，我心神安定下来，开车过去把晨星接过来以后，我在朱宾他们这里睡了一觉。中午醒来，就听外面吵吵嚷嚷的。出来一看，朱宾正指挥着人，从一间屋子往外搬东西。

　　“干嘛呢这是？”我揉揉睡眼。

　　“再腾一间屋子，给冷哥跟嫂，嫂子住。”

　　“干嘛给我们住？”我问。

　　朱宾坦白跟我说，那只‘鬼’被我养在他们这里，我走了，他怕万一有个什么闪失……

　　朱宾说的有道理，再者，如果那些人露面对付我，有朱宾和他这些小弟在，我相当于多了很多帮手……

　　吃过午饭，眼见外面雨早就停了，下午也没事做，师父他们还要好几天才能回来，与其被动的坐着干等，不如出去走走，查探查探。越接近山东，接近我们市，师父他们遇到的麻烦肯定就会越大。我不能空坐等待，而是应该想办法他们扫除麻烦和阻碍，使他们得以顺利的将那巫师带回来……

　　“晨星，你在这里等我，我出去转转……朱宾，好好保护你……嫂子，少一根汗毛，我把小子的皮给扒了！”

　　“别老凶人家。”晨星嗔道。

　　我笑了笑。

　　“冷哥放，放心去吧……”

　　把装法器的包往车里一放，我开车来到外面。下了一夜的雨，大街上光溜溜的，太阳还没出，阴阴沉沉的天幕笼罩着整座城市，行人无精打采的走在路边。

　　开车转了一遭，我来到当初我和向风两个半夜蹲守的那个菜市场，绕过菜市场，来到那条臭水河边。这里很安静，车辆行人稀少。由于下雨，河面涨高不少，水浑乎乎的，蛤蟆‘咕呱咕呱’的叫。我不禁想到那个‘小妖怪’，不知还在不在这一带……

　　顺着河来到那座小桥，我把车停住，头探出车窗，看向底下的桥洞。由于水面上涨，桥洞被淹没了一大半。我心里面浮想联翩，二十多年前的那天，就是在这里，说不定就是我此刻停车的这个位置，凌纪天发现的躺在桥洞里，奄奄一息的万金山……这就是命运，如果他当初没有发现万金山，就不会有后面一系列的事发生了，唉……

　　怔望了一会儿，我发动车，驶过桥，来到早已废弃的‘凌氏灯饰厂’，在一楼办公室，当初凌纪天的老婆自杀未遂的那间屋子里默立了一会儿……一段时间没来，屋里的蜘蛛网感觉更厚了，到时候凌纪天回来，站在这间屋子里，心里面不知会想些什么……我摇了摇头，走出来，上到二楼，在车间里转了一圈，然后上到楼顶，朝远处，当初出现‘鬼楼’的地方望过去，只见那里建筑错杂，并无异状。如果能从那个冉族巫师身上得到破咒的方法，令那座‘鬼楼’出现，不知四周的居民会有什么反应……

　　忽然间，我想到了原本被困在鬼楼里的那个女孩儿，或者说，那个‘恶毒女人’……当初从那‘鬼楼’脱困出来，我问那女人要去哪里，她说去市里她几个老乡那里，然后告诉了我一个地址，我则把我的手机号留给了她，跟她说，如果有什么身份不明的人找她，或者她想起了什么关于她‘情人’小九的事，就打电话告诉我……她一直没打，眼下，究竟能不能在三天后，用师父教我的方法把小九给救醒，还是个未知数。我何不去找找那女人？看从她那里能不能得到一些对我们有用的线索，只是不知道，那女人目前还在不在这市里……

　　看看时间，才只下午的两点多钟。出了灯饰厂，没用多久，我便来到那女人所说的那地方。我不知道那女人的名字，只能描述她的相貌，没想，很容易就从一个开小店的外地女人那里打听到了。

　　“你说她啊，你找她干嘛？”这女人表情古里古怪，似笑非笑斜睨着我。

　　“啊……”我被她看的有些不自然，勉强笑了笑，“是这样，我跟她……有过一次萍水相逢的接触，分别的时候，她告诉我的这地方，然后我就找过来了……”

　　“萍水相逢？”

　　“嗯，对啊，呵呵，您知道她住哪儿吗？”

　　“她现在去上班了，你找去她住处也没用啊。”

　　“那她在哪里上班？”

　　“你不知道？”

　　“我……不知道啊……”

　　这女人告诉了我个地方，居然是万金山以前常去的那家浴足城！……我终于明白这女人为什么看我的眼神那么怪了……

　　“你过去以后，找‘雅婷’就可以了……”

　　我心说，‘雅婷’，这一定不是什么真名……

　　“请问先生要浴足还是按摩？”

　　“你们这里的‘雅婷’，是按摩师还是足疗师？”

　　“按摩师。”

　　“那我按摩，点她。”

　　“好，请先生随我来……”

　　来到三楼一间按摩房，这经理出去以后，我往床上一坐。不一会儿，走进一个一身香水，浓妆艳抹，衣着暴露的女人……

　　这女人带住门，回头朝我瞥了一眼，‘格格’一笑，娇滴滴的说，“先生是头一次来吗？把衣服脱了吧，不然小妹怎么给你按呐？”

　　由于浓妆遮盖，我辨别不出这女人的本来面目，听她一说话，我立马认了出来，正是那女人……

　　“呵呵……”我笑了笑，“怎么，不认识故人了吗？”

　　“您是？”

　　我缓缓摘掉墨镜，这女人身子一颤，“啊，是你！”

　　“不错，是我，怎么，不欢迎吗？”

　　“你……”

　　我朝她看了看，然后看了看四周，笑了笑，“不错嘛，最起码自食其力，不再用怀孩子来要挟有钱人，也不再靠吃人填肚子了……”

　　这女人低着头，小声说，“你找我……”

　　“反正不是来找你按摩的，我问你，你有没有再想起关于小九的什么事？”

　　这女人摇了摇头，“没有。”

　　虽然早在我预料之中，但我心里还是有些失望。

　　“那……最近有没有什么人找过你？”我问。

　　“也没。”这女人说。

　　问来问去，也没问出什么来，我只得离开，临走时，我把我的新手机号告诉了这女人。来到外面，我往车里面一钻，随手摸出一根烟点上，盯着袅袅的烟雾，陷入了沉思。一根烟抽完，我正要发动车离开，忽然间，我看到那女人走了出来。

　　她脸上的妆已经卸了，头发胡乱扎在脑后，手上拿着个包，站在那里，鬼鬼祟祟的张望。目光朝我望过来时，我急忙把身子往下一俯。过了片刻，我直起身子，只见那女人已经离开了门口，正站在远处的路边。一辆出租车缓缓朝她开过来停住，那女人钻进车里，车转了个弯，顺着路道往东南方向驶去，我急忙跟了上去……

　　出租车穿过市区，越驶越偏，来到一条僻静的小马路，我不敢跟的太近。没跟多一会儿，那车停在了路边的一座旧楼跟前。那女人下车走进了楼里，车便离开了……

　　我心里很疑惑，这女人在我走后，鬼鬼祟祟的跑到这里来做什么？等了一会儿，不见那女人出来，我决定进去那楼里探一探……

　　我下了车，来到那楼跟前。这是一座灰不拉叽的二层小楼，楼墙已经龟裂了。如果不是阳台上摆着几个鲜花盛放的花盆，我真怀疑这是座根本没人居住的空楼……

　　楼门虚掩着，拉开门，我轻手轻脚的走了进去……这楼里面光线很暗，也没有灯。沿着楼梯刚来到二楼，我便听到左边房间里有人说话的声音，急忙屏住呼吸，靠了过去……

　　“他就只问了我这些问题，没说别的……”是那女人的声音。

　　“嗯，你怎么不给我打电话，而是跑过来了？”

　　这是一个男人，从声音判断，三十岁上下年纪。

　　“我手机中午摔坏了，记不住你的号码，所以就过来了……后面要怎么做？他突然出现在我那里，我都懵了，他问我，我只会摇头，不知道该说什么……”

　　我心道，这女人左一个‘他’，右一个‘他’，指的肯定就是我了。

　　“还好，他走的时候把新手机号留给我了，到时候我给他打电话，就说，当时见到他，我太紧张了，原本该说的居然忘了说了，呵呵……”这女人笑了笑，“你选个地方吧，我要约他在哪里见面，你们提前在那里设好埋伏，等他一出现，就把他给干掉……”

　　我后背凉森森的，心说，这女人真是死性不改，在那‘鬼楼’里，她把我打晕要吃我，后面脱困以后，我连提都没提，让她走了。她居然伙同别人，又要暗算我……

　　“到时看，反正不怕他飞了。”那男人道。

　　这女人‘哼’了一声，“在那座楼里的时候，这个混蛋把老娘我捆起来，各种的羞辱，我低三下四，那样子求他，他还是对我又踢又打的。如果不把他剥皮，抽筋，骨头剁碎，难消我心头的恨……”

　　这男人‘嗯’了一声。

　　这女人语气一变，娇声娇气道，“到时候我把他骗来，干掉他以后，你们可不能赖帐，答应我的那笔钱，一定要给哦……”

　　“这个当然。”

　　“那现在……”这女人哼唧道，“他已经出现了，干掉他不过只是个时间问题，你们就先付我一半订金吧，好不好啦？”

　　“这个……”

　　“矮牙（哎呀），好不好了啦？”

　　“我说了不算，要请示。”

　　“那你就帮我请示嘛……哼哼哼……”

　　“那要看你的表现了……”

　　“哎呀，讨厌厌……”

　　这女人一阵浪笑，然后便是‘嗯嗯唔唔’的声音……

　　我胃里一阵难受，心里冷笑道，我就等着，看你们能玩儿出什么花样来……


第六十一章 死门之地（1）

　　我蹲在这屋子的门口，就听屋里那女人各种‘嗯嗯啊啊’的声音，以及那男人粗重的喘息声。本打算离开，但转念一想，不知这对狗男女要安排下什么诡计对付我，于是决定再耐心等一等。可是，我实在受不了那种不堪入耳的声音，便转移思维……从屋里这两人刚才的对话来看，虽然这女人说的咬牙切齿，要把我剥皮剔骨怎样怎样，但她之所以要谋害我，并不是因为恨我，而是为了钱。这女人不过是一颗用于引诱我的棋子，真正要害我的，是屋里这男的……

　　这男人声音听着很陌生，我并不认识他，更谈不上什么仇怨，他为什么要害我？……这女人说，要他先付一半订金，男的说他做不了主，要请示……由此来看，要害我的，也不是这男的，而是幕后有人……会是谁？我想，很有可能就是雨馨父亲他们那帮人……

　　想来想去，我觉得应该是这样的……这女人和她男朋友两个当初闯入那座‘鬼楼’，并不是误打误撞，而是有人暗中谋划的，而谋划这一切的，就是雨馨父亲的人……这女人当初要小九帮她找房子，那人便让小九把那座‘鬼楼’前面的出租楼介绍给了这女人，住进去没多久，这女人和她男朋友两个便双双进到了‘鬼楼’里。虽然靠吃她男朋友的肉，这女人在里面挨了些日子，但如果不是我和向风的话，她总归还是要死在里面……

　　我想，暗中谋划的那人，一定没想到这女人居然能够活着从那‘鬼楼’里面出来。发现她脱困出来以后，那人派人找到她，了解原委。在金钱的利诱下，很容易的，这女人就把我给吐露了出来。那人便继续以金钱利诱，让这女人协助他钓我出来，把我给做掉……我想，这应该是没多久之前的事，我掐指计算时间……我手机那晚在川西那个小村子的河里泡坏，第二天沿着茶马古道走了一天，到那个‘垭口’，在那露宿了一夜，然后用了大半天的时间翻过那座山，走到傍晚找到那条河，顺着河到那个藏族村子，住了一晚，第二天由尼玛老爹的儿子带领去了那山谷，找到并进入冉民之地，在里面待了两天，从冉民之地出来休息了一天，然后在前天的下午，我们回到老家……总共算起来，也就七八天的时间，如果在我手机坏之前，就有人找这女人要谋害我，她早就迫不及待给我打电话了……

　　如此，问题就出来了，至于这女人和她男朋友两个当初进入‘鬼楼’，是不是有人谋划的，先不去管。从时间上来算，这女人从‘鬼楼’脱困出来，是和太行山那个无名山村消失差不多时候的事，有些日子了。为什么过了这么久，才有人找到她，让她协助害我？……我想到早上，向风在电话里跟我说的话，他让我处处小心，那些人说不定知道我已经回来，要对我下手……看样子，向风的话应验了，眼下，那些人知道我回来了，所以找到这女人，让她诱我出来，对我下手。可这女人却打不通当初我留给她的那个号码，她万万没想到，我居然会自行上门找到她，所以像她说的，当时她见到我‘一下子懵了’……

　　我心里面正转动着这许多念头，忽然，就听屋里这女人像杀鸡一样长长的叫了一声，把我吓一大跳，思绪一下子中断了。这女人的这一声叫拖的很长，像快死一样，若干个颤音之后，归于平寂。

　　过了片刻，就听那男人气喘吁吁说，“你他妈的还真……真有味儿啊……”

　　这女人哼唧一声，“那当然，为了满足你，我可是把浑身解数都使出来了，订金的事，你可要帮我争取哦……”

　　这男人‘嘿嘿’的笑了笑，‘啪’，也不知在这女人身上哪里拍了一下。

　　“讨厌了啦……”

　　“放心，订金的事，我一定会帮你争取的。”

　　“嗯哪，谢谢亲爱的，呣～～啊……那接下来呢，我要怎么做？”

　　“你先回去吧，把你手机弄好，具体该怎么做，到时候等我消息……”

　　对付这对狗男女，不过是三拳两脚的事，可是，这么一来，便会打草惊蛇。这女人只是颗棋子，死性不改，恩将仇报，不会有好下场。至于这男的，从他住的这地方，以及他的‘品味’来看，不过只是个狗腿子小喽啰，把他干倒，一点用没有，我要对付的，是幕后的‘大头’。既然已经知道他们要对我下手，那我就等着，到时和他们斗一斗……

　　就听屋里‘窸窸簌簌’穿衣服的声音，衣服穿好，这女人就要出来了，我不敢再停留，下楼回到车里，然后发动车，离开了这里，回到朱宾他们那大杂院子，安然的等待着。虽然知道雨馨父亲是那股‘邪恶势力’的成员，可他一直躲在暗处，从没和我们正面交锋过。眼下就好办了，他们那些人要对我下手了，我很想知道，他们到底有多大本事，究竟是什么来头……

　　一天过去，那女人没有给我打电话，第二天也没打，直到第三天的下午，我终于接到了那女人的电话……

　　“喂？是阿冷吗？”

　　“对，是我，有事吗？”我不动声色的问。

　　“呀，真的是你！～～”

　　我心里暗骂，你大爷，有话快说，有屁快放，嘴上笑道，“当然真的啊，我给你留的号码，自然是我本人的，你给我打电话有事吗？”

　　“是这样，阿冷，我忽然想起来一件事……”

　　“哦？什么事？”

　　“我们市里有一片规划区，你知道吗？”

　　我心说，我当然知道那地方，嘴上道，“规划区？”

　　“对啊。”

　　“我想想啊……是不是……是不是很多破房子那里？”

　　“是呀是呀！”这女人嗲嗲的说。

　　“规划区怎么啦？”

　　“我想起来了，小九好像在那里不知哪座破房子里藏的有东西。”

　　“这样吗？”

　　“嗯……”

　　这女人编了一套说辞，又是当初她问小九，藏了什么东西在那里，小九不肯告诉她，又是突然无意中想起来了，怎样怎样的……听来听去，倒也没什么漏洞……

　　“阿冷，你那么厉害，说不定能找的到，虽然我不知道是哪座破房子，但我知道大体在哪片范围，你要想去的话，今晚我可以带你去……”

　　我心说，不妨捉弄一下她，看她什么反应，还有就是，如果太容易就‘上钩’，她或许会起疑心……

　　“为什么非要今晚，现在不可以吗？”

　　“白天人来人去的，不方便。”

　　“这样啊……”我踌躇道，“我觉得还是别去了，小九藏的东西……找到又能怎样呢？”

　　“你……”

　　这女人不知该说什么了，我心里暗暗好笑。

　　“是这样，你救我脱困，我总想报答你，可是，一来我没钱，二来，我的姿色你又看不上。想来想去，既然你在查关于小九的事，那我就尽最大能力去帮你。你知道吗？前天你走了以后，这两天我都没吃好，也没睡好，反反复复的想关于小九的事，终于想到这么一件。虽然我不知道你在查什么，但我想，如果能够找到小九藏的那东西，说不定会对你有所帮助……”

　　“嗯，言之有理，而且你又煞费苦心，我要是不去，岂不是辜负了你的一番心意？”

　　“对呀，那你肯去了？”

　　“去，不过，今晚不行……”我心道，今天是第三天了，我要救小九，嘴上说，“我在外面办事，今天回不去市里，明晚你方便吗？”

　　“明晚啊，那……行吧……”

　　挂断电话，我心想，规划区那地方我去过，全是破房子，晚上一个人也没有。他们指使这女人约我去那里见面，如果不是埋伏的有人，那就是布了什么‘机关’在那里，我是提前过去探一探，还是到时暗中安排些帮手，随同我一起过去？……

　　整个下午，我都在思索这个问题。晚上，吃过朱宾叫来的酒菜，我把各种法器收拾好。

　　“冷哥，需要我做——什么？”朱宾问。

　　“到时候我会安排你……”

　　那个得癌症的男人，是那晚的丑时死的，到今晚的丑时，刚好三天。我掐指推算今晚丑时，也就是一点到三点，‘死门’的落宫，落兑七宫，正西……

　　今晚比较关键，能不能把小九救醒，就看今晚了，不仅用到法术，还要用到奇门‘谋事’……师父那天在电话里跟我说，三天以后，让我从养鬼地，也就是朱宾他们这大杂院子，带了养鬼的罐子以及小九，往死门方位走，如果那‘鬼’生前是个男的，就走十里，是个女的，就走九里，到了地方以后，我会遇到帮我指路的事、物、或者是人……眼下这‘鬼’性别为男，那就走十里，从方位和距离来算，这大杂院往西十里，已经出市区了，深更半夜一两点钟，遇到人的可能性不大，那么，帮我指路的，应该就是‘事’，或者‘物’……师父说，我所行的这种救人方法，本身就带有三分邪气，我身边除了带着只鬼，还带了个撞邪的人，而‘死门’又是奇门八门中最凶的一个门，因此，我此行可能会遇到邪性的东西，或者凶险的人事，必须要各种小心谨慎，方能逢凶化吉……而眼下，那个女人偏偏今晚约我出去会面，这种巧合，使我原本就有些忐忑的内心，又多了一层隐忧……


第六十二章 死门之地（2）

　　我并不是担忧半路上会碰到‘幕后’的那些人，既然和那女人约好了明晚碰面，那今天晚上，他们应该就不会有什么行动，深更半夜的，碰到他们的几率微乎其微。我所担忧的，是今晚的奇门‘谋事’，那女人偏偏约我今晚会面，对于我今晚行事来说，不是什么好兆头……而今晚丑时，死门落兑七宫，死门本身就是最凶之门，而兑七宫又是惊门的本宫，也是个凶门。惊门五行属金，目前是夏季，金旺。死门五行属土，土生金，和惊门二者相生……

　　好在，这一两年多以来，我已经经历了不少大风大浪了，连冉民之地我都安然进去并出来了，不会因为眼下的各种‘凶象’而不敢行事。经历了种种死里逃生之后，我不得不相信，我命在天，所以，一切就看天意吧……

　　看看时间，还不到七点钟，把包放进车里，回到朱宾给我们腾出的那间房，把闹钟调到十二点半，往床上一倒便睡着了，醒来只见晨星还醒着。虽然同宿一间房，但晨星睡床，我打地铺。

　　“怎么不睡？”我问。

　　“睡不着。”

　　“不放心我是吧？”

　　晨星努了下嘴，表示默认。

　　“把这里的事料理完以后，我就洗手不干了，师父也是这个意思，不愿你经常为我提心吊胆的。到时候，我们就回广东，要么，我陪你去英国，好么？”

　　“嗯……”晨星点下头。

　　我走上前，轻轻拍了拍她的背，然后两手扶着她肩膀，使她缓缓躺倒在床上。

　　“快睡吧，不久我就会回来，如果回来以后看到你还是睁眼坐着，我会生气的哦。”

　　晨星撅了撅嘴。

　　我‘呵呵’一笑，在她脸颊轻吻一下，起身关掉灯，走了出来。

　　这晚夜色晴朗，但没有月亮，只有满天的繁星，夜气吸进鼻子里，凉丝丝的。来到小九那屋里，只见朱宾他们已经等候多时了。

　　“冷，冷哥……”

　　“嗯……”我冷冷扫视了一圈众人，问朱宾道，“有没有防身用的东西？”

　　“什么？”

　　“你们平常打架用的东西。”

　　“有钢管。”

　　“好，带两把。”

　　“那人，人呢？”

　　“人就你跟我就可以了，行了，把小九抬进车里吧，注意，一定不能让他的脚沾到地……”

　　小九被抬进车里以后，我让朱宾坐在后面照看着他。打开养鬼那间屋子的门，我走进去，用手电照了照，撤去凳子外围那十二个小纸人，将那只罐子小心取出，回到车里，放在了副驾驶上。看看时间，刚好一点，我发动车，离开大杂院子，来到距离最近的，一条东西走向的路道上，往西驶去。

　　“朱宾。”

　　“冷哥——说。”

　　“等下路上不管遇到什么，我没说让你下车，你就待在车里，照看着小九。”

　　“会遇，遇遇到什么？”

　　“我也不清楚，总之，按我说的做就可以了。”

　　“好……”

　　深夜的路上，车辆很少，行人更是寥寥无几，夜市只剩一个摊位，一帮人脸红脖子粗的在那里喝酒猜拳。

　　我稳稳开着车，一边行驶，一边算着路程。往西行驶了六七里左右，便已经出了市区了，车子来到一个路口。车灯照射下，只见过了这路口再往西，黑乎乎的，大片大片的庄稼地。就在我开着车，缓缓驶过路口时，车突然一下子熄火，停住了。

　　我心里一惊，沉住气，‘嗒嗒’打火，怎么都打不燃。

　　“冷，冷哥！”朱宾惊恐的道。

　　这时候，我感觉有车灯照进来，急忙侧头一看，只见南面一辆大货车，风驰电掣直冲着我们而来，我立马惊出一身冷汗。

　　“坐着别动！”

　　吼完这一嗓子，我继续打火，车还是发动不起来，这个时候，那货车距离我们已经很近了，丝毫没有减速。侧头看去，我看到车里坐着两个人，只是看不清楚面目……下车已经来不及了，先前我应该让朱宾下去，而不是陪着我死在车里……万念俱灰之下，我把眼睛一闭，准备等死……‘呜’，那车到了跟前，可是接下来，我并没有感觉到撞击，而是一片死寂……

　　怎么回事？我睁开眼往外一看，那辆车居然不见了！就在这时候，左方距离我们不远的一根粗大的路灯杆突然一下子倒了，‘咣当’，斜斜的砸在了我们前方的路道上……

　　“冷哥啊！”朱宾反应了过来，“要是我们之前下车，就被这杆子砸，砸死了啊！”

　　我看向那杆子倾倒的角度，以及砸在路面的位置，后背直冒凉气……朱宾说的没错，如果先前下车，我们肯定会往前跑，大体就是在这路灯杆砸在路面的位置停住……我试着再一打火，‘嗒’的一下便着了……

　　刚驶过这路口，朱宾忽然道，“我想起来啦！”

　　我吓了一跳，急忙刹住车，“想起什么了？”

　　朱宾嘴唇哆嗦着，“我听，听说，前段时间，这路口出过车祸，死了两，两个人……”

　　想想那车倏忽出现，又突然消失，我心说，看样子，我们这是撞鬼了，应该是那两个人冤魂不息，徘徊在这路口找替身，找上了我们，想把我们诱下车，被这路灯杆给砸死……师父说的没错，往这死门方位走，果然遇到邪性的东西了……

　　“在车里等着。”

　　“你要下，下去？”朱宾惊恐的问。

　　我不答，整理了一下衣服，推开车门，走了下去。我先是俯下身看了看那路灯杆，然后站起来，扫望了一圈，冷冷的说，“你们找上我，真是找错人了，我知道你们死的冤，死的痛苦，但不管怎样，都不应该在这里害人。后面，我会想办法帮你们超度，在这之前，如果你们还敢害人的话……”我‘刷拉’抖出一道符，“我就把你们召出来，打的魂飞魄散……”

　　在这路口烧了些纸，我回到车里，“我们走吧……”

　　再往西，是一块块的麦田，其间夹杂着大大小小的菜地，星光下，田地上方水气蒙蒙的，往远处看，什么也看不清楚。眼看就快十里了，不知还会不会遇到什么状况，眼下是作物将要成熟的季节，麦子齐腰那么高……

　　我缓缓开着车，算算就快十里了，忽然间，我看到前面不远的路道上，横着一排人，手上拿着钢管，砍刀之类的东西，车灯照射下，反射着金属的光泽。

　　“操他妈的！”朱宾骂道，“碰到抢，抢劫的了，冷哥，这么多人，还往前走，走不走？”

　　我冷笑一声，“当然要走，为什么不走，把钢管给我，你在车里等着……”

　　刚接过钢管，一个人便走了过来，“停车！”

　　把车停住，我看出去，连同这两个人一起，总共八个。

　　“下来下来！”

　　我在钢管别在腰里，从车上下来，问道，“你们要干嘛？”

　　“你说呢？”这人恶狠狠的道，“把车，还有身上值钱的东西全部留下，车上那两个，让他们也滚下来！”

　　余下的人纷纷围了上来，我‘刷’的一下抽出了钢管，“我要是不肯呢？”

　　这人应该是没想到我居然这么横，先是往后一退，随后意识到自己人多，腰杆儿往上一挺，“操，剁了他！”

　　众人‘呼啦’扑了上来，当先一个拿砍刀的，一刀挥向我左臂，被我狠狠一钢管打在了手腕上，‘咯叭’一声响，凭手感，这人手腕被我打折了，刀掉落在地，这人怪叫着蹲了下去，余人都被吓到了，散了开来。

　　我冲到那领头的跟前，一钢管抡在他腿上，抡的他跳了起来。

　　“抢劫，抢啊！”

　　“不……不敢了！”

　　“我让你抢！今天非把你腿打断不可！”

　　我又给了他一下。

　　“再也不敢啦，饶命啊！”

　　我抡起钢管又要打，忽然觉得气氛有些不对劲，侧头一看，只见那些人全部傻站在那里，也不知在看什么，被我打断手腕那人也不叫了……

　　我正要回头看，那个领头的忽然怪叫道，“我的妈呀，快跑啊！”

　　众人齐发一声喊，冲进了麦田里。我转身去看，什么也没有，这些人跑什么？……众人声音远去，很快听不到了。

　　我回到车前，问朱宾，“他们刚才在看什么？”

　　“我也不，不知道啊……”

　　我看了看车顶，然后看向车后远处，什么也没有，望向四周，只有被风吹的摇摇摆摆的麦穗……

　　“走……”

　　回到车里，朱宾道，“这些人居然敢抢冷哥，真是老虎，老虎嘴里拔牙……”

　　我充耳不闻，只是在想，从刚才那些人吓破胆似的样子来判断，他们一定是看到了某种可怕的东西，会是什么呢？为什么我转身看的时候，那东西就不见了？……

　　又往前走了一段，十里，差不多够了，把车停靠路边，我走下来，两边望去，既不见有人，也不见有什么奇特的事物，心里暗暗疑惑，师父算无遗策，他说，走十里停住以后，会有人或者什么帮我指路，可我怎么什么也看不到？

　　我正张望着，朱宾忽然道，“冷哥快，快来，小九刚才说话了……”

　　“你说什么？！”

　　朱宾把大脑袋探出窗口，“我听见小九刚才说，说话了！”


第六十三章 死水死火

　　我不禁一愣，心说，我这连地方都没找到，法还没施呢，这小九难道自己好了？……

　　见我走过去，朱宾打开车门，慌乱的看着我。

　　“冷，冷哥……”

　　“别吵。”

　　我挥了下手，朱宾让到一旁。把身子探进车里，我摸出手电照了照，只见这小九蜷靠着座椅，脑袋往下耷拉着，一动也不动。我叫了他一声，没任何反应，用手推了推，还是没反应。

　　“冷哥……”

　　我把身子撤出来，皱眉低声问，“你没听错，小九真的说话了？”

　　“是，是啊……”

　　朱宾说，他刚才正贴着车窗朝外看我，忽然间，他感觉小九说了句什么……

　　“他说的什么？”我问。

　　“没听清啊，我魂都差点吓，吓飞了……”

　　我又用手电照了照小九，心里疑惑道，如果朱宾没听错，那么，这小九真的说话了？……术师的第六感，使我心里产生一种不安的感觉……

　　这小九究竟有没有说话，先不去管他，我眼下要做的，是抓紧找到帮我‘指路’的事物，既然在这路上什么也看不到，说不定，那‘东西’在田地里……

　　“好好照看着他……”

　　叮嘱完朱宾，我定一定神，再次朝四周望了一圈，还是什么也没发现，于是便信步朝着路左边的麦田走去。马路和麦田之间隔着一道水沟，刚来到水沟边上，就听朱宾‘哎呀’怪叫了一嗓子……

　　我急忙停住脚步，转身问，“你干什么？”

　　“小九又说，说说……”

　　我冲到跟前，“又说话了？”

　　朱宾只会点头。

　　我后背凉飕飕的，车里照去，小九还是像先前那样，凑近去听，只能听到他细微的呼吸声。就在我伸手准备再推一推他的时候，突然之间，我听到小九含含糊糊的嘟囔了一句什么……

　　“冷哥你听！……”

　　我没说什么，只是攥紧了拳头，没错，这小九的确说话了……

　　“别慌……”

　　我喉咙滚动了一下，盯着小九，轻声唤道，“小九……”

　　没反应……

　　我又叫了一声，还是没反应。往前凑了凑，我的脸就快贴在小九身上了，正要再叫，突然间，这小九又嘟囔了一声……

　　我感觉太阳穴就像被一记重拳给击了一下，由于离得近，这一次我听清了，声音根本就不是小九发出的……

　　“快下去，车里面有东西！”

　　我一把将朱宾从车里拽出来，俯身用手电一照，我看到，小九那座椅底下，有一个黑乎乎的东西……我根本不及细看这是个什么玩意儿，手往口袋里面一伸，摸出一道法器，用力打了进去，随着对面的车门‘砰’的一开，底下那东西不见了……

　　“别跑！”

　　我用手在车顶上一按，翻了过去，用手电照了照，什么也没看到，那东西跑了……

　　“冷哥……”

　　朱宾惊恐的站在那里。

　　我走回去，抹了抹头上的汗，“不知道那是个什么，跑掉了，上车吧，没事了……”

　　我心说，先前那帮人所看到的，应该就是那个东西了。我回头看时什么也没看到，原来它跑到了我车里……

　　朱宾正要上车，我忽然想到一件事，“等等。”

　　朱宾吓得往下一缩，“冷哥怎，怎么啦？”

　　“找找我那道法器。”

　　“吓我一……一大跳……”

　　刚才打那东西用的到底是个什么法器，我根本没看清楚。不管什么法器，都是师父辛辛苦苦做出来的，不能浪费。我用手电在车里照来照去，没找到，看情形，那法器应该是随着先前车门被那东西撞开那一下，飞到外面了……

　　我绕到对面，果然，在水沟里面找到了它。手电光下，只见这不过就是一道普普通通的令牌。我正要俯身去捡，忽然发现，这令牌底下压着一本书……

　　这书看着挺厚实，好像是本小说，糊满干结的泥巴，硬邦邦的，一小半埋在沟底的泥土里。看样子，这应该是之前灌溉的时候，被水不知从哪里冲过来的。我使劲把这书从泥土里面拽出来，拍了几下，刮去封面上的干泥，隐约可见‘西北王胡宗南’五个大字……我心说，这写书的真不容易，劳神费脑写出一本书，读者看完以后要么撕了糊墙，要么就像这样当垃圾给扔了……我摇了摇头，正想把这书给扔掉，忽然心里一亮……

　　“啊！”

　　“怎么啦冷哥？”

　　我抬头一看，朱宾不知什么时候走了过来，正在沟沿上站着。

　　“看……”我抖了抖这书。

　　“武功秘，秘籍么？”

　　我眉头一皱，不愿再跟这蠢蛋浪费唇舌。把书放回原处，将令牌往上一放，刚好压在封面的‘西北’两个字上……帮我‘指路’的东西，原来是这个……

　　“你背上小九，跟着我走……”

　　朱宾背了小九，我挎上装法器那包，拿上那只罐子，把车锁了，从我发现那书的位置，跨过水沟，趟过麦浪，往西北行进……

　　先前我也没看清那是个什么，反正是个不干净的玩意儿，如果它敢回头找我们麻烦，我就让它有来无回……

　　师父跟我说，往死门方位行进，路程达到以后，会遇到帮我指路的人，或者事物，沿着那人或事物指出的方位一直走，当走到时辰交错的时候，我会看到一处死水死火之地，那里，就是最佳的施法之处……我听的云里雾里的，‘时辰交错’我知道，眼下是丑时，丑时的下一个时辰是寅时，所谓‘时辰交错’，就是丑寅相交的时候，大概也就是两点五十五到三点零五分之间，这个时间段……可是，‘死水死火之地’是个什么地方？我是想破头皮也想不出来……

　　看看时间，两点钟还不到，到两点五十五分，还有一个多小时。我在前面开路，朱宾背着小九跟在后头，不紧不慢的走着。走了十多分钟，朱宾问我还要走多久，被我回头瞪了一眼，他就不敢再言语了。夜气浓重，星光满天，到处一片宁静。一路上，路过两个村子，黑灯瞎火的，毫无动静。

　　这样越走越偏，看看时间，还要走半个多小时。我一手抱着罐子，另一只手折了根草，捻来捻去的，心说，也不知师父他们现在到哪里了，明晚我到底赴不赴约，随那女人去那片规划区？……这样想来想去，我又想到雨馨和凌纪天，不知他们两父女，这一路上是怎么样相处的，然后，我又想到那个神秘人物高启恩，这人一直神龙见首不见尾的……

　　正想着，朱宾叫了我一声，“冷哥……”

　　“干嘛？”我回头问。

　　“我快走，走不动了……”

　　我看了看时间，“再坚持一会儿，就快到了……”

　　我盯着时间，又走一会儿，终于，两点五十五了，我们来到一大片瓜田。眼下瓜还没长出来，田里全是瓜秧子，因此也没人看守。放眼望去，根本就没看到什么‘死水死火’。再往前走了五分钟，忽然间，我看到前面有一块空地……难道就是那里？

　　“朱宾，快走，跟我来……”

　　刚来到跟前，我就看到空地的边缘有一口机井。奔到井边，用手电往下照，只见井底生满杂草，浸泡在井底下雨所积的污水里，一股股的泥草腥味儿飘上来，直往鼻子里面钻，至于井壁上，则生满绿绿的苔藓……看起来，这机井早就已经废弃了……我心头一喜，这不就是所谓的‘死水’吗？！那么‘死火’呢？

　　我站起身，用手电一照，只见这空地的西北角黑乎乎的，好像是被火烧过……死火！

　　为了确定究竟是不是，我走过去，用手抠了一点泥土闻了闻，没错，被火烧过，就是这里……

　　“冷哥，还要，要不要走？”朱宾问。

　　“不用了，就是这里，等下你配合我施法……”

　　说着，我正要起身，手电一扫，突然间，我看到距我大概也就两三米的地方，好像插有什么东西。走过去一照，是三根烧剩下的残香，呈三角形状插在地上，在这个三角形之中，有一小搓纸灰……

　　我‘蹭’的一下站了起来，急切的望向四周的夜色。

　　“冷哥怎么了？”朱宾问。

　　“是他……他来过……”

　　“他……他是谁？”

　　我怔怔的道，“高启恩……”

　　眼前这处‘香阵’，和我们当初在太行山里时，所见的那一处一模一样……万金山说，高启恩有个毛病，他每次祭祀的时候，只烧一张纸，并且把香插成三角形状……

　　“高启——启恩是谁？”朱宾问。

　　“啊？”

　　我回过神，没回答他，只是在想，高启恩为什么会跑到这里来？……我心里一动，看向这块黑乎乎的地方，突然一下子明白了！确切的说，是我想到了万金山的讲述……万金山说，当初，他趁高启恩不备，将他打晕，带到偏僻的荒郊野外，扔进一座茅草房子里，泼上汽油，点火烧了……难道，万金山所说的地方，就是这里？……

　　我捏起‘香阵’里的纸灰看了看，很新，感觉应该就是今晚，我们来之前烧的……

　　我正出神，就听朱宾道，“冷哥看，那里好像有，有人！”

　　人？……我一惊，急忙起身一看，果然看到远处的长草里隐约有一个人，动来动去的，也不知在干什么……


第六十四章 晨星有难

　　“冷，冷哥……”朱宾全身发抖，低声道。

　　“嘘……”

　　我关掉手电，将那只罐子往地上一放。再次看去，星光下，只见远处那长草里的确是有一个人，背对着我们，也不知在干什么……

　　我冲朱宾打了个手势，示意他站在这里等我。放轻脚步，我一点点的朝那人走过去……那人动来动去，在草窝里一起一伏的，感觉很诡异，紧张之余，我不禁想到小时候看的，一则关于‘鲁迅踢鬼’的故事……眼前这人的样子，就跟那故事里所描述的，扮鬼吓唬人的那盗墓贼差不多……难道这也是个盗墓的？或者，是个鲁迅的粉丝，看故事看的魔怔了，想要碰到鲁迅先生，半夜跑到这里模仿故事情节来了？……

　　眼看距离这人越来越近，也不知他是没发觉我的到来，还是根本就没当一回事，还是在那里‘自我陶醉’似的动……还有不到三米远时，这人突然像只受惊的兔子一样，‘扑腾’从草窝里面跃了出来。

　　“干什么的？！”

　　我大喝一声，这人抬腿就跑。我想也没想，把手电当作武器，直接甩了出去，差一点儿就打中那人，被他往旁边一闪，躲开了。

　　“站住！”

　　我追了上去，可这人速度极快，跑起来就像当初那老狐一样，一蹿一蹦的，几个起落就到了七八米开外，又几个起落，绕过一棵大树，不见了踪影……我气喘吁吁往回走，边走边想，今晚这些种种遭遇，可真够离奇的，刚才这人也不知是谁，莫非，莫非就是那高启恩？！……不管他是谁，总之，我感觉他没有恶意，那他刚才蹲在那草窝里干什么？难道就是为了吸引我的注意力，等我把他给撵跑的？……

　　寻到手电，我打开朝那人刚才所蹲的地方照过去，这么一照之下，我感觉那草窝里好像有什么东西……小心翼翼走到跟前，拨开杂草一看，我立时起了一背的鸡皮疙瘩……这草窝里面，居然躺着一个死孩子！……

　　这孩子看着大概两三岁左右，不是刚死的，脸色发青，看着最少死了有好几天了，两只乌白的眼珠从眼眶里暴突出来，半截黑黑的舌头伸出嘴外，穿一身黑色寿衣，直挺挺躺着，样子相当可怕……看着这孩子，我突然间反应了过来，先前躲在我车里，嘟嘟囔囔说话的，可能就是‘他’了……这也不知是从哪里过来的，是诈尸了，还是被什么东西给附体了……

　　我用手碰了碰，纹丝不动，然后我就明白了，刚才那人在这里动来动去的，是在对付这‘孩子’……我朝那人消失的方向望去，心里道，照这么看，他是在帮我喽？如果不是他的话，等下我全神贯注施起法来，这死孩子突然对我发起攻击，后果将不堪设想……

　　我将这死孩子提回去，把个朱宾吓得不轻。把这‘孩子’放到机井边，我捡了些干草碎柴堆在‘他’身上，点燃一道符，捏在手中，念念有词划了几个圈子，往上一丢，‘轰’燃了起来，随着‘吱吱呀呀’的声音，焦臭四溢……烧的差不多时，我一脚踢进了机井里……

　　起身看了看时间，已经三点半了。

　　“冷哥……”

　　“施法……”

　　来到空地正中的位置，我抽出七星剑，用剑尖在地上画了一个圆圈，把小九的生辰八字写在圆圈里，然后，我取出五道符纸，用朱砂笔将‘金木水火土’五行，分别写在符纸的背面，取出五根银针，每根钉一道符纸，在圆圈内部布了一个五行阵，然后，在圆圈外围，按照‘休生伤杜景死惊开’的次序，布了一个八门阵……

　　“把小九放在这个圆圈里面这个五行阵里……”

　　放好以后，朱宾问，“冷哥我做，做什么？”

　　我指着八门的生门位说，“你站在这里，等下看我手势，对着阵里喊小九的名字，一定要集中精力，不然的话，如果他的魂魄跑掉，就再也醒不过来了。”

　　“知，知道了……”

　　我走到与生门相对的死门位，数着步子，在距死门七步的地上，焚香烧纸，摆供布符，设了一个坛。将那只养鬼的罐子，放在坛的正中。祭拜过天地鬼神之后，我右手握七星剑，剑尖指天，左手捏剑指指住那罐子，念念有词围着坛走动，走着走着，我猛的停在坛与死门中间的位置，一剑戳过去，将封罐子口的符纸戳破一个洞。我身子一侧，剑尖朝着死门一指，喝道，进去！……就感觉有一股阴森森的气息，从我身边一闪而过，由死门而入，钻进了里面五行阵的阵圈里……

　　我毫不停顿，迅速取出六丁六甲符，两步迈到外围的阵圈跟前，走了一圈，分别封住了八门……该做的我已经做完了，接下来，就看天意了……我用剑尖拄地，两眼一眨不眨的盯着阵里，只见那小九还是像原来那样，一动不动在里面坐着，耷拉着脑袋……

　　时间一分一秒的过去，我心跳逐渐急促了起来……忽然间，我看到小九的衣角在微微的抖动，抖着抖着，小九身子往上一挺，抬起了头，我不由自主的攥住了拳头……这只鬼，上小九的身了……

　　这鬼原本怨气就很重，被我养了三天，更重了，眼下，它就和平常我们所说的，厉鬼的性质差不多。一般人，如果一旦被厉鬼上身，基本就相当于死了一多半了，除非碰到像我师父那样的人，说不定还有获救的可能，但即便将鬼驱走，将人救醒，那人的身体和智力也会大不如前……

　　可这小九不同，他本身就撞了邪，又被厉鬼上身，这就好比医学里的以毒攻毒，希望这鬼的怨气，可以把小九眼睛里的邪气给化解掉……

　　我一身都是汗，死死盯着阵里面的小九，他就那样挺着身子，坐在那里，过了足足有四五分钟，突然他身子哆嗦了几下，猛地睁开了眼睛，随后，一缕白烟状的东西从他右眼睛里面冒了出来，弥散在了阵里……

　　我心突的一跳，这是成了吗？

　　我打了个手势，“朱宾，叫小九的名字！”

　　“小，小九……”

　　我扑到坛那里，抓过那只罐子，回到死门位，撤去封住死门的符纸，把罐子往死门一放，罐口对着阵里的小九，逆念‘玉女反闭诀’，过了片刻，我感觉有东西过来，钻进了罐子里，急忙用符封住罐口，然后封住死门。

　　“别叫了！”

　　我喝止朱宾，一颗心七上八下的，如果刚才小九的魂魄也随着那只鬼一起进到了罐子里，那么，一切就前功尽弃了……抬脚迈进去，我俯下身，把手往小九的鼻子底下一放，我感觉到了均匀的气息，翻开他右眼皮看了看，那种‘东西’已经没了……我就像虚脱一样，坐倒在地……

　　“成功了……”

　　当我们回到停车的那地方时，天已经快亮了。

　　打开车门，我招了招手，“来，把小九给我……”

　　朱宾把小九递过来，我小心将他扶坐在车里，抹了下头上的汗。

　　“冷，冷哥……”

　　我转过身，“干嘛？”

　　朱宾‘扑通’一下跪在了路面上，“我代小九的爷爷，还有小九，谢，谢谢你……”

　　我眼眶一热，“起来。”

　　“冷哥……”

　　“快起来！”我把朱宾拉起来，说道，“不用谢我，我救他是有私心的。”

　　“私，私心？”

　　我点点头，朝四周看了看，然后看了看天色，“走吧，回去。”

　　回到大杂院子，进到我和晨星那间房，只见晨星正在床上坐着。

　　上下看了看我，晨星笑了笑，“听到车声，我就醒了。”

　　“瞎说，你根本就没睡。”

　　“睡了，你走后我就睡着了。”

　　“再睡会儿吧，我看着你……”

　　看着晨星睡着后，我走出来，给向风打了个电话，问了下他们所在的位置，从距离来算，他们要明天才能到。我把施法帮小九驱邪成功的事告诉了向风，让他转达师父。询问线索的事，暂时还不能，那小九身体过于虚弱，一时半时的还醒不过来。至于那女人约我晚上去那片规划区的事，向风听完以后，说让我在电话里跟她再拖延一天，等他们回来，一起去……

　　挂断电话以后，我想好说辞，打给那女人。

　　“喂？阿冷。”

　　“是我。”

　　“你回来了吗？”

　　“回来了，但我今天不方便，晚上有要紧的事……这样吧，你看明晚行不行？明晚咱再去那里找东西……”

　　“这样啊……”那女人在电话里愣了一会儿，“那好吧……”

　　从这女人的反应来看，我感觉她似乎起疑心了。随她去吧，一切等师父他们回来以后再说。

　　上午睡了一觉，中午醒来，我感觉有点头重脚轻的，晨星找来温度计帮我量了下体温，感冒了，发烧。吃了点朱宾叫来的饭菜，回到卧房，我只觉浑身无力。

　　“阿冷……”晨星摸了摸我的头，“要不要去医院？”

　　“没事，这点小病，睡一觉就好。”

　　“那你睡，我给你买点药回来。”

　　“不用……”

　　晨星瞪了瞪我，不由分说的将我往床上一推，“乖乖的睡，我很快回来……”

　　我脑子里昏昏沉沉的，一挨枕头便睡着了，迷迷糊糊中，手机响了起来。

　　“喂？”

　　“冷大师，冷帅哥……”一个娇滴滴的女声道。

　　我皱了皱眉头，“谁呀？”

　　电话里这女人‘咯咯’一笑，“怎么，早上还说了话的，现在就把人家给忘啦？”

　　“你啊……有事吗？”

　　“也没什么，唉……”这女人幽幽一叹，“我就是想问问……有一个人，你想见吗？”

　　“什么人？”

　　“一个……”这女人顿了顿，“大美女……”


第六十五章 孤身赴险

　　我本身整个人就昏昏沉沉的，听这女人说的云里雾里，我用手拍了拍头，嘟囔道，“什么……什么大美女？”

　　“呵呵……”电话里，这女人笑了笑，“是这样的……”

　　“你说……”

　　“中午的时候呐……”这女人娇声弱气道，“吃过午饭，我忽然想起小九来了，这么久没见，也不知他死翘翘了没有，我就过他住的那大杂院去看他……”

　　我一惊，提了提神，问道，“然后呢？”

　　“然后过去以后，我远远看到有一个大美女从那个大杂院里面出来，我就多看了几眼，心里面很奇怪……”这女人顿了顿，“那个大杂院子里，住的都是些小混混，怎么会有这样的大美女从里面出来？难道是那些小混混叫的小姐？这样的美女做小姐，也真是可惜了，再说，那得多高的身价呀，那些混混怎么叫的起……”

　　我心里‘咯噔’一下子，这女人说的难道是晨星？我急忙看向整个屋子，晨星不在……

　　“哪个大美女？你说谁是小姐？！”

　　“哎呦，你别急嘛，真是的，听人家把话说完呐……”

　　我强压着怒火，以及心里的担忧，“你说下去……”

　　“和那美女擦肩而过以后，我继续朝那大杂院走去……你是知道的，我和小九认识也有一段时间的，虽然他挺瘦，但那方面挺厉害……”

　　我眉头一皱，“捡要紧的说！”

　　这女人‘咯咯’一笑，“所以，我俩那是时候也算如胶似漆，通过他，我认识几个大杂院的其他混混……还没到大杂院门口，我正好碰到那个老三走了出来。我就问他，刚才出去的那个美女是谁……真是想不到啊阿冷，问来问去，居然把你给问出来了，啧啧，原来，你就在那大杂院里，而那个美女，居然是你女朋友……”

　　冷汗从我后背冒了出来，“是又怎样？”

　　“呵呵，唉……”这女人笑了笑，然后叹了口气，感觉像个变态一样，“没怎样呀，当初你救我脱困，我一直都想报答你，可老是找不到机会。说带你去找东西吧，你又推三阻四的，今天拖明天，明天拖后天……既然碰到了你女朋友，那么我想，报答给她，跟报答给你，是一样的……”

　　“你这个贱货，你把晨星怎么样了？！”

　　“呦……”这女人笑道，“果然情深呐，我都能想象出你在电话那端咬牙切齿的样子了。原本我还没把她怎样，但你这么关心她，我嫉妒心一上来，可就保不准了……”

　　从这女人所说来看，晨星暂时好像没事，我的心微微一宽，压制住怒火，说道，“好，不管什么都好商量，你接着说……”

　　“那个老三跟我说，你女朋友去药房给你买药了，我就追了过去。结果，在半路上碰到她买了药回去，我就施了个计，把她骗到一个偏僻没人的地方，趁她不备，打晕拖进了一条窄巷里，然后，我就打电话叫人，把她请到了过来……”

　　我使劲捏了捏拳头，问道，“你到底想要干什么？”

　　“也不干什么，呵呵……”这女人笑道，“这么一个大美女，别说男人，我一个女人见了都心直动，如果卖去做小姐，不知能卖个什么价格……”

　　“你敢！”我肺都要气炸了。

　　“我先前提醒你了，你对我的态度最好别这么恶劣……”

　　我出了口气，“说吧，你到底想要什么？”

　　“也不要什么……”这女人‘哼’了一声，“当初在那楼里，老娘我那么低三下四的求你，你还作践我，对我又踢又打的，这笔账怎么算？”

　　“只要你把晨星给放了，你说怎么算，我们就怎么算……”

　　“放人？哪有这么容易，实话告诉你，我说带你去找小九藏在规划区破房子里的东西，其实是骗你的。真实的原因，是你得罪了人，别人托我带你过去，想要见你，没想到，你比狐狸还狡猾……现在，放不放你女朋友，我说了不算。如果按我个人的想法，给你女朋友灌点烈性春药，然后找十七八个野男人，上她三天三夜，把她卖给山村的老光棍。不这样，难消我心头对你的恨……”

　　“如果你敢，就算躲到天涯海角，我也杀了你！”

　　“呵呵，你杀呀，你女朋友在我手里，你杀呀！……好了，我也不跟你废话了，有人让我给你带个话，如果想要你女朋友毫发无损，如果你够种，今晚就单独过来……”

　　“好！”

　　“呦，果然挺有种的，这么爽快就答应了。”

　　“少废话！过去哪里？规划区吗？”

　　“别心急呀亲爱的，我现在也不清楚呢……”这女人娇声道，“我告诉你一个地方，今晚十一点钟，我们在那里碰头，到时候，我会带你过去……”

　　挂断电话，我心乱如麻。我担心的，并不是今晚过去以后，那些人会对我下手。他们以晨星为人质，逼我过去，大不了就是一死。我所担心的是，我没有救出晨星，自己却死了，他们后面会把晨星怎么样……

　　正想着，朱宾走了进来，手上端着一碗热汤，“冷哥，我给你炖了碗鸡汤，快趁热喝，喝吧……”

　　“喝什么喝！”

　　朱宾吓了一跳，手一松，碗掉在了地上。

　　“冷哥怎，怎么了？”

　　“不关你事，对不起……对了，谁是老三？！”

　　“老，老三？”

　　“嗯，你们大杂院里的老三。”

　　“在那，那屋里呢。”

　　“走，带我去见见他……”

　　来到一间偏屋，朱宾指了指正坐在那屋里看电视的一人。

　　“你就是老三？”

　　“对，冷哥有什么吩咐？”

　　“我有事问你……”

　　这老三所说的，遇到那女人的过程，和那女人在电话里说的一模一样……

　　“冷哥，怎，怎么了？”朱宾问。

　　我回过神，咬牙说道，“就是那个贱女人，伙同别人，把你嫂子给绑架了……”

　　朱宾张大嘴巴，愣了一会儿，突然一脚，把老三连人带椅子踹翻在地。

　　“老大……”

　　“操你亲妈，老子今天踹，踹死你这里！”

　　朱宾又要踹，被我给拽住了，“算了，不关他的事。”

　　“冷哥，他们怎，怎么说？”朱宾问。

　　“约我今晚过去……”

　　“我跟你一起去，操他妈的，跟他们拼，拼了！……老三，还跟死狗一样干什么？把人都召集起来，准备好家，家伙！”

　　“哦哦……”

　　“回来！”

　　“冷，冷哥……”

　　我看了看朱宾，眼眶一热，“兄弟的好意我心领了，对方说，只能我一个人过去。”

　　“那怎么办？要不报，报警吧……”

　　“不行。”我朝外面看了看，收回目光，“我给你我师弟的号码，如果我今晚没回来，明天你就打他电话，把这事告诉他，跟他说，救晨星的事，就靠他们了。”

　　“好，可是……”

　　我用手扶了扶朱宾的肩膀，“我这一去，可能不会活着回来了，在死之前，我会想办法稳住他们，令他们不敢伤害晨星……”

　　“冷哥……”朱宾眼泪扑簌簌往下掉，忽然想到了什么，“对了，你不是会卜，卜的吗？”

　　“没用的……”我摇了摇头，“是福不是祸，是祸躲不过，方术不是万能的。”

　　“冷，冷哥……”

　　“好了。”我拍了拍他的肩膀，“我要单独坐一会儿，别让人吵我……”

　　回到屋里，我往床上一坐。没多久，天黑了下来。外面隐约响起了雷声，那种闷闷沉沉的声音，使我有一种不祥的预感……

　　九点多钟时，我起身走了出来，只见朱宾他们全部站在院子里。

　　“冷哥，我找来两把匕，匕首，你带上……”

　　我接过来掂了掂，挺沉，拔出鞘看了看，很锋利，拴在了腿上。贴身装了一些符纸和法器，我开车离开大杂院，来到那女人电话里所说的那地方。看看时间，才只十点钟，我压抑着内心的焦虑和不安，点上一根烟，静静的等待着。

　　雷声轰鸣，没多久，外面下起了雨，雨点击在路面上，炸的到处都是粉雾，对面的路口像喷了干冰一样，鬼气森森的……终于，一辆出租车穿过迷蒙的雨幕，出现在那路口，然后朝我驶过来。我按了几下喇叭，打开车门。那车停在了距我不远处，不一会儿，一个女的冲出来，钻进了我车里，正是女人。

　　“我女朋友在哪里？”

　　这女人轻蔑的看了看我，冷冰冰的说，“心什么急呀，死不了……”

　　说完，这女人掏出一个手帕，抹了抹脸上的雨水，然后，取出化妆盒，补起了妆。我恨不得立马掐死她。终于，这女人收起盒子，把唇纸往窗外一弹，身子往后一仰，懒洋洋的说，走吧……

　　我发动车，压着怒火，依照这女人的指示，来到一条大街。

　　“不是去规划区吗？”我问。

　　“不是。”这女人道，“之前让你去你不去，现在不去了……”

　　“那去哪里？”

　　“按我说的走就可以了，往南……”

　　往南驶了几里路，来到一个路口，折而往东。

　　“还有多远？”我问。

　　“七八里吧。”

　　“到了那地方，可以见到我女朋友吗？”

　　“当然……”

　　“那些人约我见面，到底什么目的？”我问。

　　“呵呵……”这女人耸了耸肩膀，“这我就不清楚了，反正没什么好事，你要是怕死，现在可以转弯回去，还来得及，不过，这么一来，你女朋友会怎样，我就不敢说了……”


第六十六章 终于现身

　　我侧头瞪了这死女人一眼，没说什么。这女人坐在副驾驶上，整个懒洋洋的样子，一边哼哼着小曲儿，一边用手揉弄着自己的头发……

　　我开车载着她，一直来到靠近东外环路的一处工业区。我以前帮人调理风水，曾经来过一次这地方，这里的工厂有私企，也有国营的。眼下夜已深，车窗外看去，路灯光下，大雨斜飞，一栋栋厂房耸立在雨中，一点光亮也没有。

　　来到快出工业区的一处工厂，这女人道，“停吧，就是这里……”

　　把车停在门口，这女人从包里摸出一把伞，当先走了下去。

　　我透过车窗打量这工厂，面积不小，三面厂房，包围着一个大院子，大门敞开着，从感觉上来判断，这是一座闲置的空厂……我心道，这里，可能就是我的葬身之地了，可是，晨星会在这里吗……

　　用手摸了摸绑在腿上的两把匕首，我走下车，淋着雨，随同这女人刚跨进厂门，就从两边闪出两个身穿黑色雨衣的大汉。一惊之下，我随手就往身上摸。

　　“检查身上。”其中一个大汉冷冰冰的说。

　　我把手放了下去，那大汉在我身上摸了一番，摸走了我的手机，法器，还有符纸，没摸我腿上。

　　“我是自己人，还用检查吗？”那女人道。

　　“少废话！”另一个大汉呵斥道。

　　“哎呦，轻一点啦大哥，弄的人家痒痒的……”

　　搜走这女人身上的东西，那大汉摸出手机，“喂？……嗯，他们到了……”

　　挂掉电话，那大汉冲我们摆了摆手，“走吧……”

　　这厂院里阴森森的，栽有不少树，我急切的看向每栋厂房，不见有一丝灯光……绕过厂院正中空荡荡的大花坛，我们来到其中一栋厂房的楼檐底下。

　　“就在这里等着吧……”那大汉说。

　　“你们这些混蛋，我女朋友呢？！”我终于忍不住了，喝问。

　　那大汉看了我一眼，冷冷的说，“少废话，老老实实在这里等着！”

　　说完，转身朝大门口走去。

　　“你急什么？在你死之前，总会让你见到她的……”那女人阴阳怪气的说。

　　我拳头一挥，“你他妈的给我闭嘴！”

　　“你打呀！”这女人一扬下巴，“你要是不想见你女朋友，就有种打死我！”

　　我‘哼’了一声。

　　“呵呵……”这女人笑道，“没种了吧……”

　　我不再搭理她。

　　过了大约十多分钟，就听外面有车声，很快，一辆车出现在门口，驶进厂院，停在了那花坛旁边。车门打开，雨幕中，一个动作矫健的年轻人走下来，‘砰’的一下撑开伞，拉开前面的车门，迎出一个身材魁梧的人。

　　年轻人撑伞护着那人朝我们走来，从车里又下来了两个人，跟在了后面。

　　“呵呵……”身材魁梧那人笑了笑，“冷先生还真是难请啊……”

　　我感觉这人的声音有些耳熟，就在这时候，一道电光划过，照亮了这人的面孔。仔细一看，我心头猛的一震，这个人不是别人，正是雨馨‘父亲’……

　　我抬手一指，“果然是你！”

　　“呵呵……”

　　雨馨父亲笑而不语，来到跟前，看了看四周，缓缓说道，“约冷先生在这种地方见面，真是万分抱歉，可仓促之间，又找不到其它合适的地方……”

　　“少说废话，晨星呢？！”

　　“你什么态度？！”撑伞那年轻人喝道。

　　我盯着他仔细一看，是当初雨馨带我过去，在那别墅里所见的那人。

　　雨馨父亲把头一侧，“谁让你这么跟冷先生说话的？没点规矩！”

　　那年轻人头一耷拉，“是，是，老爷……”

　　雨馨父亲冲我道，“下人没规矩，冷先生别介意。至于你女朋友，她很好，不用担心……”

　　我松了口气，问道，“你到底是什么人？想要干什么？”

　　雨馨父亲笑了笑，又看了看四周，说道，“这么大雨，这外面不是说话的地方，我们进去这楼里详谈，如何？”

　　我点了点头。

　　那年轻人打开手电，护持着雨馨父亲，当先走了进去，我和那女人随后，至于其余那两人，则跟在我们后面。

　　这楼的一楼原本好像是库房，空荡荡的。来到最里端的一个隔间，手电光下，只见这好像是个办公室，正中放着两把椅子。

　　“哎呦，累死我了……”

　　那女人把其中一把椅子一拉便坐，雨馨父亲面无表情道，“起来，不是给你坐的。”

　　那年轻人走上前，“起来！”

　　那女人撅了撅嘴，哼哼两声，笑道，“不就坐一下嘛，真是的……”摇摇晃晃站了起来。

　　“冷先生，坐……”

　　待我落坐以后，那年轻人拉开另一把椅子，雨馨父亲坐下，掏出一根烟丢给我，然后示意那年轻人帮我点上。自己也点上一支。

　　“别整这一套，你到底想干什么，明说吧。”

　　“呵呵……”雨馨父亲笑了笑，“别着急，冷先生这么大半夜的过来，实在辛苦了，先抽支烟，休息一下……”

　　我冷笑一声，“我一直暗中和你们作对，之所以把我约这地方来，不就是想把我给除掉么？痛痛快快的，别整这套虚的，怎么，难道还让我抽根烟，喝点酒，再送我上路不成？”

　　“我找你过来，就是想和你聊聊。不知冷先生是否记得，当初我们一起吃饭时，我曾经说过，我很欣赏你这个人。至于什么除掉你云云，你误会了。”

　　“聊聊，呵呵，误会……”

　　雨馨父亲脸色一沉，缓缓问，“是谁说，我要除掉冷先生的？”

　　都不答话，那女人‘咯咯’一笑，娇声道，“你就是幕后那大老板吧，是你手下跟我说的呀，他说这小子得罪了你，让我到时候将他骗到一个偏僻的所在，你们会出面把他给干掉……现在，我误打误撞碰到了他女朋友，逮住给你们了，终于令这小子过来。至于干不干掉他，那是你们的事。我就是想问问，你们答应我的那笔钱，是不是可以兑现了？”

　　雨馨父亲不答，盯着她，从上到下看了看，道，“这么说，是你说的，我要除掉冷先生了？”

　　“哎呦，我都说了，除不除掉他是你们的事……”

　　雨馨父亲打断她，缓缓道，“你知道，我最反感什么样的人吗？”

　　“什么？”

　　“我最反感，见利忘义，恩将仇报的人。如果不是冷先生，你早就死了。他救了你性命，你不仅不知回报，居然为了钱要谋他性命……”

　　“呵呵……”

　　这女人眼见情况不对劲，紧张的笑了笑，往门口缩了一步。

　　“不过你放心……”雨馨父亲话一转，“我是一个很重承诺的人，既然答应了给你钱，我自然会给你……”

　　“真的？！”这女人喜动颜色。

　　“当然……”雨馨父亲吹了吹烟灰，“不过，是冥币……”

　　外面‘轰隆’响起一个炸雷，那女人掉头就往外跑。那年轻人身子一闪，挡在了门口，一把抓住了她的头发。

　　“放开我……”

　　雨馨父亲充耳不闻，冲我笑道，“看我给冷先生出这口恶气……”手一摆，“给这个贱货去点儿身上的骚肉，小心，别弄太多血在地上，不然会挺麻烦……”

　　那年轻人把手电递给另外一人，抓起靠墙的伞，单手撑开往地上一丢，把这女人往上一按。

　　“你们这些混蛋，老娘我给你们出了这么大的力……”

　　‘啪’，那年轻人重重甩了她一记耳光，‘嗤啦’扯开她的上衣，拽下胸罩，抽出一把刀子，一刀下去，把她的乳头给割掉一个……

　　听着这女人撕心裂肺的叫声，我心里不知为什么没一点快感，只感觉心里毛毛的，脑子有些空白。

　　“太轻了。”雨馨父亲淡淡的说。

　　那年轻人又一刀，割掉了那女人另一只乳头，然后给那女人脸上又来了两下。顷刻间，那女人便‘嗬嗬’的叫不出来了。

　　“冷先生，解气吗？”雨馨父亲问。

　　我回过神，瞪视着他，没说什么。这人替我出气是假，借这女人来威慑我才是真……

　　“说吧，如果把我约来不是要杀我，那么，你是想让我做什么？”我冷冷的问。

　　“呵呵……”雨馨父亲丢掉烟头，“冷先生果然是个聪明人。”

　　“过奖了……”

　　“既然这样，那我就直说了吧，其实也没什么，我就是想，让冷先生同我合作……”

　　“合作？”我眉头一皱，“如果我不答应呢？”

　　雨馨父亲微笑不答，朝那女人看过去，“把她的血先止了，别让她死在这里……”

　　“是……”

　　那年轻人也不知弄的什么在那女人伤口上，顷刻血就不流了。

　　“把伞拿过来……”

　　雨馨父亲接过伞，看着伞里面的血。我正疑惑他要做什么，他忽然将嘴凑上去，把伞一顷，喝了一口血……

　　我的心‘砰’的一下子，死死盯着他，心道，这到底是个人，还是从哪里跑出来的某种怪物……

　　雨馨父亲闭起眼睛，陶醉似的咂了咂嘴，睁开眼来，笑道，“这个骚货虽然挺贱，但血的味道还是不错的。冷先生你知道吗？这个世上，美酒，饮料，虽然有千万种，但没有一种，可以比的上人血的味道。连这骚货的血都这么令人陶醉，冷先生不妨想象一下，如果是你那个女朋友的呢……”


第六十七章 合作

　　我心里一惊，“你这么说是什么意思？”

　　“呵呵……”

　　雨馨父亲阴森森一笑，掏出一块手帕，折叠两下，抹了抹嘴，说道，“没什么意思，如果冷先生不肯答应的话，这个女人怎样，到时候，你女朋友就会怎样……”

　　“你……”

　　“我先前说过，我是一个很重承诺，言出必践的人，如果冷先生不肯答应的话，那就不好意思了，我说的出，就一定会做到……”

　　我捏了捏拳头，心说，眼下晨星在她手上，只能跟他斗智，跟他拖延，看看他到底要我做什么，还有就是，这人究竟是个干什么的，我们一直都不清楚，就算最终难逃一死，我也要套问出他的来历再死，才能死的瞑目，这个混蛋虽然阴狠残忍，但精神挺正常，并不是变态，可他居然喝人血……总之，愤怒是没有用的，只会拉低一个人的智商……

　　想到这里，我沉住气，冷冷的问，“说吧，怎么个合作法？”

　　“这么说，冷先生是答应了？”

　　“我要先知道，是怎么个合作法。”

　　“其实很容易，我要你做什么，你就做什么就可以了。”

　　“那你要我做什么？”

　　雨馨父亲不答，缓缓的站了起来，走到窗口，看向外面的雨幕，屋里的气氛凝重而又压抑。

　　片刻，雨馨父亲转过身，冷冷的说，“我要你帮我，除掉你们那些后面从四川过来的人，把那个冉族巫师夺过来……”

　　一道电光从窗外划过，雷鸣震的窗框‘嗡嗡’直抖。

　　“你不用担心，我会帮你扫干净尾巴的，让你不会被法律追究，当然……”雨馨父亲笑了笑，“雨馨就不用除了，论长相，她不输给你的这个什么星，而且她又这么的喜欢你。事成之后，我就把她送给你，让你左拥右抱，坐享齐人之福。我们国家不允许一夫配两妻，但我可以帮你们移民，并且给一笔钱给你们，让你们过神仙一样的生活……”

　　“把雨馨送给我……移民……”我冷笑道，“亏你说的出口，你摸着自己良心问一问，雨馨是你女儿吗？是吗？”

　　“呵呵……”雨馨父亲笑道，“如果我料的不错的话，你们怕雨馨承受不了这种突然的变故，目前还没把关于她身世的事告诉她，她和那个姓凌的，也还没相认。所以，她现在仍然是我女儿……”

　　我心道，这个混蛋说的不错……

　　“你到底是谁？为什么要把雨馨从凌纪天手夺过来？”

　　“这你不需要知道……”雨馨父亲看了看我，“冷先生好像忘了自己的处境了，现在，是你要听我的，而不是你问我什么，我就要回答你什么……”

　　我冷哼一声，没说什么，心道，这个混蛋并不是不杀我，而是暂时不杀，利用我帮他除掉师父他们以后，我最终难逃一死，晨星，雨馨，也不例外……可是，他要那个冉族巫师做什么？……难道说，和他一帮的，姓曹的那个混蛋，跑去那些冉民居住地的目的跟我们一样，也是奔着那什么‘巫咒’去的？可是，那些冉民目前所会的巫术，不都是得自于那个冉国华么？那个冉国华，也是跟他们这些混蛋一帮的……忽然间，我意识到一个问题，那个冉国华，早已经死了……

　　“怎么样，冷先生答不答应？要知道，女人是陪你过一辈子的，你那个什么师父，还有你师弟，就算再好，也不会陪你过一辈子……你不答应也没事，大不了我就亲自动手，先杀了你那什么女朋友，然后再以你为质，约你师父他们过来，除掉他们，只不过费些周折罢了……”雨馨父亲看了看表，“我给你三分钟的时间考虑，三分钟之后，如果你还是不肯答应，我就即刻杀了你女朋友……”

　　时间一点点的过去，我心里面转动着各种念头……这个混蛋没有万全的把握对付师父他们，劫来那巫师，所以才借我之手，对他来说，这是最稳妥的办法……怎么办……

　　时间一点点的过去。

　　“还有半分钟了……”雨馨父亲道。

　　要我去暗害师父和向风，那是宁可杀头我也不会干的……无论答不答应，最终都是一死，那就死了，可是，就算要死，我也要和晨星死在一起……

　　“时间到了，冷先生想好了吗？”

　　我抬起头道，“想好了，我答应你。”

　　“呵呵，冷先生不仅聪明，而且明智。但是，为了防止冷先生聪明过头，我会命人装一个特制的窃听器在你身上，然后就放你走，到时，你的一言一行，都会在我掌握之中。你不用指望耍滑头，也不用指望把窃听器毁掉或者取下来，你一取，我这里就会知道，什么后果，不用我说，你也应该清楚……”

　　我心里暗骂一声，不动声色的道，“行，不过，在这之前，我要见一见晨星，确定她是否安然无恙……”

　　雨馨父亲眉头微微一皱，我直视着他。片刻，雨馨父亲道，“可以，走吧……你们两个，把这个贱货抬了，放进后备箱里，到时候把她给处理了……”

　　起身的时候，我悄悄摸了一下腿上的匕首，心道，到时见到晨星后，我就跟他们拼了。就算救不了晨星，两人一起死，我也要在死之前除掉这个混蛋……

　　来到外面，只见大雨还在‘刷刷啦啦’的下。

　　“哦，对了……”雨馨父亲看了看我，“差点忘了，冷先生，据说是很有点身手的，为了防止发生什么意外，要把你手给绑了，来呀……”

　　那个年轻人走了过来，我眼睛一瞪，“干什么？！”

　　“委屈你一下，别介意。”雨馨父亲道。

　　那年轻人把我胳膊往后一反，将我两手腕绑在了一起。我暗叹一口气，心道，这个混蛋太狡猾了，怎么办？……等见到晨星，再想办法吧……

　　“还要委屈冷先生一下，要把你眼睛也给蒙了……”

　　我哼了一声。

　　那个年轻人蒙住我眼睛，将我领进车里。车启动以后，缓缓驶出了这工厂，来到外面，兜了几个圈子，我完全丧失了方位感，就感觉这车忽快忽慢，东拐西绕的。这样行驶了半个多小时，车缓缓停了下来。

　　“到了，下车吧……”

　　从车上下来，有人‘砰’打开伞，撑在了我头顶。我的心‘扑腾扑腾’的，由于眼睛看不到，我也不知道这是个什么地方，竖耳听去，只能听到雨打在伞上的‘啪嗒啪嗒’声……

　　被人领着往前走了一段，就听‘吱呀’开门的声音，随后感觉来到了一间屋里，雨声被抛在了脑后。

　　从脚步声的回音来判断，这屋子挺大，走了一段，我忽然踩到了台阶，顺着台阶而下，感觉像是来到了一个地下室里。忽然，隔着蒙眼的布，我感觉到了光亮。随后，前面的人停了下来，扯去了我眼睛上的布。突如其来的光亮，刺的我有些睁不开眼睛。我晃了晃头，刚把眼睛眯开一条缝，就看到一张小床上坐着一个长发披肩的女孩儿，怔怔的看着我，正是晨星……

　　“星！”

　　“阿冷！”

　　我急忙扑了过去，只见晨星满含着眼泪，微笑看着我。

　　“他们……他们有没有为难你？！”

　　晨星咬着嘴唇，冲我笑了笑，摇摇头。

　　“啧啧……”雨馨父亲道，“真是郎才女貌的一对，行吧，我给你们点单独说话的时间……你们两个，到外面守着……”

　　几人走后，我仔细打量晨星，除了微有些憔悴以外，没任何外伤。跟我一样，她的手也在身后反绑着。

　　我侧耳听了听，低声道，“转过身去……”

　　绳结打的很古怪，怎么咬，我都咬不开，只得放弃。

　　“算了阿冷，你告诉我……”晨星看着我，“你是怎么过这里来的？对我说实话！”

　　“我……”

　　我心道，我和晨星就要双双死在了这里了，何必隐瞒……于是便一五一十的告诉了她。

　　听完以后，晨星怔怔的看着我。

　　“星，都是我不好，是我连累了你……”

　　“不许这么说。”

　　我喉头一哽，“即便我同这混蛋合作，他也不会放过你，放过我的，你怕死吗？”

　　“不怕。”

　　“好，那等一下，咱俩就跟他们拼了，绳子解不开，就用头撞，用脚踢，要死，咱们也杀了那个混蛋再死，死在一起。”

　　“不。”

　　我一愣，“怎么？”

　　“你答应他们，但是并不跟他们合作，只是借机离开这里。”

　　我先是一懵，随后明白了过来，“你的意思是，让我不要管你？”

　　晨星点点头。

　　“不，绝对不行！”

　　“阿冷你听着，雨馨是个好女孩儿，我死了以后，你要好好对她……”

　　“不会的，要死，我们一块死！”

　　晨星看着我，眼泪滑了下来，“傻瓜阿冷，你真是个傻瓜……就算你能救我出去，我也活不久了，你知道吗？何必陪着我一起死呢？”

　　我心头猛的一震，“你说什么？”

　　晨星扭过头，眼泪像晶莹的露珠一样，顺着脸颊扑簌簌的往下落，“我一直都瞒着你，不愿告诉你……阿冷你不要自责，你对别的女孩儿产生情意，是我弄的，原本我以为，这么一来，你有了归宿，我就可以安然离开了，可是最终，我还是回国了，因为我放不下，放不下，你知道吗……对不起，阿冷，对不起……”


第六十八章 晨星真相

　　“你……你说什么？”

　　“我说……”晨星转过头，满含着眼泪，凝望着我，咬了咬嘴唇，说道，“我说即便你把我救了，我也活不久的，不要陪着我一起死……我死之后，你要好好的对雨馨，她是个好女孩儿，对你是真心的。阿冷你不要自责，也不要对我感觉歉疚，你之所以对雨馨产生情意，是我弄的……”

　　“这……你骗我！”

　　晨星看着我，目光里透着坚定。

　　“你是在骗我，对不对？你为了让我不管你死活，让我独自离开这里，所以就编出这些话来骗我，是不是？”

　　“我没骗你……”晨星胸口起伏了一下，说道，“阿冷你还记得吗？”

　　“什么？”

　　“还记得杨老爷子寿宴时，我单独对你说的那些话吗？”

　　“杨老爷子寿宴？你对我说的话？”

　　我晃了晃头，忽然脑袋里面‘轰隆’一下子，想起来了……

　　“我当时对你说……我纳兰晨星，永永远远也不会负你，永永远远心里只有你一个，我希望你每天幸福，每天快乐，无论以后会发生什么……”

　　“你……”

　　晨星笑了笑，眼泪却像断了线的珠子，“现在……现在你信我了吗？”

　　“不会的，这不是真的！”我的泪水‘刷’就下来了。

　　“阿冷，不准哭，你是男子汉……”

　　“不……”

　　“阿冷……”晨星泪眼朦胧看着我，“你还记得你答应过我的事吗？”

　　“什么？”

　　“我当时要你答应，无论发生什么，你都要好好的，每天幸福，每天快乐，你答应了，我要你保证，你说，你保证……”

　　我只是摇头。

　　“阿冷你是男子汉，答应人的事，就一定要做到，不然，我会瞧不起你，我死了，变成鬼，也会瞧不起你……”

　　“我做不到……”

　　我想要张开两手把晨星给抱住，却忘了胳膊被反绑着了，使力一挣，整个人摔在了地上。

　　“阿冷！”晨星扑过来，和我摔在了一起，“阿冷你没事吧？！”

　　“我没事，但我不准你再说了，我不会舍你而去，不错，我是男子汉，说过的话，必然会做到。我说，我要陪你一起死，那就是陪你一起死。如果你再说那些话，我就先你一步撞死……”

　　“你……”

　　“我说到做到。”

　　“怪不得……”晨星哭道，“怪不得雨馨叫你混蛋，我觉得还要前面加一个大字，阿冷你就是个大混蛋……”

　　“呵呵，那我就是大混蛋。”

　　“你……”

　　“你答应我了吗？”

　　“答应，什么都答应，你这个大混蛋，大傻瓜，起来再说……”

　　两个人挣扎着从地上爬起，坐回床上。

　　“摔疼了吗？”晨星问。

　　我摇了摇头，晨星靠过来，轻轻把头偎在我胸口。

　　“告诉我吧，这到底怎么回事，为什么你说自己活不久了？”我问。

　　“说起来话就长了，总之，我本来去年就要回国的，回来和你团聚，结婚。但在回国之前的一天，我突然一下子晕倒了，好心的华裔邻居把我送去医院，做了个全面检查之后，医生说我患上了一种非常罕见的病……”

　　“病？”

　　“嗯，医生说，我所得的这种病，以目前的医学水平，根本就治不了。医生断言，我活不过两年，顶多也就活个一年半左右，算一算，已经没多少日子了……”

　　“那你为什么不告诉我？”

　　晨星摇了下头，怔怔的说，“最初我很痛苦，不是因为怕死，而是因为放不下你，我不敢想象，我死了以后，你会怎么样……每一天的每一天，我都去教堂祷告，希望耶稣基督保佑，我的病可以好，如果好不了，那就请基督让你喜欢上别的女孩儿，把我给忘了，这样，我才能安然的离开。或许是我的虔诚感动了基督，后面的一天，我碰到了一位异人……”

　　“异人？”

　　“嗯，那是一个……我也不知哪个国家的人，他给了我一种药水，让我每天早上六点钟，把我们的合影照朝向东方，把那种药水点两滴在手心，双手合十，集中所有意念，对着照片祷告，希望你忘了我，移情别恋，喜欢上别人……那个异人说，如果我心诚志坚，一个月以后，我就会发现那照片在变化，原本靠在一起的我们，会逐渐的分开，原本你对我的爱慕表情，也会逐渐淡去，当照片里的我们两个完全分开，你转身背朝着我的时候，我们的感情就彻底结束了……”

　　我的心一阵揪疼。然后，我想到那个老偏的女儿，那个叫小楠的，屋里的那张照片……

　　“我每天都对着那照片祷告，一个月后，我发现那照片真的在变……”

　　“那是什么时候？”

　　“那是，去年的四月份……”

　　去年四月份……第一次去太行山，就是那个时候，而我对雨馨最初产生朦胧的感情，正是去太行山那时……

　　忽然，我怀里的晨星轻轻抽搐了一下，把我的思绪拉了回来。

　　“阿冷你知道吗？”

　　“你说……”

　　“每天祷告完，我都像大病了一场，不敢坐下来发呆，一发呆，心就像撕裂一样的疼……”晨星幽幽的说。

　　我把下巴抵在晨星额头，眼泪控制不住的掉下来，落进她头发里。

　　“但是，一想到这种方法真的灵验，我就咬着牙坚持了下来，可是，我还是没能坚持到底，眼看着照片里的你已经松开了我，表情漠然，就要转身了，我实在坚持不下去了……”

　　“就是那时候，你决定回国了，是吗？”

　　“嗯，比那稍晚些时候……”

　　天……从四月份一直到晨星回国，那半年多的时间，真不知道晨星是怎么过来的……不久前，晨星还跟我说雨馨可怜，可是，她自己呢……

　　“这就是你心里一直埋藏的，不肯跟我说的秘密，是吗？”

　　晨星点下头，“现在告诉你了，我心里舒服多了，没那么痛了……”

　　“你才是个傻瓜……”我用下巴轻轻磨蹭着晨星的额头，那种光洁而又温柔的触感，令我的心一阵阵的颤抖。

　　“阿冷，你真的不走吗？”

　　“不走，我陪你一起死。”

　　晨星轻叹一声，说道，“好……”

　　后面的时间，两人都没说什么了，只是靠在一起。忽然间，我听到有脚步声。二人同时一惊，直起了身子。我心道，应该是雨馨‘父亲’那个混蛋回来了……

　　和晨星对视了一眼，两个人心照不宣的，同时淡然的笑了笑……我们就要死了……

　　从脚步声判断，来的好像只有一个人，我心里一喜，迅速转动着念头，这个混蛋没带手下？那就好办了，我用言语把他给吊住，出其不意，对着他心脏要害部位猛然一个撞击，就算撞不死，也让他当场闷过去，然后我再给他补两下……

　　正想着，来人已经顺着台阶，来到了这地下室里。借着灯光一看，我不禁一愣，来的这个根本就不是雨馨父亲，而是一个年轻人，盯着他脸仔细一看，我认了出来，是那个被雨馨称作‘小庄’的……

　　小庄来到跟前，看了看晨星，然后目光落在我身上，冷冰冰的说，“老爷命我过来，带冷先生出去……”

　　我心说，难道那只老狐狸猜到了我的打算，所以自己没露面，派了个手下过来？……就算我能干掉这小庄，也一点用没有，外面肯定还有人，我和晨星两手都被绑着，休想逃离这里……

　　“让你们老爷过来，我有话跟他说。”我不动声色道。

　　“老爷有事，没工夫来。”

　　“那就等他事情忙完了，你回去告诉他，他不过来，我就不走，不行就把我杀了吧……”

　　小庄点点头，看起来转身要走，忽然脚一抬，踢在了我的下巴上。毫没防备下，我被这一脚踢的两眼一黑，下巴‘喀喇’一下子，差点摔地上。

　　“你干什么？”晨星起身挡住我。

　　“干什么？”小庄哼了一声，冷冷的道，“阿冷，亏我家小姐那么喜欢你，对你那么好，你呢？你是怎么对她的？”

　　“星你闪开。”我活动两下下巴，站了起来。

　　“实话告诉你阿冷。”小庄说道，“老爷根本没命我过来，是我自己来的，我过来的目的只有一个，那就是杀了你……”

　　“你凭什么杀他？”晨星问。

　　“凭什么？”小庄冷冷一笑，“这种三心二意，对感情不忠，对师父，对朋友不义的无耻小人，活在这世上干什么？”

　　“你凭什么说他对感情不忠，对师父不义？”晨星问。

　　“他一方面跟我家小姐好，通过花言巧语各种利用她，然后另一方面又跟你好在一起，难道不是对感情不忠？他答应老爷，去对付他师父，师弟，难道不是不义？”

　　晨星轻蔑的笑了笑，“你左一声老爷，右一声老爷，你跟着那样的人混，又是什么好人了？”

　　“我确实不是什么好人。”小庄说，“但我不会明里一套，暗里一套……”

　　“呵呵……”晨星笑着打断他，“我感觉，你之前的话，重点在前半部分。”

　　“怎么？”

　　“你之所以要杀阿冷，是因为雨馨……”

　　小庄愣了愣，说道，“那又怎么样？谁伤害我家小姐，我就杀谁！”


第六十九章 小庄

　　“好。”晨星说道，“既然你对雨馨这么忠诚，见不得她被人伤害，那你就把另一个人给杀了。”

　　“谁？”小庄问。

　　“你们家老爷。”晨星冷冰冰的说。

　　小庄顿时一愣。

　　“这个人，才是把雨馨伤的最深的。如果你杀了阿冷，只会令雨馨更受伤，她会很痛苦，并且恨你一辈子……”

　　“你闭嘴！”小庄怒道，“明明就是因为你和这个混蛋相好，所以我家小姐才会受伤，你有什么资格这么说？！”

　　“你说的不错，我确实没资格，既然是因为我，导致雨馨受伤，那么好……”晨星说道，“你就动手吧，把我给杀了。”

　　“不可以！”我叫道。

　　“动手吧。”晨星昂然看着小庄，“杀了我，放阿冷走。”

　　“星你闪开！”我往前迈了一步，冲小庄道，“如果你要杀她，就连我一起杀了！”

　　“阿冷别管我，记住我先前说的话，我死了以后，好好待雨馨……”

　　“要死一起死！”

　　“够了！”小庄喝道，“别再演戏了！你们两个可真会演戏，也就我家小姐心肠好，被你们耍的团团转，伤的体无完肤。跟我也玩这一套，你们可真是瞎了眼睛！……”小庄冷冷看向晨星，“你知道，你刚回国那段时间，我家小姐是怎么过来的吗？……那段时间，小姐天天买醉，只有我陪着她，保护她，有次醉酒，她把一切都告诉了我。老爷不要她，连她喜欢的人也不要她了。如果只是这样，那也罢了，她明明是最受伤的那一个，可自己却成了小三，忍着伤痛祝福你们，心里面还要承担着对你们的愧疚……”

　　晨星泪如雨下，喃喃道，“馨……都是我的错，是星姐对不起你……”

　　“如果仅仅只是这样，那也还罢了，可是呢？”小庄怒目朝我看来，“你明明跟这个女人好了，却还恬不知耻的利用我家小姐对你的感情，让她帮你做这做那，你把自己当什么人了？论长相，小姐原本在家时，身边任何一个人都比你强，论财力，你连我家小姐的十分之一都没有，你以为自己是谁了？依靠花言巧语，骗得我家小姐的芳心，不好好待她，不要她，也就罢了，你却一次次的利用她，一次次的往她心上捅刀子，你简直连畜生都不如！”

　　“骂的好！”我痛苦的摇了摇头，心里面万念俱灰，“骂的痛快，我的确连畜生都不如，我对不住雨馨，小庄，你杀了我吧，只是别难为晨星，她是无辜的，放她走……”

　　“呵呵，你脸皮真厚……”小庄冷笑道，“都到这一步了，还在演戏，还在伪装情圣……这个女人先前说的没错，如果我杀了你，只会令小姐更痛苦。所以我改变主意了，如果你动手，杀了这个女人，断了和她的感情，我就放你走，不然我就杀你……”

　　“你说什么？”我抬眼问。

　　“我说，如果你杀了这个女人，我就放你走。”

　　“你是说真的么？”晨星问。

　　“真的，说的出，我就做的到，你们两个只能活一个。”

　　晨星朝我看过来，温柔的笑了笑，“阿冷，你杀了我吧……”

　　我不答，而是冲小庄道，“我杀了她，你一定会放我走？”

　　“一定。”

　　我点点头，“好……”

　　‘好’字还没落音，我身子一转，用尽全力，一头朝墙壁撞了过去……

　　“阿冷！”

　　随着晨星一声惊呼，我的头已经挨到了墙壁，忽然间，一只手从背后抓住了我的衣服，随后，一股大力将我硬生生给扯住了。随着那只手一松，我重重摔倒在地。拉我的人是小庄。

　　晨星扑在我身上，哭道，“阿冷……”

　　“不哭……”

　　“要死，也是我死才对……”

　　我一惊，想要拉住晨星，忘了自己手被绑着了。晨星猛的起身，像我一样，朝墙壁撞了过去，也被小庄给拉住了。

　　“想死还不容易？”

　　小庄冷笑一声，抽出一把刀子。

　　“你干什么？！”

　　我身子往上一挺，没挺起来。小庄挥刀割断了晨星绑手的绳子，然后一步来到我跟前，把我推的侧过身，割断了我的绳子。

　　“你……”

　　小庄站起身，收起刀子，说道，“你们走吧。”

　　“你什么意思？”我问。

　　小庄冷冷看了我一眼，叹了一口气，侧过头说，“阿冷你是好样的，你的这个星，也是好样的……但是你们记住，我之所以放你们走，只是为了我家小姐，所以，我不需要你们领我的情……”

　　“把我们给放走了，你怎么交待？”我道。

　　“这你不用管，我自有办法。”

　　“可是……”

　　“怎么？”小庄瞪了我一眼，“刚才还像个爷们儿，这怎么婆婆妈妈的了？让你走就走，废什么话？阿冷你记住，如果你再敢伤害小姐，我绝不饶你！”

　　“谢谢庄哥……”晨星含泪道。

　　小庄摆了摆手。

　　“阿冷，起来……”晨星把我扶起来。

　　小庄说道，“这间密室隔音很好，无论里面发生什么，外面的人也听不到。你俩像先前一样，把手背在身后，跟着我出去……”

　　我和晨星跟着小庄，沿台阶一步步而上，出了一道小门，来到一个黑乎乎的大厅里。

　　忽然，两个人从黑暗中闪了出来，其中一个打开手电，照了照我们，冲小庄道，“庄哥。”

　　小庄点点头。

　　“这是……”那人道。

　　“老爷让我带他俩走。”

　　“这样吗？”那人疑惑道。

　　“嗯。”小庄说。

　　“可是……”

　　小庄眼睛一瞪，“我跟随老爷的时候，你还不知在哪个鸟地方呢，怎么，连我也信不过吗？”

　　“不是，不是，我的意思是……我还是给老爷打个电话，确认一下比较好……”

　　这人说着就要摸手机，被小庄抬手一掌，砍晕在地。

　　另一个人拔腿就跑，但小庄比他更快，一脚踹倒，也给砍晕了。这小庄的身手不亚于向风，把我瞧的目瞪口呆的。

　　“走……”小庄低声道。

　　出了这厅，我们来到外面。现在也不知是几点了，天还是黑的，雨也还在‘刷刷’的下。四处一望，我发现这好像是一座豪宅，面积很大，只是黑乎乎的。我们跟随小庄，绕过一座小洋楼，来到一处停车坪，一辆黑色轿车停在这里。

　　小庄朝四处看了一眼，说道，“上车。”

　　上车以后，小庄发动好几下，车一点反应也没有。我心往下一沉。

　　“糟糕……”小庄道，“快点下车！”

　　就在这时候，突然也不知从哪里涌出一大帮人，将这车团团包围了起来。

　　小庄把车门推开一条缝，冷冷的问，“你们干什么？”

　　“好，真好……”

　　一个人拍着手，从人丛里走了出来。我细一看，是先前对付那个‘恶毒女人’的那年轻人。

　　“庄哥，老爷派你过来，只是让你把这个叫阿冷的给带走，给他装窃听器，然后就送他回去。至于这个女的，要留做人质的，你怎么把她也给带上了？”

　　“需要你管么？”小庄冷冷的说。

　　“呵呵……”这年轻人笑了笑，“如果不需要我管，那我就不会出现了。实话对你说吧，老爷之所以派你过来，就是想试探你。你一直喜欢小姐，别以为老爷不知道。老爷就是想看看，你是对他忠心呢，还是对小姐忠心，结果，庄哥，你太让老爷失望了，枉费他栽培你这么多年，你以为，你能带的走他们吗？你前脚刚走，老爷后脚就让我带人过来了……”

　　我心道，那个混蛋……

　　“你想怎么样？”

　　“不怎么样，庄哥，咱都是一起在老爷手下做事的，我不想跟你闹的太僵，这样吧，你自己过去跟老爷请罪，至于这两个人，女的留下，男的由我来带走……”

　　“如果我不答应呢？”

　　“那做兄弟的就对不住了……”

　　我悄悄把腿上的匕首抽出来，给了晨星一把。

　　小庄猛把车门一推，朝这年轻人撞过去。可这年轻人反应极快，往后一跳，摸出一把手枪，便朝小庄开了一枪。小庄闷哼一声，趴在了方向盘上。

　　“庄哥！”我起身推了推他，纹丝不动，冲那年轻人道，“你这混蛋！”

　　我正要打开车门跳下去跟他拼命，坐我旁边的晨星突然惊叫一声，往旁边一倒。

　　我吓的魂差点没飞了，“星你怎么了？！”

　　“我被流弹打……打中了……”

　　“怎么会这样？你有没事？！”

　　那个年轻人跟我一样疑惑，我估计他当时可能在想，他明明朝小庄开了一枪，怎么后座的晨星会中弹？……

　　就在那年轻人拉开车门的一瞬间，晨星突然扑了出去，一匕首刺在了他胳膊上，然后夺下了他的手枪。当我回过神的时候，晨星已经把枪抵在了那年轻人的后腰上……

　　“让他们都别动！”晨星冷冷的说。

　　“都别动。”那年轻人道。

　　“阿冷，下车。”

　　我迅速从车上下来，协助晨星，把匕首架在了这年轻人的脖子上。

　　“星你没事吧？”我问道。

　　“当然没事，我没中弹。”晨星笑了笑，“如果我装的不像，如果你反应不强烈，这人怎么会上当？这一招，还是跟那恶女人学的，她装肚子痛，把我骗到跟前，趁我不防备，把我打晕了。至于捅人夺枪的身手，是雨馨教我的……”

　　“好样的！”

　　“阿冷，带上庄哥，走！”


第七十章 转世

　　“好……”

　　我瞪了那个年轻人一眼，说道，“不想死就别动，让他们也别动！”

　　那年轻人‘哼’了一声，没说什么。

　　“星，这人只要稍微一动，你就立马开枪。”

　　“好。”

　　我收起匕首，走到车门口，心里面七上八下的。

　　“庄哥……”

　　我轻轻推了推小庄，没反应。

　　“庄哥？”我颤声道，又推了推他。

　　小庄‘哼’了一声，身子动了动，抬起头。

　　“庄哥你怎么样？！”我急切的问。

　　“不……不要紧，抓紧走……别管我……”

　　“不行，我带你一起走，送你去医院！”

　　“不……不用……”

　　我把小庄扶起来一看，只见他胸口往下全是血。三两下脱下衬衫，折叠之后，我裹缠在小庄身上，将他从车里背了出来。

　　我一只手伸在背后揽着小庄，另一只手抽出匕首往那年轻人脖子上一架，喝道，“跟他们说，谁也不许跟上来，有一个跟的，我就往你身上捅一刀子！”

　　“谁也不许跟上来！”

　　我背着小庄，协助晨星押着这年轻人，往外走去，来到这豪宅门口，只见这里停着几辆车。

　　“哪辆车是你的？”我问。

　　那年轻人指了指其中一辆。

　　“钥匙给我。”

　　我收起匕首，接过车钥匙，打开后门，将小庄往里一放，将钥匙递给晨星。

　　“星你开车。”

　　“我开不很好。”

　　“没事……”接过手枪，我冲这年轻人道，“进来！”

　　我坐在中间，一手揽着小庄，另一只手拿枪抵着这年轻人。晨星开车驶出这豪宅，迎面是一个很大的水塘，塘边支着几张供钓鱼人坐的躺椅。

　　绕过水塘，来到大路上，往车窗外四处一望，我认出了这地方。

　　“阿冷，往哪里开？”晨星问。

　　“往西，然后往北……”

　　没过很久，我们来到市区，路过一个小教堂，我看了看上面钟楼上的时间，已经是凌晨的三点多钟了。大雨还在哗哗啦啦的下，路面上很多积水，车轮辗过，‘刷刷’直响。我看向小庄，只见他眉头紧锁，闭着眼睛，脸色煞白。

　　“星，从前面那个路口转弯，一直往西，就到医院……”

　　“不……”小庄睁开眼睛，“别去医院……”

　　“庄哥！”

　　“别去医院……他们……他们会找过去的……”

　　“可是……”

　　“阿冷，听我的……”

　　小庄的血，已经快把我的衬衫给浸染透了。

　　我的心像被刀剜一样难受，似乎受伤的是我。突然，一股怒火从我心底升了起来。

　　松开小庄，我一把掐住了这年轻人的脖子，“操他妈的，庄哥，我给你报仇！”

　　那年轻人把眼睛一闭，我正要扣动扳机，小庄猛地抓住了我的胳膊，“阿冷，别……别杀他……”

　　“为什么？”

　　“他也是……也是奉命行事……别杀他……”

　　“可是，他把你伤的这么重……”

　　“我……我不怪他……”小庄吃力的说，“毕竟……是曾经的兄弟……阿冷，现在你们也逃出来了，看在……我救你们的份上，放了……放了他吧……”

　　“可是……”

　　“阿冷……”

　　“好！”

　　我咬牙忍着眼泪，一枪柄打在这年轻人后脑勺上，把他打晕了。

　　“星，去小晴家！”

　　出了市区，晨星停住车，打开车门，我把这年轻人推了下去。往小晴家那县城方向驶出十多里，小庄脸色越来越难看。

　　“庄哥，你坚持一会儿，等到了地方，我给你处理伤口……”

　　雨大了起来，雷声滚滚，车窗外一片迷蒙。突然，小庄身子挺了一下。

　　“庄哥！星，停车！快停车！”

　　晨星‘吱’的一下刹住车。

　　“庄哥，你醒醒！”

　　我使劲掐了几下小庄的人中，他‘哼’的一下，醒了过来。

　　“星，你找找看这车的后备箱里有没有能包扎伤口的东西，我剥子弹！”

　　“阿冷你行吗？”晨星惊问。

　　“顾不了那么多了！”

　　“好……”

　　“站住……”小庄忽然道，“别去，没……没用了……”

　　“庄哥……”

　　小庄抓住我的手，“阿冷，我有……有话对你说……”

　　“你说，你说……”

　　小庄痛苦的皱了皱眉头，似乎在凝聚力气，片刻，他睁开眼睛道，“阿冷……”

　　“我在这儿呢……”我哭声道。

　　“小姐……小姐她……”

　　“她就快回来了，你坚持住，很快就能见到她了！”

　　小庄摇了摇头，吃力的道，“见不到了……咳……咳咳……阿冷……”

　　“嗯，你说！”

　　“小姐回来以后……一定……一定不能让她去见老爷……老爷会杀……杀了她的……”

　　“这我知道。”

　　“她是……她是……”就在这时候，外面‘轰’响起一个炸雷，“……转世……”

　　“庄哥你说什么？什么转世？”

　　小庄似乎陷入了半昏迷状态，根本没听到我的询问，自言自语，含含糊糊道，“小姐……你回来了……见到你真……真好……小庄就要死了……不能再服侍小姐……保护……保护小姐了……小姐跟阿冷……要好好的……我知道你很喜欢他……我跟了你这么些年……从来……从来没见你真正开心过……认识他以后，你才……开心……小庄很羡慕他……小姐……我知道你心里埋藏了很多很多苦……阿冷被我教训了一顿，不敢……不敢再伤害你了……你要……快乐……小姐……”

　　小庄忽然松开了我的手，下巴往下一垂。

　　“庄哥！庄哥！……”

　　任凭我怎么呼唤，怎么掐人中，压胸口，小庄再没任何反应。晨星咬着手指，泪雨倾盆……车窗外，电光闪闪，滚滚的雷声，像是老天爷在怒吼……

　　我载着晨星，来到小晴家门口，雨已经小了。摇摇晃晃走下车，我叩响了门，很快，院子里亮起了灯。门开后，杨老爷子和杨叔两个，一人斜披件衣服，走了出来。

　　“是你们两个啊……”杨叔打个哈欠，笑道，“怎么这么早过来了？”

　　我失魂落魄的摇了摇头。

　　杨叔猛的一惊，“你们这是怎么了？小冷，你身上哪儿来这么多血？”

　　“我……”我突然一下回过神，急切的问，“师父他们回来没有？”

　　“还没呢，怎么了？”

　　“小晴，还有杨大娘他们，都在家里吧？”

　　“在啊……”

　　“抓紧把他们叫起来，离开这里。”

　　“怎么了冷？”杨老爷子问。

　　“别问了，总之，抓紧离开，近段时间不能回来。大爷，有没有适合藏身落脚的地方？”

　　“适合藏身落脚的地方。”杨老爷子想了想，“小晴她外婆家可不可以？挺偏的一个村子。”

　　“离这里有多远？”

　　“将近上百里呢。”

　　“行……”

　　把小晴，小晴母亲，还有小晴弟弟叫醒以后，匆匆收拾了些东西，天就要亮了，借着朦胧的晨光，我们离开了这县城。路上，我用杨老爷子的手机，给向风打了个电话，把小晴外婆家那村子的名字，以及位置，告诉了他。一路上，我一想起小庄临终前的话，心里就难过。同时，我又对小庄说的‘转世’什么的疑惑不已……由于那个巨雷，我根本没听清楚，只听到小庄说，小姐……转世……雨馨怎么转世？是什么转世？……忽然间，我想到雨馨小时候，生的那场‘怪病’，以及凌纪天所说，那个冉国华当初见到雨馨时，整个人魂不守舍的……

　　一路很多土路，下了一夜大雨，十分难行。将近中午，我们才来到小晴外婆家那村，果然挺偏，人也不多，房子稀稀拉拉的。把车开进小晴外婆家一座空置的老宅子里，从车上下来，我把我和晨星的遭遇，给几人大体讲了一遍……

　　听完以后，杨老爷子摇了摇头，“唉……小冷啊，把这个小庄的尸首，暂时先放进东边这座老屋里吧。”

　　“好……”

　　清理干净尸身，我给小庄换了套衣服。为了防止尸体发腐，放好以后，我用奇门遁甲围着尸体布了两个阵。然后，我用养尸的方法，往尸体口中放了七粒米，尸身遍贴符纸，头顶，脚底，各点了一盏长明灯。

　　午饭时，几个人都食不下咽。杨叔夹了根菜，左看右看的，也不知在看什么。小晴也不吃。我们几个则默默坐着，各自想着心事。忽然，我听见外面隐约有车声，急忙冲了出去。只见一辆车停在了距这门口不远的地方，一个人站在车前，左右张望，正是向风。

　　“阿风，这里！”

　　向风转过头，看到我，温和一笑，“阿冷……”

　　车门打开，师父，那个冉族巫师，雨馨，先后走了下来。

　　“凌伯伯，快来……”

　　雨馨弓身进车，把凌纪天扶了出来。我看着雨馨，心里乱糟糟的。

　　“怎么了这是？”雨馨冲我撅了撅嘴，歪头笑道，“不认识我了？”

　　“嗯？”我回过神，“雨馨来一下，我有话跟你说。”

　　雨馨脸一红，看了看凌纪天，略有些局促，“干嘛神神秘秘的，又没外人，这里不能说么？”

　　“来嘛。”

　　“哎呀……”雨馨低头扯了下衣角，嗔道，“真是服了你了，行吧……”

　　来到一处僻静的地方，我停下来，说道，“你觉得，小庄这个人怎么样？”

　　雨馨一愣，“小庄？哪个小庄？”

　　“就你父亲那个手下……”

　　“他呀，挺好啊，我让他做什么就做什么……”雨馨笑道，“我老欺负他，谁让他是我父亲手下的，哼！……不过，虽然我总给他脸色看，但其实心里，我是把他当哥哥看待的，他有时对我就像个大哥哥一样……这些也就跟你说说吧。咦？阿冷，你问小庄做什么？……怎么了阿冷，干嘛这种表情？是我哪里惹冷大师不高兴了吗？”

　　我摇了摇头，移开目光，低声道，“走，我带你去见小庄……”


第七十一章 出发前夕

　　“带我……去见小庄？”雨馨疑惑看着我。

　　“嗯。”我点头说。

　　雨馨朝四下看了看，“去哪里见他？他在这里吗？”

　　“在……”我喉头滚动了一下，“跟我来……”

　　来到那宅院门口，只见晨星正站在那里。

　　“星姐。”雨馨道。

　　“馨……”

　　晨星笑了笑，目光朝我看过来。我冲她轻点下头，晨星眼中透着不忍，咬住嘴唇。

　　“雨馨，走……”

　　雨馨跟在我后面，来到停放小庄尸体的，那间屋子的门口。

　　“小庄在这里面？”雨馨问。

　　“在……”

　　“他在这里做什么？”

　　我不答，打了个手势，示意雨馨开门。雨馨定定看着我，好像意识到了什么，目光里透着紧张。终于，雨馨的视线移向屋门，缓步走到跟前，停顿几秒，把手放了上去……

　　随着屋门‘吱吱呀呀’的打开，只见小庄正直挺挺的躺在阵圈里，风从门口透进去，吹的那两盏长明灯的火苗儿摇摇颤颤，符纸抖来抖去的……（先前忘了说了，这些符纸，是我让杨老爷子在这村上找来黄纸后，我自己画的。长明灯也是他找来的，村里有人过世，点给死人的那种灯）

　　雨馨全身一震，“这……”

　　“小庄死了……”

　　“怎么会这样……”雨馨喃喃的说，然后扭头冲我道，“阿冷，怎么会这样？！”

　　我痛苦的摇了摇头。

　　“小庄！”

　　雨馨一步跨进了屋子里。

　　“雨馨，别进去阵里……”

　　我急忙冲进去，拉住了她。

　　“小庄，你给我起来！”

　　“雨馨，你冷静点儿！”

　　“阿冷，他没死，是不是？他这是睡着了，对不对？你告诉我！”

　　“他死了，昨晚死的……”

　　“你瞎说！”

　　雨馨手一抬，给了我一把掌。打完以后，雨馨整个一愣。

　　“我……”

　　雨馨看了看我，然后看了看自己的手，就要打自己，被我一把抓住了她的手腕。

　　“对不起阿冷，对不起，我不是有意的，我打还给你……”

　　我使命抓着她，说道，“我不怪你，你别压着，我知道你心里难受，压抑了太多太多，接着打，只要能发泄出来，你就接着打，多少下我都挨的住……”

　　雨馨眼泪‘刷’下来了，一头扑进了我怀里。

　　“乖，不哭，不哭……”

　　我轻拍着她的背。

　　“为什么，阿冷你说，为什么对我的好的人一个个的死了？王哥死了，王哥的儿子死了，现在，小庄也死了，我是灾星，是我把他们克死的，阿冷你说是不是……”

　　“别瞎说！你还有我们呢，不是吗？”

　　“可是……自从和我认识以后，阿冷你数数，这一年多以来，你经历过多少次生死攸关了？师父他们，也连带着一起遭罪……”

　　“这跟你有什么关系？”

　　“有关系，我觉得我是个不吉的人，谁对我好，谁就会倒霉……”

　　“不准瞎说！……你干什么？”

　　“我……我要走……”

　　“你去哪里？”

　　“去……去一个谁也找不到我的地方，我不想再连累任何人了……”

　　“不可以！”

　　“你放手……”

　　雨馨使劲挣扎，看着她头发散乱，脸孔苍白的样子，我感觉自己的心像是有无数根钢刺在扎一样的疼。突然间，一股热血‘嗡’的一下子涌上了我脑门儿，我把雨馨猛往怀里一拉，吻住了她……雨馨挣扎了几下，就没动了，两人的眼泪融在一起，不知是你的，还是我的，由唇角而入口中，咸咸的，涩涩的……

　　过了一会儿，雨馨猛然一下推开了我，在我还没回过神的时候，雨馨‘啪’重重给了自己一巴掌。

　　“你干什么？”

　　我一惊上前，‘啪’，雨馨又给了我一巴掌，不过，比她那一下要轻多了。

　　“你出去。”雨馨说。

　　“你要干嘛？”

　　雨馨扭过身，胸口起伏了一下，定定的说，“放心，我不会做什么傻事，我只是想陪陪小庄……”

　　从屋里出来，我轻轻带上门，一转身，只见晨星正站在那里。

　　“我……”

　　晨星移开目光，鼻子搐动几下，低声道，“雨馨心里面很苦，让她一个人静会儿吧……”

　　回到师父那屋，我把我和晨星两人的遭遇，讲给了师父他们，讲完以后，我把师父单独叫出来，将晨星的事告诉了她。

　　“我早就知道了。”师父说。

　　“师父你……知道？”

　　“冷儿……”师父看了看我，“那时候，星儿不跟你联系，我一直不让你卜测，就是因为，我测到了星儿的事……”

　　我顿时恍然大悟，随后意识到了什么，“那照这么说，你从没反对我和雨馨相处，也是因为你知道了……晨星的抉择？”

　　“嗯……”师父叹了口气，抬眼望向天空，“星儿是个好姑娘，雨馨也是好姑娘，老天不公啊……”

　　“晨星说，到时她的那种怪病一发作，精力就会流失，直至流失殆尽。既然医学救不了她，你有没办法用方术救她？师父！”我哭道。

　　“我也想不出什么办法……”师父摇摇头，“看天意吧，剩下时间多陪陪她，你不要整天忧忧郁郁的，不然她会更忧郁，难过……”

　　直到吃晚饭，雨馨都没从那屋子里出来，小晴给她送进去的。凌纪天想要陪她，雨馨不让，凌纪天便守在屋子外不远的地方，沉默的坐着，不知在想什么。

　　我毫无胃口，勉强陪晨星吃了一点。由于语言不通，师父他们还没从那个冉族巫师口中得到破咒的方法。

　　看了看坐在那里狼吞虎咽的巫师，我冲师父道，“师父，接下来我们怎么做，要不要回去市里？”

　　“先不回……”师父说，“等一下，阿风开车，随我回凤阳镇，收齐各种施法用的东西回来，我们明天就出发，去太行山，那个无名山村消失的那里……”

　　“好。”向风说。

　　“那你们要小心，雨馨父亲那只老狐狸，说不定派了人，埋伏在镇上……”

　　“放心。”向风捏了捏拳头，“如果他们敢露面，有一个杀一个，有两个，杀一双……”

　　师父向来行事稳重，但此刻听了向风的话，什么也没说。二人走后，把晨星哄睡，我起身来到外面，只见凌纪天还在那里坐着。由于头天下雨，到处都湿漉漉的，墙角落里，蛐蛐‘吱吱’的叫，给这寂静的夜，增添了几分凄迷……

　　“凌伯伯，你去睡吧，我替你守会儿……”

　　凌纪天犹豫了一下，朝那屋子看了一眼，然后看了看我，说道，“好……”

　　待他走后，我推门走进屋子，只见雨馨背对着我坐在那里，灯光将她纤瘦的身影投射在墙上。盛饭菜的碗放在一旁，纹丝未动。

　　“阿冷，告诉我吧，小庄是怎么死的？”雨馨头也不回的问。

　　“是……你父亲的手下干的，具体经过……具体经过有点复杂，到时候我讲给你。”

　　“嗯。”雨馨说。

　　“小庄临死前托我告诉你，让你不可再去你父亲那里。”

　　“我不会再去了……”雨馨冷冷的说，“我不会再认他这个父亲。”

　　“好……去睡会儿吧。”

　　“不，我要给小庄守灵……”

　　我叹了口气，没说什么，时睡时醒的，陪雨馨坐了一夜。天蒙蒙亮时，师父和向风回来了，说在镇上没碰到雨馨父亲的人。三人共同推测，我们认为，雨馨父亲可能知道我们要去太行山里，已经带人过去守候了。

　　在晨星的劝慰下，雨馨终于吃了些早饭，没再说要走的话了。简单收拾了一下，我们便准备出发了。本来说不带小晴，但她硬是要去，我心说带她去也好，有她跟杨叔两个一搭一裆的，会把沉郁的气氛冲淡许多。我们一行，师父，我，向风，杨叔，杨老爷子，小晴，晨星，雨馨，凌纪天，巫师，十个人，聚在一起，商议行动路线。那巫师插不上嘴，也不知我们要干嘛，只是盯着每个人看来看去。

　　“我觉得这么着吧……”杨老爷子指指摇头晃脑的巫师，“反正那个什么破咒的方法还没得到，再急着进山也没用，从这里到太行远着呢，我们不如顺道，去书军家那村子落下脚。”

　　杨叔愣了愣，“去我家？”

　　“嗯，给我姑，我姑父，上上坟……”

　　（杨叔的父亲是倒插门，所以他随母姓‘杨’。杨叔的母亲，是杨老爷子的堂姑）

　　师父想了想说，“也好……”

　　临走前，雨馨向我讨了三枝香，点燃插在了那屋子门口，至于小庄的尸体，到时候回头再想办法处理。

　　十人分乘两辆车，就这样出发了。像之前去二郎山一样，杨叔和我们挤在了一辆车里。

　　“我说那个什么，侄女啊……”杨叔道。

　　小晴用手指了一圈，“这里三个呢，还有个阿冷半男半女，你叫哪个侄女啊？”

　　“你才半男半女。”我眼睛一瞪。

　　“嘿嘿……”小晴咧嘴一笑。

　　“当然叫你啦。”杨叔说。

　　“你叫我干嘛？”小晴问。

　　“这次再去了我家，别往那鱼塘里面跳了。”

　　小晴嘴一撇，“里面的水臭都臭死了，谁跳啊，再说，哪有鱼？”

　　“嗯，乖侄女，到了我家，表叔请你吃火锅……”

　　“我才不，大夏天请我吃火锅，你也太没心没肺了吧……”

　　这小晴自己没心没肺，老喜欢说别人没心没肺。

　　“那个是谁来着？”杨叔一捏鼻子，“表叔，快来吃吧，这鱼丸好香呢。”

　　“你讨厌，学人家……”

　　几人都笑起来，忽然，我的目光和雨馨对触在了一起，雨馨急忙将头扭向一旁……

　　下午四点多钟，我们来到河北杨叔家那村子……


第七十二章 离奇真相（1）

　　一年多没见，这村子还是老样子。透过车窗远远看过去，我看到了那个路口。当初就是在那里，杨叔被那个冲煞的‘黑脸男人’带人围着打，我和阿风帮他解的围。虽然已经过去了一年多，但此刻回想起来，好像是昨天才发生过的一样……时间呐……

　　从一进这村子，杨叔就不说话了，看起来一副心事重重的样子，应该是睹物思人，想到了他死去的父母。来到那口水塘边，车停了下来，我们下了车，杨叔，杨老爷子，小晴，三人走在最前面，雨馨和凌纪天跟在后头，再然后是师父，向风和那个冉族巫师，我跟晨星则走在最后。我不知道雨馨和凌纪天一路上是怎么相处的，反正，两人看起来挺亲近。

　　“阿冷。”晨星低声道。

　　“怎么？”我问。

　　“我知道，对于昨天下午的事，你很自责，但感情不是你所能控制的，当初是我，用意念祷告的方式，使你喜欢上别人，如果你对雨馨的痛苦心里面毫无触动，漠不关切，那你就不是我认识的阿冷了，总之……总之到时候，你要好好对雨馨……”

　　晨星说的‘到时候’，指的是她死了以后。我没说什么，心里面也不再纠结，因为我已经打定主意，如果晨星无法生，我就陪她一起死。但在这之前，我会协助师父，对付雨馨父亲他们那帮坏人，揭开雨馨身上的谜，并且想办法唤醒她以前的记忆，使她得以和凌纪天相认，有凌纪天陪着雨馨，她就不会再那么孤单了。这样，我就可以安然赴死了。我忽然觉得，死对我来说倒是一种解脱，既然生的痛苦，无法抉择，不如就死吧……

　　师父说的对，把握有限的日子，不要忧郁，愁闷，只要活一天，那就快乐一天……

　　“别瞎说，不会有‘到时候’的。因为奇门法术在施展之前一旦透露，有可能就不灵了。师父做事太稳重，不让我告诉你，但我不忍心见你难过，有我和阿风两人协力护法，不灵的可能性微乎其微，星你听着……”我低声道，“师父已经想出超自然的救你的方法了……”

　　“真的？”晨星眼睛一亮。

　　“当然。”我笑了笑，“我什么时候骗过你，我的星大美女聪明绝顶，我骗你不是找死么？就算我嘴上骗你，但我的心是骗不了你的，你可是研究心理学的，你没见，我现在一点也不纠结难过了么？因为师父能救你了，但这种法术有点麻烦，需要些时间来准备，总之，你把心放在肚子里就可以了……”

　　“阿冷！”晨星抓住我的手。

　　“嘘，嘘……师父要知道我告诉了你，我会被骂死了……”

　　“嗯嗯……”晨星连连点头，眼圈红红的，小声急切的道，“要是……要是我没有死，你就陪我去英国，好不好？”

　　“当然好啦……”我强忍着涌上来的眼泪，笑道，“我求之不得呢，做梦都会欢喜。”

　　“阿冷你真好……”晨星在我脸上亲了一下。

　　“呵呵……”

　　我用手背往脸上一贴的同时，扭转过头，眼泪差点就出来了。就听晨星小声道，可是，可是雨馨呢……

　　“星你看……”我指向水塘里的一对鸭子。

　　“什么？”晨星问。

　　“咦？我刚才明明看到这对鸭子在啄架，难道是我看花了？”

　　“你以为都像你呀，动不动就跟人啄架。”晨星拧了我一下，嗔道。

　　“呵呵……”

　　绕过水塘，我们来到杨叔家那座宅子，只见门口长了不少草，门上的锁已经快生锈了。

　　“哎呦，这宅子都废了啊，这还能住吗这个？”杨叔道。

　　“没事，打扫打扫，将就一晚吧，书军什么时候想回来住，我就出钱帮你把这宅子翻修一下。”师父说。

　　“还是我出吧。”杨老爷子说。

　　“别别……”

　　“行啦表叔，你就别客气了……”小晴说道，“我爸老嫌我笨，到时候你回来住了，我就不跟他过了，跟你过，给你当女儿，给你养老……”

　　“那我要是也嫌你笨呢？”杨叔问。

　　“你要是敢，我就把你搓直，再捏扁！”

　　众人都笑起来。

　　院子里也长了不少草，整座宅子看起来很荒凉，至于屋里，无论地上还是旧家具上，都蒙着厚厚的灰尘。我和几个年轻人拔草的拔草，打扫的打扫，终于使这家里看起来有了点人气。

　　距这村子十多里外有个镇子，也就是当初，我和向风联手，除那小邪煞的卫生所那个镇子。眼看不久天就要黑了，师父决定去那镇上买进山需要携带的，食品之类的东西，杨老爷子则要买祭祀的贡品，和师父一起去的。

　　晚上，我们把锅灶餐具清洗了，将师父二人买来的，菜肉豆腐之类，炖了一锅。用个大盆子盛了，众人团团围坐，一边吃喝，一边商议下一步的行动计划。凌纪天坐在雨馨旁边，连连给她夹菜。

　　“喂……”我碰了下巫师，“呜里呜噜，哇里哇里啦……”

　　那巫师惊恐的看着我，‘呜呜哇哇’的连连比划。由于吃的好，这巫师和刚从冉民之地被抓出来时，精神气色看起来变化挺大，穿着雨馨在四川给他买的衣服，除了语言不通以外，跟我们这些人相比，没多大差别。

　　我心里暗暗发愁，“师父，我们根本不知道怎么破那诅咒，去了有什么用？”

　　“过去以后再说吧……”师父道。

　　吃过晚饭，收拾好祭祀用的东西，我们一行十人，浩浩荡荡的往东北方向的那处乱葬岗子进发而去。

　　夜阑人静，月明星稀，晚风柔柔的吹着。一路上，谁也不说话，气氛感觉挺神秘。所谓乱葬岗，就是当初我和向风，雨馨，三人对付邪煞的那个地方。当时，如果不是遇上了‘天遁’，那晚怎么样，很难说。而‘天遁’的遁眼，就是杨叔父亲那座坟墓的墓碑那里……

　　月光下的乱葬岗，荒草凄凄索索的摇摆着。杨叔父亲坟墓的那座墓碑，比其它墓碑要高大许多，立在那里，显得很突兀。一年多没来，坟墓上又生了很多杂草。我们协助杨叔，清理去杂草以后，杨叔往那墓前一跪，‘咧咧’的哭了起来，越哭越痛，到了后来，简直像是要断气一样。晨星，雨馨，小晴，三个女孩儿，一边劝慰，一边掉眼泪。杨老爷子站在一旁，连连叹气摇头。

　　好不容易，杨叔终于止住了哭，将他扶起来，师父将贡品依次排开，烧纸焚香，我们每人都在坟前拜了几拜，那个冉族巫师见我们拜，也跟着我们一起拜。拜完之后，收拾东西，我们回到了杨叔家里。

　　师父看了看表说，“时候不早了，大家都早些睡吧，明天一早，我们就出发，去太行山……”

　　由于床铺不够，三个女孩儿睡床，我们一帮男的，找来些麦秸，往堂屋和一间偏屋里一铺，席地睡的。我和师父，向风，三人睡的偏屋。为了让晨星相信我没有骗她，为了表现我不再纠结难过，晚饭时，我吃了很多东西。睡到半夜的时候，我迷迷糊糊感觉肚子不大舒服，醒了过来。借着从窗口透进来的月光，只见师父和向风正沉沉的睡着。怕吵醒他们，我蹑手蹑脚走了出去……

　　虽然我已决定和晨星共死，已经放开了，可是，一想到晨星即将不久于人世，我的心还是像刀割似的疼，再想到白天时，晨星听我说师父可以救她时的反应……我再也控制不住自己的情绪，在厕所里闷声哭了起来。

　　哭了好一会儿，我走出厕所，感觉心里面舒服了一些。揉揉眼睛，往四处一看，我不禁一愣，因为我看到，东边那座小屋有亮光……我们的东西都放在那屋里，深更半夜的，是谁在里面？难道是有贼进来偷东西？……

　　轻手轻脚走到窗前，透过破洞的窗户往里一看，我松了口气，原来是杨叔，背对着我，手上拿着根蜡烛，在那里翻东西。我心里面暗暗好笑，这个杨叔啊，可能是晚上没吃够，半夜馋醒，跑到这屋里找吃的来了。

　　我正要大叫一声吓一吓他，却忽然一下愣住了，因为我看到，杨叔从包里拿出来的，全是些糕饼之类的贡品……就在我愣神的时候，杨叔将那些贡品一包，转过了身，我急忙一闪，藏在了一棵树后。杨叔从屋里出来，朝师父睡的那屋子望了一眼，走了出去。我心里面十分疑惑，悄悄跟了上去。

　　出来以后，只见杨叔把那些贡品摊开，摆在了水塘边。我心说，是我多疑了，杨叔不过是出来祭拜他母亲的，因为他母亲就是跳这水塘死的。他选择大半夜出来，肯定是不愿被打扰，我便没出声。躲在暗处看了一会儿，终于，杨叔拜完收起了贡品。我以为他要转身回来了，正要叫他，却见他拎着那小包，顺着水塘往南而去，速度之快，简直难以形容……

　　我惊呆了，简直不敢相信我所看到的，回过神以后，我急忙追了上去。杨叔远远在我前面，像个鬼魅一样，穿街过巷。跟了一会儿，忽然间，杨叔身子一晃，不见了……人呢？

　　我战战兢兢来到杨叔消失的那地方，左张右望，忽然间，有人拍了我一下。我吓一跳，猛地跳了开来，定睛一看，拍我的不是别人，正是杨叔。

　　“你跟着我干什么？”杨叔问。

　　“我……我……”

　　眼前的杨叔，无论神情还是给我的感觉，都跟平常大不一样，我震惊的看着他，吭吭哧哧说不出话来。

　　“跟我走……”

　　杨叔的话里，似乎透着一种不容抗拒的魔力，我不由自主便跟着往前走。出了村子，一直走了好几里路，来到一处挺偏僻的树林。林中有一处空地，被月光照的白花花的。

　　来到空地正中一处隆起的地方，杨叔把贡品依次往地上一摆。

　　“你这是在祭拜谁？”我小心翼翼问。

　　“杨书军。”

　　“哦，杨……你说什么？！”

　　“我说，我这是祭拜杨书军……”杨叔看了看，指指那隆起，“他就埋在这里……”

　　“什么？”我惊恐的瞪大眼睛，“他……那你是谁？！”

　　杨叔不答，缓缓抽出三炷香，呈三角状往地上一插，然后放了张纸在中间……

　　“啊！你……”

　　“我就是高启恩……”


第七十三章 离奇真相（2）

　　这句话对我所造成的冲击力，不亚于平地炸响一个惊雷，一震之下，我两条腿一软，坐倒在了地上。

　　我惊恐的看着杨叔，吞吞吐吐问，“你……你说什么？”

　　“我说……”杨叔缓缓道，“我就是高启恩……”

　　“这……这怎么可能？不会的！不可能！杨叔你骗我！你别开这种玩笑……”

　　“我没开玩笑。”杨叔说，“小冷你想想……”

　　“想什么？”

　　杨叔往西方指了指，“你还记得，在太行山那个神秘山谷里，万金山所看的，高启恩留给他的那封信吗？”

　　“信？记得啊，高启恩在信上说，他原谅万金山了，让他以后好好做人……”

　　“高启恩在信上还说……”杨叔打断我，“在你们和万金山斗法的时候，他就到了，当万金山对你们讲述那些往事的时候，他一直躲在那木屋的门外偷听……”

　　“对！”

　　“你是不是一直很奇怪，为什么你们前脚到，高启恩后脚也到，为什么会有这么巧的事？”

　　“是啊，没错。”

　　“呵呵……”杨叔笑了笑，“因为高启恩就是我，我就是高启恩，那封信，是我写的……”

　　“啊！”

　　我震惊的看着杨叔，月光下，他脸上那种平静淡然的表情告诉我，他没撒谎，可是……我被这种离奇的真相给震懵了，脑子里面乱七八糟的，忽然间，我想起了在冉民之地时，我的那个推测……

　　“那照这么说，在那冉民之地假扮族长救我们的，也是你？”我问。

　　“不错，是我。”

　　“那么……那天晚上我救小九，伏在那草窝里，帮我对付那个死孩子的，也是你喽？”

　　“是的。”

　　“啊……”

　　老天爷，怎么会这样？杨叔就是高启恩？当时在冉民之地时我推测，高启恩可能尾随我们去了四川，万万没有想到，他居然就是杨叔？……这样想着，我目光一斜，落在了这片空地正中那处隆起上，猛地一下跳了起来……

　　“如果你就是高启恩，那么……”我指着杨叔，颤声道，“真正的杨叔被你给杀了？你冒充他到底什么目的？你说！”

　　“不，他不是我杀的……”

　　“那，那你告诉我，是谁杀了他的？！”

　　我快哭出来了，我亲爱的杨叔，可敬可爱，贪吃滑头，但正直善良的杨叔，难道死了？早就死了？

　　“谁也没杀他……”

　　“那你告诉我，他是怎么死的，是什么时候死的……”终于，我眼泪下来了。

　　“随你们，去年第一次去太行山那时候……”

　　“第一次……去太行山那时候？”

　　“不错，小冷，其实……”

　　“什么？”

　　‘杨叔’看了看我，“我即是你的杨叔，又是高启恩……”

　　“你说什么？”我彻底混乱了。

　　“小冷你还记得吗？”

　　“记得什么？”

　　“记得太行山那个石头村，被山体垮塌埋没的事吗？”

　　“当然记得啊……”

　　“那一天……”‘杨叔’说道，“大雨倾盆，不久，山体就要垮塌了，我们费尽九牛二虎之力，终于使那些村民出村，将他们带到了村外的一处远离垮塌区域的，平整的山崖上……”

　　“对啊！”

　　“可是，安顿下来之后却发现，就一个外号叫‘二愣子’的村民，没随大家伙儿一起出村子……”

　　“对！”

　　“当时你不顾危险，回村寻找那二愣子，小白趁我们不注意，悄悄从山崖上下去，跑去找你了，没过多久，山就塌了……”

　　“完全对，之后呢？你说！”

　　“当时，小风发疯一样，要跑去找你们，被我给拽住了。我说让他等一等，等一等，你们可能就回来了。可是，左等右等，直到村子那里平静下来好一阵子，你们都没有回来，我和小晴，决定随小风一起，去找你们……”

　　杨叔讲到这里，声音很低沉，我心里面突然升起一种极度的，不安的感觉，到底在不安什么，我也不知道。

　　“你接着说！”

　　“那些村民劝阻我们，说雨还没停，可能二次塌方的危险，让我们不要去，可我们还是去了。到那儿一看，我们被震惊的久久说不出话来，那村子完全消失了，垮塌下来的巨石和山土，堆叠的足有数层楼那么高，而你和小白两个，却不知去了哪里。我们登上垮塌堆，一边扒着土石，一边呼喊你俩的名字，但一点反应都没有。突然，发生了二次塌方，小风将小晴推开，自己却被砸晕了。我去拉小风，一抬头，看到有一块石头奔着我而来，然后，我就什么也不知道了。当我醒过来的时候，只见小晴正蹲在那里哭，小风则受了伤，起不了身，我摸了摸自己，居然毫发无损，我以为是自己命大，也没想太多。当时我并不知道，其实我已经死了……”

　　“你说什么？！”

　　“我说，我当时已经死了，被二次塌方时，掉落下来的那块石头给砸死了，醒过来的我，已经不再是原来的我，而是变成了另外一个人，只是我并不知道罢了……”

　　我愕然的看着他。

　　“很不可思议，是吗？”杨叔问。

　　我愣怔怔点了下头。

　　“确实不可思议，可是，这是事实……后面离开石头村以后，我晚上经常做一些稀奇古怪的梦，在梦里，我变成了一个古代的官员，和一些各种各样的人相处，做一些各种各样的事。那些梦都相当真实，我认为，那可能是我的前世，没想太多，也没告诉你们。后面找到我舅舅，出山回到家，和你们分别之后的没几天，我开始出现幻觉，那些先前梦里的画面，居然白天时，经常在我眼前出现，而我的脑子里，则出现各种莫名的记忆，那些记忆有古代的，也有现代的，相当杂乱，毫无头绪，我终于意识到了不对劲，直到后面一个晚上，我梦到了在石头村时，被石头砸倒的场景，我看到，自己倒下以后，有一种黑乎乎的东西钻进了我的身体，然后我就被吓醒了……醒来以后，我忽然觉得，自己已经死了，我不再是杨书军，而是被占据了身体，变成了另外一个人……”

　　我已经听呆了。

　　“在这种感觉的驱使下，我拿了一套自己的衣服，出村埋了起来，给自己做了一个衣冠冢……”杨叔用手指了指，“就是这里。”

　　“这只是个空冢？”我问。

　　“不错。”

　　“后来呢？你接着说。”

　　“后来，小晴夫妇接我和我舅舅回到老家县城，把我舅舅送去了医院，而我，则随你师父做纸活儿，帮人看风水。我一直没把这件事告诉你们。说也怪，自从跟随你师父之后，那种幻觉就消失了，很长一段时间，我都为自己当初疑神疑鬼，并且给自己埋衣冠冢的事，而感觉可笑。后来，我们去了黄河边那高家村，我觉得那村子有一种似曾相识的感觉，遭遇那老狐时，我则觉得他很面熟，我好像在哪里见过，并且还打过交道，直到后面，在那个老村的金山小学里，我见到了和老狐长的一样的万金山，我心里面突然产生一种莫名的仇恨，对万金山的仇恨，我不知道自己为什么那么恨他……”

　　我细细回想当时的情形，忽然想起，杨叔当时从万金山身旁经过时，愣了一下，然后说了一个‘你’字……我当时认为，因为万金山长的跟他哥哥老狐一样，所以杨叔见到他吃惊，所以也没多想……（详见第三卷，第八十三章‘算总账’（2）

　　“自从见到万金山以后，那种幻觉，以及我是另一个人的感觉，又出现了。我知道，万金山这个人，和我有着莫大的关系，可是，究竟是什么关系？为了得知这一切，所以，当初我缠磨着你，带我去那浴足城，一起追查万金山……”（详见第四卷，第一章）

　　“原来是这样！原来你并不是因为没去过那种地方，想去享受一下洗脚按摩，所以才缠磨着我去的！”我惊道。

　　“呵呵……”杨叔笑了笑，“当然不是，我的确为老不尊，但是再不尊，我也不会不尊到去那种地方打混……”

　　“你……你接着说……”

　　“工夫不负有心人吧，最终，我随你们一起，在太行山的那个神秘山谷里，找到了万金山。用斗法的方式，三斗两胜，你们赢了万金山，令他说出了，他所知道的一切。当听了高启恩的事以后，我终于恍然大悟，为什么我最初见到万金山时，心里会产生那种恨意了，因为，我就是高启恩……那天晚上，你们都睡着了，我良久没睡，那些幻觉，影像，梦境，记忆，一一在我心里面串起，并全部清晰明朗了起来，我万万没有想到，你们一直张口闭口提的那个高启恩，居然就是我……”

　　“天哪，怎么，怎么会这样？那你究竟是杨叔，还是高启恩？”我道。

　　“我先前说了，我即是你的杨叔，也是高启恩。你可以当你杨叔死了，我是高启恩。也可以像之前一样，继续认为我是你杨叔。现在，我具有高启恩的记忆，和他的本领。因为这件事太过匪夷所思，我本不想揭破，暗中协助你们就可以了，可没想到，还是被你给发现了……”


第七十四章 杨叔没死

　　杨叔说的没错，这件事的确够匪夷所思，匪夷所思到我听他讲了这么多，头头是道，丝丝入扣，完全找不出漏洞，可我还是不大敢相信这是真的。但如果说这是他编的故事，他深更半夜把我带到这儿，就为了编个故事给我听？怎么想也不可能。再者，他的思维跟逻辑，得强大到什么程度，才能把故事编的这么圆？……

　　“呵呵……”杨叔笑了笑，“小冷还是不相信，是吗？”

　　“不是我不相信，而是……”我看着他，咬了下嘴唇，说道，“杨叔，其实并不像你刚才说的你已经死了，所谓的死，只是那时候你自己认为的。你没死，只是不知道为什么，当初在那个山体塌方那里，你被那块石头砸晕，醒来以后，高启恩的记忆，‘植入’进了你的身体里。真正死去的人，是那个高启恩，而不是你……”

　　“也可以这么认为。”杨叔说，“总之，我现在就是两个人。”

　　“那……”我想了想，说道，“好，就像你说的，你现在是两个人。”

　　“嗯。”

　　“刚才，你是以杨叔的身份，给我讲述的那些事。”

　　“对。”

　　“现在，我要你以高启恩的身份，告诉我一些事。”

　　“你想知道什么？”杨叔问。

　　“你现在不是杨叔，是高启恩？”我反问他。

　　“嗯，我是高启恩……”

　　我心里面既骇异，又感觉此情此景有点滑稽，定了定神，说道，“好，那我让你告诉我，在你们大明朝那个时候，你认识那个叫杨显圣的吗？”

　　“认识。”

　　“哦？真的？”

　　“真的。”

　　“那么……后面杨显圣死去若干年之后，他的杨家后人遭难，你真的去过四川？”

　　“去过，就是我，让那些杨家族人避难，搬离的老家……”

　　“那……”我捏捏拳头，看着他，沉声道，“那你告诉我，杨老爷子他们，是不是就是当年那些杨家人的后人？”

　　“你推测的没错，正是他们……”

　　“果然……果然就是……”我喃喃道。

　　“当初我带着他们离开四川……”杨叔说道，“去了黄河边我的家乡高家村，在高家村待了几天之后，他们就往北去了，居住在了现在的，杨书明家县城那个地方，当年那里不是县城，只是个村子。他们走后，由于担心那些冉民会找过去报复，我诈死，命我的一个心腹，弄了个假墓，在村后的山那里，墓里面葬的那个人，根本就不是我。这件事，除了我那个心腹以外，谁也不知道。当时，发丧之类，场面搞的挺大，高家人都以为我死了，他们不会想到，他们世代所守护的那座高大人墓，不过只是一座假墓。”

　　“原来是这样……”

　　之前我一直都很疑惑，高启恩既然并没有死，那高家村那座祖坟是怎么来的？坟墓里的那具，被狐狸叼走头颅的骨骸又是谁的？原来，真相是这样的……

　　“那你诈死之后呢？去了哪里？”我问。

　　“我没走很远，就隐居躲藏在了村西那里。因为治理水患有功，当年我告老还乡的时候，皇帝御赐了我不少财物，足够我吃喝花用的。隐居在村西那里的时候，每隔一段时间，我就过河采买些米面之类的东西。其余的时间，我便在村西的荒野里四处游荡，寻找大禹当年隐居的那个地方。依靠借取品性不端的恶人的阳寿，我活了不少年。就那样，一直到了大明嘉靖年间，我找到了大禹当年修建的那座庙，为表纪念，在那座庙的上方，我修建了一座狐仙庙……”

　　“等等……”我打断他，“你从哪里找人，帮你修的那座庙？”

　　“高家村。”

　　“高……高家村？”

　　“不错，当时，距离我诈死，已经过去了挺多年了。高家村凡是认识我的人，病死的病死，老死的老死。我改变装束，引用化名，前去村里，没有人知道，我就是高启恩。我谎称自己是一个乐善好施的商人，愿意出资，以他们高家村当年那个高启恩大人的名义，修建一座狐仙庙在村西那里，保佑村里风调雨顺，人丁兴旺，他们自然二话都没的说。我出钱物，他们出人力，很容易就把那庙给建成了。庙建成以后，表面上，那些村民去庙里是拜狐仙，而实际上，我是借香火，来祭底下的那座大禹庙……”

　　“原来是这样……那是，大明嘉靖六年，对吧？”

　　“对，庙碑上刻有日期，还有我的名字……”

　　我心说，这个高启恩够聪明，巧妙的就把自己的名字刻庙碑上了，而且还谁都不起疑心，他不是说了吗，以高启恩大人的名义建庙……

　　“再后面，我终于找到了大禹当年隐居的那间石室，打通以后，由于那里面空气污浊，我便打算等空气置换的差不多了再进去。于是就出来在外面等着，把工具也带了出来，结果，进去的时候，工具留在了外面，导致我被活埋进了里面，无法脱困出来……”

　　“然后，你就施法令自己假死，身体不腐，直到多年以后，万金山把你挖了出来，对吗？”我问。

　　“没错。出来苏醒以后，我曾回到那地方，在我当年放工具的那位置挖，挖到了，不过，工具早就锈的不成样子了……”

　　我心说，这简直就是现实版穿越。

　　“接上了，全部都接上了……”我说道，“看来，你没有撒谎，也没有编故事，你的的确确就是高启恩，可是，有一个问题我想不明白。”

　　“什么问题？”

　　“为什么你会找上杨叔，把你的记忆，‘植入’在他身上？”

　　“说实话，我也不清楚这是怎么回事。我只记得，万金山把我打晕，烧了，之后怎样，我就不知道了。直到听了万金山的讲述，我的这些记忆片段串起来，意识到自己是谁以后，才完全复苏。”

　　“那你和杨叔的记忆，不会有冲突么？比如搞混之类？”

　　“不会，因为完全没有交集点，这是两种毫不相同的记忆，他的是他的，我的是我的。”

　　“匪夷所思，确实太匪夷所思了，这简直……”我挠了挠头，“简直……人家都是借尸还魂，您老这是什么？借活人还魂？”我忍不住哭笑道，“这都什么跟什么呀……”

　　“呵呵，我也不清楚……”

　　“行了行了……”我摆手道，“你别用这种方式跟我说话，我实在受不了，你还是变回杨叔吧，我给你定位，从今往后，你还是杨叔，具有高启恩记忆跟本事的杨叔……”

　　杨叔‘嘿嘿’一笑，恢复了原本那种滑稽模样，“他奶奶的，你说怎么给我定位，我就怎么定位啊？行吧，念在你先前以为我死了，总算还挤出几滴眼泪，并不是完全没有良心的份上，我就听你的……”

　　“我没良心？”我拍着自己胸口，“我魂都差点吓没了好吗？张口就来个，杨书军埋在这里，把我吓得……”

　　“他奶奶的，不把你吓一下，惊一下，我要是嬉皮笑脸跟你说这些，你会相信是真的吗？”

　　“也对哦。”

　　“再说了，当初在那冉民之地，大叔我费那么大劲救了你小子，你就那样把我撵出去淋雨了，后面你们又是吃肉，又是喝汤，我干馋着，也不知叫叫我，我就想看看，你小子是不是没良心……”

　　“嘿嘿……”我笑了笑，“我的错，我的错，可我就算把头皮想破，也想不到那就是你啊……好了，不管怎么说，杨叔你没死就行。”

　　“大叔我怎会死？我还等着你以后写书，让你读者请我吃饭呢，就你肚里那二两墨水，还没猫尿多，我等着看，看你到时候能写出什么来。”

　　“呵呵……”

　　我笑了笑，心说，我就快陪着晨星一起死了，还有什么以后写书？想到晨星，我心里一痛……

　　“行了，不扯闲了。”杨叔说道，“正事要紧，太行山里那些杨家人，还等着我们去解救呢，走吧小冷，回去休息一会儿，天亮我们就出发……”

　　回去的路上，杨叔说，就像之前说的，由于这件事太过匪夷所思，先不让师父他们知道，免得影响到正事，到时看情况再说。不管他到底是高启恩还是杨书军，反正都是好人，杨叔脸皮就是厚……

　　第二天一早，吃了些雨馨和晨星联手煮的稀饭，我们就出发了。杨叔看起来跟之前一样，跟小晴两个斗嘴扯闲找乐，我不禁怀疑，昨晚的一切有没有发生过。

　　考虑到雨馨父亲说不定会带人设伏对付我们，劫这巫师，我们这些人，不是每个都有身手，比如杨老爷子跟小晴，一旦遇到危险，说不定有个什么闪失。师父本不打算带他们去，但杨老爷子说，救的是他们杨家人，他不去不行，小晴说，她爸去她也去，不能把她一个人扔下，没办法，只能把两人都带上。

　　这次进山，目的地很明确，而且我们又熟识路径。一路上，没遇到任何阻碍，中午，我们来到去年跟那个张所长去找那村子时，所走的那个山间公路。顺着路道，我们来到当时停车的那地方，找地方把车停了，众人拿了东西，从车上下来，往山里进发而去，等待我们的，会是什么呢……


第七十五章 复杂内幕

　　从我们停车的地方，到那个‘无名山村’那里，要走五六十里的山路。说是山路，其实根本就没有路。几十年以来，那些杨家族人一直隐居在那里，不与外界相通。

　　这一带的山景，相对于石头村那边来说，要苍凉许多，没那么美丽，山险林稀，也没什么瀑布，溪流之类的水源，所以，没有驴友过这里来采风。不过，相对于我们这些从四川回来没多久的人来说，却也别有另一番风味。行走其间，看着两边黛墨一样的苍山，形状各异的巨石，突兀盘曲的老树，令人不由得对大自然，对造物主，产生一种莫名的敬畏。

　　眼下的节令，相比去年我和雨馨，张所长，三人过这里来时要早一些，暑气还没那么盛。太阳将要落山的时候，行走在被山峦包裹的，夕阳照不到的暗影里，有一种凉森森的感觉。我们还是头一次，这么多人一起进山的。一路上，谁也没怎么说话，师父和向风本身就话语不多；杨老爷子牵挂他们那些族人；冉族巫师跟我们语言不通；雨馨心事重重，凌纪天默默照护着她；小晴走的上气不接下气的，跟杨叔两个也不斗嘴了；我心里则乱七八糟的，晨星静静的跟着我……从时间上来算，那个无名山村从消失到现在，已经过去两个多月了，也不知那些村民备的食物吃光没有，现在怎么样了……

　　由于路途艰险，一直走到天黑，我们才走了二三十里，眼看着夜色笼罩山野，湿气腾腾如烟，众人大多都已疲乏的快走不动了，师父决定停下来宿营休息，明天一早再赶路。

　　由于这次进山比较匆忙，我们没有携带帐篷，所带的食物也比较简单。来到一处相对平整些的空地，捡拾一些干柴，点起一堆篝火驱赶山里的蚊子和湿气，众人席地而坐，每人简单吃了些东西，喝了点水。

　　这样休息了一会儿，夜色越来越浓，山间十分宁静。火光下，师父看了看众人，说道，“赶了这一天的路，三个女孩儿都累了，这样吧，你们在火堆这里休息，我们这些男的，都过这边来，商议一下，我们下一步应该怎么做。”

　　“好……”小晴有气无力的说。

　　晨星则冲我笑了笑，雨馨拿着根树枝，怔怔的拨弄着篝火，听师父这么说，只点了点头。

　　来到距离篝火大约二三十米的一处地方，我们，包括那冉族巫师，或蹲或坐的凑在一起。

　　“小张，下一步还能怎么做？无非就是明天赶到那村子那里，看看能不能破解掉那什么诅咒，令那个村子回到现实世界里来，如果实在要是不能，就探一探，看看那些村民还活着没，然后再从长计议，慢慢想办法……”杨叔说。

　　“书军，我怎么觉得，去了一趟四川回来，你说话变得这么文绉绉的了？”杨老爷子道。

　　“啊？”杨叔一愣，然后笑道，“有吗？我说话不是一直都这样么？”

　　说完，杨叔朝我看过来，“小冷啊，你感觉我变了吗？”

　　“变什么呀，还不就是那个死没节操的变态大叔？”

　　“他奶奶的……”

　　“好了，别扯闲了。”师父道，“书军说的不错，可是，我们为主要小心雨馨父亲他们那帮人。”

　　“师父说的对……”我道，“说不定，他们已经提前埋伏在了那里，等待着我们。那人那么狡猾，他肯定想到，师父把这巫师带回来以后，立马就会到太行山这里来。”

　　“小冷啊，那个混蛋让你对付你师父，目的真的是为了夺这个巫师？”杨叔问。

　　“嗯，他是这样对我说的。”

　　“他奶奶的……”杨叔看了看那巫师，“没想到，你这个傻头傻脑，比我还贪吃的家伙，倒成了个香饽饽了……”

　　巫师茫然看着他。

　　“他要这巫师做什么？”杨老爷子皱眉说。

　　“我也挺奇怪，我是这样想的……”我说道，“大爷，你还记得那个姓曹的混蛋吧？”

　　“记得啊，那个混蛋，在那个山庄别墅时就要害我们，幸好小冷你会法术。后面在那个冉民之地，你们不是说，他被冉民给绑了，本来要杀，结果混乱中不见了么？”

　　“嗯，那个混蛋肯定也逃出来了，他跟雨馨父亲是一伙儿的，雨馨父亲之所以知道我们从四川带了个巫师回来，应该就是他告诉的。我想，那个姓曹的，跑到冉民之地，跟我们是一样的目的，也是奔着那什么巫咒去的，所以要这巫师，是因为他懂得巫咒。”

　　“冷儿分析的没错。”师父道，“如果真是这样，问题就出来了……”

　　“师父是想说，那个叫冉国华的人，本身就懂得那什么巫咒，而且跟曹老板，雨馨父亲，他们是一伙儿的，既然是这样，雨馨父亲他们为什么还要这巫师，从而得到巫咒，是么？”

　　师父点了点头。

　　“这个问题我也想了，想来想去，我想到，那个冉国华早就死了，所谓的‘巫咒’，也随着他的死而没了。照这么看，雨馨父亲他们应该都不懂巫咒，他们依靠那个冉国华所会的巫咒，不知搞什么见不得人的事，冉国华死后，他们必须要找一个会巫咒的人来替代他，所以，他们要夺这个巫师……”

　　除了巫师以外，众人对我的话都纷纷表示赞同。

　　“可是，如果是这样，有一件事，我就想不明白了。”我道。

　　“什么？”杨老爷子问。

　　“你们杨家族人居住的那个无名山村啊，那村子的消失，跟凌伯伯那座楼的消失，是同样性质的。凌伯伯那座楼，是被那个冉国华给弄没的。可是，两个月前，那个村子消失的时候，那冉国华早就死了，如果雨馨父亲他们都不懂巫咒，那么，那村子是谁给弄没的？”

　　众人面面相觑。

　　“对哦。”杨叔道。

　　“所以，事情不是我们所想的那么简单……我总觉得，雨馨父亲这个人……可能根本就不是人类，他居然……”我胃里有点难受，“他居然喝人血……”

　　一想到馨父亲的话，我就起鸡皮疙瘩，‘这个世上，美酒，饮料，虽然有千万中，但没有一种，能比的上人血的滋味……’

　　“或许，他只是想用那种变态的方式来吓吓你，如果你不依从他，不帮他害你师父，劫夺这巫师的话，他就把你的小星杀了，喝她的血。”杨老爷子说。

　　“不，不完全是在吓我。那个混蛋喝血时那种陶醉的表情，绝对不是装出来的，我觉得，他肯定经常喝人血。”

　　“他妈的。”杨老爷子说，“难不成，他是个吸血鬼变的？”

　　我摇了摇头，说道，“不管他到底是个人，还是某种怪物，总之，我们明天到了那山村那里，一定要小心为上，这样吧……”我把手伸进口袋，掏出一把手枪，“这把手枪，还是我从雨馨父亲的一个手下手里抢过来的，我看了一下，里面还有几颗子弹，大爷，你跟小晴两个都没有身手，这手枪就给你们防身用……”

　　杨老爷子接过枪，掂量了几下，放进了口袋里。师父给众人安排了分工，如果路上一旦发生意外情况，他负责保护这巫师，我负责晨星，凌纪天负责雨馨，至于阿风，则负责杨叔……听师父说到杨叔，我朝杨叔看过去，心里面不禁想到今年春晚（2006年），赵本山小品的一句的台词‘你大妈已经不是你以前的大妈了，你大爷还是你大爷’……这个杨叔，已经不是以前的杨叔了，他现在不仅具有高启恩的记忆，还具有他的本事跟身手……

　　安排完分工，又说聊了一会儿，我们回到篝火那里，纷纷席地而卧。由于担心有危险，我们轮流守夜。一夜无事，第二天天刚蒙蒙亮，我们便动身继续赶路。走到将近中午时，我们来到一处位于山脚下的坟地。

　　“就是这里，这就是那个山村的坟地……”我道。

　　坟地的正中，有一座看起来挺新的坟，坟里葬的，应该就是前不久死的，山村那个驼背老头儿五爷爷……

　　天时正午，这山中没有一丝的风，太阳躲在云里，到处都是水气。

　　“小张，不大对劲啊，这鬼地方我们上次来还不是这样的，这眼下怎么这么静，连声知了叫也听不到？”杨叔忽然道。

　　杨叔不说，我都没注意，确实是这样。我记得刚才过来的路上，还不断听到知了叫的，可来到这里，居然一声也听不到了，往四周看去，山上的树，枝叶纹丝不动，给人感觉这里的时间就好像静止了一样……

　　“表叔你别吓人。”小晴道。

　　杨叔脸一板，“害怕你还跟着来。”

　　“我……”

　　师父警惕的往四下看了看，“确实有些不对劲，大家小心了，跟紧一点，别走散了……”

　　绕过坟地，我们小心翼翼的，一边走，一边张望，短短的一里多路，走了将近一个小时，没遇到任何情况，终于来到当初我和雨馨，张所长，三人落脚的那座山头。站在山头上，往那村子的位置看过去，空荡荡的，什么也没有。这样张望了一圈，没发现任何异常的事物，也不见有人的迹象。

　　“师父，是都过去，还是有数几个人过去先探探？”我小声问。

　　师父想了想说，“这样吧，冷儿跟我，带着这个巫师过去看看，其余的人，全部在这山头上等着……”


第七十六章 消失之地

　　“我也跟你们一起去吧？”杨叔说。

　　“不用了，书军你留在这里吧。”师父道。

　　我心说，杨叔已经今非昔比了，他跟随我们一起过去，说不定会有什么意外的发现或者收获，不过，他留在这里的话，可以协助向风，保护众人的安全。凌纪天，雨馨，晨星，虽然都有些身手，但他们不会方术。眼下，这鬼地方感觉怪怪的，说不定有什么不干净的东西……话说回来，杨叔现在拥有高启恩的本事，可是，这个本事究竟有多大，我还没见识过，可能连杨叔自己也不清楚，按他说的，他体内的，高启恩记忆的‘复苏’，是和万金山交锋那时候，算一算，这还没过多长时间呢……

　　杨叔笑了笑，朝我看了一眼，“那行吧，那我就不过去了。”

　　“小冷啊……”杨老爷子掏出枪，“要不，你把这枪带上吧。”

　　“不用，你拿着吧，要是有什么突发情况，你就开枪，我们立马赶回来。”

　　杨老爷子想了想，把枪收了起来，“也好。”

　　“你们注意安全。”晨星说。

　　“嗯。”

　　我笑了笑，看向雨馨，雨馨没说什么，只目光里透着关切。我心说，雨馨一直都不知道，从四川回来的路上，之所以会有很多检查的，是她‘父亲’在暗中作梗，该摊牌的，总是要摊牌的，如果雨馨父亲带人出现在这里，应该就是摊牌的时候了……

　　师父又叮嘱了众人一番，然后，我们便带同那巫师，往下面走去，每走一步，都十分小心翼翼，我和师父两个东张西望，凝神感应着周遭的一切。

　　终于来到山下，穿过树丛，又行一段，我们来到那村子原本所在的这处山坳子里。放眼看去，不见有任何建筑遗留下的痕迹。真不敢相信，我们去年还到过的村子，眼下居然消失的连一点踪影都没了。想到凌纪天的那座楼，我知道，这村子其实还在这里，只是和我们不属于同一个空间，因此用肉眼看不到罢了……

　　这巫师不知道我们干嘛要带他来这里，显得很紧张。

　　“喂……”

　　我叫了他一声，那巫师一惊，朝我看过来。

　　“你不用怕……”

　　我心道，该怎么让他明白，我们带他来这里的目的呢？挠头想了想，我指了指他，然后指了指自己，手往四周划了一圈，我捂住胸口，深深吸了口气，闭起眼睛，皱眉做出一副凝思感应的样子。过了片刻，我睁开眼来，打手势示意这巫师学我刚才那样做，他先是呆了一呆，终于明白过来，也是用手划圈，然后吸气，闭眼，凝思……

　　终于等他睁开眼，我急切问，“怎么样，你有没感应到什么？”

　　这巫师茫然看着我。我又做了一遍，用手指了一圈四周，再次询问他。

　　“啊啊……”

　　这巫师好像明白了，眼睛急切的往四处看。

　　“你是不是感应到什么了？”我急忙问。

　　这巫师弓下腰，用鼻子嗅来嗅去的，我的心‘砰砰’乱跳，这人这是感应到什么了？……这巫师边嗅边往前走，我和师父跟着他，走没几步，他忽然往地上一蹲，把手伸到一块石头底下，三掏两掏，掏出一只死老鼠来……

　　“哇哇……”

　　这巫师拎着死老鼠的尾巴，喜孜孜的冲我们甩来甩去。我和师父对视了一眼，都有点哭笑不得，原来，他是闻到死老鼠的气味儿了，这人鼻子倒是挺灵。看着他拎着老鼠，傻里傻气的样子，我心说，师父他们是不是劫错了？这人到底是不是巫师，懂不懂那什么巫咒？……

　　我们过来有这么一会儿了，不见有人出来，往那山头上望去，由于树木的遮挡，看不到杨叔他们，不过，既然没动静，说明他们没遇到危险。

　　“师父，难道我们推断错了，雨馨父亲那只老狐狸，没有过来？”

　　师父摇头不答，看向那巫师手里的老鼠。

　　“喂……”

　　我伸出手，那巫师一步跳到我跟前，把老鼠递给我。提到眼前一看，这是一只普通的山鼠，瘦骨伶仃的，身上没外伤，不知怎么死的，用鼻子嗅，微微有股腐臭，感觉死了没多久。

　　“这老鼠怎么死在这里？”

　　我看向师父，师父盯着我手里的老鼠，怔怔的出神。

　　“我觉得……”师父道，“这里可能发生过什么事……”

　　“发生事？”我眼睛东扫西看。

　　“走，我们四处看看……”

　　扔掉老鼠，我们在这山坳子里来回走了一遭，没再有什么发现。来到一个比较隐蔽的地方，三人蹲在一起。

　　“师父……”我沉思道，“据万金……万伯伯说，他住在这村子里时，那个杨德强告诉他说，是来了一些山外人，告诉村里的那个驼背老头儿‘五爷爷’，要帮他们化解诅咒，也就是村民死后变邪煞的那种诅咒，然后，那个五爷爷就按照山外人的吩咐，把村民召集起来，给他们每人发了一道古里古怪的符，命他们拿回家，烧成灰，混在水里面喝掉。再然后，那个五爷爷就安排人往村外各个地方钉木桩……五爷爷临死时，意识到他被骗了，急切中，他也不知该怎么做，只吩咐村民多备水，多备食物，然后就死了……”

　　“嗯。”师父说。

　　“那个五爷爷死时，万伯伯就在这村里，听杨德强讲了那五爷爷的遗言后，他觉得这村子要出大事了……后面的一天，他亲眼见证了这村子的消失，他说，当时他看到有一块云飘出来，笼罩了整个村子，云散去，村子就没了。他正震惊的时候，又一块云朝他飘过来，然后他就跑了，一直跑到那个神秘山谷，躲藏在了那里，直到被我们找到……”

　　“对，他是这么说的。”

　　“我们过来，并没看到有什么钉在山头各处的木桩。看样子，应该是当时万伯伯跑了以后，有人把那些木桩给撤走了。撤走木桩的人，应该就是那些‘山外人’。那些人到底什么来历，是不是跟雨馨父亲一伙儿的，暂且不管。我只是在想，他们为什么要将这个村子，连同村民一起，弄的消失。如果是要杀人的话，大可不必这么麻烦，这村子这么隐蔽，很少有外人来，无论用投毒之类自然手段，还是用超自然手段把这些村民给杀死，都会在很长时间后，才会被发现，死无对证，根本查不出谁干的。所以，如果说他们的目的是把这些村民弄到异度空间里面活活饿死，大可没必要……”

　　师父点点头，“你说的不错……”

　　“我想到了凌伯伯在冉民之地时的讲述，凌伯伯说，当年因为冉族圣物，和冉民起冲突的那些杨家族人，虽然剩下的人最终逃过了一劫，但是他们的体质都发生了微妙的变化，并且衍传给后人。通过他们，可以得到一种召唤神秘力量的冉族巫咒。所以我想，眼下这些杨家族人，之所以被人弄到异度空间，说不定就是和那种巫咒有关，因为他们，就是当年被高启恩从四川带过来的，那些人的后人。”

　　“你怎么知道他们是那些人的后人？”师父问。

　　“是杨叔……是……”我被问住了，“是杨叔和我两个分析的……”

　　“先不管他们是不是那些人的后人，究竟是因为什么被人弄到另一空间里的……”师父看了看表，“我们先测一测，看看他们目前怎么样了，是否还活着。”

　　“师父，这要怎么测？”我问。

　　“从包里把那个特制的奇门转盘拿出来……”

　　我们平常时候起局，用的都是拆补排宫法，把刻有星门干神的木牌各往九宫格里面放。有朋友问我九宫格是什么，感觉好像是玄学里的，一种很神秘的东西，其实就是我们平常手机九宫格输入法那样的九个格。按时间，把各星，各门，各干，各神，依次序，分别排到九个格里，根据它们各自的象征，所对应的事物，以及生克关系，来占卜，便是奇门里的九宫拆补排宫占测法。一般我们就是用这个，要么就是用法奇门，很少用到转盘。所谓的转盘不是罗盘，是特制的天盘，地盘，人盘，神盘，四个木盘，组装在一起所构成的。地盘最大，在最底下，上面刻的是后天八卦（大地的八个方位）。往上一层是天盘，上刻九星（天上的）。再往上是人盘，上刻八门（人由门进出，所以叫人盘）。人盘往上就是神盘，上刻八神（这个不用解释）。这四个盘，除了地盘不会动以外（八个方位是固定不动的），其余三个盘都可以转动，所以叫转盘。师父用木盘所做的这个转盘的样子，形象点比方，有点像层次分明的生日蛋糕……

　　我把转盘取出，交给师父，那个巫师直勾勾盯着看。

　　“师父，用转盘可以卜出那些村民目前的状况？”我问。

　　“当然不能，要用法奇门，跟我来……”

　　我跟随师父，来到这山坳正中的一处地方，那个巫师跟在我后头。师父停下来，朝四周看了看，掐指计算了一番，往左跨出两步，然后往前跨出三步，又往右跨出一步，立定以后，师父用力踩了一下，挪开脚，把盘放在脚印上，使地盘上所刻的八卦对应八方，师父转动上面的三个盘，把整个盘调成原始盘的模式……

　　“冷儿你站过来，等下我施起法，这个盘，会告诉你那些村民目前的状况……”


第七十七章 转盘卜测

　　我依照师父说的，站在了地上这个奇门转盘的北边，也就是坎位。待我站稳以后，师父围着盘，插了八根燃香。

　　插完香，师父起身说道，“等一下，我用奇门法术探测那些村民在那个空间里的状况，探测的结果，会通过这个盘显示出来。如果‘人盘’转动，就说明他们还活着，冷儿你数着，看人盘转了几圈。”

　　“是不是……转的圈数越多，说明那些村民的生命力越旺盛，能坚持的天数越久？”我问。

　　“说的对，反之，如果转的圈数很少，就说明他们快坚持不住了。”

　　“如果人盘不动呢？”我问。

　　“人盘不动，说明他们都死了。”

　　我的心打了个突，低头看向这盘上的人盘，香烟袅袅中，人盘上所刻的‘八门’的字样隐隐现现的。

　　“那……剩下两个盘呢，师父？”我问。

　　“人盘停转以后，天盘就会转动。”

　　“也用数圈么？”

　　“不用，天盘停转以后，和人盘相对应，所呈现出来的盘象，可以确切的分析出，那些村民目前的状况。至于神盘，是不会动的……”

　　“我知道了。”

　　“嗯，准备开始。”

　　师父把那巫师带到远处一个位置，打手势示意他站着别动，那巫师会意的点了下头。

　　走回来以后，师父从包里拿出一把小铲，在我的外围掘了七个小坑，每个坑往里放了一道符纸，点燃，用土埋住……眼下要卜测的，是另一个空间里的事物，师父烧符布阵，就像我们平常给死人烧钱，那钱进到冥界一样。这些被烧掉并掩埋的符纸，施法时被驱发出来的‘力量’，可以透入到那些杨家族人所在的那个空间……

　　这个‘特殊’的符阵布好以后，师父用令箭在外围分别又布了一个九星阵和一个八门阵。

　　“冷儿，别看了，排除杂念，盯着那盘。”

　　“好……”

　　我依言照做，过了一会儿，我听到师父的踏步念诀声，听着听着，我忽然感觉师父的声音变得很空灵，踏步声则带着‘嗵嗵’的回音。这两种声音交汇起来，使我有一种想要睡觉的感觉，两腿软绵绵的，地上那盘，则仿佛突然变得离我极远，像是站在高楼上观望它的感觉……

　　我强打着精神，这样看着看着，突然，我感觉夹在天盘和神盘之间人盘，似乎动了一下！我急忙睁大眼睛，仔细看去，人盘的确在动，转动，盘上所刻的‘休门’两个字，原本处于坎位，也就是我这个位置，眼下却在一点点的偏移，由坎位，偏移到艮位，然后由艮位到震位，再到巽位，离位，坤位……终于，‘休门’二字回到坎位，代表人盘转了一圈，‘休门’停止不动了，只转了一圈……

　　我心道，这人盘转的这么慢，并且只转了一圈，看来，那些村民在那个空间里就快坚持不住了……我急忙看向天盘，纹丝不动，天盘上正对我的‘天蓬’两个字，一直都在原位……怎么回事？师父不是说，人盘停转以后，天盘就会转吗，怎么不动？突然，我觉得似乎有哪里不大对劲，急忙把视线往上一移，我看到，最上面的神盘居然在转动……（这四个盘一个叠一个，用个中心轴固定在一起，整体所组成的这个转盘就像生日蛋糕。地盘最大，在最底下，往上是天盘，再往上是人盘，神盘最小，在最顶上）

　　怎么回事？……我惊奇的看着眼前的一幕，师父不是说，人盘转完以后，天盘会转吗？怎么天盘不动，神盘却转起来了？……

　　神盘总共只转了半圈，原本处于离位的，盘上所刻的‘白虎’两个字，转到了坎位我这里。

　　忽然，我感觉有人推了我一下，一惊抬头，是师父。

　　“冷儿……”

　　“师父你快看！”我指着那盘道，“怎么会这样？天盘没转，神盘转了……”

　　师父皱起眉头，盯着那盘看了看，沉声问我道，“人盘转了几圈？”

　　“人盘转了一圈，就只一圈！”

　　“糟了……”师父怔怔的说。

　　“怎么了师父？”

　　师父抬头朝四周看了看，说道，“那些村民遇到超自然的东西了……”

　　我一惊，“超自然的东西？”

　　“嗯……”师父指着那‘白虎’，说道，“白虎凶邪之神，转到了你这里，代表那些村民遇到凶邪的东西了。”

　　“怎么会这样？难道说，有凶邪的东西，进到他们所在的那个空间里了？”

　　“说不好……”师父道，“必须尽快想办法，将他们从那个空间里解救出来……”

　　我们连比划加写画，和那个冉族巫师沟通，可是，沟通来沟通去，始终没有得到破咒的方法。眼见时间一点点过去，我开始焦急起来。雨馨父亲他们那帮人一直都没出现，越是这样，我心里面越不安。师父还在和那个冉族巫师沟通，仍旧毫无所获，我无奈的抓起一块小石头，用手抛来抛去，抛着抛着，我突然想起一件事……

　　“对了师父，这村子外面那座庙还不在？你们上次过来有没有去看？”我问。

　　“庙？”

　　“对啊。”我用手指了指，“在那边，就是我那时候跟你说的，这村子的村民死了以后，停尸体的那座庙。”

　　“那座庙，不是和这村子靠建在一起的么？”

　　“不是，单独建在村外的，一个挺隐蔽的地方。”

　　“走，过去看看……”

　　我们出了这山坳往南，绕过几棵大树，我指着远处叫道，“师父你看，那不是么？这庙居然还在！”

　　我正要往前走，师父拉住了我，“不对。”

　　“怎么了？”我问。

　　“我们上次过来，把这附近转遍了，这里也到过，根本没这房子……”

　　我惊愕的张大嘴巴，看看远处那庙，然后看看师父，感觉后背发冷，“这样么？”

　　“嗯。”

　　“那……那照这么看，这座庙当初也被那些人弄的消失了，眼下不知怎么又出现了？”

　　师父想了想说，“过去看看，你俩跟在我后面……”

　　慢慢来到这庙跟前，往四周看去，没发现异常之物，细去感应，也没感应到不明气场。

　　眼前这庙，跟我去年过这里来时没什么差别，唯一不同的就是，门上的那把大锁不见了，两扇黑漆漆的门虚掩着。师父伸手一推，门‘吱吱’往里退去。取出手电，师父当先走了进去。

　　这屋子没有窗，整个封闭的，里面很黑，空气闷浊，手电光柱照出很多细小的尘埃。师父用手电照向整个屋子，当照到东南角落里时，只见那里立着几根一端被削的尖尖的木桩。

　　我感觉自己的心‘突’一下子，两步奔到跟前，拿起其中一根木桩一看，只见上面刻着很多古里古怪的东西，密密麻麻的，其中一部分，和我当初在凌纪天那座鬼楼里所见的，贴在三楼隔间门上的那种符纸上面所画的东西差不多……

　　我和师父对视一眼，心道，这莫非就是那个驼背老头儿五爷爷命人所做的，钉在村外的那种木桩？可是，怎么会有这么多在这里？难道是使用剩下，放在这里的？……

　　我正想着，那巫师突然‘啊啊’两声，我抬眼一看，只见他正两眼直勾勾盯着我手中木桩上所刻的东西。

　　“你认识这上面刻的东西，是么？”我问。

　　巫师指着木桩，看起来很激动，啊来啊去的，也不知是想表达什么。

　　“你怎么了？”

　　“啊啊……”

　　“你是不是想告诉我们什么？”

　　“啊啊……”

　　我郁闷的直挠头。

　　师父想了想，掏出纸笔，递给这巫师，打着手势说道，“你不知道怎么表达，那么，就把你想说的，用笔在纸上画出来……”

　　这巫师把笔满把抓在手里，笔尖凑到眼前，看来看去。师父帮他把纸摊开，做手势道，“画。”

　　巫师好像明白了，‘啊啊’点头，往地上一蹲，把纸斜斜放上膝盖，将笔尖戳了上去，横着一拉，画出一条弯弯曲曲的线。然后，竖着一拉，又画出一条线，之后又画了一个圈……我看的头都大了，也没看懂他这是想表达什么。就这样，这巫师横七竖八，圈圈绕绕，抽象的画了一通，抹抹头上的汗，笔尖往纸的下方一落，画了个小圆圈，然后往圆圈底下拉了一条线，画了几个分叉……这个我看懂了，他这是画的个人。

　　巫师把纸交给我，‘啊啊’两声。我眉头拧成了疙瘩，实在不知道他这是要表达什么。

　　“给我。”师父说。

　　接过去以后，师父看了好一会儿，忽然抬起头道，“我知道了。”

　　我吓一跳，“知道什么？”

　　“我知道那些人，是怎么令这个村庄消失的了！”

　　我惊讶的看看师父，然后看看那张纸。

　　“他们是怎么令这村子消失的？”

　　“冷儿还记得那冉民之地吧？”师父道。

　　“当然。”

　　“这个巫师画的，就是他们那个冉民之地。”

　　“这……”

　　我心说，师父也太厉害了吧，我是怎么看都没看出来，这巫师画的是他们居住的那地方。

　　“他画冉民之地干什么？”

　　“冉民之地在地球上哪个位置？”师父反问我。

　　“地球上……北纬三十度啊……”

　　“没错，北纬三十度，那里存在一种神秘力量，这个巫师所画的这种抽象的东西，所指的就是那种神秘力量。他是要告诉我们，这木桩上所刻的东西，是用于召唤那种神秘力量的……”

　　“我明白了，那些人是借来北纬三十度的神秘力量，使这个村子进入的另一空间。”

　　“不错。”

　　“那……”

　　我刚说了‘那’字，就听外面‘砰’传来一声枪响……


第七十八章 鬼村（1）

　　师父居然看懂了这个巫师想要表达的意思……北纬三十度……神秘力量……消失的村庄……使我不禁联想到处于北纬三十度上的魔鬼百慕大三角，历年以来，那里消失了许多船只。如果师父的分析没错的话，那照这么来看，这个村子的消失，和百慕大三角那些船只的消失，是同样性质的？……我感觉很不可思议，要知道，太行山这里离北纬三十度远着呢，那些人居然能把北纬三十度的‘力量’借来，使这个村子消失？……忽然间，我想到了万金山的讲述，他说，当时他看到有一块云飘过来，笼罩了这村子，然后，村子就消失了……我想，万金山所看到的云，可能就是从北纬三十度过来的，云中携带有那里的神秘力量……

　　我正要把自己的这个想法告诉师父，就听外面传来‘砰’的一声响，感觉好像是枪声。我就像被子弹给击中一样，差点栽倒。

　　“糟了，难道他们遇到危险了？！”

　　“快去看看！”师父说。

　　我拉着那巫师，三人急急忙忙出了这庙屋，冲到那山坳子里，只见阿风，雨馨，晨星等一众人，都在那里站着。

　　我看了看他们，然后急切的看了看四周，气喘吁吁问，“你们没事吧，刚才谁开的枪？”

　　“我开的。”杨老爷子说。

　　“怎么了大爷，干嘛开枪？”我问。

　　杨老爷子指了指天，“你们去了这么久，这眼看着天就快黑了，还没回去，我们担心你们，所以就过来看看，结果没看到你们人，也不知去了哪里，我就开了一枪，你们如果没事的话，听到枪声就会赶过来。”

　　“吓我一跳……”我拍了拍胸口，“我还以为你们出了什么事呢……”

　　“有大叔我在，能出什么事？”杨叔说。

　　“行啦表叔，就会吹牛。”小晴撇嘴道。

　　“嘿……”

　　“小张，怎么样？”杨老爷子问。

　　“我知道你们杨家人这个村子，是怎么样消失了……”

　　“哦？”

　　师父把我们的发现和推测讲了一遍，众人听的大眼瞪小眼的。

　　“北纬三十度的神秘力量，被人给借到了这里？”杨老爷子愣问。

　　“应该是的。”师父说。

　　“这他妈的……”杨叔道，“这冉族人的什么巫咒，真的有这么厉害，离的这么远，也能把那种力量给借来？”

　　“如此来看的话，我们杨家族人这个村子之所以消失，是那些冉族人干的喽？”杨老爷子说。

　　师父摇摇头，指指那巫师，“如果是他们的人干的，他不可能不知道。”

　　“先别管谁干的了。”我道，“还是抓紧想办法，救这些村民脱困要紧。我们先前卜测出，这些村民已经危在旦夕了，好像有什么邪性的东西，进到了他们所在的那个空间里……”

　　“既然知道了这村子是如何消失，跑到另一空间的，那么，就一定有办法令使它从那个空间回到现实世界……”师父看了看天色，“这样吧，走，我们回那山头上，好好研究一下办法。冷儿你们几个年轻人，在那山头四近寻找些干柴做晚饭，别走远了。”

　　“我要不要也去拾柴？”小晴问。

　　“师父说让我们年轻人去，你去干嘛？”我道。

　　“是哦……”小晴挠了挠头，忽然把脚一跺，“不对！我不是年轻人吗？小冷子你的意思是，姐姐我是老怪物？”

　　“你不是么？”

　　“妹妹你看，他又欺负我。”

　　“你这家伙。”晨星轻捶了我一下，笑道，“晴姐不理他坏蛋，众人拾柴火焰高，走，咱一起去……”

　　有小晴跟着一起，‘叽叽喳喳’的跟我斗嘴，气氛欢乐了许多，雨馨脸上也有了笑容。这山里的天黑的很快，刚才还有晚霞，不一会儿，远天就只剩下了一点微红，山峰在夜色的笼罩下，像是狰狞的怪物。我们每人拾了一抱柴，回到那山头上，点起火堆，把从杨叔家拿过来的一口锅支架起来，加入我们带过来的水，放入泡面，榨菜之类吃食，简单做了一顿晚饭。一直到开饭的时候，师父，杨老爷子，杨叔，凌纪天四个人，都围着那巫师，这个说一句，那个画一下的跟他交流。

　　“吃饭啦你们几个……”小晴叫道，“表叔，快来吃吧，这面条很香呢……”

　　饭时，师父捧着碗，坐在崖边上，望着那山坳那里，不知在沉思什么。

　　“怎么样？”我看了一眼那巫师，“有没有跟他问出什么来？”

　　“只问出一些关于他们冉族巫术类的东西，也就你师父能懂，至于怎么救那些村民脱困的方法，没问出来，你师父说他自己想。”杨老爷子说。

　　“这样啊……”我道。

　　“小冷啊，你们真的卜出，那些村民已经危在旦夕了？”老爷子问。

　　“是啊。”

　　杨老爷子对天祈祷，“但愿老天保佑，他们能坚持到，张师父想出救他们的方法为止……”

　　这晚夜色很晴，一轮圆月，从东面的山头缓缓升了起来，照的这山间朦胧一片。朝那山坳看过去，我心道，怎么会有邪性的东西跑到那些村民所在的空间里？会是什么？……

　　正想着，师父忽然一下子站了起来。

　　杨老爷子的碗差点扣地上，“小张，你想出救他们的办法了？”

　　“不，暂时没有，我想出如何得知他们眼下，究竟遭遇到什么邪物的办法了。既然一时间没法令他们脱困，我们先得知是什么邪物跑进了村子里，那些村民正在经历怎样的劫难。看看我和冷儿白天卜测，出现神盘转动，白虎冲人的盘象，到底是怎么回事……”

　　“师父，这要怎么知道，他们正在遭遇什么劫难？”我问。

　　师父目光冷静的看了看我，然后看了看众人，说道，“令那个村子显现出来，被我们所看到，就可以知道了。”

　　“怎么显现？”我讶然问。

　　“冷儿应该听说过鬼船吧？”

　　“鬼船？”我一愣，“听说过啊，据说，在魔鬼百慕大那里，当一些恶劣天气的时候，比如强对流所造成的暴雨天气，有的几十年前消失的船只，突然出现在附近的海域，被过往船只上的人所看到。那些人可以清楚的看到船上的桅杆，窗户，感觉也不是很远，可就是无法接近……”

　　“那是因为，那船根本就不是真实存在的。”一直默默不语的向风道，“他们所看到的，不过是船的影像，真正那船，其实在另一个空间，是突然而来的恶劣天气所造成的磁场紊乱，使他们看到了另一个空间的事物……”

　　“我明白了！师父的意思是……”

　　“既然我们已经知道，造成这村子消失的，是来自北纬三十度的神秘力量，那么，这村子的消失，应该就和北纬三十度那些船只的消失是同样性质的……”

　　“对啊，我之前就是这样想的，正要告诉师父你，被枪声给打断了。”

　　“既然是同样性质的，那么，如果我们人为的制造出紊乱的强磁场，这个村子，应该也会像鬼船一样出现，被我们所看到。”

　　“对！那它就是鬼村……”

　　师父看了看四周，说道，“这里方圆一带没有人烟，无论什么天气情况，都不会伤害到人。人为制造恶劣天气，不违背我们的宗旨……”师父看了看表，“大家配合，随我下去施法……”

　　我们拿了东西，跟随师父，下了山头，来到一处平整开阔的地方。

　　“除我之外，刚好九个人，大家站成一排……”师父说。

　　待我们站好，师父用朱砂笔，把‘蓬、任、冲、辅、英、芮、禽、柱、心’九星，分别写在了每个人的额头上，然后，让我们各吞一道符。那巫师很配合，一口就吞了下去，倒是小晴，吞了好几下才吞掉。然后，师父命我们分别坐在地上。

　　“等一下，我要移星，换斗，请神，给这方圆一带制造暴雨雷电天气，在这之前，我要令你们昏睡，这样，我才能控制你们移动。”

　　“不会死吧？”小晴问。

　　“当然不会。”师父说。

　　诸葛亮借东风的故事，大家都知道，他借东风，依靠的就是奇门遁甲。眼下，师父所施的法术，虽然跟诸葛亮借东风的法术不大一样，但本质上差不多的……

　　有朋友问，这不是求雨么？不是求雨，是制造恶劣天气，这法术威力很大，可能会造成不可测的后果，如果这方圆有人的话，说不定会被雷电击中。要知道，以前的时候，师父施法都是用纸人，眼下却是用的我们一个个活人……

　　“都准备好了吗？”师父问。

　　“嗯……”

　　“好，闭上眼睛……”

　　师父在我昏睡穴上刺了没几下，我便感觉头脑迷糊，很快就什么也不知道了。也不知过了多久，我感觉有人推了我一下，刚醒过来，就听到轰隆一声巨响。

　　睁眼一看，我感觉自己像在做噩梦一样……原本晴好的天，此刻阴云密布，正在下雨，雨不算多大，闪电却极为骇人，正上方的闪电，在云层里交相流动，组成一张密密的电网，有密集恐惧症的人，看到这种可怕的场景，绝对会吓晕过去。不时便有分叉的电光打下来，‘轰隆’一声巨响……

　　“冷儿跟我走，阿风守护他们几个……”


第七十九章 鬼村（2）

　　我低头一看，只见杨老爷子，雨馨，晨星他们，都在地上坐着，向风则站在距我不远的地方。

　　听师父说让守护着这些人，向风道，“师父放心。”

　　“冷儿我们走……”

　　闪烁的电光映的山野亮如白昼，雷声震的到处都在颤抖，我跟师父两个穿过树丛，来到那处山坳那里，放眼一看，空荡荡的，什么也没有。

　　“师父，这，不管用啊……”

　　师父眉头微皱着，目光往四下看了看，然后抬头看了看夜空，缓缓把包从肩上取下来，从包里拿出一些符，一把令箭。

　　把包交给我，师父指着不远处的大石，“冷儿你蹲在那块石头后面……”

　　我看向师父手上的符，只见其中有一道雷符，木头做的。

　　“师父要引雷电下来么？”

　　“嗯。”师父说。

　　我抬头看了看上面云层里密密麻麻的电光，“这……”

　　“放心吧……”

　　看着我在那块大石头后面蹲好，师父往南走去，我手心暗捏一把汗。走了十多步，师父停下来，把令箭插在地上，插出一个直径两米多的圆圈，进到圈里，师父把那些符一一放在地上，缓缓捏了个诀，踏上第一道符，然后第二道，第三道……我眼见师父踏着那些符来来回回越走越快，偶然一抬头，我突然发现，上空那云正在移动，云层中那电网的中心部，一点点的移到了师父的正上方……

　　我正看着，就听师父暴喝了一声，我急忙目光往下一落，只见师父将一道黑乎乎的符，朝着云层打了上去，正是那道雷符。那符飞起来的同时，师父跃出令箭圈，几个翻滚，便来到我旁边。

　　“冷儿，把嘴张开，耳朵堵上！……”

　　我急忙堵住耳朵，微张开嘴，和师父两人目光都朝那符看去，只见那符越飞越高，越飞越慢，将要下落的时候，上空那云层陡然出现一个漩涡，一束和那漩涡直径差不多的电光，‘刷’的一下子伸下来，落在了那符上，随着那符落入令箭圈，电光也打了进去……我感觉‘轰隆’一声巨响，巨大的震荡震的我两只眼睛一黑，如果不是靠住师父，就摔在了地上。电光一瞬即逝，随着‘骨骨碌碌’声，不远处，一些大大小小的石头顺着山坡滚落下来……

　　虽然堵着耳朵，但我仍然能够听到刚才那声巨响从山间传来的，‘轰轰隆隆’的回音，那种震荡，持续了足足有半分钟。直到震荡感消失了，我定神看过去，只见这山坳被刚才那闪电击那一下，外加山石的滚落，扬起厚厚的尘埃，像起了大雾一样，什么也看不清楚……

　　我松开堵耳朵的手，揉揉眼睛，目光极力想穿破尘埃看进去，心里面七上八下的，那个村子，会出现吗？……忽然，我感觉不远处好像有什么不对的地方，急忙把视线一斜，我惊讶的看到，右前方距我大约五六米的山壁，居然在晃动，晃着晃着，一个黑乎乎的洞显现出来，感觉像是个窑洞。这时候，山坳里的尘埃坠落一些，已经没那么厚了，隐隐约约可以看到，尘埃中有建筑物的轮廓，随着尘埃散尽，一个村子出现在我们眼前……

　　这种方法居然真的有用！这个村子，真的像我们推测的，和北纬三十度那些船只的消失，是同样性质的！眼下，在强雷电所制造的紊乱磁场的影响下，它出现了……

　　我和师父两个对视一眼，心道，这个村子里到底在发生什么，以至于我们卜测的时候，出现那种盘象？……目光往下一落，我看到我的左方出现一条若隐若现的小路，蜿蜒向村中……

　　这条路我并不陌生，去年过来时进这村子，我和雨馨，张所长，三人就走过。顺着小路往村里看去，一个人也看不到……

　　那云中的漩涡还在上空盘旋，电光噼里啪啦作响，却不再往下落了。

　　师父朝上看了一眼，说道，“走，过去看看……”

　　两人各往怀里放了一道护身符，以及一道护身的令牌后，顺着小路，往村里走去。这村子的所有建筑都若隐若现的，包括我们脚下这条路。眼前的情状，就像是在看无声老电影一样，‘走’在这路上，有一种走进电影中的奇异的感觉……这种感觉告诉我，眼前这个村子的出现，和当初凌纪天座楼的出现，性质是不同的……

　　我紧跟着师父，心里很紧张，手心和后背全是冷汗。这村子虽然住户并不多，但建筑错落在这山坳里，村子很长。进村以后，只见到处都是杂物，像被鬼子洗劫过似的，无论是杂物还是建筑，越往远了看着越清楚，近前的，看起来就模模糊糊……

　　这样走了一段，没看到任何人，也没见有什么异常的东西，家家门户都紧闭着，我试着穿门而入，去一户人家里看看，但看到的却是模糊的一片，看样子，除非门被打开，我们才能看到里面的情形。

　　“真是怪了，这村里看起来什么也没有啊，怎么我们卜测会卜出那种盘象来？”我嘟囔道。

　　师父目光直直的盯着前方，我又要开口，师父用手碰了我一下，“冷儿快看，那里好像有个死人……”

　　我吃了一惊，“死人？”

　　“那里……”

　　我顺着师父手指看过去，只见前面一座土房的墙根处，依稀蜷缩着一个人，被杂物遮掩着，一动也不动，像是死了……

　　“走，过去看看。”师父冷静的说。

　　两人迅速来到跟前，搭眼一看，的确是个死人，头都没了，顺着这死人的颈部往下一看，我不禁吓了一大跳……虽然离的近了看不很清楚，但仍能够分辨出，这人自胸部往下的肉不知是被什么给吃了，还是被人给割了，裸露着一根根肋骨，腹腔黑乎乎的，五脏六腑都没了……看着这人，我感觉到一股阴森森的寒意……从这人摊开到两边的上衣来判断，他应该是这个村子的村民……

　　“确实出事了……”我怔怔的说，“这个村民，这是被什么给吃了？”

　　师父皱眉看了圈四周，“走，再往前走走看……”

　　又往前走一截，我们又看到一个死人，和先前那个一样，也是身上的肉都没了。再走一截，又是一个。当我们走到村口的时候，只见村口的空地上支着个木架子，架子上吊着一块肉状物，肉状物底下的地上，则是一堆黑乎乎的熄灭了的炭火，而距这木架，炭火，不远的地上，又是一个死人，也是肉都没了……

　　看看死人，再看看木架，我浑身的汗毛‘蹭’的一下子立了起来，顿时明白怎么回事了……

　　“这……这些死人身上的肉，是被人割下来烧煮着吃了……”

　　我不禁想到市里那个‘恶毒女人’，当初被困到那座鬼楼里的情形……

　　“看样子，这些村民的食物已经吃完，开始互相残杀吃人了……”师父说。

　　“我明白了！”我道，“师父，我们先前之所以卜到‘白虎冲人’的盘象，所谓的‘白虎’，并不是指的有凶邪的东西进村，而是这些村民食物吃光以后，人性中邪恶的一面爆发出来了，是不是这样？”

　　师父点了点头，“应该是的……”

　　我捏了捏拳头，扭身朝村里的建筑望过去，“看样子，这些活着的村民，有些可能是怕被人打死吃了，有些则怕自己得到的人肉被人给抢了，所以一个个都躲在家里……这些混蛋，危难关头只顾自己，连自己同族的人都吃，枉费我们费这么大劲救他们，依我看，我们也别费劲了，救不了就拉倒，他们爱死就死去吧……”

　　师父没说什么。

　　我们在这四近又转了转，顺着原路穿过村子，回到师父先前施法那地方。撤去令箭以后，上空云层的漩涡便消失了。师父登上村口的一座山崖，施法将一道符纸送上夜空，过了片刻，那云层开始消散，底下的村子，则一点点的消失，云层完全散去以后，村子彻底不见了。繁星闪烁天幕，月光笼罩山野，似乎什么都没有发生过。

　　“冷儿，走了。”

　　“好……”

　　走没几步，我忽然发现自己鞋带不知什么时候开了，随着起脚迈步，一甩一甩的，于是便停下来，蹲身去系。一边系，心里面一边想着各种乱七八糟的事情，忽然间，我感觉有一股凉凉的气息，从我脖颈后面钻进了领子里……

　　术师的第六感，使我猛然一下跳了起来，转身看去，空空一片，什么也没有。

　　“冷儿，快走了……”

　　“啊？哦……”

　　我心道，难道是我神经过敏了？

　　回到那山头底下那里，只见众人都醒了。

　　“小张，怎么样？你们看到那村子了没？”杨老爷子问。

　　“看到了……”

　　师父把我们发现讲完以后，众人谁也不说话。

　　好一会儿，杨老爷子摇了摇头说，“如果他们真的连自己同族的人都吃，救不救也无所谓了，大家东跑西颠，折腾来折腾去，都已经尽力了，如果明天还是想不出破那什么咒的方法，我们就回去……”

　　向风冷冰冰的说，“救出来早晚也是祸害，让他们自生自灭吧。”

　　“唉……”杨叔叹了口气，没说什么。

　　“小张，你的意思呢？”杨老爷子问。

　　众人七嘴八舌，师父什么也没说，听杨老爷子问起，抬眼道，“有一件事，我想来想去都想不明白。”

　　“什么？”

　　“你们这些杨家族人，死了以后，如果不烧掉，就会变成煞，可是，村里被吃掉的那些人，尸体没烧，却并没有变煞……”

　　“是哦！”我惊道，“师父不说，我都忘了这一点了，怎么会这样？”


第八十章 深山幽魂

　　他们这个山村的杨家族人，如果死了以后尸体不烧掉，就会变成邪煞。可是，我和师父先前所见到的，村子里被吃掉的那几个人，尸体都没有被烧，却好端端躺在那里，没有变煞……

　　“咋会这样？”杨叔瞪着两眼问。

　　“难道说，除了烧尸以外，尸身的肉被割下来吃掉，也不会变煞？”我道。

　　师父摇了摇头，众人都不说话了，面面相觑。我心里面隐约有一种不安的感觉，究竟在不安什么，我也说不上来。

　　忽然，师父开口了，“我好像知道，那些人之所以把这些村民弄进另一个空间的目的了……”

　　我们齐刷刷看向师父。

　　“什么目的？”杨老爷子愣问。

　　师父看看杨老爷子，然后看了看我们，沉声说道，“他们的目的，就是想让这些村民在那个空间里，由于没有食物而互相蚕食……”

　　所有人都愣了。

　　“除此以外，我想不出他们还有什么其它目的……”师父说。

　　之前我们一直都很疑惑，不知道那些人为什么要把这个村子的村民弄去那异度空间里……难道真的像师父说的，是为了让他们互相蚕食？他们为什么要这么做？……

　　“看样子……”我怔怔的说，“那几个被吃的村民之所以没有变成邪煞，是有其它原因……”

　　师父朝那山坳望了一眼，“这些村民，救还是要救的。不然的话，如果任由他们互相蚕食下去，那些人的目的就达到了，到时候会怎样，谁也不知道……”

　　“人有什么好吃的，真是搞不懂，我就算饿死也不吃人……”小晴嘟嘟囔囔，捂嘴打了个哈欠。

　　师父看了看表，“快十二点了，大家到山头上去，都睡会儿吧，救人的事，养足精神再想办法……”

　　还是像头晚一样，我们轮流守夜，三个女孩儿和那巫师就免了，至于师父，先前施法耗费了不少精力，而且救人的重担压在他身上，杨老爷子则上了年纪，凌纪天在那冉民之地待的久了，对外面的世界还不是太适应……所以，商议之下，就我和阿风，杨叔，我们三个人守夜，两个小时一换，三人轮换完，天差不多也亮了。

　　我把闹钟调到两点，醒来替换向风，等到四点钟的时候，我就叫醒杨叔，然后自己接着睡。山里的夜，十分宁静，木柴‘噼啪’的燃烧声，听着很空寂。月光穿过树的枝叶，照在每个人身上，脸上，影影绰绰的。夜气越来越浓，远远望去，山野间雾气笼笼的。虽然靠着火堆，但我仍然能够感觉到山中的凉意。从包里取出两件小晴自家里携带来的厚衣服，我给晨星和雨馨每人往身上盖了一件，晨星睡的很沉，长长的睫毛往上翘着，表情非常恬静……晨星这么聪明，我不知道，她是否真的相信我所说的，师父想出了救她的办法……至于雨馨，则微锁着眉头，鼻子不时动一下……

　　我叹了口气，回到火堆跟前，一边轻轻拨弄着木柴，一边想着事情……

　　那天在杨叔家吃坏肚子，一直没好利索，这样蹲了一会儿，我感觉肚子一阵阵的难受，看看时间，还不到三点钟。犹豫了一会儿，我推醒杨叔。

　　杨叔揉了揉睡眼，打了个哈欠，往四周看了看，含含糊糊道，“到……啊……到我了？”

　　“还没呢……”我捂着肚子道，“我肚子又难受了，大叔替我一会儿，我去方便方便……”

　　“他奶奶的……”杨叔低声笑骂，“你小子就是懒驴上套……”

　　我‘嘿嘿’的笑了笑。

　　“快去吧……等等。”

　　“怎么？”我问。

　　杨叔又往四周看了看，“带上几道法器，荒山野岭的，而且这地方我总觉得不大对劲，别万一遇到什么不干净的东西……”

　　“好。”

　　从包里抓了几道法器放进口袋，我下了这小山头，趟着腐叶和杂草，高高低低走了一小截，月光下看去，只见前面不远有一片灌木丛，正中长着一棵大树，月光下看着张牙舞爪的。我捂着肚子，三两步奔到跟前，往树底下一蹲，四下望去，山峰陡峭插天，黑乎乎的，令人不敢多看……

　　我收回目光，双手托着下巴，盯着前方袅袅的薄雾，感觉眼皮越来越沉重，不一会儿，我居然肩膀靠着树睡了过去……迷迷糊糊中，我回到了之前和师父在那‘鬼村’时的场景……师父走在前面，我跟在后头，两人顺着村道走，走着走着，忽然间，师父不见了，我吃了一惊，往四处一看，只见这村子里，不知怎的起了大雾，一座座房子，被雾气包裹着，感觉忽远忽近的。我叫师父，没任何回应，两手摸着四周，我战战兢兢往前走，走着走着，突然，我听到身后传来一种‘咯咯呀呀’声，好像是开门的声音……我心道，难道是有村民开门从家里出来了？回头看去，我看到雾气里有一个模模糊糊的东西，摇摇晃晃的，冲着我而来……

　　我猛的一下子醒了过来，往四周扫视一圈，用手往头上摸了一把，全是冷汗，心里嘀咕道，我怎么睡着了？并且还做个一个这样的梦？……忽然，我想到当时我蹲在那里系鞋时的情形，结合刚才的梦，我心里一寒，糟了，难道说，那村子里真的有邪性的东西，跟随我们跑出来？……可是，那村子明明在另一个空间啊……

　　我决定回去叫醒师父，把我这个想法告诉他，刚起身走没几步，月亮忽然躲进了云里，紧接着，一阵风夹杂尘埃，迎面朝我吹过来，迷住了我的眼睛。

　　使劲揉了几下，我睁眼一看，看到有个人，站在距离我十多米远处……一惊之下，我迅速往后退，手本能的往口袋里一摸，摸出一道法器。

　　“谁？”我停住脚，冲那人道，“杨叔……是你吗？”

　　那人面对我站着，感觉像是杨叔……

　　“杨叔……”

　　我又叫了一声，忽然，那人冲我招了招手。

　　“去哪里？”我问。

　　那人不答，只是招手，又招了几下，转身便走。犹豫了一下，我跟了上去。跟着这人走没一会儿，我发现不对劲，这人走的并不快，但我却紧赶慢赶，怎么也赶不上他……我知道，自己这是遇上不干净的东西了，这人如果不是鬼，莫非就是，从那鬼村子里出来的东西？……

　　想到这里，我猛然顿住脚步，正准备回去，那人忽然间不见了……

　　人呢？我揉着眼睛，一点点来到那人消失的地方……这里长着一棵古树，很粗壮，那人就是在这里不见的，难道钻进树里了？……

　　来到树下，我正要伸手推一推，忽然，从树后转出两个山民打扮的人，头上裹着毛巾，脚上穿着草鞋。

　　我吓一跳，忙问，“你们是干什么的？”

　　“你是阿冷吗？”其中一个人问。

　　“是。”我点点头，然后一愣，“你认识我？”

　　这人不答，而是道，“有人要见你。”

　　“谁要见我？”

　　“一个……你认识嘞人。”

　　“我认识的人？”

　　“嗯，走吧……”

　　我感觉迷迷登登的，跟随这两个人没走一截，眼前出现一个小村子。我心道，这怎么又冒出一个村子？

　　来到村中，只见一座座房子，都是那种尖脊大瓦房，挺气派，我越看心里越奇。这俩人把我带到村子正中一座，从外面看，像是南方祠堂一样的建筑里，让到一张太师椅上落座。

　　“那人呢？”我问。

　　“坐着等会儿嘞，很快就到……”

　　我心里有点忐忑，如坐针毡似的等了一会儿，就听‘吭吭拉拉’的咳嗽声……来了……我急忙看过去，只见两个山民模样的人，搀着一个弓腰驼背的老头子，走了进来。老头儿一抬头，我和他目光一对触，‘腾’的一下跳了起来……

　　“啊……你……”

　　“咋，一年不见，就不认识我了么？”

　　“你是……你是五爷爷！你不是已经……”

　　“不是已经死了，是吗？……没错，老头儿我死了有些天了，要不是今晚上这怪天气，我是没法跟你见面的……”

　　怪天气？……我先是愣了愣，随即便明白了，所谓的怪天气，就是师父所制造的恶劣天气……那巨雷，把这方圆四近的磁场都给震乱了……

　　“坐吧……”

　　老头儿用拐棍指指椅子，待我落座，两个山民把老头儿扶坐在了我对面。

　　老头儿扶着拐棍道，“你们都出去吧。”

　　那几个山民走出去，我收回目光，“他们是……”

　　“我们杨家以前死去的族人……”

　　“死……”

　　“怎么，你怕了？”

　　我摇了摇头，“不怕。”

　　“唉……”老头儿摇了摇头，“我们这些人，阳间不收，阴间不要，死了以后就只能呆在这山里，真是作孽啊……”

　　“那你们这些房子是哪来的？”

　　“村里人用纸扎了，烧给我们的。”

　　我点点头，心道，看样子，我这如果不是在梦中，就是灵魂出窍了……

　　“你把我召来，到底有什么事？”我问。

　　“知道了，我全部都知道了，可是，等我知道的时候，却已经晚了……”

　　“你是指？”

　　“关于我们这些族人，为什么死了以后会变煞，等等一切……我趁着今晚难得的机遇召你见面，就是为了告诉你真相的……”


第八十一章 世仇友人

　　按照他们杨家的辈分，杨老爷子要管这个老头儿叫五叔。当年，这老头儿有参与把那民兵养成邪煞，后面，就是在他的主持下，活埋的小晴的太爷爷……最终，这老头儿得到了业报，他的腰就像被塞进古钟，养成煞的那个民兵一样，随着年龄的增长，一点点驼了下去，一直驼到离开拐杖就难以站立，没人搀着就无法行走。去年比这稍晚些时候，我们过这无名山村这里来，和这老头儿打过交道，今年再过来，这老头儿已经死了……师父施法引雷下来，震乱了这一带的磁场，本意是要令那个村子显现，没想到，居然把这死老头儿给‘震’了出来，然后他找上了我……

　　“你知道，你们那些族人之所以死后会变煞的原因了？”我道。

　　“知道了……”老头儿幽幽的说。

　　“那……骗你说要化解诅咒，把你们那村子弄没的那些人是什么来历，你知道吗？”

　　“知道。”

　　“告诉我，他们是什么人？为什么要这么做？”

　　“挺复杂，我就拣……紧要的说吧……”

　　“嗯嗯，你说。”

　　“唉……”老头儿长长的叹了口气，“要从，我们杨家的祖辈开始说起……”

　　“你们杨家祖辈，是从四川搬过来的，对不对？”

　　老头儿看了看我，“你怎么知道？”

　　“我查到的，我还知道，你们那些祖先，和古蜀冉族之间的那些恩怨是非……”

　　“这些你都知道，那我讲起来就容易多了……”

　　他们杨家人的祖先，当年被高启恩从四川带过来以后，定居在了现在的，小晴家所在的那地方。如此一来，原本的名门望族，彻底衰落了。高启恩临走的时候，传给他们一些风水术，使他们得以帮人相地观宅糊口度日。当时那个杨家族长意识到，这样躲着不是办法，终归有一天，那些冉民还会找过来，为主的，还是要找到冉族的那个什么圣物，才能免去劫难。那东西被人从杨显圣的墓里给盗走，下落不明。族长认为，要找的话，还是得去四川找……当那些隐居在北纬三十度的冉族人的族长，一批又一批的派人寻找那圣物青铜人时，杨家人的族长也派了人，偷偷回四川寻找。只是，杨家族长没有冉族族长的那种权威……

　　杨家家族没落以后，族长的威望一天不如一天，族人渐渐的不再听从他的吩咐，到了最后，族长仅能使唤动自己人了，他只能让自己的儿子去找那什么青铜人。最后，找青铜人就像守墓一样，成了族长后代一脉单传的一项任务……就这样，很多年过去了，一直传到了小晴的太爷爷，如果往下再传的话，就是小晴的爷爷，但没有再传……

　　小晴爷爷名叫杨念东，虽然同是‘念’字辈，但杨念东和这个驼背老头儿杨念民，血缘上隔很远。从四川搬来这么多年，经历了各种天灾人祸，饥荒战乱，杨家人死的死逃的逃，剩余的还住在那县城的人，彼此都很和睦，而且很团结。解放前兵荒马乱那时候，杨家人除了给人看风水以外，还做一些生意，在当地算是都比较富裕的。这驼背老头儿杨念民的母亲死的早，父亲有一次出远门贩卖布匹，遭遇到土匪，被杀了。成了孤儿以后，杨念民便跟着杨念东的父亲，也就是小晴的太爷爷，给人相地观宅看风水，糊口度日。自然，有时也跟他去四川……

　　小晴的太爷爷去四川，不是去找什么冉族圣物，封建社会灭亡以后，人的思想已经不再那么老套跟古板了。这么多年，这么多代都没找到那东西，小晴太爷爷早已不当回事，他之所以去四川，是为了倒腾茶叶。四川剩产茶叶，把四川的茶砖运到北方来卖，利润相当可观。当然，身处乱世，来回数千里，风险也是挺大的。所以，他常带这个杨念民随他一起去。可是，赚到的钱，他却没有分给杨念民，一直把他当作是个小辈下人使唤。导致杨念民积怨成恨，最终，多年以后把他给活埋了……

　　关于他们杨家祖先当年跟冉族恩怨是非的那些往事，杨念民都是听小晴的太爷爷讲的。他以前只知道，小晴太爷爷这一支杨家人，受祖先遗命找什么圣物，具体怎么回事，他就不清楚了……

　　有时候，老天很会捉弄人，当你拼命想要得到一样东西的时候，就是得不到，后面你不想得到了，那东西却自己找上你了。小晴太爷爷万万都没想到，自己祖先这么些代都没找到的东西，居然被自己给找到了……那是那年夏天的一天，杨念民跟随小晴太爷爷去川西贩茶叶，半道上，天降大雨，两人好容易找了个地方避雨，雨停继续赶路，没走多远，看见道旁居然被雨冲出一个古墓，跳进那墓里，在里面扒来扒去，扒出一个青铜做的小人……后面清理干净，小晴太爷爷找到一个盗墓的四川人一鉴定，那东西居然和三星堆是一个年代的……

　　联想到祖辈口口相传下来的，那冉族圣物的样子，对照眼前的青铜人，小晴太爷爷认为，这可能就是什么冉族的圣物。他决定验证一下，看到底是不是真的。祖辈传下来一种咒语，据说，一旦找到那圣物，用蛇皮做条绳子，把圣物吊在方圆没人的地方，念那种咒语，可以召唤来冉民。

　　托那个盗墓的弄来蛇皮，做了条绳子，当天下午，小晴太爷爷来到一处没人的地方，把青铜人吊在一棵树底下，念那种咒语。深夜的时候，真的出现一个人，穿着古里古怪的衣服，操了一口生硬的汉语，自称自己是冉族人，前来取走圣物的。小晴太爷爷欢天喜地就把那东西交给了他，那人走后，想到祖祖辈辈都没完成的事，居然被自己给完成了，小晴太爷爷心里面十分激动，蹲在地上发了好久的呆。

　　眼看着天就要亮了，小晴太爷爷起身正要走时，忽然看到远远的又过来一个人，走路摇摇晃晃的。那人来到跟前，只见他穿着一套土不拉叽的衣服，怪腔怪调说自己是冉族人，来拿圣物的……

　　小晴太爷爷大惊，经过一番攀谈，他得知到这个才是真正的冉族人，那么毫无疑问，先前那是个假的，冒名前来把那青铜人给拿了……

　　（我心道，可能是那个盗墓的搞的鬼，他得知到小晴太爷爷要召唤冉民，所以就安排了个人过去，冒充冉民，把那青铜人给拿走了。如果真是这样，那么，那盗墓的一定和我们在四川时打过交道的，那个崔老头子有某种关系，可能是崔老头儿的爷爷或者什么的，所以，那青铜人后面就到了崔老头儿的手上，被杨老爷子借了，冒充大老板，带我这冷秘书，去了那曹老板家……真是阴差阳错啊）

　　真正的冉民被召唤来了，可青铜人却没了。小晴太爷爷毕竟走南闯北见识过不少世面，最初的慌乱过后，他心神稳定下来，急忙用言语稳住那冉民，然后把他拉到城里的酒楼，点了一大桌山珍海味请他，自然，杨念民也在那里作陪。

　　那冉民没什么城府，从没见过那么多好吃的，吃的眉开眼笑的。感觉火候差不多了，小晴太爷爷小心问那冉民，青铜人得而复失，冉族人会不会找他的麻烦。那冉民说让他尽管放心，他们冉族多年前内乱，巫师全部被杀，巫术早就失传了，现在管事的连自己族民都控不住，更别说去对付外人了。他是被族长派到外界来，寻找零碎的巫咒的，游荡了不少年了，因此懂汉语，之所以能感应到小晴太爷爷的召唤，只是因为他有冉民的血统……

　　小晴太爷爷登时放下心来，既然这样，那青铜人没就没了，也不用找了。通过套问，小晴太爷爷得知到，这冉民目前在这外界，除了找那什么巫咒以外，还找族长的女儿。那冉民说，几年前的时候，有个姓徐的外界部队的干部，闯进了他们冉民居住的那地方，本来要烧死，族长女儿看上了他，求情把他给放了。最后，族长女儿私自跟那徐干部跑了。由于巫术失传，族长束手无策，只能派人到外界来寻找。之所以寻找那女的，不完全是因为族规不允许冉民跟外界人通婚，而是关系到一件大事，具体什么大事，任凭小晴太爷爷如何套问，那冉民也不肯说，只说是他们部族的机密，不可以让外人知道……

　　几百年前，杨家人和那些冉民还是死仇，可是光阴变迁的几百年后，作为杨家后人的小晴太爷爷，居然和一个冉民同桌共饮了起来，并且越聊越投机，大有相见恨晚的感觉。小晴太爷爷的处世原则是，但凡对自己没有威胁的人，都是可以成为朋友的。眼前这个冉民，包括他的部族，都对自己没有任何威胁，何不跟他结交为朋友？说不定，以后的某一天有用到对方的地方……

　　说做就做，他真的和那人结交为了朋友，并且还把他带回山东老家的县城里，住了几天……


第八十二章 鬼兔子

　　当初在四川，那些杨家死鬼，召唤那个姓周的老头子，我跟着一起过去，从而得知到他们杨家人当年和冉民之间那些恩怨是非的往事……现在，作为杨家后人的这个驼背老头儿杨念民，也用同样的方式，把我给召了过来……不愧都是杨家人啊，不对，杨家鬼……

　　原来，小晴的太爷爷早在旧社会那时候，就已经找到了那什么冉族的圣物，那个青铜人。可是，由于他的不谨慎，那青铜人被人冒名给领走了，没有回到冉民手里，从而导致他们杨家那些祖先，那些死鬼，还是没法‘脱誓’进入轮回……

　　差一点点，祖辈的遗志就被小晴太爷爷给完成了，如果他们杨家那些死去的祖先，知道那青铜人居然被人冒名给领走了，不知会不会气的从棺材里爬出来。看来小晴之所以没心没肺，是祖辈遗传下来的，她太爷爷就够没心没肺，知道那些冉民已经不再是祖辈口口相传的恐怖冉民，不会对他们造成任何威胁以后，小晴太爷爷居然和被他召来的那冉民结交为了朋友，并且还把他带回山东老家住了几天，够没心没肺的……

　　那冉民住在小晴太爷爷家里的那几天里，认识了留守在家里的，小晴的爷爷杨念东，杨念东小名叫‘山儿’……（当初这驼背老头儿杨念民在世那时候，跟我们提到他，称呼他为‘山娃子’）……

　　那冉民在四川有住处的，他们冉族有的是古董铜器，派出来寻找巫咒和圣物的人，族长会给些铜器之类的东西。那冉民用那些东西，换了些银元，买了一处简陋的住宅。走的时候，那冉民把他的住址告诉了小晴太爷爷两父子……后面，由于内心不满总被当下人使唤，驼背老头儿杨念民找了些借口，不再随小晴太爷爷给人看风水，也不再去四川。小晴太爷爷只好带儿子杨念东随他一起去，不再让他留守看家。就这样，几年过去了，不知从哪一天起，杨念民发现，小晴太爷爷不再做茶叶生意了，也没有转行做其它生意，可是，他仍然隔三差五的带儿子杨念东往外地跑，而且一出去就是十天半个月，也不知去干什么……

　　在好奇心的驱使下，杨念民找到一个机会，请杨念东喝酒，酒酣耳热之下，从他嘴里套问出了一些相当不可思议的事……

　　几年以来，杨念东两父子，一直都和那个冉民有往来。那个冉民到处寻找他们祖先当初生活在外面世界时，遗留下的零碎‘巫咒’，虽然没有恢复他们冉族召唤那什么神秘力量的巫术，但也不是一无所获，依靠东找西凑来的巫咒，那冉民得到一种远古的，他们祖先用于占卜的术法。依靠那种术法，那冉民卜测出，这个外面的世界过不几年就改天换日了，天下将被G党所得……那冉民把这件事告诉了杨念东两父子，二人听后，大惊失色，关于G党的作为，他们也听说过一些，他们知道，那些人是为穷人，为无产阶级打天下的，被国民政府称作匪，到处打土豪分田地，破迷信废陈规，一旦被他们得了天下，像自己这种做生意的有产者，并且还给人看风水的人，一定会倒大霉，别想有好日子过……

　　心慌意乱之下，二人也不贩茶叶了，反复求恳那巫师，既然他能卜出来，那么就想想办法，阻止历史这样子演变。那巫师说，办法只有一个，那就是得到冉族召唤神秘力量的那钟巫术，由他们献给政府，就可以改变历史的车轮运行的轨道……那冉民说，他们祖先规定，那种巫术不可以用于杀伐战争，所以，他们冉国当年被秦所灭而束手无策……眼下的世界，当权的不是冉民，杨念东两父子也不是冉族人，如果由他们把那种巫术献给政府，完全可以用于杀伐战争……

　　具体那个冉民是真的想帮助两父子，救这个世界（两父子的想法），还是只不过是想利用他们，就不得而知了。反正，从那以后，两父子就不再做生意了，而是协助那个冉民，寻找巫咒……先前说过，那个冉民除了寻找巫咒以及他们冉族的圣物以外，还寻找冉族族长的女儿。杨念东两父子经过多方辗转打探，终于打探到，拐走族长女儿的那徐干部是哪个部队的。可是，徐干部所在的那部队不知何故解散了，至于徐干部，则回了老家，据说是定居在了距他老家不远的，黄河边一个叫高家村的地方……

　　两父子和那冉民一起找到高家村，终于，在黄河边上找到了那个徐干部。那徐干部是被高家村的村民给赶到那里去的，1942年饥荒时，徐干部不惜折寿，带那些村民找到被河神庇佑的，躲在河床底下的鱼，帮高家村人度过了饥荒。可那些村民却恩将仇报，把他的两个儿子扔进黄河祭了河神，后面又将他和三儿子赶到了黄河边上。至于冉族族长的女儿，早在随部队转移那时候，被鬼子的炮弹给炸死了……

　　既然族长女儿死了，那就只得作罢了，他们便起身告辞，顺着黄河一直往西走，他们来到一个黄河水位下降，在河滩上形成的一个小水塘，在塘里捕了几条鱼，用火烤了吃，然后翻过河堤，一路往北走，走着走着下起了雨，眼见前面一片洼地里有座破院子，院里立着座破房子，他们便去那房子里面避雨。眼见天色已晚，雨下个不住，只能留在那里过夜。那是一座破败的狐仙庙，勉强可以避雨。当晚在那庙里睡到中夜的时候，杨念东出去解手，看到庙院子里趴着一个毛茸茸的东西，仔细一看，是一只野兔子，蜷在哪里睡觉，他轻手轻脚走上前，猛一扑，把那兔子给逮住了。提起来一看，很肥一只兔子，他本想以那兔子做第二天的早餐，但转念想到了自己怀孕六个月的老婆，决定带回去给他老婆吃。当时正在内战，兵荒马乱，物质匮乏，普通家养动物的肉都不容易买到，更别说野味儿……

　　就这样，杨念东把那兔子带了回去，杀了炖给了老婆，可就在当天晚上，杨念东的老婆做了一个离奇而又可怕的梦，她梦到自己生下一个怪物，那怪物一落地，便跳上她胸口，咬破喉管，‘滋滋’喝她的血……随后，她便被那梦给吓醒了。她把那梦告诉杨念东，杨念东开始也没当一回事。可是后面，那女人时常做那样同一个梦，他才知道不对劲。想来想去，他觉得可能由于当初给他老婆吃了那只，他从黄河边带回的野兔子的原因，如果那兔子不是携带某种病毒，那可能就是被某种灵异的东西给附体了，进到了他老婆身体里……

　　他赶紧赴四川，把那冉民给请了过来，虽然那冉民的本事有限，但也比一般道士之流要厉害多了。那冉民看过以后，说是有东西要借杨念东老婆肚子里的孩子转世。施了一天一夜的术，那冉民使杨念东的老婆吐出很多又黑又臭的东西到一个罐子里，把罐子口封住，埋在了院角落里……那个冉民说，虽然邪物被弄出来了，但它毕竟上过胎儿的身，到时候，那孩子一旦生下来，一生会坎坎坷坷，多灾多病……（后面，杨念东的老婆十月怀胎生下一个儿子，便是小晴的父亲杨书明，杨老爷子这六十年是怎样过来的，大家都清楚，不用我说了吧）

　　上面这些，都是杨念东酒后，讲述给这个驼背老头儿杨念民的。那场酒后，杨念东他们又去了哪些地方，经历了些什么事，杨念民就不知道了。不过可以肯定的是，他们最终都没有得到那什么召唤神秘力量的冉族巫术……历史车轮的轨道，不是谁想改就改的，后面，G党还是得了天下。果然不出杨念东两父子所料，新中国成立以后，他们在走马灯似的政策动员之下，无奈上交了家产。由于他们给人看过风水，接下来便是让他们反省错误并悔罪，鞭挞封建迷信，揭露风水骗术。他们悔罪的时候，好几个政府人员站在一旁，外面则拥着很多看热闹的。后面，杨念东说到他老婆当年怀孕时生病，由于偏听偏信，认为是中了邪，于是就找人来驱，结果被对方所骗，他老婆不知被喂服了什么，吐出很多黑东西……（必须得这样说才行，不能说事实，不然还怎么叫鞭挞封建迷信？）

　　为了表示彻底根除封建迷信的决心，其中一个政府人员挖出了埋在墙角落里那只罐子，拿到外面，众目睽睽之下摔了个粉碎。没过几天，那政府人员就死了，死因不明……

　　那是五十年代的事了，杨念东他们没有想到，真正的厄运，还在后面。1966年，文化大革命爆发，政治运动达到空前的高潮，在那个打烂一切，砸烂一切的疯狂年代里，杨家人遭到了各种各样的批判和揪斗，最惨的还是小晴的太爷爷，整整被又关又斗了六年，最后被放出来，连人形都没了……


第八十三章 萧天（1）

　　关于小晴太爷爷的事，就不用过多的讲述了，总之就是他被关在那仓库里的时候，发现了一只上面刻有咒文的木头做的八卦。被放出来的时候，他把那只八卦偷偷的给带了出来，依靠上面所刻的那种咒文，他们把一个民兵养成了邪煞，后面，迫害他们杨家人的那些恶人被那民兵侵吞了寿数，一个个的都死了。大仇得报以后，小晴太爷爷神智越来越迷糊，经常狂喊乱叫。由于担心他喊来叫去的，把他们养煞报仇的事泄露出去，杨家辈分大的人聚在一起商议，与其老头儿痛苦的活着，说不定给杨家带来灭顶之灾，不如提早送他离开这个世界……

　　商议来商议去，最后，由杨叔的舅舅杨念生动手，把老头儿给掐死了。可是，老头儿却没死绝，正要埋葬的时候，他在棺材里醒了过来，抓挠棺材板子。就在众人都不知所措的时候，杨念民，也就是这个驼背老头儿，一句‘落棺，下葬’，把小晴太爷爷给活埋了……

　　可是，从那以后，他们杨家就开始不安生了，家族的人再没有了往日的和睦，互相猜忌争斗。杨念民感觉不对劲，他觉得，似乎有一种邪气，包围着杨家所有人。可是，那邪气到底是哪里来的，他却不清楚。

　　最后，杨家四分五裂，除了杨念东，也就是小晴爷爷那一支以外，其他人全部都走了。最先走的是杨叔他们一家，那时候，杨叔还是一个小孩子。杨叔的父亲是倒插门落户到那县城的，一直都和杨念民两个关系比较好。他们一家搬走以后，杨念民由于思念故人，有一天去他们家旧居里转悠，在杂物堆里发现一根长长的牙齿，当作纪念，收藏了起来……

　　后来，他找到那些杨家人，在太行山里组成了一个村子。偶然一天，他忽然发现，一直被他收藏的那根牙齿居然变黑了，然后没过几天，村里死了一个人，杨念民再次感觉到，当年他们家族内乱时的那种邪气。他以为那根牙齿可能是某种圣物，感应到邪气，所以变黑。试着把那牙齿拿到那死去村民的尸体旁，牙齿的颜色淡了许多，七天之后，黑色完全消失，杨念民感觉邪气已经没了，这才安排人将那村民下葬。之后，他专门安排人在村外建了一座庙，把那牙齿供在了庙里，每当有村民死去，尸体都会被送进那庙里，停放七天，然后才下葬……

　　就这样，一直到了去年，我和雨馨两个协助山区县城派出所的张所长，追查劫走古水村村长的凶犯，来到这个隐蔽在太行深处的村子。发现这村里所住的，居然就是当年搬走的那些杨家族人。和这驼背老头儿打过交道以后，从他口中，我们得知到关于那牙齿的事。老头儿带我们去看那牙齿，结果却发现那牙齿不见了。最后查出，是被村里的一个叫杨德强的给偷了，藏在了锅灶底下，我们去灶底下找，结果却没找到。离开村子的时候，我叮嘱驼背老头儿杨念民，到时候再有村民死去，必须要立即将尸体烧点，否则，会有不可测的事情发生，所谓不可测的事情，就是死尸会变煞……

　　转眼，差不多一年又过去了。这一年中，我们经历了各种各样的事情。而太行深处这个无名小村的人，却过着与世无争的，恬静淡然的生活，直到今天春天的一天……

　　那一天傍晚，忽然有几个山外人来到了村里，进了驼背老头儿杨念民的家中。当时杨念民正在生病，躺在床上，已经爬不起来了。为首的一人看了看老头儿，张口就问他还记不记得，旧社会那时候，他随他三叔（小晴太爷爷），去四川贩茶时结识的那个冉民。老头儿说记得，那人说，他就是那个冉民的后人……那人告诉老头儿说，那个冉民自从被派到这外界来以后，一直都没有回过冉地，后来和外界一个女人结婚，生下两个儿子，他就是其中一个。

　　老头儿问他为什么找来这里，那人说是受他父亲临终所托，找他们杨家这些人，已经找了好多年了。之所以找过来，是为了帮他们化解诅咒的。老头儿问他化解什么诅咒，那人把前前后后告诉了他……

　　当年，杨念民等人联合起来，活埋了杨念东的父亲，也就是小晴的太爷爷。导致杨念东十分愤恨，决定报复他们这些人，外带报复这个社会。杨念东解放前经常和那个冉民东奔西走，耳濡目染之下，也学到一些皮毛的巫术。其中有一种令人死后无法进入轮回的术法……杨念东找来一只公鸡，拴养在屋里的西南角，每天早上那公鸡一叫，杨念东便对天诅咒那些害死他父亲的人包括他们的后代，死后变煞，到处杀人，永不超生，十遍过后，割破自己的手，把血滴进掺杂了各种秽物的鸡食里，喂给那公鸡吃，连续七天，杨念东杀死那只鸡，将那种养煞的咒语写在纸上烧掉，混在鸡血里，把鸡血掺进了族人的饭菜里……结果，那些族人吃过饭菜以后，都中了诅咒……

　　文革过后，杨念东对自己当初所做下的事十分后悔，那些人活埋自己父亲的行为的确不对，可他们也是没有办法，就父亲当时那种身体状况，就算不杀他，他也活不久了，他每天大喊大叫，万一被外人得知他们弄死了那民兵，并且还将他养成了邪煞，一族的人都会被枪毙……可是，做已经做了，后悔也没用，只能想办法去弥补，可是，要怎么弥补？那个冉民只教了他施术的方法，没教他怎么破那种术……想来想去，他决定去找那个冉民，只有他才有办法。

　　可是，自从解放以后，他就和那冉民断绝了联系，还能找到他吗？……奔着试试看的心理，他去了四川，没想到，没费很多工夫，他就找到了那冉民。那冉民居然结婚了，入赘到了四川的一个萧姓女人家里，那女人为他生养了两个儿子，都随母姓，一个叫萧天，另一个，叫萧山……

　　“萧山？！”

　　“是，怎么了？”

　　“啊？……没，没有，你接着说……”

　　萧山是那冉民的小儿子，动乱那时候，和家人失散了，不知去了哪里。那冉民当时生了重病，家里穷困潦倒，吃了上顿没有下顿。听了杨念东的讲述以后，那冉民答应帮他，但是，自己虽有心却无力，只能派儿子，协同他寻找那些杨家族人，破解他们身上的诅咒。于是，杨念东就把那冉民的儿子萧天带了回来，托熟人在市里给他安排了一个工作。由于从四川回来的路上受了寒，杨念东生了大病，没多久就死了。那个萧天则一直生活在市里，多年以来，始终都在寻找这些杨家族人的下落……

　　“让你往村外钉那些木桩的，就是那个叫萧天的，对不对？”我问。

　　“没错。”

　　“那你临死前是怎么知道，你们被骗了的？”我道。

　　老头儿不答，朝外看了看，说道，“天马上就要亮了，没工夫向你解释了。总之你记着，那个叫萧天的，根本就不是人……”

　　“不是人？”

　　“嗯，那个冉民派他过来找我们这些杨家族人，根本就不是为了帮我们化解什么诅咒，而是要通过我们，得到他们冉族的一种，早已失传了的巫咒。此外，他还有另一个目的。”

　　“什么目的？”

　　“还记得，我先前给你讲的，关于那只鬼兔子的事吧？”

　　“记得啊。”

　　“杨念东过四川找到那冉民以后，把当年那个政府人员砸碎那只罐子，几天后死掉的事，告诉了他……那冉民派萧天随杨念东过来，除了找我们这些杨家人以外，还找那罐子被砸碎以后，放出来的一种东西……”

　　“是什么东西？”

　　“一种上古的东西，萧天不仅找到了，而且还和那东西合为了一体，他根本就不是人，而是一种嗜血的怪物。”

　　“嗜血的……怪物？”

　　“小冷啊，我把你召过来，告诉你这些，目的就是为了让你阻止萧天，一定不能让他通过我们那些杨家族人，得到古蜀冉族那种失传了的巫咒。”

　　“如果得到了呢？”

　　“后果会不堪设想……好了，天要亮了，你该离开这里了……”

　　我站起来，朝外看了看他，“可是……”

　　“走！”

　　老头儿说完，一扬拐棍，打在了我身上，我感觉自己就像腾云驾雾一样飞了起来，然后就什么也不知道了……

　　当我幽幽醒来，睁眼坐起一看，我正处身在一个焚烧纸扎物的坑里，身下软绵绵的，全是火灰。天光从云层里的缝隙里透下来，昏昏淡淡的。抬头朝天望了望，我有一种头晕目眩的感觉，一时间想不起发生了什么事，更不知道我为什么会在这里。

　　挣扎着爬出这坑，我只觉浑身软绵绵的，连抬脚的力气几乎都没。迷迷登登，摇摇晃晃走没几步，突然之间，我感觉有一个凉冰冰，硬邦邦的东西抵在了我后腰上，顿时一惊。

　　“别动！”身后一个声音道。

　　“谁？”我冷冷的问。

　　那人缓缓绕到我前面，我定睛一看，是当初小庄临死前求恳，让我放掉的那个年轻人。

　　“冷先生好。”那年轻人笑了笑，“我们又见面了……”


第八十四章 萧天（2）

　　“是你！”

　　我的头脑一下子清醒了许多。

　　“不错，是我。”那年轻人道。

　　我朝四周看了看，没看到其他人，低头看去，只见抵在我腰上的是一把手枪。

　　“别动啊，小心枪走火。”这年轻人道。

　　我恨恨的瞪了他一眼，“我当时真应该杀了你……”

　　“可是你没杀我，不是吗？”这年轻人笑了笑。

　　“要不是小庄临死前求恳，你早被我杀了。你害死了小庄，他非但没有怪你，反而替你求情，你个狼心狗肺，不知悔改的东西……”

　　“他死了？”

　　“怎么？”

　　“没什么，他背叛老爷，那是他自找的……”这年轻人淡淡的说，“老爷安排我去堵截他，结果却让他跑了，为此，我被老爷恨恨责罚了一顿，没想到，我那一枪居然把他给打死了，这么一来，我也不算太失职……”

　　“你简直连畜生都不如！”

　　“少废话！”这年轻人把枪使劲一抵，“阿冷，这一次你就算插了翅膀也别想再跑了，走吧，跟我去见老爷……”

　　我被这年轻人用枪抵着，踩着山中的杂草碎石，高高低低的往一个方向走去。渐渐的，我的头脑越来越清明……我记得，那个死老头儿杨念民让我们阻止一个叫萧天的人，不能让他通过那些杨家族人，得到古蜀冉族失传的一种巫咒……这个萧天，有一个弟弟叫萧山，莫非便是晨星的义父？……

　　当初晨星跟我说，她在国外时整理萧山的遗物，得知到萧山还有一个失散了的哥哥。晨星从来不知道萧山还有个哥哥，趁回国的机会，她决定查一查，看看这个人到底是谁，目前在哪里……难道就是这个萧天？……

　　我脑海中涌动着各种念头，跟随这年轻人走了将近半个小时，前面出现一道陡峭的山壁。我忽然觉得这地方有点熟悉，目光往下一落，只见那山壁的下方有一个个洞口，我立时想起来了，这个山洞，是那个叫杨德兴的，当初‘凌迟’古水村村长的地方……

　　此时天色已经大亮，这年轻人用枪抵着我，径直朝山洞走去，还没到跟前，忽然从距洞不远的一棵树后，闪出一个虎背熊腰的大汉。那大汉看了看这年轻人，然后看了看我。

　　“去告知老爷，说这个叫阿冷的，被我给抓来了……”这年轻人说。

　　那大汉点点头，钻进了洞里，不一会儿，一个身材魁梧的人从洞里出来，正是雨馨‘父亲’，随后是那大汉，再后面，出来一个矮矮胖胖的人，我定睛一看，却是那个曹老板……这混蛋果然没死！

　　“呦嗬……”曹老板笑了笑，“冷秘书，咱们又见面了。”

　　“你个混蛋果然没死！”

　　“没办法……”曹老板摊了摊手，“我这人命大。”

　　“呵呵……”我冷笑一声，指指雨馨父亲，“你跟着他混，命再大也难逃一死，我看已经不远了……”

　　“是吗？”曹老板脸一拉，“我看是你离死不远还差不多，我现在就送你上路！”

　　曹老板说着，摸出一把刀子。

　　“慢着！”雨馨父亲叫住了他。

　　“这人留着是个祸害，不如趁现在把他给杀了，不然的话，万一再让他跑了，又是个麻烦。”曹老板说。

　　雨馨父亲摆了下手，一言不发的缓缓走到我跟前，抬头看了看天，然后看了看四周，我目不转瞬的盯着他。

　　终于，雨馨父亲收回目光，看了看我，笑道，“冷先生既然来了，就是我的客人，哪有杀客人的道理？”

　　“要杀快杀，少废话！”

　　“小兔崽子……”

　　曹老板一撸袖子，雨馨父亲伸手一挡，我把腰往上挺了挺。

　　“急什么？”雨馨父亲道，“我有话要跟冷先生说，等下把他送到洞里来……”

　　说完，雨馨父亲钻进了洞里。我心道，不妨看看他又玩什么花样……那个大汉取出条绳子，把我两条胳膊结结实实的反绑在了背后，整个过程，我毫没反抗。

　　待那大汉松开手，那年轻人踹了我一脚，“进去！”

　　我横了他一眼，低头钻进了洞里，那大汉尾随在我后面。这洞往里空间挺大，来到里面，只见这洞里点着几根蜡烛，雨馨父亲盘腿坐在一个软垫子上。

　　“你先出去吧……”

　　“是。”

　　那大汉走后，雨馨父亲指指对面，微微一笑，“坐吧。”

　　犹豫了一下，我坐在了距他不远的地方。这洞往深处，有水声传来，滴滴答答的。

　　我盯着眼前这人，深吸一口气，说道，“你到底想跟我说什么？”

　　雨馨父亲抽出一根烟，这次没让我，自己点上，缓缓吸了一口，烟雾缭绕中，他的脸看着朦朦胧胧的。

　　“昨晚那雷，是你们引的，对吧？”

　　我一怔，冷冷的道，“不错，怎么了？”

　　“好本事。”雨馨父亲淡淡的说。

　　我眉头一皱，“你到底想要干什么？直说了吧。”

　　“呵呵……”雨馨父亲笑了笑，“没什么，我只是想说，你们本事再好，一时半时的，也休想救那些村民出来。大家井水不犯河水，何必非要跟我作对，不如把那巫师交给我，免得动干戈……”

　　我盯着他，忽然间心中一片雪亮，一字一顿道，“那些村民，就是被你弄进那空间里，你就是萧天，对不对？！”

　　雨馨父亲突然收敛了脸上的笑意，目光穿过烟雾，朝我射过来，冷冰冰的说，“你怎么知道我名字？”

　　我心道，果然没被我猜错，我想到了那死老头儿杨念民的讲述……

　　“我不仅知道你叫萧天，我还知道，你有一个弟弟叫萧山，你们两兄弟的父亲是一个冉民，你们身上，都流有冉族人的血……”

　　“我问你是怎么知道的！”

　　“你不用管我是怎么知道的，你想通过那些杨家族人，得到冉族的什么巫咒，纯属做梦，你这个嗜血的怪物！”

　　雨馨父亲‘呼’的一下站了起来，我冷冷看着他，“干什么？”

　　雨馨父亲紧绷的表情突然缓和了下来，说道，“你说的不错，我就是萧天……小子，我之所以对你客气，是因为你师父，他那个人不好对付，至于你，捏死你，就好比捏死一只蚂蚁。原本，我还想留你多活个一时三刻，可是，你自己偏偏要找死，那就别怪我了。我不是嗜血的怪物吗？好，我现在就杀了你，把你的血喝掉……”

　　说着，萧天‘咯咯叭叭’捏起了拳头。

　　“慢着！”

　　“怎么……”萧天冷笑道，“你不是很有种吗？不是情圣吗？不是为了你那个叫什么星的女朋友，连死都不怕吗？原本我还挺欣赏你，小小年纪，不仅聪明，而且骨头还挺硬，我很想把你招揽过来，替我做事。现在看来，你都是装的，真到了生死关头，你就怂了……”

　　“谁说我怕死了？”

　　“很好，那我就杀了你……”

　　“等等，可以容我说几句话再死吗？”

　　“呵呵……”萧天笑了笑，“还有遗言吗？行吧，我这人比较宽厚，你说吧。”

　　我心念急转，心道，我死不要紧，可师父他们都还不知道这人的真相。这人既然见到了我们昨晚引下的那雷，看样子，他提前早就过来了，之所以没现身对付我们，我感觉不仅仅是因为他畏惧师父，想到进这洞之前，他又是看天又是看四周的，我觉得他好像在等待什么……

　　“怎么不说？”萧天道，“抓紧时间，我的耐心是有限的……”

　　“唉……”我叹了口气。

　　“你叹气做什么？”

　　“唉……”我又叹了口气，随后‘呵呵’一笑。

　　“你笑什么？”

　　萧天眉头一皱，但紧接着便舒展了开来，笑道，“好吧，他们都说你狡诈，就连姓曹的，吃了那么多年干饭，都斗不过你，在那冉地的时候，差点被你的花言巧语给害死了。我倒想见识见识，你是怎么个狡诈法，看是你厉害呢，还是我厉害，让你知道自己的斤两，死了也做个明白鬼……”

　　我心道，这个混蛋就像猫捉耗子一样，他之前忍耐了我这么久，现在说杀就把我杀了，不大甘心，要玩弄够再杀，反正我逃不掉。那么，我不妨就用花言巧语跟他拖延拖延。到时候，师父感应到我有危险，说不定能卜测到我所在的位置，这样，我就可以把这人的真相告诉师父了……可是，奇门局不是万能的，我是被人抓来的，不是自己走失，师父能卜到我被人抓，可这山洞是个隐秘的地方，我在这里，就好比杨念生当初被关在地窖里一样，能不能卜到，不好说，师父又没我头发或者血液之类的东西，没法用法奇门来卜……

　　“怎么？”萧天道。

　　我收起心神，随口道，“你不是很想知道么……”

　　“什么？”

　　“关于我是怎么知道你底细的。”

　　“嗯，我是很想知道，你说吧。”萧天气定神闲道。

　　我笑了笑，“你既然那么聪明，应该可以想到，这肯定是一个知道你底细的人告诉我的，所以你不妨猜一猜，那个人是谁。”

　　“呵呵……”萧天也笑了，“就是因为我想不到，所以才问你的，因此，你告诉我吧，如果你想挑拨的，可以随便说一个我的人，至于我相不相信，那就难说了。”

　　我心里暗骂，这个混蛋，我的确是想挑拨的，那个年轻人害死了小庄，我想嫁祸到他身上，挑拨萧天把他给除了，但被这混蛋点破了，再说就没用了……怎么办？想到小庄，突然间，我想到了小庄临死前的话，‘小姐……转世’……我突然另生一计，决定唬一唬这混蛋……

　　于是便脱口道，“是雨馨告诉我的。”

　　“馨馨？她会知道我的底细？”萧天笑道，“冷先生，连编谎也不会编，好了，该送你上路了……”

　　“雨馨怎么不知道？她什么都记起来了，并且还知道了，她是那个什么转世，之所以转世，就是为了对付你的，所以她知道了你的底细……”

　　萧天全身大震，“你说什么？！”


第八十五章 极智相斗

　　我信口说是雨馨告诉我的，关于萧天的底细。至于为什么知道他的底细，是因为雨馨记起了一切，并且知道了自己是‘那个什么’转世，之所以转世，就是为了对付萧天的……我说的这些，自然都是我自己瞎编的，目的是为了唬一唬这个萧天，拖延时间。我万万没有想到，萧天听了以后，居然会有这么大的反应，身子颤抖，眼神慌乱，好像突然间变了一个人似的，之前那种沉稳淡定，老谋深算的样子荡然而去……

　　我盯着他，一颗心突突的，脑子里急转着念头，难道说，我随口瞎编乱造，居然误打误着说中了？雨馨真的不知道是什么转世，来对付他的？这也太离奇了吧……

　　忽然，萧天不知想到了什么，神情一定。我也急忙收慑心神，嘴角浮起一抹冷笑，目光灼灼的看着他……

　　萧天紧盯着我，似乎想通过我的眼睛，看穿我的内心……

　　这样僵持了片刻，萧天冷冷的道，“你撒谎。”

　　“呵呵……”我笑了笑，“信不信由你，昨天晚上那个巨雷，你是见到的？”

　　“那又怎样？”萧天问。

　　“就是那个雷，把雨馨给震晕了，醒过来以后，她说她记起了一切，说她已经知道，她不是白雨馨，而是凌纪天的女儿凌霄，她是那个什么转世，来对付你的……”

　　我一边说，一边盯着萧天，当我说到这里的时候，眼见他嘴一动，我知道他肯定是要问我，雨馨告诉我们她是什么转世，急忙道，“我师父说了……”

　　听我提到师父，萧天一怔，“说什么？”

　　“我师父说，可能是昨晚我们施法引下来的那个雷所造成的强磁场，干扰到了雨馨的大脑，因此令她恢复记忆的……”

　　萧天看起来将信将疑……人在心神混乱的时候，智商会下降，我心道，我何不趁此机会套一套他？看看他究竟是跟什么东西合为了一体，以及雨馨身上究竟有着怎样的谜，他为什么要将雨馨从凌纪天手里夺过去……

　　想到这里，我长长的叹了一口气，说道，“反正我也快死了，还是把实话跟你说了吧……”

　　“什么实话？”萧天问。

　　“你不觉得奇怪吗？”

　　“什么？”

　　“为什么我没跟我师父他们在一起，为什么我这么容易就被你的手下给抓来了……”

　　“为什么？”

　　我笑了笑，说道，“我是故意让你的手下给抓来的。”

　　“故意？”萧天冷笑道，“故意让我的手下抓了，过来送死？”

　　“没错……”我冷冷看着他，“我就是故意来送死的。”

　　萧天笑了笑，“这么一说，我倒有点好奇了，冷先生左拥右抱，有两个大美女陪着，那么幸福，居然跑过来送死，你骗傻瓜呢……”

　　“左拥右抱，呵呵……”我‘苦涩’一笑，“雨馨恢复了以前的记忆，突然间像变了一个人，她单独把我叫到一旁，跟我说，她不再是白雨馨，而是凌霄，到时候，她要把关于白雨馨的一切全部忘掉，包括对我的感情，至于晨星……”想到晨星，我的心像是被什么给扎了一下，“晨星她就快死了……”

　　“就快死了？”

　　我点了点头，黯然道，“她得了一种罕见的绝症，活不久了……到时候她死了，我活着还有什么意思……”

　　恍惚中，我忽然忘了自己身在何处了，脑海中像过电影一样，浮现出我和晨星从相识到相知的一幕幕，泪水涌了出来，顺着脸颊滑落……

　　“这么说，我杀了你，倒是成全你了？”萧天道。

　　我回过神。看情形，萧天先前认为我不知又在使什么诈，完全不相信我的话，可忽然见到我说着说着居然流下了眼泪，脸现疑惑……

　　“不错，晨星就快死了，雨馨也不要我了，我活着还有什么意思？可是，如果就这样死了，我心里不甘，因为我感觉雨馨在骗我……”

　　“骗你？”

　　“我那个师弟，名叫阿风，你是知道的。”

　　萧天点下头。

　　“他人很高大，比我要帅，比我有魅力。他跟我师父，还有雨馨，他们是一起，后面从四川回来的……”

　　萧天又点下头。

　　“自从他们回来以后，我感觉雨馨就变了，变得对我疏远，却和阿风亲近起来。看样子，雨馨是移情别恋了，从四川回来的路上，她不知怎的和阿风两个产生了感情。虽然他俩当着我面不卿卿我我，但是，他俩目光对触时，那种情意绵绵的无声交流，比卿卿我我，搂搂抱抱给我造成的刺激更大，我有时恨不得把他俩给杀了……”

　　我咬牙切齿的说，心里面却暗暗好笑，“唉……可是，毕竟一个是我师弟，另一个是……是我心爱的女人，我怎么能杀他们呢？所以我就忍着，一直忍到昨天晚上，我协助我师父施法引雷，明明是为了把那个村子给震出来，可结果却把雨馨给震晕了，她醒过来以后，就各种乱七八糟。如果她只是说她恢复记忆，那也就罢了，她居然说她是个什么转世，然后又说你是个怪物，她转世了对付你的……我感觉她在撒谎，她为了堂而皇之的和阿风在一起，所以就对我编造这种谎言。因为，即便她不再做白雨馨，她也没必要把白雨馨的记忆全部忘掉，你虽然各种利用她，但也待她不薄，而且毕竟养育了她这么多年，为了和你断绝，所以她就编谎，说什么转世对付你之类……既然是老天给她的使命，为了完成‘天命’，她就必须要彻底和你断绝，如此一来，她忘掉自己是白雨馨，忘掉关于白雨馨的一切，包括对我的感情，就是顺理成章的了，这样，她就可以堂堂正正跟阿风在一起了……其实这几天，我也想开了，他俩要在一起，那就在一起吧，人阿风比我强那么多，雨馨喜欢他也是应该的，可是，喜欢就喜欢，在一起就在一起，干嘛非要骗我呢？就不能阳光一点儿吗？……晨星就快死了，雨馨不要我也就罢，居然还骗我，我实在不想活了，所以，我就一个人偷偷的跑了，结果，我东奔西走，居然看到了你那个手下，当时他没发现我，是我主动现身的，因为我想，反正都是一死，我不如就让你那手下抓了，死在你手里吧，到时候雨馨肯定会认为，我是听信了她的话，为了跟她赌她要忘掉对我感情的气，以及帮她完成‘天命’，所以一个人到处跑去找你，结果被你抓住给杀了。既然雨馨骗我，那我就让她内疚一辈子，可是结果……”

　　“结果你发现，她说的都是真的，是吗？”

　　萧天冷冰冰看着我，我心念急转，道，“具体她说的是不是真的……总之，你确实叫萧天，而且嗜血，你都承认了，至于她什么转世对付你之类，你没承认，我不知道是不是真的，雨馨还跟我说了很多关于你的其它底细，具体……”

　　“都是什么？”萧天问。

　　“唉……我不想去想，反正我也活不了了，你还是快快把我杀了吧，是真是假，我都不想知道了，如果证明雨馨说的都是真的，那就是我彻底误会了她，我因为赌气傻逼逼过来送死，死的太不值太遗憾了，反正都是死，还不如让我什么也不知道，就这样死了的好，一了百了。可是，我已经知道你确实是萧天，是冉民的儿子，雨馨的话被证实了一部分，剩下的部分，千万不要再被证实了，我求求你，快点把我杀了吧……”

　　“呵呵，我明白了……”萧天道，“你编了这么一大堆，就是想套问我的底细……”

　　我心往下一沉，急忙道，“没错，我就是想套问你底细的，快点，杀了我！”

　　萧天缓缓走到我跟前，我面不改色看着他，这样对视了有一阵子，萧天道，“杀你还不容易？不过，就这样让你死了，太便宜你了，你既然想知道我的底细，那我就告诉你吧……”

　　我心说，这混蛋还在试我，嘴上叫道，“我不要听，你抓紧杀我！”

　　“呵呵……”萧天一笑，往后退了一步，“这可由不得你了，听完再杀你也不迟，如果你说的都是真的，那我就像你说的，让你遗憾的死，如果你说的都是假的，反正你知道了一切，也休想逃出我手心……”

　　我心里暗喜，这个混蛋被我套住了，如此一来，又可以拖延些时间了，即便这混蛋讲完，师父还是没找过来，我知道了关于他的一切，死也瞑目了……

　　心里想着，嘴上依然叫道，“我不要听……”

　　萧天充耳不闻，自顾道，“馨馨没有骗你，她的确是转世来对付我的，她的前世，是大禹王的妻子，涂山氏……”

　　“啊！这……”

　　“怎么？”萧天问。

　　“我……天哪，雨馨说的是真的，我的的确确误会她了，像个傻逼一样跑来送死……”

　　“呵呵……”萧天道，“不错，你确实够傻逼……”

　　我的心‘扑通扑通’乱跳，雨馨是涂山氏转世的？……忽然间，我想起来了，当初在黄河边的时候，就是雨馨给我讲的，关于涂山氏的传说……（详见第二卷，第七十五章）

　　就听萧天道：“为了试探她，我那时候经常直接或者间接的给她讲关于涂山氏的传说，我就是想看看，她是否具有关于前世的记忆……”


第八十六章 萧天底细（1）

　　“结果你发现，雨馨根本就没有关于前世的记忆，是吧？”我问。

　　“呵呵……”萧天笑了笑，“这个自然，不然的话，我怎么可能容许她活到现在？”

　　我心里道，雨馨居然是大禹妻子转世？那这个萧天呢，又是个什么玩意儿？……我正想着，忽然间，萧天两道目光朝我直射过来……

　　我心道，这个混蛋见我向他询问，起疑心了，急忙怔怔的说，“天呐……天呐……我错怪雨馨了，她果然没骗我，她真的是转世来对付你的……那照这么说，她所讲的，关于你的底细那些，也是真的喽……天呐我……我居然因为跟她赌气，傻逼逼的跑过来送死……不！不对！”我突然一咬牙，目光喷着火，看向萧天，“你在撒谎，你为了让我死的不甘，死的遗憾，所以就撒谎，顺着雨馨说的，她说什么，你就承认什么，对不对？！”

　　萧天冷‘哼’一声，道，“有撒谎的必要么？”

　　“好，既然你没撒谎，那你就把关于你的底细都告诉我，看看跟雨馨说的是不是一致……不对，我还是不要知道，就让我这样死吧，我求你了，还是快把我杀了！”

　　“你真的想死？”萧天问。

　　“对……不过，不是我想死，是我他妈的落在你手里，根本就没得活啊。反正横竖都是一死，我还是不要知道这一切的好……”

　　“好，那我就成全你……”

　　萧天说着，一步又跨到我跟前，缓缓抬起了右手……我心道，这个混蛋太狡猾了，我还是没斗过他，既然这样，那就死吧，反正晨星也快死了……

　　想到这里，我把胸一挺，“动手吧，我谢谢你了……”

　　萧天手抬到一半，停了下来，直视着我，两人就这样对视着，过了一会儿，萧天放下手，又退了回去，幽幽的道，“看样子，馨馨的确知道了一切……”

　　我心道，看来，这个混蛋彻底相信，我编造的那些了。突然，我感觉有冷汗顺着后背流下来，心里暗叹，我毕竟只是个凡人，内心深处，终归还是怕死的……

　　“想死？！”萧天突然脸色一变，恨恨的说，“哪这么容易？我先诛你的心，然后再诛你的身，慢慢的炮制你。我现在就把我的底细告诉你，你给我张大耳朵听着，漏听一个字，我等下就多割你一刀……”

　　看着这混蛋这副样子，我心里充满了愉悦感，斗胜的愉悦感……你先前说我确实够傻逼，好，咱看看到底谁傻逼，你笑人姓曹的混蛋吃了那么年干饭都斗不过我，可你自己呢？还不是斗不过我……就算死，我也要让你知道，就像你说的，到底是你厉害，还是我这个毛头小子厉害，让你做个傻逼再死……

　　我表面不动声色，也不再叫喊什么‘不要听’了，这个混蛋这么狡猾，到现在这份上我如果还连连叫喊，他肯定又该起疑心了。我端端的坐着，什么也没说，冷哼一声，将头扭转到一旁。萧天对我瞥了一眼，陷入对往事的回忆中……（关于他的讲述，我拣紧要的，简短叙述，就不原搬他的话了，因为下面会有个说明占点篇幅）

　　这个萧天，的确有个弟弟叫萧山，两兄弟都是冉民的儿子。虽然萧天没说，但我想，这个萧山，应该就是晨星的义父。为什么呢？因为萧天说，他弟弟萧山并不是动乱那时和家人失散，而是一生下来就被遗弃了。因为遗弃孩子不是什么光彩的事，所以，当初小晴的爷爷杨念东找过去，那冉民提起小儿子萧山，只说是动乱时，和家人失散了，其实是被遗弃的。萧山生下来时，那冉民落户的那萧姓人家里，吃了上顿没有下顿，实在养不起他，所以就把他的名字‘萧山’以及出生日期写在布上，把他遗弃了，被人拣走后，不知怎的跑到了广东，被一个广东人养大的……结识晨星父亲纳兰元英，那是萧山青年时候，关于他以前的事，以及他的底细，纳兰元英自己都不清楚，更不用说晨星了，所以，晨星根本就不知道，萧山还有一个一母同胞，但不是一个家庭长大的哥哥……由此我认为，萧天的弟弟萧山就是晨星的义父……（说明一下，其实这本书不能算是《殡葬传说》的续集，《殡葬传说》百分之九十的成分是小说，这本百分之六十以上，像有些历史，地理，以及易学，奇门，还有风水那些，包括一些经历，是真实并可考的，正因为这样，所以，它的情节没有殡葬跌宕惊悚，不是我构思的退步，而是这本不完全是小说，论内涵以及内容之丰富，殡葬是远远赶不上的，我为这本书所付出的精力，大家是想象不到的……所以，如果有些地方，这本和殡葬有出入，上本书过来的朋友不必深究，就快完结了，稍占点篇幅，给大家说明一下）

　　萧天的讲述，使我得知到，他居然还有另一个名字，另一个身份，他居然……是一个省级的干部！（具体他那名字，以及在什么部门任职，恕我不能说）……他之所以命雨馨结交各种官员，就是这个原因……

　　这一切到底怎么回事？听我道来……要从，萧天的生身父亲，也就是那个冉民说起……

　　那个冉民，是被冉族派出来寻找什么巫咒以及冉族圣物的人的其中之一，阴差阳错，结识了小晴太爷爷，他使用计谋，拉拢小晴的太爷爷，以及小晴的爷爷杨念东，帮他一起寻找。至于杨念东的老婆吃了那只‘鬼兔子’以后中邪，其实是那冉民搞的鬼……

　　当时，那冉民和杨念东父子过黄河边寻找‘徐干部’，回去的时候遇雨，就在高启恩所建的那座庙里避雨过夜那天晚上，那冉民发现了那座庙下面有空间，并且放出了一个被大禹夫妇囚困了数千年的东西，那个东西，就是当年大禹夫妇所养的，那两只‘神兽’的其中之一……确切的说，是弄出了那东西的一只灵魄……

　　那冉民自从被派出来以后，就留恋上了外面的这个世界，不想再回到冉地了。可是，他的本事有限，万一被其他族人找齐巫咒，恢复了族里的巫术，他不回去肯定是找死……弄出那‘神兽’的灵魄以后，那冉民欣喜若狂，如果能把那灵魄养成形，为自己所用，就什么也不用怕了，可是，要怎么养呢？想来想去，他想到了杨念东怀孕的老婆……于是，他弄了一只兔子，把那灵魄附在兔子身上，被杨念东捉住，带回家炖给了他老婆，以至于，那灵魄附在了他老婆肚里的胎儿上，然后，那冉民再把那灵魄驱出来，封进罐子里，埋在了杨念东家的院子里……

　　话说回来，这还要多亏了50年代那时的那个政府人员，如果不是他把那罐子挖出来砸掉，杨念东的儿子，也就是杨书明杨老爷子，就不是‘一生坎坷，多灾多病’那么简单了，他能不能活过二十岁都很难说，因为，那冉民是用他来养那个东西的……

　　把那灵魄养在杨念东家里以后，那个冉民就回到了四川，认为自己可以高枕无忧了，若干年后，那灵魄成形，他就过杨念东家把它挖出来……那以后，那冉民抱定决心不再回冉地，并且违背族规，和一个外界姓萧的女人通了婚，没多久，全国就解放了。若干年后，那冉民认为那东西养的差不多了，决定去取，他当时并不知道，封那东西的罐子，早就被挖出来砸掉了……结果，那冉民一动身才发现，他根本就过不去山东，当时可不像现在，只要有钱买票，想去哪里去哪里，那个时候，想要出远门，必须要有各种证明，那冉民弄不到证明，过不去山东，就这样一直拖到文革过后，他生了重病，在床上爬不起来，想去也有心无力了……就在他准备让大儿子萧天替他去的时候，杨念东忽然找了过来……

　　听杨念东一说他才知道，原来封那罐子早就被挖出来砸了，那东西不知跑哪儿去了。那冉民只得派他儿子萧天，跟随杨念东过去，寻找那东西……

　　杨念东把萧天带回我市，没多久就死了。这个萧天人极聪明，没多久，他就把杨念东帮他安排的工作给辞了，靠着发达的头脑，做起了生意，很快就在市里面扎下了根。后面，他找到了失散多年的弟弟萧山，萧山是个盗墓的，他通过萧山认识了一个为了寻找什么巫咒，到处掘墓的冉民，便是那个冉国华（具体经过，后面再说）……在冉国华的帮助下，萧天最终找到了跑掉的那个‘灵魄’……

　　灵魄找到没多久，冉国华受万金山所托，去给凌纪天的女儿凌霄瞧病，到那以后，他骇然发现，凌霄居然是涂山氏转世，而她的所谓生病，其实是对萧天找到那个鬼东西，到时会依靠那东西为祸人间的一种本能感应！……因为那东西，就是当年大禹和涂山氏两个养的……


第八十七章 萧天底细（2）

　　冉国华发现凌霄居然是涂山氏转世，非常震惊，所以，他当时整个人‘失魂落魄’的，凌纪天推了他好几下，他才回过神。他自然不会把真相告诉凌纪天，只说想要救凌霄的话，他必须要回去筹备筹备，三天以后再过来……

　　第二天，冉国华找到了萧天，把关于凌霄的事告诉了他。萧天听了以后自然大惊失色，那上古的鬼东西，既然是涂山氏和大禹两夫妻养的，那么，涂山氏自然有对付那东西的办法，她之所以转世为凌霄，或许就是为了对付那东西的……自己得到了那东西的一只灵魄，打算到时候为自己所用，那么，涂山氏转世，相当于就是间接是来对付自己的，眼下，她对自己得到这东西，已经有感应了……

　　萧天第一反应，自然是让冉国华想办法，尽快把那个叫凌霄的小女孩儿除掉，一定不能让她活在这个世上。冉国华说，除掉她是轻而易举的事，只不过，如此一来，就实在太可惜了……萧天一愣，问他为什么可惜。冉国华说，上天是公平的，凡事有利就会有弊，而反之，有弊也必然会有利，弊越大，利就越大。如果任由凌霄活在这个世上，对萧天来说自然是‘弊’，可是，如果把她弄过来加以控制，为自己所用，那么，就会变弊为利……

　　冉国华的这番话，把萧天听的云里雾里的，问他怎么个变弊为利法。冉国华说，具体涂山氏为什么会转世到凌纪天家里，他不清楚，可是，关于涂山氏，他却知道很不一般，据说，她认谁是父亲，就会给谁旺运，而到时候她嫁给谁，献身于对方，就会转而给对方旺运，大禹如果不是得了她的话，不会治水成功，更不会被禅让为王……（有朋友问，雨馨嫁给了那个姓王的老板，为什么对方却死了？大家别忘了，他们不是真正的夫妻，没有夫妻之实，不存在‘献身’）

　　萧天听的目瞪口呆的。冉国华说，与其把凌霄给杀了，不如把她弄过来，为你所用，只要施法让她忘掉自己的身世，一门心思认为你就是她的父亲，并且永远不知道她是涂山氏转世，那么，她就会为你带来鸿运，说不定，还有可能‘拜相封王’，到时候，整个天下都是你的……

　　像萧天这种贪婪的人，听冉国华这样一说，立马便动心了。于是，他便买通了殡仪馆，和冉国华两个联手，把凌霄从凌纪天的手里夺了过来。冉国华施法令凌霄忘掉了关于以前的记忆，萧天则重新灌输了一系列记忆给她，并且给她起了个新名叫做雨馨。冉国华果然没骗他，自从得到雨馨以后，萧天事业一天比一天顺，后面，他变卖全部资产，买了一个小官，从此转入仕途，并且一步步的爬了上去，最终成为一个省级的官员……萧天为人极为低调，从没上过电视，再加上他的老巢在济南，我市的住宅不过是他的一处行宫，所以，我们谁也不知道他是一个省级官员，虽然我是个术师，可以通过气场来判断一个人的职业，但是，对于城府极深的人，我就感应不出来了，而且，我的本领有限。师父或许能感应出萧天的职业，可是，这人隐藏极深，直到目前为止，师父还从没和他正面接触过……

　　自从得到雨馨，萧天就做起了当官梦，所以，他从小就培养雨馨对付男人的手段，以便后面结交各种官员。萧天之所以命雨馨结交官员，不是为了拉拢关系，而是让雨馨介入官场，为自己‘鸿运’，促进自己的仕途。所以，雨馨虽然认识那么多当官的，但并没有通过他们谋过私利，也没有通过他们为萧天干什么伤天害理的事……所以，雨馨自始自终都不知道萧天是个干什么的，也不知道萧天让她结识那些官员的目的……

　　官场是混乱的，如果雨馨是个弱女子，难保有一天不会被人强迫发生关系，一旦雨馨失身于人，那么，她对萧天来说就没用了，这也是为什么，萧天不允许雨馨谈恋爱的原因。在培养雨馨对付男人手段的同时，萧天还让她练习各种工夫，以便防身……这就是关于雨馨的真相……当时在那冉民之地时，我反复推测萧天把雨馨从凌纪天手里夺过去的原因，直至想到他的一句话‘冷先生是个聪明人，应该知道，这个世界是没有朋友的，只有利益’……我推测的没错，萧天把雨馨夺到手中，的的确确是为了利益……

　　至于萧天和那个冉国华，也是互相利用。萧天是受他父亲所托，冉国华是被冉族所命，两人共同联手找什么冉族巫咒，最终，通过寻找到的巫咒，他们得到一种以前冉族巫师，借取北纬三十度‘神秘力量’的巫术。当时他们在四川聚在一起吃饭，谈论说，如果能找到那些杨家族人，就可以通过他们得到另一种巫术，到时候，对那种上古东西的灵魄施以那种巫术，可以依靠它来进行杀伐战争，只要不是直接将冉族巫术用于杀伐战争，就不违背冉族祖先的规定，届时，整个世界都会是他们的。至于雨馨，对萧天没用了，到时把她杀掉……他们在谈论的时候，被凌纪天给听到了，于是，便有了后面凌纪天掉崖……而凌纪天所说的，他听到的‘相当不可思议’的事，指的就是关于杀伐战争的事……

　　凌纪天‘死后’，冉国华把那上古东西的灵魄，封困在了凌纪天那座楼的三楼里，然后施以巫术，使那座楼消失。他表面对萧天说，把那东西暂时先困在那里，等他们得到用于杀伐战争的那种巫术以后，再放出来。而实际上，他是为了挟制萧天，因为他知道，一旦得到那种巫术，萧天必然会把他给杀了。冉国华一直对萧天说，他不会再回冉地。而实际上，一旦联手找到杨家族人，任务完成，冉国华不会协助萧天进行什么杀伐战争，而是会回到冉地，再不会出来。萧天是个极聪明的人，冉国华的把戏，他岂能识不破，因为冉国华对他有利用价值，所以他没揭穿，到时没有了利用价值，他就会立马把他给杀了……而冉国华也不傻，这一点他早想到了，当初那种借‘神秘力量’的巫术，是他通过破解寻找到的巫术咒语符号，从而得到，并且授于萧天的，他在传授的时候留了一手，只传了萧天借那种力量的方法，没传他破那种力量方法，到时候，如果萧天把他给杀了，他将无法把那东西从那楼里给弄出来……

　　具体冉国华怎么突然间死了，萧天不清楚，直到冉国华死了以后，他才发现他留了一手，因为，他用冉国华传他的方法，想要把楼给弄出来，结果弄出来的只是一个‘影像’，从高处往下跳，可以进入那‘影像’里，但别想出来……他追查冉国华的死因，追查出他是受人所托，对付一对小情侣，结果不知怎么就死了……后面，那对情侣从租房到那进入那鬼楼里，都是他安排的，因为他发现，人进去出不来，但是亡魂可以出来，那恶毒女人吃掉她男朋友以后，萧天利用那男的亡魂，把三楼那东西给带了出来，结果，不知哪个环节出了问题，那东西出来后进入了他身体里，同他合为了一体……

　　以上，便是萧天的讲述，因为讲的比较粗疏，所以，有些地方感觉很匪夷所思，而有些地方我则想不通，比如，我和向风在那鬼楼里的时候，看到三楼那隔间的门关着，并且还贴着符，不知道萧天是怎么把那东西给弄出来的，难道从窗口？……我没法向他询问这些细节，反正，我的目的也达到了，我知道了和萧天合为一体的东西是个什么，原来是当年大禹夫妇所养的那东西的灵魄……那么，如此说来，后面被万金山利用那个叫什么高复生，从那祭台里放出来的，不过是那东西没了魄的‘躯壳’喽？……关于萧天为什么把雨馨夺过来，我也知道了，虽然他讲的也很粗疏，但关于雨馨当年‘生病’，到后面被那冉国华带进殡仪馆‘火化’……等等细节过程，我早就听凌纪天讲过了，所以，尽管萧天讲的粗疏，但我能听明白。不然的话，像他说什么买通殡仪馆之类，我会听的更云里雾里……

　　我心道，既然我想知道的两件事都知道了，那就去他奶奶的……

　　讲完以后，萧天朝我看过来，冷冷一笑，“馨馨是跟你这样讲的么？我想，她即便知道了自己是涂山氏转世，变得再神，她也不见得对我上面所说的这些全部都知道，反正你也快死了，我就不妨都告诉你……”

　　说着，萧天冷笑着，缓缓抽出一把刀子，朝我走过来，“小子，我说了，先诛你的心，然后再诛你的身，现在，到了慢慢炮制你的时候了……”

　　我心念急转，怎么办？好不容易套出了真相，难道我就这样死了？……不管是心神混乱，兴奋，还是愤怒，都会拉低一个人的智商，先前，我趁他心神混乱，套住了他。眼下，我趁他得意洋洋，干脆给他来个反转，激怒他，然后再跟他周旋……反正是死，我要在死前看看他得知到自己是‘傻逼’后什么反应再死……

　　想到这里，我‘哈哈’大笑。

　　“你笑什么？”萧天问。

　　我止住笑，冷冷看着他，缓缓道，“我笑，是因为我先前那些话都是骗你的，雨馨根本就不知道你的底细，更不知道她是涂山氏转世，多谢你告诉了我……”


第八十八章 交火

　　萧天先是眉头一皱，然后便舒展开来，笑了笑说，“小子，你胡说八道什么？如果不是馨馨前世的记忆复舒了，那是谁告诉的你她转世是来对付我的？又是谁告诉你我叫萧天的？就连我那些手下，都不知道我的真实名字和来历……”

　　“呵呵……”我冷笑道，“告诉我你叫萧天的，另有其人（应该是另有其鬼），至于雨馨转世来对付你之类，是我自己瞎猜的。你的那个手下小庄，临死前跟我说，让我转告雨馨，不可以再回到你身边，你会杀了她，因为雨馨是个什么转世……关于雨馨是什么转世，当时我没听清楚，不过我想，既然你要杀她，说明她对你有威胁，所以就信口说，她转世是来对付你的，没想到，居然被我给说对了。我编了一套说辞来套问你的底细，结果，居然被我给套出来了。像你这么聪明的人，不需要我过多点醒，你现在就回过头好好想想吧，好好想想，我先前说的那些话，到底是真的，还是骗你的……”

　　萧天看了看我，然后便陷入了沉思，过了片刻，他再次朝我看过来，冷冰冰道，“照这么说，馨馨根本就没有恢复记忆，也不知道她是涂山氏转世？”

　　“当然不知道……”我笑道，“我说了，都是我骗你的……”

　　萧天脸色铁青，目光里似要喷出火来，我冷笑看着他，突然，萧天脸色一和，仰头大笑，笑声止后，说道，“就算我上了你的当，能怎么样？就算你套问出了我的底细，又能怎么样？你还是逃不过一死，而且会死的更惨……”

　　“是不能怎么样……”我笑道，“你不是说你很厉害吗？你不是说，那个姓曹的混蛋，吃了那么多年干饭都斗不过我吗？你自己呢？你比姓曹的混蛋吃的干饭更多，还是个什么省级官员，照样斗不过我，你说我傻逼，好，咱看看到底谁傻逼，你个傻逼连我这毛头小子都斗不过，还痴心妄想得到什么冉族巫术，什么征服世界，也不怕被人笑掉牙齿……”

　　我一字一句都像刀子一样冲萧天刺过去，萧天再也忍耐不住了，暴跳了起来，“放狗屁！谁说我斗不过你？谁说我得不到世界？！”

　　“我说的！我劝你还是悬崖勒马，否则的话，多行不义必自毙！”

　　“必自毙？”萧天狰狞看着我，“我倒看看，到底是谁先毙，如果不把你活剐了，老子我就不姓萧！……”

　　到了这一步上，我早把生死置之度外，我的目的已经达到了，不仅拖延了时间，得知了萧天了底细，而且在死前狠狠刺激了萧天，见到了他恼羞成怒，暴跳如雷的样子，值了，雨馨，你要好好活着，晨星，来生见……

　　就在我闭上眼睛，萧天举刀要朝我剁下来的时候，突然间，就听‘砰’一声枪响从洞外传进来，随后“砰砰砰……”又是好几声……

　　我心头猛的一喜，难道师父他们找过来了？睁眼一看，只见萧天举刀的手凝住了，表情也恢复了冷静……

　　“师父！”

　　我大喊了一声，挣扎着起身，萧天一脚将我踹倒，把刀架在了我脖子上，“不准叫！”

　　随即，萧天眼睛一转，不知想到了什么，‘嗤啦’撕下一条衣服，绑住了我的嘴，用刀柄在我下巴上一磕，说道，“起来，跟我走！”

　　把我拽起来，萧天连扯带拉，两人刚来到洞口，我就听到雨馨的声音，“小超，把枪放下！”

　　随后，便是那年轻人的声音，离洞口很近，“小姐，你别逼我……”

　　这年轻人声音颤抖，好像受了伤。

　　“放下枪！”雨馨喝道。

　　年轻人冷‘哼’了一声。随后，便是杨老爷子急切的声音，“女儿，晴啊，你醒醒啊！”

　　我心里一惊，小晴中枪了？那师父，阿风他们呢？……正想着，就听师父的声音，“老爷子别担心，她只是晕过去了……”

　　我心头一宽，萧天用胳膊肘撞了我一下，“出去！”

　　说完，萧天推着我从洞里面钻了出来。我急忙看去，只见向风，雨馨，晨星，凌纪天，四个人站成一排，雨馨目光冷冷的，和洞口这年轻人各举着枪，互相对峙着。雨馨四人身后不远处，小晴躺在地上，师父和杨老爷子，杨叔，蹲在小晴旁边，那冉族巫师则蹲在小晴头部。至于那个姓曹的混蛋和先前捆我的那大汉，双双躺在距这年轻人不远的地方，一动不动，看样子是死了。这年轻人则受了伤，整条左臂都被血染红了……我心道，雨馨好手段，打死了对方两人，伤了一人，我们的人，只伤了小晴一个……

　　一见到我，雨馨，晨星，向风，三人同时道，“阿冷！”师父和杨老爷子，杨叔则朝我看过来。

　　萧天眼见情况对他不利，冲那年轻人道，“把枪先放下，一帮废物……”

　　那年轻人放下枪，雨馨也跟着放下了，萧天手中的刀始终没离开我脖子。

　　“馨馨……”萧天皱眉道，“你怎么和我的人交起火来了？我让你学的本事，就是被你用来杀我的人的么？”

　　雨馨‘哼’了一声，“是他们先开枪打伤晴姐的，你干嘛挟持阿冷？快放了他！”

　　萧天眉头一展，看情形，他应该是想，我果然骗了他，雨馨根本就不知道自己是涂山氏转世，如此一来，他就没什么好怕的了……

　　“呵呵……”萧天笑了笑，“放人还不容易？何必动干戈呢？”

　　“那你就抓紧放。”雨馨道。

　　“别急……”

　　萧天嘴上敷衍着，抬头看了看天，然后看了看四周……我心道，这混蛋先前进洞前就这样看，现在又这样看，他到底在看什么……

　　这时候，师父和杨叔两个走了过来，和雨馨他们站在了一起。

　　“你便是雨馨的父亲吧？”师父道。

　　萧天收回目光，对着师父上下看了看，“你就是张师父？”

　　师父点了点头。

　　“果然不是一般人物……”萧天道。

　　“别你奶奶的废话……”杨叔骂道，“抓紧把小冷放了，你要是敢伤他一根汗毛，高老前辈我绝不饶你……”

　　我心道，高老前辈？疑惑朝杨叔看去，杨叔猜到了我在想什么，骂道，“他奶奶的，小冷啊，你拉泡屎，把人给拉没了，要不是大叔我自揭身份，协助你师父一起卜测，哪能卜到你在这洞里？唉……”杨叔叹了口气，摇头道，“完蛋了吧，我那傻侄女说我是被鬼附身的怪物，不肯认我了，你这俩小姑娘，也被震惊的不轻，说我是大骗子，藏的这么深，肯不肯再认我，不知道呢还，不过，好吃的以后是肯定没得给我做了……小冷你说说，大叔我为了找你，救你，这赔了侄女又……又折侄女的，你要怎么补偿我？啊？你说说……哦，忘了你不能说话了，喂……”杨叔一指萧天，“你这个混蛋，干嘛绑他嘴？我让你把你放了，你听见没？”

　　萧天不答，冷冷的‘哼’了一声，看向雨馨，淡淡的说，“馨馨，你杀了我的人，我都没怪你，你就眼睁睁看着别人侮辱我，并且还和他们站在一起？”

　　雨馨‘哼’了一声，“你的人不先开枪，我怎么会杀他们？你不挟持阿冷，别人又怎么会骂你？”

　　“如此看来，在你心里，这个小子比我还重要了？”萧天道。

　　雨馨原本低着头，听到萧天这话，一下把头抬了起来，目光里透着倔强，“是又怎么样？在我心里，他就是比你重要……”

　　“唉……”萧天长叹一声，“真是难为我把你养这么大，你居然说出这样的话来，呵呵……”萧天‘苦笑’了一下，“没错，我是对你不够好，但我有让你缺过衣，少过食没？好吧，你的房子，别墅，奔驰，悍马……是你自己和别人合资入股挣的，但你的资金哪儿来的，还不是我给你的？……这小子呢？他又给过你什么？人家都有女朋友，根本就不在乎你，你不觉得你傻吗？”

　　“欠你的钱，我会连本加息的还给你。至于我和阿冷……”雨馨咬了咬嘴唇，“本身从一开始，就是我不对，明明知道别人有女朋友，可我就是控制不了自己的感情，我怨不得别人，现在，我只希望他和星姐两个一辈子在一起，永远快快乐乐的，至于我……我会每一天都祝福他们，并且永远是他们的好朋友……”

　　“呵呵……”萧天冷笑摇头，“好朋友，这个世界还有好朋友，跟了我这么久，你连我一成都没学到，是我的女儿，就应该无论属于还是不属于自己的，只要喜欢，就夺过来，馨馨，枉我教了你那么多对付男人的手段，没想到，到头来你居然活得这么窝囊……”

　　“你闭嘴！”这时候，一直没开口的凌纪天说话了。

　　萧天看了看他，“你就是姓凌的吧，我听曹昆说了……”

　　“没错，是我。”凌纪天哑哑说，“我还活着，没想到吧。”

　　“呵呵，确实没想到……”萧天把目光移向雨馨，话锋一转，“馨馨，你不是想让我把阿冷给放了吗？可以，你过来吧，过来回到我身边，我就把他放了……”


第八十九章 死而不怨

　　我一惊，心道，萧天这混蛋让雨馨回到他身边，毫无疑问，肯定是要杀了她，除去后患……

　　师父他们都不知道这个萧天根本就不是一个正常的人，而是被那上古鬼东西灵魄附身的一个……一个也不知是什么东西……师父他们更不知道，雨馨是涂山氏转世……所以，几个人脸上都面露疑惑，我猜他们肯定在想，这个萧天之所以挟持我，应该是要冉族巫师才对，可他怎么提都不提那巫师，而是让雨馨回到他身边？……

　　“我回到你身边，你真的会放了阿冷？”雨馨问。

　　“这个自然……”萧天道，“我不但会放了他，而且，对于你杀我手下的事，我丝毫不会怪罪你……”

　　我想要说‘不可以’，可是，嘴巴被绑着，只能发出‘呜呜’的声音，刚‘呜’没两声，萧天把刀刃往我脖子上一压，另一只手在背后使劲钳制住了我的胳膊……

　　怎么办？……我急忙冲雨馨使眼色，可是，雨馨正目不转睛盯着萧天，我便把目光投向晨星，晨星担心我的安危，目光一直没离开我。我急迫的看着晨星，由于脖子被刀架着，头没法摇，我只能把眼珠往左移动一下，然后往右移动一下……

　　就在这个时候，雨馨说道，“好，我答应你……”

　　抬脚便走，晨星猛的拉住了她，与此同时，师父伸手一拦，而凌纪天则一闪身，挡在了雨馨前面……我暗松一口气，冷汗顺着后背流了下来……

　　“白先生……”师父不知道这人叫‘萧天’，以为他姓白，“不是想要这个冉族巫师吗？为什么要让雨馨回到你身边？”

　　“巫师？”萧天‘茫然’道，“什么巫师？我要巫师做什么？”

　　“呵呵……”师父笑了笑，“你处心积虑的跑过来，并且还挟持了我徒弟，难道不是为了要这巫师么？我们从四川回来的路上，处处遇到阻碍，难道不是你在幕后操作的？”

　　雨馨恍然道，“原来是你在背后使手段……”

　　我们所有人中，只有雨馨不知道这一切。

　　“馨馨……”萧天皱眉道，“怎么别人说什么你就信什么？”说着，萧天看向师父，“张师父说笑了，我之所以过来，是为我女儿来的，至于你所说的什么巫师，我听都没听说过，怎么会为了他而来？”

　　“别你奶奶的装蒜……”杨叔道，“你既然为小白来的，那你挟持小冷干什么？”

　　“干什么？”萧天‘哼’了一声，“你们看看，我女儿都被你们给洗脑成什么样了？她被这个叫什么冷的迷的神魂颠倒的，以至于你们让她干什么，她就干什么，瞧瞧吧，她现在居然连我的手下都敢杀，我如果不挟持阿冷这小子，你们会放她回到我身边么？……该说的我已经说了，我说，只要她回到我身边，我就放了阿冷，可你们居然还阻拦，是真的想让阿冷这小子死么？”

　　杨叔朝我看了看，不说话了。

　　“馨馨……”萧天做出一副沉痛的样子，“回来吧，回到爸爸身边来，爸爸以前对你不够好，对不住你，这段时间，我痛定思痛，全部想通了，只要你回到我身边，我会弥补我以前所有的过错，好好的待你。孩子，你知道爸爸眼睁睁看着你被人利用，心里有多痛么？好，或许在你眼里，他们都是好人，又或许，是我误会了他们，他们确实是好人。可是毕竟，我跟他们都不熟，眼看着这个阿冷明明有女朋友，却还是跟你不清不楚，让你做这做那，身为一个做父亲的，我能不怀疑他，以及他身边人的动机么？……挟持阿冷，是我实在没有办法了，如果不这样，我怕他们这些人不肯放你回来，我这都是出自于爱你啊孩子……我知道，你心里面恨我，可再恨我，我也是你的爸爸，养育了你这么多年，而且，我也知道自己错了，你就不能原谅爸爸么？”

　　看着萧天的样子，听着他所说的话，我有一种毛骨悚然的感觉，如果不是亲眼所见，我真不敢相信，人性居然可以阴暗邪恶到如此地步……

　　雨馨圆圈红了起来，低下头，一手拿枪，另一只手，搓揉着自己的衣角……

　　“馨馨……”

　　“你住口！”

　　凌纪天终于忍耐不住了，身子发抖，激动的道，“雨馨，别信她的，这人根本就不是你父亲！”

　　雨馨一怔，疑惑的抬起头。

　　“不错，我确实不是馨馨的生身父亲……”

　　“呵呵……”凌纪天捏紧拳头，冷笑道，“你终于肯承认了！”

　　萧天不看他，冲雨馨道，“馨馨，事到如今，既然这个姓凌的挑明了，那我就对你说实话吧，你不是我的亲生女儿，而是个弃婴，是被我捡来的，正因为这样，所以我一直对你不够好，这也是我先前说的，我之所以痛定思痛的原因，养女就不是女儿了吗？我以前怎么可以那样对你？我简直连混账都不如。至于这个姓凌的，是我当年的一个仇人，我以为他早就死了，没想到，他还活着。眼下，他居然跟这个叫阿冷的他们这些人在一起，这就是我一直追到这里来，挟持阿冷的原因，不这样，他们不可能放你回到我身边……”

　　“你个混蛋！”凌纪天吐出一个恨恨的声音。

　　“姓凌的，我以前确实对你不住，可是，你也不应该企图杀我，结果，却被我给杀了，这些年来，我一直以为你死了，心里面很愧疚，没想到，你居然还活着。眼下，你如果想要报仇，就冲着我来，给我女儿洗脑，想利用她来对付我，你还算是个男人么？”

　　凌纪天气的发抖，“雨馨，你千万别信她的话……”

　　“够了！”

　　雨馨猛然道，然后，她抱住自己的头，“别说了！都别说了！”

　　“雨馨……”凌纪天道。

　　“求你们了，算我求你们了……”雨馨痛苦的道，“都别说了，让我想想，自己想想，好吗？”

　　看着雨馨痛苦的样子，我的心里像是有一把刀子在搅动。

　　我们这边的人生怕刺激雨馨，谁也不敢说话，萧天也不说话了，我怒目朝他斜视过去，只见他看着雨馨，嘴角隐隐浮现一抹邪笑……忽然间，我心里面产生一种异样的感觉，我觉得，似乎有哪里不对劲……我压抑着极度的不安和狂烈的心跳，尽量使自己平静，心里面反反复复道，是哪里不对，究竟是哪里不对？……突然，我脑中电光一闪……萧天这个混蛋如果真的是想杀雨馨的话，只要用刀往我身上来几下，以杀死我相挟，就算再加师父他们这些人，也阻拦不住雨馨过他这里来……以萧天的智商，他不可能想不到这一点，可是，他为什么不这么做，而是偏偏要耗费这么多唇舌，鼓动雨馨过来？……想到耗费唇舌，我不禁想到先前在洞里时，我编造一大堆莫须有的事，套问萧天的情形，霎时间，我心中一片雪亮……这个混蛋跟我之前一样，他眼下，是在借鼓动雨馨，来拖延时间……

　　联想萧天早先进洞前，以及刚才出洞后，他抬头看天继而看四周的情形，我知道，他一定是在等待什么……他到底在等待什么？

　　这时候，雨馨松开了抱头的手，表情也恢复了平静，静静的站着，目光一一扫过师父，杨叔，阿风，晨星，凌纪天……然后朝萧天看过来。

　　“馨馨，你想好了吗？”萧天问。

　　雨馨点了点头，就像她第一次去师父家，我和她接触时那样，用一种绵绵淡淡的声音说，“想好了。”

　　“这么说，你愿意回到我身边了？”萧天问。

　　“不。”雨馨说。

　　“为什么？”萧天眉头一皱。

　　“因为……”雨馨咬了下嘴唇，朝我看过来，怔怔的说，“因为我相信阿冷，我相信他不会骗我，就算全天下的人都骗我，利用我，他也不会，无论他和星姐在一起以后，把我当作什么……”泪水，顺着雨馨洁白的脸颊滑落下来，“我相信，他更不会眼睁睁的看着我被人骗，被人利用，而无动于衷……我一直活的很封闭，不知道何为快乐，认识阿冷以后，我才明白。既然从一开始，我选择了相信他，那么，我就会相信到底。就算他骗了我，利用了我，我也丝毫不怨怪他，因为，是我选择的，无论会付出什么代价，哪怕是死，我白雨馨虽死，而不怨……”

　　我呆呆的看着雨馨，任凭眼泪滑落，脑中一片空白……

　　忽然间，萧天暴跳了起来，“那我就杀了你这个养不熟的！”

　　‘刷’的一下子，萧天把手里的刀朝雨馨甩了过去，凌纪天反应极快，闪身一挡，刀子插在了他肩膀上，闷哼一声，摔倒在地。那年轻人举枪想要射击，被雨馨抬手一枪，不偏不斜的打在了脑门儿正中，连哼都没哼就倒在地上死了……

　　向风，师父，杨叔，三个人同时扑过来，制住了萧天。

　　“阿冷……”

　　晨星满脸泪痕，帮我解开绑嘴的布。

　　“凌伯伯没事吧？”我急切问道。

　　“没……没事……”凌纪天道。

　　雨馨拔出了刀子，正在帮他裹扎伤口。

　　晨星想要帮我解绳子，我却跳了起来，“师父，这个混蛋名叫萧天，他根本就不是人，而是一个怪物，他刚才是在拖延时间，不知在等待什么……”

　　萧天‘哈哈’大笑，“阿冷，你的确很聪明，不过，现在才说已经晚了，抬头往上看看吧……”


第九十章 变异

　　听萧天这么说，所有人都抬起头，只见一团黑云正从西南方往我们这边移动，那云的形状非常怪异，有点像是核弹爆炸所形成的那种蘑菇云……

　　“我操！”杨叔踹了萧天一脚，“你奶奶的，这是弄的什么玩意儿？！”

　　突然间，那个冉族巫师从地上跳了起来，指着那云，“呜里哇啦”的叫。我蓦地想起了万金山的讲述，当初，杨家族人那个村子，就是被一朵怪云给笼罩，然后消失的……我明白萧天在等什么了，他在等待这云，我想，这一定就是北纬三十度的那什么‘神秘力量’……

　　那云移动的速度非常快，转眼的工夫，就来到了我们的正上空，翻翻滚滚，隐隐有电光在云里流动。我感觉有一种阴冷的气息从云里泄出，当头压落……

　　“你想把我们也弄去那个空间？”我瞪视着萧天，“那你自己呢？你被我们抓住了，一样也逃不掉！”

　　萧天冷笑道，“你们又没像那些姓杨的一样，喝那种巫咒符水，怎么会跑去那个空间？……”

　　说着，萧天猛的抬起头，对着那云也不知喊了一句什么。

　　“大家闪开！”师父喝道。

　　师父，杨叔，向风，三个人刚刚跃开，一道电光就从上空那云里伸了出来，‘刷拉’击在了萧天身上……

　　电光过后，只见萧天弓腰站在那里，就像变了一个人，眼睛通红，一闪一烁的，表情狰狞扭曲，脸上的肌肉一下一下的抽搐……

　　雨馨用萧天那把刀子，割断了捆绑我的绳子，抬头看到萧天的样子，胳膊一震，刀子掉落在地，“阿冷，这……”

　　“别怕……”我伸手护住她，另一只手护住晨星，说道，“雨馨，凌伯伯没骗你，这人根本就不是你父亲，而是一个怪物……”

　　看着萧天这副样子，我心道，这混蛋眼下这是变异了？……

　　眼见萧天脸孔的肌肉越抽搐越快，师父沉声道，“大家退后。”

　　小晴胳膊中枪，还好没伤到动脉，眼下血已经止住了，杨老爷子将她抱了起来。众人缓缓往后退……

　　突然，萧天的脸停止抽搐，嘴里发出一种‘嗬嗬’的声音，像是在笑一样。‘嗬’声过后，萧天嘶声道，“先前你们如果把雨馨和这巫师一并交给我，还有条活路，现在，一切都晚了……”

　　说着，萧天往上一跳，然后猛的朝师父扑了过来，师父闪身避开，随手摸出一道令牌朝他打过去，萧天不闪不避，任那令牌打在身上，一点事没有，转而扑向雨馨，雨馨本能的，抬手就是一枪，萧天身子一侧，避开子弹，雨馨又要开枪，但枪里已经没子弹了……

　　眼见萧天冲雨馨扑了过来，我急忙冲上前，挡住了雨馨，眼睛一闭，就听‘砰’一声沉闷的撞击声，但我并没有感觉到撞击，睁眼一看，原来是向风挡住了我……

　　“阿风你怎么样？！”我急忙问。

　　向风不答，‘哼’了一声，两腿一曲，摔倒在地。萧天退了开来。

　　“阿风！”

　　晨星协助我，扶起向风，只见他脸孔煞白，皱眉闭着眼睛，嘴角有血流出来。

　　“操你奶奶！”

　　杨叔大骂着，和凌纪天两个一左一右冲了过去，萧天避开杨叔，抓住凌纪天，高举过顶，扔出好几米远。凌纪天本身就受了伤，被萧天这么一扔一摔，立时晕了过去。

　　萧天仰天长笑，嘶声道，“别反抗了，你们以血肉之躯，根本斗不过我的，你们的那些符纸法器，对我也没用……”

　　“全部散开！”师父叫道，“姓萧的，你看看这是什么？”

　　我看过去，只见师父手上拿着一个黑黑的东西，正是当初万金山以死给我们做的那种阴阳奇符……在小晴外婆那村上时，师父和阿风两个回凤阳镇拿法器，把这种符从院子里刨挖出来，带了过来……

　　看到师父取出这符，我心头一喜，随即想到这符的威力，“大家散开！”

　　这时候，雨馨已经扶起了凌纪天，我和晨星则扶着向风……众人迅速呈扇面散开……

　　萧天盯着师父手里的符，全身大震，“这……”

　　刚说了一个‘这’字，师父一甩手，将那符朝萧天打了过去，萧天急忙闪身，师父好像早有预料，另一只手一扬，又一道符打出，后面这道符，不偏不斜的打在了萧天身上。萧天怪叫一声，栽倒在地……

　　“你奶奶的，看你还狂不狂！”

　　杨叔大骂着朝萧天扑去，就快到跟前，萧天忽然跳了起来，冲到不远处的一棵树旁，三两下蹿到了树上，登上高处的一根粗树枝，萧天仰头大叫，声音古怪而又凄厉……

　　“叫什么叫？有种下来！”杨叔道。

　　我却觉得情形有些不对，抬头望去，只见那云还在上空翻滚，但没再有电光打下来……萧天之所以‘变异’，就跟从这云里下来的那电光有关，如果这云是从北纬三十度过来的话，那么看来，萧天是依靠北纬三十度的那什么‘神秘力量’使自己变异的……眼下，他被师父用阴阳奇符打了一下，跑到这树上叫什么？……

　　我正想着，忽然，我感觉有风吹过来。急忙收回目光，我朝着风吹来的方向看去，只见远处的山谷氤氤氲氲的，视觉上似乎在晃动……

　　我正惊异着，突然间，那谷中升起大雾，雾气翻滚着，朝我们这方向而来……

　　“大家小心，有东西来了！”

　　师父话刚落音，我就听到一种‘呜噜呜噜’的声音，立时起了一身鸡皮疙瘩，是上古的那种鬼东西……

　　转瞬间，雾气距我们就只有几十米远了，那种‘呜噜’声大了起来，隐隐约约的，已经可以看到雾气的高处有东西在闪烁……

　　“全部进到山洞里去！”师父道。

　　没伤的扶拉着受伤的，刚钻进山洞，外面便已大雾弥漫。师父布了八道阴阳奇符封住洞口，就听那种‘呜噜’声已经到了近处……

　　萧天‘嗬嗬’的笑声从洞外传进来，“咱们就耗上了，有本事，你们就永远别出来……”

　　众人来到洞深处宽敞的地方，点燃萧天所布的蜡烛，烛光映着一张张表情各异的脸。洞外，那种‘呜噜’声一阵大一阵小……

　　所有人中，只有师父表情最为沉定，“先检查一下受伤几人的伤情……”

　　杨老爷子给小晴，雨馨给凌纪天，分别重新包扎了一下伤口，至于向风，肋骨断了两根，不过还好，应该没受很大内伤。终于，小晴醒了过来。

　　“爸，我这是死啦？”

　　“别瞎说……”杨老爷子含泪道，“怎么会死呢？”

　　“嗯，我孩子还没生呢，不能死……”

　　“就是啊。”杨老爷子说。

　　“小张，怎么办？”杨叔道，“你这符虽然厉害，但对付上古的这鬼东西，恐怕不成啊……”

　　师父侧耳听了听，说道，“往这洞深处看看……”

　　这洞往里是个死洞，既没岔路，也没出口，只得颓然而返。

　　“冷儿，你怎么知道，这人名叫萧天，而且是个怪物？”师父问。

　　我也不避讳雨馨在场了，把我向萧天套问出来的，捡紧要的，讲给了众人。

　　一阵沉默过后，晨星道，“原来，他就是萧山失散的哥哥……我和馨的身世实在像了，都是从幼年那时，被外人给养大的，而养大我们的人，居然是一母同胞的两兄弟。怪不得，我和馨那么投缘……阿冷，这是天意……”

　　“怎么？”我问。

　　“是老天让你先遇到我，然后又遇到雨馨……”晨星道。

　　我没说什么，心里道，晨星说的没错，如果不是天意的话，不会有这么巧的事……

　　“照这么说，他真的不是我的生父……”雨馨怔然道。

　　“不是……”我指了指凌纪天，“这个凌伯伯，才是你的父亲，你的本名叫‘凌霄’，是大禹王的妻子‘涂山氏’转世……”

　　雨馨充耳不闻，只是怔怔的盯着烛火出神。我们一直不敢把真相说出来，就是怕雨馨内心承受不了这突然而来的变故，心神错乱，精神崩溃。先前在洞外，雨馨就差点情绪崩溃，她已经不知道该信谁了，可是，萧天所编的谎圆到那种程度，雨馨最终还是选择了信任我……既然已经有了先前在洞外时的‘铺垫’，现在就可以把真相说出来了，该说的，总是要说的，想要抚平雨馨的内心，就必须想办法令她恢复关于‘凌霄’的记忆……

　　“这个混蛋，城府居然这么深……”杨叔摇头道，话锋一转，“不过，小冷啊，你小子也不简单，这么厉害的人你都能斗的过，年龄再大些那就不得了了，幸好你小子走的是正道，要是走邪道，那岂不天下大乱？”

　　我苦笑了一下，没说什么。

　　“他真的说，雨馨是‘涂山氏’转世？”师父问。

　　“嗯，他在雨馨小时候，常不常直接或者间接的给雨馨讲关于涂山氏的传说，就是想看看雨馨是否具有关于前世的记忆。他之所以把雨馨从凌伯伯手里抢过去，是为了让雨馨给他旺运。先前在洞外，他鼓动雨馨回到他身边，除了拖延时间，还有就是想把雨馨给杀死，因为，他身体里的那东西，以及后面来的这个，都是雨馨的前世涂山氏，当年所养的，如果雨馨一旦具有涂山氏的记忆和本领，便会成为它们的克星……”

　　师父沉思道，“既然是这样，那就有办法了……”

　　“师父，你有办法了？”我问。

　　师父点点头，目光里透着勇毅和坚定，“待在这洞里，只有死路一条，我们冒险一试，冷儿，雨馨，随我出去……”


第九十一章 九星落局

　　“出去？”我一惊。

　　“嗯。”师父点头道，“出去，出去想办法，令雨馨拥有涂山氏的记忆以及神力……”

　　所有人都惊讶的看着师父，师父缓缓扫视众人，“这是唯一的办法，只有这样，才能对付这个叫萧天的，以及被他唤来的，上古的这个鬼东西。”

　　“小张，可是……”

　　和师父目光一对触，杨叔把话咽了回去，点头说，“好吧，既然这样，那我随你们一起出去。”

　　“不，书军待在这洞里……”

　　“那不行。”杨叔打断师父，脖子一伸，“小张，你别忘了，我已经不是以前的杨书军了。高老前辈我几百年前就他奶奶的找这上古的鬼东西，眼下它好不容易出现了，不跟它斗上一斗，我怎么甘心？！”

　　师父看着他，无奈的笑了笑，“那好吧。”

　　“师父，可是雨馨……”

　　我看过去，只见雨馨已经回过了神，正目光炯炯的看着我们。

　　“我现在什么也去不想了……”雨馨道，“该怎么做，我一切都听师父，以及大家的……”

　　“阿冷……”晨星凑到我身边，轻声说，“保护好雨馨。”

　　“嗯。”我点点头。

　　师父挥手道，“我们走。”

　　拿了东西，我们跟随师父朝洞外走去。越接近洞口，那种‘呜噜’声越大，只是不再听到萧天的‘叫阵’声了。

　　走着走着，师父忽然间停了下来。

　　“小张，怎么？”杨叔道。

　　师父分别看了看我们，说道，“等一下，冷儿你带了雨馨，寻找一处高地施法，帮雨馨请来涂山氏的神力……”

　　“师父，要怎么请？”我愕然问。

　　“用九星落局法……”

　　师父抽出一道符，用朱砂笔在背面写了‘涂山氏’三个字，折叠以后，命雨馨吞了下去，然后告诉了我请神的方法。师父说，涂山氏本身就是一神灵，雨馨现在不过只是她转世的肉体，她的‘神灵之力’还在天上。我们需要做的，就是把她的‘神灵之力’请下来，上雨馨的身。听起来跟奇门里的请神差不多，的确差不多，只不过，‘涂山氏’不是法奇门里的神，没办法请她下来。所以，只能依靠九星之力，激发雨馨作为涂山氏转世，体内的潜在能力，使她得以自己把那种‘神力’给引下来……

　　我听的两眼发直，忽然意识到一件事，“师父，我带雨馨去施法，那你们呢？”

　　“我跟书军两个，缠住萧天和这上古的鬼东西，使你们得以顺利施法。”

　　我瞪大眼睛，“这，这太危险了……”

　　“书军，你怕死吗？”师父问。

　　“你觉得呢？”杨叔笑了笑，“我既然决定跟你们出去，就没打算活着。”

　　“好！”师父道。

　　“师父！”

　　“冷儿，别担心我们两个，专心致志的施法，如果我和书军真的会死的话，你一定要在我们死之前，施法成功……”

　　我含泪点了点头。

　　“走！”

　　四人钻出山洞，放眼一看，茫茫一片大雾，像是世界末日一样。萧天立在距洞口四五米远的地方，只能看到一个模糊的身影。往他身后看去，我惊的张大了嘴巴……

　　萧天身后，目测十多米远的雾气之中，立着一个庞然大物……那东西像是一条竖立在那里的龙，腰身差不多有我们在四川时所到的，那个‘二郎之眼’的直径一半那么大，扭来扭去的，往上看，什么也看不清楚，只能看到雾气的高处有两只巨大的眼睛，闪闪烁烁的，那种‘呜噜呜噜’声，听起来就像打雷一样……这就是上古的那个鬼东西了，我总算见到了它的庐山真面目，只是看不很清。石头村后山山腹里的那个山洞，是容不下这么大一个东西的。所以，它应该是脱困以后一点点长大的……

　　“哈哈哈……”萧天嘶声笑道，“张师父，你总算还是出来了……”

　　师父不答，低声道，“书军，准备好了吗？”

　　“好了。”杨叔说。

　　师父‘刷’摸出一道阴阳奇符，朝萧天打去的同时，整个人冲了过去。萧天侧身一避，怪叫了一声，一个黑乎乎的东西朝我们甩了过来，感觉像是那鬼东西的尾巴……

　　“小心！”

　　我拉着雨馨往下一蹲，杨叔忽然跳了起来，抱住了那‘尾巴’，被它带的往上飞了起来，隐没在了雾气里……

　　“冷儿，快去！”

　　“走！”

　　我拉了雨馨，顺着这山洞所在的山壁走去。雾很浓，什么也看不清楚，我依稀记得，往西有一处地方，山壁没那么陡。这样走了一段，终于，我们来到那地方。

　　所谓不陡，只是相对而言的，如果我和雨馨没有身手的话，休想攀爬的上去。我尽量不去想师父和杨叔，咬牙拉着雨馨，没命的往上爬。一直爬到将近二十米的高度，我们来到一个平崖上。

　　来不及喘息，我迅速用符纸布了一个九星阵，命雨馨坐入阵中，我在距阵不远的崖边上，起了个坛。朝师父他们那方向望了一眼，什么也看不到，只能看到那个鬼东西闪烁的两只眼睛……

　　我收回目光，深吸一口气，正要施法的时候，雨馨忽然叫道，“阿冷小心！”

　　我感觉有一股阴风朝我背后袭来，急忙往旁边一跳，一个水桶般粗细的东西打在了我设的那坛上，把坛给打没了……

　　我正要换个地方重设，那东西又打了过来，这样连续三次，那东西退了回去，没有再打过来，应该是被师父或者杨叔给牵制住，转而去对付他们了。

　　我急忙再次设了个坛，抽出七星剑，一口咬破食指，以指血滑过剑身，我再不去想任何事情，也不去管那东西是否还会打过来，捏决，念咒，围着坛团团走动。

　　这样走着走着，我猛的用剑尖挑起叠在一起的九道星符，甩向空中，然后把剑一挥，剑尖指向雨馨所在的那阵。我瞪大眼睛看着，片刻过后，一点动静没有，怎么回事？怎么请不下来？不可能啊……

　　雨馨似乎感觉到了异样，睁开了眼睛，“怎么了阿冷？”

　　“请不下来九星……”

　　“怎么会这样？”

　　我皱眉摇了摇头。

　　“阿冷你别急，好好琢磨一下，看是不是哪个环节出了问题……”

　　“问题？没呀……”

　　我晃了晃头，感觉脑袋里面乱糟糟的。

　　忽然，雨馨眼睛一亮，用手往上指去，“会不会，跟上面的那云有关系？”

　　“云？”

　　我心念一动，抬头往上望去，由于雾太大，根本什么也看不清楚，不知道那云还在不在……

　　“只有这样了……”我咬牙道。

　　“怎样？”雨馨问。

　　“我当初教你的玉女反闭诀，你还记不记得？”我问。

　　“记不太清了……”

　　我给雨馨讲了一遍。

　　“现在呢？”

　　“可以了。”

　　“好，等下要逆着念。”

　　“逆着念？”

　　“嗯，难为你了，来……”我往阵外，和雨馨面对面一坐，“帮我催眠，然后逆念玉女反闭诀，把我的意识，也就是魂魄召出来，我上去看看。”

　　“会不会有危险？”雨馨惊问。

　　“顾不了那么多了，没有其它办法，馨抓紧时间……”

　　雨馨点了点头，一把将自己的白金项链扯了下来，将挂坠垂在我眼前。我定住神，排除一切杂念，盯着雨馨摇动的挂坠，渐渐的，我的意识开始模糊了起来……

　　忽然，我听到雨馨念诀的声音，仿佛来自另外一个世界，片刻，我感觉自己的‘意识’游离出身体，像是做梦一样，一点点升了起来，‘穿’过浓雾，我看到了那云，还在上空翻滚……穿过云以后，我惊奇的‘看’到，九个像萤火虫一样的东西，在云层的上方，紧贴着云层，盘旋游走……

　　我调动全部意念，把那九个光点‘拉’了过来，穿过云层的时候，我感觉到一种阻力，连试好几次，终于，我冲破阻力，带着那九个光点，迅速往下落。当那九个光点落向阵圈，我回到自己的身子里……

　　猛的睁开眼睛，我看到阵圈上方有一种氤氤氲氲的东西。

　　“成功了！”我一下跳了起来，“馨闭上眼睛，我施法！”

　　雨馨闭眼以后，我挥动七星剑，围着阵圈游走，催动那种氤氲的东西，围着雨馨旋转了起来。转着转着，忽然间，雾气里出现九个模模糊糊的，狐狸形状东西，迅速朝着我们而来。我急忙闪到一边，那九个东西倏地，钻进了雨馨的身体里……

　　我惊奇的看着雨馨，发现她和先前相比，似乎有哪里不同了，究竟哪里不同，我却说不上来。总之，她那种恬静的样子，看起来就像是一个出尘的仙子……忽然，雨馨缓缓睁开了眼睛，就在这个时候，我感觉有一股阴风袭向我后脑，扭头一看，又是那东西。

　　躲闪已经来不及了，就在这千钧一发的时刻，雨馨一下站了起来，用剑指一指，“畜生！”

　　那东西停在了距我的头不到两公分的位置，然后就像触电一样，缩进了雾气里……

　　“阿冷，走！”

　　雨馨抓住我胳膊，两人从崖上跳了下去，我只觉耳边‘呜’的一声，便已经落到了底。雨馨拉着我，往那山洞方向走去，所到之处，雾气像有生命一样，往后退却……


第九十二章 恢复记忆

　　我被雨馨拉着，不由自主的跟着她走，两脚就像没沾地一样，整个人则有一种像是突然来到梦幻世界的感觉，似乎一切的一切都改变了……

　　将到山洞那里的时候，雨馨忽然间停了下来。

　　“阿冷……”雨馨目光湛然的看着我，“从你包里拿一个瓶子给我。”

　　“瓶子？”

　　“嗯……”

　　我急忙取出一个装白酒的瓶子，扭开盖子，倒掉白酒，连盖子一起递给雨馨。

　　“走！”

　　疾奔来到山洞那位置，放眼一看，刚好看到杨叔被那鬼东西的尾巴从地上给卷了起来，师父挥手打出一道阴阳奇符，那符触到那尾巴‘轰’的一下炸了，杨叔被放了开来。就在这个时候，萧天朝师父扑了过去……

　　师父似乎已经没有了力气闪避，挥手将一个东西朝萧天打了过去，却不是阴阳符，而是一道普普通通的令牌。萧天不闪不避，任那令牌打在身上，继续往师父跟前扑……

　　眼见师父不敌，我正要上前助他，雨馨喝道，“畜生，还不住手！”

　　萧天立住脚，朝我们看过来，那上古的鬼东西也不叫了，师父摇晃几下，和杨叔倒在了一起。

　　“师父！”我急忙冲上前，“师父你怎么样？！”

　　师父睁眼看了看我，虚弱的道，“好孩子，我没……没事……”

　　“他奶奶的……”杨叔骂道，“小冷啊，你只知道你师父，就不知道问……问问大叔我有没事……”

　　“哦，忘了，大叔你有没事？”

　　“废话，我要有事还能跟你说话吗？”

　　我心道，你让我问，我问了，你又说我废话，无奈了……嘴上什么也没说……

　　“你们来真及时啊……”杨叔道，“你师父刚才打出的是最后一道符，你们要是再晚来一步，我跟你师父俩都挂啦，要说，金山做的这符真厉害啊，也就它能抵住这鬼东西……”

　　“成功了吧？”师父问。

　　“当然！师父你看！”

　　我把师父扶坐起来，只见雨馨和萧天两个正对峙着。雨馨冷然看着萧天，一副不食烟火的样子，令人不怎么敢直视，内心深处，有一种想要给她跪下的冲动……

　　“馨馨……”萧天嘶声说。

　　“谁是你的馨馨？”雨馨冷冰冰的说，“畜生，还不跪下！”

　　萧天身子颤了一下。

　　“跪下！”

　　萧天两腿一软，跪在了地上。

　　“畜生，谁让你跑出来作孽害人的？还不给我滚出来！”雨馨喝道，随后，只见她眉心中出现一个绿豆大小的东西。

　　那东西一亮之下，萧天身子往上一挺，一个模模糊糊的东西从他身体里面钻了出来。

　　“滚进去！”

　　雨馨把那瓶子往地上一扔，那东西倏地一下，钻进了里面。雨馨捡起瓶子，扭上盖子……

　　这时候，萧天已经恢复了本来的样子，跪在地上，看着雨馨，颤声道，“馨馨……哦不，不对，那个谁，看在……看在我毕竟养育了你这么多年的份上，放我一条生路吧……”

　　“放你生路？”雨馨冷冰冰的道，“你怎么不放凌纪天一条生路？如果不是他命大，早就死了！还有那些被你害死的人，你怎么不放他们一条生路？！你贪了那么多昧心钱，干过那么多伤天害理的事，还有脸讨饶？有脸活在这个世上？！……”

　　“我……我是没脸，可是……我保证，我以后一定痛改前非，好好当我的官，勤政爱民，给国家办实事儿……”

　　雨馨‘哼’了一声，这个时候，那个尾巴状的东西突然间扫了下来，把萧天卷进了浓雾里，随即便是一声惨叫……

　　“我有让你吃他吗？”雨馨抬头喝问。

　　那东西‘呜噜’一下子，叫声听起来和先前不大一样，给人一种很委屈的感觉。

　　雨馨眉心那东西一亮，剑指往高处一指，“还不给我滚回原来的样子！”

　　那东西‘呜噜’又叫了一声，随后，雾气开始往那东西跟前收拢，那东西则很明显的缩小，一顿饭不到的工夫，缩成了水桶粗细，一丈来长，然后像条蛇一样盘踞了起来，由于被身周的雾所包裹，还是看不清楚它的样子……

　　“阿冷。”

　　“啊？”我收回目光，像个傻瓜一样看着雨馨。

　　“去把洞里的人都叫出来。”

　　“哦哦……”

　　我进到洞里，不一会儿，众人都随着我钻了出来，惊奇的看向那鬼东西，然后看向雨馨。

　　“进去！”雨馨朝那洞一指。

　　那东西‘呜噜’一叫，伸展开身子，缓缓爬到洞前，钻了进去。雨馨把那瓶子往洞里面一扔，伸展开双臂，不知在念着什么，片刻，那九个狐狸形状的东西忽然从她身体里钻了出来，倏地蹿入了洞中。与此同时，雨馨两腿一软，摔倒在地……

　　“馨！”晨星道。

　　“雨馨！”

　　我急忙上前，把雨馨扶坐起来，只见她眉心那东西消失了，虽然表情依然平静，依然像个出尘的仙子，但没有了那种令人不敢直视的感觉。我用手试了试她的气息，很均匀，心里一宽。

　　片刻，雨馨眉头微微一皱，睁开了眼睛，她的目光给我感觉，仿佛变了一个人。

　　“阿冷……”

　　“嗯？是我。”我回过神道。

　　“扶我起来……”

　　我把雨馨扶起来，她的目光一一扫过众人，落在凌纪天身上。

　　就在众人都不明白雨馨要做什么的时候，雨馨嘴角动了动，开口道，“爸……”

　　“霄……霄儿？”凌纪天颤声道。

　　“爸爸……”雨馨咬了咬嘴唇，眼泪流了出来。

　　凌纪天踉踉跄跄走了过来，我松开手，雨馨朝他迎了过去，两人双双停在了相距不到一米远的地方。

　　就像最初见到雨馨时那样，凌纪天双手痉挛，颤声道，“你……你是，我的霄儿？”

　　雨馨拼命点头，“是的，是的爸爸，我是凌霄，你的霄儿，我全部都记起来了，爸爸你听……”

　　雨馨眼泪就像断了线的珠子，胸口起伏了一下，唱起了儿歌，唱了几句，雨馨哭声道，“爸爸你还记得吗？这是你那时候睡前，最喜欢听我唱的歌……”

　　“霄儿，真是我的霄儿……”浑浊的泪，大颗大颗从凌纪天脸上那两个孔洞里面涌出来，忽然间，他仰天大笑，“老天开眼了，老天……终于开眼了……”

　　除了师父和阿风克制力比较强以外，其余人全部都哭了。杨叔一边哭，一边叹气摇头。晨星则用手捂着嘴，哭的浑身都在抖。我走上前，晨星轻轻把头靠在了我肩膀上……

　　云消雾散，阳光暖融融的照下来，每个人都被一种温馨而又感动的氛围所包围着……

　　正感动着，突然间，小晴‘哎呦’叫了一声，“爸你干嘛抱我这么紧？”

　　杨老爷子抹了抹眼泪鼻涕，“动情了呗，看到人家父女相认。”

　　“你看到人家相认，才想到我这女儿重要了啊。”

　　“以前也重要啊。”

　　“重要个屁，重要你还老骂我笨……”

　　“骂归骂，重要归重要。”

　　“那你再重要，也不能这样使劲抱人家呀，人家现在可是个伤人……”

　　“他奶奶的，伤人……”杨叔笑骂，“我还死人呢。”

　　小晴靠着杨老爷子，冲他嘴一撅，‘哼’了一声。众人都笑起来，雨馨和晨星两个也破涕为笑……

　　看看时间，已经是下午的两点多钟了。那个曹老板，以及萧天那两个手下的尸体都不见了，不知是不是被那个鬼东西给吃了。如果不是草窝里几人中枪留下的血迹，我们会恍然觉得一切什么也没发生过。

　　从包里拿出吃食，我们简单做了顿饭，几个受伤的，也勉强吃了一些。

　　饭时，雨馨道，“从现在起，我不再姓白，而是姓凌。”

　　“那我应该叫你雨馨还是凌霄？”我道。

　　雨馨笑了笑，“还是叫我雨馨吧，叫习惯了，改口感觉别扭，只有我爸叫我霄儿……”

　　我点点头，心道，叫凌霄的话，感觉像叫另一个人，确实挺别扭。

　　饭后，给阿风，凌纪天，小晴，重又处理了一下伤。师父道，“这样不是办法，这里没医没药，拖下去的话，他们伤势会加重，必须要送他们出山医治。”

　　“那都是谁出山？”我道。

　　商议过后，师父决定让杨叔，杨老爷子，护送他们出山。小晴胳膊中枪，和凌纪天相扶着，两人勉强可以走路。阿风受的是内伤，不能走动，由杨叔和杨老爷子两个抬着。我自然留下来，助师父救那些杨家族人，晨星陪着我，至于雨馨，虽然她把涂山氏的那种‘神力’驱出来，用于封困上古的那俩鬼东西了，但她仍然具有关于涂山氏的记忆，说不定可以帮到我们。雨馨现在就跟杨叔差不多，所不同的就是，杨叔只有两种记忆，雨馨却是三种，一种是上古时期，另外两种，便是她十岁以前以及十岁以后。跟杨叔一样，雨馨这三种记忆也毫不混杂，并不冲突……

　　除了师父，我，晨星，雨馨以外，还有一个留下来的，便是那个冉族巫师了。那巫师见到了被萧天的那朵云，在我和师父两人连打手势之下，他终于明白了我们把他从冉民之地抓过来的目的……

　　杨叔他们走后，师父通过和那巫师用手势交流，一个时辰不到，便得到了救那些村民脱困的方法……


第九十三章 死村

　　虽然雨馨以前跟我相处的时候很快乐，但她眼中总有一抹去不掉的忧伤，恢复记忆以后，那种忧伤就不见了，和晨星两个坐在一起，给晨星讲她小时候的事，讲到高兴处，两个女孩儿‘咯咯’的笑。我独自蹲在一旁，虽然不知道她俩在说什么，但却可以感受到那种快乐。看晨星的样子，她应该不知道我之前骗了她，师父根本就没有想出救她的方法。晨星越快乐，我心里面越痛，只好不再看她们，转而盯着远处山头的晚霞发呆……

　　至于萧天当初为什么要雨馨嫁给那个王老板，萧天没说。现在萧天已死，这将成为一个永远的谜了。不过，以萧天的为人，以及他的行事原则来分析，我想，应该是那个王老板可以给他带来某种‘利益’，就像雨馨是涂山氏转世，把雨馨弄到身边，可以给他带来利益一样。雨馨和王老板不是真正的夫妻，一直没有委身给他，据雨馨说，她后面被王老板的真情实意所感化，打算和他做真正的夫妻，就那样过一辈子了，可是就在这个时候，王老板死了……我想，应该就是雨馨观念的转变，从而导致了王老板的死。一旦雨馨委身给王老板，那么，她将不会再给萧天‘旺运’，于是，萧天便依靠那个冉国华，鼓动万金山，害死了王老板……（当初市里中奖的那个老头子，打算把他的那笔钱投给王老板，冉国华利用万金山想得到那笔钱的心理，鼓动他把王老板给害死了）

　　琢磨完关于王老板的死，我又想到了出现在市里面的那个‘小妖怪’，也就是徐师徐向前和冉族族长女儿结合，还没出生便胎死母腹的那个孩子。既然那小妖怪的母亲是冉族族长的女儿，那么，它就算是冉族的‘人’。凌纪天那座楼，是被冉国华依靠冉族巫咒，召来北纬三十度那种‘神秘力量’，弄的消失的。那个小妖怪徘徊在那里，不知是否和冉族巫咒有关，也不知现在它还在不在那里，到时候，我们总归要找到它，免得它作乱害人……

　　我这样胡思乱想着，师父忽然一下从那冉族巫师旁边站了起来。两个女孩儿停止说聊，朝师父看过去。

　　“师父，是不是有救那些村民的办法了？”我问。

　　“嗯。”师父说。

　　我看了一眼那巫师，问道，“什么办法？”

　　“说复杂挺复杂，说简单也很简单……”师父道，“这个办法说白了就是，从哪里来的，回到哪里去。”

　　“什么意思？”我用手挠挠头，和晨星，雨馨，分别对视了一眼，忽然心里一亮，“师父是说，让那种导致村庄以及村民消失的‘力量’，回到北纬三十度去？”

　　“不错。”师父点点头，看了看天色，“天就要黑了，抓紧行动……”

　　我们来到那村庄所在的山坳子，师父从包里取出一打黄纸，连同朱砂笔一起，递给那巫师，冲他打了几个手势。那巫师会意的点了点头，趴伏在地上，把召唤神秘力量的那种巫咒，分别写画在一张张黄纸上。全部写画完，足足用了两个多小时。月亮升上山头，照的山野间明晃晃的。巫师抹抹头上的汗，把黄纸交给师父，师父给我们每人都分了一些，一起动手，将黄纸一张一张，分别用石头压在了原本村庄所在地的外围，这一番工夫，又用了将近两个小时。

　　压完黄纸以后，我们捡拾些干柴，来到我们先前露宿的那个山头上，点燃一堆篝火。师父命我们让开以后，那个巫师就像变了一个人，紧皱着眉头，盯着篝火看，也不知在看什么。看了足足有十分钟，巫师用师父给他的刀割破手，围着篝火跳了起来，一边跳，一边念念有词，每跳一圈，便甩几滴血进火里。十几圈过后，那火的颜色发生了改变，变的绿莹莹，鬼里鬼气的。后面，那巫师每跳一圈，便朝西南方向呼喊一声，听不懂呼喊的什么……我心道，这冉族的古老巫术，的确有点邪门儿……

　　差不多半个小时过后，那巫师停了下来，往地上一坐，一动不动了。我时而看看天，时而看看那巫师，一个小时过去了，两个小时过去了……一点动静没有，我开始变的不耐烦，睡意渐渐涌了上来，正东倒西歪着，忽然，晨星推了我一下……

　　“阿冷快看，来了！”

　　我急忙一看，只见一团黑云爬上西南方的山头，急速朝我们这方向而来，云的形状，和萧天之前弄来的那团差不多……来了……

　　那巫师猛的站了起来。

　　很快的工夫，那云就来到了我们这里，盘旋在那山坳的正上空。巫师把篝火拨旺，还是像先前那样，一边围着篝火跳，一边念念有词，虽然仍旧听不懂，但我可以听出，这次他所念的，和之前念的不是同一种东西……

　　不一会儿的工夫，篝火的颜色再次发生了改变，还是那样，火变颜色以后，巫师每跳一圈，便呼喊一声，只不过，这次不是朝向西南方，而是朝着那云……忽然间，我发现那云在旋转，由慢而快。正看着，那巫师猛的顿住脚，朝着那云大喊了一声，只见有一种‘黑气’，飘飘漫漫的从那山坳里升了起来，融入上方的云里……

　　我惊奇的看着这一幕，连眼睛都忘了眨……黑气上升的情景，持续了大概四五分钟，由浓而淡，再到无，不再有黑气后，云的转速慢了下来，直至停止转动，那云朝西南方飘去，很快就从远处的山头消失了……

　　雨馨推了我一下，我才回过神来，两手心全是汗水。

　　“师父，这是行了吗？”我问。

　　“过去看看。”

　　“走！”

　　五人急速从山头下来，朝那山坳奔去，越到跟前，我心跳越快。终于转过一棵大树，整个山坳呈现在我们眼前，一座座房子，静静的错落其中，山壁上，还有不少窑洞……出来了，这个村子出来了！……

　　五人你看看我，我看看你，脸上都洋溢着兴奋。缓步来到村前，月光下，整个村子一片死寂……我心道，难道这些村民全部都死了？忽然间，我想到我做的那个怪梦，一颗心不禁悬了起来……

　　“大家小心。”师父扫视整个村子，“这村子不大对劲，我走前面，冷儿殿后。”

　　“师父，要不要把这村外的黄纸给撤了？”我问。

　　师父想了想说，“先不撤。”

　　那些阴阳奇符全部用完了，师父从包里取出一些普通的法器，连同七星剑，一并交给我，顺着村道，当先朝村里走去。我忽然意识到一个问题，这个萧天，将这村子的村民困在另一空间里，是为了得到那什么用于杀伐战争的巫术的，可到底是怎么个得到法？他要这巫师又做什么？……可惜，萧天已死，没人能告诉我们答案了……

　　“有人吗？”

　　师父敲了敲其中一家的门，没任何回应，用手一推，门是虚掩的，‘吱吱嘎嘎’便开了。师父取出手电打开，当先走了进去，我们紧随其后。进到屋里一看，空空荡荡的，连个人影子也没，破桌子上积着薄薄的灰尘。师父用手指沾了点灰尘，放在鼻子底下闻了闻，我们则看向屋子的其它角落，一无所获。抬头看去，这屋子的屋顶很多个小洞，月光从洞孔透射下来……

　　“走。”师父轻轻拍掉手上的灰尘，“去别家看看。”

　　出了这家，我们去了对门一家，这样连着去了好几家，都是空无一人。

　　回到村道上，我低声道，“怪了，怎么一个人也没有，这些村民都哪去了，难道蒸发了？”

　　师父沉定不答，抬头看了看月色，说道，再往前走走看。

　　没走多远，我们来到躺死人那地方。雨馨原本挺害怕死人，不知是不是因为具有了涂山氏记忆的原因，现在好像不怕了，随着我们一起蹲了下来。师父取出白手套戴上，把墙根这死人翻了过来，手下光下，可以清楚的看到，这人的身上，有被刀割过的痕迹……

　　晨星不禁抓住我的手，轻声道，“居然连自己一族的人都吃，这些人太可怕了……”

　　那个冉族巫师满脸惊奇，师父一言不发，雨馨单手拖着下巴，皱眉盯着这死人，不知在想什么。

　　师父朝四周看了看，起身说道，“走，去看看村子那头的死人，还是冷儿殿后……”

　　我们回到村道，师父打头，巫师紧跟着他，然后是雨馨和晨星两个互挽着对方的胳膊，我走在最后，继续往前，走了大约十几步，忽然间，我后背的毛孔猛的收了一下，我心里一惊，急忙停住脚步，回头看去，只看到我被月光拉的长长的影子，投射在村道上，再就是一座座房子，冷冰冰耸立着……

　　我心道，之所以刚才那样，难道是因为我太紧张了？当我回过头来的时候，只见师父，晨星他们，已经在十米开外了。我定了定身，正要起步去追赶他们，突然，我有一种身后有人的感觉……我想也没想，扭身一拳打过去，打了个空，定睛一看，根本就什么也没……

　　此刻我已经知道，这村里有‘鬼’……想到师父教我的，被不干净的东西跟随时，见到那东西的方法，我转身往前跨了一步，蹲下身，目光穿过两腿的间隙……就在这一瞬间，我看到一双模模糊糊的人脚，飘悬在我身后不到两米的地方……


第九十四章 万煞之祖

　　我还没看清楚，那双脚就消失了……来不及多想，我一下跳了起来，随手摸出一枚令箭，便朝身后打过去，凭直觉，什么也没打到，那令箭飞出去四五米远，掉落在地，弹跳了两下。

　　“阿冷你在干什么？”晨星的声音。

　　“嗯？”

　　我回过头，用手指指身后，正要说话，忽然感觉有股力量在后面拉了我一下，摔倒在地。紧接着，有一双手钳制住了我的脖子，鼻子里则闻到一股腥乎乎的气息，眼睛却什么也看不到……

　　“冷儿！”

　　师父急忙冲了过来，掏出一把符纸，手一扬，像天女散花一样撒了过来。钳制我脖子的那双手松开了，随后，我看到一个人形的东西，被几张符纸贴在身上，从我身旁一掠而过。

　　“小心！”

　　师父拉了那巫师一把，雨馨则用胳膊护住晨星，那东西掠过四人，眨眼不见了。

　　“阿冷！”

　　两个女孩儿过来，一左一右将我从地上扶起来。

　　“阿冷你没事吧？”晨星关切的问。

　　我揉着脖子，咳嗽两声，苦笑着摇了摇头，“没事……师父，那是个什么？”

　　师父皱眉不答，朝那鬼东西消失的方向望了一眼，说道，“过去看看，冷儿别殿后了，大家跟紧一点儿……”

　　五人缓缓往前走，走着走着，只见地上躺着一道符，应该是从那鬼东西身上掉下来的。往前走没多远，又是一道……就这样，接连看到六道符，第七道符，躺在一座宅院的木栅门门口，目光顺着村道再往前看，不见有符了……

　　“难道说，那鬼东西进这宅子了？”我嘟囔道。

　　眼前这座宅子，看起来应该是这无名山村最大的一座，院墙是用土胚垒的，透过木栅门的缝隙看进去，院子里空空荡荡，一座房子正冲着院门，瓦顶尖尖的……总之，这宅院看起来不像是住人的，而是这村里开会，或者逢年过节吃席用的……

　　“冷儿跟我进去看看……”师父说道，“雨馨你们三个哪儿也别去，就在这门口等着。”

　　这木栅门也是虚掩的，轻轻一推就开了。推门走进宅院，我和师父两个一步步朝那屋子走去……当走到院子正中的时候，忽然间，我感觉到一种莫名的压迫，从四面八方涌过来……

　　师父也感觉到了，猛的一下拉住了我，手一扬，将一大叠符纸撒了开来……随着符纸飘飘扬扬的落下，我看到了毛骨悚然的情景……这院子里全是一个个人形的东西，黑压压包围着我们……

　　“师父……”我浑身都是鸡皮疙瘩，“这难道就是那些村民？他们……他们怎么都变这样了？”

　　“出去……”师父低声道。

　　“什么？”我茫然问。

　　“从这里出去……走！”

　　师父拉住我就往外冲，那些‘人’呼啦涌了过来，堵住了我们的去路。师父拳打脚踢，可什么也打不到，拳脚落向那些‘人’，穿身而过，忽然间，师父伸手抓住了我的衣服。

　　“冷儿，我把你扔出去，带晨星雨馨他们离开这里！”

　　“那你呢？”

　　“别管我！”

　　“不！”

　　师父一使劲把我提了起来，正要将我扔出‘人围’，那些‘人’忽然间立住不动了，紧接着散了开来，我定睛一看，只见晨星，雨馨，以及那巫师，三人进了宅子，正站在门口那里。师父把我放了下来。

　　“别进来，快走！”我叫道。

　　“什么？”

　　雨馨好像没明白我的意思，往前跨了一步，令我意想不到的事发生了……那些‘人’，纷纷朝雨馨跪了下去……

　　我不知道这到底是怎么一回事，正疑惑着，师父把我一拉，“走！”

　　五人退出这宅子，顺着村道，很快来到村外。我心有余悸的回头看了看，什么也没看到。

　　“真是怪了，这些村民怎么变这样了？”我嘟囔道。

　　“我明白了……”师父道。

　　“什么？”我问。众人都看着师父。

　　“萧天把这些村民困起来，就是为了让他们在粮尽水绝的情况下，蚕食自己的族人。这些村民本身就中了诅咒，死后变煞的诅咒，体质和常人不同，眼下，他们由于分吃了被杀死的那几个人的肉，咒上加咒，变成了现在这个样子。萧天之所以要这巫师，就是想通过这巫师，把这些村民放出来……”

　　“放出来？他不是想要通过这些村民，得到那什么用于杀伐战争的冉族巫术么？”

　　说着，我忽然意识到一个问题，萧天的父亲是一个冉民，因此，他身上流着冉族人的血。受冉族祖先遗令所限，他即便得到那种巫术，也无法直接用于杀伐战争，所以，他才要什么，对那种上古鬼东西的灵魄施以那种巫术，依靠它来进行战争。可是，那东西不知怎的同他合为了一体，如此一来，他就没办法依靠那东西进行战争了，如果对那东西施术，相当于对他自己施术……

　　“我明白了。”我说道，“萧天把这些村民困起来，不是为了得到什么冉族巫术，而是为了让他们蚕食自己人之后变异，依靠控制变异了的他们，来进行战争……”

　　“不错。”师父说。

　　“可是，这些村民，现在到底是些什么？”我问。

　　“是煞，可以隐身的煞。”

　　“煞？他们为什么要给雨馨下跪？”

　　我们几个，都朝雨馨看过去，只见雨馨皱眉低着头，不知在想什么。

　　“怎么了？”我问雨馨。

　　雨馨摆了下手，“别吵，让我想想……”

　　我们都不说话了，默默的看着她。

　　过了一会儿，雨馨抬起头道，“我知道了……”

　　“什么？”

　　雨馨说，她刚才是在调动关于涂山氏的记忆，然后，她给我们讲述了这样一件事……

　　被她困进山洞里的那个鬼东西，是大禹当年从地狱里弄出来，用于看守因黄河泛滥，而淹死的那些水鬼的。所谓一物降一物，那东西本身就是一个煞，地府中镇鬼的煞，是世间所有煞物之祖。这就是为什么，它的牙齿可以帮这无名山村‘驱邪’的原因，那牙齿可以吸收掉死尸体内的煞气，因此，在那牙齿丢失之前，村里有人死去，只要把尸体抬入供奉那牙齿的庙里放七天，不用火化，也不会变煞……

　　雨馨具有涂山氏的记忆以后，连那上古的鬼东西，那什么‘万煞之祖’，都对她服服帖帖的，所以，那些变异了的村民一见雨馨进来，全部给她下跪……先前走在村道上时，我如果没落后，而是有雨馨在前的话，那‘人’不敢攻击我……

　　“这些村民都变异了，那还有办法救他们吗？”我道。

　　“有。”雨馨说。

　　“哦？”

　　“只是要费点工夫……”雨馨微微一笑，指指东面的山坡，“大家去那坡上等着，我把那东西从洞里召出来，带过这里，令它把这些村民身上的煞气吸收掉，他们就会变为正常的人……”

　　具体过程就不用过多描述了，雨馨把那东西带来以后，令它伸展开身子，趴伏在村口，隐隐约约的，我可以看到那东西似乎张开了口，不一会儿，只见有一种像雾霾一样的东西，从村子里飘出来，进入那东西的嘴里，整个过程，持续了大概半个小时左右，当不再有‘雾霾’出现，雨馨把那东西又弄回了洞里……

　　雨馨回来，天已经蒙蒙亮了，我们再次进村，不再有那种死寂感。来到那大院子里，只见横七竖八躺满了村民。每人掰开嘴喂了点水，天色大亮，阳光穿破云层照下来，那些村民全部醒了过来，每人呕出许多腥臭的东西。我们采摘来很多野菜，草药之类的东西，煮了一大锅，给这些村民分吃了一些。然后，我选了几个看起来比较老实的村民，给了些钱给他们，令他们出山买粮食，买牲口回来。

　　劫难过后，无名山村的村民对他们吃自己族人的行为痛悔不已，对我们的救命之恩感激涕零。我们在村里又待了两天，安顿好村民，临走的时候，雨馨令他们看守被困在洞里的上古的那东西……

　　离开这山村以后，我们去了阿风，小晴，凌纪天他们养伤的那山区县城。在那县城住了几天，三人的伤没什么大碍了，我们便打道回府，回到了凤阳镇师父的家里。为了让晨星在接下来有限的时日里过的快乐，我找借口，把杨老爷子，小晴，等等，所有人都留了下来。师父家虽然有些简陋，但地方挺大，把后院的房子腾出来，足够容纳这些人居住。至于那冉族巫师，好像留恋外面的这个世界了，什么时候他想回去了，就送他回冉地。那巫师通过打手势向我们表示，他哪天回去以后，保证不会找我们的麻烦……

　　至于凌纪天那座楼，消失了那么多年，一旦弄出来，会吓坏周围的居民，而且会引来许多不必要的麻烦。考虑再三，凌纪天决定还是不弄出来了。雨馨说她反正有的是房子，不会没地方住，等休养一段时间，她要带凌纪天去韩国整容……


第九十五章 大结局

　　这么多人住在一起，少不了各种闹腾，尤其小晴跟杨叔两个活宝，有他俩在，后院养的老母鸡都不下蛋了，小狐更是一大早吃过东西，就拱拱我的腿，哼哼两声，便独自跑出去玩耍……

　　这样过了几天，雨馨通过关系，给小庄开具了死亡证明，然后在东山公墓买了块墓地，我们把小庄的尸体拉过来，火化以后葬在了那里。至于小九，已经苏醒了过来。通过询问得知，他跟萧天那帮人也没很深的交往。当初，萧天的人找到他，问他关于那对小情侣的事，那以后，小九就跟他们走到了一起，那些人给了小九些钱，跟他说，关于那对小情侣的任何动向都向他们汇报，于是，就有了后面租房子的事，小九在那些人的授意之下，把凌纪天那座‘鬼楼’前面的出租楼，介绍给了他们……

　　至于小九撞邪的过程，那晚他酒喝多了，根本就什么也不记得。我们分析，说不定，小九撞邪就是萧天把那‘鬼东西’从楼里弄出来的那晚，小九看到了不该看的东西，所以冲撞到了邪气……

　　离开小九他们那大杂院子以后，我开车载着师父来到那条臭水河边，天黑以后，我们便下到了河道里。沿着河徘徊了整整一个晚上，我们没找到那小妖怪，只得作罢。感觉那小妖怪可能不在那里了，不知跑去了哪里，到时候慢慢寻找吧。

　　后面的时间，我每天足不出户，待在家里陪着晨星。我不知道，晨星为什么会得那种怪病，也不知道那种病叫什么。用晨星的生辰八字来测，从命格来看，根本就看不出她阳寿将尽，师父说，要到她发病的时候，命格才会变动。至于晨星得病的原因，师父说可能跟她以前的经历有关。想到当初在那老刑场时，那个亡魂见到晨星四散而逃的情形，我不知是否和晨星身染的怪病有关系……

　　师父跟我说，天意使然的事，非人力所能相抗的。让我趁有限的时间多陪陪晨星，让她走的快乐些。

　　这天晚上吃过晚饭，我一个人走了出来。仲夏的夜晚十分闷热，知了聒噪的叫着，透过氤氲的暑气望去，繁星无精打采的挂在夜空……

　　我正望着，忽然旁边一个声音道，“阿冷……”

　　“嗯？”我侧头一看，是晨星，急忙打起精神，笑道，“怎么不跟小晴她们打牌了？外面这么热，出来干嘛？”

　　晨星微微一笑，道，“我想跟你聊聊。”

　　“好啊。”我笑道，“聊什么？”

　　晨星示意我蹲在她旁边，两人靠在一起。

　　“怎么了？”我心里有些忐忑，轻声问。

　　晨星不答，怔怔的凝望着夜空，好一会儿，幽幽的说，“阿冷你说，我死了以后，如果真的像我的名字一样，可以变成一颗星，该有多好……”

　　我心往下一沉，“瞎说什么呢？”

　　晨星自顾道，“……这样，我就可以每晚看到你了……”

　　“别瞎说，师父已经筹备好各种东西了，只不过，要到你病情发作的时候，才可以施法救你……”

　　晨星笑了笑，“不用骗我了，其实我早就知道，你是骗我的……”

　　“没有，我……呵呵……我怎么会骗你呢？”

　　“谢谢你阿冷，为了让我剩余的时间过的快乐，所编织的善意的谎言……”

　　我一把握住晨星的手，感觉她手心凉冰冰的，虽然极力控制，可我眼泪还是流了下来，“不会的星，你不会死的……”

　　“不哭……”晨星用手帮我拭去眼泪，“其实我早就看开了，阿冷你答应我，我死了以后，你要好好待雨馨，从性格上来看，她才是和你最般配的，有她照顾你，我就放心了……”

　　“不会的，你不会死的……”

　　晨星轻轻把头靠在我肩上，“阿冷。”

　　“嗯？”

　　“如果我到时真的变成了一颗星，你能找到我是哪一颗么……”

　　我哽咽了一下，用力点下头，“嗯！”

　　“你真好……”晨星幽幽道，“阿冷，我有点困了……”

　　“困了么？走，我送你回房。”

　　“嗯……”

　　把晨星送到房间，看着她睡着以后，我轻轻走了出来，魂不守舍的来到正屋。小晴他们都去睡了，雨馨在整理屋子，杨叔坐着喝茶，师父沉默的抽着烟。

　　“冷啊，干嘛了这是，眼睛肿的跟核桃似的？”杨叔道。

　　师父和雨馨两个闻言朝我看过来。

　　“星儿是不是知道你骗她了？”师父问。

　　我点了点头。

　　“你骗星姐了？”雨馨皱眉问。

　　“嗯……”

　　雨馨正要质问我，师父道，“星儿就快死了……”

　　“什么？！”杨叔和雨馨两个同时瞪大眼睛。

　　我哽咽着，把实情讲了出来。雨馨眼泪扑簌簌的往下掉，“不可能的，星姐……星姐这么好，她怎么会死呢？”

　　“是真的……”我扭过头。

　　“唉……”师父叹了口气。

　　忽然，杨叔说道，“我能救她……”

　　杨叔声音并不大，在我听着，却像打雷一样。

　　“你说什么？！”

　　杨叔‘呵呵’一笑，“我说，我能救她。”

　　“你……你该不是骗我的吧？！”

　　“他奶奶的。”杨叔骂道，“我什么时候骗过你？”

　　我使劲搓了下鼻子，“快说，要怎么救！”

　　“要有人牺牲自己。”

　　“怎么牺牲？”

　　“把自己的阳寿，借几十年给她……”

　　我脑袋里面‘轰’的一下子，我们怎么忘了这一出了？杨叔具有高启恩的记忆，而那个高启恩，懂得一种借阳寿的方法！

　　“我，我牺牲，把我的阳寿全部借给她，我也愿意！”

　　“你可以个屁。”杨叔道，“小星这情况不同，必须要是一个年龄跟她差不多女孩儿，自愿把阳寿借给她……”

　　“这……”

　　我挠了挠头，心道，哪个女孩儿会自愿把阳寿借给别人？

　　“我……”雨馨道，“我可以吗？”

　　我惊讶的看着雨馨。

　　杨叔看了看她，说道，“可以，不过，小姑娘，一旦把阳寿借出去，可就收不回来了，你不后悔吗？”

　　“不后悔。”雨馨道，“我跟星姐特别投缘，就像亲姐妹一样，如果她死了，我会难过一辈子……”

　　“雨馨……”师父道，“我希望你不是一时的冲动，星儿的遗愿是，她死之后，让你好好和冷儿在一起，如果你一旦把阳寿借给她，冷儿就不是你的了，你付出巨大代价，换来的将是一无所有，你考虑过没？”

　　“当然有考虑，师父放心，我不是一时冲动……”雨馨说着，朝我看过来，“我这么做，有一部分也是为阿冷，如果星姐死了，他不会快乐，我宁可用自己的阳寿挽救星姐，然后退出，我也不要他每天都活在痛苦之中……这一年多，阿冷带给我很多快乐，因为我经历了很多事，如果不是他，我早就死了，现在，到了我回报并补偿他的时候了，无论今后的哪一天，我一定不会后悔今天的决定。”

　　“好姑娘。”师父朝杨叔看了一眼，冲雨馨道，“把八字给我吧……”

　　要过雨馨的八字，师父起局帮她量了一下命，雨馨寿数很长，她能活到一百岁。

　　“你打算借多少给她？”

　　“六十年，这样，她可以活到八十岁，跟阿冷能够白头到老了……”

　　“不可以。”师父打断她，“顶多四十年。”

　　“师父……”

　　师父摆了下手。

　　杨叔摇头叹了口气，冲我道，“你小心也不知上辈子积了什么德……小张，明天就开始准备吧……”

　　用了三天的时间，我们筹备好了借寿需用的东西，当然，这一切都是瞒着晨星进行的。第四天下午，把晨星催眠，抱进了后院的小屋里，把东西弄进屋里以后，雨馨走了进去，杨叔命我守在门口，任何人不准打扰。他救晨星的方法，叫做置之死地而后生，就是先杀死晨星，再把她救活……

　　我心里十分忐忑，一会儿站起，一会儿坐下，一直等到黄昏，终于，屋门开了，两个女孩儿满身大汗，脸色苍白，扶着虚弱的杨叔走了出来。

　　“怎么样？”我看看晨星，然后看看雨馨，急切的问。

　　“成……成了……”杨叔道。

　　晨星松开手，跪倒在地，哭道，“谢谢杨叔，谢谢馨……”

　　我也跪下了。

　　“傻孩子，快起……起来，都起来……”

　　这天晚上，我叫来两大桌杨叔爱吃的菜，把个杨叔撑的眼睛都翻白了。

　　扶杨叔回屋的时候，杨叔醉醺醺拍着我的胳膊，“大叔我……呃……我帮了你这么大忙，你小子怎么感谢我？”

　　“你是指救了晨星么？”

　　杨叔诡秘的笑了笑，没说什么……

　　第二天一早，我刚从屋里出来，就看见晨星站在院里。

　　“阿冷你醒了？”晨星道。

　　“嗯，没感觉哪里不舒服吧？”

　　“当然没有，来，我有话对你说……”

　　“什么？”走到跟前，我问道。

　　“好奇怪，阿冷。”

　　“什么奇怪？”

　　“得了馨四十年的阳寿以后，我觉得……自己好像跟她变成了一个人似的，她一举手一抬足，我都能知道她接下来想要做什么……阿冷你有没有想过……”

　　“想过什么？”

　　“想过娶两个老婆……”

　　我吓一跳，“你……你说什么？”

　　晨星抬眼看着我，“我跟你说真的，你别以为我开玩笑。”

　　“这……”

　　“阿冷……”晨星道，“我知道，你心里面有雨馨，这不是你用情不专，而是当初我造成的……这一切都是天意，现在，如果让雨馨退出，她不会快乐，你不会快乐，我也不会快乐，我们像姐妹一样，已经彼此分不开了……最好的方式，就是我们三个人一起生活，雨馨陪你主外，我主内，当然，我们国家不允许这样的婚姻，我们也不一定非要结婚，实在想结婚的话，我们就移民到国外去……”

　　我听的目瞪口呆的。

　　“昨晚上，我给雨馨做了一夜的思想工作，终于做通了。她现在正在屋里等你呢，快去吧……”

　　“啊？”

　　“啊什么啊？”晨星‘噗嗤’一笑，使劲把我一推，“快去呀……”

　　当我迷迷登登推开门，只见雨馨正脸红扑扑的，低头坐在床上，也不看我。

　　‘砰’的一下，屋门自己关住了，吓的我一哆嗦。挪到床边，我僵硬的一坐，感觉屁股像有针扎一样。

　　屋里很静，两人急促的心跳声听的十分清晰。

　　终于，我扭过头，没想到，雨馨也扭过来，两人同时说了个‘我’字。

　　“你先说。”我道。

　　雨馨把头扭回去，低声道，“星姐……星姐都跟你说了？”

　　“嗯……”

　　“那……”雨馨好像很紧张，“那你什么想法？”

　　“我……唉……”

　　“怎么？”

　　我盯着窗口，道，“你知道么？”

　　“什么……”

　　“金庸小说里，我最不喜欢的就是张无忌，三心二意的，没想到，我有一天居然成了他……”

　　雨馨‘噗’的一笑，“臭美吧你，你有人家张无忌那么大本事，那么帅么？”

　　“嘿……”

　　“嘿什么嘿……”

　　雨馨‘啪’甩给我一只眉笔。

　　“干什么？”我问。

　　“你不是张无忌么？来……”雨馨用手一指，“给我画眉毛。”

　　“画……眉毛？我不会呀……”

　　“学啊……喂，有你这么画的么？”

　　“我说了我不会……”

　　“不行，我也要给你画，眉笔给我……”

　　两个人抢眉笔，抢着抢着，雨馨贴到了我怀里，吐气如兰道，“你这个冤家，真不知哪辈子欠了你的，以后要疼我哦……”

　　我楼住她，下巴贴着她火烫的额头，柔声道，“一定的……”

　　《尾声》

　　三个月后，雨馨带着凌纪天去了韩国。至于那冉族巫师，已经回了冉地，阿风回四川，顺便送他。这一天，晨星带着小狐去买菜了，师父在后院静修，我蹲在院子里，拿根树枝画圈圈，杨叔走了过来。

　　“小冷啊，两个大美女都是你的了，咋还一副郁闷相？”

　　“我在想，以后写书的事。”

　　“他奶奶的，你还真写啊？”

　　“既然跟您老夸下海口了，那就得写啊。”

　　“行吧，那你就写吧，把大叔我写帅点儿。”

　　“那没问题，可是，我们这些经历啊，细数数，还有点儿谜团没解开的，怎么写啊？”

　　“怎么？为了你写书，我们就得费劲巴拉的去解那些没用的谜团？这个世界都不是完美的，你写个书还想多完美？再说了，像高启恩的记忆怎么跑我身子里的，我自己都不清楚，你能清楚？行啦，不跟你废话啦，我出去溜达溜达……”

　　杨叔说的对，我扔掉树枝，起身站起来，伸了个懒腰，电话响了起来，小晴打来的。

　　“喂？”

　　“呜呜呜……”

　　我吓一跳，“怎么啦晴姐？谁欺负你啦？跟我说说。”

　　“呜呜……小冷子……”

　　“嗯，我在呢！在呢！”

　　“我……呜呜……”

　　“怎么？”

　　“我要做孩儿他妈了……”

　　“什……你的意思是，你怀孕了？”

　　“是啊……”

　　“那你哭什么？”我长松一口气。

　　“我就要哭，呜呜……”

　　“行吧，哭吧，怀孕要控制情绪，像你这样哭法，把孩子哭掉，我看你怎么办……”

　　“那我不哭了，嘿嘿……好啦，我爸把好吃的给我送来了，姐姐我米西了啊，拜拜小冷子……”

　　我哭笑不得挂掉电话，正准备转身，就听门口有车声，片刻，一个戴着宽大眼镜的性感女郎走了进来。

　　“您是？”我问。

　　“请问，这里是张师父家吗？”女郎用一种绵绵淡淡的声音说。

　　“对，您要看风水还是……”

　　女郎‘咯咯’一笑，摘掉眼镜，“冷儿，连我也不认识了吗？”

　　“我天呐，赵姐，你怎么……”

　　“怎么，我不能来吗？你师父呢？”

　　“在后……后院呢，等等啊，我去叫他……”

　　一边往后院跑，我心里一边道，师父，快跑吧，赵欣来啦……

　　（全文完）

